陈冠希破不和传闻 没与DJ Tommy及农夫翻脸
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据香港媒体报道，陈冠希(Edison)昨晚(11月18日)出席商业活动派对，同场还有传闻与他不和的DJ Tommy，两人表现大方，还一起拍合照。DJ Tommy被指与陈冠希因CMD唱片公司的分权问题而翻脸，于是带农夫一起离开另起炉灶。陈冠希澄清从来没跟DJ Tommy及农夫翻脸，他要多点时间了解公司的想法，因东亚会有转变，因而与DJ Tommy意念不同，未能配合，所以他建议DJ Tommy暂时不与CMD合作，他们是在和平气氛下作出的决定。
　　有需要会帮农夫
　　陈冠希表示新碟有3首歌都是DJ Tommy负责的，还有他的巡回演出都交由DJ Tommy做DJ。以后农夫有需要，他也会帮忙，他们开演唱会一定会捧场。有报道指农夫的陆永被问及有传他欠林建岳的官司钱，声言没有义务及能力帮他“填数(偿还)”？陈冠希说不清楚此话的意思，每个人是独立的个体，总之那些钱他自己可以解决的，相信陆永不会这样说。其后他接受电视台访问，再被问有否欠林建岳钱时，陈冠希用国语说了一句：“很多人都有。”然后被人拉走。
　　留港陪女友度圣诞
　　陈冠希还透露将前往内地、台湾宣传，圣诞及除夕会留在香港陪女友。陈冠希还向现场记者赠送新碟，他说新歌《Running》表达他逃避一些问题。
　　开微博(http://t.sina.com.cn)发布新歌
　　陈冠希表示有一段时间离开香港，在美国4个月每天跑步，有一天女友问他为什么？他才发现那时自己很迷失，逃避问题，后来知道要面对，现在找回自己很开心。陈冠希还透露今天(11月19日)会开微博，发布新歌。(颖颖)

