羽泉为圣诞演唱会造势 羽凡称海泉地位堪比老婆
　　新浪娱乐讯 11月19日下午，羽泉2010北京演唱会——圣诞狂欢夜新闻发布会在北京对外经贸大学举行，为他们将于12月24日在北京展览馆剧场举办的演唱会拉开序幕。当天羽泉现场弹唱5首经典歌曲，不仅揭秘了演唱会中的神秘亮点，还与同学们一起回顾学生时代、青春过往。谈到12年一路走来与海泉之间的兄弟情，羽凡笑言“我之间的这种情感是我的女人也无法代替的！”
　　羽凡以婚姻比喻兄弟情 称连自己老婆都无法替代海泉
　　在当天的发布会上，贸大的校园歌手以一曲羽泉经典歌曲《翅膀》开启了这场青春分享会的序幕，紧接着海泉还现场带头跟学生们一起唱起了生日歌，为羽凡庆生，让羽凡很是感动。之后的提问环节，有位同学好奇提问：现在国内外的组合都分分合合，你们是怎么做到12年却从未有解散传闻，羽凡幽默回答道，拿自己的婚姻为例，“不管是什么情感，既然选择在一起就要尊重对方，否则何必在一起，而我与海泉奋斗到现在，一起经历了很多，这种情感是我的女人也无法代替的”。
　　首唱新歌《我的青春我的城》 海泉客串记者搞怪拷问“陈导”
　　在学生们的热情感染下，羽泉一口气弹唱了5首经典歌曲，几乎把发布会现场当成了小型演唱会，他们还首唱了2010最新单曲《我的青春我的城》。现场胡海泉更是充当了记者，向这场演唱会的导演陈羽凡发问，揭秘演唱会的细节，并回答了为何把演唱会场地选在了北京展览馆剧场。“陈导”很认真的做出了解答：“为了让我的歌迷能更零距离感受到我们和我们的音乐，就像你在KTV包房里听我们唱歌一样，而不是很遥远看不到摸不到的，就像第一排能看到我们没有刮鼻毛，最后一排可以看到我们不小心露出的底裤边。这次演唱会的曲目，我们将从90多首原创作品中选出30多首歌，10年之后延长10年之前的歌曲，将更有感触，还表现出不一样的味道，至于演唱会的嘉宾方面的人选现在还不能透露，我觉得我们这次演唱会的主题适合邀请的嘉宾可以是每一个人。”
　　演唱会营造“圣诞狂欢”主题 灯光舞美烘托温暖画面
　　在这场以“圣诞狂欢”为主线的演唱会中，除了震撼的灯光和舞美效果，羽泉还将展现温暖的人文画面，与大家一起分享。羽泉表示，这次演唱会将区别于以往的常规开场，在一开始即会带给观众不间断的长时间视、听冲击，“羽”的刚烈、“泉”的舒展，加之立体式的灯光舞美，将把舞台覆盖整个北展剧场。他们还将与大家共同回顾已流逝的青春岁月和埋藏在心中的种种过往。
　　启动“一首歌买一个青春故事” 邀粉丝分享青春故事
　　在发布会中，羽泉也宣布启动“一首歌买一个青春故事”的全民互动，在《我的青春我的城》的氛围下，羽泉将面向所有人征集青春故事：“无论是拼搏的、痛苦的、磨砺的、幸福的、喜悦的……都可以与我们分享”。在征集来的故事当中，羽泉将面对面倾听网友的故事，并且为其一个人弹唱他记忆中的 “青春主题曲”，其更有机会在演唱会上与所有人分享属于自己的、属于大家的青春记忆。此外，作为Music Radio音乐之声‘我要上学’助学行动爱心大使的羽泉决定于12月12日在北京举行签票会，并将进行现场捐赠。李青/文

