情歌王子”张信哲12月31日上海跨年开唱
　　新浪娱乐讯 "情歌王子”张信哲即将迎来在上海的第八次个唱，将于2010年12月31日晚八点用一场跨年演唱会的方式陪伴歌迷一起迎接新年的到来。11月15日，张信哲现身上海演唱会发布会，透露在当晚的演出将唱满四小时，不但经典老歌一一放送，还将带来第31张专辑《初》中的新歌。
　　和以往任何一次都不同，2010年阿哲将首次陪伴歌迷迎接新年的第一秒钟的到来，而在这之前他将用接近4小时的哲式情歌来犒劳每一位到场观众。这场名为“我看见”张信哲2010上海跨年演唱会也是他首次真正举办的跨年演唱会，因为跨年演出时间长、难度大，如何使演唱会能始终处于高潮的状态，张信哲表示这是一次全新的挑战。阿哲的个人第31张专辑《初》也已经于前不久正式发行了，上海演唱会上阿哲也会用这张象征着“全新出发，返璞归真”的专辑中的新歌来充实自己四个小时的演出曲目单。
　　此次演唱会是张信哲内地十多年巡演中首次真正意义上的跨年专场，之前偶有在年末举行演唱会的经历，但从一年年尾唱到下一年年初并陪伴歌迷用歌声迎接新年还是第一次。据阿哲透露，之所以不轻易接下跨年的演出，一方面是因为整年忙碌的他愿意用年末的时候来陪伴家人；而另一方面做一场超过四小时的演出对于一贯在演唱会上 “用嗓负荷”颇高的张信哲来说并不容易。而对不善于制造气氛只会专心唱歌的阿哲来说，如何将演唱会气氛保持在高潮状态也是一次挑战。“这么多年有太多歌迷跟我一起成长，希望他们都能来看我的演唱会，也能跟我一起全新出发，返璞归真。”(尤优)

