新城称香港电台欠磊落 古巨基等夺播放大奖(图)
　　新浪娱乐讯 11月21日，香港“新城劲爆颁奖礼”记者会举行，古巨基、何韵诗、张敬轩、王菀之、官恩娜、关心妍、邓丽欣、农夫、邓紫琪、泳儿等出席。会上率先颁发19个奖项，古巨基歌曲《时代》以298次播放、张敬轩歌曲以1269次播放各夺得“播放指数大奖”，谢安琪、何韵诗、王菀之、邓丽欣等也获颁奖项。
　　香港电台宣布今年停办“四台联颁音乐奖项”后，又宣布重设“传媒大奖”；同时为了抢头道汤，将分别于下月24日和明年1月7日举行颁奖礼。对于香港电台种种的行为，新城知讯台台长朱明锐大表不满，并炮轰港台有欠光明磊落，他不忿说：“无端又搞‘传媒大奖’，不是找四台传媒评选，代表性有没有问题你们自己想，新城一定拒绝投票。港台突然说不玩四台联颁奖项，叫他们去支持；却突然又玩‘传媒大奖’满足港台自己的开心，我看不到对乐坛有帮助。”有传港台分二天搞颁奖礼，朱明锐说，这样很混乱，可能广播署长(黄华麒)都要换，正处于无政府状态，作为纳税?民希望港台对乐坛、市民做有益的事。有指港台分两天举行可有浪费政府的钱之嫌？朱明锐说：不够全面，作为市民觉得香港没有纯粹的音乐电台好可惜。问到新城是否不再参与四台联颁音乐奖项？他说，东亚、英皇两大唱片公司也不参加，没得搞啦，新城一向不支持四台联颁，最好是各自精彩。
　　古巨基被问到可觉得今年颁奖礼是非特别多？他坦言：期望今年颁奖礼少些风雨，以往都是歌手争奖的消息，现在就变成传媒之间的新闻，但作为歌手也只能做好本分。朱明锐指港台重设“传媒大奖”很蛊惑？基仔坦言：不懂评论。
　　何韵诗日前看容祖儿(Joey)个唱，看得很投入。阿诗表示：见到祖儿表演高难度动作，吊在半空上没有安全带相当危险，加上她畏高，看到她很怕。说到祖儿跟男、女舞蹈演员的动作很三级，问阿诗可有吃醋？她说没有，也不会羡慕和有任何感觉，正如拍戏和演床戏，看起来很enjoy，其实很辛苦，搞到满身汗。问阿诗可够胆像祖儿这样穿deep V？她说：要视乎观众是否接受。作为朋友见到Joey的演出相当感动，觉得她成长了，听到她唱《愈唱愈强》，差点感动到哭出来。TUNGSTAR/文并图

