独家对话陈冠希：娱乐圈，我已经放下了
　　专题采写：陈弋弋
　　陈冠希说两年前在美国的街上看到华人，“会害怕，会马上掉头跑掉”，但今天，已经可以回来重新面对公众。
　　08年他在香港国际贸易中心宣布退出娱乐圈那天，穿着黑色的西服，说话之前环顾了面前黑压压的媒体，然后深吸了一口气。仿佛要吸进一口“勇气”，才能开口。
　　但两年半以后出现在我面前陈冠希，穿着灰格子的休闲衬衫，表情平静，走进来的时候几乎没让人认出来。身上少了那种明星的压迫感和光环，却多了一些普通人的味道。普通话还是一般般，忍不住用夸张的表情和肢体语言来辅助表达。回答问题时，还是喜欢很“臭屁”地用“陈冠希”、“陈冠希”来替代“我”，但明显又有些不安全感，短短30分钟的采访，不自觉地老用眼睛瞟站在我身后的经纪人——这就是他现在的状态，仿佛在试探，却又让你觉得他心里有数。仿佛举重若轻，却又透露出不安的讯号。
　　陈冠希说他现在对娱乐圈，没有恨也没有爱，已经都放下了。但我理解，他说的“放下”，其实是换一种方式的“拿起”。
　　复出独独不提香港？
　　“说真的，不是说我不喜欢香港，我现在也住在香港，不过好像香港的东西已经做过了，没有新的挑战，所以我希望可以来中国内地，重新做好我自己。”
　　新浪娱乐：我看了你前段时间在东亚演唱会的视频，看起来状态很好，在上海的台上看到歌迷当时是什么感觉？
　　陈冠希：那天很开心，其实可以上台已经蛮开心了。我最开心就是看到还有我自己的歌迷，这是一个很大的鼓励。
　　新浪娱乐：你觉得自己还是被大众接受的？
　　陈冠希：其实那天我在现场听不到他们的反应，因为我戴着耳机。所以我一下台就问我的朋友和助理，我可以吗？还好吗？他们每一个人都说，你很好啊！我想他们是我朋友嘛，他们当然会说好了……直到第二天看到新闻我才开心，因为从新闻上，我看出他们说的东西是真的，对我来说，像是一个很好的开始吧。
　　新浪娱乐：你这一次重新开始你的演艺圈的事业，会比较强调在内地和台湾的发展，为什么没有香港？
　　陈冠希：因为我的兴趣现在在这边吧，其实我在香港好像什么都做过了，像AE、封面、做演唱会、拍最?的电影，跟每一个导演合作，认识很多娱乐圈的人……但是中国大陆跟台湾，有好多城市我没去过，好多我的歌迷没碰到过。对我来说做国语歌是比较新、比较难，比较有挑战的，我希望可以介绍一些新的东西给大家，也加强我的国语表达能力。
　　新浪娱乐：这个决定里面会不会有一个担心呢？好像相对来说，香港的观众和媒体，他们接受你会比内地的更困难一些？
　　陈冠希：到今年我做歌手已经十年了，有三年在美国，五年半在香港，一年在台湾，半年在中国内地。所以其实以前，我已经花了很多时间在香港了。我没有想过，现在香港人会怎么看我、记者会怎么写我。我想的是，做我自己想做的事情，我觉得每一个年轻人都应该要有自己的想法跟梦想，不要理别人的眼光，所以我不会理，我要跟着自己的节奏。说真的，不是说我不喜欢香港，我现在也住在香港，不过好像香港的东西已经做过了，我现在更希望可以来中国内地，重新做好我自己。
　　如何面对可能的敌意？
　　“几年前我会生气，会好想就着那个愤怒的力量去做好自己，证明给人看。现在其实我也会生气，不过没有那么强烈，因为现在我心里面，没有那么多“hate”，反而是有很多“love”。
　　新浪娱乐：我看过很多关于你的新闻的网络留言，有人支持你、欢迎你，但是也有人不是那么接受你，甚至对你有一些敌意。如果你要重新出来做一些很公众的工作，你怎么面对那些敌意呢？
　　陈冠希：我的爸爸跟我说，如果一百个人里面有五十个喜欢你，那你已经很成功了。现在，我当然知道有一些人，他们甚至根本不了解陈冠希到底在干嘛、在想什么，但是他们已经确定自己不喜欢我。我不会跟他们说“I hate you”，因为我不能对陌生人说“I hate you”，我特别希望，他们也能像我这样想。我还希望，那些不喜欢陈冠希的人，起码这次来听听我的歌，听听我想说的话。我不一定要每个人喜欢我，而且你知道吗？其实我也没有担心过这件事，因为……
　　新浪娱乐：因为你很自信？
　　陈冠希：是，我对自己真的蛮有自信，如果没有自信，我会什么都做不了。
　　新浪娱乐：你这个心态跟你几年前的心态有变化吗？
　　陈冠希：有变化。
　　新浪娱乐：几年前如果有人对你有敌意你会怎么样？
　　陈冠希：我会生气，会好想就着那个愤怒的力量去做好自己，证明给人看。现在其实我也会生气，不过没有那么强烈，因为现在我心里面，没有那么多“hate”，反而是有很多“love”。那些不喜欢我的人，如果你们只是没有原因的不喜欢我的话，我希望你们也能真正的跟我一样成长。我觉得很多人看别人的负面新闻、八卦新闻，其实是为了让自己的问题显得不是那么大。
　　新浪娱乐：人家说磨难会让一个人成熟的更快，对你来说你觉得这个是完全成立的吧？
　　陈冠希：完全成立，如果在我的生命中，没有那么多不好的事情发生，不会有今天的陈冠希。如果让我回头看之前26岁的陈冠希和现在的陈冠希，我比较喜欢现在这个。我经过了一个挫折，经过了一个很困难的事情，让我重新来看这个世界。我进娱乐圈的时候才19岁，今年30岁，太老了！不过这些年我学到太多东西，之前如果你问我：“你的人生目标是什么？”我会说：“是钱。”
　　新浪娱乐：现在也是钱吗？
　　陈冠希：不会，是爱情、是开心。每一天的开心，不一定是钱可以达到的。要有好的家人、好的朋友。特别是现在我有一个很好的女朋友，有机会让她开心，我已经很好了！当然还是希望可以赚钱，不过已经不是现在我最重要的事。前几年，我就只想要赚钱！赚钱！赚钱！
　　新浪娱乐：是因为你觉得钱可以带来安全感吗？
　　陈冠希：我不知道为什么。会不会是我一直听hip-pop，他们一直说“money money mony”？也有可能是因为我很小的时候，爸爸不在我身边，但他给我好多钱，所以那时候我以为钱就等于爱，给一个人钱就是爱一个人。但这几年才发现真正的爱是什么，对我来说重要的是什么。
　　小8岁的女友如何能帮到陈冠希？
　　“在我们的爱情里面，我看到了她怎么面对一件开心的事情，怎么面对一件不开心的事情，她那种应对的态度，让我觉得她真的很聪明。我真的很爱她，我希望她的未来好。不管她的未来有我还是没有我，如果我可以教她一些东西，有一天她可以记得我，想到今天她可以做这件事情，是因为Edison，我就会很开心了。”
　　新浪娱乐：你反复的提到过你的女朋友杨永晴，包括你写给她的歌，你说她比你小8岁，但是教会你很多。我很难想像一个比你小那么多的女孩，她是怎么样来帮助你的，她有什么特质可以帮助你呢？
　　陈冠希：最重要的是，我会去听她说的话。
　　新浪娱乐：你愿意听？
　　陈冠希：我愿意，如果一个普通朋友告诉我，要这样子那样子，我不喜欢听。不过她跟我说我会听，然后我还会认真想，想不通还会问她为什么。她也会用很多时间去真正地解释给我听，这件事为什么是这样的。有时候解释太久，她也会生气(笑)。但我真的在她身上学习到很多东西，在我们的爱情里面，我看到了她怎么面对一件开心的事情，怎么面对一件不开心的事情，她那种应对的态度，让我觉得她真的很聪明。这几年，我妈妈在温哥华，爸爸、两个姐姐在香港。所以实际上，我跟她说话、聊天是最多的。
　　新浪娱乐：她跟你说了什么让你觉得真正可以开解到你？
　　陈冠希：太多了，真的太多了……两年前，在街上碰到华人我会很害怕，她跟我说不要害怕。
　　新浪娱乐：看到华人就害怕？
　　陈冠希：是啊。
　　新浪娱乐：你认为他们都认识你？
　　陈冠希：是，我认为他们认识我。我不知道他们在想什么，我不要他们想！不要他们见到我！所以我看到华人就想跑。但是她说：“你不要这样子，你要相信自己，你不是完全的不对，不是完全的不是好人，我认识你那么久，我觉得你是非常有心，是很gentle的一个人。”
　　她教我怎么面对，她让我更加爱我的家，而且让我真正的了解，为什么要爱我的家人。有一次，她问我，“为什么圣诞节的时候你懂得买50份礼物送给50个朋友，但到最后一天才想起家人？”她甚至教我怎么去做一个普通人。她教我煮菜、洗衣服，其实那都是很简单的东西，但是她让我知道怎么去做一个人，而不是一个皇帝。以前我什么都不会做，我要喝东西，立刻有一只手就把喝的递过来。以前太多的人在为我服务，让我忘记了怎么去做一些normal的东西。她教我第一次整理家的时候，我觉得很辛苦，原来要这样子做事情。但是整理完，朋友们来了，他们惊呼：“OH ，my god! Your house is so clean!”我很得意地指着自己告诉他们：“是我做的，不是工人哦！”我才知道，原来用自己的两只手做很简单的事，可以给人那么开心的感觉！
　　新浪娱乐：所以她是让你感觉自己活得真实了？
　　陈冠希：是。不过我也有教她很多东西(很得意地)。
　　新浪娱乐：你教她什么？
　　陈冠希：她毕业了，快要开始上班了，她也有打暑期工，我告诉她上班要怎么做，怎么跟老板相处是最好的。
　　新浪娱乐：在教她的时候你一定很有成就感吧？
　　陈冠希：是，因为我真的很爱她，我希望她的未来好。不管她的未来有我还是没有我，如果我可以教她一些东西，有一天她还记得我，想到今天我可以做这件事情，是因为Edison，我就会很开心了。
　　来内地做年轻人生意，但了解内地年轻人吗？
　　“我觉得有好多事情他们不敢做。他们不相信自己，一直在跟着别人的想法。”
　　新浪娱乐：我比较好奇，你要来到内地开始你的工作，你的工作其实都是跟年轻人有关的，但是你了解内地的年轻人吗，你知道他们喜欢什么吗？
　　陈冠希：我从我的店、从我的衣服，开始去了解他们在想什么。但是其实我只知道他们喜欢买什么，因为我的店可以看到成绩。
　　新浪娱乐：就你自己的了解来说，你觉得内地的年轻人跟香港的，或者你的生长环境里那些年轻人，有什么不同呢？
　　陈冠希：我觉得有好多事情他们不敢做。
　　新浪娱乐：比如说？
　　陈冠希：我觉得他们不相信自己，一直在跟别人的想法。
　　新浪娱乐：你从什么得到的这种感受？
　　陈冠希：我还没有开Clot之前，国内没有街头的牌子。但我做了以后，等于让他们看到有一个华人可以做这件事，他们才反应过来，哦，可以这样子啊！你看现在，国内的潮流品牌越来越多。我刚刚开始唱Hip-pop的时候，每一个人都说不可以，你为什么不唱流行歌？如果你唱流行歌每年可以有50场演唱会！我说，唱流行歌不是我喜欢的，我不是为你们做事，我要为我自己做事。
　　我刚刚做clot的时候，我不是一个设计师，要面对很多挫折，有很多当时很潮的人对我说，你的品牌衣服很烂。我没有因为这个放弃哦！我想的是，真的吗？那OK，下一件要好一点！到现在，你看很多人在跟着做街头的潮服。我觉得我真的很聪明，我真的蛮有想法，不过更重要的是，要敢去做想做的事。在香港，每一个人都在比赛，比赛工作、比赛钱，但没有朋友。我之前也是这样子。我不知道内地的年轻人会是什么样，但如果我们合起来，真的、真的整个世界都是我们的。
　　新浪娱乐：你就要开微博(http://t.sina.com.cn)了，但是你了解新浪微博吗？你最想在微博里关注的人是谁？
　　陈冠希：是的。我知道微博这个东西，也了解。所以我特意来北京拜访你们，也希望能分享我的歌。我想，微博，一开始我应该会关注我的朋友们。
　　新浪娱乐：你会公开注册一个公开的微博，然后再私下注册一个私人的玩吗？
　　陈冠希：我想一向我只会有这个官方的微博，所以不会，也?有时间另外再开了。
　　新浪娱乐：你的中文不是太好，那是不是都得用英文来发微博？    
　　陈冠希：这个抱歉，但我会努力。目前来说，大部分微博应该都是发英文或者照片。
　　对娱乐圈恨多一些还是爱多一些？
　　“两个都没有，现在看清楚了好多。这个娱乐圈，我已经放下了。”
　　新浪娱乐：一个人的精力是有限的，你这么爱你的品牌、服装，能够真正留给你原来的演艺事业能有多少精力呢？你回到演艺圈，会不会其实只是想使用自己的影响力来扩大你的潮流品牌，你的生意呢？
　　陈冠希：如果我回答你说，我没有这个想法，那我是在骗你。因为我做每一件事都是有联系的。但是我从来不是因为生意不好，才要发专辑，我的店现在生意非常好。明年要在内地开五间新店，真的算不错啊！说真的，反而现在是我的歌、我的电影不算好。我不知道大家在想什么，有些事情不要想得那么深，真的没有那么深。我只是想录专辑就录专辑，如果这张专辑只卖一张，但是有1亿人用不同的渠道听到，那OK啊！我没有那么狡猾，我没有说录歌那天一天要故意穿自己品牌的衣服，让生意更好一点。你看，今天我没有穿自己品牌的衣服对不对？因为今天不是那个感觉。为什么我不用这个机会去宣传自己的衣服呢？因为我真的是在跟着自己心里的节奏做事情。
　　新浪娱乐：但是你还是希望它们是互动的？
　　陈冠希：不完全是。我曾经跟香港那些潮流的杂志说，你们不可以说这是陈冠希品牌的新衣服，要说Clot。因为Clot不是陈冠希，Clot今天有80个工人，如果没有他们，Clot就没有今天这个成绩。当然，我是他们的代表，但是整个公司做到现在那么大，不是只因为我。我希望有一天有人只知道Clot而不知道陈冠希。我没有故意让我的名字和衣服品牌一定要粘在一起，反而是媒体喜欢拉他们在一起，“什么品牌？陈冠希的新品牌？”，“对对对！”，我特意跟好多香港的记者说，不要写陈冠希，请写Clot！写Clot！写Clot！等了三年，他们现在终于肯写Clot了。
　　新浪娱乐：那今年你在电影和音乐方面会做些什么？
　　陈冠希：我希望今年年底之前可以发我的新专辑，然后明年三、四月开始做我的tour(巡演)。电影的方面，我一直在找适合我的角色。说真的，如果有美国电影，比较适合我拍，因为美国的观众朋友不会觉得，我演的那个角色就是我自己。你知道我之前拍了一部电影叫《江湖(陈冠希在片中有一段人兽交的镜头)》，我拍完那部电影后，有人真的以为我是疯的，他们问我，“为什么？你喜欢跟狗发生关系吗？”我说这是电影而已，这不是我。现在太敏感了，有很多人在看我的下一步是什么，我觉得我得小心一点，剧本里那个角色一定要让我觉得是自己，同时也是大家想看到那个我，我才开始拍电影。
　　新浪娱乐：一直说你会主演的《头文字D2》，现在进行到什么程度？你和周杰伦之间是不是有一些默契和友情？我们看到他为你写歌，现在又要导演你主演的电影。
　　陈冠希：其实目前为止都还是计划，没有完全确定下来所有细节。我和杰伦一直都有很好的默契和交情，他帮我阿很多，我也会帮他一起设计潮流的东西。
　　新浪娱乐：你现在重新回到你的演艺事业了，你觉得你对这个娱乐圈是恨多一些还是爱多一些？
　　陈冠希：两个都没有，现在看清楚了好多，之前的那个娱乐圈我会这样子(用手抓起茶几上的录音笔，咬牙做紧抓状)，但是现在的我(把手录音笔快速放回茶几，做轻松放手状)……你懂吗？

