冬季演唱会票房靠老歌 演出商抱怨票价虚高(图)
　　本报讯 (记者康沛)上周六，Air Supply、张杰和罗志祥分别在京开唱，拉开了年末演唱会大战的序幕。三场演唱会的主角固然都在台上卖力表演，但15年前曾经来过北京的Air Supply显然在北京遭遇了票房的寒冬，不仅上座率不高，开场前的黄牛票价基本都以低于三折的价码出售。在五棵松秀舞技的罗志祥的情况稍好些，但黄牛党们纷纷表示“还是张杰的票比较好出手”。作为目前“天娱一哥”的张杰因为有多年粉丝的捧场，加上女友谢娜的卖力出演，这场演唱会的票房和噱头都达到了主办方的预期成绩。
　　对于这种同天开唱，票房成绩却遭遇两重天的现状，演出商李先生表示，演唱会市场情况并不好，票价虚高、赞助又不好拉。在摸不准北京乐迷欣赏口味的情况下，只能求稳。于是，饱受中年人喜爱，拥有多首大金曲的老牌歌手成为演出商眼中的香饽饽，费玉清等人的个唱虽然年年都有，但依然因为忠实的观众后盾而使票房得以保证。这种情况在今年冬季的演出市场尤为典型。
　　市场环境 探究老将为何受宠
　　演出商李先生对记者说，在今年的所有大型演唱会中，业内公认真正凭票房获利的只有五一期间的五月天工体个唱、9月底的“怒放”摇滚拼盘演唱会和正在进行中的王菲巡唱。而其他的演唱会想要做到稳赚不赔，大多要靠票房和赞助双管齐下。不得已，演出商们只好“求稳”，这种心态是造成乐坛老将一次又一次地来到北京开唱的根本原因。
　　赵传去年曾经在工人体育馆举办个人演唱会，仅仅过了一年，他又要在今年的圣诞夜在五棵松体育馆开唱。至于两次的变化，赵传只是笼统表示“比起四面台，我比较喜欢五棵松的三面台”以及“灯光视频上会有不一样”。但对于他的观众来说，一起大合唱《我是一只小小鸟》和《我很丑可是我很温柔》才是这场演唱会的核心所在。在这种观众心态的驱使下，歌手并不需要有新歌和新尝试，也一样可以凭借老歌在观众心目中的“情结”取得好的现场效果。
　　制造亮点老歌玩出新花样
　　老歌手在票房得到保证的前提下，也并不是一成不变，反而对于自己进行突破或颠覆，从艺术上进行新的尝试。其中崔健的跨年演唱会将与谭利华执棒下的北京交响乐团合作，来一个摇滚和交响乐的跨界演出。据崔健介绍：“对于自己的经典作品，交响乐的部分就稍微弱一些，而后期的一些作品如《农村包围城市》《红旗下的蛋》等就会更突出交响乐，我一直认为只有交响乐才能真正体现这些作品的魅力。”而指挥谭利华表示，90人组成的交响乐团将和老崔一样，都是音乐会的主演，乐手们将像演奏古典音乐经典作品一样，以另一种方式烘托出老歌的表现力，使作品更加丰富和深刻。
　　另一个选择和交响乐团合作的是齐秦。12月27日，他将和中国爱乐乐团一起在人民大会堂上演新年演唱会，台湾弦乐教父钟兴民担任了幕后编曲和台前钢琴伴奏两项工作。除了齐秦每次演唱会必唱的原创经典外，《张三的歌》《爱的箴言》《偶然》《你的样子》等他个人最爱的经典老歌也将在交响乐重新演绎下呈现给北京观众。而蔡琴的尝试则是用自己的好声音诠释几十年前的老歌。《你是春日风》《苏州河边》《情人的眼泪》《海上良宵》等经典老歌都将被蔡琴的嗓音赋予更迷人的魅力。
　　■ 个性选择
　　小场馆暗藏汹涌
　　比起大型演唱会，年末小场地演出的策划和定位则有超越之势。除了愚公移山等老牌Livehouse外，位于双井的麻雀瓦舍和高碑店的The One Club也吸引了众多摇滚或独立乐队开设专场，而小型演出精准定位和音乐本身的高质量则让那些功利性极强的大型演出显得颓势十足。在摇滚青年中享有盛誉的万能青年旅店乐队在终于推出第一张专辑后，巡演也已经展开，12月11日，巡演北京站将在MAO举办；而台湾艺人黄?即将于11月19日在麻雀瓦舍举办专场“我的高中同学”，布衣乐队、万晓利等民谣歌者也将在最近开设专场。

