杜德伟重现经典歌舞秀 纯手工礼为滚石庆生(图)
　　新浪娱乐讯 “快乐天堂滚石30演唱会”终于进入最后倒数2天，不少在海外工作的歌手们，纷纷飞回台湾进行最后总彩排，自从演唱会售票讯息公布后，非常多歌迷致电指名要看杜德伟演唱，还有不少香港、大陆、日本歌迷组团来台，只为了看他演出。许久不见的至尊舞王杜德伟，也赶回台湾进行最后的排练，率领舞群大跳经典舞曲，誓言要让等待的歌迷们high翻小巨蛋！
　　几近一年未在台湾演出的杜德伟，90年代以多首情歌和舞曲袭卷全亚洲，其中《拯救地球》更是传遍大街小巷，人人会唱。杜德伟将参加“快乐天堂 滚石30演唱会”2日演出，更以个人演唱会的高规格，重新编排多首经典舞曲的舞步，再现目眩神迷歌舞秀！这天杜德伟特地率领舞群们，展现最hot的舞蹈，接连热舞《我爱台妹》和《拯救地球》，热力四射的震撼动作，让现场尖叫声不断。杜德伟开心地说：“虽然很久没有跳了，但以前跳了很多次，所以一听到音乐，身体自然就忆起舞步了！”
　　不曾到过小巨蛋开唱过的杜德伟，表示这一定是非常难忘的演出，因为自己第一张在台湾出国语唱片献给了滚石，第一次到小巨蛋演出也是献给滚石。杜德伟回忆起在滚石的日子，印象非常深刻第一次走进滚石办公室时，看到赵传在窗户边抽烟，赶紧走过去打声招呼，赵传酷酷地回：“你会红。”另外就是发第一张专辑时，曾经和黄品源一起跑遍全台湾办签唱会，也是第一次见识到台湾歌迷的热情，杜德伟当时心想：“这么好的音乐空间，我一定要好好发挥！”果然接下来的专辑屡屡创下佳绩。
　　杜德伟大方表示很喜欢班长张震岳对音乐结构的想法，能同班让他感到很开心，自己的歌曲加上班上其它同学的歌曲，包括MC HotDog、顺子、杨乃文、马念先、顽童，“一定会让全场high起来！”杜德伟认真地说。众人非常关心是否会在演唱会上演唱经典舞曲《脱掉》，杜德伟笑着说：“一定要啊！”新身份是服装设计师的他，特地亲手设计一系列专属滚石演唱会的服装，运用最贵的水钻将“滚石”字样穿上身，费心地为滚石30周年准备生日礼物，原先不让任何人知道，打算悄悄进行，却差点忘了要让导演先知道，灯光才会落在刚刚好的位置，提到这份“无价厚礼”时，杜德伟害羞地说：“这只是小小的惊喜啦。”
　　杜德伟表示，虽然常在海外遇到许多老同学们，但这次可以一次和80位同学相聚，兴奋不已地说：“这次不是来表演，是来和大家一起开Party！”并特别提醒已经购票的观众，演唱会提早到19:00开唱，千万记得提早出门，才不会错过这场世纪性的演唱会！

