姜育恒发片女儿现身 含泪献唱感恩母亲(组图)
　　新浪娱乐讯 11月25日感恩节当天，姜育恒2010全新国国语专辑《爱的痕迹》发布会在北京举行，女儿姜汶婷惊喜现身，亲自送上一张珍贵老照片鼓励爸爸继续加油。暌违乐坛7年的姜育恒人气不减，当天他不仅献唱了专辑首波主打歌曲《爱的痕迹》，更含泪演绎经典歌曲《烛光里的妈妈》献给自己已故的母亲，拳拳孝心让人为之动容。
　　首唱主打歌人气不减 沉淀七年只为“爱的痕迹”
　　当天的发布会在一段回顾姜育恒多年演艺生涯的VCR中拉开序幕。在歌迷的千呼万唤中，姜育恒唱着专辑同名首波主打歌曲《爱的痕迹》登台。虽然已经长达7年未发片，但姜育恒的唱功依然保持着极高的水准，人气也不减当年。
　　谈到7年没有出专辑的原因，姜育恒表示，其实专辑早在几年前就已经在着手准备，却因各种机缘巧合而始终未能完成。今天新专辑终于和大家见面，自己也非常的开心。在被问到专辑为何取名为“爱的痕迹”时，姜育恒坦言“爱的痕迹”将会是他未来工作的重心，他希望用自己的歌声，让所有人都能够通过点滴的爱的痕迹感受到身边无处不在的爱。
　　含泪献歌感恩已故母亲 懂事女儿登台送祝福  
　　在谈到为何会在新专辑中选择翻唱《烛光里的妈妈》这首老歌的时候，姜育恒表示自己一直以来都非常感激并且怀念自己的母亲，而这首歌与自己对母亲的情感十分的贴合，虽然是首老歌，但却可以说是“一见钟情”。
　　当天姜育恒15岁的女儿姜汶婷也特意赶到现场为爸爸站台，懂事的姜汶婷不仅鼓励爸爸在事业上继续努力，还特地准备了一张爸爸和奶奶的旧合影作为礼物。此举令姜育恒大呼意外之余也十分感动，连夸女儿懂事，随后他还眼含热泪地现场演绎了《烛光里的妈妈》，作为送给母亲的感恩节礼物，希望能够通过这种方式表达自己对已故母亲无尽的思念与感恩。
　　专辑销售打破传统 将在京沪连办办两场签售会
　　除了家人之外，姜育恒的好友徐天一也现身发布会，并为姜育恒送上了一支金色的麦克风，预祝他的专辑能够大卖。徐天一透露，姜育恒将于12月12日及2011年1月9日分别在北京和上海举办新专辑的签售会。
　　此外，吉神文化副总经理陈瑛子也特意到场，代表公司向姜育恒赠送了一座由水晶制作的楼宇模型，寓意姜育恒的演艺事业能够更上一层楼，再创辉煌。同时，她也向媒体介绍本张专辑的发行通路将一改传统模式，不进唱片店进行销售，而是提供无线下载和网上在线销售的模式供歌迷选择。李青/文 夏祺/图

