深视跨年北京站巡礼 信与张震岳接招新声代
　　新浪娱乐讯 “深圳卫视跨年音乐季”第二场的巡演舞台北京“声声不息”演唱会即将在12月8日降临北京展览馆，首批加盟北京演唱会的表演嘉宾名单也已经确定，张震岳、热狗、信、曹格华语乐坛新声代与驰骋乐坛的风云人物两股势力将携手共同撑起深视跨年音乐季北京站“声声不息”的整个舞台。
　　深视跨年北京站“声声不息”  张震岳&热狗将同台
　　“深圳卫视跨年音乐季”的巡演舞台即将杀到北京，12月8日北京“声声不息”演唱会即将亮相北京展览馆，根据主办方公布的演唱名单来开，FreeStyle自由随性风的张震岳与饶舌天王MC Hotdog“热狗”的同场出现最先吸引到歌迷的眼球，兄弟二人时隔47天再次登上北展的舞台出力共演，RAP、HIP-HOP、R&B、ROCK……“狱&犬”组合千变万化的曲风以及充满激情与欲望的狂热表演，势必带领全场歌迷HIGH翻北展舞台。
　　“高音歌王”PK“摇滚高音”  信&曹格同场献歌飙高音
　　“高音歌王”曹格与“摇滚高音”信两位华语乐坛的高音王子，此次能够同台出场深视跨年音乐季北京站“声声不息”的演唱会实属百年不遇千载难逢，二人将在舞台大飙高音，尽显音乐才华，展示各自独特的高音本色。曹格粗硕质感的情歌渗透情感的细腻，信的摇滚情感真挚强悍、发自肺腑，歌声入耳直入心底，叫人流连忘返，曹格与信两位高音王的热力飙唱必将震撼全场。
　　郭书瑶、青鸟飞鱼“新声代”正规军大联盟  “声声不息”将现王牌？    此次深圳卫视跨年巡演北京站“声声不息”演唱会将大有看头，充满话题和看点。据深圳卫视跨年音乐季主办方透露，人气偶像李宇春、周笔畅、陈楚生、何洁、王珞丹、郭书瑶、青鸟飞鱼、徐佳莹、丁当也将有可能成为被邀请对象，结为“新声代”联盟与张震岳、热狗、信、曹格同台飙歌共唱。这也预示着如同上海“先声夺人”演唱会力邀亚洲流行天王周杰伦到场压轴演出一样，12月8日北京“声声不息”的演唱会现场也势必将脱颖而出一位重量级的王牌嘉宾亮相北京展览馆的舞台。

