坎耶-维斯特新碟质量高 得到评论界一致褒奖
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，虽然饶舌歌手坎耶-维斯特(Kanye West)在过去的一年当中与美国媒体的关系十分糟糕，但在他的新专辑上市之后，几乎所有的评论都是一致的，这就是：他们都大爱维斯特这张《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》。
　　维斯特的最新录音室大碟《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》在本周刚刚上市就得到了美国和全世界乐迷和评论界的集体肯定，如此积极的评价对于维斯特来说来的正是时候。去年，因为在2009年MTV音乐录影带奖颁奖礼上一时冲动上台抢了乡村红人泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的话筒，坎耶-维斯特被千夫所指，他频繁出现在去年各大媒体的头条消息当中，而在乡村颁奖礼上，更是有人拿坎耶-维斯特开涮。总而言之，在过去的一年当中，与坎耶-维斯特相伴的总是坏消息。
　　然而，对于一位音乐人来说，处在负面消息的漩涡当中，最有力量的回击莫过于自己能够做出好的音乐，坎耶-维斯特在这张《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》中就做到了这一点。在《Twisted Fantasy》当中，维斯特运用了一些新鲜的声音和很有意思的采样，不仅每首歌的风格都各具特色，而且运用了克里姆森国王(King Crimson)乐队的前卫摇滚名曲《21st century schizoid man》这种非常有深度的采样。
　　坎耶-维斯特的上张专辑是2008年的《808s & Heartbreak》，这张专辑与他的前三张专辑都不一样，音乐主要由鼓机制作好的节奏组成，维斯特本人的Rap的部分也很少，更多的是唱。
　　而对于新碟《Twisted Fantasy》来说，维斯特非常重视，他把录音室搬到了夏威夷，并邀请到了多位实力派音乐人一起制作这张专辑，这些客串的大腕中包括埃尔顿-约翰(Elton John)、Jay-Z、阿丽西亚-凯斯(Alicia Keys)、约翰-莱甄德(John Legend)、德雷克(Drake)、La Roux乐队的艾丽-杰克逊(Elly Jackson)以及独立民谣乐团Bon Iver的贾斯汀-贝尔农(Justin Vernon)。不同风格音乐人的加入使得这张专辑显得非常的饱满，13首歌曲散发出不同的光芒。
　　“他是整个领域当中大大超前的艺人，他也可以在另一个不同的领域中发展，”英国每日电讯报的评论中写到，坎耶的这张全新大碟可在Hip-Hop音乐历史上的低位相当于披头士乐队(The Beatles)的经典大碟《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band》在摇滚乐历史上的意义。与此同时，在美国，无论是滚石杂志、华盛顿邮报还是维斯特家乡的芝加哥太阳时代报都把《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》称作是毫无缺点的杰作。KFC MAN/文

