90后嫩模女团首度发声 《love me boy》首播
　　>>点此试听：Up girls-《love me boy》　　
　　新浪娱乐讯 星光UP传媒于光棍节当天重磅推出了90后嫩模女团“Up girls”，七位90后女孩以极具魅力的性感姿态征服了不少宅男们。今日(17日)，Up girls首度发声大声说出心中的爱，全新单曲《love me boy》强势出击！
　　干净、纯粹、热情、积极这些UP Girls所独有的特质被融入到歌曲里，便有了这首专属于UP Girls的《love me boy》。独一无二的女团新势力用清新干净的声音唱出让你心花怒放的节奏，初登舞台的UP Girl呈现出来的正是一种“UP”的积极面貌带着对未来的诸多期许，大方歌唱一丝一毫皆是自然流露，毫无造作之感。甜蜜舞曲也可以被演绎得这般热力十足，可爱率真极富感染力，绝对一首让你“坐不住”的舞曲！
　　90后女生大声告白  勇气对碰唱出心声
　　到底该用一首怎样的歌给大家介绍这样一个组合；在这个被日韩欧美主导的乐团领域如何让七个女孩得以脱颖而出，让普通的听众能很快的记住并喜欢这些女孩。在创作初期曾经给大家出了不小难题，最终还是女孩们给创作者带来了灵感。
　　7位平均年龄仅20岁的女生，态度鲜明的唱着属于自己的情歌：“我会把最温柔的甜蜜，专属于你……你会原谅我对你所有的不理睬。”贴心又独立的宣言，充满勇气的声音，完全展现了90后女生的强势恋爱姿态。
　　全亚洲顶尖音乐团队联手打造
　　UP Girls的7位成员们历经500天的魔鬼式训练，接受了包括声乐、舞蹈、表演、口语表达等众多专业知识的培训，由李伟菘、KENN、靳志刚、马楚成等圈中资深人士亲自指导。亚洲顶尖音乐团队联手打造首支单曲《love me boy》，著名音乐人李?菘担当制作人，编曲则由孙燕姿的老搭档新加坡知名音乐人Martin Tang负责，韩国音乐人Ssengz作曲，内地音乐人同时也是星光UP的老板肖飞负责填词。全方位护航保障UP Girls的专属品质。集聚全亚洲的音乐势力的新声音UP Girls已经蓄势待发！

