吴青峰唱歌不为出名 称：我就是个纯爷们儿
　　在苏打绿中，吴青峰无疑是最受关注的一个。不仅仅是因为他在团队中的主唱核心地位，更因为他个人的形象和声线。采访吴青峰是件很愉快的事，他说起话来相当直爽，而他也笑称自己绝对是个“纯爷们儿”。  
　　不是奔着出名去的
　　在一次电视访谈节目中，一个主持人这样介绍苏打绿：下面我们有请终于走红了的苏打绿。而吴青峰对这样的说法很不以为然，因为在他看来，苏打绿从一开始就不是奔着出名去的。
　　记者：做组合的时候大家凑在一起，想过这么美好的现在吗？
　　吴青峰：说实话，真没有。当时我们都还是学生，人很单纯，想法也很单纯，几个人聚在一起组团的目的就更单纯了——就是因为热爱音乐，想着既然都这么爱音乐，就互相分享一下吧。而且我们那时候还都特别爱创作，就特别想把自己创作的作品做出个样子来。其实，就是我们几个人想把自己对音乐的理解表现给别人看啦。
　　记者：当时的作品现在还用得上吗？
　　吴青峰：呵，以前的那些作品啊，我们都做成小样送给自己的亲戚，不知道他们现在还有没有保留着。
　　记者：那走到今天，你们有没有被自己吓到？
　　吴青峰：还真有咧。说真的，我们没有想到过我们几个人后来可以出专辑，可以开演唱会，可以有那么多的歌迷支持我们，然后还会有那么多后来越来越好的发展，我们真的觉得蛮惊讶的。
　　记者：很多报道说你们跟五月天不和？
　　吴青峰：呵，出名以后有很多报道跟着我们，有好的有不好的，我们也不可能要求媒体永远都说我们是好的，但我们真的是把五月天看作我们的前辈，那些不和的消息我们都看作是出名的附加物好了。
　　记者：进娱乐圈这么久，有你特别喜欢的艺人吗？
　　吴青峰：有啊，比如说陈奕迅。我一直跟其他的团员说，我要向陈奕迅学习，好多艺人都太紧张，把一些东西看得太重。陈奕迅最棒了，永远抱着玩的态度。哈，想起那年参加一个颁奖典礼，碰到陈奕迅，他穿的衣服就是睡衣，有勇气穿睡衣去参加颁奖典礼，真的很厉害。
　　绝对“纯爷们儿”
　　不喜欢苏打绿的人，多半受不了主唱吴青峰的声音；喜欢苏打绿的人，却恰好是爱极了吴青峰的声音。中性妖娆的声线，成为苏打绿迅速走红的关键，辨识度极高的声音，的确能让人过耳不忘。
　　记者：你的声线永远是苏打绿话题中的话题。
　　吴青峰：哎，是，是，我的声音的确是挺中性的，从一出生起就是这样的，我觉得我应该感谢我爸妈给了自己辨识度这么高的声音。哈，其实何止是声线，好多人还对我的性别感兴趣，这些类似的问题，我都快被问了一千万次了。
　　我当然知道有些人很不喜欢我的声音，但无论是喜欢还是不喜欢，赞赏还是批评，我的这个声音是我爸妈给的，我应该去珍惜。
　　记者：别人不认可你时，你会感到沮丧吗？
　　吴青峰：刚开始时多多少少是会的，但现在我越来越清楚自己想要什么，想要做什么。所以，我觉得做自己最重要。
　　记者：你知不知道，还有人在你的名字前定义“甜美”。
　　吴青峰：……甜美？是，我好像真是有听到过。其实我打扮很大一部分原因还是因为我的艺人身份，在舞台上我喜欢用艳丽的色彩，我还会把头发染成绿色，演唱会上还会化上超浓的烟熏妆，其实我是觉得这样蛮有趣的。
　　记者：那你是个比较“中性”的人吗？
　　吴青峰：其实我是个特别火暴的人，打车时如果遇到司机故意绕路，或是假装找错钱，我会马上质问他；有的时候急了还会跟粉丝在网上吵架，我的经纪人会很着急，说我要顾虑一下自己艺人的身份。但我就是这样一个人，看到不对的、不好的或是我不认同的，或是被误会的地方，我就一定要急着说清楚。
　　记者：看样子你相当“纯爷们儿”。
　　吴青峰：哈，没错，我其实就是个“纯爷们儿”。
　　不按理出牌的苏打绿
　　苏打绿出现在媒体面前时，永远说不了两句就嘻嘻哈哈笑作一团，让人觉得他们完全有能力组成一个相声团队，但在很多歌迷的心中，他们是那么深情那么文艺腔的一支团队。那么，在吴青峰眼里，他们的苏打绿是怎样的一支团队呢？
　　记者：很多歌迷觉得苏打绿是很文艺腔的乐团，你认可这种定位吗？
　　吴青峰：其实我们几个人很闹啊，现在的我们跟在念书时差不多，还是打打闹闹的，很开心。我们都超爱聊天，几个人在一起时就轮着讲笑话，我们私底下也是一群乡民，我们这个年纪的人爱做什么我们就爱做什么。
　　记者：苏打绿很乡民？
　　吴青峰：呵，也可以说我们很亲民啦，我们不觉得我们特别有文艺腔，也不觉得我们是偶像团体啦。
　　记者：你们会闹不团结吗？比如说你总是很出“风头”，其他的团员会不开心吗？
　　吴青峰：会啊，他们会一直跟我“明争暗斗”啊。哈，开玩笑啦，其实我们苏打绿的每个成员都很重要，他们都有自己的“武器”，我不敢惹他们啦，他们的“武器”就是他们手中的乐器啊，他们都是超有才华的人啦。
　　相关链接
　　苏打绿(sodagreen)是一个台湾的乐团，于2001年由政治大学的学生组成，2003年时确立了现在的六人阵容：主唱吴青峰(青峰)、贝司手谢馨仪(馨仪)、鼓手史俊威(小威)、电吉他手刘家凯(家凯)、木吉他手何景扬(阿福)，以及键盘与中提琴手龚钰祺(阿龚)，其中除了阿龚为台北艺术大学音乐研究所的学生外，其余5名成员都曾就读于政治大学。
　　本报记者 陈磊

