跨年成“兵家”必争  江苏卫视看点揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 近年来，各家卫视都把一年一度的跨年晚会视作“兵家必争之地”，整整一年的紧张筹备只为12月31日那晚4小时的惊艳亮相。那么今年的跨年演唱会，连续两年给观众惊喜与感动的江苏卫视，又将拿出什么样的创意和编排，从各大卫视的跨年晚会中杀出重围，抢夺一年里这最珍贵的收视率呢？
　　年末大戏：“跨年”就是卫视的“春晚”
　　江苏卫视的跨年演唱会从2008年举办起，就受到全国观众的高度关注和好评。2008年黄金时段收视第一，2009年全时段收视第一的骄人成绩让第三次举办跨年演唱会的江苏卫视“压力很大”，在年初就开始筹备这场音乐盛会。不过为了仅仅不到4小时值得花费这么大的人力财力，值得提前一年全方位准备吗？
　　江苏卫视跨年演唱会导演张玲燕表示跨年演唱会对卫视而言就是“春晚”：“各家卫视都很重视12月31日的跨年演唱会，每到年底竞争激烈，万千准备只为那一刻。跨年演唱会作为全年的一个重头戏，对于卫视而言的重要性相当于春晚之于央视，是体现频道品牌的一个最重要的大型活动。尽管只有一个晚上，但筹备很早，而且由于同一天晚上有很多家平台竞争，所以需要提前做准备，更牵涉到场馆、艺人资源的争取。”
　　而江苏卫视则很早就开始筹备，张导表示：“江苏卫视从年初就开始策划年底跨年的事情，明星方面从年初就已经开始谈意向，6月份就已经签订了很大一部分艺人做准备。今年跨年才开始进入内容方面策划阶段，我们就已经基本确定了2012年跨年的场馆。”
　　正当竞争：邀请艺人不可破规则
　　因为跨年演唱会，艺人年底也成了最忙碌的一群人，不少艺人在跨年演唱会上成了“跑场专业户”，比如去年陈楚生在多家卫视的跨年演唱会露面，歌坛大哥孙楠去年上半段在江苏卫视跨年演唱会高歌一曲，后半段又转战其他晚会。
　　正因为竞争如此激烈，艺人资源的争夺情况时有发生，对此，张导演表示：“尽管艺人资源争夺激烈，不过还是希望通过正常途径，凭借平台的吸引力来竞争，不希望出现为了抢夺艺人，采取了不正当竞争的行为。比如通过和艺人私下交涉，通过赔偿违约金的方式挖艺人。这些都打乱了行业规则，虽然竞争激烈，但是基本先来后到的规则还是要遵守。”
　　内容为王：好节目能吸引明星和观众
　　不过，张导明确表示，跨年演唱会最根本的还是要靠节目内容：“一场成功的演唱会并不是靠砸钱就能成功，需要多方面的综合因素，包括明星、内容、硬件等等。在明星阵容方面，不只靠钱就能打动对方的，在邀请艺人之前，我们对节目编排的顺序、形式，艺人出演的内容等等都进行了完整的策划和准备，用成功的节目编排和好的平台吸引到艺人，所以很多明星愿意来江苏卫视献唱，这是再多的出场费所无法做到的。”
　　在节目编排方面，江苏卫视2009年跨年所采取的是“组合牌”策略：把不同的明星艺人编队组合献唱比赛。在最终效果上也证明了这种“组合牌”打得非常成功——方大同和周笔畅共同演绎的《四人游》掀起了晚会高潮，至今仍在很多视频网站里点击不断。范玮琪和张韶涵两位实力和人气都很强劲的女歌手的合唱，除此以外还有“组合天团” 纵贯线最后出场的那一刻令人至今难忘。
　　2010年江苏卫视跨年演唱会也将“创意为王”：将金牌节目《非诚勿扰》原音重现，请来萧亚轩、梁静茹、曹格、卓文萱等著名歌手演唱节目中的插曲，更有《非诚勿扰》主题歌歌词征集活动结果揭晓，主题曲也会在跨年演唱会上由神秘大牌嘉宾演唱，可谓是悬念更多，惊喜连连。
　　而在视觉表现力方面，“创意牌”更是越打越有力，丰富经验的制作团队，特别的舞美编排，大手笔的硬件配备，灯光音效的配合，视觉听觉的享受，都做到“创意”与“专业”。
　　江苏卫视跨年演唱会每年都很有“噱头”的主题舞台形式也等待被揭晓，究竟是如何震撼华美，着实令人期待。

