谢楠：唱歌和说话一样好听的主持人(图)
　　谢楠，光线当家女主播，演员，娱乐圈中少有的零绯闻率性女子。我们可以说她是全面的主持人，因为她不但话筒“拿的好”，演员也做得很成功，《画壁》接着《真强?事》，导演除了称赞就是频频伸出橄榄枝，因为太喜爱这个安静的一旦脱离舞台就会立刻藏起自己的女孩，少不了拿出电影里的歌曲演唱作为另样的奖赏。谢楠，从主持到演员又成功的跨界为歌手，于是她的定义变得更加有意思：是最会唱歌的主持人，还是最会主持的歌手呢？
　　终于，在一曲《迷宫》震惊四座，著名音乐制作人丁薇发出“谢楠，你不发片真是太可惜”的惊叹评价之后，谢楠终于以歌手的身份推出了自己的首张概念专辑《最好的我们》。主打歌《最好的我们》一经上线就立刻好评如潮，短短一天就夺得新歌专辑排行第一名的好成绩，各大网络更是力推谢楠好声音。首发专辑就能赢得市场关注，这无疑对谢楠歌手身份的认定是一个莫大的认可。与此同时，她又是光线传媒当家资深女主播，光线传媒造星计划的骄傲，更被何炅等前辈主持人誉为主持界不可或缺的力量
　　一个人，尤其是一个年经轻轻的名人，早早就清楚地知道自己“是什么”、“要什么”，是一种非常可贵的特质：作为一个主持人，谢楠将深刻和幽默之间的比例调和得刚刚好，她的睿智冷静、温文尔雅，颇有大将风范；作为一名新歌手，她深知自己在唱歌方面的优势和劣势，并不强求成为什么“天后”什么“一线歌手”，但是一旦开始，她也绝不会离开唱歌这条道路。
　　2010年11月16日，谢楠首张单曲全面上线，完成版专辑已经进入最后收尾阶段。《最好的我们》和您一起倾听最会唱歌的主持人——谢楠。

