李玉刚新造型亮相正版晚会 被赞最“摄魂”(图)
　　新浪娱乐讯 18日晚，由新闻出版总署、国家版权局、中国国际贸易促进会和北京市人民政府共同主办的以“保护正版，传承经典”为主题的“全球原创金曲演唱会暨世界知识产权组织版权金奖颁奖典礼”在国家会议中心隆重举行。青年表演艺术家李玉刚和水木年华、尚雯婕等明星都盛装出席了此次盛会。
　　李玉刚华美亮相 获全场最高呼声
　　李玉刚当晚以全新的“凤凰仙子”造型亮相舞台。柔美的唱腔、婀娜的身姿，令在场的观众如痴如醉，一曲《梨花颂》终了，李玉刚赢了全场最高的欢呼声！不仅现场有国外的表演嘉宾争相与其合影，更有观众在看演出当场更新围脖(http://t.sina.com.cn)称：李玉刚出来了，我见到了平生最婀娜的身姿，听到了最摄魂的女声——李玉刚！我爱上了这个“最女人”！
　　新专辑发行在即 李玉刚百忙之中倾力助阵
　　李玉刚对此次原创金曲演唱会可谓是倾力助阵，因为刚刚拍完新戏《百花深处》，又在紧张筹备个人首张专辑与2011年1月2日人民大会堂个人演歌会的他时间确实非常紧张。李玉刚表示，因为这次活动是以“保护正版、传承经典”为主题的，自己再忙也会鼎力支持，因为自己所从事的表演就是在传承我们中华的传统文化精华，而且自己也马上要发行全新的音乐专辑了，所以希望大家都能够保护正版，支持正版！
　　全新造型惊艳全场 为新春演歌会预热
　　2010年，李玉刚可谓是收获颇丰，继在人民大会堂、上海、南京以及东京各地成功举办演唱会后，2011年1月2日李玉刚《镜花水月》新春演歌会将再次荣耀回归人民大会堂，李玉刚透露，在版权晚会上启用全新造型就是为新春演歌会预热，因为再次在人民大会堂开演歌会对自己来说意义非常，所以从造型和内容上都会做出适当的调整，更希望给支持和喜欢自己的观众带来新的惊喜！

