黄英不唱红歌唱甜歌 个性坎音唤醒网友纯真初恋
　　新浪娱乐讯 日前，黄英推出新歌《小妹妹》为即将重磅出炉的全新EP预热，短短两天，试听量就接近200万。然而，这首歌并不是她一贯擅长的红歌或山歌，而是一首甜蜜的撒娇小情歌。从广大网友热烈跟帖看来，黄英唤醒了他们对初恋的怀念和向往，给了他们一份美好而又纯真的情怀，他们因此也开始称呼黄英为“小妹妹”。
　　黄英自快女比赛以来，虽然身价大涨，由县艺术团的一个歌唱演员成为全国知名的歌手，出场费已愈十万。但她仍保持着活泼开朗的性格，犹如邻家女孩，自然大方，乐观知足。由于种种客观原因，EP未能如期发行，而被推迟到了十二月份。可是，黄英一点都不沮丧，心怀感激，认真录歌，敬业拍摄MV，精心准备，以求给支持她的歌迷们带来更多惊喜。终于，十一月二十二日，在“映山红”的千呼万唤中，黄英的新歌《小妹妹》正式网络首播。这首有别于她过往风格的歌曲，给大家带来了不一样的试听体验。听过的人才发现，原来黄英潜力无限，将甜歌唱出全新的味道和感觉，声音的潜能和开发性非常强大，唱功也近乎完美了起来。
　　众所周知，黄英曾经以一首全新感觉的《映山红》，俘虏了无数的耳朵和心灵，让他们心甘情愿成为她的“映山红”。此次，黄英强势出击的《小妹妹》，又让网友们亲切称她为“小妹妹”。无论男女，可能是爷爷奶奶辈，或者大叔大妈，还有同龄人，都留言感叹，黄英的声音，把他们带到了初恋，那种青涩和甜蜜，让他们如沐春风，甘醇怡心。《小妹妹》，激发了他们的内心之痒，因而怀念初恋，向往初恋。
　　然而，黄英不唱红歌唱甜歌，新近曝光的宣传照也是甜美范，有人因此怀疑她是不是在商业化的市场环境中妥协了，风格路线陷入误区。其实不然，《小妹妹》这首歌是小黄英的一次挑战和突破，她尝试开辟出不同的歌唱领域，而之后的EP作品将毫不保留将属于她最好的一面全力展现。《小妹妹》不同于以往众多甜歌歌手的腻人唱法，黄英清新饱满的嗓音，唱出时下的流行因子，感染到不同年龄阶段和职业阶层的人，势必唱红大街，唱进千家万户。

