张智成Live现场狂HIGH 何炅合唱谢楠献抱(图)
　　新浪娱乐讯 素有R&B小王子之称的马来西亚歌手张智成昨晚在北京的星光现场举办了个人首场“至诚挚爱”演唱会。因为暌违了将近4年，此次北京演唱会也吸引了全亚洲媒体的参与报道，大批歌迷也纷纷提早来到现场排队。
　　演唱会众好友献花篮   数百名歌迷围堵星光
　　细心的记者发现在演唱会现场，张智成的众多好友吴克群、戴佩妮、何炅、大左、谢楠、沈凌和刘刚等艺人送来花篮献出自己的对演唱会的祝福。他的表妹梁静茹因为工作原因也无法赶到演唱会现场，所以也特意送来花篮祝福“恭喜北京演唱会惊动全城激情开唱，用歌声温暖整个冬季。”足以见得张智成的在圈内的人缘十分好。诺基亚、G-SATR RAW等商家也成为此次张智成北京演唱会的合作伙伴。
　　当天张智成北京演唱会现场数百名观众和歌迷齐聚星光现场，很多都是特意从外地搭飞机赶来的歌迷来现场观看他的演唱会。一位小朋友登台用童声唱响了演唱会的前奏，随后张智成用《声音》带歌出场，台下的歌迷早已按捺不住心中的喜悦，场内的尖叫声呐喊声不绝于耳。现场气氛一下就达到了高潮。
　　现场大秀舞姿  情歌小王子名副其实
　　此次演唱会张智成也是精心排练了舞蹈，他自己也表示在短短的2天内就排好了所有舞蹈环节。张智成和伴舞配合的十分默契，现场大秀优美的舞姿，在《不夜城》和《第四者》、《换日线》、《迷魂阵》、《cap girl》四首改编的组曲中，随着动感的节奏和音乐张智成卖力的表演赢得了台下阵阵欢呼。
　　在翻唱环节中，张智成翻唱了张学友的《李香兰》、梅艳芳的《女人花》和林忆莲的《没有你还是爱你》三首歌。张智成表示：这些都是一路来给予他极大影响的歌手，张学友这首歌是他第一次参加比赛的歌曲，另外两位更是他的偶像。几首经典曲目被改编为UNPLUG 爵士版，在张智成的诠释下更为动听，他的真假音转变尤为自如，不愧被成为情歌小王子。
　　众艺人送祝福谢楠献吻   嘉宾何炅现身和张智成合唱
　　当天主持人谢楠也现身张智成演唱会现场，在他毫不知情的情况下谢楠冲到台上给了张智成一个深情的拥抱，不仅如此谢楠还亲吻了张智成的脸颊让他羞涩不已。台下的歌迷更是为之疯狂现场气氛又一度达到高潮。现场张智成的好友吴克群、戴佩妮、品冠、光良、周觅、小甜甜、方炯斌、沈凌和表妹梁静茹虽然不能来到现场，纷纷通过VCR祝贺他在北京举办演唱会。
　　虽然张智成的众多好友纷纷带来的自己的祝福，但是演唱会的嘉宾还是让大家期待不已。当主持人何炅上台后嘉宾环节也就不攻不破，张智成和何炅一起深情演绎了《May I Love You》，两人虽然是首度合作但一点也不显陌生配合的十分默契。何炅在现场也表示：“很高兴能成为张智成演唱会的嘉宾，能看见这么多支持他的歌迷感到开心，也希望他能多来内地，下次来内地一定邀请他上《快乐大本营》。”
　　好友Toro惊喜上台吓坏张智成    《凌晨三点钟》歌迷大合唱气氛high爆
　　随后张智成又为现场观众带来了《重返寂寞》、《爱来得刚好》、《爱情树》等经典之作，当天现场乐队响起歌曲《谢谢》的音乐时，张智成很惊讶，因为演唱会的曲目当中并没有这首歌，当他的好友原Energy组合成员Toro侧台上场时，张智成真的吓了一跳，他根本不知道Toro会从台湾赶来看他的演唱会，台上两个人也十分亲热互开玩笑。Toro说：“这是我第一次来北京，就是为了好朋友张智成！”张智成此时已泪光盈盈，感动之余两人把这首歌一起合唱完成。
　　演唱会张智成将众多耳熟能详的歌曲一一奉上，《诗人》、《保佑我》、《可爱可不爱》、《快乐》、《末日之恋》、《暗恋》《名字》等。在演出接近尾声时他演唱了至热歌曲《凌晨三点钟》，现场气氛被歌迷又一次带入高潮。全场一起大合唱，歌声尖叫声激荡在整个场馆内，返场两次后张智成用一首英文歌《I will always love you》结束了整场演唱会。
　　张智成在接受媒体采访时表示：“很高兴能在北京举办这次的演唱会，看到那么多热情的歌迷很享受现场我也很开心，这是我出道八年间第一次在内地举办的演唱会，我会非常珍惜，也希望将所有的好歌都唱给大家听，所以最后唱到超时一个钟头，歌迷还是喊说很多歌都没有唱到。之后我还会到其他城市举办巡演，也请大家继续来看我的演唱会。”

