谢楠发新专辑 苏醒送99朵玫瑰引猜想(图)
　　新快报讯 (驻京记者 梁晓雯)光线传媒当家美女主播谢楠昨日在北京推出个人首张迷你概念专辑《最好的我们》，MV男主角何炅也首度曝光。一众圈内明星好友不甘寂寞，何洁踢爆谢楠的神秘“灰太狼”正是苏醒，大嘴美女姚晨在微博(http://t.sina.com.cn)为谢楠“征婚”，羽泉也自荐下张专辑制作人，还有人气王韩庚也与众“快男”齐助阵。
　　“灰太狼”苏醒与韩庚力挺
　　私下与谢楠“称兄道弟”的苏醒准备了99朵玫瑰为谢楠献上浪漫惊喜，他称只希望他与谢楠的友谊能够长长久久，而自己依旧会陪伴她，支持她，与她“风雨同舟”。但好友何洁在VCR祝福中却开玩笑地爆料，苏醒就是谢楠生活中神秘的“灰太狼”，99朵玫瑰令人产生遐想。
　　人气王韩庚与谢楠私交甚好，在事业上也有过多次合作，当韩庚身陷传言时，谢楠更是曾撰文力挺。此次谢楠华丽跨入歌坛，让韩庚惊喜不已，特地录制了一段VCR来庆贺。
　　姚晨微博为谢楠“征婚”谢楠的“闺中密友”姚晨是微博女王，她别出心裁利用时下最为流行的微博做媒介为谢楠同步“征婚”。姚晨为谢楠发新专辑高兴之余，也发愁谢楠多才多艺，跨界发展，没空找婆家，于是借此盛典，索性当起了网络红娘。“征婚帖”一经发出，立刻引爆网络。姚晨还将为谢楠传授“婚姻宝典”，讲述自己爱情保鲜的独门妙招。谢楠与柳岩两位美女主持人被大家并称为“光线姐妹花”，柳岩首发专辑时，谢楠曾抱病出席发布会现场。昨日，柳岩特意千里寄来独家对话VCR。
　　神秘男主角何炅曝光
　　曾成功为刘德华、王力宏、容祖儿、张惠妹等众多歌坛巨星拍摄经典MV的著名导演金卓，此次倾情操刀了专辑中《最好的我们》、《说穿》两部MV的拍摄。发布会上神秘男主角终于出现，原来是内地主持界的大哥——何炅。一句轻轻的鼓励，一件温暖的外套，这些内容正是何炅和谢楠在现实中的真实关系。何炅一直是谢楠的奋斗目标，何炅也极为看好谢楠在歌坛的发展，还将谢楠与谢娜、李湘这两位跨界玩音乐的女主持“前辈”相提并论，称之为主持界的“加大号”“XXL”。

