月亮发EP陈楚生捧场 曾参演张学友《雪狼湖》
　　新浪娱乐讯 11月16日下午，华谊歌手月亮首张EP《Dancing Girl》发布会在北京麻雀瓦舍举行。月亮载歌载舞献唱EP中的三首歌曲，并现场向前来助阵的师兄陈楚生邀歌。而此前曾为春晚、《快乐男声》等担任伴舞的她还自曝与张学友也有合作，参演过“歌神”的音乐剧《雪狼湖》。
　　月亮发首张ep秀“舞”功 陈楚生现身捧场
　　发布会现场，月亮献唱了EP中的《Dancing Girl》、《爱情来了》和《不做你的谁》三首曲目。其中韩式电音舞曲《Dancing Girl》更是让月亮一展舞蹈实力，她表示自己对舞蹈比较擅长，所以主打歌也是以“跳舞的女孩”为中心概念，动感十足。
　　随后，同为华谊歌手的陈楚生现身为发布会为师妹助阵，他和月亮同样穿着黑色皮衣，颇有点“情侣装”的味道。陈楚生透露，此前月亮曾向自己邀歌，但因为“我很忙，又不想敷衍了事”，所以两人还没有机会合作。月亮连称了解陈楚生的想法，但还希望未来能唱到他写的作品。而据悉，因为月亮此前曾担任《快乐男声》的伴舞老师，所以在陈楚生参赛时期，两人就已经有私交。
　　自曝曾与张学友合作 参与《雪狼湖》巡演
　　除了《快乐男声》，伴舞经验丰富的月亮也自曝曾在春节联欢晚会等节目中演出，更和张学友有过合作，参加过《雪狼湖》的数十场巡演：“当时是《雪狼湖》在招演员，春晚的导演觉得我不错，把我介绍给了学友哥的经纪人陈淑芬，后来就参演了《雪狼湖》。”而被问到和张学友合作的感受，月亮笑说：“很紧张。” 周文韬/文

