中芭推出两场交响音乐会 张艺执棒演绎《悲怆》
　　新浪娱乐讯 11月17日，中央芭蕾舞团在京举办新闻发布会，宣布将于11月20日和12月3日在国家大剧院上演两场交响音乐会：柴可夫斯基的《悲怆交响》和勃拉姆斯的《古典守卫者》。中芭首席指挥张艺将与小提琴演奏家文薇再度合作，演绎古典中的“悲怆”，而青年小提琴家朱丹也受邀加盟，将与德国著名指挥家舒马尔夫斯联袂奏响浪漫田园乐章。
　　张艺亲自执棒《悲怆》
　　中央芭蕾舞团音乐总监、首席指挥张艺和中央芭蕾舞团团长李对升出席了当天的发布会。张艺介绍称，中芭推出的《悲怆交响》和《古典守卫者》是国家大剧院古典音乐季系列演出的重头音乐会，也是中芭2010年系列交响音乐会的压轴演出。张艺将执棒《悲怆交响》，他表示：“每个人心中都有一个柴可夫斯基，所以我们这次演出也会用我们自己的理解方式演绎，在彩排过程中也会做到精益求精。”《悲怆交响曲》是柴可夫斯基的代表作，著名小提琴家文薇也将再度携手中芭，参与这场演出。
　　朱丹加盟奏响浪漫田园乐章
　　勃拉姆斯的四首交响乐在结构和乐思的处理方面是对古典主义音乐的回归，他的D大调小提琴协奏曲具有浓厚的田园牧歌风味和匈牙利民歌情调。在这部作品中，他成功地将浪漫主义激情与古典主义严谨地结合起来。12月3日，来自德国的著名指挥家舒马尔夫斯将执棒《古典守卫者》，被誉为“在国际上前途无量”的青年小提琴家朱丹也应邀演出，与中芭一起奏响浪漫田园乐章。李青/文

