梁咏琪北京个唱打浪漫牌 造型性感舞台梦幻(图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月24日，香港天后梁咏琪悉心筹备多时的“北京G夜”演唱会即将于工人体育馆正式揭开神秘面纱。继上周新闻发布会上演唱会海报首度曝光GIGI大秀44?美腿赢得众人一致盛赞之后，已紧锣密鼓进入倒计时排练的梁咏琪“北京G夜”演唱会又有新鲜看点曝光。
　　在这场以“嘉年华”为主题概念打造的全新演唱会中，梁咏琪不仅将唱出一首首成长情歌，还要弹钢琴、弹吉他、秀鼓技、大跳高难度热舞全面展现唱作才女的舞台本事，更将会把浪漫元素贯穿在演唱会每一处细节设计之中，读书时修读设计的梁咏琪也将多年累积的关于设计方面的观点与心得毫不保留的贡献出来，梁咏琪表示，服装方面，自已要求性感一点，“没有限定尺度，不妨大胆一点，但性感的同时一定要以漂亮和有型为准则”。除此之外，GIGI还透露，演唱会造型在“不预设尺度”的同时，也会尽力传达环保意念，而且有一套非常特别的服装被视为这次演唱会的“秘密武器”，“这套衣服会用到一些大家意想不到的布料和材质”。
　　不仅在服装造型上给足意见，舞美设计方面梁咏琪也认真参与，“这个演唱会每一次开会我都在”，GIGI介绍说，“这次演唱会我们会有一个十分梦幻的布景，整个舞台场景是你好像进入到了一个不存在的、以前没有到过的世界”，GIGI表示，要用自己的情歌和与歌迷一起成长的经历，带大家进入这个成长的梦境里。
　　说到在为演唱会进行哪些体力上的特训，梁咏琪的回答也出乎意料，GIGI说她现在每天会陪妈妈练气功，“就算没有这个演唱会，我也会陪我妈妈去练功，对自己的身体是好的。自己工作到太累的时候，坐车搭飞机都会坐到腰酸背痛，只要不怕辛苦，每天或者隔天去，对自己都是很有好处的”。接下来梁咏琪会为了之前所预告的高难度热舞“性感韩式Hip-hop”再次投入到“魔鬼式”的训练当中，因为前几次的演唱会GIGI都有表演过百老汇歌舞、踢踏舞、肚皮舞，所以这次她主动将舞蹈难度系数再升级，向“性感韩式Hip-hop”发起挑战，梁咏琪坦言这让她很疯狂但很期待，“紧接着的日子会在香港排舞，过去圣诞节都会搞派对，今年可以说是一个超大派对，跟一万多人一起在北京过圣诞，一起唱我们成长记忆里的情歌，我想那一定是一个很梦幻，很浪漫的晚上”。
　　相关信息：
　　梁咏琪“北京G夜”演唱会
　　时间：2010年12月24日(星期五)
　　地点：北京工人体育馆
　　票价：280/380/580/780/980/1280元，双人套票1380元(780元×2张)
　　票务总代理及独家售票系统支持：大麦网|中国票务在线
　　全国统一售票电话：400-610-3721、010-64170058、010-64170068
　　网上购票、在线选座：www.damai.cn   www.piao.com.cn

