选秀歌手长沙PK 徐佳莹最爱周笔畅
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　昨日的长沙街头一不小心成了选秀歌手PK的舞台。应MY FM101.7之邀来长的许飞，昨日在弥敦道金色年华店签售新专辑《26度》。同一时间，台湾选秀歌手徐佳莹则携新专辑《极限》在王府井影城举办歌友会，助阵iRadio1061长沙交通音乐广播。
　　对于娱乐圈，许飞已然是完全适应，谈到自己“沉默”的这几年，以及“转行”的举动，许飞再次坚称“当老板当老师”不过是她生存取财的另一些途径，并不会影响她继续追求音乐的梦想。“很多人都在问我为什么这么久才出专辑，其实这正是我对音乐的态度，我不想随随便便出一张专辑，情愿认认真真地写，哪怕只有5首歌，也是我的态度，但绝不是为了偷懒，这是因为目前来说，我只能拿出最好的5个作品分享给大家。”
　　徐佳莹 还在学着做艺人
　　在台湾“超级星光大道”第三届摘得冠军，徐佳莹成为粉丝心中的新人王。昨日下午，徐佳莹以绝对新人的姿态谦虚亮相。尽管已是拥有两张专辑的歌手，但谈到艺人身份时，徐佳莹笑言自己：“渐入佳境，但还在适应当中。就像慢性病所产生的痛，需要我努力去适应它，但我觉得总有一天我会达到那种享受的状态，现在还是在学习当中。”
　　她还透露，对于大陆选秀也十分关注，“我很喜欢周笔畅，她唱歌太棒了，也因为看她，我经常会在心里想如果我是在大陆参加比赛真不知道结局会如何”。

