Jay-Z敞开心扉忆童年 12岁时向亲兄弟开枪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据国外媒报道，作为当今世界上最为成功的说唱歌手，Jay-Z在最近面对媒体时，首次谈到了他灰暗的童年记忆：当自己在12岁时，他拿着枪射向了亲生哥哥。
　　Jay-Z原名肖恩-卡特(Shawn Carter)。如今的Jay-Z不仅是一位说唱巨星，同时还是一位成功的商人。他掌控着一座从百老汇到时尚圈的资本帝国，据估计他的个人资产达到了4亿5千万美元。不过他的童年确是在布鲁克林区的枪支暴力下度过，Jay-Z回忆起当时他开枪的情景：他的哥哥偷走了他的戒指，随后枪声响起了。Jay-Z回忆说：“我觉得我的人生就此结束，我的一生都将会在监狱中渡过。”当时他的哥哥沉溺于毒瘾之中，最终的结果是他的哥哥在这次枪击中受了伤。但他并没有起诉Jay-Z，在Jay-Z前往医院看望他时，他原谅了Jay-Z的所作所为。Jay-Z说道：“这再糟糕不过了，我还是一个孩子，当时我已经被吓坏了。”
　　这一枪击事件最后被Jay-Z写进了《You Must Love Me》的歌词中：“在你的眼里看到恶魔/邪恶生根发芽/我感到困惑/我紧闭年轻的双眼”。Jay-Z在采访中谈到了自己幼年时的生活环境：“枪支随处可见，你不用费力气便可以得到一支。在布鲁克林的Bedford-Stuyvesant地区，枪击事件每天都有。你的耳边总会响起枪声，但自此之后，我从未再拿枪对准过任何人，尽管大多数人并不会在枪声响后受伤。”尽管Jay-Z曾三次被枪击，但他表现的非常淡然：“好像有一些天使守护着我们一样。”
　　拥有10座格莱美奖杯，11张冠军专辑以及超级明星的妻子(碧昂斯)，Jay-Z如今是这个世界上最为知名的音乐人。两年前他还登上了摇滚乐演出的圣地格拉斯顿伯里(Glastonbury)音乐节，将说唱乐的地位带到了一个全新的高度，同时这也为他带来了世界范围的声誉。
　　作为一名成功的商人，他创办了唱片公司Roc-A-Fella，为那些还未签约的说唱新星提供展现自己才华的舞台，英国饶舌歌手Dizzee Rascal就是凭借着Roc-A-Fella而声名鹊起。除了Roc Nation唱片公司的总裁之外，他还是纽约地区40家连锁夜店的老板，同时也是NBA球队新泽西网的拥有者之一。
　　这位40岁的歌手在2007年卖掉他手中的时尚厂牌Iconix Brand Group时，总共为他带来了2亿4百万美元的收入。而在今年，Jay-Z则投资百老汇剧目《Fela!》大获成功，此外，他的个人巡演“Blurprint 3”则为他带来了超过上百万美元的收入。(velvet/编译)

