吴克群深深触动歌迷 《我的心脏》鼓励自己(图)
　　新浪娱乐讯 吴克群睽违两年半所发行的《爱我 恨我》专辑创下销售佳绩，《我的心脏》这首歌是克群要鼓励自己所写的歌曲，希望可以给自己给歌迷一个正面的力量，没想到竟深深触动歌迷的心，大喊“我要带着吴克群一起拯救这个世界。”
　　克群南下见粉丝 防止歌迷做傻事
　　10月底时有一位疯狂歌迷在吴克群的facebook上留言，要吴克群在指定日期前去他们家看他要不就要结束他的生命，那时克群因为怕如果真的去看他怕其他的粉丝也会有不良效仿，怕有一天真的会造成不可挽回的遗憾，所以当时克群的处理方式是亲手写了一张卡片请他爸妈转交到医院给他(他那时住在802医院的精神科隔离病房中，有几天连他爸妈都不能看他，因为怕他情绪太激动)，卡片中鼓励他将他的情绪发泄在文字上，不可以轻易的结束自己的生命让爸妈担心。但由于工作人员一直密切的关心该粉丝的状况，知道他有严重的躁郁症，躁郁症虽然不像癌症或其他重大疾病有立即的生命危险，但心理会影响生理，那种生理方面的不舒服感也是非常强大的，而且可能有人一时情绪无法获得适当的调适就会结束自己的生命，对我们来说，他是一个严重生病的病人。由于校园演唱活动克群南下，便趁此机会去粉丝家拜访。粉丝一看到克群就很兴奋，由于无法控制心中那股激动，他的全身一直轻微的颤抖，由于该粉丝之前在facebook上说他被克群的歌词所感动，当时我们只是猜想也许是《我的心脏》这首歌曲。克群自己也曾经历人生低潮，也曾因病痛所苦，那时家人朋友给了他非常大的鼓励和支持，让他走了过来。有感于人们在长大成人后面对现实生活的压力逐渐遗忘了年幼时期憧憬的梦想目标，吴克群为了提醒大家无论如何都要记得儿时的梦想，特别创作了我的心脏这首歌。
　　首次挑战创作电音舞曲 突破自我全新曲风《我的心脏》
　　吴克群全新创作专辑《爱我 恨我》在发行之后，全亚洲热卖蝉联《玫瑰大众G-MUSIC风云榜》及《五大唱片金榜》双周冠军宝座！吴克群乘胜追击推出第四波突破性舞曲主打《我的心脏》这也是吴克群首次尝试《AGGRESSIVE TECHNO》舞曲曲风，希望藉由这首歌曲让歌迷感受他《回归自我、全新突破》的一面！吴克群为了拍摄《我的心脏》的MV更是吃足苦头飞天落水又撞墙，和曾获得一百连胜K1自由搏击冠军选手上演一场激烈肉搏战！

