韩娱每周一星：Kara完美跳跃 坎坷后的蜕变(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是日前在韩国和日本同时发行新曲的女子组合Kara。对于她们来说，今年最大的事件就是成功地进军日本。虽然在日本Kara还只是新人，但她们即将登上红白歌会的舞台，也即将拥有专属的电视剧。进军日本不仅是一种全新的挑战，也让Kara在演艺的道路上跃上了新的台阶。
　　这一路苦尽甘来
　　Kara是DSP公司在2007年推出的女子组合，曾经成功推出过Fin.K.L的DSP十分期待Kara能成为Fin.K.L的接班人。然而实际情况是，Kara的出道最终雷声大雨点小，歌谣界的新组合Kara并没有达到人们的预想。出道至今只有短短三、四年的时间，但Kara这一路却经历了不少的坎坷。在她们的演艺生活好不容易渐渐走上正轨的时候，元老成员金成熙又选择了退队，Kara也暂停了组合活动。好在公司没有放弃，Fans没有放弃，她们自己更是没有放弃，最终变身为五人组合的Kara回归了。
　　从此之后，Kara似乎走上了一条康庄大道。甜美可爱的《Pretty Girl》使她们的邻家女孩形象一下子深入人心，随后的《Mr。》更是一夜之间红遍大街小巷，“屁股舞”也成了由Kara创造出来的流行符号。紧接着，Kara发行了《Lupin》，褪去了甜美可爱，改走暗黑性感的路线，她们的人气已经在稳步中更上一层楼。
　　本次发行的新迷你专辑《Jumping》，Kara又进行了全新的尝试。黑白两种色调，凸显了成熟的味道，不是《Mr。》的甜美与活力，不是《Lupin》的强势和性感，复古味道的舞曲让人们看到了Kara的其他可能。这首歌曲包含韩语和日语的双版本，是Kara同时在韩日两国活动的作品。虽然Kara在日本的势头正逐步上升，不过她们并不会将重心移向日本，而是同时进行韩日两国的活动，她们在日本甚至都没有暂住的宿舍，这也说明了她们不会厚此薄彼。
　　成长中的转变
　　大概是曾经的甜美形象太深入人心了，就算再怎么转型，也会有人对着她们大喊“可爱”，随着成长的脚步，Kara正急于变得更加稳重成熟，这就是所谓的“成长的烦恼”吧。
　　总是在自我介绍时称自己是“女神”的圭丽，其实很担心有人看不惯她这样的做法。“大家都知道谦虚是一种美德，这样来看我说自己是女神确实有些说不过去。”不过这样的圭丽其实只是太爱自己了，她觉得如果没有这点自信的话，是没法在演艺圈生存下去的。
　　总是长发示人的胜妍，这次剪了利落的短发，变得英气十足。这个总是笑眯眯的女生，最近却越来越爱哭，被问及原因，她笑着说可能是年纪越来越大的关系。“现在真是看纪录片哭，看新闻也能哭，只要集中精神，就算演哭戏也不是什么难事。”
　　荷拉曾经因为神似安室奈美惠而被韩日两国的网民互相比较，进军日本之后，她的外形也赢得了日本大众相当的好感。只是谁能想到这个看起来乐观向上的女孩在刚刚加入Kara之后，因为恶意的评价甚至患上了自闭症。如今已经走出阴影的荷拉，在经历了很多的挫折后变得坚不可摧，更加肆意地展示着自己的魅力。
　　一直留着利落短发的妮可，这次的发型了彻底改变了。在决定新专辑的造型前，妮可对于露出额头的造型心里很没底，不过现在已经渐渐习惯的她表示，没有了刘海之后觉得凉快清爽多了。有点天然呆的性格和活泼的性格，让她在综艺节目中如鱼得水，让越来越多的人喜欢上了这个经常闹出笑话的可爱女生。
　　身高168cm并且还在继续长高中的老幺智英，真是人如其名，她就是Kara中的“巨型老幺”。虽然身形日渐高大，但骨子里的稚气还难以褪去，这种反差也让很多人心生喜爱，日本的Fans就亲切地称她为“巨人Baby”，甚至Super Junior的恩赫也在节目中坦白在Kara中最喜欢智英。
　　进军日本
　　从7月进军日本，到年末登上红白歌会的舞台，Kara在日本的发展可谓颇为顺遂。凭借《Mr。》成功打入日本市场，发行首日就登上Oricon排行榜第五位，红遍韩国的“屁股舞”也同样在日本受到了欢迎。如今，仅仅赴日半年的她们走在涩谷的街上，就能被Fans认出并打招呼，这让Kara对自己在日本的人气有了真实的感觉。
　　Kara在今年初正式确定了进军日本的计划，不过之前她们就一直很向往日本的音乐市场。早在2008年，她们观看了早安少女组在韩国的公演，就产生了要去日本挑战一下的想法。对于能在日本获得如此高的人气，Kara本身也有些难以相信。她们甚至去询问日本公司的工作人员们Kara到底哪里比较好，得到的答案是：Kara五名成员每个人都有鲜明的特点，但成为一个组合时又很和谐，充满了活力。据悉很多日本的女Fans在评价Kara时，都不说“很喜欢”，而是说“很想变得和她们一样”。日本Fans的热情也让Kara化解了每次登台的紧张与负担。有些Fans会穿上与她们的舞台装一模一样的衣服来到现场，这种积极的应援使Kara十分开心。
　　在Kara进军日本前，日本的演艺界就有她们的Fans，其中比较著名的就是日本的搞笑艺人剧团一人。Kara在来到日本后，自然不忘了感谢剧团一人的大力支持，还赠送了签名CD给这位热血的粉丝。
　　如今，出演红白歌会只是她们眼下最大的挑战，至于今后，她们还想登上Oricon的第一位，也想在日本举办单独演唱会。另外，Kara还将出演东京电视台电视剧频道明年1月份播出的新剧《URAKara》，该剧为Kara量身打造，讲述Kara在穿梭于幻想和现实的世界，完成各种恋爱任务的故事。作为外国组合在日本拍摄专属电视剧，实在是太值得纪念的荣誉。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第三周：韩娱每周一星：魅力宋钟基 成均馆魔性书生(图)
　　11月第二周：韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

