陈冠希重新出发 结盟种子音乐开启全新音乐版图
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)重新出发，他选择与种子音乐与他一起迈步。陈冠希成立四年的CMD(Clot Media Division凝结多媒体有限公司)之所以郑重选择与种子音乐结盟，一方面是因为种子音乐对于每个艺人音乐上的想法都非常的支持与鼓励，而种子音乐总经理田定丰先生对于每个艺人就像自己的小孩一样无条件支持，这两点吸引了CMD决定与种子合作。
　　陈冠希(Edison)睽违三年后重返歌坛，以一首《Mr.Sandman》(中文译：造梦先生)为专辑《Confusion》探路。虽然是一首轻松愉快的开场白，但歌词中却明白点出Edison想要告诉大家的点点滴滴。专辑中带给大家的歌曲就如同他所热衷的潮流事业一样求新求变，还特别情商国际著名DJ NASA特别混音制作“Mr.Sandman”全新前卫时尚电音版本，更邀约乐坛天后郑秀文亲自跨刀演绎并参与MV演出，相信大家看过MV后，一定有不同于以往的视觉与听觉上的震撼与享受！值得一提的是，这三年来歌迷声声呼唤希望Edison可以赶快出辑，所以在专辑发行前，为了答谢一路以来支持的歌迷，抢先在数字发行这首“Mr.Sandman”的remix版，抢歌迷的耳朵。
　　历经风风雨雨，陈冠希借由这张《Confusion》专辑重新出发，在这张专辑中他将用他的歌重新向世界宣告：我是陈冠希，我只是一个平凡人，我和你们一样有苦闷有烦恼，虽然我跌倒过，但因为爱我的家人和朋友的支持我重新的站了起来，上帝用残酷的方式让我长大，现在我用我的方式来跟大家宣示我的成长。
　　发展全方面演艺事业  洽谈电影拍摄 
　　Edison宣告正版微博(http://t.sina.com.cn)【edc陈冠希】正式上线
　　Edison目前全方面发展各方事业，除了业绩蒸蒸日上销售傲视群伦的潮牌事业外，也正在洽谈几部内地的电影准备要开拍，他也希望粉丝能多给他支持尽快在亚洲有新的电影与大家见面，而内地的商演和活动邀约也不间断，再加上唱片的企划工作也正如火如荼进行，让陈冠希一天到晚飞来飞去有如陀螺般的转个不停。所以为了拉近与歌迷朋友的距离，Edison近日内开了微博，和大家在网络上可以快速交流。原来，忙个不停的Edison知道现在有很多艺人朋友及歌迷都在使用微博交流，一方面为了让歌迷朋友更了解他的近况，一方面也是因为之前有非常多的网友假冒他的名义开微博，造成有很多人受骗，为了要杜绝有人假冒他的名义来欺骗歌迷朋友，陈冠希决定开设他自己的微博“edc陈冠希”。调皮的Edison不改顽皮本色在微博上贴出了一张照片，出了一个谜题问大家“what am i doing in this pic????? if u can name the two guys in the back then u get a free gift from me what that gift is u will have to answer to find out”有兴趣的朋友可以上Edison的微博去浏览一番喔。
　　带着全新专辑  圣诞节前全新出辑
　　Edison陈冠希《Confusion》专辑将于圣诞节前夕发行，这次全新国语大碟当中所有的歌词全都由Edison亲自操刀填写，再由台湾的著名音乐人MC Hot Dog协助他完成中文的文字叙述，并找来他的好友周杰伦为他创作专辑中的一首歌曲“I can fly”(中文译：我可以)，喜欢陈冠希的朋友绝对不能错过这张睽违三年的全新国语大碟《Confusion》。

