“超女”韩真真剃度出家？ 网友质疑炒作嫌疑
　　近日有消息传出2006超级女声全国十强选手、广州唱区季军韩真真因事业发展不顺，出家了。昨天，华西都市报记者联系上其新专辑投资方和韩真真助理唐唐，双方均表示“确实失去联系一个多月了”。不过由于事发突然且双方均没有报警，有网友对此留言称可能有炒作嫌疑。
　　“我记得自己曾在结缘之地浙江的国清寺许愿说，假若事业成功，我来此地诵经三年以还心愿。可如今心愿并未完成，我却想永远留在那座寺院里哪怕诵经……”11月17日，韩真真在其博客上发表了文章《悄悄的我走了，不带走一片叶子》，在近500字的篇幅中，韩真真写道“我也祈求过上天给我点别的东西，可这个现实的世界里，叫我拿什么来交换呢？这三千烦恼丝，是数不清的。”在随后的跟帖中，记者发现很多韩真真的粉丝都表示出了惊叹，揣测她很可能是剃度出家了。“真真最近压力很大，唱片计划被一拖再拖。她本来就信佛的，大家都知道。”昨天下午，记者联系上韩真真的助理唐唐，她表示确实已经和真真失去联系一个多月了。“现在我也托朋友帮忙去寺里问，对方说暂时还没这个人。”当记者问其报警帮忙找人没有，唐唐回答：“我平时也有自己的工作，所以还没报警。”
　　韩真真出家的消息传开后，很多人都想知道真实原因是什么。韩真真的好友，同为超女的张冬玲认为：“韩真真出家的原因不是因为事业不顺，而是感情遭受伤害！”韩真真的新专辑投资方则直接表示不管原因为何，韩真真如果一周之内不出现，他们将上其家里讨债。随后，记者在韩真真的贴吧中发现，有网友表示由于事出突然，且各方均不愿意选择报警寻人等可行性方法，令人怀疑有炒作痕迹。华西都市报记者陈颖

