蔡琴北京票房大捷 将携百万金麦克登陆首体(图)
　　新浪娱乐讯 11月20日，蔡琴将在北京首都体育馆举办全新创意主题“海上良宵”巡演第二站——北京站的演出。在距离11月20日北京首都体育馆开唱还有5天时间，票房就全部售罄！届时，蔡琴除了向首都观众显示自己的瘦身成果，演唱会还会全程使用自己专程赴德国订制打造的金麦克。
　　值得一提的是此轮北京“海上良宵”是蔡琴在结束上海首场演出后归纳总结，改进后的“改良版”。
　　票房：火热程度超出所有人想象
　　今年北京年末的演出市场无疑是前所未有的拥挤和火爆，然而蔡琴稳坐民歌女歌手第一把交椅，自“海上良宵”开票以来票房一直稳步递增，在“前有王菲，后有张学友”的激烈市场竞争下，在距离11月20日北京首都体育馆开唱还有5天时间票房就全部售罄！这足以证明“金声天后”多年不变的强大实力与号召力。蔡琴本人也表示每每看到台下座无虚席就会觉得自己的艺术生命很长，这么多年来艰辛的努力与付出都是值得的。
　　惊艳舞美 从蔡琴包装到乐手
　　颠覆以往演唱会歌手一枝独秀的传统概念，此次“海上良宵”可谓是从头到脚贯彻了“游轮度假休闲风”的理念，不仅蔡琴将展现自己独家设计的多套华丽礼服，更是将整个舞台包装成了一个巨大的海滨度假村——舞台变幻多端，从椰林沙滩到海边落日，让观众将海滨美景从几十平米的舞台尽收眼底。传统舞台都将乐队隐藏在舞台后方，即使搬到舞台上也不会刻意展现乐队的风采，生怕“喧宾夺主”。然而此次“海上良宵”却颠覆式地将乐队所有乐手从头武装到脚——有的化身游轮船长，有的化身哨兵，身着水手服和海魂衫，走到台前来和蔡琴互动。值得一提的是整场演出的视频设计，砸下重金，誓要超越以往，将演出的观赏性最大化，华丽炫目的舞台效果一定要惊艳所有的观众。
　　天价麦克亮相首体 三条“戒令”严落实
　　蔡琴对待艺术的追求在圈内是出了名的严格，为了追求演唱会现场的完美音质，蔡琴特赴德国不惜砸下重金，打造价值六百万台币的金麦克风，并安排了一位工作人员专程看护，不容许天价麦克风有些许闪失。为了保护天价麦克，蔡琴对自己也立下了三条戒令——使用时不许对麦克吹气；决不能让麦克沾到水；口红也不能碰到它。在之前蔡琴录综艺节目之时，小S在试用过天价之后也赞其“惊为天人”。蔡琴也透露了“天价麦克风”的小秘密：原来这只麦克风采用了德国最为先进的收音设备，可以捕捉人声最细腻的部分，将自己最美的声音淋漓尽致地展现给首都的观众。
　　为北京歌迷特地打造“京版”海上良宵
　　早在上海首场演出之后当晚蔡琴就召集所有演出团队工作人员开了一场“京沪”研讨会，特意针对京沪两地歌迷欣赏习惯和风土人情差异将“海上良宵”表演内容及形式做出了调整，希望此番“京版”海上良宵能在北京首都体育馆“绕梁三日”。

