王菲与“忐忑”擦肩 神人造曲开启抱团式营销
　　2010年，《爱情买卖》到处传唱，这是一首听一遍就能学会的歌。相映成趣的是，《忐忑》是一首听一万遍也学不会的歌，可它的蹿红速度不输前者。更蹊跷的是，这是一首四年前的老歌，歌曲演唱者是大家从来没有听说过的龚琳娜。
　　诚然，《忐忑》雷人夸张的表演以及网络上的疯狂转载，造就了它的百万次点击率，让这首名不见经传的《忐忑》在短短一月间迅速爆红。但《忐忑》的奥妙远非一个“雷”字那么简单。要知道，网络从来不缺猎奇，以及表情夸张者。但毫无疑问，《忐忑》更加成功，因为它将恶搞元素、名人效应、商业效应强强联合。一首神曲，多方受益。早前杜汶泽将翻唱视频拿到网上，立刻引爆网络。后来人们发现此举并非恶搞，其实还有内情。原来杜汶泽早已谈下了这首歌的授权，他会把《忐忑》用到自己的新片《最强喜事》中。而“眼珠子都转丢了也没找着那忐忑劲儿”的天后王菲，自然是《忐忑》最大的幕后功臣。在新作上乏善可陈的王菲，是否会演唱《忐忑》一直是演唱会开唱前的最大悬念。最终天后“忐忑”的擦肩而过了，这首歌却也完成了相互造势、相互成就的历史性重任。
　　《忐忑》显然不是一首泛泛意义上的流行歌曲，早已突破了流行音乐的领域范畴。这种抱团式的营销巧妙地战胜了以前娱乐圈的炒作惯例，没有拙劣痕迹，却能口口相传。而一曲成名的龚琳娜自然是这首歌的最大受益者，她不仅将在湖南跨年演唱会上首唱神曲，还有可能在新歌中与王菲合作。
　　相比而言，今年重出江湖的何洁炒作手法就差点。在网上疯狂传播的不雅照原来是日本某女优的照片，然后又是一连串起诉、呼吁、哭泣的旧“戏码”。圈子里的炒作来来回回就这么几套，弄得人们心生疲倦。谈到之前被拿来和94红?相提并论的怒放摇滚英雄演唱会，崔健直言，“就是一个商业演出而已，既非什么篇章，也不是什么落幕，就别自作多情地赋予它含义了。摇滚乐不会因为一场音乐会就怎么着，该怎样的还是会怎样，还会有很多跟这个活动毫不相关的年轻人选择继续做摇滚。”老崔太忙，他不仅将在工体跨年，还将提前与许巍组成“许久未健”组合，平安夜沪上开唱。
　　(琳距离)

