王菲女神高调重生 带给上海五大悬念(组图)
　　上海，我来抱抱你
　　天后驾临，整个上海期待女神的天籁之音。因为王菲，这百年难遇的传奇女子，是歌坛所剩不多的时代偶像，是为数不多引发集体崇拜的超级巨星。今晚，她要站上世博文化中心，为上海站巡演拉开序幕，继续以她看似冷艳的姿态燃烧他人的狂热。虽然她说“我们的口号是：没期待，无恐惧，不失望”，但沪上歌迷每个人心中都有各自猜想，她的上海演出帷幕如何徐徐拉开，与北京会有什么不同的“重生”(演唱会主题)。
　　“上海，我来抱抱你……”前日抵达上海，正在进行紧锣密鼓彩排的王菲这样记录道。谁说她冰冷，她也是温暖的。据一位内部工作人员透露，天后在获悉上海静安区胶州路大火后已决定临时改歌单，有望在现场为遇难者以及受灾的人们献唱一曲。
　　天后临时为上海改歌单？　　
　　北京这一唱，王菲神秘面纱算是掀起了一大半，但上海毕竟是上海，虽说是同一套演出内容，与上海情分不小的天后或多或少应该有些特别准备，这是歌迷们的众望。昨天去接机王菲的人都扑了空，据演出主办方相关人士透露，王菲一行已于前日上午抵达上海。由于这场演出是上海世博会后在世博文化中心举行的首场明星个人演出，场馆和演出团队都很紧张，所以王菲一来就把大量时间泡在现场进行彩排。而且王菲已决定对演出做微调，由于她一直都很关切11·15上海特大火灾事故，天后临时决定将为受灾人士献唱一曲，具体曲目以及细节仍在最后讨论调整中。
　　巡演主题为“重生”，套入四季(春夏秋冬)来构思，取其冬去春来循环不息之意，整个演出就由冬、春、夏、秋和重生五部分组成，每一个主题中，分别包括了4到5首歌。综合北京站的五场个唱来看，演唱会将由《只愿为你守着约》或《雪中莲》冷酷唯美地开场，只见一片雪白间，王菲空灵的天籁随旋律回绕，直到歌曲唱到一半冰山破开，王菲在水晶串成的“茧壳”中亮相，仿佛冰雪仙子降临。对于这一破冰而出的开场，舞台总监形容为“一个被冰封了六年的冰雪女王，她需要热情去将这些冰打开。开场的时候，她是处于这个玉石冰山里。我的寓意是她的能量，她对音乐的热情，还有观众对她的期待和热情，所有这些结合在一起，帮助她从冰雪里面突破出来，将冰山打开，释放她的能量。”
　　最后一段重生的段落，《新房客》、《香奈儿》、《彼岸花》这3首由王菲亲自创作的收录于《寓言》中的歌曲一一亮相。这四首歌正是完整地讲述了关于爱情里相遇、破裂及重生的过程，寓意天后蛰伏六年后华丽的重生。当压轴曲《彼岸花》旋律响起时，舞台升起一面呈60度角的巨型镜面，王菲乘升降机从台下升起，身影也映在镜中。她背后LED的屏幕上，是由王家卫拍摄的短片《彼岸花》，围绕王菲的白色彼岸花叫曼陀罗花，而与天后倒影相映的红色彼岸花，则是曼珠沙华。最后，王菲消失在光芒之中，镜子从60度角打开变成90度，这时镜子里的影像都消失了，接着在强光之下，镜子里照出了观众的样子，这个王菲自己设计的结局，主旨是让整个场地被光所照耀。
　　时尚教主换几身衣衫？
　　冬、春、夏、秋、重生，五场戏如人生。蝴蝶、落叶、飘雪、冰川、星星等象征四季变更的道具一一呈现，为了惟妙惟肖，这次还请来海外多个地方的制作人负责舞台、灯光及音响设计，国际超豪华阵容为转换多个不同季节变化，用超过1000幅电子屏幕，面积等同覆盖6层楼的大厦外墙来制造效果。而舞台上的王菲，冬雪装、流苏外套、淡蓝裤装、嫣红落地晚装、黑色蜕变装……用五套冷艳华丽、特立出位的造型，简单中见高贵，高贵中见性格，令自己与华美布景相映成趣。据说，御用造型团队化妆总监Zing、造型师TiTi Kwan和舞台总监IDA花了整整两个月时间为其量身定做。
　　出场那身冬装，王菲头戴儿童芭蕾舞袜做的帽子，在造型变换中，天后还曾挂上一面水晶珠帘，如果说内衬的浴袍裙装像雪花的温柔，这珠帘就像初结的冰花，展露了王菲一路蜕变的心境。头顶那最特别的芭蕾舞袜帽，不免令人遐想出自今年4岁的李嫣，不过TiTi Kwan受访时否认：“这个是我在巴黎买的童装芭蕾舞袜。”而满身的水晶，化妆师阿Zing说价值300万元，是一颗一颗用手挂上去的。TiTi Kwan还强调说，这串水晶珠帘用了超过一万粒以上大小形状不同的水晶，净透如一个新生儿的降临。在“冬”造型的下半截，TiTi Kwan为了表现霜、雪花、融化的雪、坠落的雪等不同形态，用了5种不同材料拼接出她全身的白，鞋袜上还缀了白色羽毛，王菲又把袜子穿在高跟鞋外面，让俏皮个性掩盖单调色彩。
　　渐变色的流苏外套，脱掉流苏后的短打配上黑色小礼帽，这是“春”的造型。到了“秋天”，王菲穿着紫色长礼服，坐在摇椅上如天使般腾空，演唱《天空》。而演绎“重生”的造型则是全黑，与白色遥遥辉映，藉由灯光把这一部分的黑变成无限光明的白，完成由黑变白的重生。
　　王菲的御用化妆师阿Zing表示，雪妆、春红、夏闪、秋蓝再到轮回紫黑，王菲的表演妆容随着5个主题而变化：“冬天就化上比雪更白的粉紫妆；春天就是渗红的眼妆；到夏天就扫上闪粉，营造满天星的感觉。”至于秋天则令人想起落叶及凄凉，所以由鼻梁至太阳穴加上蓝色；最后的重生环节，则添加较大粒的紫黑闪粉，营造不同效果。
　　现场能撞到几个明星？
　　王菲演唱会最特别的是，也许你一个留神，就会发现自己身边坐着大明星，因为在娱乐圈里也有一个“菲迷团”，而且他们的狂热绝对不会输给平常粉丝。北京站时，自掏腰包买票走进五棵松体育场看王菲演唱会的明星就不在少数，他们就如兴奋的小粉丝在看完后立马更新微博(http://t.sina.com.cn)上传自己无法言喻的激动心情。
　　第一天赵薇、张一白、付辛博；第二天李亚鹏、陈坤、周笔畅、林心如；第三天刘嘉玲、汪小菲大S承泽……众星无不自掏腰包，拖家带口接力捧场，都是为了王菲。甚至还有网友声称在人群中看到王菲前夫窦唯的身影。陈坤在看完演唱会之后更在微博中表示看王菲演唱会激动得要哭出来，就连永远对自己信心爆棚的小S都在微博中连连转发，自叹不如，“天啊！叫其他明星都变路人！”
　　由老公李亚鹏带队的“六年一班”全体成员在舞台下装成粉丝，高举“V5(威武)”的牌子大声呐喊。看见有歌迷拍照，李亚鹏还摆出POSE，其他成员趁机举起“班长女神经病”的灯牌，非常逗趣。王菲的圈中密友赵薇也以素颜造型，到后台与王菲见面，之后再到包厢的贵宾席听歌。李亚鹏招待朋友的VIP贵宾包厢中，胡军、那英、姚晨、李健、张一白等都聚在一起，那英、姚晨还不时探出脑袋跟粉丝打招呼。灯光一暗，明星立马全变粉丝。开场之后来自包厢的尖叫、鼓掌声，其疯狂程度根本不亚于其他任何区域。
　　在王菲巡唱北京站最后两场，陈奕迅、房祖名、蓝奕邦等明星也来捧场，庆功会上赵薇、那英、李亚鹏、罗海琼、廖凡、张扬、李晨等悉数亮相。连看两晚的老朋友那英看完后，发微博替王菲撑场：“最后一首我张嘴听完，唱到极致，五千年出这么个老妖。”被逗乐的王菲，非常快乐地在微博回她，“五千年一开花，五千年一结果”。
　　冷后一晚会说几个字？
　　按照王菲的脾气，能说一个字，绝不说两个字。阔别乐迷5年的王菲，倾情演唱了23首歌，115分钟内只唱歌，没闲话，也没安可，更没有嘉宾助阵。心情大好的时候，她边唱边跳，手舞足蹈，拿着红色的扩音器十分可爱。但要她开口和观众互动，那可真是难。首晚，王菲创下演唱会史上和歌迷说话最少的纪录，只重复说了“谢谢”一次，后来所谓有加码，也不过多了一声“谢谢”。仅有的两声“谢谢”，也说得含混含蓄。 
　　说冷，说热，都不对，王菲就是那么随性，在她看来，所有的互动只是她唱歌给歌迷听。演唱会总监IDA说，整场演唱会他们根本就没有留下让王菲说话的“TALK位”，在舞台上寡言少语，是王菲以往演唱会的一大特征，这次只是把这个特征体现得更为极端而已。因为她不需要，设计“TALK位”，通常是给歌手回气、喝水、调整一下状态，但对于王菲，这有点过剩。所以，舞台从北京挪到上海，王菲多话的希望一样渺茫。
　　“在制作组开会时曾专门讨论过，王菲该不该说话，该不该跟观众互动的问题。但这场演唱会最终是用舞台效果来实现互动。”演唱会总监IDA介绍说，“从1999年就开始帮她做演唱会，我们之间早就有了共鸣。另一方面，其实这场演唱会，我们更想做得像一场音乐剧，所以你不会看到王菲跟观众有任何互动。在一些过场的部分，譬如她换衣服的时间段，我们也是选择了用音乐去连接。”
　　当王菲想要说话的时候，她居然会在演唱会中掏出自己的iPhone，用微博跟“空中的盆友”打招呼。当然，她并没有疯到在台上直接“织围脖”的地步，她笑言“我可没在台上掏，换衫的时候才掏滴，表一激动就编”。越是临近演唱会，王菲的微博更新得越勤，而且是越来越贫嘴——“诸位，大活儿临头各自high了喂~明儿见吧您内~”“这辈子最大的遗憾就是不能坐在台下看看自己到底能紧张成什么德性~”“今儿晚上准备女神和女神经病随时切换~”“都表紧张我，我们的口号是，没期待，无恐惧，不失望~”“我~的籁如潮水~~~”幽默风趣的微博语言与台上那看似冷若冰霜的女王形成鲜明反差。也许与其坐等天后寒暄，大家不如在微博等待她开口。

