谢楠泪飚MV拍摄现场 影射自我流露真性情(图)
　　新浪娱乐讯 近日，光线传媒当家美女主播谢楠为最新EP主打歌拍摄MV。在主持与演艺等领域多栖发展并且颇有作为的她，出色的演技不可小觑。MV拍摄现场谢楠轻松飚泪，影射自我流露真性情。
　　虽说这是谢楠的首支MV拍摄，但是对于MV拍摄中的“大小门道儿”，聪明伶俐的谢楠可以称得上“神通”，再加上她之前电影《画壁》等的演技历练，拍起MV可谓驾轻就熟，对人物内心的复杂诠释掌握的游刃有余。然而，一向追求完美的谢楠，为了力求做到精益求精，在寒冷逼人的初冬更是无视自己一身薄衣，重复不断每一个细节的精致打造，如此敬业态度让在场人员为之感动。
　　为了满足MV情景所需，谢楠要上演一段哭戏。平日开朗活泼的她，怎么也看不出是个哭戏能手。但是出人意料的是，在拍摄现场，谢楠却无需多加时间酝酿感情，更无需眼药水的辅佐，眼泪瞬间夺眶而出。也许谢楠是在演绎女主角的同时看到了往日自己的影子，抑或是此情此景让谢楠忆起了主播进阶之路的曲折与艰辛。如此真实贴切的影射，使得谢楠在这场哭戏拍完之后，久久无法从方才的情绪中走出。心情郁郁的她红肿着双眼抱着在场工作人员大哭宣泄，此时的谢楠一改平日知性干练的形象，感性的她真情流露。相信这支单曲MV的播出，不仅将让观众在看到她卓越演技的同时，也能看到她别于主播台上不一样的柔软和细腻。

