王菲上海个唱现两万四天价票 仍有歌迷照单全收
　　本报讯 记者 杨汶 王菲2010上海演唱会11月19日将在世博演艺中心拉开大幕。天后复出，万众瞩目，演出商更是定出史上最高票价2500元。即便如此，演唱会官方售票渠道的门票也在开票后迅速售罄，使得黄牛势头高涨。不过据记者了解，除了以往在演唱会门口蹲守的传统黄牛，网络也成为炒票重地，更有一名疑似黄牛的“菲迷”在网上将票价炒到了24000元天价，并且仍有歌迷照单全收。
　　据了解，王菲此次复出演唱会的票价定为2500、2000元内场和1500、1000、500、300元看台，这与2004年王菲在西安开演唱会时的门票价格相比，几乎每一档都涨价两三倍。
　　记者昨日在淘宝上输入“王菲演唱会”的关键词，总共跳出4236件相关记录，其中500元左右的低价票通常加100元左右；1000元、1500元的中档票，涨幅也都在300—500元左右；而最高的莫过于2000和2500元的VIP内场票，其中一名号称“菲迷”的店主更是将2000元的票价开出了24000元的天价。记者在这家店看到，这名店主刚开店不久，而店内的物品都是王菲上海演唱会各个价位的门票，虽然在个人介绍中这名网友自称是一名纯粹的“菲迷”，因生活所迫才变卖门票，甚至还表示，演唱会当天可以送至闸门入口再完成交易，但也不得不让人怀疑其黄牛的真实身份。
　　记者了解到，在贩卖门票的店铺中，绝大多数店铺都自称“王菲票务代理”，称直接从票务系统出票，但不得不说，网上购票还是承担着一定风险。不少卖家打出“先看后付款”、“当面交易”、“假一罚十”等噱头。不过也有卖家要求先付订金，如果买家临时反悔，他就可以扣留订金。
　　为什么会有那么多歌迷选择网络途径来买王菲的“高价票”呢？记者也在网上采访了一些已经购买门票的买家，一名买了300元低价门票的歌迷告诉记者自己是一名学生，到网上买票就是来“碰碰运气”，“票务中心的票早卖完了，当天去的话，黄牛肯定狂抬价，网上买只贵了80元，如果是假票，损失也较小。”
　　一名已经用3800元成功交易到2500元门票的歌迷则告诉记者“我很喜欢王菲，她淡出6年，我们铁杆粉丝也积攒了6年的相思，出再多钱也愿意，外面买不到票，只能到网上冒一下风险，还好经过网上官方鉴定，确实是真票。”

