日本最红女星不是人 初音未来由声光合成
　　本报讯(记者 薛姣)我有着天使般的面孔、优雅的举止；我的专辑一经发售就被抢购一空；演唱会门票也总是供不应求……
　　我就是初音未来，现在日本的歌迷把我爱得死去活来。虽然我只是日本游戏公司开发的虚拟歌手软件中的主角，可我的人气超高，很多日本一线偶像明星都望尘莫及，比如苍井优、新垣结衣等。
　　可是，我不太满足仅仅是日本歌迷喜欢我，我还要广大的中国朋友爱上我。现在，请允许我把自己隆重地介绍给你们吧。
　　很多人好奇我是怎么来的，其实我是日本一家科技公司塑造的一个数字化人物，人们把我购买回去，就可以在自己家的电脑中编程任何歌曲，足不出户便能在3D模式下欣赏我唱歌跳舞。
　　我的发音样本来源于女演员藤田?，刚开始很多歌手因为担心声音被复制和版权问题而拒绝。经过海选近500位配音演员的声音样本后，公司决定选择藤田?，认为她的声音“可爱清纯”，十分符合我的气质。
　　藤田?可棒了，她能轻易唱出人类不可能或极难唱出的歌曲。她的代表作《初音未来的消失》，曲中有段落一秒中包含高12个音节，几乎没有换气的地方。
　　我真的没想到自己的出现，会引来无数日本粉丝，他们狂热到为我举行了个人演唱会。他们说，看到我的3D形象在超大屏幕上又唱又跳，觉得好开心。也就这样，我成为世界上第一个举办演唱会的虚拟偶像。
　　今年3月9号，我开了我的第二场个唱，2500张演唱会门票在极短时间内被抢购一空，演唱日当晚更有超过3万名忠实粉丝通过付费网络直播观看。
　　由于版权问题，网络上本次演唱会的清晰视频都被删除，但应广大狂热爱好者的强烈要求，CRYPTON公司在9月发售了演唱会的DVD版和蓝光版。
　　有时我很难理解，为什么我这样一个动漫人物会受到这么多人的喜爱。我私下也打听了下，发现喜欢我的不光是十几岁的孩子，很多上了30岁的人也对我喜爱有加。
　　我知道日本有一个高中生，她学我的舞姿很像，她还把她跳舞的视频和我的放在一起，发布在网上。我也去听了她的歌，看了她的舞蹈，觉得真棒，我还学跳了她的舞蹈。
　　大多数粉丝喜欢我，几乎都是因为我那一副好嗓音。
　　可是我还是有点担心，如果将来更多的虚拟偶像出现，通过高科技都拥有一副无法挑剔的嗓音，那那些真人歌手会不会成为浮云呢？嘿嘿！

