三大“雷神”同台跨年 湖南卫视雷人不回头(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)当自制剧“流星雨”变身“雷阵雨”时，湖南卫视已经悄悄走上了“雷人不回头”的路。昨日，记者在采访中了解到，湖南卫视(又称芒果台)将在今年的跨年演唱会上邀请到Lady gaga、《忐忑》《爱情买卖》演唱者龚琳娜、慕容晓晓参加。估计等看完这台演唱会，观众们将被“雷”得外焦内嫩，掉一地鸡皮疙瘩。
　　第一雷
　　Lady gaga穿肉片装上节目？
　　早在本月初，湖南卫视就传出将邀请“雷母”Lady gaga参加跨年演唱会的消息。昨日，记者向湖南卫视方面询问进展，对方表示目前已经基本敲定，但合约问题还在积极商谈中。根据导演组的设想，Lady gaga将以最出位的打扮登台，不排除穿上在MTV音乐影带颁奖礼上那身著名的“肉装”。届时GAGA不仅将演唱她的代表作品，还将带领观众一起零点倒数，而李行亮则会在旁边演唱《Poker Face》(GAGA的成名曲)向她致敬。
　　第二雷
　　两大神曲原唱同台斗法
　　昨日记者还了解到，湖南卫视方面已经敲定了当下网络里最火的两大神曲同台斗法。当然，一首就是龚琳娜演唱的《忐忑》，另一首就是慕容晓晓演唱的《爱情买卖》。记者采访时得知，主办方还希望邀请赵薇加盟，与这两位歌手一起表演这两首“神曲”，当然，更要带领全场万人观众一同参与。要知道，龚琳娜的《忐忑》不仅歌词奇怪，表情也很雷人，连王菲最终都在演唱会上放弃了表演，主办方昨日透露，目前，谢娜是最看好能胜任的合唱者。
　　尽管节目组严格保密，但据记者了解，两个主唱都是六位数的身价，龚琳娜还略胜一筹。
　　第三雷
　　草根模仿雷声震耳不绝
　　不仅如此，湖南卫视的跨年演唱会从始至终都贯穿“雷人”路线。记者还了解到，他们还邀请了不少草根模仿秀者参与演出，虽然这些人名气不大，但是模仿对象却十分成功。其中包括来自台湾的“台湾的小沈阳”辛隆，他曾模仿了20多位艺人。内地模仿小沈阳最像的张仪天也将登场，和辛隆一决高下。导演组还将推出一名快男男扮女装，雷得观众心怦怦跳。
　　相关新闻
　　卫视“跨年战”出奇招
　　■江苏卫视：《非诚勿扰》玩到底
　　江苏卫视今年的跨年音乐会的宗旨就是“重现《非诚勿扰》”，并请来萧亚轩、梁静茹、曹格、卓文萱等歌手将演唱其中的插曲。节目中的人气歌曲原唱者艾薇儿、Jean Roch、少女时代等仍在接洽中。另外，《非诚勿扰》主题曲也会由神秘大牌嘉宾演唱，有可能是周杰伦。
　　■东方卫视：明星做达人的陪衬
　　今年东方卫视的跨年晚会将走“达人混搭明星”路线：进入决赛的达人秀选手将全部登台，与明星合作表演。《英国达人》选手也将登台献艺，来场表演性的达人PK。
　　■安徽卫视：电视明星凑热闹
　　12月31日，安徽电视台将播出“2010国剧盛典”，主题是“向经典电视剧致敬”。陈建斌、陈道明、范伟、林永健、吴秀波获最佳男主角提名；海清、闫妮、袁立、姚晨、王珞丹、小宋佳成功入围最佳女主角提名。届时，包括这些提名者在内将有百余位影视明星参加颁奖典礼。记者 刘咏戈

