今晚与蔡琴“游轮”上见 个唱一展曼妙身姿(图)
　　蔡琴北京演唱会 　时间：11月20日19:30
　　地点：首都体育馆
　　今晚，蔡琴将在首都体育馆登台，举办“海上良宵”演唱会。她不仅要向观众展示自己最动听的歌喉，还要一展坚持健身的曼妙身姿。
　　这场演唱会名为“海上良宵”，灵感源于蔡琴当船长的父亲。演唱会主题紧紧围绕“游轮度假休闲风”，蔡琴将现场展现自己设计的多套华丽礼服，还将整个舞台包装成一个巨大的海滨度假村，从椰林沙滩到海边落日，让观众通过几十平方米的舞台，将海滨美景尽收眼底。就连乐手都从头到脚武装起来，有的化身游轮船长，有的化身哨兵，身着水手服和海魂衫。蔡琴表示，希望观众能有置身度假游轮般的曼妙享受，和自己一起尽享经典老歌带来的陶醉。
　　这场演唱会将分为绝美的中国风、好莱坞的华丽风、世外桃源般的未来风三大段落。从创意到选歌，再到制作，蔡琴都亲历亲为。观众们将听到众多上世纪60年代的香港“时代金曲”，包括《苏州河边》、《南屏晚钟》、《未识绮罗香》、《我有一段情》、《相思河畔》、《情人的眼泪》等作品。此外，还有蔡琴小时候，她妈妈最常听的一首歌《梦里相思》以及蔡琴专门为这次全新巡演创作的主题曲《海上良宵》。
　　除了美妙的歌喉，蔡琴这次还很自信地要展示她的身材。早在“海上良宵”筹划阶段，蔡琴就每天跑步锻炼身体，粗算下来在北京开唱之前，蔡琴在跑步机上奔跑的距离足够往返京沪两地。蔡琴表示，如此积极的魔鬼训练，是为了“要把最细的腰、最好的状态展现给北京歌迷”。晨报记者 王琳

