潘辰发首张EP 张靓颖送吉他曾轶可秀友情(组图)
　　新浪娱乐讯 11月17日下午，潘辰新EP《出发》发片记者会在北京星光现场举行。该EP有小安、方大同和阿弟仔等知名音乐人助阵，也是这位09年“快女”加入少城时代公司后的第一张作品。张靓颖以师姐身份现身为潘辰送上定制的Gibson吉他，好友曾轶可和王铮亮也到场为她打气。
　　潘辰重新出发发行EP 小安方大同阿弟仔等助阵
　　潘辰在这张EP中的定位是“摇滚气质女生”，四首歌曲《绽放爱》、《环游你的心》、《起风的季节》和《冬眠》分别代表春夏秋冬四季。发布会现场，潘辰演唱了EP中的三首曲目，并介绍制作阵容：“这四首歌是小安、Edward Chan、Jim Lee和阿弟仔四位老师制作的。”她还自曝在《绽放爱》的录音过程中，曾把张学友钦点的制作人小安逼得不轻：“小安老师很温柔，经常是我在为难他，比如有一句歌唱了很多遍，他觉得可以了，但我还坚持说能不能有更好的唱法，让他差点崩溃。”而《起风的季节》制作人Edward Chan给潘辰的印象则是“专业又贴心”：“他非常专业，人又非常好。录音一开始我有点缺乏灵感，他主动用自己的座驾载我去海边兜风寻找感觉。”这首歌的作曲是香港创作歌手方大同，和他合作让潘辰连称很开心。
　　除了音乐作品，这张EP还包含了记录潘辰西藏行的图文书《一路，漫跑》。
　　老板张靓颖现身送吉他 笑称为送大礼等了一年
　　作为少城时代的前辈，张靓颖在“千呼万唤始出来”中现身为潘辰打气。身着黑色短裙的她带来了一把红色琴箱的Gibson吉他，笑说：“这把吉他是我年初去洛杉矶参加格莱美颁奖时在当地定制的，就是想送给潘辰。一直放在我家里，到现在才送出去。昨天晚上我去看它，发现都积灰了。”在合影的时候，张靓颖还指导潘辰：“把吉他挂脖子上吧！”师姐风范尽显。
　　曾轶可到场大秀友情 王铮亮被戏称“王爸爸”
　　除了张靓颖，好友曾轶可和王铮亮也送上了“大礼”。在《快乐女声》时期成为潘辰好友的曾轶可身穿米色外套、绿色长裤和黑色高筒球鞋，依然是亮眼的“萌”系打扮。被问到潘辰发片她的感想如何，曾轶可憋了半天只有三个字：“很开心。”她带来的礼物是一段颇具家庭录像风格的VCR，视频中潘辰和曾轶可分列两个屏幕内，用音乐互相交流。但随后两人就开始互揭“老底”，潘辰首先曝料称其实这份礼物是她自己的主意：“曾轶可说她不知道送我什么，于是我就想出了这个。”遭到曾轶可的抢白：“(因为)她(潘辰)什么都想要！”潘辰“恼羞成怒”地伸手拍了好友一下：“屁啦！”
　　打闹归打闹，在潘辰“有难”时，曾轶可可是毫不含糊。现场主持人爆料潘辰在KTV会唱曾轶可的歌，马上有人起哄：“来一个！”看潘辰一脸左右为难的样子，曾轶可嗲嗲的“绵羊音”及时响起：“今天是潘辰发片，只唱她的歌就好了啦。”看VCR时，两人在黑暗中凑在一起说笑，接着曾轶可要下台了，临走前她还犹豫着看了潘辰一眼，马上就被调侃：“你还有什么想说的？”
　　相比曾轶可的别出心裁，王铮亮带来的礼物则显得很家常，他挎着一个小包现身，一一历数其中装着的礼物：“这是‘旅行记录器’，可以记录旅行中到过的地点，这是小音箱，它体积非常小……”原来，这些都是为了迎合EP“出发”的主题，适合潘辰在旅途中使用的小物件。潘辰一边开心地收下礼物，一边笑称细心的王铮亮像是“王妈妈”。
　　歌迷送上三份大礼 合唱祝潘辰发片顺利
　　发布会上，最抢眼的除了主角，还有数十名潘辰的歌迷“水滴”。灯牌、加油口号等自然不可少，此外他们还带来了三份大礼：主持人一声招呼，一个胖乎乎的小歌迷和两个小姑娘抬上巨大一篮玫瑰，被问到是多少朵，小姑娘气喘吁吁地回答：“365朵。”紧接着，一米多高的留声机模型也被送上台。歌迷们送完礼后转身就要走，被主持人叫住：“别忘了你们还有唱歌呢！”五六个小歌迷连忙应声站成一排，唱起了送给潘辰的自创曲目，虽然略显紧张，但却是有模有样，潘辰自己也被这群可爱的歌迷给逗乐了。 周文韬/文 陈莹莹/图

