新人盛典入围名单确定 韩庚HEBE领跑新人奖(图)
　　新浪娱乐讯 第三届音乐风云榜新人盛典将于今年12月19日在北京盛大开启，目前本届新人盛典已进入最紧张的筹备阶段，备受关注的各大奖项和入围名单都已确定，韩庚、HEBE领跑最佳新人。 
　　超级新人 HEBE  韩庚加盟新人盛典 
　　2010年的华语乐坛最特殊的现象，莫过于一批“超级新人”抢滩唱片市场了，他们不但有着多年积累的人气基础，而且“新动作”也是深受业内和市场的肯定。一张《TO HEBE》让人们认识了田馥甄，有别于S.H.E中活泼可爱会飙高音的文艺女生。这张专辑是HEBE出道十年交上的第一张个人成绩单，它成功的背后除了华丽制作团队的支撑，专辑的策划和定位的讨巧，HEBE令人惊艳的唱功也是专辑叫好叫座的原因。半年，从流行组合的商业路线过渡到潮流的小文艺路线，对于一个出道十年打磨成型的歌手来说并不容易，但是田馥甄做到了，一张专辑就为她打上了旗帜鲜明的音乐标签。 
　　论唱功，韩庚可能无法与HEBE或是任何一位以声音和唱功为卖点的歌手相比，但是走出解约风波的阴霾，放下出道五年的光环，韩庚的单飞为个人发展第一步打下了坚实的基础，表现可谓可圈可点。首张个人专辑《庚心》风格多样，从擅长的大热电子舞曲，到贴近自己心声的动人慢歌，韩庚在快慢歌中声音游刃有余，从偶像组合到单飞歌手，韩庚做足了功课，不难听出他的用心和唱功的飞跃，让大家看到了韩庚认真努力的用心，和对梦想纯粹的执着。 
　　郭书瑶用唱功平复质疑   严爵成台湾乐坛黑马 
　　以模特和主持身份出道的郭书瑶，去年以一曲《爱的抱抱》进入乐坛，但是大家赋予她“童颜巨乳”的定位使她备受争议，没有人去关注她的唱功和歌曲。今年郭书瑶推出了自己的第一张同名专辑，主打歌《honey》广受好评，并一改往日形象，以甜心魅力示人，媒体和歌迷纷纷肯定称赞郭书瑶唱功，专辑一经推出在台湾权威排行榜G-MUSIC获得亚军，仅次于天后蔡依林，成为台湾乐坛的后起之秀。 
　　在今年创作新人匮乏的情况下，严爵的出现弥补了台湾乐坛创作新人的空白，从词曲编曲到演奏演唱，严爵具有全制作的能力。台湾去年最卖座的两部偶像剧《败犬女王》和《下一站幸福》的所有配乐制作、演奏及编曲全都出自严爵之手。王力宏、小S、五月天等台湾知名艺人纷纷力荐严爵的音乐才华。在美国长大的严爵深受爵士乐影响，音乐类型多元丰富，花美男的外表，独特的音乐创作才华让严爵成为今年台湾乐坛最受关注的新人。 
　　主持人纷纷跨界当全能艺人   快乐家族呼声高
　　新人盛典以表彰乐坛新势力为宗旨，除了对乐坛新人歌手进行嘉奖，还设有“年度最佳跨界新人的”评选。在娱乐圈，跨界早已不是什么新鲜事，但主持人纷纷跨界做歌手还是从近几年才成为大趋势。今年跨界的主持人就不在少数，光线传媒当家主播谢楠发行了自己的首张EP，清新文艺的音色让不少人大为惊喜。还有发行首张EP的沈凌，让大家看到了他不同以往搞笑主持风格的深情一面。当然还有不能不说的主持界天团快乐家族，凭借快乐家族今时今日的地位，专辑从制作到上市和宣传，受到了圈内众多大牌艺人的鼎力支持，可谓呼声最高。
　　第三届新人盛典将于12月19日在北京盛大开启，目前，各大奖项入围名单已确定，各大奖项究竟花落谁家，敬请关注第三届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典。

