快男冠军李炜《一不小心爱上你》片尾曲首播
　　点此试听：李炜--《残缺》 　
　　新浪娱乐讯 由李湘首次担任制片人的时尚剧《一不小心爱上你》现已进入后期制作，目前，该剧的片尾曲《残缺》在网络上正式曝光。这支由今年的快男冠军李炜演绎的歌曲，早在录制之初就已受到各方关注。录歌时，第二次进录音棚的李炜感觉超好，仅仅花了三个多小时就交出了满意答卷，录音师更大赞为他录音是种享受。
　　作为2010年的快男冠军，“新王者”李炜一直忙于各地的宣传，为了录制《一不小心爱上你》的片尾曲《残缺》，李炜在做完外地的宣传后，连夜赶回了北京。虽然还带着一身的疲惫，但是录歌时的李炜却兴奋异常，他表示已：这首歌太震撼了，我非常喜欢，甚至有些兴奋地失眠，昨晚听了一夜，很激动，一点都不觉得累。
　　还是新人的李炜，在录制《残缺》时是第二次正式进棚录音，之前只录制过一首单曲，是一名实实在在的录音棚“新人”。但是当李炜跟着伴奏试唱几遍以后，来自台湾的制作老师便惊呼这哪里是新人嘛！第二次进棚录音就有这么好感觉的歌手真的很少见。于是在愉快轻松地氛围中，仅仅3个多小时，录音工作便宣告结束。歌曲《残缺》缠绵悱恻、大气磅礴，管弦乐的编配让整首歌曲黯然神伤，凄美绝伦。担任此次录音工作的著名录音师鲍锐更夸赞道：给会唱歌的歌手录音是一种享受，对我们常年泡在录音棚里的人来说是种福利。

