蔡琴自称观众不输依林粉丝：我不是最漂亮的
　　本报讯(记者侯艳)昨晚，蔡琴“海上良宵”巡回演唱会北京站在首体上演。满场歌迷热烈的拥护让幽默的蔡琴忍不住说：“我们蔡琴演唱会的观众一定不输蔡依林、周杰伦。”
　　19点30分左右，蔡琴一袭红色点缀金刺绣连衣裙亮相，以《我有一段情》开场，整场演唱会进入“中国古典风”环节。在《苏州河边》《未识绮罗香》后，幽默的蔡琴和现场歌迷打招呼的方式独具个人特色，“这是我认识的北京的观众吗？是不是我减肥成功变漂亮了，你们不认识我了。”蔡琴的幽默换来观众一阵高过一阵的掌声。
　　在演唱完《明月千里寄相思》《愿嫁汉家郎》《你是春日风》《秋夜》后，蔡琴以露肩金色长礼服亮相，一曲《晚霞》让整场演唱会进入好莱坞华丽风的环节。“有没有吓一跳，今天蔡琴很需要你们的鼓励，我的心里突破了很大尺度，我希望呈现出好莱坞巨星的风采。我不是最漂亮的一个，但我是最值得鼓励的一个。”蔡琴的话再次引来满场掌声。随后，蔡琴演唱了《南屏晚钟》《相思河畔》等歌曲。
　　在整场演唱会的最后一个环节——世外桃源未来风中，蔡琴以天蓝色蓬蓬裙亮相，一出场就迎来满场喝彩。蔡琴的一曲《读你》将整场演唱会带入沸腾，满场观众大合唱。整场演唱会在《恰似你的温柔》的歌声中落幕。

