韩剧收视：《医生冠军》借亚运之风圆满落幕
　　新浪娱乐讯 本周(11月15日-11月21日)韩剧收视不同程度受到正在举行的亚运赛事直播影响，冠军还是即将结局的《GIANT》，《GIANT》收视已稳定在30%以上，大热剧《我们结婚吧》受亚运直播影响较大，跌下亚军宝座，《秘密花园》、《笑吧，东海》进步明显；本周《逆转女王》表现突出，进到了前十的位置；《玛丽外宿中》继续低迷中；本周新开播的MBC日日剧《暴风的恋人》和SBS日日剧《南瓜花纯情》收视也很低，《医生冠军》借亚运之风顺利结局。
　　《医生冠军》借亚运之风顺利结局
　　亚运会赛事热播时我们的《医生冠军》结束16集的播出，剧中角色继续为奥运会而努力。该剧不是纯爱剧，交杂着人生的挫折和成长、朋友、比赛、未来等等。该剧以温情动人，爱情、友情，以及内心深处对所有与自己有关的人的感情表现得很细腻，特别是柔道选手在亚运会上的表现与正在举行的亚运会比较贴近，更容易得到观众们的认同，但导演却只是表现了运动员努力拼搏的过程，弱化了结果，强调了运动的精神。而对于爱情的处理还是圆满结局，让人们充满希望。
　　接档该剧的是由文彩媛、Super Junior的成员李东海以及CNBlue乐队的成员姜敏赫领衔主演的《没关系，爸爸的女儿》。讲述了一家之主的父亲过世后家道中落、不知人间疾苦的女儿面对现实困境愈挫愈勇，最终领悟父亲为家庭所作的一切牺牲与努力，并且了解了家庭爱的真谛。该剧将于11月22日晚间首播。
　　《南瓜花纯情》普通但让人心情愉悦
　　接档10月27日终演的《三姐妹》的《南瓜花纯情》，开播收视正如南瓜花般的普通，可又是一部描写细腻的家庭剧。裴宗玉的表演无懈可击，与《欲望的火花》中的申恩庆一样对权力充满欲望，为达目的不择手段，可没有申恩庆表现得那么可怕，更多表现的是裴宗玉的女强人能力，她的这种魅力让男人对她念念不忘，不在乎别人的眼光评价，跌倒了可以重新从底层爬起，自信自己一定可以再次成功。该剧没有展现一个完美的人物，表现了一群有各式各样缺点，但同时都有着善良可爱一面的人们，顺晶的爸爸很伟大，抚养跟自己没有血缘关系的女儿，可不知道怎么照顾女儿，大婶和二婶平时因为小事总有小矛盾，吝啬的房主爷爷，经常偷懒的房主家大伯等人，但他们都真心地帮助了顺晶，帮助着这个需要爱的小女孩。就象南瓜花一样该剧没有特别地吸引人，但也让人心情愉悦。
　　《秘密花园》风头正劲
　　《秘密花园》在亚运会的压力下，成功打破周末剧大都是家庭剧的限制，该剧是一部二十集的迷你剧，符合年轻观众的心理，男女灵魂互换的奇事，风格浪漫唯美幽默轻松，又集结了玄彬、河智苑等超级时尚靓丽的偶像派明星，收视提升很快，21日收视甚至上升至20%。目前剧情还没发展到灵魂互换的桥段已经吸引大家的注目，相信随着剧情的进一步发展，收视会有新的突破。
　　《玛丽外宿中》剧情俗套也好看
　　《玛丽外宿中》剧情是烂俗的“契约婚姻”，又是典型的“灰姑娘”的故事，女主角一登场就背负着两条契约，并且要与两位风格迥异、但都堪称完美的男主角进行100天的假象婚姻，挑选出最终的结婚对象。可电视剧制作方还是勇往直前，靠的就是剧中的台词和细节所烘托出来的氛围。在第3集中，玛丽(文根英)目睹了武?(张根锡)与郑仁(金在旭)一起喝酒后从床上起来的场面，情节展开出人意料，很搞笑。而武?因为缺乏母爱时常感到孤独，每天想念母亲却又从不袒露真心又让人隐隐地心痛。制作方有本事让观众沉浸在愉悦浪漫的气氛中而将故事的合理性抛诸脑后。正如剧中魏玛丽所说电视剧的内容太年轻了，年纪大的人不会喜欢。该剧的配乐、色彩以及人物造型无一不紧跟时尚潮流，随便截个图都像刊载在时尚杂志上的照片，文根英色彩斑斓的波希米亚风和张根锡的摇滚范儿，对于有潮流敏感度的年轻人来说，也完全可以当作时尚教材。青春偶像剧就是青春偶像剧，该剧确实很清纯，看了心情确实很舒畅。
　　韩剧一周收视TOP10(11.15-11.21)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                    SBS   30.5%
　　2、电视剧特选《大物》                SBS    24.7%
　　3、周末连续剧《和我结婚吧》          KBS2  23.1%
　　4、特别企划《秘密花园》              SBS   18.9 %
　　5、日日剧《笑吧，东海》                MBC   17.9%
　　6、日日晨间连续剧《不懂女人》        SBS  14.0%
　　7、周三四档剧《逃亡者》        KBS2  13.0%
　　8、周一二档剧《逆转女王》            MBC   11.8%
　　9、周末特别企划剧《欲望的火花》      MBC    10.5%
　　10、周一二档剧《医生冠军》           SBS 　9.7%(晓原)

