周杰伦遭遇事业危机 转型主持证明什么都行(图)
　　几乎每一年，都有人讨论周杰伦还行不行的问题。从另一个角度来说，全华语娱乐圈，也只有他，还在神坛之上。不过从近一年的表现来看，周董是要走下神坛了。尤其是最近转型冲击综艺圈，《Mr.J频道》一出，天王流露出不擅长的一面，他虽然玩得开心，但却实实在在地证明了“术业有专攻”的道理。 采写 _ 本刊记者 张燕  特约记者_李可
　　《刺陵》坏口碑、唱片乏力
　　转型主持只为证明“天王什么都行”
　　警钟或许是从去年岁末开始的。不妨先用一组数据说话。2009年，周杰伦和林志玲携手冲击贺岁档，但投资过亿的电影《刺陵》在内地遭遇双重滑铁卢，票房累积7千万，口碑部分更是惨不忍睹。而后是周杰伦倾心执导的电视剧《熊猫人》，在一片期待中却令各家卫视大跌眼镜。深圳卫视第一天就撤出晚间黄金档，随后重庆卫视也传出要提前下档，而一般电视剧收视率在1点左右的江苏卫视，播放《熊猫人》之后，收视率始终徘徊在0.5-0.6之间，最后台里决定删减6集的长度，提前播完该剧，令电视台损失120万。虽然周董出来稳定军心称，因为审查问题，内地播出的部分被删减得支离破碎，但他保证在台湾上档的版本是他亲自剪辑的。不过，收视率却依然没有买他面子。根据尼尔森媒体研究数据，《熊猫人》台湾首播平均收视率为0.77，虽然是华视一年来该时段最高成绩，但仍在周五偶像剧大战中垫底。有台湾电视圈知情人透露，《熊猫人》整个播出情况都没有达到预期，“电视台买片亏惨了”。
　　接连的挫败，周董唯有祭出杀手锏，重新从音乐出发，但《跨时代》却再也回不到过去那个漂亮的销售数字年代，台湾地区卖出18万张，在台湾五大金榜与G-Music销量榜上，尽管有两周占据台湾唱片总销量的60%以上，却仅仅蝉联了三周冠军，接着便被新人郭采洁的专辑拉下马。还有唱片业界人士透露，罗志祥才是上半年度台湾唱片销售王。
　　现在，在质疑声中，周杰伦挑战主持界，有电视圈资深制作人表示，周杰伦的转型，只是为了证明“天王什么都行”。也有知情人透露，周杰伦之所以答应主持，是和背后投资人旺旺集团做了更大的利益交换，此前有台湾周刊爆料，因为在新加坡豪赌输太多，周杰伦会将经纪约以6亿价格卖给旺旺集团老板，不过该知情人否认了这一说法，他对本刊记者透露，周杰伦应该是会跟旺旺集团“在内地进行更多更深入的合作，至于合作的内容，不久后应该就能看到”。
　　《Mr.J频道》收视破新低
　　制作人死撑“不是为了吸引老人看”
　　但不管是哪一个原因，成绩表摆在眼前，《Mr.J频道》首播收视率仅有0.32，列同时段第13名。在中视周六晚间10时播出后，跟民视《猪哥会社》、华视《天才冲冲冲》、台视《超级偶像》对打，但播出收视率只有0.78，成绩在4台垫底。在电视圈制作人看来，这个成绩绝对不算理想，“一般来讲，台湾周六晚间黄金时段就是8点到10点，收视率都有1.0。”
　　除开收视数字，周杰伦的“转型”被批评最集中的几点是节目很冷，似乎只是小圈子自high，为了博收视不惜找林志玲、张惠妹等来宾谈绯闻，甚至嘉宾蔡康永也吐槽他主持得“乱七八糟”，外界传言，节目撑不过三个月。记者特地采访了《Mr.J频道》的制作人黄裕升，他否认停播传闻，透露《Mr.J频道》第一季录影已经结束，周杰伦还会继续做下去，更强调中天电视台给周杰伦的制作费是最高规格的，超过百万，“旺旺集团给了很大支持”。
　　黄裕升介绍，电视作业对周杰伦来讲，因为是第一次碰，录影过程会发生冷场，但这是“所有主持人都有的情况”。黄裕升更强调，周杰伦做主持是潜力无穷，他举例说，周杰伦走的是freestyle的路子，像访问张菲的时候，他讲一讲会干脆自己停下来喊卡。
　　而关键的收视率话题，黄裕升也替周董委屈，他对本刊记者分析说，台湾的收视率调查比较奇怪，收视率老人比重占很高，实际上，当初跟电视台讨论的时候，就已经有共识，找周董来，肯定不是吸引老先生老太太来看，他们只做年轻人部分，这部分收视有1.6，还吸引了nike、puma等广告。总体成绩电视台是满意的。
　　入行十年之际，周杰伦挑战主持界，可与庆祝之声背向的是一顺水的质疑声，一向“目中无人”的周董为了这个新晋的身份终于忍不住开腔回应，甚至大骂有些媒体搅乱视听，原本不过是玩票的心态，不想一不留神又成了风口浪尖，或许原因很简单，只因他是周杰伦。本刊独家专访，周董回应，对于这点小小的“挫败”，他还真的不介意。
　　当主持人就是玩，不是求功利
　　南都娱乐：为什么想进军主持界？
　　周杰伦：我就是想做些更好玩的事，我尝试主持的想法并不是逞一时之能，这是我从没有涉及过的领域，我想看看，我能从中学到什么，会有怎样的收获，究竟好玩还是不好玩，总要试过才知道。
　　南都娱乐：从收视上看，你主持的《Mr.J频道》效果不很好？
　　周杰伦：收视我不会怎样看，我也不是主持界大哥，我就是抱着玩玩的心理，在尝试新事物，我体验的是过程，与收视率无关。
　　南都娱乐：可是收视不理想，你真的没有一点压力吗？
　　周杰伦：我的压力不在收视率，而是在如何让参加我节目的嘉宾可以更开心，其实，现在做主持人工作不容易，不但要灵活多变，还要有耐心等嘉宾。坦白说，哪怕出道十年，我仍会有上台紧张的情况，以前我会对自己说，少说话，要装酷，这样就没人知道你紧张，可现在我却要多说话，不装酷来主持节目，这样的心路转折，就蛮有趣的，所以我都做得蛮开心的。
　　南都娱乐：面对如此的收视率，你会继续再做下去吗？
　　周杰伦：你觉得主持是一箭定乾坤的事吗？不同的出场嘉宾一定会有不同的互动桥段出现，我相信这个节目会得到越来越多的人喜欢，歌一首一首唱出来的，主持自然也能一次次录出来是，重要的是心态，不是求功利，我会把它当成熟悉的篮球场，真实自然地发挥。
　　南都娱乐：对于提升收视率现况，你会有新的想法吗？
　　周杰伦：我一直都有超多的想法，我和我的团队也在不断提升，我让大家放开，不用关注收视率，做好本分的事，这就是一个开心玩乐的平台，我们要做的就是炒热这个场子。
　　南都娱乐：你对有些媒体的批评如何看？
　　周杰伦：从我进入这行开始就知道这里不是风平浪静的场所，其实大家怎样讲对我都无所谓，但如果涉及别人，有些话就不可以乱说，在主持界我是新人，在娱乐圈我是老人，我其实也能理解有些媒体根本不习惯用发现新人的目光定位我，我是无所谓，但不要牵涉别人。
　　事业低潮不存在，让我的音乐唱响美国
　　南都娱乐：如今唱片市场不景气，你尝试主持工作，有没有分担风险的想法？
　　周杰伦：我都不是创作枯竭期，谈什么风险。
　　南都娱乐：你演出的《头文字D》和《不能说的秘密》都大卖，可《刺陵》的票房很惨，这对你而言算不算一个打击？
　　周杰伦：如果我说我不关注票房，你会怎样想？我也希望我演出的片子大卖，但我更清楚这不是我在创作音乐，旋律和节奏都可以由我来掌握，一部电影的票房好不好，涉及各个环节，而我能做的，就是做好有关我的那部分。
　　南都娱乐：你的新作《青蜂侠》明年上映，它是你冲向好莱坞的敲门砖吗？
　　周杰伦：随便怎么说，我的确很希望借用这部电影让更多的西方人认识我，而更重要的是，我希望借由这样的契机，让我的音乐唱响美国，这是我最真实的想法。
　　南都娱乐：会是你的又一部大卖之作吗？
　　周杰伦：我很期待它的上映，我演这部作品后比较真切地了解到好莱坞拍电影的方式和流程，我觉得我使足了劲，大卖最好。
　　南都娱乐：你对有人评说你在片中的英语说得很烂，你会承认吗？
　　周杰伦：我都有讲过我的英文不是很好，拍这部《青蜂侠》我有请英文老师特别辅导，在美国进行后期配音时，我也有特别恶补，我自己有感觉到英语的提升。
　　南都娱乐：你觉得这部作品会让你在电影方面形成一个新的高潮吗？
　　周杰伦：至少是一个全新的起点，毕竟是我好莱坞的处女作。
　　南都娱乐：你接下来的新作品是什么？
　　周杰伦：会接拍一部商业大片，具体的我不便透露。
　　南都娱乐：你对未来有怎样的规划吗？
　　周杰伦：希望一直做自己想做的事，我了解我的上升空间很大，远远没有达到顶峰，当然，再说十年，我可能会成家生子，会给家人更多的时间，但现在还是打拼期。

