牛奶咖啡歌声传递希望 宣传新碟不忘公益(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下内地首支歌唱“美好生活”的男女组合牛奶咖啡发行了2010年全新明黄色概念大碟《给你点儿颜色》并展开了火爆的全国巡回宣传活动。牛奶咖啡不遗余力宣传新歌的同时，也不忘投身公益事业，近日更参加了一系列爱心活动，用他们的歌声燃起爱的火焰，传递爱的希望。
　　牛奶咖啡宣传慈善 音乐力量温暖寒冬
　　15日晚，由中华全国学生联合会、首都慈善公益组织联合会与北京妇女儿童发展基金会举办的2010公益进校园暨北京校园音乐演出季在北京外国语大学拉开帷幕。牛奶咖啡与羽泉、MIC组合等众多歌星到场献唱，响彻校园。其实早在08年牛奶咖啡就曾携手“音乐先锋会”，如今当他们以全新的姿态又一次站上北京外国语大学千人礼堂时，全场学子的热情即刻被点燃，尖叫声呼喊声此起彼伏。不论是《燃烧吧！小宇宙》营造的童话浪漫，《越长大越孤单》对成长的感性理解，还是《没时间》引发奋斗途中的生活思考，KiKi 和格非总能用他们清甜、干净的声线和个性的编曲演绎得淋漓尽致。活动现场，牛奶咖啡也呼吁大家奉献爱心并拿出了自己精心准备的物品用于爱心义卖，希望用他们的音乐与爱，温暖冬天，点亮未来。
　　热衷公益卖力演出 歌声传递助学希望
　　近日，牛奶咖啡也积极响应并加入了 “2010 Music Radio音乐之声我要上学 Kappa1200助学行动” 的公益活动中。Kiki不仅在微博(http://t.sina.com.cn)中预告和号召，现场也高唱这次专辑所宣扬的“美好生活”。《早上好》清新活泼的旋律和亲切温馨的编曲，引起了台下听众的共鸣。Kiki更邀请了歌迷一起在活动主题服上面爱心涂鸦，并签名赠送给成功资助贫困学童的爱心人士。而后牛奶咖啡又马不停蹄的参加了卡酷频道等节目的录制，和大家分享了爱地球和环保的心得。
　　据悉，牛奶咖啡校园行公益活动仍在全国各大高校中火热进行。

