马天宇“重磅”打造全新EP《自言自宇》(图)
　　新浪娱乐讯 一直忙碌于影视剧拍摄工作的马天宇终于在时隔两年后带来自己的的全新EP大碟《自言自宇》，不久后将强势登陆，该EP堪称一向以柔情歌曲著称的马天宇的转型之作，无论从风格造型还是到歌曲曲风上都可谓是做出颠覆性转变，而金牌幕后团队的加入让该EP更添十足分量，马天宇两年磨一剑，喻以“自言自语”的述说过程带给大家最真实的自己。
　　《自言自宇》自诉成长  张力全开回归音乐本质
　　EP之所以命名《自言自宇》，旨在通过马天宇近两年的全新体验与沉淀，传递一种简单却直入人心的意境，透过一种直接却赋有想象空间的自我阐述，制造情绪出口。慢板抒情、民谣、电子、通俗，四种曲风融汇其中。主打单曲《月光晴朗》浪漫温情，《爱不自己》动感跳跃，更将成名作《该死的温柔》重编版收录其中，更添细腻感。该EP形象概念上扭转了众人对马天宇固有的温柔印象，无论从多元曲风还是到马天宇的整体造型上都实现了全方位的突破性转变，张力全开，回归音乐本质。
　　首波主打《月光晴朗》  触及心弦回归最初的感动
　　《月光晴朗》作为整张EP的首波主打单曲已先行与众人见面并赢得广泛好评。整首歌曲在极其温暖的意境下进行，独有的“马氏温柔”在该首歌曲中再度显现。歌曲由凭借《海角七号》配乐获得台湾金像奖最佳电影音乐奖的?圣斐担当制作，作词则是台湾当下最炙手可热的词人，电影《海角七号》主题曲的词作者严云农，令该首歌曲无论从配乐到词曲再到马天宇的本色演唱都勘称精良之作。
　　首度挑战舞曲《爱不自己》     打造动感颠峰之作
　　令整张EP最具看点的是马天宇首度挑战起从未接触过的舞曲领域，一改以往往柔情风格，极速颠覆自我，带动整张EP立时升温，点燃听众每一个细胞，MV中首次尝试舞蹈动作的马天宇自知功底薄弱，不惜牺牲休息时间进行高强度集训，力争将最标准的动作呈现在众人面前，而好友牛萌萌更鼎力加盟MV拍摄，化身马天宇的空想女友，为MV增色不少。
　　重编版 《该死的温柔》   经典回味别样感受  
　　EP《自言自宇》共收录5首歌曲，其中红遍大江南北的《该死的温柔》被改编为民歌风，二胡扬琴等民族乐器的渲染令整首歌曲别添一番韵味，细腻感十足，又让人在其中找回马天宇一如既往纯净的声音，令期待值备增。

