林肯公园开启全美巡演 两年来首度本土演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据国外媒报道，美国说唱金属乐队林肯公园(Linkin Park)的新专辑《A Thousand Suns》发行之后大获成功。本周，林肯公园对外宣布，乐队将于明年一月份开始一轮美国本土巡演，而这也是林肯公园两年以来首次在美国本土进行演出。
　　新一轮的北美巡演将于明年的1月20日在佛罗里达州的Sunrise市开启，在美国本土总共设有21站，巡演将于2月16日截止于丹佛站。林肯公园最近刚结束了欧洲巡演，期间林肯公园在西班牙首度马德里被授予了欧洲MTV最佳演出奖。根据主唱切斯特-本宁顿(Chester Bennington)透露，乐队计划在现场演出各个时期不同风格的作品，同时乐队还为演出设计了强劲的视觉效果。
　　本宁顿在谈到即将启程的巡演时表示：“这次我们让本土的乐迷们久等了，一月份，我们将在佛罗里达与你们相见，乐队计划绕美国转一大圈。有趣的是，如今的林肯公园更像是一支全球性乐队，我们在世界各地的演出场次已经超过了在美国本土的演出。不过我向你们保证，我们一定会拿出最佳状态来迎接这一轮北美巡演。”
　　专辑《A Thousand Suns》在9月份一经发行，便登上了公告牌的冠军宝座。尽管已经过去了8周时间，林肯公园仍然身处公告牌200专辑榜上。本周《A Thousand Suns》位列第33位。这是林肯公园的第四张录音室专辑，根据Nielsen统计，目前专辑《A Thousand Suns》在北美地区总共取得了47万2千张的不俗销量。
　　新专辑中的单曲《Waiting For the End》在本周公告牌的另类单曲榜上冲到了第三位，而另一只单曲《The Catalyst》则持续着强劲表现：连续四周霸占另类单曲榜的榜首，而在摇滚单曲榜上，《The Catalyst》的地位无人能撼动，连续五周稳坐冠军宝座。(velvet/编译)

