斯威夫特PK碧昂斯 感恩节晚电视台对唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月19日消息，据国外媒报道，本周，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)对外宣布：她将在感恩节(当地时间11月25日)晚在美国ABC电台登台演出。而在今天，乡村美女歌后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)同样公布了她的感恩节电视演出计划。在今年格莱美奖上直接较量后，这两位统治流行乐坛的美女将再一次上演正面PK。
　　泰勒-斯威夫特于今日在官网上公布，她将在感恩节晚亮相NBC电台，演唱9首歌曲。歌曲全部选自她新发型的专辑《Speak Now》，当晚的节目中还将播放斯威夫特乘坐好莱坞巴士演出以及她在纽约中央公园的演出。此外，电台还将播放斯威夫特录制专辑《Speak Now》的幕后场景。
　　与此同时，碧昂斯将亮相美国ABC电台，开启“Beyonce's I Am..World Tour”演出。这是碧昂斯第二次在感恩节晚亮相电视台。在这场演出中，她的老公Jay-Z与好友坎耶-韦斯特(Kanye West)都将登台助阵。
　　泰勒-斯威夫特与碧昂斯之间的较量可谓是看点十足：在今年的格莱美颁奖典礼上，碧昂斯一人独揽五项大奖，创下了女歌手在格莱美上的最佳纪录。不过在分量最重的年度最佳专辑这一奖项中，她却败给了泰勒-斯威夫特。凭借专辑《Fearless》，泰勒-斯威夫特在去年可谓是战无不胜，而她在包揽了三项提名的乡村乐奖后，也仅仅是以一座奖杯落后于碧昂斯。(velvet/编译)

