李健王菲先后献声上海 两版《传奇》隔空PK(图)
　　新浪娱乐讯 11月19日、20日在上海举办巡回演唱的“乐坛天后”王菲将在舞台再唱《传奇》，“音乐诗人”李健也应深圳卫视跨年音乐季之邀，于11月21日“先声夺人”上海演唱会的舞台献声原版《传奇》。王菲、李健先后献唱上海，两版《传奇》隔空PK，势必成为华语乐坛万众瞩目的音乐焦点，也令万千歌迷一饱耳福，共襄乐坛盛事。
　　李健隔空PK王菲  直言：轻易不唱《传奇》
　　11月21日，在深圳卫视跨年音乐季首站上海“先声夺人”演唱会上，“音乐诗人”李健将在舞台献唱《传奇》， 2002年李健完成《传奇》的创作后，直到8年后经王菲传唱得以被全国人民所熟知，但他自己却依然极少在公开场合演唱，李健坦言：“其实我一直都在减少演唱《传奇》，任何作品都经不起高频率演唱，这对作品本身是一种伤害。”由此看来此次跨年音乐季献唱，实属难得。相比王菲的翻唱版，不少歌迷更青睐李健的原版，也正由于李建轻易不唱《传奇》，此次选择在上海一站演唱，足见“深圳卫视跨年音乐季”的概念颇具吸引力，高品质的演出场地和完美配合，一定会令他完美地诠释作品。
　　王菲上海巡演依旧钟情《传奇》  “迈克学摇滚”致敬李健
　　虎年春晚王菲唱起那首很多人之前从未留意之后牢牢铭记的歌曲《传奇》，唱响了她的回归与李健的绽放。对于李健，天后王菲洋溢赞美之情：“总觉得他的音乐里有一种温暖的东西。李健创作的《传奇》旋律非常优美，我非常喜欢。” 对于《传奇》王菲爱不释手，2010北京演唱会她再次唱响《传奇》，引爆全场。而此次李健紧跟天后献声《传奇》，足见深圳卫视用心良苦，巧妙的将“王菲版”与原版“神曲”呈现给上海的观众，真正实现“跨年音乐季”的目的，就是让观众一次听到爽！两人隔空PK也将再造华语乐坛传奇。    无独有偶，曾经翻唱张学友《吻别》和崔健《一无所有》的丹麦组合“迈克学摇滚”将于12月在中国进行巡演，他们与王菲眼光一样，挑中了李健的《传奇》。并对李健的创作才华大加称赞，表示“《传奇》的旋律很国际化，非常好听且意境悠远，看得出作者出众的才华。”

