南无乐队新碟17日首发 谢天笑跨刀制作单曲(图)
　　新浪娱乐讯 视袭音乐旗下南无乐队，自成军以来一直活跃在北京及各地的LIVEHOUSE及音乐节现场。乐队成军以来首张录音室专辑也将近日制作完成，并且定于12月17日在北京MAO Live house首发，谢天笑跨刀制作了专辑的单曲《找自由》。
　　这是一张双CD的专辑，CD1里包含的皆是“南无风格”的歌曲，包含了众多我们熟知的曲目如《80后》《花花公子》《找自由》等等，经过无数次的现场演绎之后南无早已对这些歌曲驾轻就熟，经过精心的编曲录制混音之后，带着现场的动感和录音室的厚重再次呈现给大家，相信每首歌都会给熟悉他们的乐迷不同程度的惊喜。
　　在南无乐队的演出现场，总能看到由学生、白领、老外组成的乐迷群体随着他们的音乐在不住的摇摆。于2010年3月签约视袭音乐后，在公司整体的运作、多渠道的强力推广之下，南无乐队已经在更广泛的青年群体里拥有了更高的知名度，同时也受到了来自众多媒体的赞誉。
　　CD2里则是包含了《佛经》《向灵山》等等几首佛教意味浓厚的歌曲，也是主唱刘相松作为一个虔诚的佛教徒，对生活的悟道，对禅的理解。平实的曲风和平和的演唱，也反映出了佛教文化对一个饱受流行文化侵袭的年轻人产生的积极的影响。
　　值得一提的是CD1中的《找自由》这首歌是由中国摇滚乐最具影响力和现场号召力的摇滚新教父谢天笑跨刀相助担当制作人，对于南无乐队谢天笑给出了很高的评价，称他们为新一代乐队中的领军人物。对于这首歌的制作，谢天笑也倾注了自己的很多心血，并没有完全的抹煞乐队自己对音乐的理解，而是通过反复的沟通为这首歌的编曲、配器、和声包括演唱都提出了很多极其准确的建议，两代音乐人在互相尊重的原则之下，各尽所能全力合作打造出的这首歌无疑也将成为整张专辑的亮点之一。
　　作为平民摇滚的新生代领军人物，南无乐队的作品表达了中国年轻人尤其是“民二代”对于自身与社会生活的深度思考，真诚自然的吟唱那些潜伏于市井的小故事、大道理，以与时俱进的音乐方式和现场表现获得了不同领域观众的接受、理解、共鸣。乐队遵循思考之独立、艺术之跨界的“南无文艺”大路线，力求将南无的能量涉及摇滚乐、佛教音乐等多元化领域。这张倾注了众多同样是“民二代”年轻人心血的新专辑，必将是首首都能感动你的精品之作。这一次，南无为“你”而唱！

