小沈阳明年将出原创唱片：最大梦想不是拍电影
　　晨报讯(记者 杨莲洁)小沈阳主演的贺岁喜剧电影《大笑江湖》即将于12月3日同观众见面。昨天，小沈阳为电影献唱的主题曲《江湖啊，江湖》在京发布。他透露，自己目前最大的梦想不是拍电影，而是出一张原创唱片，师父赵本山已经应承找一帮大腕给自己铺路。
　　《江湖啊，江湖》是词曲作者高进为小沈阳和这部电影量身定做的，高进也是《我是小沈阳》的词曲作者。小沈阳对这首作品十分满意：“《江湖啊，江湖》比较深情，就是讲一个人对江湖的理解，小鞋匠这个人物跟我挺像，就像是我的江湖，从出道到现在我一直觉得自己挺顺，有那么多人帮我……”虽然连续出演了张艺谋的《三枪》和朱延平的《大笑江湖》，小沈阳却表示，自己最大的梦想不是拍电影，而是出一张原创唱片。“虽然唱过很多歌，但都是翻唱的网络歌曲，想出一张自己原创的唱片。”说起音乐，小沈阳顿时两眼放光，与谈电影时的沉默少语截然不同，面目表情都格外生动了起来。他兴致勃勃地告诉记者，师父赵本山已经应承了，要找一帮大腕帮自己打造原创唱片，计划在明年自己生日时推出。“要是不受欢迎怎么办？”小沈阳笑着说：“呵呵，其实我也没底。不知道还有没有机会发下一张，所以这张一定要好好做。”
　　12月上映的4部贺岁片中，葛优主演了其中3部，小沈阳主演1部。现场被问起PK葛优有什么感受。小沈阳连忙解释：“不要给我戴帽子！我哪有葛优的辈分哪，不敢比。”但他也希望《大笑江湖》票房大卖，“贺岁档上映的片子太多，竞争太激烈。如果我们的片子出不来，我也会很郁闷。”小沈阳也指出，《大笑江湖》主演不止他一个，师父赵本山和师弟程野都有很重的戏份：“基本上搞笑的戏都是由师父和师弟完成。”贺岁“不敢比”，春晚却是小沈阳师徒的长项。昨天有记者问起他会不会跟师父赵本山一起上兔年春晚，小沈阳回应称：“春晚还太早了吧。师父还没跟我们说过。”
　　晨报记者 柴春霞/摄

