第四代青春美少女变性感 网友难以接受妖艳(图)
　　青春美少女作为中国第一支偶像组合，出道至今已经15年了。日前传出消息，2011年1月16日，她们将在北京举行世界巡演的首场演唱会。青春美少女经历了15年、4代成员的更替，最新的青春美少女组合近年来的改变绝对让人瞠目结舌，虽然队名依然叫青春美少女，但第四代成员的形象却让人丝毫感觉不到“青春”。
　　此少女还是彼少女吗？
　　青春美少女作为中国第一支偶像团体，提起她们很多人都会想起当年《让我们荡起双桨》里清纯的学生形象。然而在她们新近曝光的宣传片中，清凉的穿着、撩人的姿态、迷离的眼神，处处都显露着性感、妩媚、妖娆，与十几年前第一代队员的青春活力完全无法联想到一起。与其再称她们为少女，还不如熟女来得恰当。很多人质疑这与曾经的“青春”形象相去甚远。而她们的经纪人大唐表示，这都是市场的需要。
　　记者昨日联系到青春美少女的经纪人大唐，他说：“青春美少女经历了15年了，我们最初定位的十三四岁的小女孩现在已经没有市场了。有人问我为什么走向了‘风尘’，我会说不是我们走向风尘，是大家都喜欢看风尘，我们随时可以变回清纯的学生，但会有人喜欢看吗？这是老百姓的事，而不是我们的事。”
　　既然她们已经不再“青春”，为什么还要坚持用青春美少女这个名称呢？大唐表示，对于组合来讲，品牌的力量既然已经形成，改变是很难的，但面临市场的要求又不得不改，作为她们来讲也实属无奈。
　　网友声音：对于美少女的改变，很多网友都表示难以接受。一位北京的网友就表示：“她们是我们童年的回忆，一直关注这个组合。但是妖艳的改变我实在不能接受，怎么看都不能算是青春了。”
　　美少女为什么频繁变脸？
　　记者发现，青春美少女发展至今已经大换了4代，先后有20多位成员从组合中出出进进，而巅峰时期也只是第一代蒋中一时期，后来都没有太大的起色。为什么美少女要频频换人？
　　对此大唐说：“孩子们的成长是客观的，随着年龄的增长，外貌形象、心态等都会变化，我们觉得有人已经不适合组合的时候，自然就会选择更换人员。当然也有她们的个人原因，有的太小被各种环境所诱惑、有的长大了想成家，都是我们无法过多限制的，所以换人也是我们面临的问题。现在我们还是第四代，但也有新队员加入，因为我觉得组合的更新换代不应该是全部大换血，这样做新人要适应很长一段时间，应该走‘老带新’的路子。在这次的北京演唱会中，我们最后会有一个环节，由50位娱乐圈资深人士投票进行末位淘汰，也就意味着我们还将更换一名队员。”
　　网友声音：换了这么多人，除了蒋中一，还有谁能混个脸熟？有网友说：“总是听到青春美少女组合，但里面都有谁我始终不知道，好像只有一个在春晚上和刘欢合作过，其他的都不记得了。”
　　迟迟未有新作，美少女还能“青春”多久？
　　关注青春美少女的人不难发现，换人在不断进行，但唱的歌却总是《让我们荡起双桨》、《快乐宝贝》、《网络战士》，来来回回也没有新作，可以说新队员也在唱老队员的歌。这一方面是在吃老本，另一方面也引起了众多老歌迷的反感。
　　大唐对于此现象也表示了无奈，公司也没办法。他说：“不是我们不想出新歌，是现在优秀的作品实在太少了。《快乐宝贝》那段时间可以说是美少女最成功的时候，充分表现出了组合的定位，但近年来好作品越来越少，词曲创作问题极大。我们不缺的是钱和队员的实力，缺的是好作品的来源，所以我们能唱的好歌也只是前几代队员留下来的，我们也很无奈。我很喜欢《隐形的翅膀》和《中国话》，它们的确是近年来少有的好作品，但我们没有碰到。”
　　网友声音：似乎除了《快乐宝贝》，美少女再也没有什么能被我们回忆的了。网友“风”说：“支持青春美少女，很喜欢《快乐宝贝》，是很欢快的回忆，希望她们可以推出更多的好作品。”实习记者 朱秦冀

