陈慧娴成都万人狂欢夜 粤语天后开启奇妙旅程
　　新浪娱乐讯 2010年11月13日，陈慧娴成都演唱会拉开了帷幕。当日，近万名观众与陈慧娴一起放声高歌，和粤语天后共同开启音乐的奇妙旅程。
　　粉红迷情——人生何处不相逢
　　舞台的布景是机场和停机坪，音乐响起，陈慧娴出现在机场门，随着音乐缓缓步下飞机悬梯，带着大家开始了她成都站的音乐旅程。她是第一次来成都开个人演唱会，也是许多内地歌迷第一次近距离亲临她的演唱会现场。陈慧娴不愧为香港乐坛的“粤语天后”，她的许多歌曲如今依然是卡拉OK里点播率最高的，此次为了更好的和歌迷交流，现场的投影机把每首歌都打上了屏幕，以便大家随着陈慧娴一起“万人卡拉OK”。
　　幽兰短裙——奇妙旅程
　　虽然许久未与歌迷见面，但是陈慧娴状态不减当年，身材、样貌宛如双十少女，整场演唱会没有邀请任何表演嘉宾，从头唱到尾，体力、唱功令人折服。而且，刻意安排了在换装的间隙，大屏幕播出了她事先录制好的一些视频短片，听她讲述自己的亲情、爱情、友情、日常生活、游学经历等等，让大家对她的人生有了更详尽的了解。
　　神秘黑色——归来吧
　　“娴式情歌”一直被大家所熟悉，在这个环节中，陈慧娴先翻唱了几首老歌：包括深受歌迷喜爱的张国荣——《侬本多情》、邓丽君——《但愿人长久》、黄品源——《你怎么舍得我难过》、赵传——《我终于失去了你》等经典作品，虽然原曲已深入人心，但是一经陈慧娴的翻唱，更是别有一番韵味。然后再演绎了一组自己的情歌精选，尤其是当《归来吧》的旋律响起，更是将全场的气氛带到高潮。
　　纯白纱裙——你身边永是我
　　这一章节主要讲述了陈慧娴对爱情向往却不奢求的态度，并对多年来一直陪伴在身边的歌迷深表感谢之情。少女的纯纯爱恋令人向往，一路的不离不弃令人动容，《你身边永是我》也是为了此次成都演唱会特意增加的歌曲，歌词代表了陈慧娴的心声，听着她充满激情对歌迷表示感谢，现场许多歌迷泣不成声。
　　梦幻紫裙——飘雪
　　这一章节堪称“经典与现代”、“温情与热情”相结合，除了大家耳熟能详的《红茶馆》、《飘雪》，陈慧娴此次也带来了她的最新国语歌曲《亚细亚》，这首歌是特意为广州亚运会而作，适逢12号亚运会开幕，作为亚运歌手，在亚运开幕的第二天在成都演唱会上献上她对亚运的祝福。除了温情的经典老歌，这一节她还带来了一组劲歌热舞，令全场气氛再次沸腾。天公更是作美，在演唱《飘雪》时，除了场内观众的全力配合，天空也开始飘洒毛毛细雨，与舞美的人造雪片缓缓飘落，如梦如幻，令人痴迷。美妙的歌声似乎感动了上天。
　　娇嫩黄裙——千千阙歌
　　随着全场观众的热情呼唤，返场环节，陈慧娴着一袭粉嫩黄裙登场，为大家带来她的成名之作《逝去的诺言》、代表她个人的《傻女》及经典之作《千千阙歌》。“来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏，因你今晚共我唱”。适合的歌词，应人、应景、应情，为成都演唱会画下完美的句号。
　　此次巡演自7月24以来，一共开了四场，陈慧娴所到之处，均受到了广大歌迷的热烈欢迎，成都站则首开陈慧娴以国语台词与观众互动的先河，倍受北方观众欢迎。据陈慧娴经理人公司东尼造星课程发展有限公司的负责人介绍，本次巡回演唱会早就做了双语(国语和粤语)的准备，目的就是为了让不同方言区都能完整地分享陈慧娴的音乐。2011年，巡演将在更多的北方城市上演。而且，陈慧娴的国语主打歌曲《雪飞花》也将于2011年呈现给大家。

