2010全美音乐奖揭晓 比伯风光无限(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，2010年度全美音乐奖颁奖典礼在洛杉矶的诺基亚中心举行，16岁的加拿大少年贾斯汀-比伯尔(Justin Bieber)共获得了包括“年度艺人奖”在内的四项大奖，成为本届全美音乐奖最为风光的歌手。
　　贾斯汀-比伯尔获得的四项大奖分别是“年度最佳艺人”、“最具突破艺人”、“最佳流行/摇滚男歌手”和“最佳流行/摇滚专辑”。在全美音乐奖的历史上，比伯尔是迄今为止获得“年度最佳艺人奖”的音乐人当中最为年轻的一位，而在“最佳流行/摇滚男歌手奖”的争夺当中，比伯尔战胜的是艾米纳姆(Eminem)和亚瑟小子(Usher)这两位自己非常尊敬的前辈。
　　当艾米纳姆发行第一张专辑的时候，贾斯汀-比伯尔还是个小孩子，如今，在出道多年的艾米纳姆面前，比伯尔依然是个孩子，但在本届全美音乐奖的提名当中，比伯尔一共得到了四项提名，仅比阿姆少了一项。力压阿姆、亚瑟小子两位前辈获得最佳流行/摇滚男歌手的比伯尔说：“我一直忍不住微笑，这真是不可思议，我真的不知道这是如何实现的，因为我从三岁就开始唱艾米纳姆，而亚瑟也一直是我的导师。所以，今晚太不可思议了。”
　　五项提名大热门艾米纳姆虽然在“最佳流行/摇滚男歌手”的争夺中败给了比伯尔，但阿姆并没有空手而归，最终和亚瑟小子一样，各自得到了两个分类奖项。而在此前的提名中一共获得五项的乡村三人组合Lady Antebellum最终只拿到了“最受欢迎乡村乐队/组合”一个奖。在其他各主要奖项当中：Lady GaGa摘得最佳流行/摇滚女歌手奖，黑眼豆豆捧得最佳流行/摇滚乐队/组合奖。布拉德-派斯利(Brad Paisley)和去年“年度艺人奖”获得者泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)分别荣膺最佳乡村男、女歌手，前美国偶像冠军卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)的专辑《Play On》被评为“最佳乡村专辑”。此外，在最佳另类摇滚类奖项当中，来自英国的缪斯乐队(Muse)力压菲尼克斯(Phoenix)和僵尸周末(Vampire Weekend)而夺奖。
　　虽然入冬的洛杉矶已经十分寒冷，但依然挡不住各路明星火热的表演热情。头发染成深红色的蕾哈娜演唱了刚刚推出的新专辑《Loud》中的几首歌曲，其中包括冠军单曲《What's My Name》。黑眼豆豆(Black Eyed Peas)的表演更加精彩，四位成员分别站在犹如电梯一般上下浮动的四个透明箱子里演唱了他们的新单曲《The Time》，舞台效果十分梦幻。已经怀孕的粉红佳人(Pink)这次没有再像以前那样以疯狂的高空悬空造型出场，而是老实呆在地面唱完了她的新歌《Raise Your Glass》。
　　此外，还有一些没有提名的音乐人也在今晚的颁奖礼上登台献唱。吹牛老爹Diddy与他的Diddy-Dirty Money组合延长了他们即将推出的新碟中的歌曲，而摇滚小子(Kid Rock)也上台演唱了一首新碟《Born Free》中献给家乡底特律的《Times Like These》。KFC MAN/文
　　2010全美音乐奖获奖名单：
　　年度艺人(ARTIST OF THE YEAR)
　　Justin Bieber
　　最具突破艺人(BREAKTHROUGH ARTIST)
　　Justin Bieber
　　流行/摇滚类(POP/ROCK)
　　最受欢迎男歌手(Favorite Male Artist)
　　Justin Bieber
　　最受欢迎女歌手(Favorite Female Artist)
　　Lady Gaga
　　最受欢迎乐队/组合(Favorite Band, Duo or Group)
　　The Black Eyed Peas
　　最受欢迎专辑(Favorite Album)
　　Justin Bieber, "My World 2.0"
　　乡村类(COUNTRY)
　　最受欢迎男歌手(Favorite Male Artist)
　　Brad Paisley
　　最受欢迎女歌手(Favorite Female Artist)
　　Taylor Swift
　　最受欢迎乐队/组合(Favorite Band, Duo or Group)
　　Lady Antebellum
　　最受欢迎专辑(Favorite Album)
　　Carrie Underwood, "Play On"
　　说唱/Hip-Hop类(RAP/HIP-HOP)
　　最受欢迎男歌手(Favorite Male Artist)
　　Eminem
　　最受欢迎专辑(Favorite Album)
　　Eminem, "Recovery"
　　灵魂乐/节奏蓝调类(SOUL/R&B)
　　最受欢迎男歌手(Favorite Male Artist)
　　Usher
　　最受欢迎女歌手(Favorite Female Artist)
　　Rihanna
　　最受欢迎专辑(Favorite Album)
　　Usher, "Raymond v. Raymond"
　　另类摇滚类(ALTERNATIVE ROCK)
　　最受欢迎艺人(Favorite Artist)
　　Muse
　　原声类(SOUNDTRACK)
　　最受欢迎专辑(Favorite Album)
　　"Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers"
　　成人当代类(ADULT CONTEMPORARY)
　　最受欢迎艺人(Favorite Artist)
　　Michael Buble
　　拉丁类(LATIN)
　　最受欢迎艺人(Favorite Artist)
　　Shakira

