江苏卫视跨年演唱会甄选“零点女神”(图)
　　新浪娱乐讯 年底临近，各大卫视跨年进入最后倒计时。每一届跨年演唱会，倒计时明星都是看点，江苏卫视跨年演唱会导演组透露，今年跨年节目组希望使用一位女歌手来担纲本次的零点跨年，成为“零点女神”。在目前可能的阵容中，众多的大牌女星成为了备受关注的焦点，谁将引爆零点的跨年最强音，成为最闪耀的“零点女神”呢？
　　跨年女神大猜想
　　最幸福跨年——“柔情女神”梁静茹
　　成行指数：★★★★
　　精彩指数：★★★
　　来自马来西亚的“情歌天后”梁静茹声音温暖而磁性，歌声中总有一种非凡的力量，让幸福与感动直达心底，成名作《可惜不是你》更是成为了《非诚勿扰》节目中失败男嘉宾的“疗伤良药”。今年2月1日，梁静茹和先生赵元同携手走进了婚姻殿堂。据悉，今年她将和先生一同现身江苏卫视跨年演唱会，亲身演绎幸福的味道。《可惜不是你》将是她的必唱曲目，不过《可惜不是你》这样伤感的歌曲肯定不太适合作为跨年这个幸福时刻的曲目，而且梁静茹的歌唱风格偏安静，在梁静茹的柔情歌声中聆听幸福，那也将是有史以来最安静的一次零点倒计时。
　　最动感跨年——“动感女神”萧亚轩
　　成行指数：★★★★★
　　精彩指数：★★★★
　　动静皆迷人的“亚洲舞后”萧亚轩以其独有的酷劲中低音和性感舞姿开启了一条全新视听的感官之路，浑身散发出来的魔力更是让她成为了独一无二的“动感女神”。2010年，萧亚轩以个性鲜明的“潇洒态度”发行了全新专辑《潇洒小姐》，再掀华语乐坛流行旋风。作为江苏卫视的老朋友，萧亚轩经常在江苏卫视露面，今年她也是率先接受了江苏卫视的跨年邀约，与老朋友许下了携手迈向2011的幸福约定。萧亚轩将现场演绎《非诚勿扰》的经典插曲《不爱请闪开》，同时她希望能够将新作《潇洒小姐》搬上跨年舞台，带给大家一个最为动感的跨年。如能成行，零点钟声将化作最动感的音符与擅长营造动感气氛的萧亚轩一起点亮灿烂耀眼的星空夜晚，“动感女神”的动感魅力将挥洒到最极致。
　　最浪漫跨年——“浪漫女神”宋慧乔
　　成行指数：★★★★
　　精彩指数：★★★
　　甜美可人的笑魇，娴雅可爱的气质，宋慧乔的广告在街头巷尾随处可见。这位韩国当红女星因出演《蓝色生死恋》而大红大紫，从此便成为了言情剧的“收视灵丹”。自成为国内某手机的形象代言人之后，在中国的人气也是越来越受欢迎。2010年该手机品牌代言《非诚勿扰》品牌知名度大幅飙升，宋慧乔的人气也是随之再度高涨，嫣然巧笑的优雅深入人心，成为了公认的“浪漫女神”。据悉，江苏卫视正在透过本次江苏跨年的赞助商联系宋慧乔本人，盛情邀其加盟今年的跨年演唱会，关于合作的细节部分都在商讨中，这份浪漫很有希望上演。宋慧乔如果能够出席本次江苏卫视跨年，将是为中国影迷准备的最特别的新年礼物，期待宋慧乔带来的神秘惊喜。
　　最震撼跨年——“摇滚女神”艾薇儿
　　成行指数：★★★★★
　　精彩指数：★★★★★
　　来自加拿大的“摇滚女神”艾薇儿，未满18岁就成为了风靡全球的偶像歌手。这位“朋克小公主”爆发力十足的唱腔活力四射，嗓音又一如水晶般清澈，从不随波逐流、特立独行的音乐风格令全球歌迷为之痴迷。在代表作《girlfriend》成为《非诚勿扰》的开场曲目之后，更是引发了歌迷们对她的新一轮追捧狂潮。艾薇儿将于2011年发行新专辑，代表作《girlfriend》在后期也曾史无前例的进行了八国语言录制。据悉，艾薇儿还从未公开表演过这首歌。在得知艾薇儿有望加盟江苏卫视跨年之后，中国歌迷兴奋不已，翘首以盼。尽管有一定难度，但江苏卫视正在积极的联系艾薇儿方面，尽一切努力促成本次“摇滚盛宴”。届时，艾薇儿不仅可能将用首度采用八国语言演绎此曲目，还将有望带来新专辑的首波主打，作为献给中国歌迷的一份最特别的新年礼物。难得一见的艾薇儿最震撼摇滚跨年，江苏卫视有望成行。
　　最甜蜜跨年——“甜美女神”少女时代
　　成行指数：★★★★
　　精彩指数：★★★
　　来自韩国的“亚洲天团”少女时代是一支2007年出道的女子组合，成员或娇小可爱，或气质性感，或唱功惊人，或舞技精湛，天团实力不容怀疑，其音乐作品更是连续横扫韩国各大音乐的排行榜。在代表作《Gee》成为《非诚勿扰》的插曲之后，少女时代在中国的人气飙升，受关注度持续增加，已经成为青少年心目中不可替代的少女天团。她们甜蜜的“粉玫瑰”形象也与“幸福跨年”的甜蜜主题十分契合，据悉，她们也将受邀加盟江苏卫视今年的跨年演唱会，并将现场演唱代表作《Gee》。江苏卫视今年的跨年演唱会以“幸福”为主题，若以少女时代的甜蜜献唱为压轴，定会锦上添花，但待到零点钟声敲响，如此安静的甜蜜未免让人担心会有点冷场。

