阿娇素颜拍EP封面 遇意外上演头发拉凳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日上午消息，据台湾媒体报道，阿娇(钟欣桐)近期整顿身心推出新EP，以几乎素颜兼素色衫拍封面，还喷湿头发营造洗澡后的感觉。拍摄中，她还当了一把杂技高手，意外上演头发拉凳。
　　近期，钟欣桐虽然忙于在内地拍电视剧，但没有忘记歌迷，抽空为EP《Move On…》拍摄封面。由于阿娇与唱片公司都觉得入行10年，现在是时候要改变，故新碟取名《Move On…》，寓意她重整身心，以最佳状态迎接新挑战。拍摄当天，阿娇几乎素颜上阵，服装只用灰、白两色，凸显其真我和自然美，发型师为她将头发喷湿，营造洗澡后的清新感觉，令阿娇要边拍边饮喝茶保暖。当拍完一个坐着的镜头后，阿娇的头发被椅子勾住，工作人员想上前帮她解围时，她却制止大家，还搞笑说：“各位观众，有请钟师傅表演头发拉凳。”她竟能把椅子拉离地几寸，工作人员被她逗得哈哈大笑。
　　这次EP收录了5首歌，包括绯闻男友庄冬昕作曲的《浪花上的人》，以及阿娇与方力申为电影《出水芙蓉》合唱的窝心情歌《一生一世》。英皇将为她举行隆重的新碟发布会，届时关智斌、张致恒、洪卓立及诗雅都会现身撑场面。JZB/文

