杜汶泽新片挑战神曲《忐忑》 龚琳娜亲授秘诀
　　南都讯 记者黄锐海 被誉为“国产神曲”的《忐忑》日前在网络爆红，更一度激起天后王菲的翻唱欲，这已成为近期一段佳话。如今《忐忑》的影响力更已突破网络，甚至波及到香港。据悉，早前在网上流传的一段杜汶泽翻唱《忐忑》的视频，原来并非恶搞之举，其实还有内情。
　　昨日，《忐忑》背后的演唱者、旅德歌唱家龚琳娜在接受南方都市报记者专访时说，其实杜汶泽早前已经跟他们接触过，谈下了这首歌的授权，他会把《忐忑》用到自己的新片《最强喜事》中。而早前在网上流传的视频，其实是杜汶泽在该片中的一个试镜片断。
　　龚琳娜昨天还透露，她将在年底来广州，出席湖南卫视12月31日在广州举行的跨年演唱会，届时，她将在广州首次演唱这首《忐忑》。此外，最近龚琳娜还将推出一首新歌，有意找一位中国歌手合唱，日前她就在微博(http://t.sina.com.cn)里放话，主动提出希望能跟王菲合作。
　　神曲怎么来？
　　歌词是龚琳娜老公根据拼音写出的
　　《忐忑》的视频点击率目前已超过10万次，短短一个多月里在网络迅速蹿红，但其实，演唱者龚琳娜的成名早在十年前，2000年她以一曲《斑竹泪》获得青歌赛民族唱法银奖，同年的得奖者还包括谭晶、谷峰等。十年后，这些名字已成为家喻户晓的晚会歌手，唯独龚琳娜消失了踪影。
　　龚琳娜昨天告诉南都记者，因为她不想当“千人一声”的歌手，所以最终选择了辞掉乐团独唱演员的工作。“不破不立，如果你不敢放弃，就不会有新的未来。”现在她回忆起当时这个决定，更坚定地认为是对的。
　　此后，龚琳娜在2002年遇到了德国人“老罗”，这个弹奏德国民族乐器巴伐利亚筝，但对中国音乐有深入研究的德国男人，教会了龚琳娜什么叫玩音乐，给了她对唱歌的另一种理解。之后他们结合，老罗把她带到了德国，在阿尔卑斯山脚下过着世外桃源般的生活。也一起走上了探索汉族音乐的新路，老罗把这种音乐称之为“新艺术歌曲”。
　　“《忐忑》创作于2006年，算是我们探索‘新艺术歌曲’中的一个成果，为什么大家都说是国产？我想就是因为它是中国的，因为我用的所有技术手段都是中国音乐，中国戏曲或是中国民间音乐里的表现方式。”龚琳娜说，《忐忑》的歌词是老罗根据拼音写出来的。非常巧合的是，他写的这个拼音跟戏曲里的发音非常接近，“所以我觉得老罗很神，他是听了某种东西后忘了，但这种东西的魂却存在他的脑海、记忆里。他是那种非常敏锐的音乐家。所以他很多东西记在心里，有一天突然就用上了。”
　　《忐忑》红了之后
　　杜汶泽将在新片里唱《忐忑》
　　如今，《忐忑》的影响力已经不再局限于网络，包括王菲在内的很多歌手曾表示有意翻唱，网络上还有水木年华翻唱的视频。龚琳娜说，这首歌迟些还将出现在电影里，原来，早前在网上用恶搞的方式翻唱《忐忑》的杜汶泽，已经确定了要把这首歌放进他的新片《最强喜事》当中，“他的公司之前已经跟我们联系过，老罗也把这首歌的授权给了他们。”
　　至于这首歌会以怎样的方式出现在电影里，龚琳娜说，杜汶泽这部电影是喜剧，用这首歌的方式肯定是很有喜感的，不会简单地用来做主题曲插曲之类。“我听他们说，好像其中一个情节是杜汶泽会在KTV里唱《忐忑》，但至于是不是整首唱完，或者用怎样的方式去唱，暂时还不清楚。”
　　龚琳娜想找王菲合唱新歌
　　近日，龚琳娜推出一首新歌《相思染》，是一首中国民乐跟葡萄牙音乐结合的作品。此前的版本，是龚琳娜跟一位葡萄牙女歌手合唱，但她希望在内地演唱这首歌时，能把葡萄牙语的歌词重新填上中文，并找一位中国歌手合唱。
　　其实龚琳娜也承认，《忐忑》的蹿红很大部分原因是获得了王菲的赏识，因为她在微博里称这首歌引发了她的翻唱欲，虽然最终在演唱会上王菲并没有唱，但起码证明了她对龚琳娜这样的音乐有一定兴趣。所以龚琳娜近日也在微博上公开放话，“我非常喜欢王菲的演唱，我觉得我们的共同点是：音色干净而有灵性、感情真个性强，若能够一起合唱《相思染》，会很感人、很独特。希望她会听到这首歌，很想约她和我一起唱，虽然我们还不认识。”
　　之后在采访中，她也强调自己是真的很有诚意邀请王菲合唱，因为觉得这首歌前半段相对冷的部分，非常适合她，“我之前的考虑是找一位男歌手合唱，也在微博上征求过大家的意见，大家推荐了很多人选给我，譬如张学友、费玉清等等，后来又有朋友跟我提议，为什么不找一位女歌手来唱，于是我就想到了王菲。”但她也强调，这只是自己一厢情愿的想法，最终能不能达成合作，顺其自然。
　　在广州跨年演唱会上唱《忐忑》
　　自从《忐忑》红了后，龚琳娜也越来越忙了，各地演出的邀约不断。下月中，她就将在天津举办一场名为“世外桃源”独唱音乐会，这也是她自今年8月回国后举办的第一场专场演出。而年底最后一天12月31日，龚琳娜还会来广州，参加湖南卫视在本地举行的跨年演唱会，届时，她将在广州首次演唱这首《忐忑》。
　　演唱要诀
　　神曲难唱吗？龚老师亲自教你！
　　其实这首《忐忑》自早前在网上爆红后，不少网友都想学唱，但尝试过后却发现：“这首歌听一万遍也学不会。”所以在专访中，南都记者也请龚琳娜亲自授课，教导大家如何能唱好这首神曲。
　　找音准
　　“通常我们学唱歌，都是先从模仿开始，但普通人要模仿我唱《忐忑》也不容易，现在大家更多还是从眼神和身段开始模仿。真正想唱这首歌，还是要从找音准开始。要注意把《忐忑》的每一个音唱准。就像搭房子，你首先要把房子的支架搭好。那么《忐忑》的支架就是音层关系。音和音之间，你必须每一个音都唱准，难就难在转音的部分。所以我练《忐忑》的时候，一开始是特别慢地练，因为你必须把每个音都唱到位，之后再慢慢加快，慢慢加快。”
　　练技巧
　　“这首歌的内部结构是非常专业的，首先是音域很宽，而且我是真声唱的，你的声带如果没有这种闭合能力，是很难唱出这种效果，但这种能力是需要练出来的。我就简单说一个练习声带闭合能力的方法，首先发嘟音，找到声音的位置，然后尽量不使自己声音靠前，尽量地靠后，然后腹部给力、放松，你会发现气息支持给得越足，感觉就越舒服，然后就可以慢慢地音调升高，这样反复练习，就能把自己的音域拉宽。其实每个人都有发高音的能力，有的是先天有，有的可以通过后天训练。”
　　寻感觉
　　“很多人会去分析这首歌的心理转变，但我个人唱的时候只是顺着音乐走，没有刻意地去想每一段是怎么样的。因为每个人对这首歌的感觉应该都不一样的，观众写的、分析的都是他们的感觉，包括王菲分析的也只是她自己的感受。你可以按她分析的心理状态去唱，但那样的话你唱不到自己心里去，模仿只是在技巧上而言，但感觉是不能模仿的，所以你必须自己去找，因为音乐里都有了。而且《忐忑》是属于很外露的作品，里面的情绪特别容易理解，那种情绪都是往外释放的，直接点说，就是唱这首歌的重点是在于技巧，而不是内在的情绪。”
　　(刘奕伶对本专题亦有贡献)

