尚雯婕要退出？ 只是不唱国语流行音乐(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 陈冠希当年退出的范围是指香港娱乐圈，而尚雯婕昨日诠释了更狭义的退出。尚雯婕在京宣称退出国语流行音乐领域，还说明年要到海外进修。不过她之后的解释，令人明白所谓退出有更多解读。
　　昨天，华谊举办了尚雯婕全新复古概念大碟《全球风靡》的首唱会。在演唱最后一首歌曲《候鸟》前，尚雯婕突然宣布这张专辑将是她本人最后一张国语流行音乐类型的唱片。年纪轻轻的她为何有隐退之心？听完尚雯婕的解释，原来“退出”跟“最后一张专辑”都不会影响她照常做艺人。她强调：“这只是最后一张国语流行专辑，我希望以后发行的专辑收录更多自己喜欢的歌曲。可能是全英文专辑，也可能是尚雯婕风格的专辑。”
　　当被问及未来发展计划，尚雯婕说明年会选择休息，初步计划是去海外进修。正当媒体以为她将离开乐坛一段很长时间时，尚雯婕又作了一番解释：“明年海外进修大概是一两个月时间，地点可能是欧洲或者北美，主要任务是音乐学习和创作。”她最后还感叹说自觉状态低迷：“有时根本不知道前方的路在哪里，为什么要唱这些歌。只能是带着问号往前走。”
　　据华谊透露，尚雯婕新专辑投资达300万，尚雯婕本人和创作团队耗时3个月到欧洲、北美、东南亚等地进行视觉采风跟音乐制作，大碟收录了以《波点潮》为名的3首前卫T台音乐，和7首配合她写真集《等待戈多》的环球旅行音乐。

