北交将再推交响普及音乐会 谭利华聆听观众心声
　　新浪娱乐讯 11月21日、22日、23日三天，北京交响乐团陆续举办3场“和谐之声”交响普及音乐会，票价低至30到90元，让基层各界人士也能领略交响乐的魅力。从12月5日起，该系列音乐会还将继续举办。11月30日下午，北交团长、艺术总监谭利华召集该音乐会的观众代表召开座谈会，对他们的看法进行了沟通和交流。
　　座谈会上，谭利华公布了12月份北交“和谐之声”交响普及音乐会的计划，透露继11月下旬的3场演出之后，将从12月5日开始，在中山公园音乐堂再次启动演出。
　　随后，各界观众代表纷纷提出了自己的意见和建议，他们中有的来自警察局、监狱管理局和法院等机构，有的则是从该音乐会的会员中随机选出的代表。北交推广交响音乐到基层的努力得到了观众们的肯定，也有不少代表表示，谭利华在演出时会针对每一首曲目作出专门讲解，便于普通群众了解交响乐的相关知识。
　　此外，也有不少代表提出了自己的建议，为12月份将启动的第二轮交响普及音乐会出谋划策。一位来自市高级法院的法官建议，除了对曲目进行解说，北交还可以多普及交响乐团中各种乐器的知识：“比如西洋音乐中的打击乐器，各种提琴，也可以把相关知识编成小册子。”也有警察代表考虑到演出时间等细节问题：“大家工作太辛苦，可不可以安排在周五下午，不要总是晚上，晚上太累了。”另外有不少观众都提到，应该进一步扩大音乐会面对的人群，如可以走向院校和厂矿，或者适当侧重老人和孩子的群体，希望交响乐多跟中、底层接触。 周文韬/文 郑福德/图

