陈慧娴参加亚残会开幕式 无暇出席东南劲爆榜
　　新浪娱乐讯 80年代红遍华语乐坛的香港天后陈慧娴今年积极复出，不但担任了广州亚运会宣传大使，首次用国语唱响亚运歌曲《亚细亚》，更在亚洲多个地区成功举行了巡回演唱会。近日，第八届东南劲爆榜音乐榜组委会宣称陈慧娴将会应邀参与颁奖晚会并唱响《千千阙歌》，令不少歌迷颇为期盼，但昨日陈慧娴方面却澄清：由于将参加12月12日在广州举行的2010年亚洲残疾人运动会开幕式，目前忙于录制开幕式新歌的她将早已婉拒劲爆榜的邀请。
　　今年以广州个唱起步重新复出的陈慧娴是上世纪香港天后级女歌手。1984年她以《逝去的诺言》出道，大受欢迎，并获选当年最有前途新人；1988年推出《娴情》大碟，标志着她成为香港一线女歌手；1989年，推出全年销量冠军大碟《永远是你的朋友》，并夺得多个个人大奖；事业巅峰时，她放下一切远赴美国留学；1995年学成归来，回归乐坛大碟《Welcome back》连夺六星期IFPI销量冠军；1997年宝丽金唱片公司宣布陈慧娴的唱片累计总销量已超过1000万张。
　　陈慧娴的粤语歌曲如《千千阕歌》《飘雪》《归来吧》《红茶馆》《人生何处不相逢》《夜机》《傻女》《我寂寞》等等都已成为经典，十多年来雄霸三地KTV点唱率最高的粤语歌曲。今年她接受亚委会的邀请，首次用国语演绎了亚运歌曲《亚细亚》，并成功举行了广州、佛山、成都等多地的万人个唱，近日陈慧娴再应亚组委会邀请，参加于12月12日在广州举行的亚洲残疾人运动会开幕式表演，虽是公益演出，但她却丝毫没有怠慢，让经纪人推掉了不少演出邀约，安心录制新歌和参加彩排，其中就有东南劲爆音乐榜的邀请。

