韩红选择中国式助人方式 7年慈善用行动送温暖
　　新浪娱乐讯 从2003年至今，韩红已经走过了7年的慈善生涯，对于做好事，韩红总是首当其冲，她骨子里总带着一股侠气。同李连杰等名人开创基金形式不同，韩红则选择了另外一种更为中国式的助人方式——“韩红爱心行动”，这正符合了韩红本人的气场，真真正正为有需要的人带去温暖。
　　翻看这几年的履历，韩红去过山西、陕西、湖南、广西、西藏、玉树等地，为儿童教育、孤寡老人、残疾人保障乃至重灾区捐钱捐物，并且于2008年首次发起“韩红爱心行动”，以自己的影响力号召更多的人为慈善事业出力。此后，“韩红爱心行动”就一直没有间断过，并且都是韩红亲自率队除了为北京多个老人院出资添物以外，还积极组织，自发的为偏远老区需要帮助的人募捐。2010年4月，玉树受灾期间，韩红更是多次前往，为当地送去了厚帐篷、创可贴、急用包、药品、棉被等急需用品。紧接着，2010年11月27日，韩红再次发起的爱心行动来到舟曲，她考虑的是在冬天到来的时候为舟曲人民的过冬“添砖加瓦”。
　　7年走过来其中艰辛不言而喻，不过韩红总是从一名军人的角度来要求自己，言出必行。在从舟曲抵京接受记者采访时，韩红说：“慈善要一直做下去。”这只不过是简简单单几个字，但是它从韩红嘴里说出来份量可想而知。

