京城新年音乐会市场揭秘 真假团难辨别价值难判
　　进入12月，林林总总的“新年音乐会”纷纷登台，本土名团自不在话下，就连欧洲“名团”也如“雨后春笋”挤进北京的新年演出市场。就目前不完全统计，2011年北京挂有“新年”招牌的音乐会超过30场，不过，经过多年大浪淘沙，个中演出团体“此消彼长”，还是透露出北京新年演出市场的一些新格局。
　　记得多年前，打着“俄罗斯”名头的芭蕾舞团只要带着《天鹅湖》来就会票房飘红，打着“维也纳”牌子的乐团只要带着“施特劳斯”就能赢得市场。其实，对于刚刚开始欣赏交响乐的观众来说，还无法分辨“真团”和“水团”之别。直到去年，在德国柏林国立“汉斯-艾斯勒”音乐学院任打击乐教授的“亚洲打击乐第一人”李飚还是每到年底就会告诉记者：“维也纳某团又来了，是个临时组团的学生团。某团在维也纳乃至奥地利根本就不存在。”随着演出市场的成熟，欣赏水平的提高，这些旧事早已不再。
　　牌儿真不真
　　“假团”招数：学生临时组团
　　每当提起这些“假团”、“水团”，李飚都相当气愤，“在维也纳和德国的一些音乐学院，每到入冬就会有组团的广告贴在学校的公共广告牌上，内容大致如下：‘想在假期去中国旅游吗？来参加我们的乐团吧！’这些团都是临时组成的，没有固定名称，没有注册，你在网上也查不到他们的官方网站，看不到正规乐团的编制、音乐总监、指挥家、客座音乐家、常年的音乐季和演出曲目。而这背后，正是一些无良的中国掮客与当地无良演出商的勾结。”
　　正是一年一度央视直播的维也纳爱乐乐团新年音乐会，形成了中国观众对来自“圆舞曲之王”施特劳斯家乡乐团的高信任度，而新年期间，在剧院欣赏一场来自维也纳的乐团演奏的施特劳斯家族圆舞曲，更成为中国观众高雅品位的标签。观众不明就里，业界三缄其口。中山音乐堂总经理徐坚就曾说过，“这里面的水太浑，我们难辨真假，也不愿去趟，所以，‘让开大路’，干脆不做，有人愿意做。这些年我们只出租场地，不负任何宣传和销售的责任。”演出商对所谓来自维也纳的“名团”要么倍加痛恨，要么顾及“行规”忍气吞声。
　　去年一支在上海被炒得沸沸扬扬的德奥团原本是在册的三流乐团，但中国演出商为了提高票房号召力，改用了同城一支声誉卓著的乐团的资料。这两支乐团分别用德文和拉丁文命名注册，但翻译成中文就是一支乐团。后来被媒体揭穿，这支团再在北京宣传时，就与那支名团做了区分说明。可以说，去年北京的新年音乐会市场还没有出现假团。
　　“假团”去向：涌向二线城市
　　如果在网上搜索，你会发现这些已在北京销声匿迹数年的“假团”如今正在国内二三线城市如火如荼，“京沪的媒体多年来已经炼成火眼金睛，假团、水团难以蒙混过关。而众多的二三线城市建起的剧院档次堪比京沪，却难以觅得上档次的国际名团，尤其是新年档期，无论是国内、国外的名团都成了稀缺资源。”一位业内人士告诉记者。
　　今年秋天，记者在中华演出网站发现一支以色列乐团——海法交响乐团的中国巡演，档期是2010年12月28日至2011年1月8日，但时至今日也没有任何具体演出城市和演出场所以及演出曲目，而乐团的资料照片却是祖宾·梅塔率领的以色列爱乐乐团在乐团主场特拉维夫胡伯曼音乐厅的全家福。记者通过一位在以色列定居的朋友政伟当面询问了当时正在香港的海法交响乐团团长Motti，Motti惊讶万分，“绝不是我们。我们根本没有任何中国巡演的计划，甚至是意向都没有。我们一定要彻底追查，到底是谁在盗用我们的名字在中国招摇撞骗。”一位业内人士告诉记者，这是钓鱼的手法，先公布档期，如果有城市愿意接，累计场次足够赚钱了，就去现组盗版团。
　　价儿值不值
　　新年档外团没有赞助商
　　如果回看历年北京新年音乐会舞台，真正的欧洲名团屈指可数，而且大多集中在12月31日人民大会堂上演的北京新年音乐会上。熟知欧美乐团状况的人都明白圣诞节、新年这个时间段是欧美国家一年中最重要的假期，相当于中国人的春节，放下工作和家人在一起才是最重要的，因此，欧美乐团在这个期间纷纷放假，至多在所在城市有一场新年音乐会，而像维也纳爱乐这样已经很商业的乐团也不过是多加上1月1日的日场和晚场两场音乐会罢了，绝不愿意到外面过年。而几年前的以色列爱乐乐团有档期前来北京新年音乐会，那是因为犹太人不过圣诞节也不过阳历新年，他们的年节已经在这之前结束了。“除非你出得起高价。欧洲休假期间工作，乐手们的工资也是要加倍的。再有，这种演出不在乐团每年的巡演计划之列，大多没有赞助商，相当大的一笔开销——百十人的国际机票和乐器托运，都需要落地演出商承担，如果本地演出商再没有赞助商的话，除非是维也纳爱乐、柏林爱乐这样具有超级号召力的团有可能用天价票房回收成本，否则没有人敢做。”
　　口儿正不正
　　演出场所各领风骚
　　北京的新年音乐会往年以人民大会堂12月31日那场为“正宗”，或数支中国名团，或一中一外联袂，近年转而一支外国名团独当一面。中国爱乐成立后每年1月1日在保利剧院也有七八年的品牌效应，但自从国家大剧院开张以后，每年12月31日也有新年音乐会，与人民大会堂隔街相望。2008年新年音乐会前，就曾出现率领以色列爱乐的祖宾·梅塔到大剧院探望指挥中国交响乐团的小泽征尔的美谈。
　　不过，两边的竞争也就此拉开，大剧院音乐厅1000余座，以高雅殿堂纯音乐为尚；而人民大会堂6000坐席，以气派盛大听者众为荣。中国爱乐乐团则避开风头，选择了每年到外地城市举办新年音乐会，今年更是到了最南端的海口市，由于是央视直播的唯一一台新年音乐会，其社会影响力并未下降，而一向以中国爱乐为新年品牌的保利剧院则转向“话剧过新年”了。
　　演出团体各创品牌
　　今年，国家大剧院管弦乐团正式“上任”，在歌剧方面“接管”了上海歌剧院、中央歌剧院在大剧院的地盘；在交响乐方面，也开始了产销一条龙新格局。尽管仍然拥有12月31日在大剧院担纲新年音乐会的合约，但国交还是在不久前打出了今后每年的12月30日要在人民大会堂举办新年音乐会，打造属于自己的新年音乐会品牌的大旗，他们已经意识到固定的场地、固定的时间、固定的乐团是建立品牌的关键。目前众多国字号院团纷纷在寻找自己的定位，以便在今后逐步确立属于自己的新年音乐会品牌。而北京交响乐团今年的新年档期，也已经交给了崔健摇滚交响演唱会。另一支老字号交响乐团已经提高了身价，正在待价而沽，有消息透露，即便是新年档期，目前国内一流交响乐团在各地的出场费很难达到30万一场，而古典音乐明星级的音乐家却可以借此档期价码翻番，身价堪比甚至超过一支交响乐团，而出资方宁可接受明星涨价却绝不愿意给乐团加码，这其中动辄百人的交响乐团的接待被认为是一大经济负担，明星至多是一两人而已。
　　有业内人士分析，北京的新年音乐会市场庞大，相当程度得益于年底大批量的“团购”。如今，文化消费的需求日益提升，个人消费的比重也大大超过以往。因此，演出商和演出团体都乐此不疲。
　　晨报记者 李澄

