出家超女韩真真确定整容 医院：手术风险可忽略
　　昨天，“出家超女韩真真想整容”的消息一经爆出，全国网友新一轮的议论再次被掀起。韩真真疯了吗？是否为炒作？带着这些疑问，记者对此事件的相关人员进行了大量采访，发现韩真真在被其母亲找回后发生的事情，才是导致现在结果的根本原因。
　　心理医生帮助她“整容可以帮她找回自信”
　　记者从韩真真经纪人李阳处了解到，韩真真目前的心理医生让她坚定地想要整容。他说：“当时我们找到真真的时候，她的状态非常不好，我们实在没办法，给她请了心理咨询师。后来因为这个咨询师的指导，真真给我说她想整容。”
　　在李阳的帮助下，记者见到了韩真真的心理咨询师田亚华，他表示自己是想帮韩真真找回自信才建议她整容。他说：“我当时见到她时，她一点自信都没有。其实作为‘超女’，她是很有实力和特点的，但外形却并不出众，或许是因为这样她的发展才一直不顺利。这实际是娱乐圈对音乐与外貌本末倒置的结果，这样消失对韩真真确实不公平，所以我想通过这种方式帮她找回自信。”“王贝整容致死”事件才发生不久，在这个节骨眼为什么还要劝韩真真走这条路？韩真真即将做手术的美容医院胡青院长表示，王贝的事情只是个意外，韩真真的手术会做好万全准备。“娱乐圈里有许多人都接受过整容，我们也做过多起明星整容的手术。其实每个整形手术都是有风险的，但我认为她手术的风险基本可以被忽略。”
　　韩真真坚持要整容
　　“整容不成才出家，只有这条路可以走了”
　　同样是“超女”，已有了王贝的前车之鉴，韩真真为何还会这么坚定自己的想法？当记者再次联系到韩真真时，她对记者说：“虽说音乐才是本质，但我已经试过了，并且失败了，不得不说这个圈子太现实，我觉得我现在只有这条路可以走了。”
　　韩真真更表示其实最初的时候她就想整容，妈妈不同意，才赌气出家，“后来我妈把我找回来，经过心理医生的开导，我妈的想法才有了一点转变。”当记者问她怕不怕手术出问题时，她说：“说不怕是骗人的，但我既然选择了，就一定要走下去，或许这会是我找回自信的唯一方法了吧。我也对医院做了了解，还是比较相信他们的，并且在手术之前我们都会签订协议。”
　　对于想要手术的部位，韩真真只表示想让自己尽量改变多一些。随后记者找到了韩真真的主刀医生周鹏武教授，他说：“她的手术总共有十多项，包括开眼角、垫鼻梁以及下巴、颧骨缩小、瘦身塑形等项目，我们针对手术已经研究多次，现已基本确定方案，等韩真真的状态恢复好些就会动手术。最快一个月之后，韩真真就会有一个很大的变化。”本报特派深圳实习记者 朱秦冀
　　韩真真欲整容网友各执一词
　　支持声
　　网友菠萝蜜对韩真真的一系列遭遇表示同情，“现在的艺人太可怜了，压力虽大也只能自己承受，韩真真也许是太累了，想要发泄一下，我们普通人也有这样的时候。”
　　曾经是韩真真粉丝的萝卜头则在网上留言道：“真真的声音才是最可贵的东西，何必太在意外表，我们当初喜欢你都是被歌声打动，相信你也会凭歌声打动那些不承认你的人。”
　　反对声
　　除了支持韩真真的网友以外，不少网友也表示出他们的质疑。
　　一位不愿透露姓名的娱评人就表示，韩真真的戏码终于彻底穿帮，“这是赤果果(赤裸裸)的炒作，说到底，韩真真半个月的折腾，不过还是为了专辑，还是为了名利。她可劲折腾，让自己面目全非。”
　　一些网友也对韩真真再爆整容想法大喊“恶心”，网友橙子说：“很会利用热点(王贝整容致死)事件，为自己增加话题，既然看破红尘为什么还要在意外表？”
　　综合
　　(华商报)

