江若琳为残亚会主题曲拍MV 自曝是微博控(组图)
　　新浪娱乐讯 12月3日，香港歌手江若琳在北京出席2010广州残亚会火种采集仪式并献唱主题曲《Everyone》，当天下午她还现身民族团结小学为这首歌的粤语版拍摄MV。日前江若琳在新浪微博的粉丝突破30万，当天在接受媒体采访时她也开心地宣布了这个好消息，更自曝是“微博控”，每天起床不刷牙不洗脸第一件事就是看微博。此外，她还透露自己与刘青云、王宝强合演的电影《索命童话》挑战自闭症患者，与王宝强扮演情侣。
　　关注亚运盼与刘翔合作对唱
　　江若琳因为在TVB热播剧《学警狙击》中扮演的江悠悠一角而为内地观众熟知，这次被亚组委选中演唱《Everyone》的粤语版，江若琳坦言自己很幸运。谈到亚运会，从小练体操出身的江若琳坦言自己很喜欢运动，最关注的就是刘翔的比赛。得知刘翔也很喜欢唱歌，而且对演唱陶?的歌最拿手时，江若琳开心地大笑，称今后如果有机会很想跟刘翔一起合唱。
　　首张国语专辑1月即将发行
　　作为演而优则唱的艺人，江若琳此前几次为影视作品献声均取得不俗成绩。她透露《星光都市》杀青后，自己近期都在忙着筹备首张同名国语EP《江若琳》，除了几位香港大牌音乐人携手操刀外，公司还特意请来郭富城的御用舞蹈老师来教江若琳跳舞，显然对她进军内地很重视。据悉，这张专辑即将于明年1月初上市。
　　新片扮自闭症与王宝强谈恋爱
　　近期江若琳与刘青云、王宝强一起合演了一部电影《索命童话》，江若琳透露自己在片中扮演一个很喜欢画画的自闭症女孩，与精神不正常的王宝强是一对情侣：“这部电影的灵感来自于《格林童话》，但是是残酷版的，王宝强很爱我，小时候我们总是被人欺负，所以长大后他就想一个一个地报复那些欺负过我们的人，他一直都在保护我。而我跟刘青云的对手戏并不多，只有一场，但却是非常重要，非常惊心动魄的一场戏”，评价起“恋人”王宝强，江若琳笑言“他人就是傻傻的，很可爱的那种，一起拍戏时，他就像那种从小在我身边一起玩到大的邻家男孩一样，很好接触。”
　　日前江若琳在新浪微博的粉丝刚刚图片30万，当天拍摄MV之前，一见面她就迫不及待向媒体宣布这个好消息。江若琳自曝生活中的自己完全就是一个不折不扣的微博控，每天早上醒来不刷牙不洗脸，第一件事就是玩微博：“不光我，身边很多朋友也都是这样，有的人就连去洗手间、走路或者吃饭都拍照片发微博，玩到白痴一样。不过微博真的是一个很好的东西，明星可以在微博上跟粉丝互动，一下子就拉近了彼此的距离，而且有时候有什么不实的报道，我们都可以第一时间发微博澄清，所以没有理由不爱呢！”李青/文 夏琪/图

