陈楚生新歌首播 将发行内地首张影视金曲碟(图)
　　点此试听：陈楚生--《浮光》>>　　
　　新浪娱乐讯 今日，华谊兄弟旗下实力派唱作人陈楚生2010年全新大碟《影之传说》中首波主打歌《浮光》正式首播。据悉，这首由金牌词人王海涛，知名作曲人张楠强强联手，倾力打造的上乘之作已被钦点将在贺岁档上映的某电影主题曲。
　　词曲演唱完美契合   悲伤淡雅还原本真
　　“再美的人生，不过是一道浮光。”其实人偶尔也需要感受悲伤的气息，否则无谓快乐。《浮光》就是这样一首能为都市人自我疗伤的精致之作。旋律舒缓忧伤，却在悲伤中隐藏了一股不顾一切的挣扎力量；歌词似是倾诉，乍看忧伤又冰凉，实际字里行间都呼吁人们“烧光手中的幻想”，直面命运的起伏，鼓起勇气在逆境中找到“废墟里的城邦”。再配合陈楚生轻柔淡雅的音色和情绪舒缓的淡淡吟唱，柔和又有力地呈现出陈楚生历经波折坎坷后领悟到人生中的的深层感触。可谓还原了一个最本真的他：一个认真唱歌的歌手，在音乐中保有内心的独白，从未迷失。
　　影视大碟火热发行   专业媒体一致好评
　　陈楚生作为2010年影视界最为推崇的歌手，从《风声》、《山楂树之恋》、《狄仁杰之通天帝国》、到《爱上女主播》，三部电影、一部电视剧主题曲的主唱均被他收入囊中。而这一系列的大手笔制作，也奠定了陈楚生“内地影视金曲一哥”的地位。值得注意的是，其中很多作品由他本人创作。众多专业音乐制作人对这张影视专辑都给予了高度评价： “《影之传说》表现了一个创作、演唱俱佳的完美才子的令人惊叹的才华”。相信随着《浮光》等更多主打曲的正式播出，陈楚生创作演唱俱佳的才子魅力将展示无遗，大放异彩。
　　据悉，陈楚生2010全新专辑《影之传说》的发布会将于12月中旬在京盛大举行。
　　《浮光》歌词
　　再美的人生
　　不过是一道浮光
　　却期望不相干的欣赏
　　在废墟的空虚里找到的城邦
　　坍塌的灰墙 散落两旁
　　贴身的衣裳
　　终究要流烂四方
　　比爱人的皮肤更冰凉
　　有一天你烧光了手中的幻想
　　命运的真相 在你身旁
　　Hey ..。。
　　Hey ..。。
　　你记得我吗
　　天空的底下
　　我轮回在每一个入口
　　Hey..。。
　　Hey..。。
　　我松开了手
　　展开了眉头
　　走进来 下一世的出口
　　让我的身体
　　孤独的躺在田间
　　穿越土壤重回到春天
　　你熟悉的那张脸隐没人世间
　　弥漫在胸前  转眼云烟
　　Hey ..。。
　　Hey ..。。
　　你记得我吗
　　天空的底下
　　我离开 这陌生的人海
　　Hey..。。
　　Hey..。。
　　我松开了手
　　展开了眉头
　　走回来 为永恒的离开

