全球华语榜众星亮相 张靓颖成最大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，《第十届全球华语歌曲排行榜颁奖礼》在港台举行，张靓颖、陈奕迅(Eason)、容祖儿、蔡卓妍(阿Sa)、JJ林俊杰、张敬轩、谢安琪、邓紫棋(G.E.M)等出席。
　　最终，张靓颖以5个半奖项成为大赢家；张敬轩和新加坡的林俊杰同样获5个奖项仅次第二；Eason和容祖儿则以4个奖排第三，二人成为“最受欢迎男、女歌手”大奖得主；方大同亦有4个奖；而阿Sa则获3个奖项。
　　祖儿日前完成个唱后，足足庆功了24小时，连日来像开派对似的不停唱歌，以致声音沙哑。她表示：稍后会休息三天，可顺道休养现在的“性感声”。说到她完成个唱的当晚在微博留言用上英文，疑似醉打微博，她直认不讳说：当晚真的喝醉了，幸好没有打错字。庆功宴上看到同事们又哭又笑，她也没事，但回到家想到身边人很支持自己，加上fans在网上留言支持和鼓励自己，还真的边打微博边哭了出来。问她夺得4个奖项是否满意？她表示：“大了心态也不同了，不会太看重奖项的得失，不会再多计较。”
　　蔡卓妍(阿Sa)赢得3个奖项，除了夺得“最受欢迎女歌手”，还得到“年度全能艺人”和“金曲奖”。阿Sa和陈伟霆(William)拍拖后，将会度过他们的的首个圣诞节，但阿Sa圣诞节要到海南岛工作，平安夜则要做梁咏琪演唱会嘉宾。笑问在她心目中， William是否不及梁咏琪重要？她笑说：“因为一早答应了，况且我不是一个有异性无人性的人。”那么她会否叫William前来捧场并顺道过圣诞？她笑言请大家叫吧。
　　Eason除了个人大奖，还得到制作人和专辑奖项，他表示：得制作人奖也很开心，其实他自1996年入行起都一直在参与制作和作曲，正像九妹说的“始终有天会成功”。TUNGSTAR/文并图

