Big Four广州宣传演唱会 提郑秀文耍太极(图)
　　新浪娱乐讯 由许志安、张卫健、梁汉文、苏永康组成的Big Four组合将于12月24日晚在广州体育馆举办演唱会，陪广州歌迷共度平安夜。12月7日下午，四位帅哥现身广州，为歌唱宣传造势，四人透露演唱会将大唱男人歌，分享沙煲兄弟情。许志安被问到是否和郑秀文复合时，其他三子帮忙耍太极，帮许志安解围。
　　和SAMMI复合？ 许志安拿郑中基新女友开涮
　　据悉，Big Four此次广州演唱会将会延续之前香港的风格，在香港最后一场的演唱会上，郑秀文高调捧场，加上近期媒体曝出郑秀文有意和许志安复合，两人之间的“旧情复燃”非常令人瞩目。谈到这次演唱会，梁汉文表示因为是在平安夜这个浪漫之夜举行，鼓励恋爱中的男友现场求婚，自己会为他们弹奏钢琴。有媒体问到：“许志安和SAMMI也可以的啊？”许志安意装傻：“你是问郑中基那个SAMMI吗？和我没关系哦。苏永康比较有这个可能，他感情比较稳定。”一旁苏永康则拿妈妈来做挡箭牌：“我倒希望妈妈演唱会现场有广州富商现场向她求婚，这样我就可以做富二代了。”
　　虽然许志安和郑秀文目前的关系有点不完全确定，但可以确定的是这次广州的演唱会上，郑秀文不会现身，但好友吴国敬将担任演唱会嘉宾，让演唱会的感情话题减分。与爱情无关，Big Four广州演唱会上将让歌迷见证他们20多年的友情。说到彼此带给自己的感动，苏永康盛赞张卫健在他出事时的冷静、许志安感激苏永康半夜驱车陪伴的体贴、张卫健则感谢梁汉文在演唱会时贴心送他耳机，而梁汉文很感恩四人微时手足情深的珍贵。
　　演唱会很给力 Big Four否认是“拼盘”
　　许志安、张卫健、梁汉文、苏永康不属同一间公司，合作举办一场演唱会起初以为是件很简单的事，但操作起来发现很多地方需要协调，每个人都有自己的想法和个性，但作为一个团队，就不能以自己为大前提。对于这次巡演，Big Four否认是拼盘以赚钱为目的，表示四个人一起能站在台上唱歌，感觉很温暖，和其他三个人在一起的时候，大家都很有安全感，感觉天不怕地不怕，那一刻的感觉特别。
　　四位“中佬”唱将中，一首首的男人情歌最能掀起歌迷大合唱，许志安的《烂泥》、《男人最痛》，张卫健的《身体健康》，梁汉文的《缠绵游戏》，苏永康的《越吻越伤心》、《爱一个人好难》有将在演唱会上呈现。除了各自的经典歌曲外，Big Four四子也会肩并肩在舞台上唱新歌《Big Four》、《爱莫能助》等新歌，并和现场歌迷互动，带给大家轻松愉快的心情。
　　对于现场媒体提出做脱口秀的建议，Big Four表示暂时没这个计划，但张卫健在语言方面就很出众，四个人在舞台可以讲的话题也比较多，以后做不做talkshow很难说。湖水/文 龙波/图

