王杰：明年出最后一张专辑 为歌迷不会离开歌坛
　　东南快报12月3日报道 从1987年第一张专辑上市后，王杰在歌坛已经走过历经风雨的23个年头。12月19日将要举办的“穿越经典”群星演唱会上，王杰将用他特有沧桑和苍凉的声音，再一次将全场的歌迷带回那个“情歌浪子”的时代。
　　昨日，在接受本报记者专访时，王杰说他很高兴能到福州参加“穿越经典”群星演唱会，同时他也很高兴能有机会做专访，因为他有很多话要亲自告诉他的“杰友”们。
　　→明年出最后一张专辑
　　王杰复出的这几年，关于他要退出歌坛的消息不绝于耳，昨天在接受记者专访时，王杰说那些都是谣言。王杰说自己只会退出创作，但不会退出舞台。
　　记：这次“穿越经典”群星演唱会上你会唱哪些歌？
　　王：我特意挑选了几首应该是歌迷们最喜欢的歌曲：《忘了你忘了我》《安妮》《一场游戏一场梦》。
　　记：今年参加“穿越经典”群星演唱会和参加其他演唱会有什么不一样？
　　王：“穿越经典”这样的演唱会，能让那么多经典的歌曲一起展现给大家，也令我非常期待。移动是个很好的企业，常常举办很多演唱会和歌友会来回馈客户，我也常常受到移动的邀请举办歌友会，我也非常感谢移动！
　　记：这次演唱会要换多少套衣服？会选择什么风格的衣服呢？
　　王：大家都知道我不喜欢那些花拳绣腿的东西，我知道很多杰迷都是为听歌而来的，我只要静静地唱歌给大家听就够了。
　　记：你觉得你对音乐的坚持是什么？
　　王：因为我自己对音乐的喜欢，和“杰友”们对我的支持。我答应他们再留下来唱5年，明年我会出最后一张专辑，给歌迷一个交代！
　　我喜爱音乐，也感谢“杰友”们对我的支持，因为他们，我会更坚持。我知道有很多声音在说我要退出歌坛，但我要很肯定地说，我不会走，不会离开这个舞台，最后一张专辑会给歌迷一个惊喜和交代！
　　→我是好脾气的人
　　不能否认，关于王杰的负面新闻也随着他超高的人气从没断过。在说到这点时，王杰说现在的他已经看淡了这些，他说哪怕他坐在家里，都会有新闻瞎掰出来。王杰说他知道很多负面消息都是针对他的脾气的，所以他想好好说说这件事。
　　记：你说自己是个好脾气的人？
　　王：是的，绝对是！我是个脾气好到别人说怎样我就会配合着怎样的人。
　　记：你从来没发过脾气？
　　王：那也有过。
　　记：那是为工作还是为感情？
　　王：说出来你们会笑，为工作为感情我都没发过脾气，我是为了我家的狗狗不听话，朝它发脾气了。
　　记：那么那些说你坏脾气的新闻是怎么来的？
　　王：那些啊……比如说我只喝了一小杯酒，就会瞎掰说我喝醉狂妄打人。我在香港的演唱会明明是爆满，红?体育馆历史上首次加椅子，但还是有人说我勉强卖到六成，他们觉得这样才叫新闻。
　　→为歌迷勇敢坚持
　　对于娱乐圈里是是非非早已看淡的王杰，说自己为了歌迷会一直撑下去，他不在乎以前的事情，他只会想着未来。
　　记：娱乐圈在外人的眼里是个复杂而容易迷失的地方，在这样的环境里，你怎样保持自己的真实与真诚，并且一如既往地被大家喜爱，人气居高不下？
　　王：认真地做自己的音乐，唱自己的歌给歌迷听。
　　记：你的嗓子彻底好了吧？
　　王：几年前我曾经被某些人在饮料里下过毒，至少要治疗三四年以上，才有办法治好。但是现在我已经不担心了，因为从北京五棵松的演出来看，已经恢复了80%以上。
　　记：其实歌迷都很希望你能再创作歌曲。
　　王：说实话，我到瓶颈了。为了创作，我失去了很多，爱情、亲情、友情，以前我的女朋友就是因为我痴迷创作跟我分手。
　　记：有想过什么时候结束单身浪子的生活？
　　王：我现在很忙，其实艺人很难交到女朋友的，而且不太喜欢圈内的女孩子，哪怕再漂亮也不太适合我。所以看缘分吧，谁知道呢，也许我的女朋友或者老婆是歌迷也不一定。

