网络现韩真真出家视频 网友猜此事为炒作
　　韩真真“出家”事件已经疯传了近半个月，昨天该事件再次出现新动向——昨天下午，网上惊现了韩真真出家过程的视频，虽较之前的照片更加清晰，但依然难以确认，随后记者联系到其经纪人李阳，他表示韩真真已经开始接受心理治疗。但网友却坚定地认为这是炒作，并表示她很快将会召开新闻发布会“洗白”自己。
　　首先，这三个视频均是昨天下午一个名为“433秋天的落叶”的网友上传的，而在这位网友的视频库中，也仅仅只有这三个视频存在，似乎这个账号就是为了上传这三个视频而开的；另外，视频显示时间为“2014.4.29”，或许是拍摄机器的时间显示问题，但有意混淆视听的可能也不是完全没有。这位网友在视频信息中写道：“那天无意中去玩，拍到韩真真已剃头发在寺庙前跪拜，她真出家了啊。”有歌迷表示，“那还真是天大的巧合”。
　　随后记者联系到其经纪人李阳，他表示：“韩真真的确已经回来，她的助理唐唐之前告诉我她状态不是很好，精神方面有些萎靡，昨天他们已经为她请了心理医生，她这两天一直在接受心理治疗。”
　　事情发展到这个地步，很多网友坚定地认为此事为炒作。网友“252544551”说：“超女就是炒作的代名词，这个世界太疯狂了，不要再瞎添乱。”而网友“一只两只飞鱼”说：“大火！全都出家吧！未红的超女！不出家的就发微博(http://t.sina.com.cn)！”
　　更有网友预测韩真真将会举行新闻发布会“洗白”自己，网友“兔儿跳”说：“我看再过两天她就要站出来解释她是如何无奈出家的，经过母亲劝说准备回家，甚至还可能举行新专辑发布会，毕竟眼球已经赚回来了嘛。” 实习记者 朱秦冀

