实录：林俊杰做客聊新碟 用女性角度讲故事(图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月7日下午，林俊杰携新碟《她说》做客新浪娱乐，畅聊新专辑制作始末。以下是本次聊天的聊天实录。
　　林俊杰带病宣传拿大奖 新碟用女性角度讲故事
　　林俊杰：大家好，我来了。
　　主持人赵宁：前一段时间身体抱恙，看到你在微博上说，蛮担心你的。
　　林俊杰：发烧到40多度。
　　主持人赵宁：那个状况下，心境都有发生变化吧？
　　林俊杰：应该有。我也吓到，没想到自己严重到这样子，就是发高烧，医生让在家里面隔离，一直在发烧状态，胃也不舒服，一直睡不着，躺在床上很累的睡不着，还在发烧。两三天赶着医院来回跑，要打点滴，才会退烧。
　　主持人赵宁：正是因为这样的生病让忙碌的工作突然停下来，有一个休息的时间。
　　林俊杰：好好休息。好像只有生病才能休息。
　　主持人赵宁：生活是这样子，想想好酸楚。
　　林俊杰：艺人不只我一个人是这样子，艺人蛮忙碌的，有时候身体不小心就很容易免疫力下降，很容易生病。
　　主持人赵宁：生病刚才好迎来了好消息，东南劲爆金曲榜上，好多奖。
　　林俊杰：算是病好之后第一个好消息，是我病好之后出席的第一个活动。
　　主持人赵宁：那天像白马王子一样。
　　林俊杰：那天自弹自唱，买了一件燕尾服，就自己搭配了一下。
　　主持人赵宁：很多朋友都是通过微博来分享你的状况，赶快分享一下最新专辑。
　　林俊杰：这张专辑叫《她说》，除了有新歌《她说》之外，也收录了之前发表过的歌曲给其他女歌手的，自己挑出来重新编剧、制作、配唱。这张专辑的创作跟以往不一样。
　　主持人赵宁：怎么有这样的想法？
　　林俊杰：我有这个想法蛮长时间，一直想用不同的角度诠释不同的作品。之前的作品我也希望给其他歌手的作品，这次挑了女歌手的作品，我发现很多歌都是女歌手来唱。这是一个蛮特别的现象。自己拿回来唱，用男声角度唱，一定会有不一样的感觉，会有这样的主题，叫《她说》。也为这张专辑写了一首新歌，是找了孙燕姿一起来合作的。
　　我觉得这张专辑可以算是用一个女性的角度诉说这个故事，所以我希望合作的对象也可以是女生，用女生的歌词来表达内心的对感情的一些故事，跟感动的地方。所以这次我觉得找到燕姿算是还不错的代表。
　　林俊杰与孙燕姿联手打造专辑主打歌 新歌MV拍成唯美小电影
　　主持人赵宁：听说你们很有缘分。
　　林俊杰：今年很有缘，我们认识很多年了，一直没有真正开始聊，没有彼此很熟悉。今年一开始是因为透过世博会的主题曲，新加坡馆的主题曲，我写了一首新歌，找了阿杜、孙燕姿、蔡健雅一起来合作。从这个之后，我们发现有很多共同的话题，很多机会合作。
　　主持人赵宁：我相信在新加坡馆就像他乡遇故知，好像找到了亲人的感觉。
　　林俊杰：大家算是一家人，算是老乡。就会觉得为了这个东西大家一起参与，是非常有意义的事情。平时我们都是各忙各的工作，音乐、专辑。所以就会很少机会有时间做下来聊心事，聊天。透过合作可以好好把握一些时间和机会，尤其是这次一起合作这首歌，也开始更熟悉燕姿。
　　主持人赵宁：她也是听了这个DEOM之后非常喜欢，所以为《她说》写下了词。
　　林俊杰：那时候她也在录新专辑，她写歌曲比较少帮别人写，一开始她说没什么把握，我说没关系，你先听听这个歌曲旋律，如果你没有把握，没关系，还有别的办法。后来她听了之后，觉得很有感觉，想试试看，结果她写出来的歌词也很有感觉。就是一个默契，好像很完美的搭配，一字也不改，就直接用。
　　主持人赵宁：所以才诞生了这张专辑同名主题曲，很多朋友看到了这个歌的MV，也很感人，浪漫、唯美，听说花了很多钱打造，主要是有小电影的感觉。
　　林俊杰：我们也是为了这部电影很细心拍，我们找了电影导演一起合作，用拍电影的方式来拍，跟一般的MV不太一样的味道，这次风格是淡淡的，唯美的感动。并不是像很多MV，甚至很多电影，爱情故事很狗血那样子，这首歌很适合生活化去讲出女生或者是在感情中很渴望找到另外一个聆听的朋友的故事。这次找女主角简?书来扮演这个非常重要的角色，我就扮演一个聆听的角色。
　　主持人赵宁：女词人，女导演，还有女主角，再加上JJ，是不是应该蛮了解女性的，你可以为这么多女性去创作？
　　林俊杰：女人也还不错。工作的过程当中认识了很多很优秀的女生，合作过很多次，这个概念也是从这些合作出来的经历得到的灵感，借助《她说》的概念，一定要做到底，一定要尽量不管是合作拍MV故事也好。其实很少有男歌手会这样做。
　　主持人赵宁：他们怕做不到像你那种极致。
　　林俊杰：我也是借用了很多女性的角色把这张专辑完成。因为我是男生，自己想很多东西没办法完整的。女性是非常细腻的人，所以我会觉得希望多听，这张专辑用不同的角度先听听看，先了解一下，试着唱出女生的心声那样的感觉。跟以往的专辑不一样，以往是自由自在，每张专辑都是自己写，自己创作，天马行空完成一些东西。这张专辑有一个作用很真实，这些故事，这些感动都是真实，身边的人，身边的朋友留给我的，我只是负责聆听跟诠释，把歌唱出来。
　　主持人赵宁：生活当中的JJ是很多女性的蓝颜知己的定位吗？
　　林俊杰：算聊得来。很愿意听，虽然不一定同意，或者不一定完全了解，但我是一个可以听对方说，我可以一起讨论。那是一个自己蛮喜欢做的事情就是聊天。
　　主持人赵宁：我看有一个乐评人，通常女性的定位都是在说，男性都会沉默在旁边听，到JJ这张专辑的时候会有一些变化，因为你会在说。
　　林俊杰：对，我会在说，在唱。男女之间的沟通少不了听，也少不了说，一定要懂得去学习怎么去聆听对方，你也要懂得怎么清楚表达自己心里的话，心里的想法跟看法。因为我觉得两样如果少一点，其实就是没有沟通。所以我自己很强调这个东西，希望透过音乐可以去聊开这个话题，让大家觉得，去珍惜两个人之间沟通的方式。我发现现代的人越来越少真正的沟通，大部分都是变得很表面。我觉得自己看到这个问题，就想说，能够用音乐说出来。
　　林俊杰期待挑战大荧幕 赞赏章子怡眼睛会放电
　　主持人赵宁：说到《她说》的MV，很多朋友通过宣传的文章看到，说你爱上了表演，有像梁朝伟一样，在自家的镜子前面练习表情和眼神。很多朋友很期待你的更多大荧幕的作品。
　　林俊杰：影视方面或者是戏剧方面的表演。我自己还蛮喜欢尝试扮演不同的角色。包括之前的MV，我都尽量去尝试，尽量去玩。那个是一种音乐以外的享受，希望可以在演戏方面下更多的工夫，有一天一定派得上用场。有机会拍电影或者是拍戏的话，应该会去多尝试一下。
　　主持人赵宁：你的第一部选择是爱情电影？
　　林俊杰：爱情电影比较好进入状态，我唱的歌大部分是关于爱情的歌，用这个方式诠释先进入这个状态。我比较不想演纯动作片，就是跳来跳去，飞来飞去耍帅的感觉，我更希望表演的东西有内心戏多一点，感情甚至是惊悚、悬疑片，内心戏很重的我想要挑战。
　　主持人赵宁：主要是挑战内心的复杂情绪。
　　林俊杰：对。用眼神去演，我很欣赏梁朝伟，他演什么像什么，他演了很多不同感觉的人物，有爱情片、搞笑、动作的，《无间道》，我觉得很经典，他真的是很好的一个演员。
　　主持人赵宁：如果第一次去上大荧幕奉献你的爱情经历，你会希望女主角是谁？
　　林俊杰：我还没想这么多。
　　主持人赵宁：憧憬一下？
　　林俊杰：第一个作品，导演、演员不要嫌弃我就好，我毕竟是歌手，要想进入演戏这个圈子不是那么容易。除非我有一个很好的作品让大家看到，我会演戏，或者是我演的很好。可是我第一个作品一定是在摸索的，一定是在尽力去学习跟吸收身边人的力量。所以能演必须要导演或者是其他演员来一起互相呼应的。那个很重要，你的合作对象。
　　主持人赵宁：我看你资料里面说你喜欢的女演员，海外的詹妮弗，国内有章子怡。
　　林俊杰：章子怡我很欣赏她，她演戏也是用眼神，那个是我最注重的，不管是拍电影还是拍戏。作为一个好演员第一个要练习怎么用眼睛发电。
　　主持人赵宁：在这支MV里面，有和女主角简?书擦出这样的火花吗？
　　林俊杰：我的角色比较尴尬，我演的是身边的聆听者，一大段不认识她的情况，只是便利商店的店员来观察她的生活，欣赏她、喜欢她，没有机会真的认识她，因为她在剧情里面有男朋友，有自己的生活，只是觉得她这个人物很可爱的，有时候很可怜，总是忙着照顾别人，忙着关心别人，自己忽略了自己的需要，需要被呵护和被保护，一直到被劈腿，才来鼓励一下，到那儿就结束了，后续的发展就看第二集。
　　主持人赵宁：第二集可以叫《他说》再把故事延续下去。
　　林俊杰：这个概念也不错，可能分两段，有机会我蛮想演第二集。
　　主持人赵宁：有没有尝试更多除了演员身份之外，有很多人做导演，指导MV或者是其他的？
　　林俊杰：导演这块，我有很多想法都跟导演沟通，并没有急着要拍自己的片子，从演员开始，要懂得真正导一部好戏，要先做好演员，然后再做演员的过程去了解整个拍戏的过程，用不同的角度客观去检查，因为我除了做音乐之外，也在做潮流。很多时候还是有自己的创业想法，包括我自己在潮流的发展上面，也会规划一些拍一些片子，因为我喜欢拍照。这些东西是导演的一块，只是我还没有机会正式自己去导一个片子。我也觉得不需要去刻意去一定要挂上那个名字，最重要自己的想法有用到，有贡献到作品上面。
　　林俊杰新碟包装故事多 要MV女主角电话遭拒
　　主持人赵宁：看到《她说》，包装感觉有很多故事。是不是打开给我们看一下。
　　林俊杰：从包装上面，包装上面有两层，普通的包装是有盒子，这个贴纸是蛮特别的。
　　主持人赵宁：这个贴纸本身是有的。
　　林俊杰：对，有一个贴纸，上面有一个女生，你可以转开，感觉好像是在耳边说话的感觉，里面的内页还蛮多东西。有两张CD，一个是专辑本身，一个是是新歌，之前收录的单曲也放在里面的。里面的内页也蛮可爱的。一般内页都是自己在拍照，其实这个内页请我的女主角简?书一起来参与拍摄过程，有些是我的照片，有些是她的照片，就是有一种对照的感觉。要把嘴巴遮住，女生在旁边，有一种特别的沟通的感觉，是不同的意境。你看这张，这好像是在接吻(笑)。
　　主持人赵宁：让我想起来之前的一个花絮，说你完成MV拍摄之后，向女主角简?书要电话，她没有给你，会不会尴尬？
　　林俊杰：我们在练闽南话，用台语聊，她真的回应，我的台语不好，我就开始问她要电话。
　　主持人赵宁：她听得懂得
　　林俊杰：听得懂，玩台语通常用比较…
　　主持人赵宁：他们说话比较硬。
　　林俊杰：比较硬的方式问，就比较搞笑，她就用台语拒绝了我，我们其实就是好朋友，这样子其实就是好玩。

