梁咏琪备战个唱琴不离手 为“归宿”抓紧排练
　　新浪娱乐讯 距离12月24日即将在北京工人体育馆开唱的梁咏琪“北京G夜”演唱会还有不到一个月的时间，人在香港的梁咏琪日前已经全面进入紧张的“备战状态”。为了在北京这座被她形容为“归宿”的城市里带给歌迷最特别的表演，不仅每日坚持练歌、背歌词、练习气息，以及进练团室彩排音乐部分，更抓紧一切时间苦练吉他，名副其实的“琴不离手”。
　　十指破皮结茧仍然琴不离手
　　歪改歌词苦中作乐
　　“优雅钢琴手”、“帅气吉他手”、“狂野鼓手”角色瞬间互换
　　虽然梁咏琪清新可人的玉女形象深入人心，但用GIGI自己的话说，她十足一个“男仔头玉女”，“梁大胆”的称号更是名声在外。之前在拍摄“北京G夜”演唱会海报时，为了追求更完美的视觉效果，一时间找不到白色指甲油搭配白色斗篷的GIGI，贯彻其“做了再说”的个性，果断以涂改液代替指甲油，拍摄完成后才发现不知道要如何清洗掉；而为了完美呈现此前在新闻发布会上预告的“大秀乐器”环节，GIGI重新拾起多年前曾经弹过的吉他，再度“不计后果”的苦练起琴技。演唱会前满档的工作及排练行程中，梁咏琪仍然不忘随身携带着一把吉他，利用有限的休息时间“见缝插针”抱起吉他练琴，一向爱美心切的GIGI竟然练到手指“破相”——十个手指全部破皮和结茧。面对大批歌迷关切询问，GIGI却表示请歌迷放心，并宽慰歌迷没有关系：“现在弹琴弹多了，摸摸手指头，皮越来越粗了，再弹多久也没有感觉了”，甚至还“苦中作乐”在微博上将自己的代表作《花火》和王菲的名曲《人间》的歌词改编成“搞笑练琴版”——“如让手指受罪，是成功的必需，我也愿意承受，不完美中的完美”，“重新练吉他，总免不了，最初那一阵痛”……让人看到GIGI不为人知的鬼马一面。此外，GIGI更是笑言，关于弹吉他这件事，自己还要以好友方大同和陈奂仁两位吉他高手为学习的目标。
　　在2007年的“本色”演唱会上，梁咏琪曾演奏过一件极其富有创意的乐器，是用各种不同形状的容器装满清水，完全靠双手拍打水面形成的不同音高和节奏来演奏音乐，这段表演曾经技惊四座。GIGI更特别透露，这次的演唱会上，乐器环节依然会超乎观众想象，钢琴、吉他、鼓这三种乐器将被她巧妙的安排在一个环节中集中秀出来，短短的几分钟之内，GIGI将在“优雅钢琴手”、“帅气吉他手”和“狂野鼓手”三个角色之间互换，至于这一环节如何设置，将作为“机密”保留到演唱会当晚再揭晓。
　　没有到过的世界，却发生着你熟悉的故事——巧思编排复制成长梦境
　　平安夜唱K订不到位的可以来工体
　　经典曲目有原味也有翻新
　　一直以来梁咏琪在歌唱和电影两大领域都有亮眼成绩，在上周六的“金马奖”颁奖典礼上，由萧亚轩表演的电影组曲环节，三首电影歌曲中有两首都是出自于梁咏琪主演的电影，分别是电影《心动》的主题曲《心动》，和电影《向左走，向右走》的主题曲《遇见》。梁咏琪在得知这一消息后谦虚的表示：“这是我很爱的两部电影作品，但更好的尚未来临”。巧合的是，在2007年的“本色”演唱会上，梁咏琪也曾在“电影组曲”环节中演唱过《心动》和《遇见》这两首出自她主演的电影中的歌。被问到这次还会不会做类似这样的编排，GIGI说，“这次的演唱会是一台概念完整和强烈的演唱会，曲目的选择和编排都将配合‘嘉年华’这一主题，整台演唱会将分为相对独立的几个部分，有浪漫唯美的、帅气硬朗的、性感妩媚的、成熟知性的……很像是我的不同侧面，也像是一个人成长的不同阶段”。
　　GIGI介绍说，“这次会用比较特别的方式来诠释‘成长’，每首歌唱起来都像是有一个故事，甚至能听得出故事发生的时间，和令你感动的原因，到时候整台节目就像是我带领大家在不同时间、不同世界里穿梭；而且我们会有一个十分梦幻的布景，整个舞台场景是你好像进入到了一个不存在的、以前没有到过的世界，却发生着你熟悉的故事”，GIGI表示，很幸运自己歌曲内容的演变刚好可以印证到歌迷的成长历程，要用自己的情歌带大家进入这个成长的梦境里。“所以不仅是让我一个人大声唱，更是要大家一起大声唱给你们自己”，GIGI还特别向大家发出邀请，“我听说圣诞节如果想去KTV唱K的话很难订到位的，所以我们的演唱会也预备了过节的必备节目——K歌，如果想唱K又订不到位的，就来工体唱吧”。
　　梁咏琪“北京G夜”演唱会的音乐总监，将由近年来香港乐坛十分活跃的新生代音乐人严励行担纲，这位曾出现在刘德华、陈慧娴、关淑怡、李玟、容祖儿、张敬轩、谢安琪、林峰等人演唱会幕后功臣名单中的音乐人，将率领整个live band根据演唱会不同环节的不同情境对演唱曲目进行重新编曲，歌迷所耳熟能详的部分依然会保留，“保证歌迷在听到前奏时就准备大合唱了”，而另外一些曲目则会采用全新的编曲大幅改编，尝试呈现出新鲜的听觉感受，让观众发现经典曲目的另一种味道。
　　最有兴趣尝试古典造型
　　GIGI想化身嫦娥飞出场
　　曾经在前三次演唱会上以拳击女王、中东风情、美国西部牛仔、比基尼等一系列百变造型惊艳观众眼球的梁咏琪，此次将更加在造型上突显多面性，形象更加立体。已经拥有令人艳羡的魔鬼身材的GIGI，在演唱会前持续“地狱式”特训的同时依然选择节食，直言希望到时能够以自己最完美的状态示人。演唱会上尝试过梦幻、华丽、性感、知性等造型的梁咏琪表示，自己还没试过在演唱会上以古典感觉的造型出现，恰逢斥资4亿元人民币打造的魔幻3D电影大片《大闹天宫》邀请GIGI出演嫦娥的消息被爆出，连日来为演唱会时常处于“脑力激荡”状态下的GIGI突发奇想：“反正还没有在演唱会上尝试过古典的装扮，要不要干脆化身嫦娥飞出场好了”，不过GIGI坦言，能否实现这个小心愿还要和整个制作团队研究，也要看场地和舞美设计是否可行，不过，此次“北京G夜”演唱会的造型，已经确定会比以往更加多面、更加梦幻，而且每身装扮都会跟“嘉年华”主题紧密的关联在一起。
　　相关信息：
　　梁咏琪“北京G夜”演唱会
　　时间：2010年12月24日(星期五)
　　地点：北京工人体育馆
　　票价：280/380/580/780/980/1280元，双人套票1380元(780元×2张)
　　票务总代理及独家售票系统支持：大麦网|中国票务在线
　　全国统一售票电话：400-610-3721、010-64170058、010-64170068
　　马上订票、在线选座、送票上门

