苏醒演绎歌舞青春 李霄云化身唯美钢琴诗人(图)
　　新浪娱乐讯 备受期待的2011天娱贺岁单曲《给力青春》已经录制完成，并即将于12月6日全球首发。目前，这首贺岁单曲已进入正式的MV拍摄阶段，天娱旗下艺人纷纷集结北京参与这支高规格MV的拍摄，摄影棚现场堪称“八仙过海各显神通”。
　　时尚造型大胆颠覆 拍摄现场热情洋溢
　　从曝光的一组花絮照来看，此次天娱2011贺岁MV设计可谓创新十足，不仅拍摄布景、设计以及现场道具加入了许多的新鲜好玩的流行元素，更是花重金请来专业造型团队为艺人们量身打造复古彩色风的时尚造型。这支贺岁大片主打“歌舞青春”的概念，预计将于12月中下旬和观众见面。
　　由于冷空气的入侵，京城气温骤降，尽管拍摄现场气温十分低，但天娱每位艺人都拿出了百分百的热情投入到拍摄中。这些人气偶像大多都是年轻的80、90后，每个人在拍摄现场都显露出了青春、活泼的天性。在拍摄间隙，“可爱小胖”张建波更是频频搞怪，使出浑身解数来逗笑大家。一向搞怪的“牙套小王子”谭杰希也摆出各种鬼脸，镜头前还和小胖一起玩起了毛线针，搞笑“织”起了“围脖”。整个拍摄现场充满了青春活力，气氛十分温馨热闹。
　　苏醒领衔歌舞青春 李霄云化身钢琴诗人
　　为了表现“歌舞青春”的感觉，MV导演鼓励大家充分展现自己的才艺，刚从韩国飞抵回国的人气组合“至上励合”就在现场大秀帅气动感舞蹈。此外，舞技不凡的“R&B小天王”苏醒当天也身着一件帅气白西服，头戴黑色爵士帽，再配上黑超眼睛和黑色手套，大胆突破，领衔演绎了一段百老汇经典桥段，出色的表演得到了导演和现场工作人员的认可，尽显王者风范。向来以深情演唱直抵人心的李霄云则化身钢琴诗人，在一架复古钢琴前，动情投入的带来一段钢琴演奏。
　　尽管拍摄十分辛苦，但为了能在新年到来之际为大家献上这份贺岁大礼，年轻的天娱群星们表示再辛苦也值得。希望这部承载他们深切祝福和青春快乐的作品能尽快出现在观众面前，获得大家的喜爱与给力支持！

