天娱重新拟定赔偿金 向陈楚生索赔2950万
　　陈楚生与天娱传媒解约的官司已经持续了近两年，近日天娱传媒方面拟定了新的赔偿金额：2950万元，并向法院申请延期开庭获允。对此陈楚生的经纪人周洁表示很难接受：“这完全超出了陈楚生能力承受范围太多太多。”12月5日下午，陈楚生更新微博：“难道安静地唱歌，平静地生活真的有这么难吗？”
　　之前陈楚生向天娱追讨700万元，周洁说：“本来这个案子是月初开庭的，但是一个多礼拜前突然收到中院延迟开庭的通知，具体开庭日期还没定。理由是天娱那边重新找了一家机构鉴定他们的损失。”对于天娱新提出的2950万元巨额赔偿，周洁说：“我谢谢他们这么看得起楚生的身价，但是这个价钱真的是不合理而且不可能的，楚生自从参加完比赛之后，天娱并没有在他身上花那么大的投资。这个索赔金额已经远远超出他本人包括我们的底线，我觉得我们不能接受。”
　　周洁又说：“长沙中院的人还跑到华谊兄弟来做调查，这是天娱和楚生的官司，和华谊兄弟有什么关系？我们很不理解他们为什么这么配合天娱。不是说绝对的怀疑，但是我们确实怀疑长沙中院在对待这个事情上是否做到真正的公平。”
　　对于陈楚生方面表示索赔金额不合理以及质疑长沙中院的公平性，天娱宣传总监胡英鸫回应说：“这个案子我们已经交给律师全权处理，而我们在对待这件事情的立场和态度也都一直没有变化，现在还在走法律流程。在有新的消息出来之前，我们没有更多的话想要交代的。”

