滚石30倒计时伍佰苏慧伦彩排 众星分组名单曝光
　　新浪娱乐讯 11月26日，即将在台北小巨蛋上演的“快乐天堂 滚石30”演唱会倒数1天，超过80位歌手、上百首歌曲的世纪演唱会将展开，演出时间已提早半小时，将于19:00开场，已购票观众还请特别留意！各班也进入最后密集排练，伍佰不但准备超劲爆造型，还特地为班上同学们量身打造，改编全新摇滚歌曲，要让观众们high翻全场。其中苏慧伦两日都能到场，27号还有李炳辉、吴佩慈、莫文蔚，28号有黄妃和刘若英等，今日演唱会艺人分组也一并曝光。
　　数月前，滚石总经理段钟潭找的第一位班长，就是有“King of Live”之称的伍佰，希望由他来带领其他歌手，虽然伍佰已不在滚石旗下，但仍常常受邀写歌，关系一直都很好，于是几经考虑下，伍佰终于决定接下班长任务，并为了这场演唱会，投入非常多时间和心力，不时有感而发：“比忙自己的演唱会还忙！”
　　伍佰将以最拿手的摇滚乐征服全场，歌曲囊括国台语多首经典，并透露造型上将惊艳四座，在“Super Bands”三大天团同台时会以一袭“白马王子”造型浪漫登台，回到班上更是摇滚男儿的酷炫姿态！伍佰自豪地说：“我们班是‘美女与杀手’，而杀手就是带墨镜的人。”指李炳辉和China Blue才是最大的“盲杀手”，因为全程都会戴着墨镜演出，即使看不到，一样能演奏出超“杀”的音乐！
　　而伍佰班上美女群则都将化身摇滚女郎，不仅将演唱各自经典歌曲，伍佰还特地将苏慧伦的《Lemon Tree》、莫文蔚的《没时间》等歌曲改编为摇滚版，并将和五位摇滚女郎都有合唱曲。光是协调所有人的练团时间，伍佰就足足协调了两周才把这几位“空中飞人”的时间敲定，并紧锣密鼓地展开练团。
　　众月拱星，五位美女齐拱着杀手级老师——伍佰，伍佰乐得表示：“五位跟我交情都很好，很难决定谁最好，但她们对我好不好，就要看演出当天谁穿得最辣！”原来伍佰每次演出都会亲自为合作的女艺人们量身打造音乐和演出桥段，女艺人们只要把服装准备好，演出时就能擦出最棒的火花，也因此苏慧伦非常期待与伍佰合唱台语歌曲《爱情限时批》，感谢伍佰老师让她一圆摇滚梦，并表示第二天也将和黄妃对尬台语歌，来段女女对决！
　　伍佰透过新闻得知李炳辉日前生活窘困，必须变卖手风琴，便立即向经纪人提出要求，希望之后有任何大型演出，都可以邀请李炳辉，乐于充当他的金门王！所以这次“快乐天堂 滚石30”演唱会，早在一开始选成员前，伍佰即提出李炳辉一定要在他那班，李炳辉既开心又感谢地对伍佰说：“谢谢伍佰，我会带着一直陪伴我没有卖掉的那台手风琴上台，尽全力地表演。”
　　为了熟悉大家的歌曲，并思考如何改编，伍佰每天开车出门，车上就不断重复播放这些歌曲，时常听到太过入神而开错路，或忘了下交流道等等，吓得经纪人赶紧跟车，三不五时提醒路段要怎么走，避免迷路的情况发生。而且伍佰和China Blue除了练自己的歌，还必须练其他组员的歌曲，再加上Super Bands合唱歌曲，两天加起来已有二十首不同的曲目。认真的伍佰老师，从演唱会前三周就开始密集练团，伍佰笑说：“为了这场演唱会，比准备自己的演唱会，练团次数多更多！”
　　虽然伍佰堪称是八位班长里面最忙的班长，但工作仍不忘休息！整场演唱会超过4个小时，由于头尾都要上台演出，后台等待的时间很长，伍佰和China Blue团员们已经讨论起要不要在后台吃火锅或是打桥牌，让听闻此事的工作人员们，纷纷想报名加入。
　　快乐天堂滚石30演唱会分组名单：
　　吴楚楚：邰肇玫、马宜中、王海玲、唐晓诗、李建复、杨芳仪
　　黄韵玲：娃娃、黄嘉千、锦绣二重唱、李明依、庹宗华、赵之璧、曹兰
　　周华健：辛晓琪、许景淳、赵咏华、李度、林凡、郁可唯、潘嘉丽、梁静茹、李丽芬
　　陈升：潘越云、李恕权、王识贤、曹启泰、李正帆、、郁可唯
　　伍佰&China Blue：苏慧伦、吴佩慈、莫文蔚、李炳辉、黄妃、若英
　　任贤齐：小虫、黄品源、卓文萱、黄鸿升、2moro、吴忠明、Fun4乐团、李岗霖、阿牛、曹格、光良、品冠
　　张震岳&Free Night：杜德伟、顺子、MC Hotdog、马念先、顽童、Tony、杨乃文
　　五月天：纪晓君、泰国武小、林子曦、谢丽金

