郑秀文公开向许志安招手 强调有机会复合(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月6日消息，据香港媒体报道，“荃加福禄寿宇宙最长演唱会”前晚在湾仔会展举行，王祖蓝、阮兆祥和李思捷全晚又唱又跳，气氛热闹，另一主角汪明荃就只在开场和压轴出场，并与特别嘉宾郑秀文齐齐jam歌《迷人Pink Lady》，更以神为借口，向郑秀文逼供感情事，郑秀文即暗示前男友许志安仍有机会。
　　演唱会全晚靠“福禄寿”三人大搞气氛，三人除了献唱不少金曲外，少不了模仿环节，在台上现场轮流变装，变出多个造型，王祖蓝先后扮Lady Gaga、叶丽仪和郑伊健，阮兆祥扮周华健、蔡枫华和肥妈，李思捷则扮张国荣、郑少秋和郭富城，最后三人齐齐扮郑秀文大唱《信者得爱》，唱至中段就见郑秀文压轴现身，掀起全晚高潮，观众齐齐起身和唱，唱完之后，郑秀文指着王祖蓝的胸口，笑称这是他最像自己的地方，又指阮兆祥胸口太胀不像她，阮兆祥卖口乖地说：“你平时有扎胸，我知道的！”逗得郑秀文非常开心。
　　“复合”可以期待
　　此时，身穿绿色短裙的阿姐汪明荃出场，三人异口同声表示有个大胆问题一定要由阿姐来问，阿姐即以神为借口，她说：“这都是神的旨意，今晚有好多兄弟姊妹，我就问问秀文姊妹，关心一下你的情感问题，早几个星期前你好像发表了有人追求是吗？”郑秀文推说自己是乱说话，叫大家不要信，阿姐又问到她的择偶条件，郑秀文冲口而出表示要眼睛小的，不要乱放电，又尴尬地叫他们不要再问，旁边的王祖蓝指郑秀文条件好，要专业人士才衬得起，比如演员和消防员，郑秀文即问：“歌星可不可以？”阿姐就直指许志安，想不到郑秀文竟表示都可以，阿姐笑称许志安有机会，郑秀文附和说：“都有机会。”公开向许志安招手，似乎两人复合可以期待。(苗菲)

