东南劲爆榜群星大战红毯 “时尚女王”现场打分
　　将于12月4日(周六)17:30开始直播的东南卫视“第八届东南劲爆音乐榜”颁奖盛典的星光大道，将是今年最值得期待的群星斗秀场，来自歌坛、影坛和时尚界的众多明星将齐聚福州的福建体育馆，上演一场百米星光大战。在一个小时的直播里，由时尚名媛、《时装L’OFFICIEL HOMMES》杂志出版人苏红和国内最顶尖的男装设计师杨紫明组成的“时尚评审团”将在50位明星中挑选出一位最会穿衣的人物颁发“魅力红毯大奖”，这将是本届东南劲爆音乐榜颁奖盛典上的第一个奖，也是唯一一个与音乐无关的奖项。
　　50位明星红毯优缺现场打分据本届盛典制片人余飞蓉小姐介绍：本次东南卫视携手《时装》杂志打造第一个音乐颁奖典礼的星光大道，就是为了突出颁奖典礼时尚潮流的一面。《时装》杂志出版人苏红小姐曾经带领专业团队为第11、12、13届华表奖电影节；第13、14届金鸡百花电影节、第28、29届百花奖电影节的群星打造过众多至今仍令人惊艳的国际形象，本次劲爆榜也邀请被业界称为“时尚女王”的苏红小姐担任大会顾问以及红毯的评审团主席，与中国最顶尖的男装设计师杨紫明一起检阅本届60多位明星的造型和衣着，并最终选出一位最佳着装奖。
　　余飞蓉透露：本届参加东南劲爆音乐榜颁奖盛典的明星目前包括：候选歌手林俊杰、何韵诗、张杰、何洁、谭维维、戴佩妮、张信哲、李健、萧亚轩、庞龙、张佑赫、何润东、杨坤、by2、fir、柯有伦、林育群等，以及音乐人袁惟仁、黄舒骏、毕晓世、陈秀男、包小柏，嘉宾方面有台湾歌后齐豫以及内地歌后韦唯，以及滚石的经典唱将万芳和潘越云，影视方面的嘉宾有香港视后陈慧珊、翁虹、邵美琪、龚蓓?等人，而时尚界的颁奖嘉宾则是中国首席男模李学庆和国际名模吕燕等等。据悉，当晚走上红地毯的第一对嘉宾将是来自台湾的嘉宾主持黄子佼和伊能静，随后红毯评审团主席苏红和杨紫明将走过红毯开始对当晚明星的着装进行现场点评和打分，在一个小时的直播中观众将有幸听到两位时尚达人对明星着装的优缺点进行解读，并最终见证星光大道最靓明星的诞生。
　　熟女性感成亮点 帅哥各有杀手锏本届劲爆榜红毯上，众多熟女明星成为焦点，翁虹在第六届东南劲爆榜红毯上曾以一套低胸黑色晚装成为当晚风头最劲的女明星，而本次加入加入红毯战团的伊能静也是一位衣着达人，一直在《义不容情》《我本善良》《创世纪》《刑事侦缉档案》《妙手仁心》《火舞黄沙》《珠光宝气》等众多经典港剧中以干练刚毅形象示人的著名影星邵美琪近年来却频频性感出击，这次也从香港带来相当火爆的晚礼服，而曾经获得无线最受欢迎女演员的陈慧珊也相当重视本次的劲爆榜红毯，也将以大露背的晚装亮相，加上一向以性感著称的潘越云、歌后韦唯以及国际名模吕燕，到底谁胜谁负确实难分伯仲。 而本届劲爆榜的星光大道上，两地帅哥当道也将令女粉丝喊破喉咙。人气偶像何润东、第一男模李学庆、曾获得两届最受欢迎男歌手的张杰、柯有伦、张佑赫等等均是总有一款合适你，据悉，目前来参加劲爆榜的艺人对于本次的“魅力红毯大奖”都份外看重，目前均以联系各大品牌借出最好的服装以及贵重珠宝来参与本次红毯角逐，相信当晚一定能令观众眼花缭乱，享受劲爆榜红毯带来的一场时尚视觉盛宴。第八届东南劲爆音乐榜颁奖盛典红毯直播时间： 2010年12月4日 17:30-18:30

