阿朵中性现身挺谢楠 同门姐妹亲密相拥(图)
　　新浪娱乐讯 11月24日，歌手谢楠《最好的我们》新专辑发布会在京举行。这个月也刚刚风光加盟光线传媒的阿朵以一身中性装扮现身，同门师姐妹二人亲密相拥，一个帅美、一个靓丽，可谓相应出彩。
　　阿朵也于月初风光签约光线传媒，两年没发新歌的她也于日前曝光了最新单曲《旋转的时光》。这首由阿朵亲自填词谱曲完成的作品节奏明快，MV也以俏皮又不失性感的形象呈现，令人耳目一新。 昨日阿朵出席小师姐谢楠的首张迷你概念专辑《最好的我们》的发布会。 虽然是光线家族的新成员，但阿朵和谢楠已经是老朋友了。这次受邀为娘家人助阵，阿朵可是下足了心思。由于当天出息活动的羽泉、何炅、苏醒、胡夏等嘉宾是清一色的帅哥，作为唯一的女嘉宾阿朵也一改往日女人味十足的装扮，选择了非常中性的着装风格，简约之下透露的帅气不输给在场的任何一位男生。
　　除了在着装上下心思，在几位男嘉宾先后送上玫瑰、围脖(http://t.sina.com.cn)等礼物后，阿朵别出新意的送上了自己带来的一篮火龙果，寓意预祝谢楠的专辑红红火火的大卖，热闹讨得好彩头。据悉，加盟光线后阿朵先后接演了多部作品，演艺触角也延伸至电影、电视剧、舞台剧等众多领域。看来在这岁末时节，签入新东家的阿朵着实为自己开了一个好头。

