Wonder Girls旋风袭香港 刘銮雄全家捧场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据香港媒体报道，热爆各地的韩国人气五人女子组合Wonder Girls(WG)，昨天(11月29日)以旋风式袭击香港宣传将于12月17日在香港举行的演唱会，所以要连赶两场宣传活动。首先她们前往赞助商的店铺造势开演唱会发布会，晚上再现身尖沙嘴The ONE与超过二百名粉丝进行见面会。由于她们一曲《Noboby》老少咸宜，因此吸引不同年纪的歌迷到场。
　　女儿面对镜头淡定
　　身为场地The ONE的老板刘銮雄(大刘)率领一家大小捧场，包括长子刘鸣炜、女儿刘秀桦、甘比(陈凯韵)及数名亲友，并由刘鸣炜负责上台致送纪念品予Wonder Girls，甘比则拖着两岁大的女儿刘秀桦与五位成员合照。小小年纪的刘秀桦面对台下大批传媒及群众表现淡定，还懂得手持海报望镜头，甚有大将之风。
　　五女摆《Nobody》招牌姿势
　　Wonder Girls五位成员朴誉恩、闵先艺、禹惠林、安昭熙及金瑜斌，由10名保安护送到荃湾获赞助商送赠钻饰后，立刻摆出《Nobody》招牌姿势给传媒拍照，再以广东话介绍自己，当中以于香港出生的禹惠林的广东话最纯正，她们还非常亲民，有求必应。
　　禹惠林盼与容祖儿、陈慧琳合作
　　五位成员中，禹惠林除广东话外，还分别懂得国语、英语及韩语，还现场以4种语言向传媒介绍自己及打招呼，随即以广东话谈及回香港的感受，她说：“这次是出道以来第一次回香港，觉得很感动，亦很开心看见大家，家人都住在香港，回香港开演唱会他们很支持及比我更紧张，所以我已留了最好的位置给他们。”禹惠林直言很希望有机会与容祖儿、房祖名及陈慧琳合作，她说：“我从小已很喜欢容祖儿，她的歌和表演都好好，而房祖名的戏我都有留意。”
　　朴誉恩先艺获推介  品尝鸡蛋仔
　　朴誉恩及闵先艺都表示知道禹惠林住在香港多年，所以一早就问禹惠林香港有何美食，禹惠林就介绍了鸡蛋仔给她们，她们也会与禹惠林的家人吃饭。朴誉恩及首次前往香港的安昭熙都表示有机会来到朴惠林的家乡感到十分兴奋。对于香港演唱会反应理想，队长闵先艺表示首次在香港举行演唱会心情十分兴奋，但是演出内容就要保密。(颖颖)

