劲爆榜苏醒帅气亮相 现场表演HIGH爆全场(图)
　　新浪娱乐讯 12月4日备受瞩目的第八届“东南劲爆音乐榜”颁奖盛典在福州举行，R&B小王子苏醒帅气亮相，并一举夺得“劲爆传媒推荐最有潜质唱作歌手”及《想念式》金曲奖，让他的演唱及创作功底再一次得到肯定，现场苏醒还带来一首《选秀明星》，魅力十足的台风和现场表演获得了台下歌迷的热情尖叫，劲歌热舞HIGH爆全场！
　　苏醒三年磨一剑，在今年推出首张个人大碟《想念式》，专辑收录了7首半苏醒自己的创作，将他的创作才华完整呈现。专辑中带有鲜明个人音乐特点的《选秀明星》、《想念式》、《Miss Pretty》等歌曲也备受媒体和歌迷的好评！专辑自5月发行后，苏醒马不停蹄地赶赴各地举行签售会，与歌迷见面，与此同时，专辑销量也是一路飙升突破7万大关，苏醒更于8月推出《想念式CD+DVD豪华庆功版》写真集，并在京举行庆功演唱会，两个多小时的劲歌热舞和精致的舞台设计给 “醒目”们带来了一场炫目华丽的音乐盛宴，让很多歌迷至今难以忘怀。
　　12月4日在“东南劲爆音乐榜”颁奖盛典上，苏醒一袭黑白正装亮相，尽显沉稳大方的时尚气息，相比三年前成熟了不少。捧得“传媒推荐最有潜质唱作歌手”大奖的苏醒在高兴之余，也特别感谢了所有传媒，“这个奖让我很开心，也谢谢你们(记者朋友)，因为这是传媒推荐奖项，我也的确‘潜’伏了很久。”苏醒表示，这三年中自己也在一个学习阶段，尝试调整自己的方向，对于自己成功，苏醒坦言“中国这么多人才，自己能站在这里，有几分运气。”并称自己也是新人，“自己认准自己的路去走，也不要管别人说什么，这个行业最多就是老师，有时候要听一些建议，有时候也不用在乎别人的看法。”被问道如何看待与自己同时期出道的艺人时，苏醒感慨地说：“我们这一次的艺人出来都比较不容易，我们的同门师兄弟，不同的人也发生了不同的事情，大家真的是蛮多波折的。看到别人好的时候，我会觉得好样的；如果他不顺，我会告诉他继续加油。”真实坦诚的心声博得全场媒体的掌声。

