汤灿将演唱亚残会开幕式主题歌《爱的相遇》
　　新浪娱乐讯 刚刚在亚运会闭幕式成功用国语演唱《月光光》的歌手汤灿，在亚运会后接受记者采访时表示，非常开心在闭幕式上能和广东本土歌手合作演唱这首在广东家喻户晓的童谣，12月她还会再来到广州，演唱亚残会开幕式的主题歌《爱的相遇》。
　　这首《爱的相遇》是由著名音乐人张宏光先生专门为此次亚残会而创作，汤灿非常喜欢这首歌——“一定能得到大家喜欢，那首歌很感人！”她认为这是宏光先生近期写的非常有特色的作品。歌曲旋律优美大气，歌词也朗朗上口，易于传唱，第一次听到小样时她就深受感染，她觉得传唱度一定会超过她的代表作之一《幸福万年长》。
　　汤灿表示，她希望她的作品能够带有一种信仰，能够有观众、老百姓共通的情感在里面，“就好像《唐山大地震》一样，它带给我们的情感是特别真诚质朴感人的，让我非常感动。”
　　汤灿对于能够在亚残会开幕式上演唱主题歌表示期待，一直以来，她都特别关注我国的体育事业，2008年为了献礼奥运会，她就在奥运会的发源地雅典成功举办了“光荣与梦想”雅典演唱会，在世界的平台上为我们国家带来了很好的声誉。期待在即将召开的亚残会开幕式上，她将为我们带来耳目一新的视听感受。

