香港电台与新城隔空对骂 新城被讽奖项多分猪肉
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据香港媒体报道，香港电台昨天(11月29日)公布《十大中文金曲》部分候选名单，对于新城高层朱明锐炮轰香港电台自设《传媒大奖》但并未确定颁奖礼日期，是出蛊惑和不光明磊落的举动。香港电台立刻作出回应，并且暗讽新城的颁奖礼奖项过多，两台隔空展开骂战。
　　《十大中文金曲》总监冯伟棠及制作总监周国丰说：“没实时回应是不想吵架，香港电台是会颁一个叫《传媒推荐大奖》，趁着昨天(11月28日)公布颁奖礼日期，一起交代事件。香港电台没出蛊惑，香港电台于1994年首次颁发《传媒大奖》，不希望大家误解。这次评选基制与以往有别，将邀请全港各大传媒报章、杂志超过50个单位参与，除了无线回覆不参与，新城指香港电台不是之前，朱明锐已回覆答应参与，说不定他有所改变，商台则已口头答应。(是否没传媒大奖，便把颁奖礼提早举行？)因要考虑场地，加上今年主题是配合科研和创意，因此决定于明年1月7日在香港科学园举行。”
　　香港电台明年1月7日搞颁奖礼
　　香港电台会否在平安夜搞颁奖礼？冯伟棠说：“没必要提前太多，但12月31日依然会举行‘十优歌手选举’。”周国丰再次强调香港电台过去并非刻意做压轴颁奖礼，纯粹是要迁就档期，冯伟棠说：“他(新城)喜欢可以抢来做，他年年加奖，我都无出声，所以很欣赏商台和无线，每年奖项数量跟香港电台差不多，奖项少才可鼓励大家做好音乐，不是每个人都有奖。今年香港电台共颁发70多个奖，新城则颁发120个奖。(新城是否滥颁奖项？)不想这样说，觉得商台、无线较公道，也不想颁奖礼有太多是非。”
　　新城被暗讽奖项多分猪肉
　　新城朱明锐也作出回应：“每年电台颁奖礼前都会传送一份意见书给大家，我所签名的是意见书，并非投票‘传媒大奖’的邀请信，香港电台没资询过我们，新城不会参与。”有指新城多番揭香港电台的疮疤，被指想做“龙头”？他说：“不要这样说，我不敢说要当传媒‘龙头’，香港电台拿取纳税人的钱，才是‘龙头’，新城不敢做大哥。(不参与投票《传媒推荐大奖》怕否被指不团结？)不必团结，尽力为市民做事便可以。(香港电台批评新城所设奖项太多？)这是新城特色，不介意被人评论，最介意被人讲是分猪肉。”(颖颖)

