台湾歌手吸金榜出炉 周杰伦狂赚1.84亿三连霸
　　虽然还有一个多月时间才跨入2011年，不过今年最吸金的台湾歌手却已经出炉。冠军是谁？当然还是那个吸金能力超强的周董(周杰伦)，金额还改写了新历史，超越前年的1.5亿元(人民币，下同)和去年的1.2亿元，达到了惊人的1.84亿元，完成2008年以来的3连霸。
　　周董的旧爱蔡依林以近1亿元位居次席，这也是女歌手之冠，第3名至第5名依次为S.H.E、罗志祥(小猪)和王力宏。
　　周董＞蔡依林+S.H.E
　　虽然未到年尾，不过因为歌手工作计划都已排定，故统计时间将一直延续到今年12月31日。
　　周董今年办了31场世界巡回演唱会，接了20场商演，加上他原来就是高单价的代言天王，今年吸金首次突破1.84亿元，大幅领先其他歌手，第2名蔡依林与第3名S.H.E加起来仍不敌他。
　　而在过去7年中，周董个人累计吸金达到6.8亿元；如果加上前绯闻女友蔡依林，两人就缔造了10.68亿元的傲人金额，简直让人难以想象。
　　阿妹落榜输在代言少
　　让人大跌眼镜的是，去年分列第7与第9的张韶涵和张惠妹(阿妹)，今年失守摔出榜外；而萧敬腾是表现最突出的星光帮歌手，吸金也破2000万元，可惜仍不敌其他前辈，差临门一脚，只能望榜兴叹。 
　　按理来说，张惠妹的上榜是理所应当的事，今年阿妹横扫金曲奖，还开了11场阿密特演唱会。可惜她的收入是靠自己的金嗓子一步一个脚印唱出来的，比起十大入榜者的代言收入，她只有两个代言，明显吃亏，这也是她未能入榜的主因。
　　张韶涵今年只有5个代言，比往年下滑，但她勤跑商演，共唱了25场，吸金总和仍有2700万元，成绩并不差；萧敬腾在“星光”热潮渐退的情况下，靠经纪公司操盘，包装出明星质感，8支广告、加上商演，以及首次跨足影坛接拍《杀手欧阳盆栽》，发展越来越多元化，吸金2400万元，逐步向十大进军。
　　胡瓜踢走吴宗宪
　　歌手吸金榜出炉的当天，台湾综艺主持人收入排行榜也揭晓。最终，胡瓜打败吴宗宪，抢回冠军宝座。
　　能从吴宗宪手中抢回冠军宝座，全是因为胡瓜节目多、单价高，进账达2275万元。刚刚在金马奖上风光了一把的小S(徐熙娣)则凭借今年拍的15支广告晋升亚军，吴宗宪因节目锐减，退居季军。
　　去年收入居亚军的胡瓜，今年手头上有4个节目(《综艺大集合》、《明日之星》、《欢乐幸运星》和《WTO姐妹会》)，收入稳定，且他主持单价高，无线台行情约1小时4.3万元，有线台1小时3.3万元，“稳稳地赚”加“高高地赚”，重登冠军宝座。
　　胡瓜对登上冠军宝座也很低调：“大家厚爱啦！我压力更大，现在很珍惜工作，也很有危机意识，最重要的是节目做得好，收视才会好，我也才能存在。”
　　相较于其他综艺一哥一姐收入起落，胡瓜却能稳健前进，他认为成功之道在于“勇于创新”。他除了花两成投资女婿李进良诊所与女友丁柔安的生意，还花一成固定投资保险、股票与基金，另七成放在房地产。综合

