梦鸽李双江唱响大礼堂 62岁退休大妈合唱(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)“我太兴奋了！唱了30多年红歌，没想到有一天能站在人民大礼堂的舞台上唱，而且还是和国家级歌唱家一起合唱！最重要的是，薄书记还为我热情鼓掌。”62岁的退休大妈张爱书坐在观众席上，激动地胀红了脸颊。
　　昨晚，著名歌唱家梦鸽和她的丈夫、著名声乐教育家李双江以及20年的老搭档魏金栋，在重庆人民大礼堂为山城观众带来了一场“如梦如歌”红色经典歌曲专场演唱会，现场气氛热烈，一男一女两位普通观众跳上舞台与梦鸽合唱《我们的生活充满阳光》，更是将演唱推向高潮，担纲主持的著名表演艺术家黄宏充满逗趣的话语，让晚会笑声不断。市委书记薄熙来、市长黄奇帆以及毛主席女儿李讷及丈夫王景清、市领导邢元敏、何事忠、陈存根等一同到场观看了演出，并在演出结束后上台与全场观众一同合唱了《东方红》。
　　夫妻腼腆秀恩爱
　　李双江和梦鸽既是一对师生也是一对夫妻。多年来，很多观众都很期待这对黄金夫妻歌唱家能同台演出一场真正意义上的音乐会，昨晚的这场晚会，的确让人难以忘怀。演出中，以梦鸽充满音画诗意的系列音乐作品《如梦如歌60年》中的红色经典歌曲为主，有歌唱生活的《我们的生活充满阳光》、《人说山西好风光》，传颂爱情的《心中的玫瑰》，歌颂祖国的《祖国一片新面貌》、《祖国，永远祝福你》，还有深受大家喜爱的《中国医疗队员到坦桑尼亚》、《毛主席的话儿记心上》以及梦鸽与李双江共同演唱的《双脚踏上幸福路》、《我的祖国》等经典老歌。
　　主持人黄宏在现场发挥他的搞笑功夫，数次调侃梦鸽和李双江。介绍歌唱家魏金栋时，黄宏说“这是李双江老师28年前教的第一个男高音，而梦鸽是他的第二个学生，这两个人一个成了弟子、一个成了妻子。”
　　随后李双江上台后，黄宏又逼问他：你是什么时候对她有感觉的？71岁的李双江有些腼腆地回答：“其实我是在认识她五年后，才对她产生了感觉……”“那你又是怎么让老师变老公的呢？”黄宏再一次将犀利的问题抛向了梦鸽，台下观众很会心地大笑起来，不料梦鸽很聪明地以“我的老师是坐在台下的邹文琴教授”作为转移，避开了这个问题。
　　演唱会嘉宾云集
　　随着演唱会的推进，记者才发现，这场演出除了台上演员实力超群外，台下嘉宾也全是重量级的。先是第三代江姐扮演者、北京大学歌剧研究院院长金曼女士上台带领大家千人合唱了《红梅赞》，随后国家一级演员、主演过《艳阳天》、《创业》等影片的张连文老人也即兴赋诗一首。此外，观众席上还坐着著名声乐教育家邹文琴教授、梦鸽的妈妈以及总政歌舞团政委王玉祥等。最后，当黄宏介绍毛主席女儿李讷同志夫妇也在现场观看时，3000多名观众顿时报以热烈的掌声。
　　普通观众上台拉风
　　演出进行到一半时，主持人黄宏突然提议邀请现场观众上台与梦鸽合唱，这下子观众席顿时沸腾起来，坐在底层左侧的一位大妈仗着座位离舞台近，举手很快就被黄宏点到，她激动得翻阅观众席的栏杆，一下子就跳到了台上，身手之敏捷丝毫不像年过六旬的人。坐在中间的一位中年男士也自告奋勇一路小跑上了舞台。两人与梦鸽合唱了一首《我们的生活充满阳光》，丝毫不怯场，很有舞台感觉，台下观众热情高涨，连薄书记也高举双手为他们鼓掌。事后62岁的张爱书大妈告诉记者，她唱了30多年的红歌，平时也在街道组织的合唱队里唱，从没想过有机会到人民大礼堂的舞台上演唱，“我很喜欢梦鸽，她的声音很甜美，虽然是第一次面对这么多观众演唱，还好我没有紧张。”
　　市委书记薄熙来在演出结束后上台慰问演员时说：“梦鸽是‘如梦如歌’；双江是我们热爱的人民艺术家，他来到长江、嘉陵江两江环抱的地方演唱，真是恰如其分。”薄书记随后深情地回忆起重庆和毛主席的渊源：“1945年毛主席到重庆谈判，为历史写下浓墨重彩的一笔，是山城人民备感光荣的重大历史事件；而毛主席那首脍炙人口的《沁园春·雪》首次发表也是在重庆。”他对李讷同志夫妇来渝和大家一起观看此次演出表示感谢。
　　新闻人物
　　李双江
　　生于东北，1963年毕业于中央音乐学院。曾在新疆军区文工团、总政歌舞团任独唱演员。上个世纪70年代以演唱《北京颂歌》、《红星照我去战斗》、《我爱五指山我爱万泉河》等经典歌曲而名满天下。其演唱热情奔放，吐字清晰，声音流畅，高音华丽辉煌，直至今天他的歌声依然感动着新一代歌迷。现任解放军艺术学院音乐系主任，享受少将级别待遇。
　　梦鸽
　　1966年生于湖北，总政歌舞团著名歌唱家。1984年进京求学，分别师从于金铁霖和邹文琴教授，1992年进入总政歌舞团。1995年实现艺术生涯一次重要飞跃，成为中国音乐学院民族声乐硕士研究生，其间连续获得两届全国听众最喜爱的优秀歌手第一名，并与导师李双江结婚，二人现育有一子。

