第52界格莱美提名盘点 十件不为人知的幕后故事
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒报道报道，第52界格莱美奖的提名于昨天全部揭晓。美国CBS电视网对格莱美提名演唱会进行了全程直播，美国的公告牌(Billboard)杂志则在直播结束后第一时间送上了10项提名获奖幕后花絮的盘点：
　　1.出生于夏威夷岛的说唱界新星布鲁诺-马斯(Bruno Mars)凭借处女大碟《Doo-Wops & Hooligans》一举荣获了格莱美奖7项提名。当得知自己获奖的消息后，布鲁诺-马斯情不自禁的拍了拍自己。在随后的新闻发布会上，马斯竟反复多次的让记者向他提问获奖感言，而在每次的回答中，他都会面带微笑，颇为得意的耸耸肩膀。不过当开过玩笑后，马斯认真的说：“我感觉现在自己活在超现实之中，我想去感谢每个人。”当谈到同Cee Lo Green合作的格莱美提名单曲《F**K You》时，马斯回忆了Coo Lo Green在录音室中的激情：“你完全无法想象出Coo Le Green演唱时的状态，大奖理应归他所有。”当被问到布鲁诺-马斯在将来所期待合作的艺人？艾丽西亚-凯斯(Alicia Keys)，普林斯(Prince)与莱昂国王乐队，他笑着回应。
　　2，四年前，流行朋克Paramore乐队主唱海利-威廉姆斯(Hayley Williams)从未想象过自己会去演唱一首Hip-hop歌曲，不过今年她却凭借着与B.o.B的合作Hip-hop单曲《Airplanes,Part II》提名最佳流行艺人合作演唱奖。威廉姆斯说道：“我爱Hip-hop，不过我从未想过自己会因此而被格莱美提名。当然，你应该对从不说不。”当问到自己在2010年最喜欢的单曲时，这位美女主唱将自己的选项投给了布鲁诺-马斯的单曲《Just the Way You Are》，而这是否预示着二人在未来的合作呢？
　　3. R&B歌手莫妮卡声称自己自从1999年后便再未获得过任何格莱美奖提名，而今年她凭借新专辑《Still Standing》提名格莱美年度最佳R&B专辑后，自己感到不可思议。她在得知自己获得提名后惊喜的说：“我从未预料到自己会被提名，自从1999年被提名后，我已经很久与格莱美无缘了。第一次被提名时，我才16岁，那时我甚至都不明白提名意味着什么。如今我已经30岁了，每当我想到自己获得格莱美提名时，都仍然会震惊。”
　　4. 说唱歌手B.o.B总共获得了五项格莱美提名，不过当说起自己在2010年的高光时刻时，他表示在白宫为美国总统奥巴马的演出以及为JAY-Z与艾米纳姆(Eminem)的联手演出当暖场嘉宾才是最令他激动的事情。此外，B.o.B谈到了他的新专辑《B.o.B Presents:The Adventures of Bobby Ray》：“这是对于我过去的一个总结，我对于新专辑的发行而感到高兴。”
　　5. 荣获四项格莱美提名的说唱歌手Cee Lo Green身着闪亮灰色西装，V领白衬衣与钻石项链亮相提名演唱会。尽管较之布鲁诺-马斯的七项提名，Cee Lo Green“仅仅”获得了四项提名，但他凭借《F**k You》获得了分量颇重的年度最佳录音奖。他表示自己将在2011年为新专辑《The Lady Killer》巡演，巡演的首站将会在澳大利亚。他坦诚的说，自己从未想过《F**k You》会成为打榜单曲，更别提去获得格莱美提名了。Cee Lo Green说：“我从未想过这首歌会成为电台的热播歌曲，不过生活总会有他的安排。”
　　6.那些在电视机前收看格莱美提名演唱会的乐迷们无法注意到米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)的裙子上所镶嵌的很多反光小镜子。而当她走进新闻发布会场时，众多人被闪亮的反光照的睁不开眼睛。今年，这位乡村乐美女凭借单曲《The House that Built Me》获得了格莱美年度单曲提名。她表示：“当我得知自己获得提名后，当场便大哭出来。如今每当我听到这首歌时，仍会情不自禁的流下眼泪。”
　　7.如果Cee Lo Green在明年的格莱美颁奖典礼上演唱单曲《F**k You》，这将给格莱美的主办方出了一个大难题。格莱美主席尼尔-波特诺(Neil Portnow)表示：“如果要进行电视直播的话，肯定会遵照相关的规定对内容进行删减。其实这并非是格莱美奖项的规定，而是来自于政府的要求。我们必须按照协议要求办事，而我们始终支持艺人们表达他们的想法。尽管我们需要依照法律来办事，不过从音乐的角度上来说，这确实是一支不可思议的歌曲。”
　　8.当媒体问道哪支才是LL Cool J最喜欢的Auto-Tune制作歌曲，LL Cool J的回答是：“这个你需要去问T-Pain，从他那里你才会得到更准确的答案。”
　　9.主持人吉米-杰姆(Jimmy Jam)在宣布格莱美提名时透露了一些有关贾斯汀-比伯(Justin Bieber)鲜为人知的故事：“这位青少年偶像不可思议的迷恋着《吉他英雄》这款游戏。”杰姆同时还透露美国疯克组合Time乐队将于近期重组并将于明年2月份发行新专辑的计划。
　　10.午夜档电视主持人克里格-弗格森(Craig Ferguson)凭借着回忆录《American on Purpose》获得了格莱美最佳发言作品(Best Spoken Word Album)提名，但是他却不肯就获奖而接受媒体的采访，他对媒体极不情愿的说道：“现在不是我谈格莱美提名的时候，我的妻子正在怀孕之中，我要全心的去照顾她。”当他被告知的奖项竞争对手包括知名导演伍迪-艾伦(Woody Allen)与卡罗尔-博内特(Carol Burnett)时，弗格森表示：“那看来我是这些人中最烂的一位了。”(velvet/编译)

