郑秀文助阵荃家福禄寿演唱会 无线高层捧场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，由汪明荃、王祖蓝、阮兆祥及李思捷从电视荧幕搬上舞台的《荃家福禄寿宇宙最长演唱会》昨晚(12月4日)在会展开锣 ，为现场制造不少笑声。首先福禄寿先以银色圣斗士装出场唱出主题曲，然后汪明荃则以“光纤太后”装亮相唱《迷人Pink Lady》，她一开口就慢了两拍，但是很快便跟上拍子了。
　　李亚男像女主人
　　王祖蓝女友李亚男与李思捷女友王宝宝也有到场，李亚男如女主人帮忙招呼朋友，还与男友的粉丝合照。昨晚(12月4日)的表演嘉宾有郑秀文、黄日华及林欣彤，郑秀文透露她会唱两首歌，与大家合唱《信者得爱》及与汪明荃合唱《迷人Pink Lady》，她自言一定可以与大家玩得投入，也不担心被他们戏弄，但是可能会被他们作恋情大逼供，但自己一切都不怕被曝光，所以不害怕。
　　王祖蓝表示现在自己的心情好像在发梦，他邀请嘉宾也是透过发短信联络，自己也是鼓起勇气去邀请郑秀文，得到对方答应，昨天(12月4日)才是首次见面，感觉如发梦。
　　陈伟霆送花篮回敬
　　至于另一嘉宾黄日华就会被他们拿来开玩笑——有多少风光史及发动现场票选黄日华能否做视帝，王祖蓝还透露会模仿陈伟霆跳的士舞及揶揄对方爱已婚妇的李思捷，并获得陈伟霆大方送花篮以及幽默地署名“Taxi William”，以示不介意。(颖颖)

