嫩模团UP Girls与你相约 网友选专属女友(图)
　　点此进入投票页：马上与UP Girls约会！>>
　　新浪娱乐讯 星光UP力推新人中国嫩模女团UP Girls自出道以来就话题不断，继前不久在光棍节发起的“脱光派对”后，今日(12月6日)，“不甘寂寞”的女孩们又发起了主题为“UP Girls填满你一星期的约会对象”的线上活动，希望通过这样的方式能与网友有更多近距离的互动。
　　在未来一周时间里，UP Girls的7位成员将分别代表“一周七天”内的7位“UP每日专属女友”，最终由网友投票选出最喜爱的一位“女友”，获支持率最高的成员将获得“UP Girls最佳女友”称号。与此同时，也会选出一名积极参与活动的幸运网友，与亲自挑选的“最佳女友”模拟约会一天，完成一场全天候的奇幻热恋。而女孩们单独的个人宣传照造型也会在活动里首次曝光。她们分别是：性感的Monday girl婷婷、鬼马的Tuesday girl蔡蔡、温柔的Wednesday girl心心、帅气的Thursday girl志玲、清新的Friday girl宝宝、活力的Saturday girl丁丁、知性的Sunday girl萌萌。七位各具特色的女孩依次曝光展示，
　　除了这些活动，UP Girls最近也是动作不断。由金牌团队打造的首支单曲《love me boy》的MV已基本制作完毕，即将于近日全面上线。该MV延续了UP Girls一贯的时尚定位，充分凸显出UP Girls的活力。

