郭美美北京发片告别青涩 歌迷送巨型手机(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日下午，新加坡歌手郭美美携全新专辑《我是郭美美》在北京举行媒体发布会。当天她以长发短裙辣妹形象登台，高唱成名曲《不怕不怕》，宣告由青涩小女生华丽变身性感小女人。歌迷更送上贴满祝福话语的巨型手机作为礼物，盼有更多与郭美美“来电”交流的机会。
　　韩国顶级团队助阵
　　与前两张专辑郭美美活泼可爱的“小女生”形象不同，《我是郭美美》全力打造“小女人”的新形象，华纳唱片为此狠砸百万送郭美美赴韩国接受系统培训与改造。重金礼聘韩国当红性感女星李孝利的舞蹈老师Feel为专辑的首波主打《和我来电》编舞；Rain的御用摄影师李在允掌镜封面拍摄；MV则由当红女子团体“少女时代”的MV导演赵修贤执导。除了精良的外在包装，郭美美本人也花了大量心思找寻写歌灵感，创作了十几首新歌交由公司挑选，其中《海水正蓝》、《代我爱她》、《许愿树》三首入选新专辑，旋律清新上口的《海水正蓝》也突围获选第二主打曲。郭美美表示她还会继续多写歌，“希望下一张专辑，可以有更多自己的创作。”
　　自曝学舞期间难忘经历
　　当天，郭美美以一首《不怕不怕》开场，现场气氛瞬间被点燃。再一次携新专辑《我是郭美美》来到北京宣传的美美留起长发，女人味十足。在现场大曝自己在韩国学舞期间，因为跳舞太像练广播体操，在同屋专业的舞蹈练习生面前不敢跳而临时“逃跑”的趣事，也分享了因语言不通无法理解MV导演的要求被导演痛骂，怕哭了花妆影响拍摄，她只好努力忍住眼泪的难忘花絮。
　　歌迷送巨型手机盼“来电”
　　而从美美出道开始就全力支持她的歌迷，也送上了一份特殊的礼物——一支贴满纸条的巨型手机。纸条挑选了无法到现场的全国各地歌迷为美美写下的祝愿和鼓励，用这种特殊用贴心的方式给她支持。歌迷代表说，郭美美以往专辑的主打歌曲都是彩铃榜上高居不下的热门点播，新专辑主打曲《和我来电》快慢并兼的曲风很新鲜好听，巨型手机寓意可以再刮郭美美的彩铃风潮。也希望可以有更多和郭美美“来电”的交流机会。李青/文

