卡雷拉斯退出歌剧大舞台 年底来京开新年演唱会
　　新浪娱乐讯 “世界三大男高音”——帕瓦罗蒂、多明戈、卡雷拉斯，毫无疑问地代表着世界乐坛无人能超越的巅峰。其中，帕瓦罗蒂已经离我们远去；多明戈偶尔来到我们身边，而更具传奇色彩的卡雷拉斯，已定于12月29日在北京五棵松体育馆，举办“2010年何塞卡雷拉斯迎新年演唱会”。这是他明确表示退出歌剧舞台后，难得前来中国举办演唱会，并预祝观众都有一个“高”起点。这一台音乐会也是今年跨年新年音乐会中，最为重量级、高水准的演出。
　　“三大男高音”一逝一隐
　　虽然卡雷拉斯是“三高”中年龄最小的一位，但是从1987年起就被确诊为罹患血癌。他1988年重返歌坛时，曾经表示：“愿上天保佑我能歌唱到2000年。”结果，他不仅要在北京举办2010年迎新演唱会，还因为在1990年7月7日，在第14届世界杯足球赛闭幕时，与帕瓦罗蒂、多明戈齐聚意大利罗马的古剧场，首次联袂举办了演唱会——成为“世界三大男高音”第一次齐齐走进人心。2001年，三大男高音在北京紫禁城放歌，也成为空前盛世、载入音乐历史。
　　天赐的“甜润抒情男高音”
　　2001年的紫禁城三高音乐会，堪称迄今为止中国最盛大的演出。
　　随着帕瓦罗蒂的辞世，多明戈逐渐淡出乐坛，作为世界三大男高音中年龄最小的一员，卡雷拉斯至今保持着旺盛的艺术生命力。他是古典音乐皇冠上的一颗璀璨明珠，以他天赐的“甜润、抒情男高音”，传达出爱与情感的永恒力量。
　　自从上世纪60年代起，伴随歌剧演出和音乐会上演，以及数以亿计的唱片发行，他那高亢激越、充满金属光泽和自然美感的声音，穿透且震撼了亿万观众的心。卡雷拉斯拥有迷人的舞台形象、感人的美妙歌声以及完美的艺术表现，无论是欧美，还是亚洲；无论是总统、国王、首相、社会名流乃至平民百姓，都以出席他的音乐会、亲耳聆听他的歌声为荣。
　　退出歌剧舞台只办演唱会
　　“我很幸运，在可能性很小的情况下，治愈了白血病这个顽疾。我每天都会想起这个过程。它能激励我做得更好。但是，目前，我确实已经无法应付歌剧角色了。”64岁的卡雷拉斯表示，“如果只是举办独唱音乐会，对我来说没什么问题，但是演出歌剧——除非万事俱备，我的状态又碰巧很好，这才能上场”。
　　卡雷拉斯对英国泰晤士报表示，历经病魔、岁月的磨砺，目前的状态确实只能传递依然纯粹、完美的歌声。卡雷拉斯认为：“在整个音域中，男高音的难度最大。因为那不是自然的声音，而是训练出来的假声。然而，没有比男高音更能激动人心的了。所以，男高音，一般都是英雄，或者风流倜傥的第一男主角。”
　　此番，他的歌单依然覆盖了著名作曲家的经典曲目，从《我那遥远的故乡》到《那不勒斯》、《星光奇迹》等，均是既朗朗上口、耳熟能详的代表作。全国统一订票热线：400-810-1887
　　附录：职业生涯
　　卡雷拉斯1946年出生在西班牙巴塞罗那，7岁时看了电影《伟大的卡鲁索》，主演马里奥·兰扎精湛的演技和美妙的歌声给他留下了深刻印象，从此立志毕生从事音乐事业。
　　1971年获得意大利“威尔第声乐大奖”，逐步成为与已故的帕瓦罗蒂、如今已甚少登台的多明戈一起，成为享誉世界的“三大男高音”。
　　1972年，《喝彩》(《Ovation》)杂志如此盛赞了纽约歌剧院中上演的《蝴蝶夫人》中的男主角——这是何塞·卡雷拉斯职业生涯中的首场演出：“甜蜜抒情男高音，色彩丰富，传递着清晰、真实感性的美，真是非凡卓绝！”
　　1976年，卡雷拉斯遇到了后来对自己的事业产生重大影响的指挥大师赫伯特·冯·卡拉扬，当时他在萨尔茨堡演出威尔第的《安魂曲》。不久，他们合作拍摄了电影版《唐卡洛斯》。《唐卡洛斯》上映后，《歌剧》杂志评价称：“卡雷拉斯是今年最令人满意的男高音。他的演技仍嫌不足，但当他张开肺叶时，就有了鲜明的效果。” 　　　　
　　1987年夏天，卡雷拉斯被诊断出患有血癌。不久，他在巴塞罗那和西雅图做了两次骨髓移植手术。仅经过一年时间的治疗，原本被认为存活几率不到10%的卡雷拉斯竟然奇迹般地战胜了病魔，于1988年7月11日在巴塞罗那露天广场举行了复出音乐会，此后又以规模空前的欧洲巡演庆祝自己的归来。1989年，卡雷拉斯在西班牙梅里达演出了歌剧《梅迪亚》，继续自己的舞台生涯。他罕见的生命力令世人钦佩。
　　卡雷拉斯毫无疑问是世界上最伟大的男高音之一，他那抒情、柔美的吟唱从没有被疾病改变。他整个儿改变了病魔。
　　——[美]《新闻周刊》

