至上励合新歌《主角》首播 为个唱特意定制(图)
　　点此试听：《主角》 　
　　新浪娱乐讯 12月18日，天娱传媒旗下励志天团至上励合首场演唱会将在世纪剧院开唱，而为本次个唱特意定制的专属单曲《主角》终于正式曝光。不仅如此，个唱惊爆迈克尔。杰克逊御用黄金班底加盟助阵，令其精彩指数翻倍。
　　至上励合成军两年，初出道的艰辛到现在终于圆梦开唱，完成了由配角到主角的蜕变。《主角》这首歌对五位成员的成长进行了完美的诠释， 用力道十足的跳跃感与电音的完美结合，搭配美国当今最流行的编曲风格，完成了这支国际化的电子舞曲。
　　据悉，《主角》这首歌曲的制作完全启用“巨星推手”，特邀迈克尔。杰克逊御用黄金班底打造，为12月18日的北京演唱会注入了强劲的幕后势力。为碧昂斯、katy perry、rain等制作多张专辑的国际乐坛奇迹NICK COOPER，一手打造了这首单曲，在合作过程中对至上励合赞不绝口。格莱美最佳混音大奖获得者、世界级权威混音大师DAVE PENSADO专诚为《主角》进行最终的混音制作，Michael Jackson、Christina、Aguilera、Celine Dion多首名曲都经其手推出，目前，DAVE PENSADO正在混音迈克尔杰克逊的100多首遗作歌曲 ，至上励合是其合作的第一个华人艺人， DAVE PENSADO看好的是nick cooper的号召力和至上励合的影响力。
　　不得不提的是，为了保证《主角》的音乐品质，公司特别安排至上励合在迈克尔杰克逊的专属录音棚westlake studio录制。录音棚曾有众多国际大牌艺人在此录音混音，拥有国际顶尖水平的硬件软件设备，五位成员一见到各种顶级器材，便投入到了音乐中，一改平日的轻松搞笑，势必要为听众带来不同凡响的精彩之作。

