万芳最新大碟受好评 新歌获十大劲爆金曲奖(图)
　　新浪娱乐讯 第八届“东南劲爆音乐榜”于上周末在福州举行颁奖典礼。刚结束在内地巡演25天13场最火话剧《宝岛一村》，万芳旋即赶赴福州参加此次颁奖盛典。万芳时隔八年全心制作的新专辑《我们不要伤心了》自发行后，好评如潮，在当晚的颁奖典礼中，同名主打《我们不要伤心了》摘得“年度十大劲爆金曲音乐奖”，再次证明这张专辑在业界、媒体、歌迷心中的好口碑。
　　今年堪称是万芳的丰收年，不仅睽违多年推出自己制作创作的全新专辑《我们不要伤心了》，并接连入围华语音乐传媒大奖2010年夏季十大专辑，以及东南劲爆音乐榜十大金曲等肯定。万芳也在今年登上个唱大舞台，和六千歌迷共同唱响“你所不知道的那些夜晚”；同时在台湾、内地Live Tour巡演10个城市，分享她的音乐和生活。除了唱歌，万芳担纲主演的赖声川、王伟忠导演的话剧《宝岛一村》也二度在成都、南京、上海、北京展开火热巡演，已经累积演出93场，欲罢不能。
　　除了万芳，另两位歌坛实力唱将齐豫、潘越云也受邀参加此次颁奖典礼。刚落幕的“快乐天堂滚石30演唱会”，齐豫和万芳都因另有要事遗憾缺席。华语乐坛3大女将此次齐聚福州，可谓是难得的珍贵画面，因此被主办单位视为“国宝级”的“最大咖”给予优待礼遇。当万芳和二位歌坛前辈齐豫、潘越云齐步出现在劲爆音乐榜的星光大道，主持人惊呼这就是歌坛大姐大的风范，无须华服就有慑人的成熟、智慧、自信和优雅。三位不仅携手踏上星光大道红毯，也都获得劲爆音乐榜的奖项肯定，还作为表演嘉宾合作演唱了各自的经典组曲《橄榄树》、《新不了情》和《我是不是你最疼爱的人》。令台下观众及在场艺人都听得如痴如醉。
　　据悉，由齐豫、潘越云、万芳、黄小琥四员女将组成的“珍爱女人”巡回演唱会将于明年登陆内地，届时内地歌迷将可以一次听尽看到她们不同的风采，四位歌后的经典代表作，备受期待。

