陈慧琳任医管局爱心大使 扮医生做手术拍MV(图)
　　新浪娱乐讯 香港医院管理局鉴于陈慧琳(Kelly)形象健康、热心公益，又曾为不少跟医护界有关的慈善机构合作，所以委任Kelly为医管局爱心大使。适逢今年是医管局20周年纪念，Kelly日前特别抽空为其灌录主题曲《创造曙光》并拍摄MV，藉此让大众加深对医护人员工作的认识，也为所有医护人员打气。
　　Kelly拍摄MV时以一身医生的造型装扮，当进手术室拍摄做手术的戏份时，她还要穿上手术袍、戴手术帽、口罩、眼罩等，更有医护人员教导怎样她穿着，十分认真。不过Kelly笑说“全副武装”上阵后，只看到她的双眼，观众看MV时，可能也不知道那个医生就是她。
　　MV讲述了饰演医生的Kelly，向即将做手术的小朋友讲解做手术的过程，减轻病人的忧虑。手术成功后，Kelly收到病人赠送的礼物以作感谢，相当受鼓舞。
　　Kelly称：“平时经常演绎专业人士的角色，不过这次第一次进真正的手术室拍摄，医院的防护措施非常严谨，让我也觉得特别逼真。”谈及香港的医护人员时，Kelly觉得他们很伟大，而且工作压力也特别大。她表示：“医护人员每天都为我们的健康工作，有时还涉及我们的生命，不可能出任何错，所以他们面对的压力会特别大。尤其是SARS的时候，医护人员冒着生命危险去医治和照顾病人，真的非常伟大，我们要不停为他们打气。”
　　被问到是否希望儿子成为医护人员，Kelly称最重要是他自己喜欢。如果他有兴趣的话，当然高兴，因为可以服务社会、造福人群。TUNGSTAR/文并图

