周笔畅《I Miss U Missing Me》MV首播(图)
　　>>>点击收看周笔畅新歌《I Miss U Missing Me》MV　
　　新浪娱乐讯 以最重量级、最大牌风范亮相于周笔畅2010年全新概念专辑《i，鱼，光，镜》中的《I Miss U Missing Me》，因其华人歌手很少涉猎的全英文单曲形式，一经推出就受到了大家的广泛关注。金牌大风大手笔追加50万预算，安排周笔畅赴台北，促成她与今年金曲奖最佳MV导演陈映之的首度合作，共同拍摄这首歌的MV。
　　Diane Warren用“伟大”盛赞周笔畅演绎《I Miss U Missing Me》
　　据悉，在这支MV拍摄之际，就传来了一个欢欣鼓舞的好消息：《I Miss U Missing Me》的创作者——格莱美著名音乐人Diane Warren对周笔畅的演绎给出了高度评价！在近期的一次访问中，谈到周笔畅演绎自己的这首歌，Diane Warren颇为赞赏地用到了“伟大(Great)”这个形容词，她说道：“我想周笔畅将这首歌演绎得非常棒，她将这首歌变成了一首属于她自己的歌曲。”看来，既有格莱美大师Diane Warren的创作和力挺，又有金曲奖最佳导演陈映之将其影像化，这首“出身名门”的《I Miss U Missing Me》果然在全方位都得到了顶级的“品牌打造”。
　　用华丽复古的影像打造最特别的观感  周笔畅户外拍戏终于摆脱“雨神”魔咒
　　在这次与今年金曲奖最佳MV导演陈映之合作之前，周笔畅就已看过很多陈导的MV作品，对他也有一定的了解，尤其对他在金曲奖上的获奖作品《日光》更是喜爱有加：“《日光》的色彩和画面都给人耳目一新的感觉，让人百看不厌。”所以对于首度合作，笔笔本人是相当期待。而陈导在认真听了歌曲之后，为周笔畅的唱腔倾倒之余，也为这首歌设计出了不同常规的桥段，以充分凸显歌曲的内涵。像马戏团、小丑、废弃公园等戏剧感强烈的道具的加入，营造出一个超现实的空间，笔笔穿着宫廷式贵族服装、涂着黑色烟熏妆的亮相，与画面融为一体。一切元素在陈旧复古色调的渲染下，弥漫出一股华丽而忧伤的味道，让这首MV显得非常特别。
　　因为户外戏的部分要在台中苗栗的一座废弃公园里进行，素有“雨神”之称的周笔畅非常担心“魔咒”灵验，于是在拍摄当天趁着天还没有下雨，大家早上5点就赶紧出门拍摄。还好天气一直都很好，而且因为风大，根本就无需再用鼓风机，这也让摆脱掉“雨神”魔咒的笔笔被同事们开玩笑说具有“呼风唤雨”的超能力。也正因为兴致好，拍摄起来忘记了时间，一直拍到晚上2点才收工。21个小时的“慢工出细活”，也保证了这支MV的高品质。
　　周笔畅与陈映之首度合作心有灵犀   MV里临时加演画龙点睛的 “高危”场面
　　而在谈到与陈导的合作感觉时，周笔畅最大的感受就是“很舒服”，她笑言道：“因为导演很OPEN，也很能够集思广益，所以我们之间的互动会比较多，我并不只是被动地‘被拍’啦。”原来，有一场在幕布前的戏，正对嘴型的笔笔看到现场有一块大幕布以及为杂技演员准备的煤油瓶道具时，突然灵机一动想出了一个“妙点子”——希望在唱副歌部分的时候让后面的幕布燃烧起来，唱完之后幕布刚好烧完。笔笔就将自己的想法告诉了导演，没想到陈导一听就立刻心有灵犀地说：“啊，我也刚好这样想的！”但因为在台湾拍摄燃烧的画面需要经过严格的审批，在协调好各方面之后，大家便立即行动起来，为临时加演的这个“高危”戏份来做万全的准备。拍出来之后的效果果然非常震撼人心，也成了整支MV里最画龙点睛的场面。对于自己与导演的互动成果，周笔畅就很有自信地说：“这次跟陈映之导演合作拍摄了两支MV，除了《I Miss U Missing Me》还有一首《星期三的信》，拍得很有看头，既有偶像剧的唯美也有大场面的震撼，有点迫不及待想让大家看到。”金牌大风也透露，《I Miss U Missing Me》MV将于下周正式推出。

