林俊杰《她说》预购破30万 音乐电影首映(图)
　　新浪娱乐讯 近期，林俊杰最近活动多多，刚刚在台湾地区气势磅礴的为最新概念自选专辑《她说》举办了全亚洲预购破30万庆功签唱会，日前又租下当地知名影城，举办首轮主打歌《她说》的15分钟音乐电影首映会。
　　众多艺人好友、媒体朋友、意见领袖、博客玩家出席观赏，有如真正电影规格般盛大！林俊杰化身白马王子，自爆在片场用不?流利?的闽南语跟女主角要电话，却遭“白眼”，看来一心想当台湾女婿的林俊杰还要多加练习闽南语。
　　白马王子造型现身
　　首映会当天，知名音乐人林秋离老师、洪敬尧老师、王介安老师和众多圈内好友黄湘怡、小蜜桃姐姐、帏帏、张勋杰、蓝波老师，以及获得金马奖最佳新人的李千娜都到场支持，共同欣赏林俊杰的“大银幕”之作！导演傅天余带着全剧组现身，林俊杰身穿白西装帅气十足，女主角简?书更穿上露肩小礼服，三人相见热情拥抱，?书直夸俊杰是“白马王子”，俊杰更直呼?书是“我的公主”，让一旁穿着牛仔裤的导演大喊：“你们够了！把我的马甲拿来！”笑翻所有人！
　　想效仿梁朝伟 在家苦练“电眼”
　　当音乐电影《她说》结束，灯光亮起时，全场集体起立鼓掌，让林俊杰觉得自己身处国外影展的“颁奖典礼”，备受尊崇。导演力赞林俊杰的演技非常感动，是悟性很高的演员，从偶像剧演法晋升为细腻的电影演员，甚至力邀他成为下一部电影男主角，以及制作电影配乐。而林俊杰也对?戏剧?表现出很大的感兴趣，在家不时还会对着镜子练习表演?内心戏?，一心想效仿影帝梁朝伟，用眼神杀死人。当被问及会不会效仿其它男艺人一样升格做导演时，林俊杰保守表示：这次演戏演的还不够过瘾，目前没想过要当导演。
　　巨制MV注重凸显故事张力
　　首波主打歌《她说》公司大手笔砸下上百万拍摄成本，比以往MV高出近两倍预算，总长15分钟，为了贴近‘她说’的原创概念，同时也因为‘她说’的故事张力非常强，找来女性导演傅天余操刀，以及入围本届金钟戏剧女主角的简?书合作。傅导替JJ量身打造一个关于温柔倾听者的故事，MV中JJ化身为便利商店店员，导演不但写出他似曾相识的故事情节，也把燕姿想传达的心情悄悄置入，平凡简单的情节却能打动人心，就像深夜的一杯热咖啡！拍摄时间也整整花了两天两夜，让林俊杰在便利商店里足足煮了两天的咖啡、煮了两天的关东煮、蒸了两天的包子、拖了两天的地，连跟附近邻居都熟到可以打招呼！

