蔡琴开唱露肩低胸首秀大尺度性感：今夜我最美
　　昨晚，蔡琴“海上良宵”演唱会在省体育馆温情上演，几十首经典老歌带着观众重温昔日时光。整晚演出，既有煽情催泪桥段，也有轻松热舞的片段，减肥成功后的蔡琴首次突破尺度穿上露肩低胸礼服大秀性感身材，不仅带着观众一起大合唱，更即兴加入RAP元素，还自信宣告：“今天的我是最美的！”
　　虽然蔡琴已是三度来蓉，但一贯的高水准舞台表现，早已成为品质的保证，培养了一大批忠实的粉丝。蔡琴也确实不会让人失望。她天鹅绒一样的美妙嗓音，温柔地抚慰了多少饱经世事沧桑的心。而且她唱得好听，说得也好听。曾经做过主持人、也客串过演员的她，具有极强的语言表达能力和现场气氛控制能力。深情款款唱出人生的哀乐悲喜，而且还能声情并茂、娓娓道来人生种种酸甜苦辣。
　　整个演唱会，不仅被精心设计成“中国古典风”、“好莱坞西洋风”和“世外桃源未来风”等不同段落，蔡琴也分别配之以浪漫的红色绣花长裙、华丽的金色晚礼服和淡蓝色的大摆蓬蓬纱裙；而且为了配合“海上良宵”的怀
　　旧主题，乐队成员都穿着蓝色镶白边的改良海魂衫，扮作水手。从《我有一段情》开场，到《苏州河边》、《明月千里寄相思》、《南
　　屏晚钟》、《相思河畔》、《情人的眼泪》、《被遗忘的时光》、《读你》、《忘不了》、《何日君再来》、《不了情》、《海上良宵》等数十首经典好歌，无论是情深意长的醉人情歌、还是俏皮味十足的民歌小调，都被她诠释得风情万种。返场部分，蔡琴倾情演绎歌迷要求的《出塞曲》、《张三的歌》、《最后一夜》、《缺口》、《夜空》等歌曲，最后以出道歌坛的第一首歌《恰似你的温柔》作为压轴，笑中有泪地掀起全场大合唱的最高潮。
　　为了这场演唱会，蔡琴首次突破尺度，穿上了一件缀满金色珠片的包身露肩礼服，将完美身段展露无遗。对自己的性感细腰自信十足的蔡琴更高呼：“今天的我是最美的！”让观众瞬间沸腾。除了以无敌的号召力，带领被她称为“半山腰的、平原的、山顶的”观众们展开“掌声大赛”；蔡琴还带领着全场所有观众一起高举手臂，伴随着音乐一起用力做被她称为“蜘蛛爬墙”的动作来活跃气氛，现场效果比单纯的万人合唱更加壮观。
　　华西都市报记者伍翩翩实习生赵婉露摄影陈羽啸

