滚石演唱会唱尽30年回忆 过万歌迷含泪跟唱(图)
　　80多位歌手、5个小时演出、一万多名观众、30年的回忆……
　　■新快报记者 贺雅佳
　　“我用了半年的积蓄漂洋过海来看你，为了这次相聚我连见面时的呼吸都曾反复练习……”这不是对情人说的甜言蜜语，而是很多人11月27日晚在台北小巨蛋观看“快乐天堂滚石30年演唱会”的心情。
　　整整5个小时的演唱会，80多位歌手轮番上阵，一首首老歌唱尽30年的回忆，一万多名歌迷含着泪在跟着唱，台上台下温馨而深情。
　　“伍岳天”破天荒同台 杜德伟脱裤子献礼
　　由于表演的歌手太多，要唱的好歌太多，演唱会提前到19时就开始了。全场灯光暗下，滚石将历年发行过的近两千张专辑封面，制作成“滚动石头不长苔”VCR，引来现场阵阵尖叫。伍佰、张震岳、五月天组成的“伍岳天”破天荒首次同台，一开场就展现了台湾本土摇滚的实力，歌迷顿时HIGH了起来。他们共同演唱了李宗盛的《凡人歌》及多位华语乐坛重量级歌手的作品。伍佰以白马王子姿态，摇滚演唱了陈淑桦的《梦醒时分》；五月天选唱罗大佑的《恋曲1980》，张震岳则唱了红蚂蚁的《爱情酿的酒》，并以一曲罗大佑的《鹿港小镇》，向华语乐坛的所有音乐人致敬。
　　在柔和的灯光下，顺子以一曲《回家》还原当年的MV现场，声音甫出令全场观众惊叹不已，顺子丝毫不费力地唱出完美高音，在小巨蛋里回荡。接着，她和MCHOTDOG 来了一段超炫的RAP，结合歌曲《我爱台妹》带动全场挥动双手摆动。
　　这还不够劲爆，随后出场的“不老情人”杜德伟梳着大背头与性感辣妹贴身共舞，唱到《脱掉》时，最后一记终于“脱掉”，特制的水钻ROCK字样印在橘色拳击短裤上，为滚石30岁生日献礼，全场倒吸凉气一秒，立即爆发高喊“杜德伟”的震耳尖叫声。
　　周华健缅怀故人 黄韵玲搞搞气氛
　　滚石的第一张创业作是1981年推出的流行民歌《三人展》，因此民歌一直是滚石挥之不去的情结。当晚，吴楚楚背着木吉他，带领一干民谣唱将合唱《你的歌》，让现场所有人都重返单纯的美好时代。已转行导演多年的马宜中，献唱经典曲《风中的早晨》，吴楚楚神秘地说：“滚石就是吸收这些人的营养长大的！”
　　任贤齐和黄品源这对好友一上来就互唱对方的经典歌曲，从《再出发》，到《那么爱你为什么》、《我是一只鱼》、《你怎么舍得我难过》、《伤心太平洋》，现场一万多人共同大合唱，连音乐大师小虫也特地献声和任贤齐合唱。
　　周华健率领的“怀旧班”演唱之前，舞台屏幕上播放着已故歌手梅艳芳、马兆骏、罗文、黄?、倪敏然、黄大城、郭英男、黄家驹、张国荣的演唱画面，歌迷们看到眼眶泛泪。
　　周华健特地选唱了黄?的《黎明不要来》、张国荣的《追》，其他女将辛晓琪、许景淳、李度、赵咏华、林凡、郁可唯、潘嘉丽各自选唱了黄莺莺、林忆莲、齐豫、罗文、李宗盛等人的歌曲，《得意的笑》原唱李丽芬也特地献身现场演唱。
　　黄韵玲率领的“全女班”则是当天准备最认真的一班，一上台就是活力四射的动感版《蓝色啤酒海》，惹得一些观众跳上了凳子。因为“全班”都曾是主持人，于是黄韵玲在台上宣告女优伶正式成军，唯一的男生庹宗华便成了特别代表，并和李明依合唱《算不算是一对恋人》。曹兰故意很拽地说：“我这辈子大概只有这次可以以歌手的身份站在小巨蛋唱歌了，所以我要唱！”结果被同班女生起哄，沦为了娃娃(金智娟)的伴舞，场面有趣。
　　陈升曹启泰说“相声” 莫文蔚挑逗“杀手”伍佰
　　演唱会后半段，五月天再度上场，没什么废话，一上来就唱《憨人》、《温柔》等歌曲，VCR播放着从1999年到2009年的演唱画面，带着现场观众回顾五月天过去的10年，希望可以永永远远都能唱下去。阿信动情地回忆10年前滚石的知遇之恩，“十年前，还来不及相信老板真的会送2000万元(新台币)的录音室给我们。十年后，离开了滚石的我们也开始签一些新人乐队，才知道滚石当年有多伟大。”阿信更盛赞滚石的老板段钟沂、段钟谭是台湾音乐界的切·格瓦拉。
　　随后，唱将云集的“陈升班”上场，他们特地准备了一张沙发椅，即便是唱着悲伤的《把悲伤留给自己》，陈升依然玩性大发，和曹启泰组成“黑白配”，两人一逗一捧引发了全场最高的笑点。身穿白西装、短裤配贝雷帽的陈升自爆当年遇偶像林青霞的尴尬事，“22年前，我参加滚石同学会，一上台就看到了林青霞，结果歌词马上忘了一大半。”说完他害羞地掩面逃向沙发椅，像个憨态可掬的老顽童。
　　曹启泰也不示弱，一上台便称自己是来打酱油的，并以伶牙俐齿的主持功力叫板陈升，“我们这一班是演唱会上唯一一个能唱戏的”，“潘越云你是美女，我们是畜生。”甚至在介绍滚石最年轻的小师妹郁可唯时，他呛陈升道：“刚刚你介绍的这个妹妹，可能会成为下一个滚石30年的经典。你看，我这才是专业的主持水准。”搞得陈升哭笑不得，连忙说：“谢谢大家可怜的掌声，请下面伍佰那一班的人先去宵夜。”两人的对话逗得现场笑声连连，眼泪都快笑出来了。
　　最后压轴的是伍佰率领的“杀手美女班”，班长伍佰不改摇滚男儿本色，以吉他Solo开场，连唱《树枝孤鸟》等经典歌曲。同时，伍佰还为班上的美女改编了各自的成名歌曲，同学们也为他穿上了最火辣的服装。苏慧伦唱《Lemontree》时不忘引诱伍佰，火辣背心上阵的莫文蔚一上场就挑逗道：“我今天漂亮吗？你看清楚了吗？不清楚的话，我私人请你再看一次。”搞得伍佰连连口吃，观众笑翻了。
　　当晚12时，不得不说再见时，周华健带领所有歌手上台，合唱《快乐天堂》，现场歌迷流着泪，站起身跟着大合唱。场馆内灯光都亮了起来，台上的歌手还在继续唱，台下的歌迷亦不愿离去，大家唱着哭着，暖意融融。

