金属乐队澳洲巡演火爆 票房收入创当地纪录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月28日消息，据国外媒体报道，美国著名激流金属乐团Metallica为期二十天的澳洲巡演已经创造了历史。
　　据当地票房统计显示，金属乐队今年九月和十一月的四场演出创造了7万4千零244张门票的销售纪录，这个成绩刷新了悉尼Acer体育场的票房纪录。Acer体育场一共可以容纳2万1千名观众，在Metallica之前，它的票房纪录由小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)保持，在2009年11月份的“马戏团”(Circus)巡演澳大利亚的四场演出当中，布兰妮-斯皮尔斯的演出一共售出了6万6千247张门票。
　　“真的是非常宏大，非常棒的表演，”悉尼Acer体育场的总经理保罗-赛尔金特(Paul Sergeant)在接受公告牌杂志采访的时候说，“即使你不是一个金属乐队的乐迷，你也会被这些演出所吸引，太宏大了。”金属乐队这次的演出是他们自2004年以来首次踏上澳洲的土地，从9月15日开演之后，金属乐队这次巡演在澳洲各地都得到了乐迷们的积极响应。无论是悉尼、墨尔本的Rod Laver体育场，还是克里斯丘奇、奥克兰、布里斯班、珀斯，金属乐队的演出几乎场场爆满。
　　“金属乐队第一次澳大利亚巡演还是在25年之前，他们在澳洲的支持者多的不可思议，这次票房破纪录就是向金属乐队的致敬。”金属乐队的“Magnet”世界巡演澳大利亚区的承办人迈克尔-科佩尔(Michael Coppel)说，“他们(金属乐队)是世界上最伟大的现场乐队之一，我确信每一个看过这次巡回演出的乐迷都会证实这一点的。”本周，金属乐队刚刚发行的EP专辑《Six Feet Down Under Pt.2》在澳大利亚的ARIA专辑榜中名列第13位，这张专辑一共收录了八首歌曲，全部都是他们这次在澳大利亚巡演中的演出曲目。KFC MAN/编译

