孙楠错过亚运闭幕式 侄女参与演出代表全家(图)
　　新浪娱乐讯 为期半个月的第16届亚运会将于本月27日落下帷幕，在亚运会开幕上成功演唱亚运会歌《重逢》的孙楠，因为工作原因而未能参加亚运会闭幕式。孙楠表示将会收看闭幕式，为中国队获得的好成绩喝彩庆祝外，更笑言委派自己身为亚运志愿者兼开幕式、闭幕式表演者的侄女田田，代表孙楠一家为亚运服务，祝愿亚运闭幕式圆满成功。
　　孙楠唱亚运会歌   亲侄女担任舞者现场表演
　　记者发现在亚运开幕式的后台，有一小美女表演者一直在孙楠的休息室自行进出，记者查探下，原来此人是孙楠哥哥的女儿，孙楠的亲侄女孙田田，作为大连歌舞团的舞者，在亚运开幕式前一个多月时，田田就已经开始驻扎广州，为这场盛会的开幕式和闭幕式进行了密集的彩排。孙楠也笑称，他的一家都在为亚运服务。在忙碌的演出后台，孙楠与侄女只是匆匆的合影留念，便各自开始了演出的准备，为亚运表演做出最大的努力。
　　当谈起在开幕式的精彩瞬间时候，孙楠表示至今回忆起仍然十分兴奋。在盛大壮美的广州亚运开幕式上，当孙楠与毛阿敏共同唱起本届亚运会会歌《重逢》时，全场迎来了最庄严肃穆的一刻。伴随着他们演唱的会歌，亚奥理事会会旗步入会场，八名中国体育界人士执旗入场，在全球近二十亿观众的关注下，站在台上的孙楠与毛阿敏与运动员们一起分享着祖国带来的这份荣誉和自豪感。在完成自己表演部份后没立即返回后台，孙楠拿着助手的摄录机拍下现场点火炬的激情实况。
　　《重逢》亚运会上一唱成名 唱响中国
　　《重逢》在广州亚运会上一唱成名，除了唱响广州、唱响中国之外，在亚洲其它国家以及全世界重点媒体的视频网站上，都能看到这首歌曲。孙楠很高兴他参与的这首歌能够为亚运助力，他也希望能够通过这首歌曲向亚洲及全世界展示中国昂扬的全新风貌和健儿们的风采。
　　每天关注亚运  为中国队成绩喝彩
　　作为运动迷的孙楠对本届广州亚运会历史性的突破感到振奋，并十分赞赏这次亚运会上中国健儿们的出色表现。他表示，在亚运期间，只要他有时间，他就会坐在电视前观看赛况，并计划在亚运闭幕后，与工作室的团队们一起为健儿们庆功。
　　说起亚运会赛事，孙楠对于林丹的大满贯和刘翔的三连冠，感到激动和自豪，孙楠说：中国一直是运动强国，在亚运会前他已预测总奖牌一定会超越上届，这亦是豪无悬念的，他认为今届的亚运是历届最精彩的，中国的健儿都充份发挥了应有水平，让世人看到中国队的实力和爆发力，他更笑言，作为中国人，作为亚运会歌歌手，自已也像国家队一样，感到自豪。

