毛阿敏个唱曲目曝光 必唱经典影视剧歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 歌坛大姐大毛阿敏从艺26年来的首度个唱，将于12月31日晚在首都体育馆举办。作为曾打动过几代人的歌坛天后，毛阿敏横扫了整个九十年代，成为一个年代首选的电视剧主题歌演唱者，纪录至今无人能破。日前，演唱会部分曲目曝光，其中老版《三国演义》主题曲《历史的天空》、《我爱我家》主题曲《诺言》、《渴望》同名主题歌、《半边楼》、《京都纪事》等电视剧经典曲目都成为必唱。
　　80,90年代那些经典电视剧，动辄产生万人空巷的影响力，毛阿敏的歌声可以说是一把打开全家幸福回忆的钥匙。毛阿敏成为一个时代的奇迹，其记录至今无人可以打破。要将毛阿敏演唱过主题歌的电视剧全部列出绝非易事。自从《渴望》的同名主题歌大获成功之后，毛阿敏先后为几十部电视剧演唱了主题歌，这一纪录迄今无人打破。。本次演唱会主办方曾笑言：“要是与毛阿敏合作过剧组的主创都来看演唱会，我们还得多加出1000个座位也不够。毛阿敏在电视荧屏上创造了奇迹，儿演唱会被国内高端家电品牌TCL赞助，可谓演唱会赞助领域的佳话。
　　不同时代的歌迷也通过贴吧、论坛留言的形式表达了对毛阿敏这些电视剧主题曲的热爱。90后网友"贝贝跳"说：“毛阿敏是我爸妈的最爱，我会买票送给他们。”身为IT人士的80后网友“久黑必白”表示：我记得很多毛阿敏的歌词，投入的爱一次，忘了自己；还有暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣，这些歌至少已经听过了上百遍了！“记得那时候，几乎是每个月都能在电视上听见毛阿敏的歌声，现在回想起来有些不可思议！每次在ktv飚歌都会唱毛阿敏的歌，因为那是一个时代的记忆。演唱会上那种万人合唱肯定会从头到尾！”70后网友这样说。
　　马上订票、在线选座、送票上门

