酷玩乐队将发圣诞单曲 新专辑明年正式发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒报道，英伦摇滚旗帜酷玩乐队(Coldplay)通过官网对外宣布，乐队将于12月1日发行一支全新圣诞单曲。目前酷玩乐队的新专辑正在最后的制作之中，新作有望于明年上半年正式发行。
　　除了即将发行的圣诞单曲《Christmas Light》外，酷玩乐队还将于圣诞节前在英国的利物浦与纽卡斯尔进行两场慈善演出，而这次演出也是乐队近一年来首次现场。在2009年的12月份起，酷玩乐队便进入了北伦敦的录音室，在布莱恩-伊诺(Brian Eno)的协助下开始新专辑的录制。乐队发行于2008年的专辑《Viva la Vida》大获成功，专辑在全世界取得了近9百万张的销量，同时《Viva la Vida》还是所有付费下载专辑中的第一名。
　　乐队主唱克里斯-马丁(Chris Martin)在谈到即将发行的新专辑时说，较之乐队此前所发行的作品，新专辑在风格上进行了一次“冒险”。马丁表示：“我们现在已经将歌曲缩减至15首，乐队现在在想法使其中三首歌以同样的字母开头。我们在上一张专辑中有三首“L”打头的歌曲，而这次我们计划选三首“U”打头的歌曲。在这里我可以告诉你们，其中的一支歌曲名为《Up With The Bird》，而另两只单曲或许还会再修改。”
　　克里斯-马丁同时补充说道，在新专辑中吉他手乔尼-巴克兰德(Jonny Buckland)参与了更多的创作：“单曲《Hurts Like Heaven》完全是乔尼写的，这首歌只有两个和弦。乔尼如同蝴蝶一般破茧而出，我们在他的带领下，进行着新的冒险。我们如今充满了饥饿感与动力。5年后，我们就都是年近40岁的人了。我们必须在40岁前拿出最出色的专辑来。”
　　在新年之夜，酷玩乐队将会在美国的拉斯维加斯与说唱大佬Jay-Z同台演出。(velvet/编译)

