COCO李玟世界巡回演唱会内地首站唱响南宁(图)
　　新浪娱乐讯 国际天后CoCo李玟《East to West东西世界巡回演唱会》即台北、拉斯维加斯、新加坡三站大获好评之后，将中国内地首站定在南宁，12月16日，李玟将带领近150人的超大团队，在南宁区体育场为广大的南宁歌迷带来一场具有国际水准的视听盛宴。
　　这次《CoCo李玟East to West 世界巡回演唱会》历经多年筹备，势必要让12年未开大型售票演唱会的CoCo用美妙的歌声和强劲的舞蹈表演慰藉许多歌迷期待已久的心！这次世界巡回演唱会首站从台北出发，第二站唱到拉斯维加斯，三站唱到新加坡，终于第四站拉开了中国内地巡回的序幕，主办单位说，这次CoCo巡回演唱会，将以大型的歌舞秀为概念，届时CoCo将会使出浑身解数及体力在舞台上表演超过30首歌舞，时间超过两个半小时。
　　CoCo说：“近几年，因为工作的关系，我来过很多次南宁。对这里的风土人情稍有了解，我很喜欢这里秀美的风景。可惜每次都是来去匆忙没有时间细细欣赏。这次的南宁站，我会选择一首具有广西地方特色的歌曲与喜欢我的歌迷分享，希望他们能够喜欢。每一站的演唱会对于我都是最重要，我也都是当全新的秀去对待，而南宁站又是内地的首场，所以南宁站的精彩不要错过。
　　这次在南宁开唱，李玟自己格外重视，刚签定下演出合同，自己便通过微博，第一时间发布消息，号召歌迷前来共度狂欢之夜，日前，又在加拿大通过微博，向南宁的歌迷征集最代表广西特色的一首歌曲，在演唱会上同歌迷分享。
　　据悉，CoCo李玟演唱会的门票发售工作已经开始，为了让更多的歌迷有机会在家门口实现观赏世界级水准演唱会的愿望，组委会此次破天荒的推出了数千张价值100元、200元的低价票， 12月16日的晚上，擅长劲歌辣舞的CoCo将继续上演豪华的变装主题秀，在众多舞蹈艺人的陪衬下，为广西歌迷打造一场具有国际水准的绝美的视听盛宴，广西的歌迷朋友，赶紧抢票吧，那一夜，让我们不见不散！

