何洁深圳卫视跨年求突破 与李宇春再同台(附图)
　　新浪娱乐讯 12月8日即将降临北京展览馆的“深圳卫视跨年音乐季”北京“声声不息”演唱会众星云集，曾经同气连枝的人气超女李宇春、何洁两位璀璨巨星也将携手登台献唱，二人的重聚势必将令无数的“玉米”与“盒饭”们大呼过瘾。
　　何洁蜕变音乐女王  携手李宇春唱响“洁奏”
　　加盟深圳卫视跨年音乐季“声声不息”北京站演唱会的何洁，与李宇春同为超女出身，难免被拿来作比，2005年在超女舞台分别拿到好名次的李宇春与何洁，此次再度携手同台一决高下，大胆突破自我尝试新曲风，人气依旧锐不可挡。
　　曾以摇滚风格为基调，混搭嘻哈、饶舌、电音、DISCO等音乐元素的何洁，历经五年的磨练，在曲风和演唱上有了质的飞跃及突破，经过转变的唱腔更加柔软、细腻，新专辑搭配前卫的舞曲音调，跳脱小女生的青涩，蜕变为成熟性感的个性音乐女王。相信在12月8日深圳卫视跨年音乐季“声声不息”北京站演唱会的舞台上，音乐女王何洁必将向“盒饭”展现她巨星气质的一面，唱出自己独特的“洁奏”。
　　李宇春领军“声声不息”   新声偶像“圆梦”歌迷  
　　李宇春一直把站在舞台演唱当做与歌迷沟通的最佳方式，为音乐创作不断的付出努力。如今在歌影两界的双红，造型百变歌遍全球的李宇春能够作为深圳卫视跨年音乐季“声声不息”北京站演唱会的王牌实属当之无愧，实至名归。自05超女落幕后，李宇春与何洁的再度同台一直以来都是“玉米”与“盒饭”们梦寐以求的愿望，也是李宇春、何洁所期盼的。此次“舞台皇后”李宇春加盟“深圳卫视跨年音乐季”领军新声代，携手曾经同气连枝的“战友”何洁同登舞台，与信、张震岳等华语乐坛顶尖歌手共献艺，厚积薄发，大气磅礴，彰显天后风采。她们将用完美地声音演绎出摇滚、中国风、异域风情等不同的音乐风格，以独特的舞台魅力征服无数“玉米”、“盒饭”们的心，诠释深圳卫视跨年音乐季的“圆梦”主题。

