彭于晏签售高唱《转角的夏天》 歌迷送美食打气
　　新浪娱乐讯 11月28日下午，彭于晏携新专辑《非爱不可》在北京举办首签会，期间彭于晏现场演唱了催泪情歌《转角的夏天》，更当众摆出招牌式的“最棒的微笑”，引发歌迷无数尖叫。此外，粉丝们还贴心送上各种美食帮彭于晏打气，让他感动不已。
　　现场演唱《转角的夏天》
　　活动刚一开场，彭于晏就为现场歌迷献上一首新EP主打抒情歌曲《转角的夏天》，这首抒情慢歌作为新EP中唯一一首催泪情歌，略带忧伤的曲调，娓娓道来的歌词表达了对逝去恋情的深刻怀念。彭于晏的演唱引发了现场歌迷极大的热情，现场尖叫声、呼喊声不断，歌迷用最热情的声音拂去冬日的寒冷。
　　稍后的简短访问中，彭于晏更是透露新EP五首新歌曲风完全不同，他希望大家认识一个更加多元化更加不一样的彭于晏。首波同名主打歌《非爱不可》是一首节奏强劲的舞曲，而《就是我爱你》则是一首有带着R & B味道的温暖情歌，有轻快俏皮的《变色龙》，也有跟哥儿们搏感情的《不想这样》；《转角的夏天》更是一首让人动容的催泪情歌。彭于晏表示，出唱片也是自己一直以来的心愿，未来，他将为歌迷们带来更多音乐作品，让大家从音乐作品中认识更多面的彭于晏。
　　歌迷贴心送美食帮彭于晏打气
　　贴心的歌迷也为彭于晏准备了各式礼物，巧合的是所有的歌迷送的礼物都是食物，有甜食，有饮料，有河北保定特产驴肉火烧，提到为什么送上吃食，歌迷表示艺人跑通告是非常辛苦的，他们送上吃食为彭于晏补充体力，让他每一天都能以最饱满的精神面貌面对每一件工作，面对每一个歌迷。贴心的给力祝福也让彭于晏很是感动。
　　彭于晏的微笑一直都被誉为是最棒的微笑，活动现场他也一直是笑脸迎人，在主持人的特地要求之下，他更是面朝不同方位的歌迷做出了他认为“最棒的微笑”，现场歌迷的情绪被充分带动，尖叫声不断。随后进行的签名环节也异常火爆，原定于两个小时活动一个小时之内全部签完，足以见证了彭于晏的高人气。李青/文

