南无乐队曝光新单曲为“影&响”Vol.2造势(图)
　　新浪娱乐讯 视袭音乐旗下南无乐队即将在12月17日发布他们成军以来首张录音室专辑《南无》，当天专辑的首发演唱会也是视袭音乐的强势青年品牌“这个国家的年轻人”之“影&响”系列活动的第二期。为了给新专辑及“影&响”Vol.2造势，近期南无乐队发布了新专辑中的两首单曲《80后》和《找自由》，作为给对新专辑期盼已久的乐迷们一个惊喜和回馈。
　　南无乐队的音乐风格被定义为“南无风格”，这是一种融合了多种音乐风格和中西方音乐元素的音乐。作为从小就耳濡目染听着魔岩三杰唐朝黑豹披头士的音乐成长起来的80后一代，他们很乐于被贴上摇滚乐的标签。可是随着年龄的增长，当80后一代普遍迷失在传统文化和西方文化的夹缝中间时，南无乐队无论在生活还是艺术创作上都有着自己清晰的态度。表现形式上不拘泥于固有的摇滚乐搭配模式，西洋乐器和传统乐器结合所发出的声音当然动听；内容上用平实质朴的歌词反映当下年青一代尤其是“80后”“民二代”群体在面对生活面对传统文化时认真结实的思考。用一个词来总结，那就是“西皮东心”。
　　首先发布的两首单曲《80后》《找自由》正是具有鲜明的“西皮东心”的特征：
　　当弄潮儿用正古的回力鞋替代复古的匡威，老字号的自行车也推出了高端限量版的永久C，南无乐队的6颗脑袋逐渐想明白了一个事儿，儿时的回忆、年少的梦、都不该是遥不可及的想象。于是“不要忘了我们的回忆、不要忘了我们的梦”成了拯救80后集体迷茫症的呼号！该单曲中更有中西混血小朋友Julia Xie 、Leon Xie的原生态童真合唱！
　　《找自由》由谢天笑担当制作人，中式摇滚、本土摇滚、古筝雷鬼与南无擦出了火花。这雷鬼的调子，这来自牙买加的流行号角其实最南无也最不南无，重点实则是不修边幅的懒洋洋和不装腔作势的表达。所以在爱情不再羞于启齿却看起来轻如鸿毛的年代除了自寻自由，我们还能硬生生的抓住什么呢？“努力把你的自由归为自己所有”。
　　随着新专辑发布日期的临近，视袭音乐的蘑菇菌队和南无乐队一起正在为首发演唱会也即是“影&响”Vol.2做着细心的准备，谁知道这样一群听到好音乐就亢奋不能自已的家伙又要折腾出什么动静来。还好等待的过程中我们可以先听听南无的新歌，《80后》们，让我们一起来《找自由》。图\任航

