“出家超女”韩真真欲整容：娱乐圈对我不公平
　　“韩真真出家”事件看似以她被母亲带回而告终，但究竟有何内幕，本报一直没有放弃探求其中的真相。昨日，记者经过多方努力，终于获知韩真真目前人在深圳接受心理治疗。而另一个令人震惊的消息是：刚刚“还俗”的韩真真要整容了！在“王贝整形致死”的阴影还未散去之时，韩真真何以作此决定？带着诸多疑问，记者前往深圳对韩真真进行探视与独家专访。
　　■关于出家
　　我承认当时冲动了点，但我想做一次想做的事
　　昨日下午3时许，记者在深圳某整形医院见到了韩真真。简单的沟通与准备之后，韩真真决定接受记者的采访。
　　华商报：大家都非常关心你，你现在的状况怎么样了？
　　韩真真：还行吧，你也看到我的样子了，就是现在这样，挺累的。
　　华商报：大家对你出家的做法都很不理解，你是怎么想的？
　　韩真真：我也承认当时我有点冲动，但说实话确实是被压抑得太久了。这次可以说是这么多年来我头一次按照自己的想法做事，没想过好与不好，只是随性了一次。人一辈子做一次疯狂的事情，也没什么错。
　　华商报：你当时真的做好出家的准备了吗？
　　韩真真：嗯，当时我的确是想出家了，虽说冲动了点，但也考虑了很多，实在不想再在这个圈子里混了，太没意思了。混了这么长时间，圈子对我们这种真正努力的人太不公平了，无论你怎么努力和打拼，你得到的与你付出的永远不成正比，也是因为这样，我才觉得想让自己静一静。
　　华商报：你觉得这种方式极端吗？
　　韩真真：我觉得做任何一件事情都是有一个推力在推动的，有时候也不完全是自己想去这么做，就是太多外在的东西在左右我，在我承受不了的时候，肯定会选择一个方式做回自己。
　　华商报：你有没有想过自己这么做会伤害那些真正关心你的人？事后后悔过吗？
　　韩真真：我从来不会后悔做什么事情，因为后悔也没有用。大师们也一直在开解我，让我认清自己。至于真正关心我的人，我也想过，包括我的父母，如果不是因为他们，我现在也不会坐在这里。不过我也反驳过他们，我对我妈说，我考虑别人的感受，但别人从来没有考虑过我。其实人挺奇怪的，你想让他喜欢你的时候，他们可能并不关注你，不愿意被关注的时候，反而又开始关注了。喜欢我的人我很感谢他们，但这和大环境相比的确太薄弱了，本以为比赛(选秀)完就上了一个台阶，但后来才发现还是一无所有。在这个圈子里，唱歌是重要的，但不是最重要的。
　　■关于炒作
　　我没想过炒作，只是想付出有所回报而已
　　很多人认为“出家”是韩真真或者公司为其策划的炒作，当记者问起这个问题的时候，她说并没有这么想过。自己只是期望有一个相对公平的环境，可以让更多真正为音乐努力的人有信心生存下去。
　　华商报：事情发展到后来，很多人都在质疑你这次的事情是个炒作，你想说什么吗？
　　韩真真：当时我因为压力想选择自己的路，静了很久之后我想通了很多事情，包括自己的想法也有所改变，还有是因为我妈的关系，我才选择回来。让我没想到的是后来事情发展到这种地步。
　　华商报：最初大家都以为你是因为事业不顺才这么做的，比赛之后这些年都在做些什么呢？
　　韩真真：开始是被逼着演出吧，因为刚比赛完的风光，已经完全忘记了自己的初衷，忘了自己是在做音乐。也因为当时自己完全不懂得这个行业到底是在做什么，每天都在攀比，比自己的人气与粉丝，少了一个粉丝就有那种恐惧，这种状态一直持续了一年。
　　华商报：“超女”张冬玲曾经说过你有感情方面的挫折，是真的吗？
　　韩真真：我之前确实见过她，她邀请我参加她的发布会，但我忘了在那发生了什么。我并没有这方面的原因。
　　华商报：你现在还坚持自己的音乐吗？
　　韩真真：当然坚持，不过我一直没有机会做自己的专辑，曾经的那张专辑中没有一首歌是我自己想要的，与我最初的想法完全不同，所以我现在也完全不再想之前那张专辑了。至于以后，最近的事情实在是太多了，我根本还没来得及去想呢。
　　华商报：你希望自己到达怎样的高度？
　　韩真真：人都是贪婪的，发展也是永无止境的，但我奢望的并不多，我希望的只是正常地做音乐，但是环境并不允许。我只是想付出有所回报，仅此而已。
　　■关于整容
　　整容是因为别人对我不满意
　　喜欢韩真真的人都被她那独特的嗓音所吸引，但记者赶到深圳的时候却获知了韩真真要整容的消息。不过对于此事，韩真真说她既然已经回来了，就想再给自己一次机会。
　　华商报：欣赏你的人都是因为你的音乐，你有没有想过歌迷并不愿意你去整容。
　　韩真真：想过，但我就是这样一个不在沉默中爆发，就在沉默中死亡的人，我不知道结果会是什么，但我想这么去做。人被压得太低的时候就会想弹起来，不然就被压扁了，人在这个时候其实也是最盲目的，有时候我真的想放弃所有的东西，实在太累了。不过也是因为还是有人在关心着我，我才没有能全部放下，心里挺矛盾的。
　　华商报：你现在选择整容是为了什么？
　　韩真真：我安静了好多天，想通了很多事情，想到之前大师也给我讲了很多，包括心理医生也给我说了很多，但我还不完全明白这些。他们都说我看中的其实不是对音乐的初衷，因为我放不下太多东西，只是我一直在说我是为了音乐，但我自己一直没太想明白，可能是因为我的年龄，理解还达不到吧。
　　华商报：王贝整容刚出了意外，你还愿意去做这件事情吗？
　　韩真真：王贝这个事情其实只是个偶然，圈子里接受过整容的人太多了。其实她长得不错，我觉得人不要过分贪心，她已经挺漂亮的了，就不要再过于追求这些。
　　华商报：你是对现在的自己不满意吗？
　　韩真真：不是我对自己不满意，是别人对我不满意。我已经考虑过自己一次了(指出家)，但那可能不是最终想要的东西，我在想，既然我回来了，我就想让自己更好，心理老师说要帮我重新找回自信，我也想再给自己一次机会。本报特派深圳实习记者 朱秦冀
　　真真语录
　　■这次可以说是这么多年来我头一次按照自己的想法做事，没想过好与不好，只是随性了一次。人一辈子做一次疯狂的事情，也没什么错。
　　■混了这么长时间，圈子对我们这种真正努力的人太不公平了，无论你怎么努力和打拼，你得到的与你付出的永远不成正比。
　　■ 本以为比赛(选秀)完就上了一个台阶，但后来才发现还是一无所有。
　　■人挺奇怪的，你想让他喜欢你的时候，他们可能并不关注你，不愿意被关注的时候，反而又开始关注了。
　　■记者手记
　　从繁华到沉寂
　　“韩真真出家”事件历经半个多月，从最初的博文到海南出家再到整容，一系列的事情联系起来，不免让人怀疑此事的真实性。直到昨天，记者见到她之后，才渐渐明白了整件事情的始末。
　　韩真真的经历从侧面反映了目前娱乐圈的浮躁，有多少个选秀选手从比赛时的“密集曝光”到比赛后的“无人问津”，这其间他们经历了怎样的心理变化？这种巨大的落差感是残酷的，因为一旦经历过繁华，让他重回起点而无任何纠结，不是每个人都能做到的。对于韩真真而言，出家也好，整容也好，都是她重新寻找自我的一个过程。我们无权指责她的决定，只是想在此提醒那些热衷于选秀、热衷于成名的男孩女孩，追求梦想没有错，但要有足够的承受失败和重新做回普通人的准备。 朱秦

