大腕跨年商演身价翻倍 演出中介捣鬼卫视肯砸钱
　　又到岁末年初，全国演出市场进入旺季，特别是湖南、江苏、东方、深圳等卫视的跨年演唱会也即将打响。据了解，每家公司都会为自家歌手制定一个保底的商演价格。但为何同一歌手的报价却不一样？记者采访了解到内幕。
　　中介层层转手
　　歌手爱戴的经纪人凯丽表示：“演出市场太大了你不可能第一时间了解所有的演出信息。特别是对于大部分港台艺人来说，在内地并没有经纪公司，挣钱都靠演出中介。”演出中介如何捣鬼？Unusual四川特高演出公司的张蕾说：“比如在达州办一场演出，演出商会先找自己熟悉的演出代理。有可能他无法直接找到歌手，就转手给北京、上海的公司，转三四次手身价就这样层层抬上去了。”
　　地方不同价格就变
　　在不同的地方表演，歌手的身价也会不同。北京、上海、广州其实并不是商演重地，反而是成都、重庆、杭州、西安等二线城市才是歌手们挣钱的摇篮。一不愿透露姓名的唱片公司宣传总监Z先生告诉记者：“体育场、体育馆、广场等因素也会影响价格，一般来说体育场会比体育馆贵两万左右。”
　　一过节就疯涨
　　如果场地不同算小涨，那到了圣诞、跨年、农历新年等节日档期，歌手的出场费就呈现疯涨状态。据记者了解，一般的歌手通常会涨50%左右，一线大牌歌手的涨幅一般是翻两倍，而最炙手可热的顶级歌手，出场费可以涨到三倍，还不见得请得到。
　　以林俊杰为例，平时的商演价码保底为40万，而到了跨年期间，林俊杰半小时的表演价码疯涨到80万人民币左右。足足涨出一套小户型的钱。
　　拿奖立刻就涨
　　一般说来，歌手的人气如果没有提升，商演的价格都不会有任何变动，Z先生说：“竞争激烈，再一涨价有可能损失很大部分市场。”不过，如果歌手一旦拿了比较权威的专业奖，或者一首歌在今年特别火，那价码也会跟着水涨船高。
　　电视台“抢人”挖角
　　尽管年底演出明星的出场费狂涨，但为了争抢广告客户和收视率，几家电视台的明星抢夺大战早已进入白热化。据江苏卫视品牌宣传主任刘原介绍，早在年初，他们就跟部分歌手定下年底跨年演唱会的档期，一是早下手为强，先定歌手档期；二是怕年底各地哄抢歌手乱涨价。不过现在离年底跨年演唱会还有1个多月，已经有其他电视台密谋挖角江苏卫视的演员，足见竞争惨烈。任翔
　　跨年晚会演变史
　　说到跨年演唱会，台湾地区可谓办得风风火火，从上世纪90年代开始，每年都会在12月31日举行一系列跨年庆祝活动，重头戏则是当晚的跨年演唱会。而在大陆，湖南卫视首开先河，2005年12月31日，湖南卫视在湖南国际会展中心举办跨年演唱会，借着当年李宇春、周笔畅、张靓颖等超女引发收视狂潮。
　　从2006年开始，跨年演唱会逐渐升级成为当红歌手的大聚会。东方卫视、江苏卫视、深圳卫视等相继加入大战，蔡依林、张惠妹、王力宏、林俊杰等成为争夺焦点。今年的跨年演唱会，各大卫视不惜开天价邀请Ladygaga、艾薇儿等国际级歌手。之所以乐此不疲砸钱举办跨年演唱会，一来年终岁尾通常是商家拼广告、拉人气的好时节，电视台可以再收一笔广告费；二来各电视台也可以向外界展示自己的实力，为来年收视和广告打前哨。综合

