滚石30演唱会 那个黄色小箭靶仍在星空(图)
　　无论是青春年少时的无知，纯情懵懂时的爱恋，还是热血沸腾时的梦想，这一切都浓缩在两夜总计长达10小时的演出中，借由音乐一一再现。
　　三十而立，对于滚石唱片而言，这个曾经创造过华语乐坛辉煌的台湾唱片公司，在这个初冬，借由“快乐天堂 滚石30演唱会”带领歌迷进入了对往昔的集体回忆。
　　1980年11月，一张汇集了吴楚楚、潘越云、李丽芬三位歌手作品的《三人展》在台湾出版，黄色小箭靶第一次出现在市场上，日后这张唱片被认为是暗含“文化野心”。由此这个名叫“滚石”的唱片公司开创了华语音乐的新时代。
　　2010年11月27日、28日，吴楚楚、潘越云、陈升、周华健、伍佰、张震岳、刘若英、梁静茹、“五月天”、“无印良品”、“锦绣二重唱”、杜德伟、苏慧伦、郁可唯……80余位艺人登上台北小巨蛋，为他们共同待过的这个大家庭庆祝生日。不是竭尽全力地煽情，而是秉承滚石唱片总经理“三毛”段钟潭对于滚石唱片当下“壮年”的定义：在回忆中坚定大家对于音乐梦想的追求，期望下一个30年，将会有更多精彩和辉煌。
　　他们缺席但仍“在”
　　开演前，大屏幕上一直滚动播放《快乐天堂》的MV，当灯光暗下，大屏幕上出现了一个浩瀚宇宙，“巨石”、“真言社”、“魔岩”……这些滚石唱片曾经的子厂牌以星座的形式一一呈现，音乐配以德国知名电子乐团Enigma的作品《Return to Innocence》，采样来自滚石唱片旗下已逝巨星郭英男(中国台湾阿美族歌唱家)的声音，似乎正悄悄诉说着滚石从台湾走进香港、走进内地，再走出中国，走进日本、韩国、马来西亚……缔造了一个华人音乐的世界版图，这一切最终浓缩进那个黄色小箭靶，似乎也正诉说着滚石人对于那片星空的眷恋。
　　对于演出阵容，罗大佑、李宗盛、陈淑桦的缺席最让乐迷感到遗憾。被誉为华语乐坛教父的罗大佑，从滚石草创时期就进入公司。作为当时的叛逆先锋和时代代言人，他的作品充满了对民族、时局、传统社会的批判与反省，可以说对于整个华语乐坛，罗大佑都有着不可取代的地位。而李宗盛，作为当代最知名的音乐人，1986年在滚石唱片以歌手身份发行专辑《生命中的精灵》，是滚石辉煌时代的代表人物，其制作过的专辑几乎张张大卖，他信手拈来的作品都能直击人心。至于陈淑桦，作为几乎两代人的偶像，自从1998年推出专辑《失乐园》后就消失于乐坛，多年来歌迷一直呼唤她能够“重出江湖”，但始终未能如愿。
　　虽然这几人都没能出现在现场，但甫一开场，就由伍佰、“五月天”以及张震岳三组乐团献唱李宗盛等人的代表作——《凡人歌》(李宗盛作品)、《梦醒时分》(陈淑桦成名曲)、《鹿港小镇》(罗大佑代表作)。熟悉的音乐响起，大屏幕上出现的又是当年的MV——罗大佑的爆炸头、墨镜造型像足了鲍勃·迪伦；陈淑桦的样子虽然在KTV里看过很多次，但在这样的环境下仍是让人无限感慨……事实上，走过30年的滚石唱片，制造过的经典实在太多，众口难调的不仅仅只是这几位大师的缺席，还有诸如张国荣、梅艳芳、郭英男这些歌手的辞世。当他们的影像出现在大屏幕上，歌迷唏嘘不已。致敬、怀旧的同时，滚石唱片似乎也是要借此提醒大家秉持大师们追求音乐梦想的精神继续向前，无论大环境的变化如何，正如“三毛”在演出前曾这样评价，“30岁，证明滚石还是年轻的小伙子，无须去定义任何的历史定位，而是要积极全力冲刺！”
　　他们都是“滚石”的孩子
　　在滚石唱片后期，不得不提的偶像就是“五月天”。这支仍然牢牢占据华语乐坛第一的乐团，可以说是经由滚石唱片一手扶持大的孩子。现场，主唱阿信感慨：“10年前的现在，我刚从大学毕业，那一年我来不及存钱。二毛(滚石唱片董事长段钟沂)、三毛老板送给‘五月天’2000万(新台币)做自己的录音室，听说石头(五月天成员)知道这个消息后哭得很伤心，但当时我还小一点不懂，只是觉得很开心而已。现在我们离开滚石，也有签新乐团，这才知道当时公司做了件很伟大很了不起的事情。小时候我曾想过，要是台湾有个切·格瓦拉多好，其实我们一直就有，那就是二毛、三毛，那就是所有滚石人。我们很高兴能够搭上这艘黄色潜水艇！”随后，“五月天”便送上他们在这个“2000万”录音室制作的第一首歌——《人生海海》。
　　不仅是对“五月天”，滚石唱片一直秉持对音乐人最大限度的支持。从内地专程来台湾观看这两场滚石演唱会的歌迷王先生告诉早报记者，“滚石的包容性当时让我感到非常震惊，你看陈升、林强、林伟哲，现在听来他们的作品也是怪怪的，但滚石唱片竟然可以给他们发唱片的机会，甚至后来他们成立了魔岩厂牌，专做实验性的东西，现在看来仍然是很了不起的。”在“滚石不生苔”这样的口号下，滚石唱片积极鼓励滚石旗下成立不同个性的子厂牌和音乐工作室，比如音乐田、巨石、真言社、魔岩；比如罗大佑的音乐工厂、沈光远和罗宏武的友善的狗、陈升的新乐园、小虫的王者之剑、周华健的摆渡人、赵传的音乐殿堂、张洪量的解析音乐等。这些子厂牌和工作室令滚石唱片能够提供各种个性化音乐盒包装手法的可能性，从而也推动了滚石唱片自身的发展。如今，虽然华语乐坛大环境不济，滚石唱片仍然没有停止对新人的支持。内地唯一到场的艺人郁可唯有幸能够与资深音乐人李正帆合作，虽然有些紧张，但她的表现令第一次见到她的歌迷乃至台湾媒体都惊叹不已。
　　现场，阿信说，“哪怕有任何一首歌感动你，勾起你的回忆，让你落泪，那说明你们也是滚石人。”的确如此，不仅对于音乐人的哺育，乃至对于歌迷的教育，滚石唱片都曾经是一位良师益友，许多歌迷告诉记者，在滚石唱片发行的唱片中自己学到了很多东西，甚至有人认为自己的人生发展受到了它的影响。
　　他们为“滚石”回来了
　　无论谁提及当下的滚石唱片，心情总是复杂的，那些曾经辉煌过的都一一离开了，还好借由这场演出，他们都回来了，那些难得在舞台上再见的老偶像们，那些原本不可能同台的老偶像们，都一一回来了。
　　杜德伟，这个曾经以唱情歌著称的偶像唱着《情人》、跳着《拯救地球》出现在舞台上，最后更脱掉外裤露出镶有水钻“ROCK”字样的平脚裤向滚石唱片送上厚礼。周华健带着女同学许景淳、李度、赵咏华、辛晓琪，唱着张国荣、黄?、林忆莲、齐豫、罗文等人的经典作品，让人恍若时光倒转。当大屏幕上出现他们每个人的代表作以及发行年代时，有歌迷低声说，“我要哭了！”
　　光良和品冠组成的无印良品组合，唱过多少青春年少的代表作，他们于1999年年底宣布解散，曾有许多乐迷呼唤两人能够重组，这一次他们真的重组了，两人唱起《掌心》，再现“无印良品”辉煌时期的友情。与他们一样已经解散的“锦绣二重唱”，也经由此次演唱会重组了，两人手拉手，唱起了《明天也要作伴》，还是那么令人感动。
　　曹启泰，这个知名主持人原来也曾担任过滚石唱片的工作人员，甚至还有过一首名叫《show must be go on》的歌曲。作为25年前“快乐天堂”演唱会的主持人，他在现场的亮相让人不经意回想起那个时代，他与陈升的插科打诨令观众捧腹。陈升说：“首次参加‘快乐天堂’，一站上台直接就看到林青霞，一大半的歌都忘光光了。”曹启泰则一登台就先抢风头，令陈升“动怒”，“伍佰那一组先去吃宵夜，乐队老师也先去吃宵夜吧。”对于这个大家庭，曹启泰说，“这是最美的大家庭，我们所有人都好荣幸能够参与！”当然，令歌迷有些小遗憾的是，与陈升有绯闻的刘若英，被分在伍佰一组，未能有机会与恩师同台，但这样的时空交错，已令人能够遐想他们当年的点滴。
　　◎　花絮
　　到点了，
　　没人愿意离开
　　演出在台北小巨蛋开四面台，幕后工作人员和艺人部分花费约1800万元新台币。舞台部分，主舞台状如滚石LOGO，配以环形跑道绕场一圈，共计启用5座升降台。加上灯光特效以及印有“滚石30”字样的签名球，花费约新台币3800万元新台币。总计花费约5600万元新台币(约1258万元人民币)。演出时长每场约5小时，现场爆棚，滚石唱片特别留出座位给曾经在滚石工作的员工，充分体现公司办公室内墙上恒久不变的标语——“在滚石，你很重要”的精神。
　　晚上12点，当场地工作人员开始广播“请主办单位尽快结束演出”时，歌手和歌迷仍然继续坚持表演。直到演出结束，当所有的歌手上台绕场一周后，歌迷还是久久不愿离场。据悉，由于演出超时，滚石唱片被追罚50万元新台币。

