林宥嘉新碟万众期待 感官世界音乐会漏玄机(图)
　　新浪娱乐讯 林宥嘉即将于12月11日北京，12月24日上海举办“感官世界庆功版音乐会”，他的第三张专辑究竟何时问世，成为万众期待的焦点，对于种种询问，林宥嘉给予“嘉式幽默”回答：“肯定是国语歌”。
　　09年乐坛最丰盛的收获 成名歌手纷纷翻唱《说谎》
　　很多乐评人说，林宥嘉的《感官世界》专辑是2009年最让人惊喜，也是近年歌坛最丰盛的一个收获，《说谎》、《心酸》、《看见什么吃什么》等等歌曲，让很久没有出现歌红、人红现象的乐坛，一下子给力地“擦亮”了林宥嘉这个名字。
　　《说谎》这首歌红到什么程度？毫不夸张地说，几乎每个年轻人都可以唱出整段旋律，传唱范围更波及全亚洲。这首歌不但受到歌迷的爱戴，更受许多歌手的青睐。前不久，韩国歌手安七炫在北京开个人演唱会，特别翻唱中文热门金曲，他选择的正是《说谎》这首国语歌；而林宥嘉的偶像陈奕迅Eason早就在接受记者采访时就曾表示，他最欣赏的后辈就是林宥嘉，而今年在新加坡“DUO”演唱会上，陈奕迅也选择翻唱了《说谎》，Eason的演绎宛如熟男版，多了几丝不羁。——林宥嘉在自己的巡回演唱会上唱了数首Eason的歌曲，如今偶像在演唱会上演绎《说谎》，相信对于后辈林宥嘉来说，是种莫大的肯定与鼓励。除了《说谎》外，《感官世界》里几乎一半的歌曲都赢得了人心，不久前，“苏打绿”在903id club拉阔音乐会上，主唱吴青峰则别出心裁地选择翻唱了林宥嘉的《心酸》，引得歌迷们纷纷议论，传为佳话。
　　第三张专辑成期盼焦点 “感官世界”演唱会漏玄机
　　林宥嘉的歌受到众多歌手的喜爱与翻唱，更证明《感官世界》专辑的成功——它已成为国语专辑中的一个经典，且受到了金曲奖的提名。正因此，歌迷们非常渴盼林宥嘉再拿出更多的优秀成绩单，唱出更动听的歌曲，第三张专辑何时出炉？是否再成为经典？想必会是2011年所有人注目且想要聆听的焦点。
　　传出明年春天即将发碟的林宥嘉不知为何却对新专辑的动向一直颇为神秘。近来，他除获央视之邀，参加“中韩歌会”外，还受到北京台春晚的邀约，频频登上重要的晚会舞台，但他却避谈众所期待的第三张国语大碟，大家始终只闻楼梯响，迟迟未见踪影。这令很多歌迷都在焦心的引颈期盼，甚至有人在网络上苦苦催生林宥嘉的“三专”，而被问及关于第三张专辑的问题时，林宥嘉的嘉式幽默回答：“肯定是国语歌”，又让全场的粉丝又好气又好笑。
　　不过，据知情人士透露，12/11北京展览馆以及12/24上海长宁体操中心的双城“感官世界庆功版音乐会”肯定会透露玄机。这场“庆功版”音乐会与六月份的首场音乐会的差别，不但将演唱的曲目更改一半，林宥嘉还将带着苦练三年的吉他自弹自唱，这是不是意味着林宥嘉将朝“唱作人”的角色方向迈进？苦练三年的吉他是否就是第三张国语专辑的一个预告呢？林宥嘉在形容自己的“感官世界庆功版音乐会”时曾说，“这是一群正在进步的人，在做一场进步的音乐会！”——可以想象，不管这两场音乐会所透露的真正玄机是什么？林宥嘉的第三张新专辑一定会向他自己内心的“音乐感官世界”再次迈进一大步！
　　马上订票、在线选座、送票上门

