井柏然郭书瑶温暖对唱 《暖暖手》甜蜜袭来(图)
　　新浪娱乐讯 2010最寒冷的冬天，种子音乐结合了内地超人气小天王井柏然与台湾新生代甜心教主郭书瑶一起用音乐温暖歌迷的心，将于12月18日推出2010最甜蜜的EP《暖暖手》。首张EP的同名主打歌《暖暖手》也将于12月8日在动感101和HitFm同步首播，12月13日将在[V]首播。
　　为了完成这张EP甜蜜破表的作品，希望藉由他们两位“种子音乐金童玉女”的限定组合，温暖每一对恋人的心，也期待能够用他们两个幸福的歌声陪伴歌迷一起甜蜜过冬。值得一提的是，由于两人都是空中飞人时间完全搭不上，所以在专辑制作期间，两位空姐与空少完全忙到没有共同的时间一起配唱，为了唱出甜蜜的感觉，唱片公司还特地准备两人的照片给对方在配唱时可以放在录音室看，希望可以借着看对方的照片将歌曲唱得更甜蜜，而成品出来的成果也让制作人大呼真是用对方法了。
　　营造浪漫氛围 摄影棚打造北国奇幻森林 出动造雪机 营造北国甜蜜雪白世界
　　在拍摄专辑封面时，为了配合《暖暖手》曲中营造的浪漫氛围，摄影大师黄中平导演特地在摄影棚打造出北国童话中的奇幻森林，也为了要营造雪花纷飞的浪漫感觉，特地找来大型雪花机创造出浪漫的迷蒙雪景，井柏然看到拍摄现场一片白雪纷飞的模样，开心地说彷佛回到了自己的故乡沈阳！还搞笑地跟瑶瑶摆出许多花式溜冰的POSE，登对的两人在飘满细雪的环境中被工作人员戏称是冻鸳鸯。
　　此次种子音乐不惜重本，请出天王天后御用团队斥资百万打造这张EP，并以多套混搭甜蜜情侣装亮相，有雪白针织衫系列的王子公主风、有降落伞衬衫、小鹿班比洋装及驼毛澎裙MIX出新世代金童玉女特有的叛逆与甜美。两人加乘出的超甜蜜氛围，让导演也不时赞叹两人相当登对！摄影工作到最后，井柏然还在郭书瑶拍摄个人独照时不时在场外摆出甜心教主《Honey》的招牌动作，让瑶瑶频频笑场。
　　超值回馈限量10000套 “warm hands”暖手心围巾手套
　　郭书瑶+井柏然最新单曲《暖暖手》将于12月8日在动感101和HitFm同步首播，12月13日将在[V]首播，12月18日正式发行。适逢圣诞跨年季节，种子音乐把《暖暖手》包装成精装礼盒，献给歌迷作为岁末年终最甜蜜的幸福宝盒。配合《暖暖手》的温暖浪漫氛围，超值回馈限量10000套 “warm hands”暖手心围巾手套，让你和心爱的人在寒冷季节一同围上手套围巾，温暖身体浪漫零距离，还贴心赠送写真年历卡组合让歌迷一整年都洋溢幸福浪漫，特殊的卡片单曲让歌迷可以写下祝福的文字温暖最重要的人，大家千万不能错过喔。

