韩庚上海赶拍新片 推广大使发出新人号召(图)
　　新浪娱乐讯 人气天王韩庚的首部银幕处女作《大武生》正在上海紧锣密鼓的拍摄之中，虽拍摄过半，身为男主角的韩庚还是一刻都不得轻松。百忙之中，韩庚不忘自己新人盛典推广大使的职责，近日，《音乐风云榜》记者前往上海，独家探班演员韩庚，分享他的新人心得。
　　2010年单飞之后的韩庚发展的可谓是风生水起，在发行了自己的首张个人专辑，首场个人演唱会之后，韩庚终于一尝多年心愿，在由著名音乐人高晓松执导的电影《大武生》中出演男主角，第一次以演员身份示人。对于自己的首部银幕处女作，韩庚表示有些压力，做歌手只要想着怎么在舞台上更醒目一些，但是做演员要每天研习剧本，揣摩剧情，最近都有点变得“神经质”，每天睡觉前都会在脑海里回放剧中片段，翻来覆去难以入睡，以至于本来就可怜的睡眠更加难以保证。韩庚的努力为他换来了肯定，对于首次展现的演技，剧组人员都大呼惊讶，高晓松导演更是称赞韩庚虽然是第一次演戏，但俨然一个老演员。
　　韩庚出道的特殊经历造就了他的辉煌，也曾把他推入深渊，对于自己的重新出发，韩庚从来不忌讳放弃曾经的光环，以新人姿态示人。韩庚表示，做为新人最重要的是学会尊重和尊敬身边的所有人，无论是工作人员，歌迷还是媒体，即使以后不是新人了，也要一样对待，自己现在也是经常以新人的想法在工作。提到自己最难忘的新人经历，韩庚想了一下说，第一次登台演出是最难忘的一刻，那是梦想开始的时刻，坚持两个字说起来容易，但做起来要付出太多的努力，无论发生什么事，希望大家都能够坚持最初的梦想。
　　韩庚不仅担任此次蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典的推广大使，而且还将出任明星导演组总导演，对于这个头衔，韩庚直呼太重，自己会协同其他明星一起把好每一关，大家有什么困难的事都可以来找他。让歌迷体验到一场激情盛大的狂欢之夜。盛典开幕在即，韩庚拍戏间隙不忘筹划当晚的精彩演出，韩庚表示现在还不能透露，一定会给大家带来惊喜。那么就请期待12月19日在北航体育馆举办的第三届蒙牛酸酸乳音乐风云榜新人盛典吧。

