李玟南宁演唱会开票 疯狂歌迷十万现金购票(图)
　　新浪娱乐讯 CoCo李玟《东西EAST TO WEST世界巡回演唱会》南宁站开票才两天，就有大量粉丝或亲自到现场买票，或电话咨询票务组。而在开票的第一天，一李姓粉丝更是携近10万元现金到组委会购票。
　　11月29日 CoCo李玟《东西EAST TO WEST世界巡回演唱会》南宁站的售票工作开始进行。开票当日，一李姓小姐带着近10万元的现金找到演唱会组委会恒升大酒店购票。如此大手笔的个人购票行为，令组委会也十分惊讶。
　　李小姐外表斯文，穿着也很普通，年纪20多岁。记者和她闲聊时得知，她从1998年开始就喜欢上了李玟，并且每次李玟来南宁演出，她都会想尽办法到现场一睹偶像。当问起她为什么如此喜欢COCO时，她回答说，首先，她看过李玟的现场，觉得李玟现场表现比听CD效果还要好；其次，虽然也有其他歌手现场表现也很好，但李玟人长得非常漂亮，身材火辣，舞跳得也相当棒，所以自己超级喜欢李玟，只要有机会就一定会去看她的表演。
　　“我感觉在看过许多明星的现场演出之后觉得李玟的现场其实更精彩。本来一直等着看李玟的个唱，以为会去北京或上海才能看到，没想到演唱会首场如今办到了家门口，真是太开心啦。” 李小姐坦言，自己通过微博，早在10多天前就知道演唱会的消息了，非常激动。因为知道在南宁喜欢李玟的人很多，为了支持自己的偶像，立即组织身边喜爱李玟的朋友一起团购，支持李玟。最初以为能有20人就不错了，但出乎意料，周围喜欢李玟表演的朋友原来有很多。后来得知演唱会舞台有T型台，T台两侧设置歌迷区后，找她买票的人数就更多了。
　　大家都想近距离地欣赏李玟的表演。到29日开票前，点名买歌迷区票和钻石票的已有100多人，而且人数还在增加中。说到这，李小姐很得意：由于买的门票位置都很好，晚上一定要在网上晒晒这些门票。至于当天的行为如此引人注目，她说倒没想那么多，但要求记者不要公开她的照片和单位，因为这是个人行为。
　　李玟最近几年由于代言在身经常来南宁，使得许多南宁人熟悉并喜爱她。此次主办方表示，为了让更多的歌迷能够体验李玟现场演出的精彩，专门推出几千张价格为100元和200元的低价票，打破了以往演唱会低价票很少，把真歌迷拒之门外的状况。从而将广西体育场12月16日的晚上变成一个150分钟HIGH不停的狂欢之夜。
　　马上订票、在线选座、送票上门

