陈奕迅暗示不会离开环球 否认高价跳槽说
　　新报记者|茅中元|文
　　坐2万个氦气球真的能飞上天？那会是什么感觉？小天王陈奕迅昨天在杭州就体验了一把“飞屋环游世界”，还顺带创了一个最大氦气球群载人升空的纪录。不过，接受记者专访的陈奕迅低调地说自己在演艺路上并没有创造世界纪录的雄心壮志。甚至问起各大唱片公司天价邀约他加盟的消息，他也一笑否认：有这回事吗？
　　坐气球半空中飚高音
　　相信很多看过《飞屋环游记》的观众对片中用气球带着小木屋环游世界的经历将信将疑，而陈奕迅此番的挑战就是用2万个氦气球载人升空。昨天在杭州黄龙体育场，记者看到了这个由红、粉、白三色气球组成的巨大气球群。这个气球群高达三层楼，直径在十米以上。令人意外的是，此次气球载人的创意发起人竟是美之源果粒奶优。在该品牌发起的通过网络分享“愉悦一刻”的倡议中，有人提出的该倡议得到了最多人的认同。而据主办方透露，这个项目要克服风力和气体流失率等多种因素，由50多名专业技师耗时6个小时才完成。
　　记者还在担心这些气球能否把人带离地面，陈奕迅已经把第2万个气球放进了气球群并登上了气球下的载人吊篮。当牵引绳逐渐松开，吊篮果真缓缓升空。尽管为了安全，气球最后只升到大约3米高，但吉尼斯世界纪录认证官吴晓红仍宣布了这项新纪录的诞生。首次坐气球升空的陈奕迅非常兴奋，在吊篮里故意左右晃动，惹来现场阵阵尖叫，甚至还扯起嗓子在半空中飙起《浮夸》的高音。
　　问起沉浸在创下世界纪录中的陈奕迅在演艺路上是否有创作世界纪录的壮志，他赶紧摇摇头，“没有，我有梦想，但我不是一个有计划和目的的人，我的想法都是交给经纪公司，比如说去一个店里看到一个好看的衣服，我是看完就算了，挺满足的那种人。我从没想过要破纪录什么的”。低调的他透露，自己下半年的工作除了巡回演唱会以外，就是粤语的EP，而国语专辑则有望在明年年中推出。
　　不过，这位K歌之王也分享了自己的“愉悦经”：“我觉得人最愉快的就是能选择。你可以开心地过一天，可以不开心地过一天。有时候心情会不好，但我宁愿选择开心地过一天。我相信《易经》的哲学讲的物极必反。你不开心到一个地步一定会开心过来。我最近听到一句话很有意思——彩虹是在阳光和雨水后才会出现的”。
　　否认其他唱片公司天价挖人
　　尽管很低调，但最近的陈奕迅却成为华语歌坛的“香饽饽”。有传他和环球唱片公司的合约明年到期，有唱片公司开出天价转会费邀其加盟。只是陈奕迅似乎还没离开环球的打算。问起这个问题，他一脸茫然地看着记者，“谁说我的合约到期了？网上？那些消息未必准确”。记者追问那是不是已有唱片公司接洽他，陈奕迅则把问题推给了经纪人，“我自己不知道。这个我一般都交给经纪人的，不过听到有人天价约我还是蛮开心的”。
　　此外，爱玩的陈奕迅显然不满足只升空3米3分钟。问起即将在成都和澳门等地办个唱的他是不是会在演唱会中引入气球升空的概念，他连呼好主意，“我上一次在北京看王菲演唱会，尽管前排的观众看得脖子比较累，但看到她在上面的确很不错。平常我们从一般的视野看没有特别的感觉，演唱会时在上面往下看观众，就能和观众更近一点”。不过好动的他也坦言：“如果是坐着就比较单调了一点，如果可以吊钢丝飞来飞去那就更好！”他甚至还想好了空中演唱的曲目，“我想可以唱《幸福摩天轮》，因为那个歌词是在天空中……好象吻到天空，那个感觉很不错”。

