东南劲爆榜周六直播 群星云集大摆时尚秀场(图)
　　由福建广电集团和东南卫视主办的“第八届东南劲爆音乐榜”颁奖盛典将于12月4日在福州隆重上演，据制片人余飞蓉小姐透露：今年劲爆榜颁奖盛典依然以直播的方式呈现，在客观反映华语乐坛2010年整体状况的基础下，本届劲爆榜的红毯将主打时尚特色，首次携手国际一线杂志《时装L’OFFICIEL》和《时装L’OFFICIEL HOMMES》打造今年的红毯，50多位大中华三地以及韩国的当红歌手、艺人和名模将掀起颁奖典礼的第一个高潮，争夺本届东南劲爆榜的“魅力红毯大奖”。
　　东南卫视联手《时装》杂志打造亚洲第一红毯
　　第八届东南劲爆音乐榜颁奖盛典作为内地最具影响力的年度音乐盛事，今年携手国际最权威时尚杂志《时装》摆下了亚洲音乐颁奖典礼的第一红毯，双方携手合作就是为了在展现好的音乐之外给亿万电视观众展示2011年的最新时尚，以《时装》杂志的专业设计令当晚参加颁奖盛典的艺人呈现出最具风尚的一面。
　　为表彰最具着装风格的红毯艺人，当晚还由两大机构设立了“红毯媒体大奖”，由专业评审、现场媒体和观众投票选出本届的最佳着装艺人大奖，令原本赏心悦目的红毯也变成本届劲爆榜的第一个“战场”。
　　“穿普拉达的女王”携手卡宾先生当麻辣评审
　　奥斯卡金像金马等国际影展均邀请时尚达人现场点评明星衣着，今年金马奖更有“三美”“三丑”红黑榜。第八届东南劲爆榜颁奖盛典也首开内地颁奖典礼先河，特别邀请了国内时尚界两位最具权威的时尚达人：《时装》杂志社出版人苏红小姐和国内顶尖男装设计师杨紫明先生坐镇红毯，将与主持人在现场一起麻辣点评明星穿着并最终颁发出劲爆榜的第一座奖杯“星光大道劲爆魅力大奖”。
　　值得一提的是被称为“穿普拉达的女王”的苏红原本就是中央电视台的节目主持人，以伶牙俐齿的主持风格著称的她这次算是“重操旧业”，而刚刚获得中国服装设计界最高奖项金鼎奖的卡宾先生杨紫明本身就是福建人，两位时尚达人将会在现场直播中给观众带来权威的时尚信息和穿衣贴士。
　　群星周六云集福州 红毯一小时时间很紧张
　　据制片人余飞蓉小姐透露：今年的东南劲爆音乐榜颁奖盛典虽与亚太影展等大活动撞期，却依然得到众多艺人的鼎力支持，目前已确认的艺人超过50位。
　　除众多候选名单中的当红歌手林俊杰、陈奕迅、戴佩妮、张惠妹、何洁、张杰、谭维维、江映蓉、飞儿乐对、张佑赫、何润东、李健、杨坤等有望现身红毯外，本届的嘉宾主持邀请的是黄子佼和伊能静，颁奖嘉宾方面有著名女星翁虹、邵美琪以及视后陈慧珊、邓萃雯、更有来自海峡两岸的殿堂级歌手齐豫、潘越云、韦唯、万芳，为了体现本次颁奖盛典的风尚元素，中国最具知名度的女模吕燕和首席男模李学庆也将作为时尚界的代表出席本届颁奖，而更多神秘的嘉宾目前导演组正在紧张确认当中。
　　周六晚17:30东南卫视将独家现场直播第八届东南劲爆音乐榜星光大道。

