曹格抱病唱足100分钟 与台湾歌迷开PARTY(图)
　　新浪娱乐讯 曹格上月20号成功结束了在香港举办的《曹格Sensation世界巡回演唱会》之后立即马不停蹄的飞回台湾进行宣传工作，为了答谢台湾歌迷的支持，不让歌迷失望，Gary抱病苦撑，唱足100分不断电，将演唱会当成家庭聚会，与全场歌迷一起开PARTY。
　　GARY表示：“每一个今天来看我演唱会的都是我的老婆，谢谢大家给重生的我这么多鼓励和爱。”而求好心切的曹格昨日原想喝鸡汤补补身，应该也可以改善感冒，没想到却被歌迷指正感冒不能喝鸡汤，害他越咳越严重，连忙灌水后睡觉，果真今早起床后感冒好很多。
　　比赛画面大方分享 当年多了20公斤的婴儿肥 难忘王力宏一席话坚持音乐路
　　《Gary 曹格  曹之在我 LIVE/TAIPEI》演唱会以一首英文歌曲《Close to you》开场，接着演唱《喔爱》、《大女人》、《丑角》及《爷爷》和《片尾曲》等最新专辑的歌曲，唱《爷爷》时大屏幕中播放着曹爷爷的照片，让感性的Gary完全不敢将目光飘向大屏幕的方向，深怕又会哽咽流泪，有趣的是，Gary《爷爷》这首歌的MV中有一段拉二胡的桥段，当MV在播放这段画面时现场忽然传来二胡的声音，原来是Gary的好友方炯嘉现场表演二胡口技，阿嘉功夫了得让现场歌迷听得拍手叫好，接着两人一起合唱《片尾曲》这首歌，之后方炯嘉带来自己的歌曲《直觉反应》台下歌迷也纷纷报以热烈掌声。紧接着的三首轻快歌曲《3-7-20-1》、《Super Man》及《起床歌》炒热演唱会的气氛，《寂寞先生》及《掌纹》这两首动人情歌则是让现场听众听得如痴如醉，之后大屏幕上播放了Gary19岁时参加歌唱比赛的画面，Gary笑说： “那时的比赛我虽然没有得名，但我永远记得那一场比赛力宏对我的鼓励，他说我的声音很特别叫我一定要坚持下去，并说我之后一定会有一番成绩，因为有了他的一席话让我可以往音乐这条路迈进，另外，让大家看我那时的画面也是要让大家知道，我现在比以前帅很多，瘦了二十公斤左右。”看完VCR之后，Gary原音重现演唱了巫启贤的《爱情魁儡》这首歌。
　　Gary也提到在参加歌唱比赛时，当时的评审王力宏就曾称赞他的嗓音很特别，让他感念至今，还常会动手提笔写信在委托力宏身边的工作人员转交给他，Gary感性的说：“我是个什么都不太好，但运气却非常好的人，因为身边有这么多爱我的人在帮助我。”，而是否有想和大前辈王力宏合作的念头，Gary则谦虚的表示自己是个不懂音乐却热爱音乐的人，所以他要先努力跟上前辈的脚步，再来谈是否有合作的机会。Gary也坦言自己将上个月的香港演唱会当成第一场演唱会，却把今晚当成最后一场演唱会，因为这样才可以激发出更多火花，体会更不一样的人生。
　　曹格不忘提拔新人 感谢歌迷一路包容理解
　　Gary不忘提拔新人，找来乐坛新团体SiSi BoyZ(“大学生了没”的大学生大飞、龟脸及小志所组成)和他一起合唱《WHY WHY》，而SiSi BoyZ也为现场的听众演唱了他们的歌曲《长发辣妹》，之后Gary重回舞台演唱《曹之在我》专辑的新歌《我也爱你》及《香槟时光》，英文歌《Have I Told You Lately》也让歌迷听的陶醉，最后一首动人情歌《悲歌王》唱的歌迷愈罢不能，纷纷大喊“ENCORE”，在歌迷的声声呼唤声中Gary又回到舞台上演唱《背叛》及《世界唯一的你》两首KTV国歌，最后就在所有歌迷的大合唱中演唱会画下圆满的句点。
　　曹格不只一次的表示最最感谢的一件事是歌迷包容自己的不完美，所以他对歌迷的要求一向是有求必应，所以在演唱会结束之后，歌迷纷纷涌向前要求签名、合照及抱抱，Gary也都一一照办，歌迷们也纷纷称赞Gary的演唱会很成功，让他们听得很感动，如果说缺点就是他们听得不过瘾，希望下次可以唱到凌晨唱到太阳出来，Gary也笑说：“如果你们想听，那我下次就一直唱到你们过瘾为止。”
　　曹格《Gary 曹格  曹之在我 LIVE/TAIPEI》演唱会 曲目
　　1. Close to you
　　2. 喔爱
　　3. 大女人
　　4. 丑角
　　5. 爷爷 (阿嘉出场二胡口技)
　　6. 片尾曲  (VS阿嘉)
　　7. 直觉反应 (阿嘉)
　　8. 3-7-20-1
　　9. superman
　　10. 起床歌
　　11. 寂寞先生
　　12. 掌纹
　　13. 爱情傀儡
　　14. why why (VS sisi boyz)
　　15. 长发辣妹 (sisi boyz)
　　16. 我也爱你
　　17. 香槟时光
　　18. Have I told you lately
　　19. 悲歌王
　　<ENCORE>
　　20. 背叛
　　21. 世界唯一的你   

