黄小琥12月来京开唱 携专属乐队演绎金曲(附图)
　　新浪娱乐讯 12月11日晚，“Live女王”黄小琥将在北京GT巴那那俱乐部举办“没那么简单”小型演唱会。黄小琥将从台湾带来自己的专属乐队，现场除演唱《没那么简单》、《不只是朋友》等多首大热金曲，还将翻唱近来在内地大热的曲目，让北京的乐迷面对面感受黄小琥LIVE演绎的超凡魅力。
　　出道二十余年，黄小琥独特的嗓音和强大的现场感染力，使得大一批乐迷为她倾倒。签约华纳唱片后发行专辑《简单/不简单》再度让整个华语乐坛关注到她温暖且具有爆发力的实力。专辑主打歌《没那么简单》迅速红遍华语市场，久居KTV热门点唱榜前列。前不久黄小琥在同门师兄萧敬腾北京个唱上以嘉宾身份亮相，引领现场近万歌迷大合唱《没那么简单》，印证了“Live女王”黄小琥的现场感染力与超高人气。
　　本周六晚(11日)，黄小琥北京小型售票演唱会的消息一出，主办方为歌迷特别准备的“预售票”三天内就售罄。购票专线更是被打爆。此番北京开唱，黄小琥专程从台湾带来自己的专属乐团，拒绝唱伴奏带。黄小琥透露，“《没那么简单》、《不只是朋友》以及那些大家熟悉和喜欢的歌曲都会唱，现场也可能会唱一些时下内地大热的曲目，具体唱什么到现场就知道了。”

