包小柏详解娱乐圈 称早已告别审美年代(组图)
　　新浪娱乐讯 11月26日，包小柏携新书《“包”装秘籍 明显是这样炼成的》在北京接受新浪娱乐独家对话，详细解析新书创作缘由。期间包小柏详细讲述了自己以歌手身份出道到转型当评委，再到主持人、演员和作家等众多身份的转换过程及其中发生的种种趣闻。谈到近期被热炒的超女王贝整容致死事件，包小柏惋惜之余也呼吁想当明星的年轻人要理智，“因为现在的娱乐圈已经不再是单纯审美的年代，没有内涵的深度，只有漂亮的脸蛋已经不管用了！”
　　初次面对面见到包小柏是在09年快女的评委席上，当时对他的印象就是严肃且不苟言笑。这次借新书出版的机会与包小柏面对面进行对话，才发现私底下的他跟台上的他几乎截然相反。私底下的包小柏不仅没有当初那张“包公脸”，而且很爱说笑，尤其是讲到自己的当初在台湾做综艺节目那段经历，他可以讲到眉飞色舞，手舞足蹈。包小柏当初是因为“曾轶可事件”为内地观众熟知，我们当天的对话自然就从这里开始。
　　狠批曾轶可守住“三俗”底线
　　“她(曾轶可)留，我走！”一度成为热词，包小柏解释说，其实自己并非针对和刁难曾轶可：“既然作为一个专业评审，我就有义务对节目负责，如果评审都把不住关，那么节目很容易流为‘三俗’。我至今仍记得那个沈黎晖，他纯粹就是来玩的，作为一个音乐公司老总，想给自己打开知名度，但不要玩弄大家，这种指鹿为马的行为是不可取的。”直到后来，广电总局的领导在各个频道通报夸奖包小柏，赞他守住了“三俗”的底线，但也有人指责包小柏是以此搏出位，为自己炒作，“如果我要真想帮自己炒作，我就不会说这些话了，我可能会夸选手‘你好棒啊！我从来没见过像你这么棒的！’但是我不愿意这样，一个选手明明水平很差，你却偏要跟所有人唱反调，以凸显自己与众不同，硬要捧他(她)进总决赛，那最终只会害了这个选手。我们作为专业评审就应该用高端的审美来引导观众，而不是用一些三教九流的东西来误导大家！”而对于曾轶可这两年的发展，在被问到是否有进步时，包小柏想都没想就直言：“我没有看到。”
　　“一夜成名热”需防潜规则
　　由超女引发的话题就是“一夜成名热”，对于越来越多的年轻人热衷于明星梦的现象，包小柏在新书中用了很多的笔墨谈这件事。“现在的娱乐圈比我们刚出道那个年代成熟了很多，不仅有了经纪人的出现，而且高科技手段的发展也让很多想成名的人有了更多展示自己的平台。但是我想忠告大家，不要梦想走捷径。常有年轻人想进娱乐圈却被骗的事发生，而被骗的人都有一个共同点，就是想走捷径，娱乐圈没有捷径可走，想要成名就要有真本事，一步一个脚印地走。”至于娱乐圈各种潜规则，包小柏直言不是没有，“在这个圈子这么多年，对于潜规则的事多少也有些耳闻，我记得最清楚的一件事就是，当初我们很多兄弟一起奋斗，互相之间都是那种革命感情，但是突然有一天其中一个人就消失了，许久之后再听到这个人的名字时，有人说他已经转行，专门去骗那些想成名的小艺人了。”他也坦言，对于潜规则，其实是一件仁者见仁智者见智的事，如果自己心态能够摆正，就不会为这些所谓的潜规则所影响。  
　　谈王贝称娱乐圈审美时代已过
　　除了已成名的艺人纷纷整容，就连想进入娱乐圈的新人们也拼命跟风整容以期有更好发展，但是超女王贝因整容失败不幸逝世的消息却为很多人敲响警钟。包小柏在惋惜之余也坦言自己并不赞成整容：“其实现在的娱乐圈早就已经不再是那个单纯审美的年代，没有人内涵，没有真才实学，光有一张漂亮的脸蛋是没用的。周杰伦能够走红，不是因为他的长相，而是因为他的才华和他的身上的独特性。李宇春能出来，也是因为她有自己的特点。不管哪一类的艺人，能出来的往往只有第一个，后面跟风的那些永远出不来。每个人都整容，最后整的所有人都是一张一样的脸，就很乏味。拿我自己来说，我在看到自己30岁以前的照片时就会很厌恶，年轻时总是跟风可以耍帅，却远不如现在经过时间历练后的脸有味道。我现在43岁，就是43岁的脸，为了保住青春拼命整容，打美容针结果搞成一张死鱼脸，有什么意思呢？”为此包小柏也在新书里面呼吁想成名的年轻人，整容绝非好的选择，充实自己才是王道。
　　逆市出绝招造就天后孙燕姿
　　熟悉包小柏的人应该知道，当初他是以和哥哥包小松组成的偶像歌手团体出道的，而在转行做制作人之后，他的成就远高于当艺人。张惠妹、陈小春、苏慧伦、杜德伟、张学友、孙燕姿等，包小柏当初经手的都是天王天后级的人物。作为创业人，包小柏讲述了自己当初与这些大牌合作时的趣闻：“有人说当初这些人是在事业瓶颈期经我点化后一举成功，其实他们很多人遇到的不是瓶颈，而是转型期。就拿苏慧伦来说，她是以青春玉女称号出道的，但是玉女路、路线不可能走一辈子，所以我就用《LEMON TREE》、《鸭子》和《傻瓜》的三部曲将她打造成一个另类公主的形象，充满都会女性的味道，那次很成功。还有陈小春，大家都知道他是演戏出身的，既然转型当歌手，我就根据他本身的气质和特点，将他打造成一个钻石王老五的形象，结果像《我爱的人》、《我没那种命》后来都成了KTV点唱率极高的歌，很多有相似感情经历的人听到他的歌都会不由自主地想到自己，因为小春唱出了他们的心声。再拿孙燕姿来说，那时她还是一个新人，我觉得她的声音非常有辨识度，当初我在向公司推荐燕姿的时候就用了一句话当标签：‘没有一个22岁的女生能唱出这种声音！’那时候张惠妹正当红，很多歌手都得知她发片都会刻意避开，但是我就想冒一次险，让燕姿的唱片和阿妹同一天发行，结果第二天报纸头条就是‘新人孙燕姿唱片首日销量超过天后张惠妹”，孙燕姿的道理式情歌开始被很多人喜欢，我知道我们成功了。”李青/文

