布兰妮新碟即将完工 初定明年三月面世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)于当地时间12月2日公布，她的下一张全新大碟将于明年三月份推出。布兰妮本人称，她非常喜欢这张尚未命名的新作。
　　“我的新专辑基本已经完成了，明年三月它将会和大家见面，”布兰妮在自己的Twitter上写到，“我非常喜欢它！”
　　与此同时，布兰妮还感谢了向她祝贺生日的乐迷们，周四，布兰妮年满29岁。“对于我来说，我的乐迷们就是整个世界，醒来之后看着所有你们发来的祝福真的令我会心微笑，所以，今天我希望我发的消息能够让你们都微笑.。。衷心的感谢大家发给我的生日祝福。”
　　此外，布兰妮还针对此前男友贾森-特拉维克(Jason Trawick)虐待他的报道做出了回应，“好吧，为了庆祝我的生日，贾森刚刚和我度过了一个浪漫的周末，”布兰妮写到，“还有，明星杂志，Radar Online、杰森-阿莱桑德(Jason Alexander)和其他所有的造谣者们，你们都可以见鬼去了！”
　　关于这张全新的专辑，布兰妮目前并没有公布更多的细节。前不久，制作人Dr. Luke曾向乐迷们透露，大家很快就可以听到布兰妮的新作品。“她是这样一位杰出的偶像，我不想让任何人失望，”Dr. Luke在谈到最近与布兰妮的合作时说，“但最为重要的一点是，我想做出非常出色的音乐.。。能够与马克思-马丁(Max Martin)一起合作制作这张专辑我感到非常的激动。对于布兰妮来说，马克思-马丁十分重要，他可以做出非常优秀的音乐。”KFC MAN/编译

