滚石30演唱会开唱 微博大屏幕首度登陆台湾
　　新浪娱乐讯 “快乐天堂 滚石30演唱会”于11月27日晚在台北小巨蛋开唱，80位歌手轮番上阵，长达五个小时的演唱会让近万名歌迷大合唱近五十次。新浪微博(http://t.sina.com.cn)大屏幕也在演唱会中首次亮相，这也是微博大屏幕这一新鲜的互动形式首次在台湾亮相。
　　新浪微博大屏幕首度亮相台湾
　　本次“快乐天堂 滚石30演唱会”演唱会，新浪微博大屏幕首度以大屏幕形式亮相小巨蛋，无论是在现场演唱的歌手及歌迷，都有机会看到微博上的祝福，这也是微博大屏幕这一新鲜的互动形式首次在台湾亮相。
　　演唱会由来自屏东的泰武国小古谣传唱队一行14人，以排湾族母语开场，重新演绎极具生命力的全新《快乐天堂》，带领全场观众走进华语音乐的时光隧道；紧接着全场灯暗，滚石将历年发行过的近两千张专辑封面，制作成“滚动石头不长苔”VCR，现场一阵鼓噪；旋即由史无前例三大超级天团组合“Super Bands”，由伍佰&China Blue率领张震岳&Free9、五月天震撼登场，破天荒首度同台飙唱！彻底展现本土摇滚乐超强实力，全场观众立刻兴奋，掀起第一轮高潮。
　　三团共同演唱华语音乐教父李宗盛的经典歌曲《凡人歌》，及多位华语乐坛重量级歌手的作品。伍佰以白马王子之姿，摇滚演唱一代玉女歌手陈淑桦的《梦醒时分》，特地挑战演唱女生的歌曲；五月天选唱音乐教父罗大佑的《恋曲1980》，阿信带动全场一起合唱；张震岳则是选唱红蚂蚁的《爱情酿的酒》，并以一曲罗大佑的《鹿港小镇》，献给为华语乐坛尽心尽力的所有音乐人。
　　激情热舞 杜德伟露内裤
　　紧接着是张震岳这一班的演出，当张震岳没有演唱时，即默默地在一旁当吉他手，为班上同学们伴奏、合音。顺子在柔和的灯光下，以《回家》一曲还原当年的MV现场，声音甫出全场观众惊叹不已，顺子丝毫不费力的唱出完美高音，在小巨蛋里回荡着。杜德伟一上台，演唱永远深情不变的《情人》，全场欢声雷动，当他走在环型舞台时，歌迷们疯狂地伸手希望摸到偶像，杜德伟绅士地回以敬礼，接着张震岳和杜德伟更在台上互尬情歌，这是男人间的对话，展现男人的两种深情。
　　接着由杨乃文带来成名曲《星星堆满天》，并和吉他手张震岳一起摇滚地摆动身体，全场都拜倒在她的酷劲底下。MC HOT DOG和顺子紧接着来段超炫的RAP，结合歌曲《我爱台妹》带动全场挥动双手摆动！马念先接力唱《跆拳道》，回到摇滚歌手身份，奋力演出甚至跪在舞台上，然后是张震岳的“爱的初体验”，许多歌迷早已经嗨到站着看，杜德伟再次以舞曲《拯救地球》、《脱掉》上台，绕着环型跑道奔跑，并为了祝滚石30生日快乐，特地设计制作“唯一”服装生日大礼，特制水钻ROCK字样印在橘色拳击短裤，全场观众高声?喊杜德伟的名字。
　　民歌怀旧 任贤齐黄品源互相接唱
　　台湾民歌历史超过30年，滚石的第一张创业作即是1981年流行民歌《三人展》，于是民歌这一段是最早决定要在表演的桥段，由吴楚楚班长背着木吉他，带领一干美声唱将合唱《你的歌》，希望让现场所有人都能重返单纯的美好。已转行导演多年的马宜中，献唱经典曲《风中的早晨》，吴楚楚神秘地告诉现场一万多人滚石的超大秘密，他亏说：“滚石就是吸收这些人的营养长大的，非常营养！”杨芳仪唱着《秋蝉》登场，台下不分男女老幼都陶醉在原唱的优美声音里。
　　任贤齐班长和副班长黄品源，哥俩好地互相接唱对方经典歌曲，从《再出发》，到《那么爱你为什么》、《我是一只鱼》、《你怎么舍得我难过》、《伤心太平洋》，现场一万多人共同大合唱。一代音乐宗师小虫特地献声和任贤齐合唱。情歌就不能少了男女对唱，卓文萱和黄鸿升从舞台两端升起，合唱《爱的主旋律》，年轻偶像的组合和极具实力的演唱，让台下骚动不已，唯有更动感的歌曲才能满足观众，于是任贤齐班长早已预知，领着全班同学上台热舞《浪花一朵朵》、《小薇》、《对面女孩看过来》，再次展现无敌青春魅力！
　　缅怀故人 女将掀起翻唱风
　　周华健班演唱之前，舞台正上方屏幕播放着已故歌手梅艳芳、马兆骏、罗文、黄沾、倪敏然、黄大城、郭英男、黄家驹、文英、林承光、张国荣的演唱画面，缅怀他们为华语乐坛的贡献，歌迷们看到眼框泛泪。
　　自称女校班长的周华健，因为希望表演出不同于以往的演出，于是领着众女将演唱许多经典影视主题曲，及无法到场歌手的歌曲，并向这些前辈致敬。周华健也特地选唱黄沾《黎明不要来》、张国荣《追》，其它女将辛晓琪、许景淳、李度、赵咏华、林凡、郁可唯、潘嘉丽各自选唱了黄莺莺、林忆莲、齐豫、罗文、李宗盛、李建复等人的歌曲，《得意的笑》原唱李丽芬也特地献身现场演唱！
　　黄韵玲这一班一上台就带来活力四射的动感版《蓝色啤酒海》，活力奔放的感觉完全尬上任贤齐班，气势旗鼓相当！因为全班都曾是主持人，于是黄韵玲带头在台上宣告女优伶正式成军，唯一的男生庹宗华便成为唯一的嘉宾，并和李明依合唱《算不算是一对恋人》。曹兰故意很?地说：“我这辈子大概只有这次可以以歌手的身份站在小巨蛋唱歌，我要唱歌！”结果却被全班女同学吼回去说要听原唱，这才让原唱娃娃(金智娟)得以独唱，其它同学则帮忙合音和伴舞。整场演唱会高潮迭起，虽然已经演唱了近超过3小时，仍没有观众舍得离开座位，深怕错过就听不到了！
　　五月天登场 陈升曹启泰合唱
　　演唱会来到最后几段高潮，五月天一上场，话不多说就接着演唱《憨人》，及原本的《温柔》等歌曲，VCR播放着从1999年到2009年的演唱画面，带着现场观众回顾10年过往，希望永永远远都能唱下去，这也是所有歌手和滚石唱片在华语乐坛的共同期望。虽然班上同学只有五月天五个人，阿信也不忘全场所有观众，边唱边走在环形舞台上，和现场所有观众大合唱、挥手打招呼！
　　陈升班特地在场上准备了沙发椅，并开唱《拥挤的乐园》，并和曹启泰合唱《Show must be go on》，请全场观众见证曹启泰真的曾经是歌手，就连潘越云和郁可唯在台上唱歌时，陈升和曹启泰除了合音，还不忘亏“妹妹”，两人的对话逗得现场笑声连连，眼泪都快流下来了，就连和潘越云合唱《茶室春秋》、《舞池》的王识贤，也加入“亏妹妹”的行列，逗得潘越云笑得羞怯，但仍然展现惊人实力，演唱多首个人经典《桂花巷》、《情字这条路》等等。许多不曾在台上演唱的李恕权，特别为《快乐天堂 滚石30演唱会》献唱《回》等歌曲。
　　伍佰压轴 周华健带领歌手合唱
　　最后压轴的班级是伍佰，不改摇滚男儿本色，以吉他solo开场，一连三首个人经典歌曲《树枝孤鸟》等，舞台是由滚石的logo组成，正中心的圆带着伍佰360度旋转着，让所有观众都能看到精彩表演。伍佰为班上同学们各自改编了成名歌曲，同学们也为他穿上最火辣的服装，当伍佰和苏慧伦演唱“被动”时，现场尖叫声不断，和莫文蔚合唱的《没时间《，一万多人也跟着大合唱！
　　最后演唱会由周华健带领所有歌手上台，大合唱《快乐天堂》，现场观众也站起身跟着大合唱，不少歌迷感动地泪流不止，直到场灯亮起仍久久不愿离去。
　　JZB/文

