花儿人气王代悦现身南京：当时退赛确实有预谋
　　尽管今年的选秀节目“花儿朵朵”已经没有前两年那么火热，但还是诞生出了一位超人气王代悦。在比赛中选择转身离去的代悦虽然只是第四名，却成了发展最顺的一位。继在主场长沙、成都以及北京火爆举办了新书《无可取代》签售会后，受南京“圣代”(代悦粉丝的称呼)的强烈邀请，代悦昨天来到南京新街口大众书局举办签售会。数百名来自上海、江西、河南等全国各地的“圣代”们都统一手系蓝丝带赶来捧场。
　　又代言又出书的“人气王”显得异常耀眼，风头已盖过三强。对此，代悦很淡定，她表示，“这是由于每个人的定位不同和公司的宣传策略造成的，我很幸运能作为花儿今年的代表首先推出自己的作品。”因为选择在“花儿朵朵”比赛中弃权而成为话题人物，代悦在比赛中留下一句“有一些原因还不能说”也引来众多猜疑。代悦明确表示退赛是“有预谋”的，相比较名次而言，她更关心今后有好的发展平台，“与其削尖脑袋闯进天娱，不如留守青海卫视。”记者让她介绍一下其他花儿的情况，她说：“前三强签了天娱，具体情况我也不清楚。”其他的花儿情况她都能“如数家珍”，看来她和天娱的隔阂还不小。
　　前不久，代悦和杨秀措一同签约了台湾的果核音乐，“新老板”是曾经在评委席上的黄韵玲。明年年初两人都将推出个人EP，年底这段时间里，两人还将先后赴台接受魔鬼式训练。据了解，这两张唱片的制作费高达百万。据青海卫视艺人管理部介绍，代悦入台前还有数场商演，因为通告已经爆满，所以南京将是代悦入台前的最后一场签售会。对于超女们最近出家、整容致死的新闻，代悦都有所耳闻，她对自己的认识很清楚，“我对自己没有过高的期望，有的人说‘代悦你以后可能会发展得很好’，但我毕竟不是含着金钥匙长大的，如果我还是平平凡凡，那就说明我回归了我的轨道，不去追求过高的东西，对我来说这样就够了。”至于走中性路线已经有了非常成功的李宇春，能否超越她，代悦并不关心，相反她感谢李宇春，“不是我自己想要相比，是别人拿我们相比，我觉得自己跟她不一样，没有可比性。我也很喜欢她，因为有了她的中性我才能走得这么顺畅，所以我很感谢她。”
　　童立 文/摄

