滚石30演唱会大屏幕转播网友“微博控”(组图)
　　新浪娱乐讯 两岸三地最火的社群平台新浪微博(http://t.sina.com.cn)，不仅演唱会上歌手受到微博控，现在网友的微博文也能透过演唱会大屏幕转播秀出来！透过新浪微博大屏幕投影转播功能，只要在新浪微博上输入关键词“滚石30演唱会”，分享你对滚石唱片想说的话，就可以在演唱会开演前的进场时间，在现场四面大屏幕上看到歌手与网友的关键词微博文！许多现场观众看到后，惊呼“真是太酷了！”
　　滚石30演唱会此次有80位歌手艺人同台上阵，其中歌手小虫、黄韵玲、黄品源、莫文蔚等人，都在新浪微博上几乎第一时间分享演唱会彩排和幕后精彩花絮，也成了标准的“微博控”！不仅歌手们透过新浪微博互相鼓励加油，歌迷网友更是将他们对滚石唱片以及参加演出众歌手的喜爱，利用微博来传达！因此新浪台湾首度在27、28日的演唱会进场后开演前，将小巨蛋演唱会的舞台大屏幕，直接秀出网友对“滚石30演唱会”关键词的相关微博发文，共有超过4272则的热烈响应讨论！有现场观众也在微博上表示发现他的微博文秀在上面，感觉非常有参与感，也为演唱会增添许多现场互动与话题！
　　虽然此场演唱会观众不能拍照，但是网友和滚石的工作人员，也藉由手机下载新浪微博免费应用程序，立即做微博的现场直播！不管是哪个艺人上台，或者现场歌手精采表演，手机微博直播都带来第一手的快速消息，让许多不能亲自到现场支持的网友，也能引起共鸣！想看微博直播的网友们，可以上网关注“滚石30演唱会”的新浪微博帐号，将可以看到来自现场的第一手消息及许多独家曝光的幕后花絮喔！

