李宇春成新声代领袖 避谈唱功再度与信同台(图)
　　新浪娱乐讯 12月8日由“深圳卫视跨年音乐季”重磅打造的2011跨年巡回演唱第二站即将登陆北京展览馆。演出嘉宾也随之曝光，此次北京站的演出阵容空前盛大，由李宇春领衔新声代领袖，与何洁、郭书瑶、青鸟飞鱼、MIC、I-ME和乐坛唱将信、曹格、张震岳、McHotDog一起唱响“声声不息”北京跨年演唱会的舞台。
　　李宇春领衔新声代  献唱“声声不息”不炫技
　　即将在12月8日北京展览馆盛大举行的“深圳卫视跨年音乐季”北京站“声声不息”演唱会，李宇春将作为新声代领袖与何洁、郭书瑶、青鸟飞鱼、MIC、I-ME一起和实力唱将信、曹格、张震岳、McHotDog等同台献技。“舞台天后”李宇春和“高音王子”信的再度同台令人倍感期待，但也有人质疑，面对天生一副好嗓音的信，李宇春对自己的唱功会不会感到压力？
　　对此，李宇春表示不置可否，每位歌手都有在自己音乐领域的优势和特质。李宇春认为，自己在舞台上最理想的演唱方式，是让歌迷感觉到歌声更像是一种交谈，通过用心的演唱，用音乐和歌声与歌迷们沟通交流，拉近彼此之间的距离，而并非只是炫技，因为那样只会拒歌迷于千里之外。
　　“摇滚高音”信天生好嗓  势必引燃全场激情
　　“摇滚高音”信有一副与生俱来、令人羡慕的好嗓音，他的高音干净、透彻，充满张力和穿透力，歌声入耳直入人心；自然、圆融，犹如天籁般的真假音转换，好听到足以令人为之陶醉、痴狂，叫人流连忘返。信的演唱没有太多花哨的舞蹈和动作，但只要当他站在舞台的中间，凭借一副足以令他自信的天生好嗓音和一支麦克风，就可以引爆全场歌迷们狂热的激情，直接将演唱会的现场气氛推入最高潮。站在舞台上的信无与伦比，激情澎湃，现场舞台感极强，征服全场仿佛征服整个世界，透着一种大气、成熟的男性魅力和霸气，尽显王者风范。相信12月8日在深圳卫视跨年演唱会“声声不息”北京展览馆的舞台上，现场演绎独特高音摇滚的信与拥有超强人气、音乐才华愈加绽放的李宇春，势必将掀翻整个北展剧场的屋顶，唱响北京的夜空。

