主持名嘴变歌坛唱匠 谢娜谢楠何炅名列前茅(图)
　　新浪娱乐讯 主持人出身的他们，往往拥有着天生的好嗓音。三寸主播台，说大也大，说小也小，那里成就了他们的主持梦想，也让他们向往更为广阔的歌唱天空。于是，他们同样是执起话筒，而从话筒中流淌出来的不是播报主持的话语声，而是优美动听的旋律……
　　谢娜
　　现在，一提起“谢娜”这个名字，人们首先想到的便是她独具风格的“娜式幽默”。从主持湖南卫视综艺节目《快乐大本营》成名以来，谢娜以她特有的幽默诙谐的搞笑主持风格，成为现如今独树一帜的当红女主持人。2006年末，谢楠携自己的首张个人专辑《菠萝菠萝蜜》在全国刮起了快乐风暴，传唱在大街小巷，而“菠萝菠萝蜜”一词也成为了当时颇为流行的减压秘咒。谢娜以其独特的鬼马气质勇闯流行乐坛，进而将她天马行空，古灵精怪，快乐无比的娱乐气质以音乐的形式一一展现。可爱率真的她也将最珍贵的快乐带到了千家万户。
　　跨界专业指数：★★★
　　何炅
　　有着主持界“老大哥”称号的何炅老师是娱乐主持界的大红人。自1998年起，何炅主持湖南卫视的《快乐大本营》栏目长达十余年。灵敏的反应力与诙谐又不失水准的搞笑能力，让他获得了众多观众朋友的支持与捧爱。深厚的主持功底使得何炅不仅在主持娱乐节目上游刃有余，各类大型晚会他也能轻松驾驭，并且为其平添诸多欢乐的气息。何炅不但在主持领域颇有作为，在歌坛他也着实红火了一把。尤其是2004年发行的歌曲《栀子花开》，朗朗上口的旋律，清新纯粹的歌词，深受各界好评。《栀子花开》也成为那年夏天传唱最多的歌曲之一，让人们的记忆不觉追溯到那白衣飘飘的青涩校园年代。而此曲也因此摘得当年多项大奖，何炅跨入乐坛第一次亮嗓就已满载收获。近日，快乐家族首张团体专辑《快乐你懂的》出版发行，这个以何炅为核心，代表着“快乐”的五位可爱俏皮的主持人们，又会给我们带来什么惊喜呢？
　　跨界专业指数：★★★★
　　谢楠
　　光线传媒旗下当家花旦谢楠是现如今主持界的“超人气女主播”。她现任光线传媒主打节目《娱乐现场》、《最佳现场》、《影视风云榜》当家主持，更是黑龙江卫视周末黄金强档主打综艺娱乐节目《快活武林》女主持。她拥有着可爱俏皮的性格，也拥有着美丽知性的外表。深得观众的欣赏与喜爱。镜头前的她聪敏机智伶牙俐齿，镜头后的她古灵精怪善良可爱。谢楠将她五年的青春贡献给小小的三寸主播台，在主持领域自由舒展个人魅力的她，凭借对艺术的领悟力，在影视歌各个领域多栖发展，并且都颇有成就。近日，谢楠发行了首张个人概念迷你专辑《最好的我们》，这个由顶尖团队全力打造的首张专辑，曲目首首柔美动听，婉转的声线甜美诱人，从里到外散发着文艺知性的气息。而主打歌《最好的我们》的MV更是有圈内好朋友何炅加盟出演。谢楠凭借她成熟的唱功，告诉了大家唱歌并不是玩票，而是她事业上的一次重要飞跃。每一次新鲜的尝试，都是为了成就那个“最好的”谢楠。
　　跨界专业指数：★★★★★
　　徐睿
　　有着综艺主持界“一哥”之称的徐睿，也同样是多栖发展的典范。科班出身的他由幕后编导起家逐步走向台前，从中央台到光线传媒，从《同一首歌》到《音乐风云榜》，经过培养与锻造，终究成为国内首屈一指的播报型阳光男主持。在娱乐圈，主持人多栖发展，放眼于三寸主播台之外，写书拍戏，唱歌发片并不稀罕。但像徐睿那样为了追逐自己的音乐梦想，敢将正在平步青云的主持事业大胆抛弃，将唱歌作为主业却有些不可理解。2008年，徐睿正式以歌手的姿态步入乐坛，在首张个人专辑《活着的时光》中充分展露了他的真性情，在每首歌的词句中，不仅仅有真实而单纯的感情融入，也有对生命、对幸福的理解与拷问。徐睿也坦言，将唱歌作为主业并不是要抛弃主持工作，而是要做个歌唱主持两不误的全能型艺人。
　　跨界专业指数：★★★★★

