储兰兰上节目咨询创业 李开复强调找对观众(图)
　　新浪娱乐讯 曾以奥运歌曲《北京人都在忙》而备受关注的青年歌手储兰兰与日前做客BTV王牌节目《名人堂》，与创新工厂首席执行官兼董事长的李开复探讨激情创业的相关问题。当问及传统艺术如何创新之时，李开复则从市场细分角度，强调储兰兰必须得找对观众。
　　自小就对传统文化情有独钟的储兰兰是戏曲表演家，不仅自小就师承梅派大师勤加练习，更年纪轻轻就发行了数张戏曲专辑，受到了戏曲界的一致好评，就连梅葆玖大师也多次公开表示储兰兰功底扎实，是可造之材。但是面对着传统文化的受众渐渐流失，国粹的受关注程度也越来越小，对此，储兰兰也尝试着对传统戏曲做出了一种创新，将其同流行元素相结合，从而创作出了诸如《霸王别姬》、《江雪》、《对花歌》等一系列“新京剧”的代表作。
　　面对着有强烈创业激情的导师李开复，储兰兰也在节目中大胆提出自己的疑问，那便是“当对传统艺术进行革新时，老戏迷又接受不了。京剧是我们的国粹，那怎么能孕育这个场？”对此，李开复也从市场细分的角度强调了“要找对观众”。在他看来，中国有这么多的人，哪一些是可能会对你想做的失去有兴趣的，要深入的去了解，把针对客户了解的更清楚，比如说是那些对摇滚乐有兴趣的，然后把他们往这个中国的京剧方面去转移，然后你的发展，可能也要针对那个年龄群和客户群他们所想要的东西去发展。
　　除此之外，李开复还给予了一个小建议，那便是将发扬和传承中国传统文化的事业与工益和慈善事业相结合，肯能会达到事半功倍的效果。对于李开复所提出的意见，储兰兰也表示受益匪浅，并且希望能够有更多的人参与到这项事业中去。此外，储兰兰也强调李开复身上所带有的“创新”意识是她最欣赏的，也是她所一直追求的，尤其是她近期内要推出的最新单曲《寒江雪》，就是其“创新精神”的集大成者。诚如其在采访中所说的，希望这首《寒江雪》能像李开复老师所说的那样，用流行的元素帮传统文化“找对观众”。

