谭晶获选绿色中国年度人物 成艺术界惟一获奖人
　　新浪娱乐讯 谁是2010年度“绿色英雄”？近日，在北京展览馆剧场举行的“绿色中国年度人物颁奖”晚会上揭晓了答案。他们中有环保专家、NGO代表，有基层环保工作人员，更有环境报道第一线的媒体记者。值得一提的是，来自中国人民解放军总政部歌舞团的著名歌唱家谭晶也赫然在列，成为来自艺术界的惟一获奖人。
　　“绿色中国年度人物”是我国首个由政府颁发的环保人物大奖，由中宣部、文化部、环保总局等7部委联合主办，并得到了联合国环境规划署的特别支持。该奖由公众、专家按照科学、公开、公平的方法评选，是一个真正具有“公众精神”的奖项。
　　早在2006年第一届“绿色中国年度人物”颁奖典礼上，谭晶就以歌手的身份出席并进行了公益演出。2008年她还成为绿色中国年度人物的26位候选人之一。对于今年的成功当选，组委会给予谭晶的获奖理由是：“作为一名优秀的青年歌唱家，她将艺术与人格完美结合、将责任与行动完美结合、将歌声与爱心完美结合。她在关注青少年发展、扶贫、救灾等公益事业的同时，也一直关注和支持着环保公益事业，用自己的行动和歌声倡导着中国社会和环境的和谐。”
　　谭晶的环保之路是走出来的也是“唱”出来的。她是山西“保护母亲河”形象大使，并为山西的“母亲河”——汾河创作了歌曲。在北京奥运会期间，她除了激情演绎奥运歌曲外，还顶着37℃的高温在鸟巢外做志愿服务，可谓全程参与“绿色奥运”。作为上海世博会志愿者宣传大使，她在世博园区举行“低碳演唱会”，为志愿者加油的同时身体力行的倡导环保和节约，展示了她作为一个中国艺术家的责任和担当。
　　颁奖当晚，谭晶因在联合国驻日内瓦办事处演出而不能到场领奖，对此她虽然很遗憾，但认为行动比领奖更重要。她说：不论身份如何，每个人都通过自己的行动把环保理念传播开来，并表示会坚持用自己的歌声传递和谐、环保的绿色理念。
　　据了解，文艺界的张艺谋、杨澜、李冰冰、周迅等演艺名人也曾获得该项奖励。

