谢楠受邀何厚华音乐会 与蒋一帆合唱新歌(图)
　　新浪娱乐讯 日前，刚刚发行个人EP《最好的我们》的光线当家主播谢楠，现身著名音乐词人何厚华老师的音乐分享会，与同门师弟蒋一帆演唱由何老师作词的新歌《保持联络》。
　　虽然与到场的众多音乐玩家相比，谢楠是资历最浅的歌手，但活泼欢快的曲调搭配谢楠、蒋一帆的俏皮清新，让现场不少小资听众都赞不绝口。
　　曾经创作过《容易受伤的女人》、《有多少爱可以重来》的何厚华，不仅是著名的作词人、畅销书作家，更是众多经典专辑的幕后推手。此次谢楠发行EP《最好的我们》，也是由何厚华老师亲自操刀，从前期创作到后期策划、宣传文案全部一手包办，更深层挖掘出谢楠身上的音乐潜质。谢楠在音乐分享会现场也表示，何厚华老师在创作歌词之前，并没有跟自己有太多的沟通，但拿到歌词的时，直指心房的文字让自己吓了一跳。何厚华老师则是称赞谢楠身上有时下年轻人难得的品质，这让此次EP的合作变得轻松且愉快，所以在自己的音乐会上，一定要邀请谢楠担任嘉宾，分享自己在北京的音乐旅程。
　　当天的音乐分享会上，何厚华老师邀请的都是在北京音乐界的好友，整场音乐会更像是私人的音乐聚会。何老师在6年前被检查出患有鼻咽癌，那时选择来到北京，开始人生的新旅程，与病魔斗争的同时，何厚华也在北京收获了更多的朋友。现场讲述的这段往事，让台下的朋友和听众都为之动容，平日里坚强得有些男孩子气的谢楠也不禁梨花带泪。

