小柯开放明星录音棚 260元当一小时周迅林志玲
　　明星的录音棚，对外而言总是保持神秘色彩。你想过有一天能享受到像林志玲、周迅等大牌明星录制歌曲时的待遇吗？你想过有一天能与为大牌明星录制歌曲的专业团队合作、而且拥有自己的经纪人吗？近日，著名音乐人小柯宣布开放私人录音室，并“号令所有工作人员像接待明星一样接待每一个顾客”，而每小时只需要付出260元。华西都市报记者了解到，消息一出，顾客打涌堂，档期已经排到了2011年。
　　260元享受一小时明星待遇
　　近日，著名音乐人小柯在微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，对外开放自己的私人录音室，欢迎所有平凡人来实现音乐梦，并承诺每个人都会受到林志玲、周迅、何炅等明星一样的待遇，一时间引起网友们的疯狂追捧，报名者爆棚。昨日，记者联系到负责整个录音宣传的王小姐，她透露这个主意是小柯在和大家聊天时突然想到的，“他觉得走进录音棚不再是专属于明星，也可以让老百姓走进录音棚，让那些喜欢唱歌的朋友们体验一把明星的感觉。”录音棚的收费标准也已出炉，为260元/时，“这个价格包括后期等费用，算是活动价，会持续到12月底，一旦时间一过我们将恢复原价，即260元仅是一小时录音费，后期制作会根据单轨、多轨这个标准来收费，这样的价格就可能比较高了。”
　　究竟怎么接待的呢？王小姐给了我们答案：“每个来录音的朋友将会和明星一样会有一个专业的录音师、技术人员、后期、录音经纪人的全程陪伴，而我们将安排好时间后，在预约的前三天，由我们的录音经纪人和录音者进行沟通，每位录音者每人只能录制一首歌曲，而一首的时间是一个小时。”不仅如此，每个人还将配一名经纪人，“期间有任何疑问都可以和这位录音经纪人反映，他会在第一时间来处理。”随后，记者了解到，由于小柯老师工作档期已经排满，虽然不会亲自坐镇现场，但是他的专业团队将进行精心的录音和后期制作。“整个制作团队阵容和林志玲、周迅、韩庚等大牌明星的制作团队阵容是一样的。”
　　五音不全也能录好歌
　　记者发现，虽然有不少网友跃跃欲试，但有的还是怕五音不全而却步。王小姐也表示：“我们会根据每位顾客的需要来安排，如果认为自己的五音不全，可以来参加我们的培训班，我们这里有小柯音乐学校，我们将会1对1的进行授课，当然也会根据老师的级别进行收费，像一般的老师是300元/时，如果是高级职称的老师是500元/时，这个是根据顾客的需要来选择，我们不会强求，我们目的是为了让大家知道录音棚不是歌星的专属，普通老百姓也是可以的。”档期已经排到今年底至明年初，这样火爆，连小柯本人也表示吃惊。“目前还没有正式开始录音，我们会给每位预约者1到2个星期的练习时间。预计正式的录音将会于11月底、12月初左右开始。”由于要保证录音质量，所以每天录音的人数不会超过5人。
　　成都录音师直言：
　　这个价格实在不贵
　　记者看到有网友表示，“这比到KTV唱一次歌还便宜。”一个小时能不能把歌曲录好呢？成都一专业录音棚工作人员表示：“现在很多KTV也有录音的，但是这个录音和专业录音棚录出的效果不一样，录音棚录音会对声音进行修音，而且会进行多轨的配合录制等等一系列的专业制作，但是KTV的其实都只是好玩的，就像现在很多录音软件一样，并不是很正规。成都的录音价格总体来说不算高的，现在的录音价格也很难说，有的小的录音棚作坊几十块钱一小时也是有的，但是比较好的棚子的价格区间就是在150元/时—260元/时左右了，现在全四川目前最贵的是400元/时。对于一个小时能不能录好歌，这个要看，像一般歌手状态好的话1-2个小时能搞定，但是如果不是歌手要求不那么高的话一个小时也是能搞定的。”华西都市报记者伍翩翩 实习生赵婉露
　　■人物点击
　　小柯，原名柯肇雷。一位活跃在歌坛，集作词、作曲、演唱三位一体的北京著名的音乐人。小柯多次获得流行音乐界最佳作曲、最佳制作人等奖项，曾创作多首脍炙人口的音乐作品，并为多名歌手担任音乐制作人，包括：林忆莲《失踪》、萧亚轩《最熟悉的陌生人》、莫文蔚《两个女孩》、古巨基《白玫瑰》、张学友《原不原谅》、那英《最爱这一天》、谢雨欣《第三天》等等。

