林宥嘉陈楚生江苏跨年同台演绎混编歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 一个是台湾《超级星光大道》总冠军，一个是大陆选秀翘楚，林宥嘉、陈楚生这两个从未同台的“选秀王”，目前已确定同时亮相江苏卫视2011跨年演唱会。同样是经过一场又一场PK赛最终成为冠军，不知道林宥嘉、陈楚生同台飙歌，会飙出怎样的火花？有消息称，江苏卫视准备特别安排将两人的成名曲混编成一首串烧歌，由两人共同演绎。
　　两位选秀王惺惺相惜  林宥嘉也将做原创
　　除了同是选秀出生的背景，林宥嘉、陈楚生有很多相像的经历。比如两人都曾经当过驻唱歌手。林宥嘉曾在花莲当地的餐厅担任驻唱歌手，不过这段驻唱生涯仅维持两个月，就因为餐厅失火停止营业而被迫中止。陈楚生曾在19岁，踏进酒吧歌手之门，经过一段时间“亮嗓”，陈楚生的唱歌能力日渐长进，其忧郁的歌声、俊朗的形象渐渐受到很多听众的欢迎。两人的曲风也非常相似，都擅长疗伤抒情歌路，林宥嘉被歌迷们冠以“迷幻王子”的称号，而陈楚生则是新一代“情歌王子”的不二人选。
　　此外，两人都是创作型实力派。陈楚生凭借原创歌曲《想念》、《寻找》、《姑娘》，让人们见识到他的创作实力；而当年在《超级星光大道》的舞台上，林宥嘉凭借翻唱萧煌奇的《你是我的眼》感动了评委与观众。但是，现在的林宥嘉更希望多做原创；“我希望把音乐做成自己的东西。因为现在很多时候自己只是在用自己的声音模仿一个“标准”来唱，但那不是自己的演唱方式。”
　　跨年欲做歌曲混编  同台对抗互唱对方成名曲
　　前两届江苏卫视跨年演唱会，林宥嘉和陈楚生先后出席，但都擦肩而过。据2011江苏卫视跨年演唱会节目组透露：“今年把这两个华语乐坛新生代领军歌手放在一起同台演出，准备安排上演一幕两地选秀冠军之间的王者对话。”
　　同台PK在即，而其实在私下，陈楚生和林宥嘉早已是惺惺相惜。林宥嘉表示：“正因为有那么多相似之处，并且对音乐都有自己的坚持，才有种惺惺相惜的感觉。”陈楚生也表示：“这次两人可以同时参加江苏卫视的跨年演唱会，并且还能一同登台，机会十分难得，虽然之前也在一起演出过，但都是一个唱完，另一个上台，从来没有交集，交流过。”
　　不过，对于歌迷来说，似乎更愿意看到两个选秀王PK的情景。为此，江苏卫视正准备将陈楚生的成名曲《有没有人告诉你》、《且听风吟》、《一个人唱情歌》等，与林宥嘉的成名曲《说谎》、《伯乐》、《再别康桥》等成名曲进行混编成一首歌曲，由两人共同演绎，可能也有互唱对方成名曲的特别安排。

