滚石30演唱会超时被罚35万 周华健忘情跌下舞台
　　滚石30年《快乐天堂》狂欢落幕
　　“快乐天堂 滚石30”演唱会在11月28日画下句号。有评论认为，这可能是史上最疯狂的演唱会：一连两天共有80位歌手回来献唱成名曲，支持“娘家”滚石唱片公司；连续两个晚上演出超时，台湾 “小巨蛋”不得不狠心断电来“赶客”，而且晚会主办方被狂罚35万元人民币。
　　不仅台下歌迷兴奋，“回家”的艺人们也很激动：第一天群星合唱结尾曲时，周华健差点跌落台下；刘若英和陈升这对绯闻师徒终于在后台无言相拥；而大群的明星像孩子一样串门聊天叙旧，一起唱到“小巨蛋”超时被罚断电，他们还拿着“大声公”继续歌唱。这一切的忘情投入，都缘起于那曾经辉煌的30年。
　　文/记者钱佳芸
　　最无悔付出
　　继续超时被狂罚
　　晚上12时5分，小巨蛋响起广播宣告演唱超时，伍佰一度拿麦克风试音，看有没有断电，随后又继续唱。由于第一晚超时，第二天继续压轴的伍佰很有压力，就连合唱的刘若英也不时提醒“小心超时”，尽管如此，但就在伍佰和陈升合唱时，午夜12时还是无情地来到，麦克风突然没有了声音，好在台下歌迷立刻接着唱，不过就没有了环绕全场的音响，只剩台上乐团微弱音箱声，所有人才恍然大悟，演唱会又超时，“小巨蛋”狠心断电。于是，原本准备好大合唱的歌手，只好拿着“大声公”绕着观众席边走边唱，现场歌迷因此得福，有机会近距离看到偶像。据悉，滚石这次连续两晚超时，将被罚款近35万元人民币。
　　最惊险一幕
　　忘情玩自拍周华健狂跌
　　周华健参加“滚石30年”在11月27日晚的群星谢幕大合唱《快乐天堂》时，拿出相机自拍留念。因为一边看相机镜头，一边往后退，到了舞台边仍不自知，结果从1.5米高的舞台跌下；幸亏台下6名工作人员眼看他快摔下，在台下接住他。前日下午他因此就医，好在仅为轻微擦伤，只是背部有红肿，第二天晚上的演出还能照常进行。这幕小插曲让他备受关注，表演过程中人人都问候他的伤势，使得他逢人便说“没事”、“对不起让大家担心了”。
　　最无言一景
　　刘若英与陈升后台狂抱
　　与11月27日一样，8位班长率组员接力登场，节目长达4小时45分钟，但演唱歌手与前晚并不完全相同。第二场的歌手有刘若英、梁静茹、曹格、光良、品冠和阿牛接力登场，阵容比第一场的歌手更年轻化。有观众表示，感觉第一场演唱基本以怀念上世纪八九十年代为主，主打的歌手和歌曲都是上世纪80年代的金曲和老牌歌手。
　　而第二场晚会上，最让人瞩目的竟然是刘若英和陈升的忘情拥抱。首场赶不及到场的刘若英只好在第二晚亮相，她在后台和师傅陈升一见面便相拥，问候近况，两人虽未同台演唱，这忘情的一抱已经相当温馨。
　　梁静茹曾被栽培为陈淑桦接班人，前晚也由她演唱了陈淑桦的代表作《滚滚红尘》，光良和品冠合唱《掌心》，而阿牛也是在婚后首度开口唱歌。
　　最衷心祝愿
　　携手相约10年后狂聚
　　虽然已经接连演出两场，但实力雄厚的“滚石30”演唱会仍缺席了不少老将，如罗大佑、陈淑桦等均未亮相。但大家还是很尽心地表达了对老东家的祝贺，成龙等首场演唱就送上花篮，张艾嘉则在第二天晚上的9时多到后台会老友，但随即低调离场。
　　“滚石30年演唱会”圆满落幕，11月28日晚间举行庆功宴，超过40名歌手齐聚，现场闹哄哄，就像同学会一样。不少歌星相约希望等“滚石40年”还能再相聚庆祝。

