王彩桦苦练保庇舞 最辣主打《保庇》曝光(图)
　　新浪娱乐讯 闯荡演艺圈的B咖天后，王彩桦首张专辑《有唱有保庇》中首波主打歌《保庇》挑战韩流电音舞曲！节奏强烈的曲风，重新填上诙谐本土的台语歌词，王彩桦从综艺咖变身舞曲新天后，舞蹈老师直呼“彩桦姐的舞蹈细胞不输搞笑实力！”
　　第一次拍摄MV，王彩桦早就做好心里准备，这一套“保庇舞“要从早跳到晚！就算脚踩恨天高，只要在镜头前王彩桦依然超敬业，超过十个小时的拍摄，就跳了近百次！为了完整呈现《保庇》MV，导演赖伟康特地找来一系列喜气洋洋的“保庇”道具，包括：春联、鞭炮、金元宝、香炉等。其中特制的大吉签筒更是大有玄机！每一支不是写着“大吉”、“大利”，就是“大卖”、“大红”、“大发”，支支都是上上签，让唱片新人王彩桦笑呵呵！
　　在演艺圈拥有好人缘的王彩桦，新专辑《有唱有保庇》筹备多时，还没发片，综艺圈好友却早就开始传唱！包括NONO、白云、Makiyo、马国贤、黄小柔、从从、汪建民、马国毕、小潘潘、阿BEN白吉胜、徐小可、Junior、小甜甜、黄镫辉、沉玉琳等…更是早就练好了“保庇舞“，以行动支持《有唱有保庇》，综艺咖大团结势必会让这首歌成为全民《保庇》之歌！

