江苏跨年称基本搞定艾薇儿 浙江台力邀贝帅夫妇
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　一年一度的跨年季，各大卫视都相继发布了各自方案。与往年争抢港台明星不同，今年国际巨星成为抢手货。
　　昨日，浙江卫视举行发布会宣称贝克汉姆夫妇很有可能会亮相。江苏卫视立马放言，与摇滚巨星艾薇儿已基本达成协议。
　　艾薇儿有望中文演绎《Girl Friend》
　　江苏卫视方面昨日表示，如果艾薇儿的江苏卫视跨年之旅最终成行，将会携带整个美国团队前往南京。据称，艾薇儿本人对此次演出非常感兴趣，据江苏卫视相关负责人透露：“谈判工作目前进行到90%，已经到了双方交换确认合作的书面材料阶段，就差签约。”另外，艾薇儿此前已将个人经典曲目《Girl Friend》用葡萄牙语、日语、西班牙语、法语、德语，意大利语和英语演绎。此次如果成行，艾薇儿有望演绎中文版《Girl Friend》。
　　江苏卫视方面还称，韩国组合Wonder Girls已经确认加盟，除此“仍在接触其他国际艺人，希望打造出一场最有国际范儿的演出”。
　　贝帅夫妇亮相不是传说
　　湖南卫视要请Lady Gaga，东方卫视已请到英国达人，江苏卫视基本搞定艾薇儿，浙江卫视昨日在发布会上放言，“贝克汉姆夫妇亮相不是传说”。
　　浙江卫视方面表示，已与贝帅夫妇联系，目前正在等待回音，“那时候，西方刚好过完新年，是度假高峰，贝帅夫妇表示会尽量调整行程。”为何想到邀请贝帅夫妇？浙江卫视方面称，此次跨年演唱会的主题是“风尚盛典”，贝帅夫妇一向以时尚引领风潮，邀请他们参加跨年晚会，也是浙江卫视最新的品牌路线“爱在中国蓝”的延续。
　　此外，浙江卫视表示，已确定加盟的艺人名单包括：陈慧琳、梁咏琪、王心凌、李贞贤、韩彩英、李多海、黄晓明、吴镇宇、钟汉良。伊能静、吴佩慈，甚至刚复出的王菲，都在邀请之列。

