林宥嘉《感官世界庆功版音乐会》销售大热(图)
　　新浪娱乐讯 距离林宥嘉“2010感官世界庆功版音乐会”北京和上海的举办时间越来越近，近期两地的票房开始迅猛飙升，门票热销到烫手，目前双城最高与最低音乐会的门票均已几乎全部卖空。
　　与此同时，网上歌迷关于林宥嘉音乐会的讨论也是铺天盖地、热浪滔天。很多知道林宥嘉“作派”的歌迷们已经按耐不住激动的心，跃跃欲往音乐会，因为他们知道，除了现场能够分享到林宥嘉那动静皆让人热血沸腾的音乐外，还有另一件事情会让大家乐翻并跟着狂热——林宥嘉Yoga是个超级“冷笑话大王”，他在音乐会中展现的林氏幽默让人捧腹。
　　为什么要看林宥嘉？   因为你们要看的是林宥嘉
　　林宥嘉的“感官世界庆功版音乐会”在内地只办两场——12月11日的北京展览馆和12月24日上海的长宁体操中心。据了解，虽然相隔只有半年再办音?会，但自从两地开票以来，这场将有50%新歌的音?会，票房销售就一路稳步飚升，异常火爆，展现了林宥嘉气势如虹的小天王号召力。
　　现在离演唱会越来越近，很多歌迷在手握演唱会门票时，都纷纷在网上发贴表示，期待林宥嘉能像上次那样再次呈现一场“最纯粹、最诚意”的音乐感官饕餮。在讨论林宥嘉强烈的个人特色和已露巨星风范的舞台魅力时，歌迷与媒体都不忘津津乐道林宥嘉惊人的“冷笑话”。有媒体曾如是评价，“演唱会‘最林宥嘉’的，是他酷劲十足地数次挑逗观众——冷幽默反而激起了歌迷的热情，全场报以长达数分种更疯狂的尖叫。”
　　夏天在广州开唱时，林宥嘉唱到酣处，突然冷不丁地提到这场与上海站的区别，“上海站跟广州站相隔只有一天，所以……”，大家期待他说出什么特别之处，但他接着来了这么一句，“所以，我的衣服没有洗。”在演唱会前半段，林宥嘉不时打起嗝来，如果是别的新人歌手，肯定已经万般尴尬了，但他觉得这不是大问题，“我开唱前才吃了东西，其实……，打嗝又不是什么不好的事情”，率真个性笑翻全场。林宥嘉对自己的演唱会很有自信，但他的表达却是这样的，“你们有一天会发现，为什么要看林宥嘉的演唱会，而不要看别人的演唱会，就是因为……”，大家倾身细听，他继续说，“因为你们要看的是‘林宥嘉’”。全场一片寂静，他停顿一秒又说，“当然啦，我会这样讲的原因不是因为说‘我觉得我最厉害！’不是，我要让你们知道，来听演唱会，听我的歌，是值得的，就这样，谢谢。”
　　怎样缓解紧张压力？    想开点！认真想开点！
　　林宥嘉在星光在道参赛时，就因为唱一些热门歌手的冷门歌曲著名，此次12月份的“感官世界庆功版音乐会”亦不例外，例如在近三分之一的英文翻唱曲目中，就有Bee Gees的《How deep is your love》以及Rachael Yamagata的《Be be your love》、Oasis的《The Hindu Times》、Cardigans的《Camival》、Morrissey的《First Of the Gang To Die》等。对于人们对他一唱就“激活”了那些歌曲的能力，林宥嘉也有自己的懒洋洋解释，“虽然有点‘宅’，但我不是一个看特别多冷门书、听冷门音乐或者看冷门电影的人……那些咨询都来自于朋友的推荐，我临时抱佛脚学的。”说到这里时，林宥嘉还反问别人，“我这样是不是很草包？看起来厉害，其实都是保护色啦！”
　　他的“保护色”还不止这么“冷门”的，还有在歌迷们眼皮子下面发生的。有很多歌迷大爱林宥嘉在舞台上的那种瞬间沸腾、刹那安静的“神秘爆发力”，还有他闭着眼睛自我陶醉般地唱歌，唱到破嗓和大喘气也毫不介意的“大家风范”。但林宥嘉却这样解释，“哈哈，其实都不是那么一回事情啦！眼睛眯眯总是定焦在人群背后唱歌的习惯，是因为我比较害怕看到人，尤其是和观众视线相对，会令我紧张到顿时空白。”有一次，记者们跟他聊到开演唱会的压力——记者：最近压力大吗？yoga：大。记者：怎么舒缓压力？yoga：想开点！记者：怎么想开点？yoga：认真想。这段“冷冷”的对话让每个在场的人，脸上都直冒“虚线”。至于在演唱会上唱错词怎么办，林嘉宾一本正经地解释，“不能笑场，一定要强装镇定，假厉害地把它唱完。这样反而人家会说你临危不乱，有大将之风。”
　　这些充满了小智慧的超级无敌“冷笑话”，已经被歌迷们整理并逐条纪录，截止到目前为止，已经多达几百条了。很多歌迷开心地说，他们到时候可能会带着笔去现场听音乐会，希望可以为“冷笑话大王”的精彩语录再多添几条。现在让大家感到充满了未知乐趣的是，12月11日的北京展览馆和12月24日上海长宁体操中心，谁也没有办法预测这个古灵精怪，看上去又腼腆的林宥嘉会说出什么“冷笑话”来。
　　马上订票、在线选座、送票上门

