七大嫩模引复古甜美风 UP Girls拍炫目MV(图)
　　新浪娱乐讯 星光UP力推新人团体“中国嫩模女团UP Girls”，近日完成了首支单曲《love me boy》MV的拍摄，花絮照于今日(7日)首次曝光。MV中斥巨资搭建的神秘炫目场景，女孩们甜美复古的时尚造型都将在这个寒冬给大家带来强力热辣的视觉盛宴。
　　经纪公司为了给UP Girls惊喜，直到他们进棚拍摄时才曝光舞台场景的细节。女孩们第一眼见到舞台时，瞬间被重金搭建的炫目场景震撼了，一个个惊喜到目瞪口呆。此次MV以实质红色巨大“UP GIRLS”LOGO作为背景，融合了服装红白造型的色彩元素，凸显出UP Girls青春、时尚、甜美的气息。同样，女孩们的整体造型响应了MV中传递的独立、勇敢的恋爱观。UP Girls一袭红白复古装甜美性感亮相《love me boy》MV，她们的服装剪裁融入了时下风靡的黑白波点、亮片、捆绑以及透视等各种时尚元素加以点缀，完美的展现了UP Girls的身体曲线。红白复古的甜美造型与时尚华丽的MV场景达到人景合一，散发出致命的诱惑力。
　　在MV中，UP Girls还首次展示了秘训已久的“猫舞”，女孩们举手投足间透出几许的性感与不羁。把电子舞曲风格的《love me boy》演绎得热力十足，可爱率真极富感染力。七个女孩七种不同的感觉，加上清新靓丽的妆容配以极具个性的造型，时尚中透露的甜美，华丽却又不失性感。
　　中国嫩模女团UP Girls的《Love me boy》强势来袭，女孩们对于自己在MV中的造型和表现力求完美。拍摄期间，北京持续零下低温，姑娘们对于24小时不间歇的高强度舞蹈却丝毫没有懈怠。队员志玲、思萌的手臂更是被服装的亮片划得处处是伤，敬业精神也是让导演和工作人员的连连佩服。回忆起拍摄过程中的种种辛苦，女孩们都愉快的表示那些不过是“美丽的代价”。

