孟庭苇18号上海开唱 王黎光韩庚安又琪捧场(图)
　　新浪娱乐讯 来自温暖南方宝岛台湾的著名女歌手孟庭苇，即将在这个月18号登上上海大舞台，举办纪念出道20年的纯真年代巡回演唱会。而王黎光、韩庚、安又琪三位看似不相干的人，却因为孟庭苇的邀请全聚集在一起。 
　　据悉，他们三位全来自旧称北大荒辽阔的黑龙江省。王黎光教授，金鸡百花与华表音乐奖双料得主，也是北京电影学院副院长，他出生在黑龙江的佳木斯；韩庚，前韩国偶像团体super-junior成员，当今亚洲人气小天王，来自黑龙江牡丹江市；安又琪，中国选秀第一人，2004年第一届超级女声冠军，故乡在黑龙江的鸡西市。 
　　黑龙江省位在中国最北方，这片白山黑水冬天零下30几度是经常有的事，相距台湾更有几千公里远，对于从小生长在台湾的孟庭苇全然是两个完全不同的生活世界。然而因为孟庭苇的好人缘与乐坛影响力，在缘份牵引下让他们因为音乐而相聚一起，12月18日夜晚，在上海大舞台纯真年代演唱会上，孟庭苇将用她那温柔小调却不失坚定的嗓音演译王黎光教授全新打造的歌曲，韩庚安又琪两位新生代人气偶像也将担任特邀嘉宾，这一场江南女子结合北大荒豪情的纯真年代演唱会，将引爆今年冬天上海歌迷的热情，在孟庭苇首首经典好歌中万人大合唱。

