何洁经纪公司回应弃奖 离开事出有因并未耍大牌
　　新浪娱乐讯 在4日晚刚结束的东南劲爆榜上，何洁获得“内地最受欢迎女歌手”荣誉，但因为何洁本人在走完红地毯后，却并未现身领奖，从而引发了一系列的误会和猜测。有传言说何洁是因为没有休息室，耍大牌愤然离场的。但何洁的经纪人在接受采访却坚决地表示，何洁缺席颁奖绝不是耍大牌：“其实我首先要感谢东南劲爆榜的主办方对何洁的厚爱，何洁没能上台领奖，公司样表示遗憾。但是何洁并没有耍大牌，离开现场确实是有不得已的原因。”
　　有报道称何洁愤然离场的原因是因为一间休息室，对此，经纪人向记者讲述了事件的真实过程：“走完红地毯后，我们才发现没有安排何洁的休息室，何洁本人只能一个休息室接一个休息室地找位置，看到休息室实都坐满了人，她甚至自己找了一间仓储房就钻进去了，当时主办方的工作人员都在为活动的红毯忙碌，宣传只好找到了场地的负责人，因为不是活动主办方，该工作人员非常不专业，
　　不仅衣衫不整、还出言不逊，弄得性格很直的何洁脸色青一阵白一阵，很是挂不住，毕竟何洁是一个女孩子，为了避免更尴尬的状况，何洁选择离席。”
　　“何洁并没有耍大牌。”据经纪人介绍，颁奖的前一晚何洁彩排到很晚，回到酒店已经是夜里2、3点了，她马上试礼服，为了表示对颁奖的重视，何洁她亲自去很多家店挑衣服，最后公司还特地从上海空运2011年新款礼服到福州。“她已经连续两个月每天都有工作了，颁奖前一晚夜里通电话的时候能感觉到非常疲惫，但能听出来，今年发新专辑的她很期待这场颁奖礼的认可，挺兴奋的。”
　　“很感谢主办方对何洁离开现场的包容态度，我们同样觉得很遗憾。确实是受到了很大的委屈，艺人才会选择离场的。而劲爆榜的主办方也是这件事儿的受害者，我们作为艺人的经纪公司也表示抱歉。无论是主办方或艺人，都为这台晚会做了大量的准备。再一次感谢东南卫视和组委会，也感谢到场支持何洁的歌迷。”

