林宥嘉“感官世界庆功版音乐会”陪你倒数2011
　　新浪娱乐讯 今天，林宥嘉再次从台北抵达北京！那么，你感受到12月11日晚北京展览馆里，由这个23岁男生带动的“感官世界庆功版音乐会”那山呼海应的氛围了吗？你在现场用自己的青春与泪水加入这场《感同身受》的大派对了吗？林宥嘉，带着一颗放肆的想与你分享音乐的心，陪你倒数2011。
　　经典歌——“纵情唱”
　　这一次，林宥嘉排出的“感官世界庆功版音乐会”全场歌单很“奇怪”，那些不同风格的美妙歌曲串在一场，经过巧妙的编排，会让观众有一种戏剧的“跌宕起伏”的历险体验！有时候，它像坐过山车，充满迷幻、跃动、热烈、刺激；有时候，它又像坐漫游火车，深情、稳重、悠然、冷咧……
　　Blur激越的《Songs》开场，刚让歌迷观众的心飞上3000米高空，接着却在云端深情歌咏John Lennon的《LOVE》。28首演唱的歌里，9首是欧美歌曲，而且首首都是经典之作，《Ain't no sunshine》(原唱： Bill Withers)、《How deep is your love 》(原唱： Bee Gees)、《Be be your love 》(原唱： Rachael Yamagata)、《Carnival》(原唱： Cardigans)……还有，你想不到的，他还会翻唱中文大热金曲——黄耀明《春光乍泄》、萧亚轩《突然想起你》、五月天的《罗密欧与茱丽叶》、庾澄庆的《老实情歌》等，从男声到女声，从英文到粤语，从蓝调旋律到英伦摇滚，林宥嘉将透过这些全能的翻唱，展现他高纯度、高宽度的演唱实力和优越的“掌控力”——“掌握”我们在现场的视听感受，还有身体语言、心情秘密。
　　安可曲——“看心情”
　　林宥嘉是华语歌坛新一代少数几个“歌红人红”的翘楚歌手，这位华语歌坛难得的唱将新天王那些底气十足的代表作品，《心酸》、《残酷月光》、《眼色》等等，每一首唱起来都会迎来全场大合唱。所以，这一次，林宥嘉怎么能忘了给歌迷这样的感动，可是这些唱了，《慢一点》、《耳朵》、《飘》、《请说》、《歇斯底里》、《再别康桥》、《唐人街》、《看见什么吃什么》……唱了，连那首“家喻户晓”的《说谎》在演唱会上半场就亮相了，他唱什么安可曲呢？
　　夏季音乐会时，林宥嘉返场三次，这一次冬天当然会有更火热的场面。对此，很多歌迷在网上展开了很多的猜想，“安可曲至少会有三首，他会再唱一遍《说谎》吧？”“在这个纪念季，希望他在返场时再翻唱一首John Lennon的作品，期待。”“林宥嘉会把这次演唱会的专辑遗珠之作，放在安可曲中吗？好奇！”对于歌迷们的期待与渴盼，林宥嘉的回答像他常在演唱会现场说的“冷笑话”那样，酷极了，“还没有想好，到时候唱什么，看心情！”
　　来北京——“唱给你”
　　看过林宥嘉演唱会的歌迷，都惊叹，瘦弱的他哪里来那超强的耐力与爆发力，又跃又舞，轻松独撑几个小时，唱满30余首歌曲。林宥嘉的答案是，“爱音乐，爱运动”，近期越来越精壮的他，已经为“蓄备”演唱会体力，“泡”在健身房很久了。但是，也有偶尔“伤感”的时候，前段时间在厦门开歌迷会，他就因为不适应气候变化，还感冒了。
　　那么在北京的冬天开唱，大家会担心，林宥嘉你能适应这里干冷的天气吗？温度都在零下耶！林宥嘉的答案是，“怎么都会唱！一定超完美！”勤奋健身，身体变棒的林宥嘉，自认最擅长的运动是“嘴部运动”——唱歌。他说：“我最喜欢一个人到卡拉OK唱歌，因为我不喜欢等别人唱了后才轮到我。记得最高纪录，我自己连续唱了3个小时，我可以一天不运动，但是每天都要唱歌。”他到北京一下飞机，就听说这次的北京演唱会涌来了全国的歌迷，热烈程度超出想象，他非常感恩地说，“12月11日晚，我会用心唱给你听！”
　　附：感官/世界 庆功版音乐会曲目
　　1. Song 2 (原唱： Blur)
　　2. Love (原唱： John Lennon)
　　3. Ain't no sunshine (原唱： Bill Withers)
　　4. How deep is your love (原唱： Bee Gees)
　　5. Be be your love (原唱： Rachael Yamagata)
　　6. 说谎
　　7. 慢一点
　　8. 突然想起你 (原唱： 萧亚轩)
　　9. 春光乍泄 (原唱： 黄耀明)
　　10. 作伴(吉他手田广润创作)
　　11. 心酸
　　12. 耳朵
　　13. 飘
　　14. 请说
　　15. 歇斯底里
　　16. 感同身受
　　17. Carnival (原唱： Cardigans)
　　18. 再别康桥
　　19. 残酷月光
　　20. 唐人街
　　21. 罗密欧与朱丽叶 (原唱： 五月天)
　　22. 眼色
　　23. The Hindu Times (原唱： Oasis)
　　24. 解 High 人
　　25. First Of The Gang To Die (原唱： Morrissey)
　　26. Goodbye To Romance (原唱： Ozzy Osbourne)
　　27. 老实情歌 (原唱： 庾澄庆)
　　28. 看见什么吃什么
　　马上订票、在线选座、送票上门

