乐评人：张杰的人气一半靠唱功一半靠谢娜(图)
　　2010韩国Mnet亚洲音乐盛典日前落下帷幕，中国选秀艺人张杰荣获了“亚洲之星”大奖。而张杰的最新专辑《这，就是爱》一经发行就掀起了抢购热潮，在各大排行榜都处在靠前位置，作为选秀艺人这在目前的歌坛比较少见。
　　歌坛地位逐渐稳固
　　《这，就是爱》的制作班底汇聚了华语乐坛最顶尖的音乐人，金曲奖最佳作词人李焯雄、新加坡著名作曲及制作人黄韵仁、内地一线制作人曲世聪、著名歌手胡彦斌、常石磊等。张杰表示，这张新专辑是一张表现“大爱”的专辑，“这两年，我们身边的环境发生了很多问题，我觉得需要大爱来温暖大家的心，想更多的给大家展现出来在音乐里面的大爱。”
　　一直以高亢的嗓音标榜的张杰，经过几年的磨练，唱功也在稳步完善中。虽然当年比赛第四名的成绩不算最好，但现在看来，张杰无疑是发展最好的“快男”。一年一张专辑、一场演唱会的成绩，采用港台偶像歌手的包装推广手段，从另一个侧面反映了张杰目前歌坛的地位。
　　感情话题让他保持高曝光度
　　选秀歌手通常都面临新生代冲击的问题，但目前看来对张杰的冲击并不大，对于这个问题，著名音乐人科尔沁夫昨日表示，造成这种情况的原因很多，总体来说还是张杰的实力与风格的保证。
　　首先唱功与风格是最基础的保证，“张杰的唱功很稳健，这是市场都比较认可的，而且他并不太走创作路线，大众的眼光基本上都会集中在唱功上面。另外就是他永不过时的情歌路线，虽然他的风格也很多变，但基本上还是集中在传统的情歌路线，而且那种注重旋律的POP情歌，中国人接受起来还是比较容易的，对歌迷的巩固是有帮助的。同届魏晨的唱功比张杰差一些，苏醒的音乐又显得过于洋范儿，大众接受起来是有些难度的。”
　　科尔沁夫表示，与同届“快男”比，张杰的曝光率是持续的。“张杰的新闻也在不断炒，与谢娜的感情等让他保持了高度的话题性。”从而带动了他的人气。
　　有些艺人进军影视、主持，但张杰仅保持了乐坛的地位，这也是看上去他发展最好的因素之一，科尔沁夫表示这取决于艺人本身。“魏晨、苏醒他们都开始多元化发展，但张杰或许并不适合多元化，市场定位仅限定音乐，既然这样，就把所有的精力放在音乐上，也就是攻点而不铺面。”
　　对于张杰仿照港台艺人的推广方式，他表示这是唱片市场无奈的选择，“看上去很光鲜，其实很无奈，唱片市场现在并不好做，单靠卖碟挣钱是不现实的。但也不是所有人都有能力开演唱会，没有歌迷的绝对是赔钱，所以现在能这么做的歌手并不多，内地也就是张杰、李宇春他们。”实习记者 朱秦冀

