黄英再出发 不走野路子不整容不谈感情
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　有着“新民歌小天后”头衔的2009年“快乐女声”季军黄英，因为“快女”比赛中那一首《映山红》而被人熟识。她即将问世的第一张EP的试水之作《小妹妹》播出一周左右，歌曲试听点击量已破千万。她也将于本月中旬迎来自己第一张EP《小黄英大太阳》，其中的主打歌《大太阳》今日揭晓。
　　前日本报记者在天娱公司专访这个将拥有“大太阳”的小黄英。也许再平庸的歌曲，经过她的演绎，也会有出彩的地方。她相信整容可以促进事业，但决不整容；她如此珍爱养父母，但不想提及亲父母；她有喜欢男生的标准，却说“别问有没有男友”。在她心中没有流行可言：“你说郁可唯是流行，江映蓉是流行，李霄云是流行，那到底哪种是流行？”
　　当上小妹妹
　　民谣情调不见野路子
　　快乐女声舞台上的黄英由于演唱民歌，一度被“边缘化”。如今黄英修炼多时的唱功日益精湛，歌颂田园式甜美爱情的歌声里，曾经的那种爆发力在《小妹妹》中似乎被收起来了，高晓松口中的“野路子”也不见了。
　　新快报(以下简称新)：为什么会选择这样一首民谣情调的小情歌？
　　黄英(以下简称黄)：其实也不是我没有尝试过，以前我很喜欢唱流行歌，只是后来在快女比赛时，选择了《映山红》的歌唱风格。其实不是说我唱什么样的歌，我想以自己的方式来唱歌，什么歌不重要，重要的是我来唱这首歌。
　　新：拿到歌曲以后听说你写了“坎音笔记”？
　　黄：当时拿到《小妹妹》后，每天都听，这首歌太平了，我要把自己以往的东西做进去，让大家第一时间就知道是黄英唱的。就要一个字一个字去扣，录音前也找咪咪姐帮我弄了一下，录出来的感觉还不错。坎音笔记也是怕吵到邻居，我自己就把每个需要注意的字标下来。这首歌音域不高，把我明显的特征更强化一些，并不是每一个字都能那样处理。
　　追逐大太阳
　　首次演唱了民谣RAP
　　黄英还是大山里飞出的"黄莺"，《大太阳》就是她的回归，也是她的拓展。记者抢先听了这首主打歌，其中融入了摇滚、电子等元素，还加入了唢呐。其中黄英首次演唱了RAP，像是说唱民谣，但最初这段并不属于她。
　　新：《大太阳》一听就是黄英本人的歌。
　　黄：完全是我的味儿了，是为我量身订做的。单看歌词的字面意思，是我在外面很想念家乡，但最重要是太阳，这是每个人追求心中梦想的一种精神，我希望大家能够更勇敢。从小我就喜欢唱歌，已经深深埋在我心底，不管我以前做什么工作，现在还是回到这里了，就是在追求这个太阳。
　　新：其中的亮点是你自己说了一段RAP。
　　黄：当时大家说，黄英可以吗？我觉得我什么都可以。本来之前说找一个师哥师姐来加盟，顺便帮我提提分。后来我自己就来了。它有点像我们小时候玩的“你拍一，我拍一”的感觉，很轻快，像在回忆过去，自己小时候长辈讲给我们听的话，没有过不去的弯儿，在鼓励大家更乐观地面对生活。
　　新：EP一共三首歌，另外一首据说是送给歌迷的？
　　黄：《小妹妹》是EP的第一波主打，《大太阳》是主打歌，还有一首《映在你眼中的映山红》，这首歌是送给歌迷的，也是送给以前的自己，节奏轻快的江南小调，但抒情，这是在纪念我的转折。
　　拒绝整容
　　每个人追求的不一样
　　EP以红为主，主打长发造型，没什么搞特殊之处。公司很清楚她的想法，要自然大方，清新一点。夸张的、奇怪的造型只可能拍拍杂志来尝试。她认为歌迷喜欢就行，就没有白出，不喜欢就白搭了。至于整容，她大呼“我没有啊”。
　　新：听说你很想拍戏？
　　黄：我蛮感兴趣的，拍戏你可以诠释不同的人生，可以感受不同的情感，那样才能更好的唱歌，更好地创造，才会更有情绪。有机会很想去学演戏。(公司有这方面的打算吗？)我现在只能先把音乐做好。
　　新：如今选秀艺人整容很受争议，你怎么看？
　　黄：还是那句，每个人追求的不一样，但是明星去动刀让自己更养眼，还不都是为了观众，但一定要在不伤害身体的情况下进行。像王贝那样蛮可惜的。整容太需要勇气了，不是一般人能做到的，我不行，听到就觉得太吓人了。我觉得多少会对事业有一些帮忙吧，不然大家为什么都跑去做，但身边并没有姐妹想做。
　　回家过年
　　母亲不识字，在北京为自己煲汤药
　　比赛之后，如今黄英已经在北京开始了新的生活，录歌、演出、练琴。而她一度被磨砺得不行的嗓子，也在妈妈的汤药之下有了好转。
　　新：现在父母还在北京吗？
　　黄：妈妈在北京照顾我，他们来了两次，第一次是夏天，因为不习惯就回去了。现在我发EP爸爸觉得太辛苦了，自己不能照顾自己。妈妈给我煲药，因为我嗓子有炎症，会咳啖。在长沙看的医生给我开的药。从比赛时期疲劳过度引起的，一直没有消下来，所以一直都要喝药。
　　新：是不是发声方法不对？
　　黄：我比赛下来就马上找声乐老师，因为以前没有系统学过，发声肯定有问题。老师根据我的条件来调整，在不影响自己的声带的情况下更好发声。现在唱歌时，嗓子不会像以前那么累了。
　　新：爸爸为什么不过来陪你？
　　黄：过年了，爸爸在家办年货，准备腊肉什么的，所以他不肯过来。我坚持他们要一起过来，因为我一忙起来，妈妈一个人在家里怎么办？因为我妈妈不识字的，她小时候家庭条件不好，能吃饭就不错了。过年会带着妈妈回家过年，给二老买些衣服和保健品。
　　相关
　　黄英，江映蓉撑你
　　进入宣传期的黄英，有快女冠军江映蓉的支招。对于自己的唱法，她坦言：“我就是这个，但我可以诠释这个那个。”
　　黄英表示，映蓉牵着我的手跟我讲说，我有经验了，第一个一定要把自己的身体弄好，第二要多学一些才艺，做宣传的时候才会更丰富。我现在学得钢琴，快乐大本营上比较出丑，现在可以弹一首完整的歌曲。这么大了才练，本来就是很难的事情。
　　感情事，不要问
　　“快女”比赛时出了很多新闻，关于黄英养父母与生父母的争夺战。如今，她对这个话题太敏感，曾经给家人带来困扰，让她不肯多谈。但作为记者，这是一个不能避开的新闻点，当记者问及时，她一度走了神，身旁的化妆师也连忙“护驾”，之后的采访也不如先前那么顺畅了。
　　当记者问及感情时，她否认了父母和朋友有介绍，也沿用了“不要问啦”这四个字。没有特定的目标，谈得来就行，问及会不会考虑富二代时，她又回避了，倒是直言不会隐婚，这么大件事，如果结了一定会告诉大家。“闪婚也不现实啊，一定是有了感情才行。”记者直问，你是不是有男友了？一旁宣传人员说“我跟她很熟，真没有”，于是我反问连谈恋爱都没时间？她笑说，“你不要再问感情的问题啦”，不置可否。

