张杰新歌被指抄袭韩庚 天娱发声明否认(图)
　　>>点此试听：张杰《今生今世》 　
　　>>点此试听：韩庚《say no》 　
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体报道天娱旗下艺人张杰《这，就是爱》专辑中歌曲《今生今世》曲作“涉嫌抄袭”韩庚歌曲《say no》。今日(12月8日)，天娱传媒就此正式回应：
　　最近，有关媒体频繁报道的天娱旗下艺人张杰《这，就是爱》专辑中歌曲《今生今世》曲作“涉嫌抄袭”的新闻，此新闻所提的“抄袭之说”纯属无稽之谈。
　　针对此事，天娱传媒在此亦正式澄清：
　　第一：天娱传媒旗下艺人张杰新专辑《这，就是爱》发行以来取得优异成绩，主打歌《这，就是爱》TOP排行榜五周冠军，张杰凭借此张专辑亦获得2010韩国Mnet亚洲音乐盛典“亚洲之星”大奖。
　　第二：天娱传媒对张杰的音乐作品极其重视，新专辑《这，就是爱》制作周期长达一年，合作的词曲及制作人汇集大陆、港台、新加坡几地顶级精英。
　　第三：《今生今世》曲作抄袭之说纯属无稽之谈。《今生今世》这首歌曲，在一年半前已被选中。
　　天娱传媒及旗下艺人张杰对此报道及所涉及内容毫不知情。此新闻的大肆传播令事件愈演愈烈，已对公司、艺人及《今生今世》曲作者造成恶劣影响，严重损害到张杰作为一名艺人的健康形象。
　　在此，天娱传媒严厉谴责对曲作者和艺人的不尊重，并保留诉讼的权利，以维护张杰及曲世聪的合法权益。
　　新闻背景：张杰新专辑歌曲涉嫌抄袭韩庚 高潮旋律几乎一样

