李晨上演“韦小宝” 拍MV被七大嫩模围绕(组图)
　　新浪娱乐讯 中国嫩模女团UP Girls首支主打歌《love me boy》MV于近期拍摄完成进入后期制作阶段。UP Girls“处女秀”MV重金打造华丽场景甜美展现劲歌热舞，更请来“新科影帝”李晨友情出演，饰演被七位女孩从情绪低谷中“拯救”的“失意男”，上演一场香艳的白日梦令该MV充满看点！拍摄现场，身处梦境中的李晨被七大嫩模环绕，端茶、按摩、递水果，享尽艳福，活脱一个“现代版韦小宝”。
　　在MV中UP Girls 七位女孩分别扮演出现在男主角“失意男”李晨梦境中的“女友”，与失业在家的他上演了一出励志幻想剧。志玲陪他大口喝水、聊天、晒太阳，为配合导演多角度拍摄，两人喝到快吐！萌萌烹制爱心美食喂他吃；宝宝陪他听歌听他诉苦帮他减压；心心、蔡蔡教他拳击以发泄心中不满，李晨因动作太快一拳直击蔡蔡眼睛上，疼得她眼泪直流；丁丁陪他打电动逃离现实苦闷；性感的婷婷帮他按摩放松……七位女孩使出杀手锏共演一场“拯救失意男”大行动，让“失意男”走出人生低谷重树信心！
　　首次“触电”的UP Girls丝毫不怯场，与李晨默契演绎一幕幕甜蜜香艳场面，反而令第一次拍摄MV就身处“美人堆”里的李晨有些羞涩，不时脸红傻笑，还自喻是现代版的“韦小宝”，现实生活中也只有梦境才能出现这般场景，借拍摄难得一享艳福。
　　该MV将在12月中正式上线。UP Girls的首部写真也在筹备中，2011年“视觉炸弹”不断袭来！

