纪念约翰-列侬逝世三十周年：十首歌 忆列侬
　　10、2010年是列侬诞辰70周年，巧合的也是披头士组建50周年，亦是专辑《Let It Be》发行40周年，注定成为列侬年。都说列侬的一生可以用两个词来概括：“Real”和“Love”因将自我灵魂毫无保留地展示而真实，也因音乐中饱含人类最质朴的情感，爱才得以永恒。点击试听
　　9、关于小野洋子，她所受的非议与赞誉一样多。他们说Yoko是魔障，搅和披头士解散，让列侬变得疯狂。列侬曾经在歌中对洋子唱的“Grow Old With Me”或许已成一个永远无法达成的遗愿。 然而，正是因为洋子，列侬的精神得以传承下来，与我们、与洋子同在。点击试听
　　8、 当因为儿子的出生而放弃一切音乐活动5年之久的列侬携《双重幻想》重回乐坛，人们期待着他能有更多佳作面世之时，1980年12月8日，5声枪响后，列侬倒在达科塔公寓门口。在他的死亡通知书上有这么一行字：约翰·列侬，40岁，父亲，丈夫，死亡。《Beautiful Boy》点击试听
　　7、“70年前的10月9日，列侬在英国利物浦出生，儿童时期的生活可谓痛苦，与父母很少相见，”大野洋子在列侬70岁诞辰留下了这段纪念留言，“然而此后他将这些苦难转化为动听的歌声与讯息传递给世界，改变了我们的思想与生活”。《Working Class Hero》点击试听
　　6、关于梦想，列侬唱过很多，《Imagine》里唱的是“也许你觉得我在做白日梦，但我不是唯一一个”，而《God》里唱的却是“梦已终结”。列侬以这首歌公开与自己的过去和以往的信仰断绝关系，最终以一句“我只相信我自己，Yoko和我自己，这就是现实”作结。点击试听
　　5、你们是否知道“列侬墙”？位于捷克首都布拉格修道院大广场，这面画满列侬涂鸦及披头士歌词、曾引发1988年反胡萨克共产主义政体的学生、警察之间冲突的墙，在当代已成为表达青年理想——比如爱与和平——的一个象征性符号。《Happy Xmas(War is Over)》点击试听
　　4、1970 年，披头四解散，列侬首张个人专辑《Plastic Ono Band》发行。其中充满了对青少年时的烦恼、困惑的忏悔般的表白，以及对爱与未来的惶惑与憧憬。正如《Love》中所唱的：“Love is living, living love. Love is needing to be loved。”点击试听
　　3、真实的列侬把他的所见所思融入了自己的音乐中，与歌迷分享自己对这个世界的认知和思想。你可以说列侬是一个理想主义者，然而他的音乐所传达的爱、反战、和平、自由等具有普世价值的精神，使他超越了摇滚乐，成为一个文化象征。《Power To The People》点击试听
　　2、1971年春，婚后的列侬和洋子移居美国纽约。列侬很快融入美国社会，开始关注反战和和平等政治问题。为向发出反越战呼声，他和洋子发起了著名的“为和平而卧床”行动，他们的口号是“ Give Peace A Chance”，同时这亦是列侬生前极其重要的一首作品。点击试听
　　1、1966年，列侬在大野洋子画展看到在墙壁上“钉钉子”这部作品时，便问可否也让他钉钉子。洋子说如果你花5先令那要钉也可以。列侬答，那好，我“想像”付了5先令，那我就可以钉个“想像”中的钉子了吧？他们爱情的开端，始于这一次“想象”。《Imagine》点击试听

