2PM朴宰范引发矛盾 郑勋卓发微博骂朴振英(图)
　　新浪娱乐讯 韩国IHQ娱乐公司与JYP娱乐公司之间因原2PM成员朴宰范爆发矛盾，IHQ公司社长郑勋卓因不满JYP公司代表朴振英在电视节目中提及与朴宰范，而在10日发表微博用脏话辱骂朴振英，而朴振英则在不久后发表声明，称在电视节目中提及朴宰范并非自己本意，自己今后会更加注意言行。
　　朴振英在7日出演某聊天秀节目时，回答了主持人提出的朴宰范退出2PM以及与JYP公司解约相关的几个提问。虽然该电视节目还没有播出，但朴宰范现在的经纪公司IHQ公司社长郑勋卓还是通过传闻得知了此事并大为不满，于10日连续发表了数个骂人的微博。虽然郑勋卓没有指明他骂的是谁，但是所有骂人的微博都配上了朴振英的照片。
　　对此朴振英10日上午通过经纪公司官网发表声明，称自己在出演节目前就要求主持人不要提有关朴宰范的问题，没想到节目录制途中主持人还是问了有关朴宰范的问题。朴振英表示，自己在回答中并说到任何伤害朴宰范的话，而且录制结束后他也要求了节目放对相关内容进行删减，可能是这件事情被误传而招致了人们的误解，自己今后会更加注意言行，避免同样的事情再次发生。李承录/文 版权所有Mydaily禁止转载

