给力星期天外拍首录 张翰魏晨朱梓骁获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 近期，由湖南卫视和天娱传媒联手打造的新综艺节目《给力星期天》在长沙正式开始录制首期节目的外景部分。张翰、魏晨、朱梓骁三位也被赞临场反应快、笑料不断，表现相当给力。
　　除了因伤缺阵的俞灏明，首次变身主持人的H4成员张翰、魏晨、朱梓骁均参加了拍摄，人气蜜女偶像团体i Me也以“给力MM”的身份出现在节目中。阳光帅气的3位美男和青春无敌的甜心组合吸引了不少路过的民众驻足观看，而他们清新幽默的主持风格和逗趣搞笑的节目内容更是引得在场的所有人开怀大笑，当天的拍摄工作相当顺利。
　　边吃边拍乐趣多  为抢鸭梨大“翻脸”
　　因节目需要，张翰、魏晨、朱梓骁以及IME组合当日穿着类似于消防员的服装，前往某银行为职员们减轻工作压力，录制中更是与职员们一起玩起了游戏。录制前，节目组还别出心载的拿出一个鸭梨让他们边吃边主持，鸭梨取谐音为压力，吃掉鸭梨自然寓意消灭压力，只有把整个鸭梨吃掉，才能宣告“给力灭压”行动正式开始。为此，张翰、魏晨、朱梓骁3人当仁不让，使出浑身绝技争夺唯一的一个鸭梨，现场爆笑不断。
　　甜心组合魅力无敌 泰式中文引爆全场
　　作为“给力MM”，蜜女偶像团体i Me组合当天也现身拍摄现场和张翰三人一起搭档《给力星期天》的棚外录制，靓丽且多才多艺的她们在游戏环节里又唱又跳，尽显青春本色。来自泰国的那琳更是在录制节目口号“给力大作战”时不小心喊成了“给力大做饭”，引得全场爆笑。而那琳还不知道发生了什么事的时候，性格鬼马的同门师兄朱梓骁赶忙过去帮忙纠正小师妹的发音。户外拍摄现场趣事不断，围观的市民也越来越多，许多在一旁观看的民众纷纷表示这个节目特别新颖有趣，十足给力。
　　《给力星期天》首期节目外景环节录制中，之前被外界一直担心主持经验不足的魏晨和张翰表现十分出色，丝毫没有怯场并且主持起来游刃有余，而主持风格日渐成熟的朱梓骁更是把自己幽默的个性融入进节目里，用他自己的话来说，就是“越来越享受当主持人的给力感”。另据悉，本周末张翰、魏晨、朱梓骁还将与该节目的另一位神秘大嘉首次会合长沙，录制棚内的第一期节目，《给力星期天》已确定将于1月初的周日晚19点30份正式登陆湖南卫视，敬请关注。

