飞轮海江苏卫视跨年 现场上演征婚“大戏”(图)
　　新浪娱乐讯 一直传言要散伙单飞的飞轮海，目前已确认加盟江苏卫视2011跨年演唱会，用实际行动打破了散伙谣言。不仅如此，笔者了解到，此次飞轮海还将在跨年演唱会现场受到《非诚勿扰》24位女嘉宾的“围剿”，现场说出各自喜欢的女生类型，宣布择偶标准，上演现场征婚“大戏”。
　　江苏跨年聚齐乐坛之最
　　继梁静茹、范玮琪、萧亚轩、wonder girls、曹格、陈楚生、林宥嘉等，江苏卫视近日宣布：人气爆棚的偶像天团飞轮海也将加盟跨年演唱会。由吴尊、汪东城、辰亦儒、炎亚纶组成的飞轮海是华语乐坛目前最受欢迎的偶像团体，江苏卫视表示：“跨年演唱会是场音乐嘉年华，明星阵容方面为了希望各年龄层的观众最喜欢，聚集了老、中、青、海外几类歌手之最，目前已近确认加盟的包括最为内地观众熟悉的海外艺人Wonder girls，最有实力的中生代唱将梁静茹、范玮琪、萧亚轩，最有号召力的新声代歌手陈楚生、林宥嘉，飞轮海则是最具受欢迎的年轻偶像团体，他们对于年轻粉丝的号召力是极为恐怖的。”
　　为跨年演唱会拼命苦练
　　飞轮海最近一直在各地宣传自己刚刚出炉的新专辑《太热》，一度表示希望登上央视春晚。而对于12月31日晚的江苏卫视跨年演唱会，飞轮海更是相当重视，表示：“很多好朋友像梁静茹、范玮琪等都来参加了，我们也要好好表现，证明我们的歌唱实力。”为此，在工作之余，四位成员都在私下拼命练歌。不过，至于选唱哪些曲目，飞轮海还在纠结中：“是唱新专辑《大热》中的新歌呢，还是唱《只对你有感觉》这样的老歌，引发现场大合唱呢？更希望听歌迷的意见。”
　　现场“非诚勿扰”
　　除了献唱，飞轮海四位成员的个人问题也有望在此次跨年演唱会中被“解决”。据悉，江苏卫视跨年演唱会节目组会将把《非诚勿扰》的模拟现场搬上舞台，24位女嘉宾届时将集体“审问”飞轮海。届时，飞轮海会现场向观众宣布择偶标准，说出自己喜欢哪种类型的女生。当然，《非诚勿扰》女嘉宾的“威力”是有目共睹的，现场对飞轮海的一番给力的刁难在所难免。对此，飞轮海表示能够在这样的场合现场宣布择偶条件上演现场征婚压力的确有压力，但也希望借助这个当今最红的电视节目和跨年来征婚也算是难得的福气。“江苏卫视跨年演唱会一直以‘幸福’为主题，我们也想借这个好兆头，找到另一半，让自己明年更幸福！”

