杨坤西安演唱会双喜临门 射手座男人的矛盾统一
　　新浪娱乐讯 即将于12月18日在西安交大思源体育馆举行首次西安个人演唱会的杨坤，其演唱会所有工作已经全面进入倒计时。近30首历年精选曲目以及杨坤亲自参与设计的四套华服，将陪同西安歌迷度过一个温馨的音乐之夜。
　　12月18日的西安演唱会恰逢杨坤39岁生日，他坦言是双喜临门，一为第一次在靠近祖籍最近的城市开唱，二为自己近四十年的人生没有白过。射手座的杨坤，外在鲜有射手座的活份开朗、乐观好辩的特性，事实上他是沉闷与少言的，既使面对媒体也很少长篇大论。但有一个地方却可以让杨坤在一瞬间变成发光体，那就是舞台，只有在舞台上，他的热情与活力才会从内里爆发，肢体语言也极其丰富，其“摸电门捻烟头呼拉圈”等经典舞台形象也深为广大歌迷熟知与模仿。
　　平素的冷淡与舞台上的热度形成矛盾的杨坤，同时也是统一的杨坤。《空城》、《舍不得》、《我比从前更寂寞》的忧伤情绪、《牧马人》、《飞鱼》、《美丽的一天》热烈气氛，以及《月亮可以代表我的心》、《月儿圆》的温馨满怀，这些音乐放在一起堪称一左一右一阴一阳，但却神奇般的组成了今天的杨坤，一个有爱有恨、有冷有热的真实的性情男人。
　　从小在内蒙长大，不曾沐浴过陕西一天风情的杨坤，此次首度在父辈曾经生活过的土地上用音乐传递问候。他表示，唱了近二十年的歌，相信自己的现场实力不会让西安歌迷失望。

