城市有爱演唱会三王三后飚歌 媒体联动超前抢票
　　新浪娱乐讯 将于12月18日在武汉体育馆举行的“城市有爱·爱在武汉—我们的80年代演唱会”，汇聚了苏芮、罗大佑、谭咏麟、张惠妹、韩红、解晓东等纵横华语乐坛数载的唱将歌者，形成的三王三后集体飚歌的阵势而受到多方关注。近日该主办单位联动武汉多家媒体进行超前抢票活动，甫一推出便遭到大众疯抢，其热烈程度可谓武汉多年来首次。
　　“城市有爱·爱在武汉演唱会”由北京城市理想文化发展有限公司承办，集结了谭咏麟、罗大佑、韩红、张惠妹、苏芮、解晓东等具有时代象征的唱将歌者，此外还有亚洲当红偶像天团飞轮海及人气歌手大张伟、何洁、新七小福等，可以说此次演唱会阵容之豪华，是近期国内演出市场非常罕见的。所有即将登上“城市有爱 爱在武汉”演唱会舞台的歌手们，都将以别开生面的形式为武汉观众呈上具有80年代特色和回忆的精彩演出。届时，谭咏麟、罗大佑、苏芮、解晓东、张蔷、郁钧剑等将为大家带来80年代耳熟能详且风靡至今的超级金曲。两地高音天后韩红、张惠妹将同场飙高音，震撼观众们的耳膜。而飞轮海、大张伟、何洁等80后出生的年轻歌手，也会通过独特的方式向前辈致敬，带领观众走进80年代的回忆。
　　该场演唱会将于12月18日20：00在武汉体育中心体育馆举行，目前主办单位联动了新浪微博、武汉晚报、楚天都市报、武汉晨报、楚天金报、楚天音乐广播等共同开展限时抢票活动，消息甫一刊出便受到观众热烈参与。目前该抢票活动正在进行中，大家可以通过联动媒体刊载的互动方式进行抢票。

