卫视血拼跨年演唱会 Gaga与小贝夫妇都是浮云
　　五年前，“跨年演唱会”概念由湖南卫视提出，不想三年后，原来的赞助商倒戈与江苏卫视“结合”，由此，两家卫视在两年前被架上“斗兽场”，一直恶斗不止，今年，这场“战火”终于蔓延至全国各大卫视——十余家电视台均打出了“跨年”概念。在经过前期的恶炒与放烟幕弹后，跨年时间眼看逼近，近期，这些“豪华”的演出，到了真枪实弹、露明星、拼票房阶段。
　　阵容：大家一起来“忽悠” 
　　一场演出最吸引人的话题及目光的是什么？当然是明星啊。因此，明星的抢手程度在“跨年”这阶段是可想而知。据江苏卫视称，早在半年前，他们便开始为“明星阵容”做准备，很多明星提前了半年就签好了合约。而“动手迟”的卫视，则展开公关与砸钱能力，以更高价“抢人”。这些头破血流的场面当然不会被抬到台面上来，放在公众与媒体面前的，则是卫视们集体大造“豪华阵容”烟幕弹。
　　LadyGaga首度来华，小贝夫妇内地走秀，艾薇儿开唱，王菲站台，Selina复出等等。眼看着演出时间将到，各种真相开始逐渐露出，不要提王菲、Selina不会出现，就连国际大腕们也集体“被忽悠”了一把，当了回“义务宣传员”。目前，LadyGaga来华消息已烟消云散，江苏卫视的艾薇儿据称还在“待定”中，而浙江卫视的小贝夫妇呢？据某媒体称，“浙江卫视活动负责人的答案很绝‘不会比LadyGaga去湖南的可能性更小’”。
　　费用：做形象就不怕烧钱
　　一场演出如果超出了1000万成本，票房和赞助压力就会很大，赢利的可能性则大大降低。但是，由于有着强大的传媒自身造血支持，各卫视现在已经不再简单地将“跨年”作为一个节目而论，而是被抬上了“形象工程”的层面上来，几乎每一家都在不惜血本地投入。
　　据了解，欧美明星除却高昂的演出费外，到中国来演出，他们不仅要在中国交税，回到自己的祖国，还要再拿出大批的税金上交，而这笔宠大的费用谁来承担？当然是中国邀请方，明星们只拿“税后”。据江苏卫视相关人士表示，之所以艾薇儿还未敲实，就是“卡”在这一关上。有知情人士表示，仅请艾薇儿一人，就可能将一场演唱会的成本由3000万激增至4000万。请遍了华语歌坛诸位大腕的深圳卫视，跨年音乐会一共四场总耗资5000万元，已经是不菲的价码了。
　　诸侯：十余家均是拼的“演唱”
　　当然，不是每家卫视都有实力拼“第一”、“最大牌”，目前加入“跨年大战”的各诸侯纷纷声称在做“特色”节目，据记者了解，目前除了湖南、江苏、浙江、东方、安徽等老牌卫视坚守跨年阵地之外，深圳、青海、广东、云南、陕西等新秀也已加入跨年战局。近日，央视也高调宣布加入，并组织了一帮歌星参演。这其中，绝大多数的卫视的晚会均是“拼盘演唱会”，浙江卫视、安徽卫视则显示出自己的“特色”，前者主打时尚牌，请来一群时尚圈中人和名模来颁发奖项。而安徽卫视似乎最“特别”，因为他们将请来200多名电视明星，陈道明、范伟、海清、闫妮等打造“国剧盛典”。
　　非著名：《忐忑》龚琳娜最受欢迎
　　大明星那么多，星光扎一堆，似乎谁都不太闪亮了。在这样的场合，谁会“最给力”呢？有可能是那些“草根”或者“非著名”。在这方面，向来“很懂”的湖南卫视就很敢做。他们不仅请来了唱《春天里》的旭日阳刚，唱《爱情买卖》的慕容晓晓，还有唱《忐忑》的龚琳娜。而安徽卫视呢，也将这一批人请去当电视剧明星的“串场”，其中雅俗共赏的龚琳娜无疑是最受观众欢迎的。此外，广东卫视更干脆把一拨网络歌手都弄去了，什么慕容晓晓、东来东往、香香、刘嘉亮、欢子、唐磊、六哲等众多一线网络歌手齐亮相。广东卫视以“网络音乐”为主，会聚了《爱情买卖》、《猪之歌》、《你到底爱谁》等流传甚广的网络歌曲。 
　　票房： 湖南卫视称门票已卖光
　　据资深人士分析，主流的几家卫视频道几乎对“票房”不抱期望，因为成本已经与票房无法对等，亏本那是一定的。但是，昨天湖南卫视却向记者们通报，“湖南卫视跨年预售门票现已销售一空，票房总额也创历史之最”。芒果台的“粉丝”向来比较疯狂，各种选秀粉丝组个团，可能就是庞大的观众了，但其他家似乎就没有这个优势了，到目前为止，别的卫视还没有“敢”出来说票房的。那么，亏本能否赚到吆喝呢？这就要看“收视率”了。有意思的是，去年湖南卫视和江苏卫视均分别拿出收视率来，说自己是“全国最高”，到底谁是“天下第一”呢？似乎很难搞得明白。昨天，一位观众对记者表示，看收视率今年肯定也“不准”，“反正谁都会拿出有利于他们的数据来表示自己是第一，信谁呢？”那么，这场“拼杀”将会残留下什么呢？观众看到好节目？明星拿到高出场费？赞助商留下名声？抑或电视台占据到有利的江湖地位？网上留言说的好，“神马，都将是浮云”。　　本报记者 张漪

