尚雯婕付辛博《不能承受的爱》MV首播(组图)
　　>>点此观赏：尚雯婕付辛博《不能承受的爱》MV　　
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟旗下“潮流女皇”尚雯婕与优质偶像付辛博共同演唱的华语首支姐弟恋主题悲伤情歌《不能承受的爱》热播至今已显示了非凡的音乐影响力，不仅在短时间内创造了某知名试听网站近亿的试听量，歌迷与专业媒体更是好评热议不断。今日，这首备受瞩目的伤人情歌的MV将正式首播，尚雯婕与付辛博共同演绎的姐弟恋故事将凄美上演。
　　心酸情歌虐人心扉  催泪对唱赶超港台
　　《不能承受的爱》收录于尚雯婕2010全新复古概念大碟《全球风靡Fashion Icon》中，由金牌制作人谭伊哲、王牌音乐人陈炯顺与知名作词人方裔如联手倾力打造，旋律朗朗上口，词曲温婉悠扬，讲述了一段无法被普世祝福的恋情，心酸浪漫，虐人心扉，同时完美的诠释了“即使不能再一起，也依然爱你”的感人基调。尚雯婕天籁般的金属音色与付辛博温柔透彻的嗓音合作得天衣无缝，用默契的声音火花唤醒人们深藏在心里不能忘却的澎湃的爱，抚慰了所有爱过痛过的心灵。这首伤人催泪的悲情佳作也被众多网友、SP运营商及各大KTV老板誉为超越《广岛之恋》的新一代KTV合唱金曲。
　　MV全程海外取景   黑白色调诠释苦恋
　　《不能承受的爱》MV拍摄于日本，取景于东京、大阪、富士山等地，讲述了两个孤独的心灵意外邂逅、彼此吸引却不能靠近，更无法承诺的爱情故事。MV中尚雯婕与付辛博在青木原树海及河口湖畔大演对手戏，唯美的演出使整首歌曲的意境鲜活，两人细腻的眼神与小动作无不勾勒出对爱情的渴望。而MV直接采用黑白色调表现逝去的时光，抹去彩色，只保留黑白的柔和，风格独特，仿佛也寓意着即使爱情在现实面前脆弱无力，却依然能保有最初的纯净与纯粹。相信这首不可多得的年度最悲伤对唱情歌定会掀起KTV男女合唱的新热潮。
　　据了解，《不能承受的爱》网络电台打榜成绩全线飘红，其限量版写真单曲EP发售当天即创造上千张的销量神话，目前出货已全部被歌迷抢购一空。

