方龄揭林俊杰与女星“秘密” 封其浴室歌神(图)
　　新浪娱乐讯 林俊杰重磅出击打造新专辑《她说》，日前上节目做宣传，林俊杰不光在节目现场一展歌喉，更是在主持人方龄的连番追问下道出与众多女歌手之间的“小秘密”。此外，做足功课的方龄还与林俊杰大聊其童年在浴室练歌的趣事，直封他为“浴室歌神”。
　　与女星“秘密”多  林俊杰歌约不断
　　林俊杰在音乐上的天赋和才情在圈内可谓人尽皆知。他的专辑中许多动听的歌曲都是他亲自操刀制作，这也是他备受其他歌手追捧的原因，许多女歌手以能唱JJ写的歌为荣。在节目现场的祝福视频中，萧亚轩、张韶涵等还特意提到她们和林俊杰之间的“秘密”。这让记者们一头雾水，主持人方龄惊讶地表示：“你到底和多少女歌手之间有秘密？”林俊杰坦称，由于自己经常帮别人写歌，所以向他邀歌的女歌手很多，自己又经常抽不出时间，所以就当小秘密留存着。方龄不失时机地追问到：“那你现在最想给谁写歌？”林俊杰表示，迄今为止蔡依林还没唱过他写的歌，随后又笑着自嘲道：“不过我给她写过，都被她的制作人退了而已！”
　　林俊杰尿床到13岁   小天王原是“浴室歌神”
　　虽然林俊杰在舞台上自信满满，但是在出道前他却很自卑。他坦言，小时候自己的哥哥很优秀，跟他相比，自己的压力很大，并自曝：“直到十三岁了我还在尿床。所以当着别人的面我从来不敢唱歌，但是又抑止不住对音乐的热爱，于是只能在洗澡时练习。”方龄闻听此言大呼：“原来小天王还是一位‘浴室歌神’！”林俊杰对方龄的评价难掩羞涩，随后回忆起自己16岁参加歌唱比赛的日子，才有所释怀：“那么多人对我的音乐肯定，我才在舞台上找回自信，音乐可以说是我的生命！”

