独家：尚雯婕单曲《小姐连卡佛》MV首播(图)
　　>>点此进入欣赏：《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》MV
　　新浪娱乐讯 日前刚刚发行全新大碟《全球风靡Fashion Icon》的华谊兄弟旗下“潮流女皇”尚雯婕接连推出了全新remix单曲《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》。随着这首全新remix单曲的热播，为其精心打造的MV也将于今日在新浪音乐独家曝光。
　　全新编曲ICON之歌   复古MV掀电音狂潮
　　《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》是网络试听量过亿，火爆全国各大夜店的《连卡佛小姐》的remix版本。由华语金牌制作人谭伊哲与来自韩国的电音大师Double-Y强强联手制作，全新编曲大胆褪去原曲《连卡佛小姐》中feat。天后王菲《闷》的金曲唱段，并加入尚雯婕本人的奇思构想，制作出了一首全新的完整的尚式前卫音乐。这首充满大量潮流元素的电子舞曲配以尚雯婕的三语演绎，将有望再次成为当下时尚人士跟风追捧的ICON之歌。
　　台湾名导亲自操刀    尚式电音复古迷幻
　　《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》的MV由曾执导陈奕迅、S.H.E、苏打绿、F.I.R、萧敬腾等港台当红艺人的台湾导演陈映之亲自操刀拍摄并采用黑白胶片复古形式呈现，为《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》抹上了一层浓浓的复古情韵与迷幻色彩，突显了尚雯婕独有的尚式风情格调。而尚雯婕在MV中也将自己独特的个性与音乐气场展露无遗，冷艳、复古又不失性感，摩登态度与爆发力十足。
　　相信《Ms.Lane Crawford/小姐连卡佛》将在华语乐坛掀起又一轮的复古电音狂潮。

