2010韩国金唱片奖落幕 浮云？黑幕？反转剧？
　　新浪娱乐讯 2010年金唱片奖经过3个小时的鏖战落下了帷幕，结局几家欢喜几家愁，SM仍然成为本场颁奖礼的最大赢家，Super Junior、少女时代、SHINee、宝儿凡入围歌手均有奖项入账，表面和乐融融实则暗潮汹涌。JYP则在夹缝中求生存连同CUBE一起，拿下两个音源奖以及新人奖和制作人奖，面子上勉强过得去。相较之下YG作为三足鼎立的一方却颗粒无收，顶梁柱BigBang没有新专辑发表暂且不论，荣归故里的Se7en有新作问世却没有奖项入围，而入围了的太阳、2NE1照样空手而归，此番景象对比于十天前举行的MAMA颁奖礼可谓冰火两重天。两场颁奖礼结果对比之悬殊，很难不让人质疑奖项的公正性，如此看来，一切奖项也不过都是浮云罢了。
　　新人奖：含金量不足外加分猪肉
　　纵观今年入围新人奖的名单，吉学美、ZE：A、G.Na、徐仁国等等，能被称作未来之星的实在寥寥无几。若非要矬子里拔将军的话，恐怕只有BEAST、CNBLUE、miss A是勉强端得上台面的。
　　BEAST2009年10月便出道，严格意义上来讲并不具备竞争新人奖的条件，成员斗俊、起光个人活动较频繁，整体上带动了组合的知名度。CNBLUE则从去年的热门电视剧《是美男啊》之后就因为郑容和的存在而成为问询度较高的新人，并在2010年发表了《孤独的人》以及《Love》等热门歌曲。而miss A这个中韩混血组合在出道短短的几个月内后来者居上迅速蹿红，享有着颇高的人气。
　　尽管如此，名单上的新人还是没有了天生就带着霸气和星相的，因此，今年的新人奖变成了一个不怎么值得关注的奖项。
　　含金量不高的新人奖，颁奖结果更是匪夷所思，Beast作为战略合作伙伴中的一员获得奖项自在情理之中，而两个女子组合sistar和secret尽管也有几首主打曲琅琅上口，唱功唬得住人，但要说到未来能成气候可就真是勉强了。
　　唱片奖、人气奖：SM一个人的精彩
　　几度说到本届金唱片奖SM一家独大的局面，从颁奖结果看来是最直观的说明。
　　唱片奖项上，五席中的四席被SM占据，Super Junior、少女时代、SHINee、宝儿，入围这一奖项的人马均有奖项认可，这一方面暗示了其他唱片公司的种种不给力，同时也说明了SM在专辑企划上精准的市场定位。
　　人气奖项上，尽管主办方巧立名目，设立了两项不同的人气奖，但获奖者仍然是Super Junior、少女时代、SHINee这个SM大家族中的成员。候选的50组艺人中，不乏将发展脚步迈向国际的rain、wonder girls，也不乏在国民心中牢牢占有一席之地的野兽偶像2PM，然而最终人气奖仍然全部花落SM，又一次说明了SM作为造星工厂的包装能力，以及粉丝的忠诚度。特别是Super Junior在亚洲范围内的超高人气，独享msn人气奖可谓实至名归。
　　摇滚、嘻哈奖：年轻一代承载未来
　　在摇滚和嘻哈两个奖项的争夺上，都出现了老少争雄的局面，而颁奖结果是DJ DOC败给suprem team、花美男乐队FT Island笑到最后。难道姜不是老的辣了吗？当然不能这么说，尤其是对于摇滚、嘻哈这类需要沉淀和阅历的音乐形态，但之所以奖项颁给了年轻人，除了他们的音乐同样出色外，也因为他们身上承载着更多、更美好的未来吧。特别是颁奖礼上suprem team与FT Island的合作舞台，不同音乐的火花的碰撞，simonD、李弘基这对朋友的默契表演，真是成为颁奖礼上美好的一幕。
　　音源奖：各种悲催、各种不懂
　　如果说唱片奖是SM一个人的精彩，那么在音源奖项上就是SM一个人的悲催，几首音源入围却颗粒无收。这其中最让人费解的当然就是艺声为《灰姑娘的姐姐》所演唱的《非你不可》的落败，从网络投票的支持率来看，这首歌始终保持在第一名的位置，领先于第二名李胜基的《爱教我喝酒》，更是将其他歌曲远远甩在身后，音源奖甚至大赏都极有可能是“非你不可”的。
　　然而从开奖结果来看，《非你不可》却没有出现在获奖名单之上，李胜基不出意料地捧走了奖项，miss A、IU、CNBLUE也有所斩获，2AM更是成为最大赢家摘得大奖。这不得不让歌迷质疑颁奖礼的公正性，黑幕说也渐渐流传开来。
　　金唱片大赏：是黑幕还是反转剧？
　　金唱片大赏早就被定义成为SM家族内部甜蜜的战争，虽说一家人不分你我，但死忠粉丝仍是各为其主，不套交情。无疑少女时代、Super Junior是本届金唱片大赏最具优势的竞争者，虽然少女时代在韩国享有着高人气、几张唱片的累积销量也将近20万张，但无论是从人气支持度还是唱片销量上来看，都是Super Junior更胜一筹，特别是作为上届金唱片奖的大赏获得者，Super Junior取得两连冠早早就被广泛看好。
　　从颁奖礼的前段情形看，获得了本赏以及msn人气奖的Super Junior，获得最终的大赏几乎是板上钉钉的事情，作为评奖依据的投票率以及唱片销量决定了这一切(Super Junior4辑《美人啊(Bonamana)》A版、B版、再版共计销量超过22万张，网络支持率34.5%；少女时代2辑《oh!》并再版共计销量17万张，mini专辑《HOOT》的销量不计算在其中，网络支持率22.9%)，现场的尖叫声同样印证了这一点。然而显然颁奖礼是拒绝缺乏悬念的，最终大奖由少女时代获得，黑幕说更是一时四起，本届金唱片大奖在最后时刻演变成一场反转剧，让这场本是合家欢乐的颁奖礼在各种情绪的眼泪中落下了帷幕。
　　结束语：一切不过是浮云
　　一个人一个心情、一个人一个评价标准，颁奖礼早就没有了所谓的公平，也无处去求得公正。对比于国内颁奖礼的排排坐分猪肉、你好我好大家好的和气颁奖场面，韩国的颁奖礼似乎总是充斥着不是你死就是我活的火药味，也流传着各种黑幕的说法，有着各种令人瞠目结舌意想不到的结果。归根结底，奖项的肯定不过是让偶像、粉丝脸上有光的事情，得奖固然好，没奖也要潇洒看开，一切不过是浮云，喜欢自己喜欢的才是正道。(影子的素描)
　　2010年金唱片奖完全获奖名单：
　　大赏：少女时代《Oh!》
　　YEPP digital音源大赏：2AM《死都不能放开你》
　　Disc本赏：DJ DOC 《风流》《我就是这样的人》
　　          BoA 宝儿《Hurricane Venus》《Hurricane Venus》
　　          SHINee《Lucifer》《Lucifer》
　　          Super Junior《美人啊(Bonamana)》《美人啊》
　　          少女时代《Oh!》《Oh!》
　　音源本赏：miss A《Bad But Good》《Bad Girl Good Girl》
　　          IU《唠叨》《唠叨》
　　          李胜基《Shadow (Repackage)》《爱教我喝酒》
　　          CNBLUE《Bluelove》《Love》
　　          2AM《死都不能放开你》《死都不能放开你》
　　三星YEPP新人奖：BEAST《Shock Of The New Era》《Shock》
　　                Secret《Secret Time》《Magic》
　　                Sistar《Push Push》《Push Push》
　　Cosmopolitan Rock奖：FT Island《Beautiful Journey》《爱爱爱》
　　Hip-Hop奖：Supreme Team《Spin Off(Repackage)》《Dang Dang Dang》
　　CeCi人气奖：SHINee《Lucifer》《Lucifer》
　　            少女时代《Run Devil Run(Repackage)》《Run Devil Run》
　　msn人气奖：Super Junior《美人啊(Bonamana)》《美人啊》
　　功劳奖：朴椿石(已故)
　　制作人奖：CUBE娱乐公司代表 洪胜星

