周笔畅12月15日发行唱歌去旅行珍藏纪念册(图)
　　新浪娱乐讯 唱片公司金牌大风今日透露，12月15日将正式发行《唱歌去旅行－周笔畅2010巡回演唱会珍藏纪念册》，其中收录220张从彩排到表演，从台前到幕后的精彩纪实照片，重现巡演华丽绚烂的现场盛况，更零距离地曝光台下不为人知的小花絮，极具收藏价值。
　　“唱歌去旅行”打造新标杆 纪念意义无法复制
　　周笔畅出道五年首度全国个人巡回演唱会“唱歌去旅行”行程过半，广州、北京、杭州三座城市三场唱游，金牌大风砸下重金打造内地最奢华舞台，周笔畅携手逾三万观众共谱声色盛宴，成就了这场华语乐坛标杆式的演唱会：最震撼的是她天籁般的歌声与统领舞台的气质无可匹敌；最惊艳的是她颠覆性的华丽蜕变，让“演唱会女王”就此初现雏形。而周笔畅与歌迷相守五年的约定一朝兑现，庆典般的火爆现场每每回味仍令人热血沸腾——可以说，天时地利人和共同铸成了“唱歌去旅行”的意义无法复制。所以，为了将一幕幕难忘的瞬间凝固成永恒，也为了满足歌迷们的纪念心情，金牌大风率先于12/15正式发行《唱歌去旅行－周笔畅2010巡回演唱会珍藏纪念册》。
　　220张珍贵照片覆盖巡演方方面面  台前幕后花絮首度精彩呈现
　　据悉，这本纪实写真纪念册将以精美典藏的珍贵照片为主体，以“旅途中的风景”为主线，使其中收录的220张照片全面贯穿起整场演唱会的每一个阶段和细节，从彩排到表演，从台前到幕后，忠实覆盖巡回演唱会的方方面面。台前照片重现华丽绚烂的现场盛况，花絮照片零距离地曝光台下不为人知的小细节，使得这本写真集无论是对于每一个亲自出席还是没有亲临现场的歌迷来说，都具有极高的收藏价值。而书的另一部分则真实地记录生活中的周笔畅在艺人、女儿、朋友、同事等各个角色中的模样，金牌大风总裁、周笔畅同事、演唱会导演、乐队、舞蹈老师、伴舞等工作人员撰写文字描述心目中的周笔畅，呈现出一个更加鲜活、立体的新时代巨星，“贴身”领略这位多面女王的每一面。而周笔畅也就这些描述做出回应，奉献独家感性文字，让大家不仅能在演唱会上听到她美妙的歌声，也能在这本书中读到她美妙的心语。虽然这本写真纪念册于12/15才正式上市，但发行商透露，在网络上的预售页面一经推出，就狂飙到销售榜冠军，足见大家迫不及待的翘盼心情。
　　“唱歌去旅行”继续华丽开唱 2011年首站3月登陆上海
　　就在这本写真册为2010年做出完美总结的同时，周笔畅“唱歌去旅行”巡回演唱会也即将在2011年再续行程。据悉，到目前为止，已经有超过10个城市在和金牌大风洽谈希望承接周笔畅2011的演唱会，公司表示将根据周笔畅和制作团队的档期选择城市做适当安排，力图将“唱歌去旅行”做成新生代歌手中一次Tour场次最多的巡演，也竭力将周笔畅打造成为内地新生代的演唱会女王。金牌大风还进一步透露到，2011年的第一场“唱歌去旅行”将会是春节后3月份在上海举行。对于大家急切等待下一场演唱会召开的心情，周笔畅和公司就特别解释道：“因为这次巡演是全台湾的制作班底，大家的时间也都不好凑齐，需要较长的时间去协调好各方面才能让演唱会成行。我们也希望以最万全的准备来奉献给大家最完美的演出。”

