胡夏首次录音收获多 掌握开嗓“独门秘诀”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，清泉王子胡夏在台湾首度发行全新个人专辑《胡爱夏》。在台湾金牌团队的齐力打造下，胡夏的“清泉音”被诠释地更加唯美动听。而首次进棚录音的胡夏，在紧张之余也颇为兴奋，认真而虚心的他不仅收获了许多专业的演唱技巧，还掌握了开嗓的“独门秘诀”。
　　在正式开始录音前，初进录音棚的胡夏明显有些局促与紧张。制作人薛忠铭老师劝其不必操之过急，告诉他录音向来是个“慢活儿”，需要慢慢进入状态。薛老师此番宽慰的话语使得胡夏顿感放松。于是，胡夏虚心地听着制作人薛忠铭老师的指导与建议，积极配合做着录音前的“开嗓”准备练习。此时，助理为胡夏端来一杯热气腾腾的开水，让胡夏放在鼻前深呼吸。原来，这杯开水并不是普通的纯净水，而是为了使鼻腔湿润通畅的高温盐水。薛老师告诉胡夏这是一招“独门秘诀”。“盐水”是对歌手嗓子最好的保养，用盐水漱口也有消肿清嗓的作用。于是，胡夏按照薛老师的嘱咐一一做好，心怀忐忑之余又对这杯“独门药方”寄予期待。接下来，胡夏又开始了第二个准备练习：深呼吸吐气。据说在录音之前使用这一方法可以使气息通顺，同时也可以放松面部肌肉以防长时间录音意志双颊发紧。胡夏反复做着这样的练习，直到脸颊红润冒出汗来。为了能达到最好的录音效果，胡夏一刻都没有怠慢。
　　胡夏的正式录音从下午3点开始进行，他独自一人在封闭的录音室练习，而制作人员在调音台完成着录音任务。当胡夏的第一个发音轻轻流淌出来的时候，在场人员无不惊叹先前的准备练习是多么重要，以至于第一个声音就那么清澈嘹亮，拿捏的恰到好处。事实证明，先前胡夏认真充足的“开嗓”练习的确为完美的录音效果带来颇大的益处。
　　掌握了开嗓“独门秘诀”的胡夏表示，此方法他将会纳入接下来每次开唱的准备工作之中。这个“独门秘诀”也将为胡夏的乐坛之路打下更坚实的基础，进而收获更多的经验。

