组图：快男为欢唱会认真排练 九成员挥汗如雨
　　新浪娱乐讯 距离2010快乐男声全国巡回欢唱会12月11日的温州站首唱仅有一天的时间了，欢唱会各个部门也紧锣密鼓的进入了最后的准备阶段。温州体育馆的四面舞台已基本完成，昨日，快男也在北京为欢唱会做最后的排练，除陈翔、武艺、吴俊余因拍戏等工作无法到场外，其余九位快男早已在排练室里挥汗如雨。
　　据了解，本次快男欢唱会舞蹈依旧由阿keen老师团队负责编排。排练室里，九位快男每个人表情严肃认真排练舞蹈，看起来酷劲十足。当天排练并无话筒，快男纷纷用手代替，深情演唱歌曲，全然忘记自己是在排练室里。中午12点的时候，快男依然没有休息，一直在对着镜子舞动着，确保每个舞蹈动作都排练到位。虽然只是排练，但是我们能看到每一位快男的用心和努力。排练中，李炜还透露，自己会选择一些与歌迷互动性较强的歌曲进行演唱，以带动现场欢乐的气氛。
　　对于快男欢唱会温州首站开唱，快男十二强一再表示自己满怀期待，准备多日的歌曲和舞蹈将在12月11日正式与大家见面。据悉，快男十二强将在今明两天陆续抵达温州，进行最后的彩排。2010快男巡回欢唱会温州首站即将激情唱响，快男十二强为您带来最华丽的视听盛宴，敬请期待！

