汤灿演唱会登陆各大卫视 造型时尚引好评(图)
　　新浪娱乐讯 近日，汤灿2010上海公益演唱会在二十几家卫视频道和地方频道播出，造型时尚获得了很高的评价，汤灿在演唱会中运用高难度的技法，将民族、通俗、美声等几种唱法完美结合，这也是她多年来一直所提倡的“新民歌”概念的一次完美展现。
　　汤灿在演唱会中的服装发型大打“时尚牌”，一扫以往观众所熟悉的民歌歌手造型，与她2008年在雅典举办的演唱会中的造型也大相径庭，给观众以清新时尚之感。据此次演唱会的服装设计师、著名设计师郭培女士介绍，由于这次演唱会的主题是公益，所以在为汤灿设计服装时，也是由此点出发，减掉了很多繁杂、华丽的元素，所有的服装几乎看不到闪亮的装饰，但是这样并不意味着降低了制作难度，相反，这需要极高难度的立裁手法，对工艺、剪裁的要求比原来更高。
　　郭培女士对于自己的设计非常有信心，她与汤灿多年合作，她认为，汤灿已经具备了国际歌手的演唱风范，那么她也一定要让大家看到，汤灿演出的服装同样会是一个国际高度水准的制作。而且毋庸讳言，汤灿有一个模特一样的标准身材，可以说是她所做的歌手中最完美的身材之一，她相信，汤灿一定会以健康、唯美、古典和国际化的完美形象出现在舞台上。
　　演唱会的发型和化妆也是出自与汤灿合作多年的优秀造型师小雨和姚远之手，与典雅的服装相得益彰。

