毛阿敏素颜上街当快递 为歌迷送票难张嘴收钱
　　新浪娱乐讯 日前，很少在公众面前露面的歌坛大姐大毛阿敏专门抽出一天时间当了一天送票的快递员。上门、亲手为购买她12月31日跨年演唱会门票的歌迷上门送票。
　　“您好，您是李先生么？我是永乐票务的快递员，我一会儿去给您送票。”可是第一位取票李先生有点不太高兴：“你们不是说明天送么？怎么又改今天了？”毛阿敏有点不知所措、有点委屈地说：“我还是给您送一趟吧！机会挺难得的。”被快递员如此温柔态度搞得摸不着头脑的李先生只好前往约定的地点。在街边的银行门口，儒雅的李先生一眼认出了毛阿敏。李先生是一位从事经济学研究的学者，是毛阿敏的忠实歌迷。礼貌地握手之后，告诉毛阿敏自己特别喜欢电视剧《我爱我家》的主题歌《诺言》，他们研究中心的好多同事都是毛阿敏的忠实歌迷。在拿到票后，淡定的李先生完全没有因为见到偶像而慌了阵脚，还想起了自己是票务公司的会员，可以享受折上折。
　　第二组幸运歌迷是住在北京南城某邮局宿舍的三口之家，出发之前的毛阿敏有点担心，因为素颜的她和舞台上的盛装打扮还是有出入的。但是第二家85后的女儿也是一眼就认出了毛阿敏，认出之后她的第一反应竟然是快步跑回房间大声呼喊：“老娘！”门票是刚刚参加工作的女儿送给父母的新年礼物，女儿没想到的是她的票竟然把母亲的偶像送到了自己家门口。母亲告诉毛阿敏，在她家，因为自己最喜欢的歌手就是毛阿敏，所以毛阿敏被称作是闺女的“毛大姨”。难得见到偶像，这一家三口滔滔不绝，但是此时毛阿敏却有一句话一直憋在心里，不知如何说出口。“不过很不好意思，我好跟你结账。”毛阿敏爽朗的笑声惹得整个摄制团队集体笑场。
　　第三组幸运歌迷是住在某研究院的博士一家，当女主人打开房门看到毛阿敏时，愣了足足2分钟，“你长得像一个人！”“你不会是毛阿敏吧？”“不会是真的吧！”女主人有点语无伦次了。在确认毛阿敏身份后，她马上结结实实地抱住了偶像，激动的女主人向毛阿敏介绍说，他们一家为了取票，是上午刚刚从邯郸赶回来。没想到得到了这么大的惊喜，真是太值得了！喜欢孩子的毛阿敏还围绕着孩子的话题和女主人聊起了家常：“孩子几岁了？在哪个学校读书？”在告别的时候，沉浸在激动情绪中的女主人把毛阿敏送进电梯，并向电梯里的邻居说：“你们认出她了么？她就是毛阿敏啊！”
　　不同于一般歌手的演唱会，购买毛阿敏演唱会票的观众涵盖了社会各个阶层和年龄段，而且许许多多可能之前都没有看过演唱会的人群为了毛阿敏几十年来第一次买演唱会的票。“本来我想给住在胡同里的大爷大妈去送票，还有去给超市卖场里的工作人员送，但是没来得及，票务公司已经送出了。”毛阿敏觉得有些遗憾，但又补充说：“我们12月31号首体舞台上不见不散吧！”

