黄雅莉冠军单曲《想你笑》拉开新专辑序幕(图)
　　新浪娱乐讯 黄雅莉第三张专辑上市筹备工作已近尾声，近日首支热门情歌《想你笑》穿透大街小巷，在全国各大音乐榜的空降冠军。黄雅莉在《想你笑》MV剧照中，首次曝光的清新时尚短发，红色毛线披肩加上设计感强烈的昂贵手工雪纺连体裤，让人看了眼前一亮，MV导演黄中平与工作人员一致认为，相信这首温暖人心的歌，加上雅莉无邪开朗的笑容，足以赶走冬日严寒。
　　由于整个后期唱片工作需要在台完成，从换新发型、挑选新专辑服装、打造全新造型、拍摄专辑封面宣传照、还要一口气连拍三支MV，繁重的工作让黄雅莉挥汗如雨，但看到师姐郭静为自己《想你笑》MV牺牲睡眠跨刀演出，感动之余也更加卖力。
　　《想你笑》MV从清晨5点的台北街头，一路拍到晚上，郭静牺牲睡眠力挺师妹，连爱犬嘟嘟都一起入镜，一收工还要马上赶往校园演唱。黄雅莉说，很感谢师姐帮忙，“给了我很多第一次。第一次写词给别人，第一次带‘家眷嘟嘟’参演MV，第一次连续工作20小时。”郭静闻言开玩笑说：“如果只看MV亲密互动，搞不好以为我和雅莉才是情侣，但其实我只是她的恋爱拉拉队。”
　　郭静不只拉拉队、舞蹈全才，还为师妹黄雅莉新歌《想你笑》写词，传达一谈恋爱就情不自禁傻笑的少女情怀，MV中郭静又变身恋爱军师，教好朋友黄雅莉追求暗恋对象，招数多多，包括跟踪对方上学、扮靓出现在对方面前递交情书、将耳机带在对方耳朵间接告白等追男秘籍，郭静笑说：“我为了描写雅莉的内心，努力回想自己的初恋，当时看到对方就心动、想到对方就不由自主扬起一抹微笑。”《想你笑》由JJ林俊杰谱曲，郭静说，JJ是她最欣赏的男歌手，她一听到林俊杰的曲就很有感觉，初次正式合作非常开心，赞美他：“写情歌特别动听！”3天内就火速完成歌词。
　　俨然“恋爱导师”，感情却空窗七年的郭静害羞表示，“我有狗儿子嘟嘟就够了，感情一切随缘啦。”而MV剧情里对郭静言听计从的黄雅莉笑说：“过去MV情节都安排我追男生，这次与导演黄中平再续前缘，本来以为新专辑终于可以享受被追求的滋味，没想到还是倒追。”她说，对于感情，她的态度被动而传统，MV多是“配合演出”。拍摄《想你笑》当日台北一早却不巧遇上大雨顿时细雨飘飘，两人异口同声表示，渴望恋爱和新歌都遇水则发。

