林宥嘉北京翻唱《LOVE》 致敬约翰-列侬(图)
　　新浪娱乐讯 本周末(12月11日)“林宥嘉2010感官世界庆功版音乐会”即将在北京展览馆开唱，明天(9号)，林宥嘉就将从台北飞来北京为演唱会做准备，而这一天，正是林宥嘉的偶像约翰·列侬(John Lennon)逝世30年的纪念日。几乎每场演唱会都会翻唱John Lennon歌曲的林宥嘉，在自己的演唱会也精心挑选了一首歌曲——《LOVE》，向这位影响他最深的艺术家致敬！
　　“最”LOVE：用心唱向偶像致敬
　　很多内地歌迷还记得，在今年夏天的内地个人首场音乐会上，林宥嘉就翻唱了一首披头士乐队的的《If I Feel》。提到和Beatles的渊源，林宥嘉说，“我第一次听外国乐队的歌，就是The Beatles的。当时我去澳大利亚玩，在唱片行听到的《Let it be》，当时觉得怎么能那么好听？”从此热爱上披头士及John Lennon的林宥嘉，做了歌手后，不止一次地在自己的歌友会及演唱会上翻唱过他们的歌曲。在出第一张专辑《神秘嘉宾》时，华研国际更因熟知他的喜爱，在唱片文案里也写上了他的偶像“披头士”——“没听过披头士，嘴里不会唱着爱与和平，没见过那个人，心中不会出现爱情。现在林宥嘉将闯进你的生命……”
　　1980年12月8日，John Lennon被疯狂的粉丝枪杀。虽然一出生就没有真正“见”过偶像，但林宥嘉对列侬的一生充满了敬仰，并对他的音乐及信仰感到由衷的亲近。他说，“John Lennon的音乐是永恒的，他代表了全人类的声音，他的一生也充满了‘梦想’、‘和平’与‘爱’”。所以，在此次的“感官世界庆功版音乐会”上，林宥嘉精心挑选了一首Beatles《LOVE》来翻唱，纪念与缅怀偶像去世30年，林宥嘉说：“‘爱’最能够代表我们的心声。”为了能够唱出心声，林宥嘉特地苦练吉他，将用木吉他版本来重新诠释这首歌颂崇高之爱的歌曲。
　　“最”纪录：人气蓬勃年末很忙碌
　　不管是演唱新歌，还是翻唱经典，林宥嘉的演唱都会让人感叹他有着强大且成熟的声音控制能力。而半年内两次登陆北京展览馆与上海长宁体操中心举办个人演唱会，更让人见证了林宥嘉在歌坛迅速积累的蓬勃人气，这让不少老歌手都刮目相看，而他本人也因此创造了两个城市演出历史上相隔时间最短的开唱纪录。面对年底王菲、张学友天王天后个人演唱会的前后夹击，这位唱功出色、只出过两张专辑、人气却实打实的“迷幻王子”并不露怯，他说，他会给歌迷带来50%以上的新歌，绝对是一场充满惊喜与新鲜感的演出。他还表示自己很喜欢北展这个舞台，“我很喜欢北展这个地方，地板的感觉很rock！”他对上海更有一份亲近感，“对上海的印象，在看电影的时候就初步形成了，最喜欢这里的石库门建筑。”
　　接下来，林宥嘉几乎每一天都在各地“旋转”，仿佛踏上了“风火轮”。除了还有12月24日平安夜还要展开上海“感官世界庆功版音乐会”外，在这年份交替的时间里，林宥嘉还将作为华语歌坛大热的新生代“天王”代表，频频参加多个大型“跨年演唱会”及重量级“春晚”。目前，他已经确定受邀出席江苏卫视的跨年演唱会及北京卫视春晚，近期他更会露面央视《我爱上春晚》的节目等等。
　　马上订票、在线选座、送票上门

