赵传平安夜北京开唱 经典创新唱“传歌”(图)
　　新浪娱乐讯 12月24日晚，2010赵传平安夜北京演唱会将在北京五棵松体育馆拉开帷幕。为了此次演唱会，赵传可谓下足了功夫，不仅精心准备经典必唱曲目，老歌新唱，与此同时还积极创新，自己主导选定此次北京演唱会的舞台设计及演唱会曲目，力求让现场歌迷体会不一样的“传歌”，不一样的平安夜！
　　一直以来，赵传都是华语流行歌坛中拼搏不屈，专心音乐的代表人物，无论做音乐还是做人，都赢得了歌迷们的交口称赞。而作为港台地区首位在北京召开演唱会的歌手，还有首首经典歌曲的深入人心，也让赵传备受歌迷们的推崇。然而，这些年赵传的发展并非一帆风顺，期间也有过许多坎坷，但好在传哥在家人以及众多歌迷的支持下，坚持在音乐道路上一路前行。风雨过后总见彩虹，在与滚石和平分手之后，赵传终于能做自己喜欢的音乐，近20年的音乐积累，使得赵传对待音乐的方式更加平和，而温馨的家庭生活，也促使赵传关注真正的生活，融入了一些新的思考，从而做出自己喜欢的音乐，正是这样数十年坚持不懈与对音乐、对生活的不断思考，才使赵传的歌曲能深入人心，日久醇香。
　　赵传将这种理解、这种坚持、这种创新，都统统融入此次平安夜北京五棵松演唱会，他不仅会唱一些经典曲目，也将会翻唱《梦醒时分》等大家耳熟能详的曲目，同时更会有这几年创作的如《满江红》等新歌，一并呈现给一路支持的歌迷！而且，赵传还表示演唱会上还会有不断的惊喜呈现，现场活动也会与歌迷的近距离接触交流，让整个五棵松体育馆化身为“万人卡拉OK与圣诞party的舞台！” 
　　想亲眼目睹赵传风采的歌迷就一定不能错过赵传为大家准备的这场圣诞节大礼。平安夜快来和赵传一起近距离交流他的音乐、人生、家庭以及他的北京演唱会吧。
　　演出时间：2010年12月24日 19:30
　　演出地点：五棵松体育馆
　　票价(元)：180 280 380 580 680 880 1280 套票1000(580*2)1000(380*3)
　　永乐票务购票电话：400-810-1887(全国)  010-84085551(北京)
　　马上订票、在线选座、送票上门

