无线只播“破碎版”颁奖礼 与四大唱片未倾掂
　　据香港媒体报道，无线与四大唱片的版税风波再次陷入僵局，四大唱片前日高调发出声明，指仍未与无线达成协议。为此，各大乐坛颁奖礼在无线电视的播放将大受影响，四大唱片歌手的得奖片段将统统被删剪，往年的“扫奖王”陈奕迅首当其冲，更有传无线将拒播香港电台的《十大中文金曲颁奖礼》，牵连甚广！
　　“四大”歌手难逃“残酷一剪”
　　无线与四大唱片的版税风波没完没了，早前有传方逸华(六婶)不满“四大”歌手可亮相其他电视台的条款而拒签协议文件，据知HKRIA(由四大唱片公司组成的香港音像联盟)为此修改条文后交由无线审核，并定下12月28日下午5点为最后回复限期，但由于无线总经理陈志云联同几位高层与六婶开“周二例会”，无暇作出回应，HKRIA于28日下午4点向各大传媒发出声明，宣布与无线未能达成协议。
　　陈志云透过电话承认此事，并实时取消昨晚原定在无线J2台直播《新城劲爆颁奖礼》，但翡翠台的凌晨转播则不受影响。陈志云说：“由于法律上的技术和原则性问题，双方努力研究法律文件需要时间，一定不能在短时间内完成，所以几个颁奖礼将不可以直播，只会以录播形式播出。这个只是技术性安排，与歌星合约问题无关。”他亦表示收到HKRIA的提醒，指无线未有四大唱片的歌曲版权，故无法播放颁奖礼上的有关歌曲，而无线将根据惯例处理“四大”歌手的得奖片段。不过，据知无线这次将“封杀”行动升级，连“四大”歌手亮相的机会亦赶尽杀绝，往年的“扫奖王”陈奕迅将首当其冲，虽然他大有可能是颁奖礼的大赢家，但结果将与李克勤、方大同及谢安琪等一样，无缘在无线亮相。
　　另外，下月7日举行的《十大中文金曲颁奖礼》亦将成为“炮灰”，由于英皇与东亚两大唱片公司杯葛，加上“破冰”失败，无线可以播放的歌手片段所剩无几，据知无线将狠下心肠拒播《十大中文金曲颁奖礼》。陈志云对此说：“港台颁奖礼相信播放歌曲有一定困难，或者可能不播，因为英皇同东亚歌手都不出席，播出有一定困难。”不过，港台大会总监冯伟棠则表示未收到无线通知，指已与无线达成协议，无线将于下月22日转播港台的颁奖礼，似乎他仍未知无线将“封杀”行动升级。而原定下月1日晚上9点半在无线转播的《叱咤乐坛流行榜颁奖礼》，碍于“剪接”需时而顺延1小时播放。
　　传林峰将“坐收渔利”
　　对于将会遭无线“禁播”，环球唱片歌手谢安琪的经纪人表示因身在外地，未有听过此消息：“无线同四大商讨了很久，就让他们继续谈下去吧。不用太悲观，大家应该向前看，希望早日解决问题啦。”至于同是环球唱片的Mr。则表示依从公司决定：“当然不可以在转播中出现很可惜，不过歌手没太多事情可以做。”至于华纳唱片歌手方大同亦表示尊重大会，问到可会感到失望，他说：“同上次一样，只觉得无能为力！”
　　适逢《劲歌金曲》总选明年30周年，故无线有意大肆庆祝，力邀“四大”歌手出席颁奖礼担任嘉宾，并巧立名目增设多个奖项，慰劳“久别重逢”的“四大”歌手，包括做了很久“中间人”的“干儿子”李克勤，务求令颁奖礼星光熠熠。可惜HKRIA发声明表示未能与无线达成协议，估计至四大颁奖礼完结前仍未能“破冰”，令“四大”歌手未能在无线“复活”，无线只好想别的办法刺激《劲歌金曲》总选收视，有见林峰今年初在《劲歌金曲》总选捧走多个大奖，成功制造不少话题。据知无线决定“重施故技”，除继续力捧林峰拿大奖外，还力捧他们一手提携的“亲生女”——《超级巨声》冠军林欣彤，让她在颁奖礼中挑大旗。 (星星)
　　话你知
　　今年颁奖礼同样看不到“全套”
　　去年四大唱片与无线发生版税风波，令2009年度的香港乐坛颁奖礼大受影响，其中三大颁奖礼未能足本播放，当时无线更以不同手法封杀四大唱片旗下歌手亮相。
　　今年
　　●12月29日晚《新城劲爆颁奖礼》原定播映安排：无线J2台(直播)、翡翠台12月30日凌晨12:15(录播)
　　最新状况：无线J2台取消直播，在翡翠台播映时间不变
　　●2011年1月1日《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》
　　原定播映安排：翡翠台晚上9:30转播
　　最新状况：翡翠台改为晚上10:30播出
　　●2011年1月7日《十大中文金曲颁奖礼》原定播映安排：在翡翠台转播
　　最新状况：翡翠台取消播映
　　●2011年1月15日《十大劲歌金曲颁奖典礼》原定播映安排：在翡翠台直播
　　最新状况：维持不变
　　去年
　　●《新城劲爆颁奖礼》无线录播颁奖礼，陈奕迅和方大同等“四大”歌手，演绎得奖歌曲部分被删除，但就播出得奖感受及谢词。之后有线电视曾安排特别节目《剪不掉的劲爆歌声》，播出遭无线删剪的原装版本，但在播放前数小时，有线电视收到新城电台书面通知禁播，最后改为播放有关歌手MV。
　　●《叱咤乐坛流行榜颁奖典礼》
　　叱咤：无线转播叱咤颁奖礼盛况，由于版税问题仍未达成共识，无线特别派员于开骚前，到后台访问徐子珊及狄易达等非四大歌手，以替代四大歌手演绎得奖歌曲片段。
　　●《十大中文金曲颁奖礼》
　　香港电台是政府机构，政府条例表明任何传媒均没有权力删剪他们的节目，故无线不得不播足整个颁奖礼过程，令“四大”歌手名正言顺避开无线封杀，而陈奕迅获奖时亦特别说：“多谢TVB！”
　　●《劲歌金曲》总选
　　由于“四大”歌手已绝迹无线，连奖都没有，故《劲歌金曲》总选可以不需删剪，原汁原味播出整个颁奖过程。

