实录：陈楚生聊音乐会 联手50位乐手奏交响(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟旗下实力派创作人陈楚生首场个人交响音乐会将于2011年1月8日在北京展览馆剧场隆重上演。随着演唱会的临近，演唱会相关细节也相继曝光。12月28日(本周二)下午13时30分，陈楚生做客新浪娱乐为网友解读2011新年音乐会筹备的最终进展情况，并透露将与50多位艺术家联手奏响交响乐。以下为此次聊天实录：　　
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到直播间，今天来做客的大明星是我们非常想念的陈楚生，欢迎你。
　　陈楚生：新浪网友大家好。
　　主持人赵宁：这次看到你有很清新的感觉，也可能是因为一段时间没见，这次看到你觉得你变了挺多？
　　陈楚生：头发剪短了。
　　主持人赵宁：更帅了，觉得人开朗了很多。
　　陈楚生：有。
　　主持人赵宁：是不是跟1月8号开的音乐会有关系，心情不错？
　　陈楚生：今年挺开心的，已经办了两场演唱会，明年1月8号很不一样的尝试，就是和交响乐，自己也非常期待。
　　主持人赵宁：这是陈楚生的首场交响音乐会，会和大型的交响乐团合作？
　　陈楚生：嗯。
　　主持人赵宁：之前录音的时候和交响乐团有合作，我相信这次在现场是不一样的合作体会？
　　陈楚生：肯定不一样，录音的时候是分开的，现在要同时跟着音乐唱是第一次。
　　主持人赵宁：在现场有跟交响乐团合作，是什么感觉？
　　陈楚生：很新鲜。
　　一开始不知道怎么入手，因为流行音乐和古典，有一些不太一样，有一些手法，或者是一些习惯都会不一样。所以要慢慢和各位老师们熟悉，跟指挥有默契。以前玩电声乐队的时候，乐队里面有一个鼓手，可以给你一个拍子。这次主要是突出弦乐，要和指挥默契，不是面对面的，要凭感觉和平时排练。
　　主持人赵宁：对演唱的部分是不是有不一样的要求？
　　陈楚生：我们做了一些改变，例如说，原来在歌曲里面的弦乐占的部分不多，我们会重新写，重新编，加入一些弦乐，变得更加大气。
　　陈楚生：跟50多位优秀的艺术家合作是挑战　　
　　主持人赵宁：而且我听说这次演唱会当中会有以前没有听过的陈楚生的音乐。
　　陈楚生：会有不喜欢的音乐放到这个演唱会里面去。
　　主持人赵宁：能透露多少？
　　陈楚生：怎么说呢(笑)。翻唱的歌曲不算太多，透露了就没了。还是希望大家能够到现场去感受，才有一点神秘感。
　　主持人赵宁：会有很惊喜的部分吗，可能现在有网上的朋友会猜你会翻唱谁的歌曲。是不是有很意外的部分？
　　陈楚生：我不想说会有很怪的在里面。
　　这场演唱会还是以舒适为主，舒服。我不希望说，这场演唱会里面，做的像成都演唱会，或者是翻唱《冬天里的一把火》，这种是属于那种形式的演唱会，在演唱会里面玩一把，对经典的歌曲回顾一把。
　　这里因为是跟交响乐，我还是希望比较庄重的感觉，跟之前区别开来，不要太一样，这样才会有意思。
　　主持人赵宁：我听你勾画的画面，很像在音乐厅里面听的音乐的方式，会是那样吗？
　　陈楚生：不是特别的模式化。
　　主持人赵宁：站在那儿不动这样的？
　　陈楚生：对。不是特别模式化，但是要有交响乐的规矩，我们在排练的时候，里面有一些理你要知道是怎么去做的，可能传统下来这么长的时间，大家都这么遵循去做，所以你一定要去做。
　　主持人赵宁：我也想问问新浪网友，对这样一场音乐会，期待在哪里？跟楚生来一个互动，看看你们的想法。
　　陈楚生：好。
　　主持人赵宁：新年音乐会临近了，你也做了很多准备工作，已经开始排练了？
　　陈楚生：排练了。因为这次是跟哈尔滨交响乐团，百年交响乐团，有百年的历史。这次也非常有幸跟他们合作，我们排练要去到哈尔滨合作，除了感受哈尔滨交响乐团之外，还要感受天气。我是第一次在一个房间里面，跟50多位优秀的乐手一起合作，50多位艺术家。怎么样对我来讲都是一个挑战。
　　主持人赵宁：刚才看到楚生的时候，感觉他有一点感冒，是不是跟奔波，气候的原因有关系？
　　陈楚生：会有。
　　我们做这个行业的人都会有，可能要适应南北不同的温差，突然一下子20几度，但是到了哈尔滨零下20几度。慢慢适应吧。
　　主持人赵宁：我一想到那个地方就觉得好冷。说到演唱会的部分，大家想问问楚生有什么样的嘉宾出席，有没有邀请好朋友来助阵？
　　陈楚生：会邀请好朋友来看。这一次没有邀请嘉宾来唱歌。
　　网友：陈楚生是很实在的小孩。
　　陈楚生：谢谢。小孩啊(笑)。大小孩吧。
　　主持人赵宁：这次演唱会会自己从头到尾？
　　陈楚生：对。都是自己。
　　我自己对交响乐的演唱会的理解，演唱会里面没有太多花哨的，我也不希望有太多花哨的东西在里面，如果要做设计，我们之前演唱会都过了。这场演唱会，我希望把重点还是放在音乐里面去。例如说弦乐的编配，一些调整，还有歌曲的选择。我们选什么样的歌在这场演唱会里面。有很多不是之前演唱会听得到的，只有在交响乐里面才能听得到的歌曲。
　　主持人赵宁：跟我们分享一下曲目安排，以及呈现出来的可能是有环节的设置，这方面是怎么样安排的？
　　陈楚生：对传统的交响乐的演唱会，我之前没做过。但是我好像听前辈跟我讲了很多，交响乐，之前乐队要先拉一些序曲，开场，然后中场有休息的时间，让大家去放松，洗手间什么之类的，然后再回来。我说演唱会还有这样子的吗？他说是的，有这样子。大家来看交响乐的很多人都会穿着正装过来，整场演唱会不会很HIGH，大家都是享受现场，现场有50多位艺术家拉琴，现场肯定是很震撼的。我自己也是在想象。
　　主持人赵宁：那是一种不一样的体会，演唱会就会整场跟你合唱，很HIGH。音乐会的时候会有安静和很多返场，我相信是一种体验。
　　陈楚生：我也希望有一些要改动，到时候看看能否加入自己的想法进去。
　　主持人赵宁：第一首歌是哪首？
　　陈楚生：这个不能透露，到时候大家去现场。
　　主持人赵宁：会有电影音乐放进来吗？
　　陈楚生：电影音乐会有，但是不占主导部分，可能会在其中穿插一两首。
　　主持人赵宁：其他的部分，有一些翻唱的部分？
　　陈楚生：对。
　　主持人赵宁：也会有新歌跟大家见面？
　　陈楚生：我以前没有唱过的歌吗？肯定会有。
　　主持人赵宁：我怎么觉得我什么都没有问出来呢？难道不能透露一点吗？
　　陈楚生：我保密保得好。公司前一段时间有放出一些歌曲。我再讲的话就没了。保留一点点秘密。
　　演唱会造型走帅酷路线 避免太夸张
　　主持人赵宁：造型方面应该没有什么可保留的，可以透露吗？
　　陈楚生：造型师今天也过来了，有什么造型找他问一下。演唱会的造型，因为我们合作很多年了，我一直相信，身边的造型师，他怎么做，一般都没有做太多的意见。只要不太不像我就可以了。比如说他有时候希望给我很大的改变，但是我会害怕，有时候站在台上的时候，感觉那个不是我，造型师要寻找的就是突破和不一样，每天不可能抓同样的发型，他也会觉得很无聊。
　　主持人赵宁：很多歌手都会在演唱会的时候给出很不一样，很颠覆样的造型，因为平时没有机会。
　　陈楚生：交响乐还好，不要太夸张。
　　主持人赵宁：交响乐大家穿的很正式。
　　陈楚生：可以帅一点，酷一点。
　　主持人赵宁：如果你穿着燕尾服那样唱歌会不会很怪？
　　陈楚生：不一定是燕尾服，燕尾服一直太常见，我们这次的服装也是专门有做一些定制。如果是上半场和下半年，会有不一样的服装。
　　主持人赵宁：像楚生今天这样的装扮是你自己搭配的还是你的造型师给你的意见？
　　陈楚生：我自己。因为平时我穿衣服，稍微利索一点的，不管是颜色也好，搭配也好，简单。
　　主持人赵宁：会特别重视哪一部分，会有饰物的习惯吗？必须要戴，比如说戒指等等？
　　陈楚生：戒指是一定。有时候经常会忘记，链子我已经忘记一年了，还有手表，手表和戒指是我经常戴的。我穿衣服平时很随行，有时候很简单。
　　主持人赵宁：很多明星家里面衣服很多，你有专门的房间来放衣服吗？
　　陈楚生：我没有。我希望有。因为经常要面对镜头，有很多衣服穿了之后会忘记。有时候会拿照片拍一拍，记一下，现在数码也方便，不用洗出来。
　　主持人赵宁：之前有网上的朋友在问，听说楚生这次音乐会结束之后，有一段时间不会再开演唱会了，为什么会有这样的想法，真的吗？
　　陈楚生：因为我们在这年开的演唱会算是比较多了，这张专辑是最近出的，我们之前出了一张《东去西来》，包括一张EP。自己的作品不算很多的时候，开4场演唱会是有一些冒险的。其实有得必有失，你在演唱会可以锻炼现场，可以学到很多，不是很多都有机会办演唱会的，我觉得自己连续办了3场、4场演唱会还不错。
　　1月8号的音乐会，可能是在这几场里面，是暂时的，要稍微停一停，办完这场演唱会之后。还是要积累更多的作品。
　　主持人赵宁：你将会把重点放在下一张专辑的筹备上？
　　陈楚生：对。
　　主持人赵宁：会希望加快专辑跟大家见面的速度？
　　陈楚生：不一定要加快，但是我希望要多花一点时间。演唱会在接下来一两年，在北京会稍微停一停。
　　主持人赵宁：可是我们有另外一个消息，1月20号会有在海口演唱会的计划？
　　陈楚生：这里要说一下，特别感谢海航，海航知道要做这一场交响乐，刚好在海口有一个音乐季，是连续的，我们这场是其中一场，我也是很想在家乡能够办一场这样的音乐会，这是一场不售票的音乐会。
　　主持人赵宁：想看的话有什么方式去？
　　陈楚生：我不知道，是不是要坐多一点海航的飞机，我不太清楚，我只负责到时候演出。
　　主持人赵宁：刚才楚生提到了新的专辑。我手里面拿了一份，一开始拿的时候觉得好特别。居然没有楚生的照片，让我很惊讶，为什么有这样的设计？
　　陈楚生：不够帅嘛(笑)。
　　当时在沟通的时候，本来也有我的人影在里面的。我们希望这张唱片更多是突出里面的音乐本身。我对唱片的包装也没有说一定要有我的肖像在唱片上面。它是一个作品，也算是我今年的成绩的集结。今年有唱这么多电影的作品，也有写一些歌，我不希望每一个都流浪去了，我希望放在一起，作为我作品的一个累积和纪念。
　　主持人赵宁：这张专辑名字叫《影之传说》。
　　陈楚生：大部分是电影歌曲。
　　主持人赵宁：楚生手里面的专辑跟我拿的是不一样的，是特别的版本，特别在哪里？
　　陈楚生：特别就多了5张照片，我们做成胶片的这种感觉。

