韩庚新书火热发布 大左英伦着装现身力挺(图)
　　新浪娱乐讯 近日韩庚可谓人气暴涨，19日刚刚在《音乐风云榜》新人颁奖盛典上斩获“最佳新人王”大奖，概念书《韩庚·1221》又火热发布。签售会现场，刚刚在与SM公司的官司中胜诉的韩庚精神抖擞，而大左更是一身英伦装扮，力挺有加。
　　他一上台便说：“今年是农历的庚寅年，而跟这个庚字相关人的更是这一年中娱乐圈内的宠儿。”随着韩庚带着自己的新书的出场，台下一片狂欢。大左则颇为配合的给了粉丝一个惊喜，让韩庚在现场谈起自己的创作初衷。韩庚表示，自从单飞以后，官司、专辑、商演，这一年忙的不亦乐乎，而这本概念书，不仅记录了自己这一年的心路历程，更提供了大量媒体上从未见过的照片，是他单飞一年“最好的见证”。与此同时，对于日期和地址的选择，大左更是当场踢爆韩庚原委：去年的12月21号，韩庚正是从石景山万达出发，之后一路到过很多地方包括美国，而今年的12月21日以及石景山万达正是“以时间为轴，以空间为点，串联了他单飞后整整一年的全部足迹。”稍后，大左更是鼓动韩庚在现场从票牌中抽出21位幸运粉丝，让他们享受先签名的优待，台下粉丝听到后连声惊叫，直呼大左“好心”。
　　据悉，大左和谢楠合著的新书也将在明年年初上市，该书记录了他和谢楠自出道以来，在娱乐圈经历的离奇趣事，堪称“娱乐宝典”。相信该书一经面世，一定会爆发新一轮的焦点关注。

