张学友2010全新国语单曲《三分拍》网络首播
　　>>>点击试听张学友全新国语歌曲《三分拍》
　　新浪娱乐讯 2011年全球华人最期待的音乐盛事必定是歌神张学友的全新个人演唱会，筹备近一年的时间《张学友1/2世纪演唱会》即将于今年12月底于上海首站揭开序幕。而众所期待张学友的国语新歌也在目前密集为演唱会排练的同时首度曝光。已经四年没发行国语专辑的张学友，暨今年初演唱电影主题曲《热辣辣》后，岁末年终之际再次推出全新国语单曲《三分拍》。
　　《三分拍》是一首蕴含着华尔兹节奏的歌曲，轻快典雅的三分拍旋律，让人听了忍不住想翩然起舞。歌词意境更以跳双人舞来描述男女之间的情感关系；爱情的微妙就像跳双人舞必需两个人相互配合，节奏快慢脚步前后都要迁就对方 ，才能让这只双人舞完美和谐的跳下去，而双人舞少了舞伴再好的舞者都无法独自完成。张学友是正在筹备演唱会期间听到这首歌曲，三分拍俏皮的音乐旋律让学友很有舞台画面与想象空间，便立刻加入此次演唱会的曲目。歌迷朋友们在期待欣赏精彩演唱会前可以先听为快，随着音乐节奏，想象一下学友在舞台上令人着迷的翩然舞姿。
　　三分拍
　　主唱： 张学友  词： 李凌  曲： 彭海桐  编曲/ 监制： 杜自持
　　*站在旋转舞台  听着音乐节拍  要我陪你跳舞  逃不开
　　你的一切安排   一举一动等待  快了慢了错了  都重来
　　我想我们大概  不合拍  你说不如分开  到痛快
　　可是见不到你  思念泛滥成灾*
　　1  2  3  4  5  6   向左向右向后  迷失方向的我  没醒来
　　忘了你的眼睛  忘了幸福表情 被你发现骂我  不应该
　　我想我们大概  不合拍  你说不如分开  到痛快
　　如果见不到你  我也无法存在
　　转啊转啊转啊  转回来  爱情跳不出这三拍
　　男人要自由   女人要依赖   想离开   又回来
　　转啊转啊转啊  三分拍  和你一起跳到  未来
　　现在才明白 你有多可爱   一辈子  由你安排
　　Repeat *
　　转啊转啊转啊  转回来  爱情跳不出这三拍
　　男人要自由   女人要依赖   想离开   又回来
　　转啊转啊转啊  三分拍  和你一起跳到  未来
　　现在才明白 你有多可爱  离不开 你就是爱
　　1  2  3  4  5  6   向左向右向后   迷恋你的方向  不醒来
　　看着你的眼睛  看着幸福表情  每一步的爱情  都精彩
　　我想我们永远  不分开   你说白头到老  真愉快
　　贴近我的胸口  一起跳到未来   la la la .。。

