港台决定照颁奖 无奈英皇东亚抵制“金曲”
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据香港媒体报道，港台十大中文金曲大会总监冯伟棠、制作总监周国丰昨天会见传媒，对于东亚唱片与英皇娱乐因港台停办“传媒大奖”却加设“传媒推荐大奖”而一起联合抵制十大中文金曲颁奖礼，两人感无奈，但决定照常举行颁奖礼，如果两公司旗下歌手有奖，也会照颁。
　　冯伟棠和周国丰称不理解两公司为何有此反应，他们也再三向两家公司解释新增传媒推荐大奖的原因及投票机制，他们仍有此决定实无奈，港台会如常邀请他们出席，如果有奖也照颁给他们旗下歌手，希望对方能改变初衷，其实歌手无法亮相颁奖礼丧失表演机会，对听众和歌手都有损失。
　　对于可能是港台先提议取消“四台联颁传媒大奖”引起的恩怨，周国丰坦言取消大奖是由港台、商台、新城及无线磋商后决定。又说港台决定新增“传媒推荐大奖”是出于一片好心，给歌手多点鼓励而已，至于事前没与他们商量，冯伟棠称：“试问哪个颁奖礼增设奖项要与唱片公司商量呢？而且港台是公营机构，每年的投选机制要向公众交代，甚至要过ICAC一关，所以不会贸然搞的，颁发奖项目的也是鼓励乐坛；我们不明白他们为什么不赞成，没选又怎么知道他们歌手不行呢？”港台为“传媒推荐大奖”向50多个电子及文字媒体发出邀请，得到近9成人响应及参与投票，不过电子媒体只有TVB、商台、新城没有参与投票，亚视、有线、凤凰卫视、now都有参与。
　　问他们会不会担心影响日后港台与两间公司的关系？周国丰称他们仍要再探讨；冯伟棠就说港台很公道，一事归一事。他们都认为谭咏麟讲得对，乐坛已经是风雨飘摇，大家要团结，不要离心。(苗菲)

