梁咏琪北京个唱玩性感 男友现身阿SA助阵(图)
　　新浪娱乐讯 12月24日晚，梁咏琪首场内地演唱会“北京G夜”在工人体育馆上演，美国男友Matthew与梁妈妈一起率黄圣依、许茹芸、郑希怡、杜汶泽、张梓琳组成的明星亲友团到场助阵。梁妈妈全程笑容不断似对准女婿非常满意，热恋中的GIGI急于分享甜蜜心情，带领歌迷大玩“亲嘴操”，鼓励恋人现场热吻。期间梁咏琪不仅亲自上阵自弹自唱，还挑战黑色皮衣性感造型演绎《BAD BOY》致敬张惠妹。当她与神秘嘉宾阿SA一起合唱《花火》时，全场为之沸腾。
　　闪亮“战衣”大秀44寸美腿 阿SA助阵对唱《花火》
　　当晚梁咏琪以一身雪天使造型现身高唱《透明》为这场狂欢夜拉开了帷幕。洁白的长袜上镶满上千颗闪亮的碎钻，在灯光下晶莹闪烁，顿时将GIGI美丽的44寸的长腿突显出来，引歌迷纷纷惊呼不断。期间GIGI一口气演唱了《魔幻季节》、《有时候》、《原来爱情这么伤》、《错过》、《我是你的梁咏琪》等几十首经典歌曲，将自己出道15年的音乐历程悉数道尽。此后，GIGI还亲自上阵变身女吉他手自弹自唱《我只在乎你》，无论《偏见》中的鼓点还是《中意他》的钢琴伴奏，无不将GIGI的音乐才华展露无遗。
　　这样还嫌不过瘾，梁咏琪随后又以黑色热裤、长靴、紧身皮衣等性感摇滚造型演绎劲爆舞曲《ABCDEFGG》，越舞越辣的GIGI更是现场挑战A-mei的经典曲目《Bad boy》再次将现场的气氛烧至顶点。《勇气》之后，神秘嘉宾阿Sa也终于登场与GIGI合唱《花火》，姐妹淘在台上默契配合，引发现场尖叫不断。
　　美国男友领衔亲友团打气 梁妈妈满面笑容默认准女婿
　　此前梁咏琪曾透过媒体表示“我爱的人和爱我的人都会来”引发无数猜想。果然，已被媒体曝光的美国男友Matthew当晚高调现身助阵，他还特意率领明星亲友团出现在演出的嘉宾席，一行还有黄圣依、许茹芸、郑希怡、杜汶泽、张梓琳等好友。Matthew坐在座位上时而深情注视着GIGI，时而也跟随台上的气氛挥动双臂，有传一直反对GIGI交外国男友的梁妈妈脸上也露出了满意的笑容，似对这位准女婿非常满意。
　　为了营造一个最浪漫温馨的party，演出进行到高潮时，GIGI现场指挥摄像师用镜头任意捕捉观看演唱会的情侣的画面出现在大屏幕上，鼓励他们在镜头下大胆地亲吻对方。有男友“撑腰”的GIGI迫不及待想跟大家一起分享自己的甜蜜心情，主动教歌迷一起做“亲嘴操”，让这个特殊的圣诞夜甜蜜又温馨。
　　短发情结唱到时光倒流 全场歌迷落泪大合唱
　　唱到完最后一首《顺时针》GIGI随升降台离开舞台，而此时歌迷却迟迟不肯离去，高呼“安可！”终于在大家热情不散的呼声中，GIGI以一身火红闪亮的连身裤装再次返场，又一连演唱了《爱的代价》等经典歌曲。当最后一首熟悉的音乐响起时，GIGI说“这一首歌对我很重要”，歌迷高声喊出《短发》的名字，时隔十五年，再次唱起这首曾经唱遍大江南北的歌曲，歌迷们都深深被拉回到了那个纯真的年代，就是这样一个短发的GIGI，十五年不变地坚持歌唱、坚持梦想，歌声伴随着一代歌迷的成长，唱着唱着GIGI的眼中也泛起了泪花，歌迷更是齐声大合唱，纷纷唱到哽咽。在这经典的歌声中，GIGI在北京的“处女秀”温馨落幕。临走之前她还依依不舍地跟大家约定下次再见。李青/文

