莫文蔚平安夜开唱 绯闻男友张亚东低调助阵(图)
　　高清：莫文蔚平安夜长沙开唱 造型妖娆惊艳
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日消息，由金鹰955电台主办的2010“回蔚”莫文蔚长沙演唱会昨晚在湖南国际会展中心绚丽登场。 生平第一次在平安夜开唱的莫文蔚，不断用她的招牌性感舞蹈撩拨长沙歌迷的神经，以小宇宙爆发般的创作和演绎证明自己对于音乐的驾驭能力，让全场歌迷兴奋到尖叫。
　　莫氏性感high翻全场
　　漫天的雪花没有削弱长沙歌迷平安夜狂欢的热情，也没有影响莫文蔚热辣性感的激情，生平第一次在平安夜开唱，两个多小时的情歌一直陪伴长沙歌迷跨零点迎接圣诞，也创下长沙演唱会最晚的记录。
　　晚上10点，莫氏情歌开唱，一开场，从屏幕后走出的莫文蔚一身及膝长靴、黑色衬衫的制服装，将一双美腿毫无保留的贡献给长沙歌迷。随后，莫文蔚更是换上紧身内衣，拿着皮鞭鞭笞一个个男演员，“女王”架势十足，大玩狂野与性感。另外，此次在演唱会现场大演“床戏”，莫文蔚与男舞蹈演员在床上贴身热舞，让不少观众都直呼够劲爆。
　　杨乐乐敬佩莫文蔚专业精神
　　《打起手鼓唱起歌》《电台情歌》《坚强的理由》《他不爱我》一连唱了8首歌曲的Karen用长沙话向歌迷问好，期间她忍不住问道寒潮这么刺骨，自己能不能多加件衣服，不想歌迷一致不同意，Karen很无辜的说“很过分诶，你们都穿着那么厚的大衣……”。
　　湖南卫视主持人杨乐乐在微博上说，今天很冷，现场也没暖气，莫文蔚穿的很少……欣赏她的表演的同时真的担心她会被冻坏！谢谢她的专业精神，给我们一个值得怀念的平安夜！
　　“绯闻男友”张亚东低调出场
　　莫文蔚此次邀请“绯闻男友”以音乐总监的身份助阵长沙站演出，将近中场时，莫文蔚漫步走到一架钢琴前，美腿轻撩，唱起了《阴天》，张亚东则低头在钢琴前伴奏。当二人合唱王菲的经典歌曲《你快乐所以我快乐》时，唱到动情处的莫文蔚躺在钢琴上起舞，并在介绍张亚东时称他是自己合作过的音乐人中“最帅的一个”，拖着下巴向张亚东问道：“去年的圣诞我们是在上海演出，今年是在长沙，算算已经两年圣诞都是和张亚东一起过的了。明年你有空吗？”该话一出，全场歌迷再次集体起哄，遗憾的是张亚东并未高调接招，而是以灯光暗去结束演出，并没有歌迷们期盼的那样让人浮想联翩的“调情”场面，也许就像张亚东自己说的那样：“我跟莫文蔚合作那么久了，彼此之间太熟悉也太了解了，她的性感对我来说没有吸引力。”
　　常俊/文  金鹰955电台/供图

