朱丽倩红馆看华仔 首次出席与老公相关活动(图)
　　隐婚的刘德华去年终于在被媒体踢爆后承认朱丽倩的老婆身份，可是自到马来西亚为岳父奔丧返港时两人牵手在媒体前公开亮相后，朱丽倩又继续低调地做起刘太太来，再也不见她和老公在同一场合出现。近日刘德华举行入行30年演唱会，华嫂终于再度现身于与老公相关的活动中，其行动之隐秘简直有特工作风。不过，就这样还是被狗仔把她的路线摸清了，今天咱们来看看华嫂要看场老公的演唱会，得多费心。
　　为了纪念入行30周年，刘天王跨年在香港红馆举办20场演唱会！在12月20日演唱会首场时，当传媒问及华嫂是否到场支持时，刘天王以一句“乖，这个问题不要问”做回应，依旧坚持对感情生活不提不讲不曝光，但华嫂的身影依旧是传媒关注焦点。据最新一期的《壹周刊》报道，获准公开刘太名分超过一年的朱丽倩原来每晚都通过秘密通道前往红馆看老公演出。如果8姐没有记错的话，这应是去年机场牵手亮相后，华嫂第一次被拍到出席和老公相关的活动。
　　去年年中，刘德华与朱丽倩在机场牵手亮相面对媒体，朱丽倩的华嫂身份正式得以确认，不过之后刘德华依然坚持“保护政策”，继续将老婆收得密实。因此每晚华嫂前往红馆的行踪也做足防范，设置多重防线。
　　请看看华嫂是如何进场———
　　1、时间：每晚傍晚6时左右抵达；晚上11时左右离场
　　分析：这个季节这个钟数的香港刚好天色暗下来，既然要隐蔽当然不能选择光天化日之下；晚上11时是演唱会的encore时段，正是观众意犹未尽不愿离场的时候，当然是保险的时机
　　2、交通工具：由司机、保镖护送，交替乘坐两架租用的灰色和白色客货车到场，车厢均拉密窗帘
　　分析：撇开狗仔队熟知的华嫂专用车，改用平价客货车，还要再加一个心眼交换乘坐，可见多周全。
　　3、进场通道：红馆凹形长廊，入口处摆满音响杂物器材，仅够泊一辆小车空间，平日是工作人员出来透气、吸烟及吃盒饭的地方
　　分析：根据8姐溜达红馆的经验，人群多会将注意力锁定在红馆后台入口处，因为歌手一般都由此入口出入，摆满杂物的通道一般都被视为“没乜睇头”。
　　4、华嫂装扮及座位：黑衫黑裤，由刘德华助手带路，混入观众席并选择在不起眼的位置看演出
　　分析：在昏暗的万人观众席中要找到“全身黑”的华嫂，真有点大海捞针的感觉！

