苏珊大妈将翻唱进行到底 想演绎金属名团作品
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，“苏珊大妈”苏珊-博伊尔(Susan Boyle)表示，她想要翻唱澳大利亚重金属名团AC/DC乐队的歌曲。
　　以翻唱著称的苏珊-博伊尔前不久刚刚翻唱了另一位摇滚前辈、前地下丝绒乐队(Velvet Underground)核心娄-里德(Lou Reed)的名曲《Perfect Day》，似乎是翻唱摇滚作品找到了感觉，苏珊大妈近日表示，她还想要演唱澳洲重金属传奇乐队AC/DC的歌曲，然而，AC/DC乐队的歌词大多将的是有关放荡的女人、喝酒、地狱这类话题，真不知道苏珊大妈想要挑他们的哪一首歌来翻唱。
　　在参加电视节目时，苏珊大妈被主持人问到，“澳大利亚最著名的摇滚乐队AC/DC怎么样？你将来可以翻唱一首他们的歌曲吗？”49岁的苏珊大妈回到说：“你们想听么？没问题，我可以准备。”苏珊大妈还开玩笑说：“我也会听着摇滚乐甩头。”
　　如果苏珊大妈以后真的翻唱了AC/DC的歌曲，这不是他第一次翻唱摇滚歌曲了，在她那张销量已经超过七百万张的专辑《I Dreamed A Dream》当中，她曾翻唱了滚石乐队(The Rolling Stones)的经典名曲《Wild Horses》。虽然已经获得了极大的成功，但苏珊大妈本人并不关心自己唱片的销量，她表示，自己做音乐仅仅是为了自己的兴趣和她的乐迷们。苏珊大妈说：“对我来说，专辑销量和排行榜的名次都不重要，我从来不在乎这些，我只想让大家在我的音乐中得到享受。”
　　作为澳大利亚有史以来最为成功的摇滚乐队，AC/DC在全世界拥有无数乐迷，自上世纪七十年代初出道以来，他们一共推出了近20张高质量的唱片，唱片总销量在全球范围内超过了两亿万张。在有史以来最为畅销的唱片排行榜上，AC/DC乐队最具代表性的专辑、1980年发行的《Back In Black》位居次席。KFC MAN/编译

