美知名R&B女歌手蒂娜玛丽睡梦中去世 终年54岁
　　中新网12月27日电 据台湾“中广新闻”报道，美国知名的节奏蓝调(简称R&B)女歌手蒂娜o玛丽，今天被其女儿发现，于加利福尼亚州自家的卧室里，在睡梦中去世，终年54岁。
　　曾四度获“葛莱美奖”提名的蒂娜o玛丽被誉为当代最伟大的美声歌手之一，美国最大的无线广播公司Radio One创办人休斯经常形容她是白人的躯体但困住了一个黑人的美妙声音，她向来在以非洲裔歌手为主的灵魂蓝调乐坛占有一席之地，这实属不易，因此她也被封为“灵魂乐坛的象牙皇后”。
　　她19岁时就与黑人音乐大本营“摩城唱片公司”签约，成为“摩城”旗下少见的白人歌手。“摩城”曾捧红不少艺人，其中包括史蒂夫o汪德、迈克尔o杰克逊等人。蒂娜玛丽在“摩城”遇到黑人Funk传奇歌手瑞克o詹姆斯，两人发展出了一段在感情方面有着纠葛，但音乐合作屡创佳绩的长久关系。
　　1979年，她的第一张唱片《狂野与平静》就是由詹姆斯制作，不过专辑封面却没有蒂娜o玛丽的照片，因为“摩城”担心会引起黑人听众的反弹，但随着她的作品陆续推出，歌声广受好评，在之后她的黑人歌迷却并不比白人少。
　　她的成名曲包括Lovegirl(可爱女郎)、Ooo La La La、I'm a Sucker for Your Love等。上个月，蒂娜o玛丽曾出现了癫痫发作，所幸身旁有人，紧急送医，救回一命。但这次却在睡梦中去世，死因至今仍?有公布。

