Lady Gaga和邦-乔维分获今年专辑演出销量之最
　　新浪娱乐讯  北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，在本年度专辑销售和演唱会票房的财富榜上，Lady Gaga和邦·乔维乐队分别力挫群雄、拔得头筹。
　　今年在全球最畅销的专辑是Lady Gaga的《The Fame Monster》，销量达到近600万。紧随其后的是艾米纳姆的《Recovery》，销量约570万份。得知这一喜讯后，Gaga在个人主页上写道：“我对未来激动万分。信念+努力工作，你的梦想就会实现。”《The Fame Monster》是她2008年首张专辑《The Fame》的续篇，下一张专辑名为《Born This Way》。Gaga透露在跨年之际，也就是12月31日的24点，她将为新专辑举行一个特别的通告。之前Gaga还获得音乐流媒体收听软件Spotify年度点播量最高歌曲和专辑的殊荣。
　　在今年演唱会票房总收入榜单上夺魁的则是美国老牌摇滚乐队邦·乔维，他们的“圆圈”(Circle)世界巡演以80场演出获得20110万美元的门票总收入。加拿大摇滚乐队AC/DC连续两年获得亚军，票房总收入17700万美元。去年的冠军U2今年获得第三，票房16090万美元。两个月前三支乐队曾争夺公告牌巡演奖“最佳巡演”和“最具吸引力”两项大奖，最终全部被U2的360°世界巡演拿下，AC/DC《黑冰》(Black Ice)世界巡演中的一场则获得了“最高票房”奖。
　　Gaga的努力确实帮助她实现了梦想，今年她的演唱会票房总收入是13360万美元，名列第四。她的演出场次则是世界第一，共138场。排在第五的是金属乐队，11010万美元。保罗·麦卡特尼获得第八，9300万美元。老鹰乐队和前平克·弗洛伊德的主唱保罗·罗杰斯分别排在第九和第十。Linden/文

