倪安东携新专辑内地首唱 再现星光踢馆成名曲
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 12月28日下午，倪安东携首张个人专辑《第一课》在北京繁星戏剧村举办音乐会。成名于台湾选秀节目《超级星光大道》的他不仅献唱新歌，还重现了在“星光”踢馆时获高分的两首歌曲。因为倪安东中文不灵光，当天也闹出不少笑话，而他在《康熙来了》自曝“第一次”是19岁，不仅遭到小S调戏，就连歌迷也反复提起，让倪安东颇为“崩溃”。
　　倪安东发专辑内地首唱 再现“星光”成名曲
　　高高的个子，棕发褐眼，倪安东中美混血的外型相当抢眼，但他当天靠歌声说话，在好搭档仔仔的伴奏下，倪安东演唱了新专辑中的《Sorry That I Loved You》、《幸福事小》、《恶梦》和《散场的拥抱》，并再现了他在选秀节目《超级星光大道》获得高分的《The Blower's Daughter》和《K歌之王》，比起参赛时的演绎，这次倪安东还对两首歌进行了改编，忧伤唯美的《The Blower's Daughter》尤其让人动容。
　　除了唱歌，倪安东还收到一份大礼：唱片公司华研音乐总经理何燕玲带来的“二八大凤凰”自行车。何燕玲笑称，倪安东是个很努力的艺人，为了抓紧时间锻炼身体还曾跑步来公司，所以特地送来自行车，让他在内地也可以健身，并祝他在未来能到中国各地表演。倪安东高兴地跨上自行车摆出骑车的架势，待媒体拍照完毕，他头也不回地作势要骑车下台，让主持人连忙把他拉回来。
　　中文不灵光惹笑话 “19岁第一次”阴魂不散
　　有趣的是，因为倪安东的母语是英语，在中文沟通中闹出了不少笑料。说到新专辑的制作班底时，主持人费了半天劲才听出他说的“咬若拢”是“姚若龙”；为了解释“天赋”这个词，主持人搬出了英文“Gift”，才让倪安东恍然大悟。不过他透露自己仍在努力学中文和唱中文歌，而他当天的交流也已比成名初期流利许多。
　　此前，倪安东在台湾节目《康熙来了》上曾自曝“第一次”是在19岁，遭到小S的调戏，谁知来到内地这团阴影仍未消散，不仅有男歌迷在现场大喊“19岁的第一次”，就连主持人也在聊到他的进步阶段时一本正经地说：“还有一个(阶段)，19岁的第一次。”让倪安东只能“崩溃”状摇摇头，转身欲走：“大家再见，我先走了。”
　　称星光出身歌手都是前辈 盼与陈奕迅合作
　　而被问到对同是“星光”出身的林宥嘉、杨宗纬和萧敬腾的等歌手有何看法，倪安东表示他们都是前辈：“我觉得大家能有自己的音乐作品都是很好的事情。”说到想合作的对象，倪安东略显激动地说：“陈奕迅。” 周文韬/文并图

