“民谣救护车”为患白血病音乐人佟妍募捐(图)
　　12月19日晚，北京“愚公移山”酒吧，600余名民谣歌手和歌迷聚集在一起，组成“民谣救护车”为身患白血病的民谣音乐人佟妍募捐、祈福。音乐聚会临近结束时，老狼意外现身为佟妍加油打气。这辆“民谣救护车”明日将开到西安。
　　民谣音乐人“得不起”白血病发起“民谣救护车”挽救佟妍
　　就在上个月，佟妍还在南方进行个人专辑《南国》的制作。12月初，她突然感觉双腿特别疼，上医院做检查，才知道自己得了白血病。记者昨日采访到为佟妍治疗的北京大学人民医院血液科陈大夫，他说：“她患的是急性淋巴细胞白血病，需要先做4-6个月化疗，病情稳定后再做造血干细胞移植。治疗顺利的话，化疗费用20多万，移植费用40多万。”
　　可能在许多人眼中，演艺圈人士都非常有钱。而像佟妍这样的“非大牌”音乐人，不少人生活捉襟见肘。佟妍的父亲几年前下岗无收入，母亲每月只有1000多块钱的退休工资。歌手周云蓬说，“像我们这种民谣音乐人没有固定收入，得不起这个病，为此才发起‘民谣救护车’活动，一方面给佟妍加油，一方面也想募捐一些医疗费。”
　　老狼现身北京义演为佟妍加油“民谣救护车”24日开到西安
　　12月11日起，“民谣救护车”这个新名词在网上流传开来，民谣音乐人和歌迷为佟妍筹划募捐义演。19日，北京、广州、厦门三地同时演出。24日“平安夜”，西安顺城巷口“国境之南酒吧”也将上演爱心接力，樊凯、鳗鱼乐队、焦尔与乐队、潘子明与乐队诸多乐手将义演，门票收入将用于佟妍的治疗。此后这项活动还将绵延到上海、南京、大理等地。
　　昨日，北京“愚公移山”酒吧的工作人员张小姐向记者描述了19日晚北京募捐演出的场景，“当天义演从晚上9点持续到零点，600多人来到现场，我觉得他们每个人都有颗虔诚的心，不是狂热，而是温暖。演出快结束时，老狼现身，与李志、万晓利等几位歌手合唱英文歌《AnotherBrickInTheWall》。”此外，民谣歌手小河、张玮玮、周云蓬、熊熊作业、钟立风、吴卓玲都登台演唱，张小姐说：“当晚总共筹集到7万余元。听说白血病治疗要无菌作业，我们害怕打扰治疗就不去医院了，所有钱都会打到她账户上。”
　　朋友眼中的她
　　“民谣能人”佟妍没有悲哀
　　朋友眼中的佟妍是个执着、认真的“民谣能人”。据民谣歌手周云蓬介绍，佟妍不仅是“刀马旦”(民谣巡演品牌)的创始人，更制作过很多精彩的唱片和演出，比如，五条人(民谣组合名)的《县城记》、钟立风的《疯狂的果实》。2008年，北京三场“绕梁三日”民谣演出绕得人现在还荡气回肠。
　　佟妍的好友小河告诉记者，佟妍正在进行第一阶段化疗，父母陪在她身边，“她现在已经从最开始的难以置信过渡到积极配合治疗。她说自己并不怕痛，一直被那些音乐人好友感动着，为无数陌生人的支持而震惊。佟妍说：‘生命是无偿的，我觉得这是一次宝贵的体验，没有任何悲哀。’”
　　在佟妍豆瓣个人主页上，许多网友也都留下祝福，网友“null”说：“明年夏天，还去客栈，等你喝酒，聊天。”
　　圈内人眼中的她
　　老狼：佟妍帮人出唱片简直是“学雷锋”
　　民谣歌手老狼也告诉记者，他并不认识佟妍，但被佟妍对音乐的“理想主义”感动，“连5大唱片公司都在亏损，她还坚持做独立音乐人，帮人出唱片，简直是在‘学雷锋’。”
　　谈及国内民谣歌手的生存现状，老狼称中国人的消费音乐习惯要改，歌手才有活路，“如果我们能有一个严格的数字音乐产品消费制度，那歌手也能相应拿到自己那份收入；另外，中国人很少有听‘现场民谣’的习惯，像一个外国歌手，一年光常态演出就有100场，但在中国，一个歌手平均一年做不过十场，这些造成了民谣歌手的生存危机。”
　　本组稿件由本报记者 任奕洁 采写

