李宇春续约天娱 翻开下个五年全新篇章(组图)
　　撰文、编辑/谢韬 摄影/王同
　　在足球竞技场上，最伟大的球员并非一定委身于最一流的豪门俱乐部，正如那不勒斯时期的马拉多纳和佛罗伦萨时期的巴乔，真正的天才哪怕身处更独立的团队之中，照样能够证明自己的不菲身价，同样情况也适用于娱乐圈。临近圣诞，超人气歌手李宇春禁不住将一大“喜事”公之于众，近日宣布与老东家天娱正式续约，成立个人工作室，用实际行动否认了此前称其欲向大牌国际经纪公司“转会”的子虚乌有的传言。500多名“玉米”不远千里赶来捧场，场面温馨至极，歌迷代表的发言更将全场气氛推向感人肺腑的高潮。此举不仅为李宇春翻开下个五年的全新篇章，亦是深远影响未来内地娱乐圈格局的重要坐标事件。
　　作为“草根时代”的新锐人物，内地最有社会影响力和传奇性的超级偶像，李宇春曾两度登上美国《时代》杂志，创造过中国娱乐圈的诸多“传奇”，影响了整个80后世代的思考态度。如此评价并非空穴来风，而是对她过去五年从艺生涯不失公允的总结。
　　李宇春绝非那类昙花一现的“歌坛流星”，正如她所唱过的“也许我浅薄，可我不是泡沫”。这个歌者的艺人生命力理应延续得更长，因为她不仅代表了来自80后新一代的敏锐感受，和一种优雅从容地观察、理解世界的独特方式，还很大程度地改变了部分年轻一代的潮流、时尚价值观，其品牌效应等同于“中国偶像”或贾斯汀·比伯——虽然后者于全球“一夜成名”已是在她出道多年之后。
　　当然，在未来五年的漫漫长路之中，“玉米”们也怀着相同的信心和理由，期待与李宇春在下一个路口，哦不对，下一个奇迹，相见。
　　再续天娱前缘 不仅仅是最有人情味的“再牵手”
　　在新闻发布会上，我们见到了一个成熟、大方、利落，同时又不失时尚、性感、淡定的李宇春，着装越来越有女人味，从处处考究的细节中，愈发飘散出真正符合“皇后与梦想”的气质。
　　在经历层层蜕变之后，她用一句“一定要签约一家内地经纪公司”的豪言壮语，透出了一如既往的洒脱不羁和征服大众的强势魅力。面对这么一个真性情的偶像歌手，即便不是身为紧紧追随其身影的资深“玉米”，也很难找出一个不喜欢她的理由。
　　天娱传媒能迅速成为内地成长最快的新锐艺人经纪品牌，与李宇春的“个人神话效应”密不可分。在众多“国际大公司”纷纷抛出橄榄枝之际，李宇春为何依旧对天娱情有独钟，甘愿与之继续牵手？也许，我们可以从天娱为她量身打造的全新五年规划中寻到答案。
　　“五年五张大碟，每年接演一部华语电影大片”，加上“每年倾力打造李宇春专属品牌演唱会Why Me”、“开启足迹遍布亚洲的国际巡演”、“营造国内最大的艺人个人网络社区”、“持续良性运作玉米爱心基金”，如此名副其实、稳扎稳打的豪华“造星”日程，堪与巅峰时期的华语男天王周杰伦“叫板”，怎能不充满诱惑呢？
　　对于现今已然成为天娱支柱、进取心蓬勃的李宇春而言，放弃旧家，找一家门面看上去更“合身”的新店，未必就能够获得这般高度以自我为中心的艺人资源，甚至还可能面临与其他一线港台女歌手(如蔡依林、萧亚轩)PK“一姐”的风险，性情单纯、向来直来直去的她，也未见得会适应娱乐江湖里的勾心斗角、尔虞我诈。之前选秀歌手陈楚生入驻华谊音乐，就曾被曝与昔日华谊影视一哥黄晓明闹“不和”，在娱乐至死、媒体与网络喜欢“妄加联想”的年代里，这都是前车之鉴。
　　“我毕竟已经在天娱这么多年，大家之间的感情都像亲人一样”，除了这一层的感情纽带，李宇春还强调天娱有一位“很有智慧的老板”。“内地选秀”教母龙丹妮为向媒体显示留住李宇春的诚意，在签约现场赠送其一套地处北京黄金地带的几百平米豪宅，这份“厚礼”大大超过了普通港台流行“天后”们的续约排场，更为李宇春与天娱的“再续前缘”，披上了浓浓的人情味色彩。
　　李宇春是内地选秀艺人的翘楚，天娱是内地选秀文化的鼻祖，两者搭配可谓相辅相成，冷暖自知。在全民娱乐文化大行其道的今天，在物欲横流的娱乐市场机制之下，李宇春对老东家的“忠诚”、在情感上的“坚守”，或许有点叫人难以想象，甚至还有些不可思议。但就和对她始终忠贞不渝的巨大粉丝群一样，从李宇春续约天娱的抉择中，也可以看出一位超人气偶像对于粉丝文化的深刻理解，至少，她用身体力行的方式来告诉崇拜她、喜欢她的粉丝，她的品行值得令所有人肃然起敬。
　　正如与李宇春合作多年的太合麦田唱片老总宋柯的评语：“她有大智慧，抓大放小，大事上从来不犯糊涂，这是种素质。”
　　李宇春的偶像意义也远在音乐之外，而在于时代之中。她的“横空出世”不需要依托于一个所谓更广阔的“国际大平台”，而是自己亲手创造一个平台出来，这也是一直以来她对于华语歌坛的最革命性意义。

