百岁老红军成拍摄对象 储兰兰唱《前辈》洒泪
　　新浪娱乐讯 素有“新京剧”领军人之称的青年歌手储兰兰于日前正式发行首张红歌大碟《唱红军》，为献礼建党90周年演唱了一系列耳熟能详的经典老歌。除了《红色娘子军》、《映山红》等备受好评外，专辑主打歌《前辈》更是感人至深，令众多百岁老红军在听后都不禁潸然泪下。
　　据悉，曾经因《北京人都在忙》而备受关注的青年歌手储兰兰近年来均致力于“新京剧”的推广和宣传，并且发行了《国粹新京剧》和《新声新京剧》这两张在业内颇受好评的专辑，成功令《对花歌》、《花灯恋》、《霸王别姬》等带有浓郁京腔的歌曲掀起传唱高潮。此番发行红歌专辑《唱红军》无疑是储兰兰歌唱生涯中的又一颠覆，也是出身红军世家的储兰兰对自身红色革命情结的缅怀和纪念。
　　为了庆贺建党90周年，中央电视台特意制作了大型纪录片《永远的红军》，希望能抢拍到存留的最后一批老红军，从而让更多年轻观众可以感受到红军们为中国革命事业做出的贡献，而《唱红军》中所有的歌曲都是用于纪录片《永远的红军》的配乐，因此这张专辑并不会公开在社会上行。虽然不能获得任何盈利，但是作为主唱的储兰兰却丝毫不介意，“我觉得这个是一种使命，为红军歌唱，为中国苦难历史歌唱，这是一件令人激动的事情。”
　　在采访某军区仅存的一位老红军王定烈时，老人家曾希望储兰兰能现场清唱被选作纪录片《永远的红军》的主题曲《前辈》时，储兰兰即刻开唱，并且在演唱过程中忍不住多次落泪，而后在听闻老红军的革命故事之时更是泪流不止。诚如《前辈》中所唱道的，“这就是前辈，从来不落伍，热血中华抛热了这方土，为国为家，为了咱的父母，既往开来，创造幸福。”在跟随摄制组探访老红军后的储兰兰也禁不住感慨颇深，“红军精神，真的值得我们好好学习，那是一辈子都要持续去完成的功课。”

