毛阿敏将翻唱麦当娜名曲 首秀舞技性感突破(图)
　　新浪娱乐讯 即将于12月31日在首都体育馆举办的毛阿敏跨年演唱会现已进入倒计时阶段，据透露：毛阿敏将于现场翻唱麦当娜的经典名曲《宛若处女》(Like a Virgin)，并将在现场性感突破，用热舞呈现，。
　　而目前，她正在加紧排练舞蹈，将会通过这首歌展现不同于以往舞台上高贵形象的，一个热情奔放的毛阿敏。而鲜有在演唱过程中跳舞的毛阿敏，也是首度突破自我，为的就是为等待了26年的歌迷不留下一点遗憾。
　　毛阿敏以对抒情大歌的完美演绎走红，给观众留下了端庄典雅的舞台形象。而私底下，毛阿敏最欣赏的歌手中有麦克杰克逊、麦当娜等世界级的流行巨星。而在自己从艺26年的第一场演唱会中，能够向偶像致敬翻唱他们的歌曲，甚至突破自己形象地跳舞也成了毛阿敏的心愿。跳舞其实并不是毛阿敏擅长的部分，但是为了完美演绎这首麦当娜的经典名曲，她留出了很多时间给练舞这一部分。负责舞蹈教学的老师也是圈内著名的金牌教练，经过了舞蹈特训，毛阿敏将一个个原本生僻的性感舞姿演绎到传神，对编舞屡屡自己改编，动作的性感指数不断增加，让教练大跌眼镜，他和毛阿敏笑说：“你这么跳，歌迷会爆炸的。”

