江苏卫视跨年演唱会 拉丁天后夏奇拉南京亮嗓
　　江苏卫视在上周确认苏珊大妈加盟跨年演唱会之后，在演唱会进入倒计时的日子，又爆出重量级消息，多次获得格莱美奖，连续演唱2006年、2010年两届世界杯主题曲的拉丁天后夏奇拉也确认加盟江苏卫视2011跨年演唱会，这位演唱、舞蹈俱佳，更以创作闻名的全能歌后，刚刚结束欧洲的巡演，就将马不停蹄地于几天后抵达南京进行首次中国演出。
　　2次获得格莱美奖，8次获得拉丁格莱美奖，全球唱片销量过6千万张……拥有辉煌成绩的夏奇拉是国际乐坛超级实力派歌后，来自哥伦比亚的她是继詹妮佛·洛佩兹之后最成功跃上全球流行音乐舞台最前端的女性拉丁艺人，成为美国《时代周刊》封面人物，更是和迈克尔杰克逊，麦当娜等人一同被权威媒体评为世界十大标志性流行偶像。不过，最为中国歌迷所熟悉的，恐怕就是2010年南非世界杯的主题曲《非洲时刻(Waka Waka·This Time For Africa)》，让所有人在整个夏天哼起了“哇卡哇卡”，这首歌在全球15个国家都处在唱片销售榜的头名，总销售量已经突破100万。
　　江苏卫视跨年总导演张玲燕女士表示，此次邀请夏奇拉，正是看中她的音乐对于气氛的带动：“夏奇拉的作品以拉丁风格为主，非常欢快，特别是她的舞蹈，能够调动观众们的情绪，很适合联欢的气氛。”至于夏奇拉在晚会上的表演内容，张女士介绍夏奇拉将演唱三首歌曲，并且重点突出夏奇拉的舞蹈环节，她表示：“《Waka Waka》是必唱曲目，为了让观众亲眼目睹天后的舞蹈，这次我们除了邀请夏奇拉本人，还请她携带自己的乐队和伴舞，让观众体验原汁原味的夏氏舞步。”通过演绎《Waka Waka》，夏奇拉的“电臀”舞迅速普及，更成为《Nobody》之后又一个席卷全球的全民舞，而夏奇拉在确认加盟之后，对中国观众也极为热情，主动为中国观众录制了问候视频，并且表示：“我希望在演唱会上，挑选粉丝上台，教大家跳‘Waka Waka’舞蹈。”对此节目组表示将为夏奇拉设置这个环节，演绎“万人大合跳”。同时，这次江苏卫视跨年演唱会还请到了Wonder Girls，她们将现场领跳《Nobody》， 有天后和天团的舞蹈，这个冬天的跨年演唱会变得火热。夏奇拉从未来过中国演出，与苏珊大妈一样，她到中国的费用亦是令人咋舌，据记者从知情人士处获悉，夏奇拉来江苏卫视跨年演唱会身价比平时有增无减，她到中国仅演出费就有100多万美金，身价比苏珊大妈要贵上一倍，再加上周边的配套服务及相关费用，总计就要“消耗”掉1000万人民币。
　　如今，江苏卫视的跨年演出阵容在电视台中可谓是无人能敌，夏奇拉、苏珊大妈、Wonder Girls，再加上李宗盛、梁静茹、飞轮海、林宥嘉、大嘴巴组合，范晓萱、陈绮、萧亚轩、曹格等人……演出总造价肯定接近6000万元——这是名副其实的天价演出。本报记者 张漪

