艾薇儿缺席江苏跨年 夏奇拉跨刀非诚勿扰环节
　　新浪娱乐讯 今年江苏卫视在跨年演唱会启动时就表示将邀请国际一线明星阵容，并向摇滚精灵艾薇儿发出邀请，不过原本顺利的洽谈在临签字阶段，艾薇儿表示因个人原因表示无法出席。为此，在《非诚勿扰》音乐版块中，原定曲目《Girlfriend》无法演绎，不过江苏卫视表示，刚刚确定加盟跨年演唱会的天后夏奇拉将用自己的作品代替艾薇儿完成《非诚勿扰》音乐环节。
　　不仅如此，新一年《非诚勿扰》的开场曲也有可能将由夏奇拉代表作替代目前艾薇儿的《girl friend》。极有可能将以拉丁热舞代替艾薇儿“全权代理”跨年倒计时环节。
　　遗憾：艾薇儿临阵反水 宣告缺席跨年
　　江苏卫视方面昨日确定表示，艾薇儿的江苏卫视跨年之旅最终未能成行。据称，艾薇儿本人对此次演出非常感兴趣，并曾想携带整个美国团队前往南京。江苏卫视相关负责人十分遗憾地透露：“江苏卫视一直在积极联系艾薇儿，谈判工作之前一阵很顺利，已经到了双方交换确认合作的书面材料阶段，就差签约。但洽谈的最后阶段，艾薇儿却表示不来了，她最后还是留在了纽约出席当地的跨年晚会！”
　　记者了解到，当初想到邀请艾薇儿，是因为其《girl friend》成为江苏卫视《非诚勿扰》开场曲而爆红。为纪念《非诚勿扰》播出一周年，江苏卫视打算让节目中播放的人气歌曲“原音重现”，艾薇儿的临阵缺席着实让人遗憾。
　　惊喜：夏奇拉经典曲目成明年《非诚》女嘉宾出场曲
　　《非诚勿扰》在2010年取得的成功有目共睹，在节目中的各种插曲、背景音乐都成为《非诚》粉丝们追捧的“神曲”，这些耳熟能详的经典老歌人气激增，再度传唱。据媒体有效数据统计，这些曲目因为已经发片一段时间，在流行乐坛上已算不上是新歌。但在歌曲被《非诚勿扰》频繁使用播放的2010年，网络试听点击率出现暴增飙升的趋势，可见《非诚勿扰》无心插柳功力深厚，将经典的流行歌曲再次推红成“新歌”。
　　2011年即将到来，《非诚勿扰》也将全新提档，节目的配乐也会随着升级换装。据悉。夏奇拉的代表作《无论何时 无论何地》，这首歌已入选《非诚勿扰》新一年的音乐库，成为2011年《非诚勿扰》女嘉宾出场音乐。
　　猜测：夏奇拉全权替代艾薇儿引爆跨年倒计时
　　为纪念《非诚勿扰》播出一周年，江苏卫视2011跨年演唱会本打算让节目中播放的人气歌曲“原音重现”，现在几位歌手全部“就位”，无奈艾薇儿临时却反悔。江苏卫视该负责人表示：“对于艾薇儿的缺席我们感到非常遗憾，甚至之前专门为她设计了引爆跨年倒计时的环节。”而据知情人士猜测：“现在艾薇儿不能来跨年，如果替换歌手，肯定也是国际级别的，代替艾薇儿引爆跨年倒计时。这个国际级歌手极有可能是夏奇拉。”而记者获悉，明年《非诚勿扰》的开场曲目也极有可能由夏奇拉演唱的曲目替代目前艾薇儿的《girl friend》，究竟结果如何，还待跨年演唱会当晚一见分晓。
　　排场：世界级乐团赶赴南京 男球迷为之沸腾
　　国际拉丁天后夏奇拉中国首秀在2011江苏卫视跨年演唱会上亮相，首次与中国观众见面天后必然不会马虎，她的乐团将从从迈阿密、泰国、英国 、南美等地飞过来南京汇聚，这是一支专为夏奇拉本人演出组成的纯国际化团队。夏奇拉本人跨年前一天会坐私人飞机飞抵中国，届时也会自带私人的保镖，看来国际天后的江湖地位和国际排场无人能及。     
　　夏奇拉性感热辣的舞蹈和节奏明快的歌曲吸引了大批男歌迷，而连续两年演唱世界杯主题曲的经历更让让大批男球迷的青睐。据了解，当夏奇拉来江苏卫视中国首秀消息曝光时，男球迷们沸腾了，甚至有男球迷们直接在跨年演唱会贴吧中“占楼”示爱：“夏奇拉是我们的梦中情人，喜欢她的世界杯歌曲，中国首秀我们一定支持！”
　　内幕：“拉丁天后”嗜水果如命  靠喝蜂蜜保持身材
　　江苏卫视跨年演唱会导演组在准备天后夏奇拉食宿时，发现夏奇拉发来的的饮食清单基本以水果主打：原来，夏奇拉嗜吃芒果，除了常规的奶酪肉类之外，芒果被列在清单的第一位，橘子和香蕉削片备用，西瓜也要切好，桃子李子、蓝莓、黑莓和草莓通通要一些，每天都需要上好的蜂蜜。这份曝光的水果餐食单想必这也是夏奇拉魔鬼身材的修炼“秘笈”，十分健康的水果搭配，加上上好蜂蜜的润泽，才能打造出天后夏奇拉的魔鬼身材和婴儿肤质，精神焕发地以最佳状态备战2011年江苏卫视跨年演唱会。

