马条：我想做思想领袖 不想成名那是吹牛(图)
　　马条生于新疆克拉玛依，一座以石油著称的城市。年轻的马条就在油田里干活，直到有一天他觉得该换一种新的生活方式去活着，就背起了吉他，上路了。刚出了新专辑《你找错了地方》的马条毫不掩饰自己对“成名”这件事的渴望。事实上，他早就该成名了：1999年，他签约华纳唱片录制完成了自己的第一张专辑《傻女孩》。他说因为一起打架事件，这张专辑胎死腹中，失去了出版的机会。
　　直到2007年，马条签约了十三月唱片，第一张专辑才得以面世。虽然成名路是坎坷的，但没有人会忽视马条的才气。第二张专辑《你找错了地方》里有对城市生活和精英阶层的批判，也有怅然若失和深情款款，在音乐上又给民谣多了更广阔的外延。有人说马条是“一头误入城市的狼”，但在他的音乐里显然有比狼性更多的细腻和智慧。
　　【个性张扬】 要像狼，不能像羊
　　新京报：我觉得你的新专辑《你找错了地方》里好多歌词都有一种中产阶级的趣味，比如对城市的批判；还有情歌里挺细腻的东西。但别人评价你会用“狼性”二字去形容，感觉是完全不同的两种状态。
　　马条：这个我倒不觉得，我觉得我的人和我的歌是一样的。你听我的歌就能知道这个人心里在想什么，这个人性格怎么样，这个人的为人处事，这个人的审美——都在我的音乐里。你说狼性，我觉得狼性不是打架生事和野蛮，狼性就是像姜文《让子弹飞》里那样的，睿智、聪明，而且善良，存在着打抱不平的成分。我昨天写了一个《让子弹飞》的影评，写的让一个个体强大的子弹慢慢飞吧，去把我们中国人身上这种麻木不仁、无信仰、盲从等等这些缺点全部给它一一击破吧。
　　新京报：感觉你的《阳光下的向日葵》里也是对普罗大众的一种隐喻。
　　马条：对，其实《阳光下的向日葵》和《让子弹飞》里的精神挺像的。芒克(诗人，《阳光下的向日葵》词作者)这个人是这样的：我不管你怎么样，我就是那棵向日葵，不管你怎么着我，你无法抑制我的生长欲望，对自由的渴望，我就往上走，我不管你把我怎么着。他这种精神太好了，我觉得每一个国人，他们个体强大之后，这个民族国家才可能强大。
　　新京报：所以你对中国人性格中这种谨小慎微的东西是很反感的？
　　马条：特别讨厌，瞻前顾后，麻木不仁。
　　【时不我待】 我想做思想领袖
　　新京报：听说你特别早的时候录过一张现在没有出过的专辑？
　　马条：对，那张唱片录了11首歌，叫《傻女孩》。里边有《爱情调侃的方式》《傻女孩》《高手》《拼凑的日子》——好歌太多了，而且很超前。
　　新京报：你说超前是指什么？
　　马条：如果说你现在听唐朝的第一张专辑还很棒的话，那你一定会喜欢我那张专辑。我那时候那个水准和唐朝那张差不多的。
　　新京报：你是说音乐上还是？
　　马条：音乐上，个人意识思想上，表现方式上都是那样的，色彩上都是那样的，挺颓废的。
　　新京报：听你说，感觉那时候的歌反映一种年轻人的状态，现在我听这张专辑是会有一些中年危机在，比如《奔四》，是你生活中很切实的感觉吗？
　　马条：对。现在年纪大了嘛，想法确实也不一样了，好多东西那个韧劲已经磨没了。以前看见街上有不公平的事会管，现在懒得管了。这个状态其实是不对的，但是没有办法，被社会磨得平平的，磨得圆圆的。
　　新京报：你现在没有成家，你的中年危机和别人肯定还是不一样。
　　马条：我的中年危机就是我思想上的这种倒退。
　　新京报：你自己顺其自然还是希望自己会有一些改善？
　　马条：还是希望能改善的，因为人不可能脱离这些东西，包括我做音乐。我跟你说句实话，我不想成名那是吹牛，肯定想成名，但是这个成名我现在越来越渴望，因为我们这样的人成名了会对大众，会对一些人的思想起到一个救赎的作用。
　　新京报：你对成为思想领袖这件事有特别的渴望吧？
　　马条：对。退一步讲，我渴望引领这些人，渴望领导他们的思想，让他们变得更牛一点。
　　新京报：那你现在最大的理想是什么呢？
　　马条：我最大的理想就是把音乐做好，然后慢慢地让更多更多的人去接受我。这样的话我觉得那些接受我的人，他们就慢慢地也会提高自己。
　　【功名利禄】 再不出来没天道
　　新京报：你对现在很流行的“前摇滚歌手”怎么看？譬如许巍和汪峰？
　　马条：拿许巍来说吧。许巍倒也没有说刻意地迎合市场，他是一个非常努力，非常勤奋的人，他不停地一张一张地做，他没有理由不出来。汪峰也是。除了勤奋，他们出道也早，必然会有一个突破口，就能出来。我坚信我马条做第五张唱片的时候，我要是再不出来的话，那就没有天道了。
　　新京报：你所谓的“出来”是怎么样？
　　马条：所谓出来就是被更多的人接受嘛。我特别坚信还是有一帮有审美、有良心的人在听我们的东西，只不过这个受众的面有点窄，随着我们一张一张地往下做，这个面慢慢就会扩大，自然就出来了。
　　新京报：说到汪峰，《飞得更高》肯定不是他自己最喜欢的，但是确实受众面是最广的，你觉得这种情况对于已经“出来”的歌手来说是一种无奈吗？
　　马条：我觉得汪峰挺善良的，他照顾到了那些在工地上打工的人，一些生活无聊的保安，他觉得应该为这些人写一首歌，所以他写了《飞得更高》。
　　新京报：那你会不会写这样的歌？
　　马条：我不会这样的，我不会照顾这些人。我觉得我的东西是艺术品，我只照顾那些懂艺术的人，尖端的，我不会去照顾那些百无聊赖的人，没事把我的东西听一下扔掉，扔到一边也不去思考，这种是我不希望看到的。我觉得他们听马条的东西，应该是听完以后会去思考，去自省，去反问自己，“为什么我没有做到他说的这个东西？”我觉得应该是这样的，应该有一个社会责任感在里面。
　　新京报：其实我觉得你的音乐里有一些特别具有流行性的元素，比如上一张专辑的《封锁线》《寂寞有多长》，还有这张专辑里的《奔四》，都是那种特别细腻的情歌。
　　马条：是，其实它就是特别好的流行歌。这张唱片我可以这么说，这是流行音乐这么多年来最好的一张唱片，它就是流行音乐，但是它是最牛的那种流行音乐，因为它里边很有艺术家的个性，非常强烈的个人符号在里边。我不知道它未来一两年内会不会真的流行起来，不好说。但是我目前对它的期望是非常大的，我希望它能够流行起来。
　　【庸常生活】 养孩子要有勇气
　　新京报：你有没有想过如果当年没有从克拉玛依出来，现在会是什么样子？
　　马条：我想过，如果当年没出来，我现在是当地一个天天想着跟领导拉关系的人。特别可怕，然后工作，然后趋炎附势，溜须拍马这一套，肯定是这样的。
　　新京报：你现在对于“务实”和“务虚”的看法和年轻的时候有没有不一样？
　　马条：我现在还是这样，你看我住的房子，我自己买的房子很小，我开的车也很小，我觉得我已经很不错了，我活得已经很好了。
　　新京报：有没有想过成家生孩子，过普通人的生活？
　　马条：这个我倒没有想过，我觉得成家生孩子不普通。你要敢成家敢生孩子，要有很大很大的勇气才行。
　　新京报：你跟别人想得刚好相反。
　　马条：我不敢去轻易结婚生孩子。你知道我们不会像那种农村的一些人一样，他到了一定年龄就要结婚生孩子，繁衍他的下一代。我们是对一个生命极其尊重的，如果我不能给予他特别特别好的环境和状态的话，我绝对不会要孩子。而且我想如果我有孩子的话，我绝对不会送到学校让他读书，我就自己养，他绝对是一个特别棒的孩子。我把他所有的潜能都开发出来，我不会把他扔到大街上，以后跟这些人一样，走到街上麻木不仁，整个就是芸芸众生。
　　新京报：会不会觉得像左小祖咒那样的状态也挺好的？老婆孩子挺幸福，自己照样搞艺术。
　　马条：不一定。我觉得如果我没有下一代的话也没有关系。我这一生来到这个世界上真的是受苦的。喜悦是短暂的，受苦是终生的，痛苦是永恒的。所以我认为如果很多人要一个孩子只是为了自己的快乐，或者想防老，这种思想是不对的，挺自私的。我家养了一只猫，这个猫不是我情愿要养，是我女朋友要养的。我看着没办法，把猫阉了。那个猫一辈子就在屋里待着，门都不敢出去。这其实是对生命的不尊重，这是不对的。我明知道但是我没办法。
　　新京报：“快乐是驿站，痛苦是永恒”，你所指的是谁的处境？
　　马条：全人类的。孩子这件事，由女人来决定吧，因为我们男人不具备这个功能。女人具备，那女人自己来决定。

