陈冠希发片会与粉丝叙旧 亲手绘制专辑封面(图)
　　新浪娱乐讯 Edison陈冠希《Confusion》专辑将于12月30日隆重发行，并来台进行五天四夜的旋风式宣传，Edison上遍了各大通告，更于12月28日举办了发片记者会，要和好久不见的媒体朋友好好的叙叙旧。据悉，陈冠希亲手绘制了新专辑的封面。
　　EDC才华洋溢 亲手绘制新专辑《CONFUSION》封面
　　睽违三年未发行专辑的Edison，重返乐坛果然引起大家注目，先前一波波问世的《Mr. Sandman》两个版本的MV、《Running》及《I Can Fly》的MV都引起歌迷热烈讨论，26日举办的抢卖会也吸引大批歌迷到场支持，瞬间西门町屈臣氏广场大瘫痪，现场准备的专辑全部销售一空，由此可见Edison的高人气。而新专辑的封面也抓住歌迷的目光，记者会上先卖关子以一袭大白布投射”Confusion”的字样，接着邀请Edison出场进行揭幕仪式，为12月30日才发行的新专辑揭开序幕，预祝之后专辑销售一路长红。原来非常有才华的Edison除了经营潮牌及音乐上的创作外，近来多了个艺术家的身份，甚至还以艺名eTALIER dES cHENE在新加坡开起了画展，源自法文中“家”的意思，代表 “陈的家庭”，因为Edison觉得所有的东西都是大家一起努力出来的成果，并非他一人的功劳。此次的专辑封面也是展览中的一幅画，画作名称叫做《I really want to tell you that .。.》(我很想告诉你…)，创作的起源是过去这几年，不断有人问Edison过得怎样，对未来有什么样的想法等等，于是他用这张画作去表达内心的想法，也搭配了专辑主题“CONFUSION?IN THE MIND OF EDC”，所以才会决定将这幅画作为专辑封面，他希望观众在看到这张作品后都有自己的答案，而不是由他单方传达给大家的固定想法，Edison希望用这幅画跟大家对话，表达出心中所想。
　　种子音乐田定丰总经理送上梦想飞船祝Edison一帆风顺 越飞越高
　　而此次能催生Edison推出《Confusion》专辑的最大功臣则非种子音乐莫属，由于种子音乐秉持着全力支持每位艺人在音乐上的想法，才让Edison花落种子，与种子音乐结盟。记者会上，种子音乐集团总经理田定丰先生也送上一艘代表梦想起飞的“梦想飞船”，田定丰总经理表示：“我真的很佩服Edison，因为每个人的人生都会碰到大大小小的挫折，但他竟然能坚持梦想重新再站起来，真的很了不起，就像《I can fly》歌词中写的摔得越重飞得越高，我要把这句话送给他，相信他一定能飞得很高。”田定丰总经理也透露这艘由乐高积木组成的“梦想飞船”多达1664片积木，是种子的所有同事及新人曾昱嘉连手花了三个晚上堆造而成的，也代表了种子音乐的同仁对Edison真诚的祝福及欢迎，这个十分具有巧思的礼物也让Edison爱不释手。
　　Edison睽违三年发片，许多支持他的歌迷都非常开心，今天记者会上也录了VCR帮EDC加油打气，看着VCR上一个个歌迷说着“陈冠希，我爱你！”“陈冠希，我支持你”，而且还有一群歌迷亲手制作卡片恭喜EDC发片，听着主持人陶子念出卡片上歌迷所写的文字：他是特别的，他是平凡的，他有一个家喻户晓的明星光环，他让我们等了一年又一年，终于让我们等到他光荣回归，让他再一次介绍他自己，他叫 Edison Chen。收到这些歌迷满满的爱让EDC很感动，因为有这么多歌迷的支持，让EDC睽违三年重返歌坛的紧张感彷佛在这一刻完全消失，因为所有歌迷的支持，Edison Chen重返歌坛。
　　《Confusion》专辑中还请来了郑秀文(Sammi)与EDC一同合拍《Mr. Sandman》REMIX版的MV，Edison也笑说：“因为Sammi一直是我的偶像，所以拍MV当天我有点紧张，连我的朋友都说我不自然，不是陈冠希的感觉，和她一起拍MV的那天很开心，我会永远记得。”至于帮他写了《I Can Fly》这首歌的好友周杰伦目前人在欧洲宣传新电影《青蜂侠》，所以不能出席，但重义气的周董也送了花篮到场祝Edison发片顺利，看得出两人的好交情。
　　好兄弟热狗到场力挺 送上Mario公仔 坐“马桶”畅聊专辑
　　《Confusion》专辑的另一功臣则是Edison的好兄弟热狗，替他将所有Edison创作出的英文歌词翻译为中文歌词，及拍摄《Mr. Sandman》REMIX版的MV，记者会上MC Hotdog热狗也特地现身力挺，因为专辑中《Mr.Sandman》和《Where are you??》等歌曲中都有提到Super Mario，所以热狗准备了Mario公仔要送给Edison，热狗表示：“送上这个礼物希望EDC可以冲过重重难关，专辑销售成绩也能够像Super Mario一样所向披靡。”由于MV中有用马桶坐垫做成的大型风车，于是种子音乐也别具巧思的在舞台上准备了马桶充当沙发，让Edison和热狗放松聊天，至于和热狗的合作起源，Edison谈到：“我之前在内地演出时，在电视上看到Hotdog领金曲奖，想不到唱RAP也能得最佳国语专辑，便兴起了找他合作的念头，本来以为他是很难相处的人，但多次吃饭开会后发现他人很nice，所以这次整张专辑的英文歌词都由我创作，再请他帮我翻译成中文，想不到热狗不仅一口答应更熬夜帮我修改，让我觉得很感动。”
　　Edison陈冠希《Confusion》专辑将于12月30日隆重发行，整张的音乐作品中，每一首歌曲都是他最最坦白想说的！在这两年的心情转变当中，EDC有感而发的写下这些日子以来比一般人更快速成长经历过的心路历程，专辑中每一首歌曲都如同电影一般的起承转合，喜欢Edison的朋友千万不能错过这张音乐作品，因为从中你会重新认识一个不一样的陈冠希！

