崔健跨年演唱会曲目单曝光 经典老歌一个不差
　　新浪娱乐讯 崔健2010跨年摇滚交响演唱会即将于12月31日和2011年1月1日盛大开启，这位中国的摇滚教父，首次尝试摇滚加交响的演唱曲风，老歌新唱，在最新曝光的曲目单中，新老搭配17首歌曲赫赫在列，新歌中融入现代的电子元素也讲给观众与众不同的试听震撼。
　　2010年崔健跨年演唱会采取“摇滚+交响”的独特音乐形式，以新曲风挑战老经典，让此次即将演唱的曲目备受关注。近日媒体探班时，崔健正在排练《假行僧》，在1989年红透半边天的经典如今也换了装，将电子元素融入其中，令人耳目一新。以摇滚混搭交响的方式表现出来，展现出另一种震撼。诸如《一无所有》、《新长征路上的摇滚》、《一块红布》等传唱率甚高的典藏级曲目此次也不负众望地在曲目单上赫然列出。除《花房姑娘》、《一把剪刀》、《出走》这些经典曲目夜将会在演唱会出现之外，新歌《迷失的季节》等在于交响乐搭配的形式下将会呈现怎样的演出效果，有待演唱会当天现场感受这场视听盛宴的震撼。
　　演唱会曲目单：
　　1、新长征路上的摇滚
　　2、出走
　　3、假行僧
　　4、最后一枪
　　5、一块红布
　　6、象一把刀子
　　7、宽容
　　8、红旗下的蛋
　　9、最后的抱怨
　　10、缓冲
　　11、另一个空间
　　12、城市船夫
　　13、农村包围城市
　　14、光的背面
　　15、滚动的蛋
　　16、一无所有
　　17、花房姑娘

