白人传奇灵歌天后Teena Marie去世 终年54岁
　　新浪娱乐讯 北京时间12月27日，据国外媒体报道，白人传奇歌唱家Teena Marie在洛杉矶去世，享年54岁。据警方介绍，其家庭成员在发现Teena Marie昏迷后报警，但并未公布死亡原因。据悉Teena Marie去年才从与处方药物上瘾的治疗中解脱出来。
　　Teena Marie曾经是美国最好的白人灵魂乐歌手之一，也正是因此她才经常被歌迷怀疑是浅肤色的黑人混血儿，其实她是出生在美国加利福尼亚州的Santa Monica，不过因为她居住的地区黑人人口众多，因此才对她此后的音乐产生了非常重大的影响。
　　Teena Marie出生于1956年3月5日，多才的她在20岁的时候就已经是一名出色的歌手兼词曲作者兼制作人了。1977年的时候，Teena Marie在当时著名的Motown Records唱片公司找到了一席之地，在这里她结识了另一个黑人明星Rick James，Rick James很快就成为了Teena Marie音乐事业最得力的指导，并且不久之后成为了她的情人。在Rick James的全力协助之下，Teena Marie的首张个人专辑《Wild And Peaceful》在1979年发行，两人默契的配合一时传为佳话。而Teena Marie的才华也开始展现，因为演唱的是黑人音乐，以至于那些只闻其声不见其人的黑人电台主持人一直以为Teena Marie是一名黑人。
　　到1980年第二张专辑《Lady T》发行之后，Teena Marie已经得到了众多的黑人歌迷的追捧，但是此时歌迷们才发现这位顶尖的灵魂乐歌唱家居然是一个白人，但是此时Teena Marie对黑人文化深刻的理解，以及在音乐的表现方面已经彻底的征服了黑人歌迷的心。
　　从1980年的第三张专辑《Irons In The Fire》开始，Teena Marie已经开始更为独立的自己创作、演唱和录制整张专辑，唱片销量达到了金唱片成绩，而且由Teena Marie自己创作的几首单曲也渐渐成为了她的经典作品，随后1981年发行的第四张个人专辑《It Must Be Magic》也依然达到了金唱片，但是这却是Teena Marie在Motown Records唱片公司的最后一张唱片。
　　1981年Teena Marie与Motown Records唱片公司的合同终止，但是Teena Marie随即开始了旷日持久的官司大战。最终，法院通过仲裁通过了著名的《Teena Marie法案》(The Teena Marie Law)，声明了在歌手的合同期内，在不为歌手发行专辑的情况下，唱片公司无权继续强行坚持合同。
　　在获得了自由之后，Teena Marie签约Epic唱片公司，1983年发行了她的第五张个人专辑《Robbery》。并且在随后的1984年发行了第六张个人专辑《Starchild》，在这张专辑中诞生了著名的单曲《Lovergirl》，这是Teena Marie在整个音乐生涯中最成功的单曲。这两张先后涌现多首出色单曲的专辑也纷纷在商业上取得了相当出色的回报。1985年Motown Records唱片公司发行了Teena Marie在Motown Records唱片公司的精选辑《Greatest Hits[Motown]》，不过Teena Marie的前途依然在Epic唱片公司。
　　1986年，Teena Marie的第七张专辑《Emerald City》正式发行，1987年又发行了另一张相当受欢迎的专辑《Naked To The World》，这张专辑中诞生了Teena Marie的另一首流行单曲《Ooh La La La》，但是随着年龄的渐渐增大，以及众多新歌星的涌现，Teena Marie在年过30之后，事业逐渐的开始下滑，从80年代末到90年代初，Teena Marie的音乐进入衰退期，1990年她的第九张专辑《Ivory》销量就不让人满意，在Billboard 200排行榜上仅名列第132位。而在1991年Epic唱片公司发行了Teena Marie在Epic唱片公司的精选辑《Greatest Hits[Epic]》之后不久，正式放弃了Teena Marie。
　　不过此时年届40的Teena Marie并没有放弃自己，1994年，她仍然在自己的Sarat唱片公司独立发行了她的第十张个人专辑《Passion Play》。但是此后Teena Marie渐渐成为了传说中的人物，此后长达十年的时间里，再没有Teena Marie的新专辑出现，只有她的精选辑以及传记，还有Universal出版的20世纪大师系列专辑《20th Century Masters - The Millennium Collection: The Best of Teena Marie》。
　　然而谁都没有想到在经历长达十年的蛰伏之后，年近50高龄的Teena Marie签约Cash Money/Universal唱片公司，在Rick James等人的支持之下，重新复出。2004年5月11日，Teena Marie的第十一张个人专辑《La Dona》正式发行。CatCobain、wwt/文

