飞轮海师弟SIGMA发首张专辑 要做男版SHE(图)
　　新浪娱乐讯 12月27日下午，华研推出的男子组合SIGMA在北京举行首张同名专辑数字首发仪式。三名团员除了献上劲歌热舞，还收获了歌迷和公司的礼物，华研总经理何燕玲女士、中国移动市场部王达先生、A8音乐音乐事业部总经理杜毅先生共同送出500万宣传费，为SIGMA未来的演艺之路保驾护航。此外，他们否认要与师兄飞轮海竞争，更表示想学习师姐，做男版S.H.E。
　　SIGMA新专辑数字首发 公司掷出500万宣传费
　　SIGMA是华研新推出的男子组合，以成名于选秀节目《超级星光大》道的周定纬为团长，团员还有星光五的李杰宇和舞蹈系出身的林维哲。三个大男孩走的是唱跳系路线，在当天的新专辑数字首发仪式上，他们出场就带来劲歌热舞，演唱首张同名专辑中的《SIGMA》、《泪奔》和《后男友》三首主打歌，并解释了团名“SIGMA”的由来：SIGMA代表的是希腊文的数学符号“Σ”，有“总和”之意，代表三个人的梦想的总和。周定纬还透露，这个名字是李杰宇起的：“因为他是电机系的，理科生。”李杰宇笑说：“是啊，要起名字的时候就去翻了一下微积分的书。”
　　除了献上劲歌热舞，SIGMA还收到两份礼物：来自歌迷的大麦和来自唱片公司华研的500万宣传费。华研音乐总经理何燕玲承诺，将花重金打造SIGMA。
　　周定纬笑称刚组团时不习惯 想当男版S.H.E
　　因为三人中属周定纬成名最早，且已经发行过个人EP，回答问题时他也不时让另外两位团员接话或者给他们递话筒，一副前辈照顾后辈的模样。被问到由个人发展变为组团感觉如何，周定纬承认最开始三人一起表演时他很不习惯：“因为要考虑到和团员们配合，互相之间有默契。”但他表示现在三人住在一起，感情很好。年长的林维哲更被指像“大爸爸”，而89年的李杰宇就比较无厘头，是大家的开心果。
　　此前有媒体报道，SIGMA的成团曾引来同公司组合飞轮海歌迷的不满，对此SIGMA连称并不是想和师兄竞争，周定纬更表示想学习师姐S.H.E：“我们比较想成为男版S.H.E。”说到现在受伤住院的Selina，SIGMA选择了新专辑中的抒情歌《世界这么乱》送给她，祝福师姐早日康复。 周文韬/文并图

