张智成谈四年沉寂生活：90%的人在随波逐流
　　本报长沙讯  2003年，一首《凌晨三点钟》让张智成迅速走红。2006年，他突然选择在事业巅峰时离开，今年张智成携新专辑《暗恋》再次走入歌迷视线。昨日做客本报热线，张智成显得很幽默，与歌迷用粤语开玩笑，与记者打赌为他拍照的摄影师一定是狮子座。长达四年的沉寂带来的最大改变？“让我更加清醒，更爱我自己。”张智成回答。
　　四年前的离开，张智成觉得问题源于自己的性格。“成为艺人后我习惯性把自己锁住，变得非常孤僻。你很难想象，从2002年到2004年，我没有交任何朋友。”张智成坦言，作为公众人物被人注视，大部分音乐人很难适应，“走上舞台时光芒万丈，回到家变成一个人，心理落差很大，会对自己是谁感到一种迷茫。”回家和父母同住、参加慈善演出、四处旅行、听演唱会、接演舞台剧、做电台DJ……四年时间，张智成做了不少事情。
　　重新回来，新专辑《暗恋》中甚至突破尺度袒露胸肌与另一名男模拥抱。这很容易被质疑为借噱头博取销量，张智成两手一摊，轻松笑道：“喜欢你的人不会这样讲，不喜欢你的人你做什么好事他一样不喜欢。在主流音乐市场中，90%的人都在随波逐流。”
　　出道11年录制7张专辑，但能让人记住的还是7年前的那首《凌晨三点钟》，张智成看得很开，“现在人们再见我时会聊我是梁静茹表哥，但无所谓，慢慢大家就会想起我的，这需要时间。”表妹梁静茹去年完婚，张智成坦承婚姻不是爱情的最终归宿，“婚姻就是个枷锁，两个人一起坦荡荡地去面对柴米油盐的生活，是一门很深的学问。”问及是否会选择隐婚，张智成不自觉瞪大双眼，反问道：“我又不是偶像，干吗要秘密结婚？况且现在也不流行这个。”记者展娟娟

