13组艺人义卖圣诞单曲《让每天都是圣诞节》
　　新浪娱乐讯 为了关怀全球儿童面临的生存危机，艺人萧亚轩、张芸京、宋念宇(小宇)、玺恩今天代表吴建豪、徐熙娣(小S)、张韶涵、杨谨华、张芸京、房祖名等13组爱心艺人 ，宣布推出义卖公益单曲《让每天都是圣诞节》，所有义卖款项不扣除成本，将全数投入台湾世界展望会“儿童健康立刻行动”计划，让更多儿童拥有健康和希望！
　　萧亚轩表示，今年七月份随台湾世界展望会到非洲肯尼亚的莫亚雷地区探访，给了她人生最大的启示与力量，“我们这里一个人所拥有的，竟然超过他们整个部落的能力。”她记得离开非洲前，一位肯亚妈妈握着她的手说“请你不要忘记我们”，从此这个承诺一直回响在她脑海中，使她不断思考除了靠一个人的力量资助一个、两个、三个……儿童，如何结合更多人的力量，让自己最喜欢的音乐，也可以更有意义、发挥更大综效。
　　“十月份开始有这个构想，想在圣诞节集合爱心艺人的力量为世界上有需要的孩子们做点什么；但因为大家真的太忙，时间很难凑在一起，这个计划一度停摆，几乎都要放弃了。”但因为牧师一席话，让她体认即使再忙、再累，精神上的坚持一定能让热血延续、感染别人。她感谢所有排除万难参与录制这首公益单曲的艺人朋友们，“由于不断和大家敲录音时间、桥事情，我看我可以改名叫‘萧会乔’了！”
　　ELVA说，由于制作时间不到两个礼拜，时间紧迫之余所有幕前幕后工作人员压力超大，“有的人三天没睡、崩溃的崩溃，听说导演还哭了好几次！”她透露自己因为这首单曲体验到人生第一次“累到晕眩”的感觉，回家看着镜子问自己：“我怎么这么累？”但身边的人和自己心里的声音不断鼓励她：“这是对的事情！”就靠着心中的爱和一份意志力，所有人一同完成了这个带给世界儿童成长梦想的圣诞礼物。“而且这次了解工作人员的辛苦，以后人家跟我乔通告，我再也不问那么多，说好就对啦！”ELVA笑称。
　　为公益献声的张芸京说，平常艺人工作超忙，想要帮助别人有时不知从何着手，这次录制这首歌，知道许多小朋友会因为这首歌而得到帮助，心里有充实的满足。而被大家称为“歌神”的小宇(宋念宇)虽然被亏CD歌词上小时候的照片很像女生，但为这首歌从头到尾混声配唱的他腼腆表示，可以贡献一己之力帮助有需要的小朋友，他义不容辞，心里很开心。张芸京也说：“大家一定要来买这张公益单曲，除了可以帮助小朋友之外，更可以发挥自己的爱，而且还可以看到参与的13组艺人的独家童年照片，一般绝对买不到的！”还表示要和ELVA预约参与下一次的公益活动了！
　　除了台湾地区的影歌、综艺大咖齐聚献声，奥斯卡影帝杰米福克斯(Jamie Foxx)也跨海共襄盛举，不但特地录制影片，邀请大家响应“橘手环行动”，并率先抛砖引玉捐款美金50万支持。原来ELVA之前因为工作关系认识杰米福克斯后，两人闲聊之余，透过ELVA的解说，影帝欣然允诺为促进儿童健康跨刀，也促成了这段越洋成就公益的圣诞佳话。
　　台湾世界展望会会长杜明翰指出，每年有800万个孩子活不过5岁生日，他们绝大部分是死于可预防、治疗的健康问题。“橘手环行动”就是邀请大家一同为世界儿童生存权发声，透过代表健康希望的橘手环，将儿童健康的讯息传递、分享给更多人，鼓励大家一同改善世界儿童的生存困境。过去一年世界展望会透过国际倡导、全球联署、整合资源，并且透过资助儿童计划中积极参与小区与家庭的发展改善，已经可看到初步成果。在联合国九月份公布的报告中，可以看到全球五岁以下儿童死亡数，已从去年的880万，减少为800万。台湾世界展望会也在这一年多募集新台币3761万(至12月15日)、超过1万4000多人的联署支持，一同投入参与这个近100个国家一起努力的国际任务。世界展望会的目标是，在2015年之前在那800万无法长大的孩子中，至少帮助600万名儿童，让他们有机会和家人一起过五岁生日。
　　在圣诞节前夕，爱心艺人汇聚爱的能量，也邀请大家一起达成这个爱的梦想。透过大家的付出与爱心，只要新台币179元、“一起救”，就可以让世界儿童因为遇见来自台湾的爱心，有更美好的圣诞节；而他们生命中的每一天，也可以自此不用在生死边缘挣扎，而是像圣诞节一样充满喜乐与希望。

