2011跨年你看谁？ 盘点江苏跨年明星扑克牌(图)
　　新浪娱乐讯 岁末已至，电影贺岁档已经一一揭幕，春晚还尚有时日，各家卫视的跨年演唱会成为了当下最受瞩目的焦点。尚未开战，已是硝烟四起。十余家卫视齐聚跨年舞台，“史上最惨烈”的跨年大战一触即发。除了玩新鲜创意，比明星大牌更是历届跨年演唱会不可或缺的话题。新生力量争奇斗艳，中坚力量披挂上阵，顶级大牌博尽眼球。尽管各家卫视还在进行最后的招兵买马，但大局已定。2011年江苏跨年演唱会的“明星扑克牌”已经一一摊开，你最青睐哪一张？
　　选秀天王：林宥嘉   陈楚生
　　一个是台湾选秀冠军，一个是内地选秀冠军，这两个人的成长道路何其相似，凭借着超强的实力，都成为了乐坛新生代的领军人物，“迷幻王子”林宥嘉拥有独特的声线和极佳的唱功，他总是喜欢用自己的迷幻唱腔把听者引领到一个迷幻的音乐殿堂，让人陶醉不已。陈楚生以其忧郁的歌声、俊朗的形象出道后备受欢迎，更是被冠以新一代“情歌王子”的称号。在签约华谊兄弟之后，人气更是如日中天。
　　早在2008年，林宥嘉就曾登上过江苏卫视跨年演唱会的舞台，和去年的陈楚生失之交臂。今年，两位“新人王”首次同台江苏卫视PK备受期待。两个华语乐坛新生代领军歌手同台演出，也是两地选秀冠军之间的首次王者对话。到底谁能更胜一筹？
　　才女搭档：范晓萱、陈绮贞
　　很多年前，范晓萱唱着“左三圈右三圈”蹦蹦跳跳地走来，比谁都无邪。如今的她俨然已是一副“摇滚天后”的风范，一点点小魔女的乖张，一点点绝世名伶的妖媚，一点点谁也不讨的固执，却让人无法不迷恋。穿着长长的深蓝色裙子，抱着吉他，静静站在灯光之下，孩子气，清澈，单纯，低吟浅唱，表达迂回而华丽，这就是陈绮贞。
　　这两位才女今年将同时加盟江苏卫视跨年演唱会，成为今年跨年舞台最亮眼的一道“才女风景线”。听范晓萱用动感摇滚释放不一样的热情，听陈绮贞用低吟浅唱表达另一种华丽！只要对音乐有爱，《管他什么音乐》！不妨跟着陈绮贞一起，踏上一场《华丽的冒险》！
　　疗伤歌后：梁静茹、范玮琪
　　来自马来西亚的“情歌天后”梁静茹声音温暖而磁性，歌声中总有一种非凡的力量，让幸福与感动直达心底，成名作《可惜不是你》更是成为了《非诚勿扰》节目中失败男嘉宾的“疗伤良药”。今年2月1日，梁静茹和先生赵元同携手走进了婚姻殿堂。今年的跨年演唱会中她将用歌声亲身演绎幸福的味道。
　　无拘无束的音乐风格和随性淡雅的形象， “氧气美女”范玮琪总是像邻家女孩一样的亲切，她的多首情歌更是KTV的必点曲目。此前范玮琪和黑人正式定下婚约，不知道黑人有没有准备什么浪漫招数让范玮琪在幸福的包围中跨年。不管怎样，两对明星的同台亮相都将是今年跨年夜上最为特别的一道“幸福大餐”，江苏卫视的这张幸福牌打得着实温馨。
　　动感女王：萧亚轩  
　　动静皆迷人的“亚洲舞后”萧亚轩以其独有的酷劲中低音和性感舞姿开启了一条全新视听的感官之路。2010年，萧亚轩以个性鲜明的“潇洒态度”发行了全新专辑《潇洒小姐》，再掀华语乐坛流行旋风。作为江苏卫视的老朋友，萧亚轩经常在江苏卫视露面，今年她也是率先接受了江苏卫视的跨年邀约。萧亚轩将现场演绎《非诚勿扰》的经典插曲《不爱请闪开》，同时她希望能够将新作《潇洒小姐》搬上跨年舞台，带给大家一个最为动感的跨年。
　　音乐教父：李宗盛
　　身为“华语音乐教父”，李宗盛却一直行事低调，但他在乐坛的大师级地位却是无可替代的。李宗盛制作过的歌手及音乐无数，被华人音乐界誉为“20世纪80年代以来，东亚及东南亚最重要的音乐制作人”，获奖作品更是不计其数，影响了几代人。他的作品每首歌都是一个小小的世界，简练浅白的歌词背后，是一则则暗潮汹涌、五味杂陈的故事。继去年“纵贯线”跨年献唱，此次是他第二次加盟江苏卫视跨年演唱会，并将和“干女儿”梁静茹同台合作。两个人不仅将现场唱满6首，还将即兴串烧，精彩程度可见一斑。
　　舞蹈精灵：Wonder Girls
　　韩国知名女子偶像团体Wonder Girls凭借着一首《nobody》在全世界家喻户晓，网络上流传着《Nobody》的各种演绎版本，全民copy着Wonder Girls的舞步，做出自己的演绎，而《Nobody》也是学生演出、公司年会最热门的曲目，甚至有专门的《Nobody》舞蹈培训班出现。此次加盟江苏卫视跨年演唱会，Wonder Girls将用她们的火辣热情引领全场齐舞“Nobody”。
　　平民天后：苏珊大妈 
　　江苏卫视今年大打“国际牌”在邀请到了韩国人气组合Wonder Girls之后，英国“平民天后”苏珊大妈随即加盟。2009年，苏珊大妈亮相《英国达人》舞台，天籁歌喉震惊全球，外表平凡却满怀梦想的她更被中国歌迷亲切地称为苏珊大妈。今年苏珊大妈将在江苏卫视跨年演唱会的舞台上演唱三首歌，包括她的成名作《我曾有梦》，这也是她首度亮相中国，对于这次亮相大妈也相当看重，推掉了英国两场活动前来中国跨年，并且对自己演出提出了国际顶级的硬件要求，包括音响、舞美、灯光和50人伴唱团体，江苏卫视全部满足。更令人期待的是，苏珊大妈的表演还将融入中国元素。
　　拉丁歌后：夏奇拉   
　　纵观各家卫视跨年演唱会的明星阵容，江苏卫视邀请到的“拉丁天后”夏奇拉可谓是其中的最顶级王牌。两次获得格莱美奖、八次拉丁格莱美奖，唯一连续两届演唱世界杯主题曲，夏奇拉一再成为“乐坛神话”。性感又不失优雅的气质，辨识度极高的独特嗓音，火辣性感的“电臀舞”，吉他、鼓、口琴、打击乐器样样拿手的深厚功力，同时还具有极强的创作能力，夏奇拉是绝对的“国际级天后”。此次加盟江苏卫视跨年演唱会，夏奇拉现场将分别演唱两届世界杯的主题曲《Hip’s don’t lie》和《Waka Waka》，以及另一首代表作《Eyes Like Yours》。另据悉，她的名曲《Whenever, Wherever》已经被确定为了江苏卫视《非诚勿扰》新一年的女嘉宾出场曲目。

