多莉-帕顿雷蒙斯等获格莱美终身成就奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，根据美国唱片工业学院周三公布的消息，乡村女歌手多莉-帕顿(Dolly Parton)、英国女演员/歌手朱莉-安德鲁斯(Julie Andrews)、爵士鼓手罗伊-海恩斯(Roy Haynes)和朋克乐队雷蒙斯(The Ramones)等音乐人将被授予本届格莱美奖的终身成就奖。
　　除了上述几位之外，其他的获奖者还包括茱莉亚德弦乐四重奏(Juilliard String Quartet)、民谣乐团金斯顿三重奏(The Kingston Trio)以及101岁的福音歌曲传奇歌手乔治-贝弗利-谢(George Beverly Shea)。
　　多莉-帕顿今年64岁，是美国知名的乡村创作型歌手，个性豪放。她最为著名的歌曲是七十年代的几首流行佳作《Jolene》和《9 to 5》，近年来，帕顿的音乐风格开始更多的倾向于民谣和兰草。
　　85岁的罗伊-海恩斯是美国爵士鼓大师，在六十多年的音乐生涯中，海恩斯不仅推出了几十张个人专辑，而且参与了数百张爵士爵士专辑的录制，他曾与迈尔斯-戴维斯(Miles Davis)、迪兹-吉莱斯皮(Dizzy Gillespie)、塞罗尼斯-蒙克(Thelonious Monk)和约翰-柯川(John Coltrane)等大师都有过合作。
　　作为美国朋克的奠基人，雷蒙斯的出现影响了上世纪七十年代的美国流行文化，他们的《Blitzkrieg Bop》和《Sheena Is a Punk Rocker》这些快速而粗糙的名曲被当时追求自由的年轻人们所喜爱。关于本次获得终身成就奖，唯一可惜的是，雷蒙斯乐队的成员乔伊-雷蒙(Joey Ramone)、约翰尼-雷蒙(Johnny Ramone)和迪-迪-雷蒙(Dee Dee Ramone)已经在几年前相继离世。
　　和雷蒙斯乐队一样，茱莉亚德弦乐四重奏也曾经历过很多次阵容上的变化，目前乐队中的小提琴手萨穆埃尔-罗德斯(Samuel Rhodes)已经在乐队中呆了40多年，是所有成员当中在队时间第二长的人。而金斯顿三重奏是美国上世纪六十年代民谣复兴运动中最为著名的组合之一，他们最为著名的歌曲要数那首脍炙人口的《Tom Dooley》。
　　美国当地时间2月12日，在第53届格莱美奖颁奖礼举办的前一天，以上的音乐人都将在美国洛杉矶领取他们的终身成就奖。除了雷蒙斯乐队之外，获得本届格莱美终身成就奖的音乐人都曾经得到过格莱美的其他奖项。如今，雷蒙斯和金斯顿三重奏的大部分成员都已经过失，而1946年组建的茱莉亚德弦乐四重奏的两位原成员目前健在。KFC MAN/编译

