2010娱乐年刊十大作品音乐篇：华语乐流行单飞
　　去年的亮点无疑是超级乐队的组建。如今的纵贯线终于结束巡演，用两张现场专辑向那些寻找青春记忆的人们说了一句再见。单飞可以说是这一年的最大特色，Hebe的单飞告诉人们她骨子里很文艺。
　　除此之外，其他唱片也有可圈可点之处，除了莫文蔚的《宝贝》，王力宏为了配合自己的电影推出了一张类似配乐但又不是配乐的唱片，而刘若英再次扮演了正宗文艺女青年的角色，只不过现在的她已经人到中年。
　　小众方面，最受关注的莫过于万能青年旅店，之所以能够迅速地被人熟知和喜爱，是因为他们另辟蹊径地选择了一种现实与浪漫结合的创作方法。
　　香港乐坛的整体感觉要好过内地和台湾。尤其是在他们推出粤语唱片的时候，呈现出了十足的先锋气质。陈奕迅在年末用一张EP尝试了不同风格，无论歌词还是编曲，都有独到之处，与此同时，那些还活在《十年》当中的人们只能寻找《爱情买卖》了。
　　我们的选择
　　1 万能青年旅店《万能青年旅店》
　　用写实的歌词配合悠扬的演唱，其中的冲击与矛盾恰恰形成了一种趣味。
　　2 陈奕迅《TASTE the ATMOSPHERE》
　　早已告别《十年》的他在用自己的趣味告诉人们，粤语歌不是多年以来一成不变。
　　3 莫文蔚《宝贝》
　　这张没有李宗盛《阴天》痕迹的专辑里，莫文蔚又找回了当年那种创作方式。
　　4 何韵诗《无名诗》
　　旋律不再是典型的广东体流行音乐的结构，但依然朗朗上口过瘾解气。
　　5 刘若英《在一起》
　　台湾乐坛最好的年代莫过于80年代末90年代初，如今只有刘若英一人将其延续。
　　6 万晓利《北方的北方》
　　被贴上民谣标签的万晓利年初发行的新专辑里在年底盘点的时刻再次被想起。
　　7 HEBE《To Hebe》
　　单飞的HEBE发表这张专辑是在告诉大家，SHE和我一点儿关系都没有。
　　8 后海大鲨鱼 《浪潮》
　　后海大鲨鱼这张新唱片将复古浪潮继续推进到了迪斯科的年代。
　　9 王力宏《十八般武艺》
　　作为一个长相和才气俱佳的人，在保持有好歌的同时做出了些实验的特色。
　　10 群星《滚石30年》
　　当我们回忆起耳熟能详的老歌时，十有八九都能在这套滚石合辑里找到。
　　□王硕

