UP Girls与群星献歌工体 劲歌热舞开场(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(12月26日)，2010年咪咕群星音乐会在北京工人体育馆举行。主办方力邀两岸三地众多知名艺人包括周华健、陶?、张靓颖、范玮琪、张韶涵、苏打绿等献艺，现场星光璀璨、群星熠熠。星光UP精心打造“中国嫩模女团”UP Girls以劲歌热舞拉开整个演出的序幕，虽是首次登陆工体6000人场馆演出，但是七位女孩表现的十分从容，气场十足。
　　青春靓丽的UP Girls凭借闪亮的外型，在一出场便吸引了所有观众及媒体的眼球，将原本寒冷的冬夜感染地热度十足，点燃现场6000名观众的热情，拉开整场音乐会的序幕。UP Girls献唱了自己的首支主打单曲《love me boy》，一身红白亮眼造型搭配动感舞步，完美诠释了圣诞、新年氛围下各种欢闹喜庆的情绪。首登工体，为了表现完美，女孩们下午便早早来到音乐会现场，一遍遍配合音效、灯光进行排练走台。而正式演出的时，也不负努力，UP Girls随升降机亮相的瞬间，魅力便秒杀全场，收获了无数尖叫和掌声，惊艳所有观众。
　　同台演出的其他明星艺人也对仅出道1个月的UP Girls的多加赞赏，不约而同称被“震惊”。在演出完毕后走出会场时，UP Girls立刻被粉丝及摄影师包围，七个女孩也一一配合拍照、接受采访，并透露他们的最新单曲《love me boy》MV即将在这周与大家见面。

