Rain夏威夷演唱会取消 将赔10亿韩元破财免灾
　　中新网12月31日电 据香港“文汇报”报道，韩国巨星Rain于2010年全面回归娱乐圈，4月推出新专辑《Back To The Basic》，9月出演韩剧《逃亡者Plan B》，忙于工作的同时，他也饱受官非缠身。昨日关于他的时装公司投资诈骗案和被夏威夷演唱会投资方索赔一事同时结案，一胜诉一败诉，他最终要赔偿10亿韩元来“破财消灾”。
　　前年Rain创立时装品牌“Six To Five”，他亲自当设计师兼模特儿为品牌宣传，更将品牌打进海外市场，可惜自去年开始销售量下降，今年继以一折贱卖服装外，于6月正式宣告停业。不过，他被一名李姓投资人控告诈骗，以代言人身份吸引投资者融资，擅自挪用约46亿韩元资金后将品牌停业。
　　昨日，首尔中央地方法院就Rain的时装公司诈骗案一事表示调查已经结束，因李姓投资者并没有受到实际的利益损失，加上证据并不充分，因此判Rain胜诉，不用向李姓投资者赔偿20亿韩元。
　　而对于Rain美国夏威夷演唱会取消一案，法院陈述朴姓投资者在07年花了5亿韩元投资Rain的演唱会，可是演唱会无故取消，白白损失了原定可以赚取的22亿7千万韩元，因朴姓投资者有实际的金钱损失，所以法院裁定Rain败诉，需要支付朴姓投资者所要求的10亿韩元赔偿金。不过，Rain对于裁决表示不满，但暂未决定是否会上诉。

