胡夏台湾发片王伟忠站台 唱《爱夏》送父母(图)
　　新浪娱乐讯 星光六总冠军胡夏如愿出片。首次举办媒体见面会，大家长王伟忠来站台，让胡夏紧张又感动。胡夏在媒体见面会上，特别演唱了《爱夏》这首歌献给在广西的父母，感谢父母一路栽培与鼓励。
　　从来没有谈过恋爱的胡夏，对“恋爱”有莫名挫折感，原来，在初中(15岁)的时候，好不容易鼓起勇气，准备写情书给暗恋的女生，却因为自觉“字丑”而请朋友们“代抄”，女孩收到情书之后，胡夏也趁机约女孩出来看电影，没想到害羞腼腆的胡夏，完全没胆和女孩单独约会，还特别找了四个男同学充当电灯泡一起看电影，一路上沉默不敢和女孩说话，一场电影看下来也讲不到几句话，外加4个电灯泡，第一场约会就这样“泡汤”，之后，还耳闻说自己喜欢的女孩，在女生宿舍里大声朗诵胡夏写的情书，成为大家的笑话，也因此胡夏的第一次表白经验可说是挫败到底，至今为止，都不敢主动追求女生。胡夏也坦承到现在都还没跟真正喜欢的女生有过“初吻”的经验。问胡夏喜欢哪一类型的女孩？胡夏害羞的说：“喜欢像徐若?那样长发飘逸和大眼睛的女孩。”谈到会不会排斥姊弟恋？胡夏说：“只要有感觉，年龄不会太介意。”
　　唱片公司有鉴于胡夏从来没有谈过恋爱，还特别邀了最具台湾代表的年轻女孩E GIRLS来扮演现代版的唐伯虎点秋香，分别代表春香、夏香、秋香、冬香，E GIRLS还特别带了胡夏最爱吃的水果，火龙果、葡萄、西瓜和橘子，让胡夏大饱口福一次尝到台湾水果的美味，调皮又害羞的胡夏，一次来四个女生紧张的一直发抖，就连吃水果拍照都发抖，胡夏笑说：“因为家里都是书香世家，比较保守，一次和四个女孩那么靠近，从来没有这样的经验，真是让自己紧张到直冒汗。”整场见面会，胡夏就像个僵硬的机器人般不敢直视女孩们，甚至，害羞到躲在花丛后面，让全场笑到不行。好不容易，在E GIRLS喂完胡夏吃水果之后，精彩的重头戏就是“拉红线”看谁和胡夏是最佳速配，最后，由扮演冬香的宝咖咖雀屏中选，宝咖咖将准备带着胡夏到著名的台湾夜市走走。
　　对于前阵子新闻中报导超级星光大道节目即将停播，胡夏透过媒体报导才得知此消息，胡夏说：“对这个节目充满了感情，不希望节目停掉，对我而言，这比赛非常有权威性，也是个很专业的歌唱比赛，希望节目可以一直做下去。“从比赛到出道发片，胡夏也笑说，很多网友也批评过他，印象最深的就是网友批评他：包子脸长相又难看，唱歌又难听等评语，一开始看到坦言心里非常不舒服，甚至，还照照镜子看自己是不是真的是包子脸，但经过调整心态之后，现在也能接受大家的建议和批评。对于自己首次发片，胡夏非常感谢许多恩人照顾，也期望自己更加努力，在歌坛上更加大放异彩。

