黎明旗下双J成广告新宠 卫兰文咏珊难得相聚
　　新浪娱乐讯 黎明旗下两名爱将Janice Man文咏珊与Janice卫兰日前一起为韩国著名手机品牌的新手机系列拍摄全新平面广告，这也是她俩继电影《为你钟情》后再一次在镜头前合作，而虽然属同公司，但由于两人平时各有各忙，也趁着这次广告机会聚旧，拍摄现场欢声笑语。
　　两位Janice近期都格外忙碌，想要相互见一面也甚艰难。在广告筹备期间，Janice Man因数个日本客户的广告拍摄在香港和东京之间多次往返，几乎变成空中飞人。而卫兰则忙于演唱会DVD的宣传工作，加上年末频繁的演出邀请让她几乎分身乏术，所以想把她们拼凑在一起拍摄并不是一件容易的事，需要作出多方面协调。原本考虑让她们先分开拍摄，然后在通过电脑图片软件处理程序合并在同一个画面上，但经纪公司为了达到两人神情自然一致的效果，宁愿在各自的工作安排上做协调，务求最后在广告上可以呈现出最佳效果。
　　拍摄当天，Janice Man和卫兰刚一步入摄影棚后便开始叙旧，现场气氛十分温馨，而两人的合拍程度也让拍摄非常顺利。但其实在过程中两人也吃尽苦头，为了能让摄影师捕捉更多动感的画面，二人必须非常自然地仰卧在倾斜摆放的木板上摆出多种姿势和动作。拍摄完毕后，两位美女顿感全身肌肉酸痛，须由工作人员按摩放松方可舒缓疼痛感，但两人心血并没有白费，图片出来效果之佳，让摄影师大赞更不知如何取舍。
　　文咏珊贵为嫩模鼻祖，近期被日本多个广告客户相中，以电影手法拍摄的日本大型高级商场广告一经推出好评如潮，吸引化妆品、护肤品等产品与其签署代言约，可谓是目前最具人气的广告小天后。而卫兰刚结束新专辑的宣传工作，便又马不停蹄地准备年末的各大颁奖典礼，对能否获奖其表示一切随缘，今年第二次在红馆开个唱的卫兰在回想今年成绩时谈到“以前唱歌只懂紧张，现在对事情有了不同看法，唱歌也像注入灵魂般，可以享受每一个moment”。

