张杰演唱会30日播出 湖南卫视迎跨年开门红(图)
　　新浪娱乐讯 12月30日，张杰“这，就是爱”北京演唱会的精彩实况将在湖南卫视黄金时间播出。据悉，张杰演唱会的播出将作为“芒果嘉年华”的急先锋率先打响头阵。这台演唱会与紧随其后的“跨年演唱会”、“快乐大本营新年特别节目”、“芒果粉丝节”，也犹如一只有力的拳头，在跨年时刻震撼出击，再次迎来“开门红”。
　　天娱传媒旗下艺人张杰2010“这，就是爱”北京演唱会舞台设计巧妙地运用新结构主义设想打破了演唱会传统视觉感官，将LED屏幕穿插错落搭建在舞台之中，营造缤纷多彩的魔幻风，更令台下观众眼花缭乱。现代潮流的时尚视觉与几何元素完美融合，透过变幻莫测的画面传递亦真亦假的梦境感受。当音乐响起，张杰置身其中成为万众瞩目的焦点，带领大众跟随音符的跳动开启演唱会盗梦旅行的大门。演唱会突破国际规格，运用超科技舞美特效将好莱坞奇幻冒险大片盗梦空间的场景搬上舞台，精彩呈现盗梦空间四重梦境，用音乐引领大众进入盗梦探险，享受风暴般震撼视听特效。
　　演唱会上张杰还把北斗星空慈善会资助的部分聋哑儿童邀请到现场，结合手语为他们演唱《一切都值得》。作为张杰的圈中好友兼表演嘉宾，快乐家族何炅、谢娜、李维嘉、 杜海涛和吴昕的出现让观众的情绪集体沸腾。想领略张杰“这，就是爱”北京演唱会的盛况，请锁定12月30日的湖南卫视，一起来体验新年“芒果嘉年华”！

