张学友演唱会上海首演 四大猜想全揭秘(图)
　　天后方才唱罢离场，歌神又翩然而至，上海歌迷太幸福。提到张学友这个名字，是承载着我们青春的天边巨星，是镌刻着乐坛盛世的时代符号。在很多人心里，二分之一世纪过去，天王可以四人四色，歌神却只有那么一个张学友，无人能出其右。因为，他的声音是从我们心底回响出的传奇。这一次，张学友自己将“1/2世纪”巡演首站也是跨年场放在上海，会有怎样惊艳的亮相，昨晚主办方相关负责人谢先生、场馆相关工作人员朱小姐接受本报独家采访，一起探究4个猜想的可能性。
　　猜想一
　　【动口之外还要动全身？】
　　张学友巡演的彩排昨晚进行，主办方向记者透露，由于是整个巡演的首演，最终版本的曲目单仍是未知数，即便到了上台前一刻仍有变动的可能，观众不如把当成惊喜的节日礼物。唯一确定的是《吻别》、《祝福》这些最最张学友的情歌会一首不落，之前所公布的“3/4老歌、1/4新歌”的比例也全然不会改变。对于近日在网上曝光的一份演唱会的曲目单，主办方则是一笑了之，表示连正在彩排的张学友也未必可以有确切答案。
　　据记者了解，所谓新歌基本上选自今年年初发布的粤语专辑《Private Corner》所收录的9首粤语加1首英文歌，浓厚的爵士味与慵懒的曲调，可以衬托张学友嗓音的迷人之处。此外，张学友为这次巡演专门打造了新歌《三分拍》，这首最新国语单曲上周已经出炉，作为一首华尔兹舞曲节奏的作品，由张学友御用音乐制作人杜自持亲自操刀制作，以唯美的双人舞来描述男女之间的情感关系。张学友表示，这首歌让自己很有舞台画面感与想象空间，他为此专门请了老师进行培训，以期届时能够展示曼妙华丽的华尔兹舞技。很多人以为张学友只会唱歌，其实不然，看过他演唱会的观众在劲歌之外很多都对他的热舞也津津乐道，而记者也在多方打探后获悉，张学友不仅将以歌喉征服观众，还有望一展苦练的华尔兹舞技，以期在个唱舞台上一“舞”惊人。
　　此前有记者就表演环节采访张学友，没想到担任演唱会艺术总监的他对于表演环节口风很紧，顾左右而言他：“到时大家看了就知道真的不容易啊！这次演唱会的表现方式十分新颖，绝对有大家没见过的东西。”被问及排练辛不辛苦时，张学友说：“我最享受在台上的感觉，上了台就要尽全力，我是牛命，而且现在已经是‘1/2世纪’了，还有多少个‘1/2世纪’呢？就算辛苦，在我还能做的时候就一定继续做下去。”或许我们可以期待，张学友以一支独特的、从无仅有的舞蹈当作给上海的跨年礼物，曼妙的华尔兹也正符合了这座城市浪漫的一面。
　　猜想二
　　【跨年演出长度是否受限？】
　　由于近来某些演唱会出现的一些特殊情况，此次张学友演唱会歌迷最最担心的还是时间问题，一来演出会不会没尽兴就在某个时间点就被叫停，二来其中跨年一场会不会唱到新年钟声的敲响。
　　自世博闭幕之后，奔驰文化中心截止目前为止共举办了五场王菲巡演、一场萧亚轩和一场“许久未健” 演唱会，考虑到交通配套等相关问题，此前给场馆的最晚演出结束时间均是不超过22：30，因此歌手不能唱尽兴成为歌迷们的最大遗憾——天后王菲的演唱会控制在22：00结束，一分不差；许巍、崔健也是严格将时间控制在22：30前结束；尤其遗憾的是萧亚轩个唱，在歌迷们一片高过一片的安可声中紧急叫停，没能完成最后三首歌。此前已经有不少歌迷打电话询问张学友的演唱会是否也将受到影响，时间一到就必须各回各家，对此，主办方通过记者承诺张学友每场演唱会的时长将在三个小时左右，保证张学友的演出一定会让人看到过瘾，与此同时，演唱会也决不会在22：00一过就宣布结束。
　　关于12月31日的跨年场，记者在询问场馆方奔驰文化中心的工作人员朱小姐时，得到这样的答复：场馆方面将极力配合张学友演出方的要求，如果跨年要超过24：00，场馆方面也会做好一切准备。而主办方的谢先生倒是很坦率地透露张学友恐怕不会唱到零点，“我们当然也希望有一场跨年演唱会，但在各方协调下，最终还是考虑到一万名观众要在凌晨回家，势必对交通造成很大的压力，因此从观众的角度考虑决定还是与其他场次保持一致”。谢先生强调，歌迷们并不用难过，跨年的方式并非只有一种，可以事先透露的是在12月31日跨年场次上张学友将有特别惊喜带给大家。
　　猜想三
　　【夫人女儿来不来现场？】
　　张学友的美满家庭是娱乐圈的佳话，一向重视家庭生活的他，能抽空多陪家人就绝对不会浪费时间。因此他每次在外地演出都会有一个雷打不动的习惯：如果是晚上的演出，第二天上午一定会搭最早一班回香港的班机，如果能当天赶回去，绝对不会多呆一天。不过张学友此次提到可能带家人来上海跨年，到时候场内是否能寻得学友爱妻罗美薇的芳踪，歌迷也不妨留个心眼。另一方面，与王菲一样，圈内聚集了张学友的不少粉丝，现场或许还能找出不少星味十足的超重量级歌迷团。
　　带来浓浓的温馨之情，除了张学友的家人，还有一群特殊的观众：有因张学友而结缘的恋人们特意组团去看演唱会，在这个冬日凭添了一分暖意，恋人们也有意统一着装，在演唱会上以心形标示打造形象。“都说情歌太过泛滥，但为何它们还是最能受到大家的欢迎，也许原因就是每个人都会经历谈恋爱，都会品味爱情中的酸甜苦辣，如果有一首歌能打动自己，起到陪伴安慰的作用，那是再好不过的事情了。”如果因为自己的歌而喜结连理，张学友笑说这是上天的造化，希望自己真的希望可以像一棵大树一样，给很多人带去荫蔽。此次恋人团希望张学友可以在演唱会彩排前单独为他们送上一首歌曲。对此，自称自己是一棵“大树”的张学友也曾表示责任重大的同时，一定会在演唱会上多唱情歌，给恋人们传递幸福感受，也希望全天下的恋人们在演唱会动情之时都可以给对方献上深深一吻表达爱意。
　　猜想四
　　【舞美会不会超王菲？】
　　王菲个唱华丽炫目的舞台效果，印刻在每一位观众脑海久难忘记，而上海作为张学友全球巡演的第一站，歌神的目标之一就是在舞美上精益求精超越王菲的先例。据悉，此次以巨资打造的超大舞台，这一舞台远远超过不久前王菲演唱会的舞台大小，需由25辆大货车运输进场，视觉效果绝对可叫人叹为观止。除了高科技的超大规模舞台之外，主办方将斥巨资在舞台中央立起“巨无霸”的进口LED巨型大屏幕，这将帮助场内歌迷无论是置身场地内，还是坐在较远处看台上，都能看清舞台上全情演出的歌神，甚至夸张一点，如果仔细看甚至可以看清歌神的毛孔。
　　香港红?数次四面台的经验，加上奔驰文化中心有四面台的设施条件，张学友此次上海个唱仍是开三面台让很多歌迷有些不解，对此主办方的谢先生这么向记者解惑：“为了巡演的统一舞美而开了三面台，就是因为这次演唱会将引进国际先进的旋转式LED显示屏，届时显示屏会根据演唱会的需要进行多角度的旋转，屏幕上会播放精美考究的视频，让歌迷朋友们在最大程度上欣赏到歌神的风采，专业的灯光与激光布景也将为演唱会打造梦幻般的舞台效果。”谢先生表示，为了这样的舞台效果，主办方宁愿忍痛舍弃了可以开设18000个座位的四面台，而现在三面台每场只能容纳1万出头，虽然在门票收益上大大打了折扣，但为了效果仍是值得的。
　　尽管只开三面台，张学友演唱会仍将注重歌神与歌迷的互动与交流。有消息称，为此张学友团队打算在舞台前侧及两翼将特设延伸台，方便张学友与看台上的歌迷交流，并与歌迷共同分享新年到来时的欢乐。

