陈楚生交响音乐会曲目曝光 新歌经典一网打尽
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟旗下实力派创作人陈楚生首场个人交响音乐会将于2011年1月8日在北京展览馆剧场隆重上演。随着演唱会的临近，令众多歌迷期待已久的演唱会曲目单终于在今日新鲜出炉。据了解，每一首曲目都由陈楚生及其团队精心挑选，而所有歌曲也都将用交响的形式重新编排，相信一定会令到场观众惊喜不已，大饱耳福。
　　经典曲目首首不落  经典翻唱再添惊喜
　　陈楚生即将举办个人首场交响音乐会的消息一经发布便吸引了无数人的关注，早已未演先热，歌迷的反应更是空前热烈，纷纷登陆网站和拨打热线电话抢票。而交响演唱会的特殊形式也为歌曲的选择上增加了不小的难度，楚生为了将自己最好的一面呈现给喜爱他的歌迷，首首歌曲都经过精挑细选，格外考究。直至近期，交响演唱会的曲目单才最终确定。除《有没有人告诉你》、《一个人的冬天》、《某某》等大众耳熟能详的经典佳作，陈楚生2010全新影视大碟《影之传说》中的主打新曲也都将在演唱会上一一呈现。而更令人惊喜的是，楚生此次还将翻唱《每天爱你多一些》、《悬崖》、《如果云知道》等众多华语歌坛天王天后的经典歌曲，并将用全新的交响形式重新编配，再配以典型的“陈氏唱腔”，用细致的情感表达与独特的抒情方式重新演绎经典，相信一定会给大家带来耳目一新的感受。
　　华丽造型冲击视觉  独撑全场私享音乐时光
　　对于自己的首次交响演唱会，楚生及其团队可谓投入了极大的精力与财力，希望此次全新的突破可以为歌迷带来不同以往的视觉听觉感受。为了充分体现音乐会的高雅与别致，华谊音乐特地为楚生准备了多套极其奢华的高级定制礼服。每套都完美契合于交响乐专属的庄重与奢华，更尽显楚生温文尔雅的性格气质。相信强烈的视觉冲击力定会让观众一饱眼福。此外，该场音乐会也未设置任何嘉宾演唱环节，楚生一人撑满全场，希望以自己的音乐带给大家独一无二的体验与感动。
　　据悉，陈楚生2011年新年交响音乐会的各项准备工作正在有条不紊的进行中，楚生也将竭尽全力调整到自己的最佳状态，为大家奉上一场年底内地最精彩的流行交响音乐盛宴！

