姜育恒北京见歌迷 见面会新歌老歌并重(组图)
　　新浪娱乐讯 12月29日，姜育恒携自己的最新专辑《爱的痕迹》来到北京新闻大厦多功能厅，与北京晚报的读者们进行了一次面对面的交流，并与读者一同演绎了经典歌曲《再回首》和新专辑主打歌《爱的痕迹》。见面会结束后，大家久久不愿意离去，争先恐后地与姜哥合影留念。
　　“最”辛辣环节  读者提问尖锐敏感
　　为了满足读者们与喜爱多年的姜育恒进行交流的愿望，主办方在读者入场时就让大家将问题写好，并在随后的活动中现场进行抽取。读者的问题中，关于姜育恒的家庭和对子女的教育提问率最高。姜哥一一作答，真诚的态度和幽默的语言令现场掌声和笑声不断。当面对有些“尖锐敏感”的问题时，姜育恒也毫不避讳。有读者问姜哥作为韩国人如何看待如今的韩朝局势，姜哥立刻更正到：我不是韩国人，我是出生在韩国的中国人！现场气氛十分热烈，有读者多次要求工作人员将自己写好的问题直接交给主持人请姜哥作答。而姜哥也越聊越开心，认为这样跟大家在一起聊天，更能激发他创作上的灵感。他觉得，当一个人在创作上如果遇到瓶颈觉得自己再也无法提高的时候，不如让自己沉淀一下，这样或许能有更好的作品和灵感。
　　“最”幸运读者  与姜育恒同唱《再回首》、《爱的痕迹》
　　能够与多年来的偶像如此近距离的接触，读者们自然不会放过机会，纷纷希望姜育恒能够现场演唱。姜哥欣然接受了大家的要求。主持人边策现场请出了几位北京晚报读者俱乐部的读者与姜哥一同演唱了演唱经典之作《再回首》。一曲唱罢，又有读者上台，表示希望为姜哥演绎“口哨版”《再回首》。于是，音乐再次响起，台上台下其乐融融。姜育恒开玩笑地问被选上来的歌迷代表，有没有“五零”后，自信这首歌同样打动着这一代人。一首《再回首》唱了两遍，看大家仍然意犹未尽，姜育恒主动提出和大家一起合唱《爱的痕迹》，更是令读者们喜出望外。台上台下两百人的大合唱，让现场的气氛达到了顶点。
　　“最”美好祝愿  美味蛋糕寄语来年
　　恰逢辞旧迎新之际，主办单位特地送上了特别订制的大蛋糕，在新的一年即将到来的时候，为大家送上美好的期许。北京晚报读者俱乐部常务副总编辑张明非女士和吉神文化的副总经理陈瑛子女士也上台表达了对姜育恒和读者们的祝福。陈总表示，姜哥的这张专辑是经历七年沉淀后的爆发之作，希望大家一如既往地支持他，也希望新的一年姜哥事业能更上一层楼。见面会在一片温馨的祝福中结束，明年1月8日、1月18日姜育恒将在上海、武汉钱柜进行签售会，喜爱姜育恒的歌迷朋友们千万不要错过！

