《劲歌》总选入围名单很离奇 TVB派奖唯“亲” 
　　据香港媒体报道，无线将在1月15日举行《十大劲歌金曲颁奖典礼》(以下简称《劲歌》总选)，派发2010年度最后一张乐坛成绩表。基于“四大唱片”旗下歌手全部缺席，今年人气超高且不属“四大”的刘德华又被无线踢出候选之列，反而洪卓立和陈伟霆等乐坛小将却能跻身竞逐“最受欢迎男歌星”奖，无线摆明造就“亲生子”林峰独揽两大男歌星奖项。
　　四线歌手离奇入围
　　无线早于本月初已进行《劲歌》总选网上投票，在各大奖项候选名单中，最瞩目、最具话题及最令歌手虎视眈眈的，当然是“最受欢迎男、女歌星”及“亚太区最受欢迎香港男、女歌星”四大奖项，但因无线与四大唱片版税纠纷未解决，四大唱片的陈奕迅、李克勤、谢安琪、张敬轩、Mr。和薛凯琪等全部没份参与，加上今年的人气天王天后刘德华和郑秀文又榜上无名，致候选歌手的阵容吓人一跳，三、四、五线歌手竟离奇上位。
　　基本上，《劲歌》总选的“最受欢迎男、女歌星”及“亚太区最受欢迎香港男、女歌星”的入围名单完全相同，候选男歌星有曾因肺积水命悬一线的洪卓立、每日被网友发帖狂问“而我仍不知陈伟霆是谁”的陈伟霆、扬言颁奖礼是废物的侧田，以及麦浚龙，甚至连“巨声帮”的新人许廷铿也入围；候选女歌星则有HotCha、黎明公司旗下女新人JW、郑融和泳儿等，他们的入围实在令人丈八金刚都摸不着头脑。
　　林峰稳夺三个半奖
　　在刚圆满结束的三大乐坛颁奖礼中，去年初升级为“亚太区最受欢迎香港男歌星”的林峰，竟然只获得一个“新城劲爆男歌手”猪肉奖，不过在无线举办的《劲歌》总选中，据悉林峰将吐气扬眉，捧奖捧到手软，成为当晚的大赢家。
　　在陈伟霆和洪卓立等人的陪跑下，更凸显林峰的拿奖机会。事实上，林峰2010年唱片销量不俗、拍过三部电影又在红馆开过演唱会，获“六婶”方逸华十二字箴言力撑的他，据悉在《劲歌》总选中将夺两大男歌星奖，再加一首金曲奖，和蔡卓妍(Sa)合唱的《一直都在》又会夺“合唱歌曲”奖，换言之林峰拿三个半奖应该没有难度。林峰若捧大奖恐难逃“造马”传言，现身在内地拍摄《广告风云》的林峰在电话中说：“每间机构的机制不同，好多时其他艺人拿奖都会有不同的声音，总有人说好有人说不好。无疑奖项是每个艺人都需要的奖励，会肯定艺人每年工作上的努力，亦可以鞭策自己，是锦上添花，但其实有奖没奖，我都一样尽力做。我自问都好努力，相信观众都看到。”
　　无线音统处现由五大巨头陈志云、乐易玲、陈家扬、何丽全和麦镇东掌控，昨日他们就闭门开会共商赛果。据知，无线也曾考虑由Big4或古巨基夺“亚太区最受欢迎男歌星”奖，但如果最后落实把两大奖项都颁给林峰，那“金曲金奖”多数是古巨基的囊中物；至于女歌星两大奖项，则是杨千?和容祖儿之争。郑秀文(Sammi)未能候选自然入围无望，东亚唱片高层陈志光回应：“Sammi信主后淡出颁奖礼，她说过除了和销量有关的颁奖礼会出席外，其他奖项暂时都未有打算领，可能因为这个原因，TVB没放她在候选名单里。”不过无线高层何丽全对Sammi及华仔榜上无名却回应说：“他们没有歌曲参选嘛。”
　　与Sammi同公司的何韵诗是另一未能入围《劲歌》总选的女歌手，陈志光说：“何韵诗去年出国语碟，花了好多时间在台湾和内地宣传，所以香港成绩不像内地和台湾般好。”阿诗去年曾骂无线太商业致乐坛恶性循环，未知是否因此言论而触怒无线，陈志光则说：“无线是大台，不会计较歌手讲什么吧？去年阿诗还帮TVB拍《女王办公室》，关系不好就不会拍啦。” (东东)
　　顺便说说
　　曾志伟临时请辞主持
　　今年《劲歌》总选以回顾30年经典为主题，日本组合Exile、吕方、关淑怡及周慧敏等将担任演出或颁奖嘉宾。早前有传刘德华将给“六婶”面子上《劲歌》总选夺殿堂级大奖，但华仔这几天都在内地展开《新少林寺》的巡回宣传，不会返港撑场。此外，继崔建邦被飞出《劲歌》总选司仪行列后，陈志云前日又收到另一司仪曾志伟的请辞，陈总称志伟有家事要处理，已返台湾，司仪改由“福禄寿”三人(见图)顶上。有消息指，曾志伟要返台照顾重病入院的父亲曾启荣，但女儿曾宝仪透露“爷爷没事”。而曾志伟也在电话中表示，原因是要在台湾拍电影。
　　《劲歌》总选男女歌星奖入围条件
　　只有在“劲歌金曲优秀选”(每年三回)中有粤语歌曲入选的歌手才能候选“最受欢迎男女歌星”、“亚太区最受欢迎男女歌星”。由于TVB奉行“缺席没奖”原则，不出席优秀选就意味着失去《劲歌》总选的男女歌星奖候选资格，刘德华、郑秀文、何韵诗等都没有出席过2010年的优秀选。

