韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是通过正规专辑《GD&TOP》回归的Bigbang小分队GD&TOP。他们两人以势不可挡的姿态在歌谣界引爆了人气炸弹，虽然我们对此早有准备，可还是被他们音乐中的快乐和真实杀得措手不及。G-Dragon和TOP不会苦着脸说什么大道理，在他们看来，光阴有限，还是趁早享受青春的好。
　　肆意行乐
　　他们是Bigbang中与Rap渊源最深的两人，也是最具有嘻哈气质的两人。从十几岁就开始接触嘻哈音乐，在不同的演出场所与年长的音乐人互相切磋，G-Dragon和TOP在音乐理念上能够互相理解，随着年纪的增长，他们的音乐从愤世嫉俗的武器转变成了成年人在玩乐场中的肆意，让听众的心情也跟着轻松起来。他们的音乐独树一帜，与众不同，拥有着无与伦比的号召力，只要被吸引，就会让人义无反顾地追随。这种当仁不让的气势也是GD&TOP倍受欢迎的原因。
　　G-Dragon与TOP联名推出的同名专辑在12月24日与大众见面，其中充满了难以忽视的个人风格。主打曲《High High》和《Oh Yeah》是将电子乐与嘻哈结合在一起的快节奏歌曲，也是能够让男女老少High起来的，十分大众化的歌曲。《High High》的MV选择在华丽的Pub中拍摄，G-dragon和TOP一副花花公子的打扮，玩世不恭的表情令人忍俊不禁。《Oh Yeah》则有2NE1的朴春但当配唱，是一首比《High High》更加上口的歌曲。据梁贤锡社长透露，这次活动的主打歌多达5首，可以预见之后的宣传期中GD和TOP也会不断地带来惊喜。在这张专辑中，除了让人印象深刻的音乐外，歌词也是一大亮点。很多评论认为，歌词十分写实，是G-Dragon和TOP的肺腑之言。据说，这两人在碰头之后，最先讨论的就是歌词的问题，他们的初衷就是写出只属于自己的歌词。YG公司对这张专辑的宣传也格外重视，在专辑正式发行的前一个星期就举行了华丽的首演秀。社长梁贤锡到场支持，并对两人的表现给予了极高的评价。
　　G-Dragon 从嘻哈少年的蜕变
　　Bigbang从出道以后就一直处在忙不停蹄地行进中，成员们没有时间去思考更深刻的东西。过去的这两年给了他们这个机会，作为队长的G-Dragon在忙完了自己的Solo专辑后，得到了难得的休假。在休息期中，他整理了过去，也畅想了未来，在音乐和为人处事上都变得成熟了。社长曾经告诫他要多站在别人的立场上看待事情，如今站在舞台上的G-Dragon已经不是那个动不动就发牢骚的少年，而是认真对待每件小事的成熟的年轻人了。以前的G-dragon把歌手看作是自己的职业，会刻意地把台前幕后区分清楚，但现在那条界限已经渐渐不明显了，这让他偶尔会觉得恐慌，唯恐被别人窥探了私下的他。因为连日来的繁忙日程，G-dragon的眼下已经出现了黑眼圈，尽管梁贤锡社长已经下达指示减少两人的通告，但通告依然还是应接不暇。
　　从小学时因为音乐才华被发掘而进入YG，G-Dragon就一直以创作音乐为人生最大的责任。《谎言》让他的才华备受肯定，从此之后他成为了韩国歌谣界充满才华的后起之秀，尽管被几次卷入剽窃的风波，但他一直秉承着不解释不还击的原则，因为时间会证明一切。《Heartbreaker》是他人生中的一次蜕变，那个阳光的少年在成长的路上渐渐变得充满色气。
　　TOP  扮演真实的自己
　　与粗狂的外形相比，TOP实际是个内心细腻的人。过去在舞台上最容易不知所措的人也是他，面无表情地装酷只不过是他的自我掩饰而已。而这一次，我们看到舞台上的TOP，不仅外形更加张扬，台风也更加游刃有余。在这两年，TOP出演了大制作的电视剧和电影，也发行了个人单曲，这些常识都获得了出色的成绩，让他站在舞台上时充满了自信。不在诚惶诚恐地等待着Fans的反应，而是懂得带领着Fans体会到音乐的快乐。以前的TOP站在舞台上总是在扮演着什么人，虽然也想把真实的一面展示出来，但为了观众们更好地感受表演，他只能做出一些妥协。如何把观众的感受和自我表现相调和，是他十分注重的一点。
　　TOP和G-dragon偶尔喝杯小酒的时候，也会感慨一下生活既幸福又寂寞。在20代出头的年纪，还有很多对他们来说很困难的事情，而艺人的工作也让他们偶尔会迷惑，眼前的一切是梦还是现实。最初只是因为喜欢嘻哈音乐才加入了YG成了Bigbang的一员，哪知道随后的演员之门也向他打开，而且部部作品都是大制作，这是很多新人求之不得的机会，而他也不负众望地完成了分内的任务，让所有人惊叹。
　　即将迎来的回归
　　Bigbang作为韩国歌谣界顶级的人气组合，最近两年专注于海外活动，很少在韩国国内进行组合的音乐活动。尽管每一位成员都在音乐、影视或综艺领域活跃着，但Fans还是迫切地想要听到属于Bigbang的音乐。GD&TOP的出现，为即将回归的Bigbang打了先锋，也让Fans率先体会了他们在这两年的成长。
　　很多人都好奇经历了两年成长的Bigbang，将在新专辑中呈现出怎样的音乐。对于未来的Bigbang，作为队长的G-Dragon自然也有很多的想法。Bigbang不是只会扮酷的组合，在未来的岁月里Bigbang想奉献出更多温暖的音乐，引导着人们去发现生活中的可贵之处。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

