青春美少女个唱纪念高枫 将“合唱”《大中国》
　　新浪娱乐讯 青春美少女组合世界巡演第一站北京演唱会将在中戏剧场盛大开唱，在1月16日的演唱会上，通过特殊的技术青春美少女要怀着感恩的心和高枫一起演绎家喻户晓的《大中国》，背景屏幕上观众会看到高枫1994的《大中国》MV和高枫的照片，大家将一起重温音乐才子高枫的昔日的巨星风采！
　　这也是青春美少女组合成立15年的首次个唱，演唱会上，青春美少女除了演唱自己的成名曲《快乐宝贝》《网络战士》《I miss you 》《让我们荡起双桨》及新歌《你爱我吗》之外，还将翻唱蔡琴，费翔，陈升，邓丽君，等多位歌坛前辈的成名曲，比如《把悲伤留给自己》《小村之恋》《读你》《张三的歌》等。
　　在北京的演唱会上，青春美少女组合的经纪公司做出了一个惊人的决定，就是在演唱会中将上演PK大战，每个来观看演唱会的观众都将是评委，进场时每人将拿到一张选票，看完整场演出后。观众可以选中一名自己最喜欢的组合成员，将选票投在设在出场口的票箱，经纪公司将在记者监督下统计票数，得票最少的一位成员将被淘汰出青春美少女组合，她的位置将被一名新生力量取代。
　　除此之外，青春美少女组合还将向另一个内地歌坛前辈致敬，这个前辈就是《大中国》的词曲及演唱者高枫，这几年，青春美少女组合经常在各类晚会上演唱高枫的经典名曲《大中国》，这首歌曲给青春美少女组合带来了很多演出和荣誉，在1月16日的演唱会上，通过特殊的技术青春美少女要怀着感恩的心和高枫一起演绎这首家喻户晓的《大中国》，背景屏幕上观众会看到高枫1994的《大中国》MV和高枫的照片，大家将一起重温音乐才子高枫的昔日的巨星风采！
　　1月16日演唱会的门票已经售完，没有买到门票的观众第二天可以通过新浪网观看现场视频和图片。

