黄雅莉完美蜕变小女人 发新碟获赠金饭碗(组图)
　　新浪娱乐讯 黄雅莉个人第三张专辑《前任女友》1月12日于全国发行，昨天(11日)，特别在京举办盛大记者会。此次黄雅莉一改往日“假小子”装扮，精心打扮成前所未有的靓丽少女装扮亮相。而公司为鼓励黄雅莉在情歌歌路上越走越好，也寓意其新大碟大卖，特别送上“金饭碗”。
　　精心筹备一年半的新专辑问世，黄雅莉一改往日的“假小子”装扮，特别为当日发布会精心打扮，以个人前所未有的靓丽少女装亮相。白色露肩短款小礼服，璀璨闪亮12厘米高跟鞋，加上齐眉短发“妹妹头”，灵气中带着活泼。雅莉也特别获赠“金饭碗”，公司鼓励黄雅莉在情歌歌路上越走越好，也寓意雅莉新专辑大卖，在不久后可以成为福茂唱片的“金饭碗”。
　　值得一提的是，黄雅莉除了歌手的角色，这张专辑还多了创作人的身份，此番有机会与才女王蓝茵切磋，黄雅莉非常兴奋再度亲自担任《远方有多远》填词工作，这首轻快的钢琴摇滚(piano rock)，尽显两个女生对初恋喜悦的恣意涂鸦，而这歌也将是王蓝茵继写给张韶涵、范玮琪合唱曲《如果的事》之后的又一力作。
　　新专辑除造型上得到名师的加持，黄雅莉21岁青春又独特的完美声线，更吸引了当今华语乐坛顶尖音乐人的加盟助阵，大牌如云的豪华阵容：编曲方面有Kenn C、 Martin Tang、 Mac chew洪敬尧、吕绍淳；词曲方面包括了情歌王子JJ林俊杰和福茂同门师姐郭静联手打造的冠军单曲《想你笑》，方文山与王雅君首次携手魅力四射的《你离开我的种种》，易桀齐、伍冠谚感人肺腑的专辑标题曲《前任女友》；还有以《隐形的翅膀》享誉乐坛的王雅君，更一口气为黄雅莉量身打造《同城》、《过期的旅行》、《猫头鹰呼叫爱情》，以及费时超过两年才完成的《善良》等四首风格迥异的情歌；再加上姚若龙、周显哲、陈学圣的老将新锐重量级词曲阵容一字排开，唱片公司对黄雅莉的厚爱不言而喻。
　　《前任女友》获得各方认可，让黄雅莉大呼“一年多的努力很值得”。对于唱腔和造型上的变化，雅莉表示：“这一年在音乐上学习到很多，最近演出时，听到别人说‘你唱功进步很多’是最开心的事情。21岁，女孩子最爱漂亮的时候，可以有专业服装师、发型师、化妆师帮助我，觉得很幸福，也很喜欢这次的造型。”两支单曲《想你笑》、《同城》在百度新歌首发后，短短20天的被认证搜索下载数据量突破1000万，成绩相当惊人。 到场的歌迷们为了庆祝雅莉的跨年大碟《前任女友》12日全国发行，将全球各地歌迷的笑容组成一副“万人想你笑”的笑脸图，希望黄雅莉未来越来越美好，每天都拥有笑容，也表达出一直会微笑的陪着黄雅莉走每一步。
　　发布会现场，林俊杰通过VCR兴奋地表示，雅莉将自己的私房力作《想你笑》演绎得太好，祝福新专辑大卖；方文山惊叹称赞，年纪轻轻居然可以将歌曲诠释得这么好，声音里表达出对感情的看法，听过整张专辑后，认为很值得推荐给大家；情歌天王天后最爱的创作人易桀齐认为，这次雅莉将他创作的这首专辑同名主打《前任女友》用年轻的声音，表达出爱情中遇到的困难，歌曲很难唱，但是唱的很好。好姐妹郭静、范玮琪、王雅君则送上最最温馨的祝福。TUNGSTAR/文并图

