萧煌奇加盟国际唱片公司 出道9年再发新碟(图)
　　新浪娱乐讯 萧煌奇自2002年12月推出首张专辑《你是我的眼》正式踏入歌坛，2011年他首度加盟国际唱片公司，终于不用在幕后台前一手自己包办。不过萧煌奇还是坚持保有6首歌曲自己制作，经过了一年，在1月20日终于推出全新国语专辑《孤独的和弦》。
　　萧煌奇一出生就罹患了先天性白内障，只看到一片白色，直到4岁动手术，终于看到一丝丝亮光，虽然只能看见很近距离的东西，但他有种重返天堂的感觉，知道这世界是什么样子，或许太过开心，过度使用眼睛，暑假每天都站再电视前打一整天的电动，国三时和同学打篮球，突然看不见球，伸手摸不到5指，然后晕眩，就再也看不见！萧煌奇说过：“天生就失明的人当然很痛苦，但是我曾经看见，没想到老天又和我开了一个这么大的玩笑，又让我体会到另外一种痛苦，就是从看见又突然失明。”萧煌奇一度忧郁痛苦，靠着哥哥的吉他，意外开起一片天，不仅所有乐器无师自通，包括吉他、爵士鼓、萨克斯风和巴里洞，还在地下道筹钱走唱；23岁更获得十大杰出青年，还代表台湾参加残障奥运中的柔道比赛，活的依旧精采。
　　人生中，萧煌奇曾面临是要当运动员还是一个音乐人，因为柔道是他的强项，音乐也是，最后他选择音乐这条路，但是他决定不在学校学音乐，他说：“学校教的都是古典乐，我希望有更多人听到我做的音乐，所以那时我就告诉自己一定要做非常流行非常K歌的音乐，这样才能让更多人听到。”新专辑《孤独的和弦》的首波主打歌《末班车》由李伟菘马嵩惟量身打造，描述着一段恋情已经走到尽头，最后一刻的离别，不说话不回眸，只有眼泪滑落的声音，孤独随着末班车已经偷偷出发。萧煌奇非常善于表达情感，痛也好，愤怒也好，仇狠也好，好奇也好，恋爱也好，同情也好，他都表达得非常到位。
　　其实萧煌奇非常渴望新恋情，过去他也有过刻骨铭心的爱情，虽然最后没开花结果，但过程是动人美丽的，他虽然常常挂在嘴上“我能给别人什么”，但他唯一能给别人的就是他的真心，他说：“眼睛虽然可以看清许多事，但有更多事情只用眼睛去看是绝对不够的，要用心去付出和感受。”他已做好准备再次付出真心了。

