英民众票选最期待事件 电台司令新专辑位列第一
　　英国民众近日通过投票方式票选出了2011年度他们心目中最期待的乐坛大事件。除了期待4年没有新专辑问世的Radiohead(电台司令)能够发行新专辑外，不少人也对流行天后Lady Gaga、Coldplay(酷玩)、Queen(皇后)的新作品同样望眼欲穿。
　　据海外媒体报道，近日，英国民众通过票选方式选出2011年乐坛最让人期待的20件大事。已经4年没有推出新专辑的Radiohead的新动向成为乐迷们重点关注事件的第一名。自2007年以革命性发行方式浮出水面的专辑《In Rainbows》后，Radiohead便无新作问世。据悉，乐队决定于2011年携新专辑全面回归。虽然新专辑尚未确定具体的发行日期，却已有大批歌迷对此翘首企盼。
　　乐坛潮流天后Lady Gaga新专辑《Born This Way》已定于今年5月23日推出。Lady Gaga曾透露，该专辑将会是她目前最为大胆而创新的专辑。众多英国民众在票选中表示对每次出场都不会令歌迷失望的Lady Gaga将以怎样的改变震惊世界表示期待。此外，除了2008年重组的Blur重返录音棚，让乐迷振奋的还有Strokes乐队的成员于去年重聚，今年3月他们将带着自己的新专辑回归。而进入新世纪之后，在英国摇滚乐坛最受欢迎的Coldplay乐队同样在录音棚为新专辑积极备战。
　　当歌迷们还在为解散的Oasis(绿洲)乐队惋惜时，前绿洲乐队的主唱利亚姆·加拉格尔(Liam Gallagher)已悄然携手旧部重新组建了泡泡眼乐队，并将在今年的2月28日发行首张专辑《不同的风格，一样的超速》。2011年不仅是皇后乐队组建40周年，更是其主唱弗莱迪·麦考瑞离世20周年。为了纪念这支伟大的乐队，由萨莎·拜伦·科恩主演的皇后乐队传记电影将搬上银幕。此外，乐队还将发行一张精选唱片集。编译：张静

