王菲杜汶泽微博“顶”红神曲《忐忑》
　　2010年12月31日晚，湖南卫视在广州举办的2011年跨年晚会上，旅德歌唱家龚琳娜再度唱起代表作《忐忑》，在网络上再掀热潮。虽然很多网友都表示不知道龚琳娜在唱什么，但是这首歌曾被王菲、杜汶泽、水木年华等明星和众多网友所模仿，当之无愧地成为2011年第一首红遍大江南北的歌曲，再度被很多网民推崇为“神曲”。
　　眼神与演唱配合难度大
　　王菲杜汶泽都甘拜下风
　　《忐忑》被广大网友们冠上“神曲”之名，但它绝不是山寨货。毕业于中国音乐学院、旅德多年的声乐歌唱家龚琳娜曾在多个音乐会上演唱这首作品。但直到去年10月左右，有网民将这首歌的视频传到网上，才引起了一片连锁反应和普遍关注。
　　不过，与一般网友的传播相比，王菲在微博上对这首歌的推荐绝对起到了让这首歌的爆红的作用。王菲在微博上说这首歌激起了她“强烈的翻唱欲”。不过，仅仅过了一天，王菲又在博客上“认输”：“眼珠子都转丢了，也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”而比天后王菲更有娱乐精神的杜汶泽则经过一番勤学苦练，通过一段自己传到网上的翻唱视频表达了对这首“神曲”的致敬。他在表演过程中，先是努力地做出对眼的表情，然后努力地学着戏曲锣鼓中的经典手眼身法，后来实在坚持不住，以伏地笑场作结。
　　没有歌词即兴演唱
　　龚琳娜被自己的表演吓一跳
　　其实，龚琳娜演唱的《忐忑》虽然没有歌词，但是在国际声乐界也很流行，这首歌之所以引发了网友们的热议，更多的在于龚琳娜演唱时的表情：因为唱得过于投入，她的表情实在是太夸张了：时而惊讶、时而喜悦、时而沉思，由于表情变化过快，乃至于充满了喜感。而后面吹民族乐器的大哥更是激动，吹到节奏快处还青筋暴突。
　　龚琳娜本人在网上观看了自己的演出视频以及网友的种种评论之后，解释说其实这首曲子压根就是没有歌词的，每次演唱都是即兴的，发出的声音也都不一样。不过同样具有娱乐精神的她表示完全理解网友们的关注，自己看了视频表演也觉得自己的表情很夸张。她表示：“这首歌对我来说，很有力量和幽默感，它是在歌唱一种生命力。不过我的表情确实夸张，脸都变形了，这是因为长期在国外做演唱会，不会在电视上播，所以没有考虑镜头。我看了自己的表演之后也吓了一跳。”
　　《忐忑》走红关键：
　　表情夸张歌词神秘
　　在演唱《忐忑》时，龚琳娜时而摇头晃脑，时而瞪大双眼，时而横眉怒目，时而开怀大笑，辅以大开大阖的手部动作，而且整首歌曲无一句歌词，多是龚琳娜根据京剧唱白发挥的咿咿呀呀，网友却展开了对歌词的热烈猜测，“得儿得儿得儿哎呀一哟哎呀”、“阿姨压抑带个刀”……至于歌词唱的到底是什么，网友们仍是一头雾水。

