2010年美国乐坛11大惨败(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日消息，据国外媒体报道，新年伊始美国《滚石》杂志盘点了2010年度乐坛最悲惨的事件，从迈克尔·杰克逊被遗作的专辑到打倒男孩解散，清算出11件本不该发生的事。
　　1、寇特尼·拉芙重组Hole
　　拉芙被《滚石》评价为“摇滚史上最具争议的女人”，作为前涅?乐队主唱科特·柯本的遗孀一直备受关注。她参与创立的Hole乐队曾经非常成功，09年她重组了乐队，却没有叫上昔日的队友。事实证明她本该叫上他们的。新专辑《Nobody's Daughter》非常失败，拉芙的嗓子已经今不如昔。要是昔日的贝斯手梅丽莎愿意加入，情况会好很多。但这只是拉芙的一厢情愿，梅丽莎今年刚刚推出了她的第二张个人专辑《Out of Our Minds》。
　　2、谁人乐队超级碗半场秀
　　尽管人们一直吝啬于批评英国谁人乐队的罗杰·达尔特里和皮特·汤申德，但是不得不承认，他们2月份在美国超级碗中场秀的演出相当糟糕。直到演出前一周他们还没排练过，这一点从那首乏味的《Who Are You》中一览无余。他们似乎连超级碗是什么都搞不清楚，汤申德承认从没看过橄榄球比赛。
　　3、克里斯蒂娜·阿奎莱拉的《Bionic》
　　阿奎莱拉的这张新专辑公然抄袭Lady Gaga的风格，只是聪明的把一首歌叫做《Not Myself Tonight》（今晚不是我）。她原本打算凭借这张沉寂四年后的专辑，从Gaga头上夺回性感女神的后冠，却败得一踏涂地。她取消了巡演，和丈夫离婚，最终以一部讲述歌舞女郎的电影处女作《Burlesque》结束了2010年的事业。
　　4、尼克·乔纳斯的首张个人专辑
　　偶像组合乔纳斯兄弟中的老幺尼克是最有才华的一个。他7岁就在百老汇演出，10岁开始写歌。但是18岁的他在推出首张个人专辑的时候，还是有点太狂妄了。这张专辑有个野心勃勃的名字《Who I Am》（我是谁），就连伴奏乐队也叫做The Administration（管理者）。但是这一切没能产生任何吸引力，专辑只售出了15万份。在贾斯汀·比伯人气急升的时候，乔纳斯兄弟必须依靠音乐才华方能捍卫地位。可惜在这张专辑中丝毫没有体现出来。行动起来吧，乔纳斯兄弟们！
　　5、石寺飞行员重组巡演
　　为了参加石寺飞行员的重组，主唱斯科特·维兰德离开了丝绒左轮乐队。这可能是他最糟糕的决策，丝绒左轮的成功远远超过石寺飞行员。他还做了一件更糟糕的事，在休斯顿的一场演出中不仅迟到，还对歌迷说：“我又开始喝酒了。”这件事导致石寺飞行员的巡演提前结束。
　　6、桑塔纳和加文·罗斯戴尔携手全美音乐奖
　　无论是桑塔纳乐队还是Bush乐队，都有无数的好歌可以选择，但是在全美音乐奖颁奖典礼上，他们偏偏选择了Power Station乐队的《Bang a Gong》。前Bush的主唱罗斯戴尔唱起来力不从心，而且显然逊色于25年前Power Station的演绎。即便他把头发绑成髻，身上挂着铁链也没有什么帮助。
　　7、MJ和阿肯的《Hold My Hand》MV
　　把迈克尔·杰克逊生前未完成的旧作再加工，拼凑成一张专辑真是个糟糕透顶的主意。在这首杰克逊和阿肯跨时空合作的MV中，大量歌迷的画面被用来填塞空洞的内容。塑造成救世主形象的杰克逊一下被打回了“怪人杰克”时代。
　　8、贾斯汀·比伯的《Pray》
　　比伯也打算表达一下关注世界和平的人道主义情怀，20年前MC汉默用这一招获得了成功，但是到了比伯身上却显得有点可笑。他在全美音乐奖的颁奖礼上演唱这首歌时，就像是电影《前往希腊剧院》中拉塞尔·布兰德生下了非洲儿童，完全一副非洲人民的白人救世主模样。
　　9、打倒男孩解散
　　打倒男孩（Fall Out Boy）这次真的倒了。为了哀悼一个时代的终结，他们到哪儿都穿着一袭黑衣。贝斯手皮特·温兹在网页上写道：“分离是永远的，直到你变得孤独或苍老。两者我都不想。”话又说回来，相对而言也许Panic! at the Disco不解散才是更大的悲剧。
　　10、黑眼豆豆的《The Time (The Dirty Bit)》
　　这是黑眼豆豆新专辑《The Beginning》中的主打歌。取样自1987年电影《辣身舞》中的歌曲《(I've Had) The Time of My Life》。Will.I.Am本可以使用效果更好的采样。当菲姬的头出现在别人身上，又或者她的身体慢慢变成马赛克时，着实让人感到毛骨悚然。
　　11、吹牛老爹的《Last Train to Paris》
　　吹牛老爹曾经抱怨多么不喜欢《Tears of a Clown》（小丑的眼泪），因为觉得这首歌唱的就是他自己。然而在这张专辑中他深刻挖掘自我，似乎忘了并非每个hip-hop明星都得展现自己的私人生活。Linden/文

