黎明家族受广告商力捧 懒理商台决裂传闻(图)
　　新浪娱乐讯 在刚过去的2010年乐坛第一张成绩单上，黎明主理的AMusic唱片公司旗下歌手卫兰、李治廷及JW大举夺得多个热门奖项，佳绩显著。而近日虽然爆出了与商台决裂的消息，但一向懒理传闻的AMusic继续我行我素的作风，在普天同庆的元旦之期更获得广告商在香港大型报纸上刊登了热唱全城的广告，再度引起了全城关注。
　　热爆全城，K歌之冠
　　作为香港最热门的K歌首选之地，Newway一向是全城HIT歌的指向标，而Amusic旗下的歌手今年首首金曲几乎均为热唱之作，加上势头强劲，难怪被重砸千金再买断独家热唱权，继续唱红全城。
　　AMusic今年推出的劲爆女“新人王”JW一曲《男人信什么》不管是电台还是卡拉OK点播率曾称霸多时，成为年度金曲可谓实至名归，李治廷虽然2010年没有属于自己创作的音乐作品，但是两首电影歌曲《岁月轻狂》及《一片痴》也是上乘之作，粤语榜及国语榜上均占热播前三甲，在新晋男歌手中实属佼佼者，也是来年乐坛最被看好的男歌手之一。身为黎明旗下头号唱将的卫兰每年均有好作品，今年凭《爱在天地动摇时》勇夺多个大奖状态大勇，天生一把好声线的卫兰也是卡拉OK热唱歌曲的长胜将军。今次Newway作出了如此大的举动，除了证明黎明的音乐家族实力相当外，作为香港乐坛衡量歌曲是否热门的重要风向标之一，与唱片公司如此紧密独特的合作模式，也跳出了香港音乐市场营销中原有的框架，双方均迈开了破旧迎新的一步。

