陈楚生交响音乐会暖意呈献 顶级视听撼全场(图)
　　新浪娱乐讯 2011年1月8日晚，华谊兄弟旗下实力派唱作人陈楚生首场个人交响音乐会在北京展览馆剧场华丽开唱。首次以交响形式开唱的陈楚生身着高级定制奢华礼服亮相，与于雪峰老师指挥的哈尔滨交响乐团百乐齐鸣，完美配合。华丽的交响氛围震撼到现场的每位观众，也成为2011年新年伊始的一场顶级音乐饕餮盛宴。
　　奢华造型彰显霸气  辉煌舞台震慑人心
　　出道至今已连续在北京、深圳、成都等地举行了多场大型个人演唱会的陈楚生，早已凭借个人独特的音乐气质赢得了口碑与票房的双重肯定。一向注重音乐品质的陈楚生为给歌迷朋友呈现出全新的突破，决定吸纳更多音乐元素并升级自己的演唱方式，由此诞生了本次新年交响音乐会。音乐会当天开场前半小时，北展剧场便已座无虚席，来自全国各地的歌迷集体盛装出席，众多外地歌迷不断激动地表示对陈楚生首次交响音乐会充满期待，不想错过楚生的首次突破性演出，一定要赶来为其站台助威。
　　而当晚陈楚生的完美表现也充分的印证了自己独一无二的音乐号召力。当《原来我一直都不孤单》的前奏响起，陈楚生身着由国内顶级时装设计师为其量身定制的奢华礼服华丽亮相时，全场歌迷的热情即刻被点燃，庄重高雅的交响氛围衬托陈楚生铿锵明快的诚恳吟唱，视觉听觉完美契合使得音乐会一开场就达到高潮。华谊音乐也斥巨资将北展剧场打造成为一个高雅华丽的音乐厅，精致的舞台设计打破了以往交响音乐会传统的视觉感官，将当今流行的时尚视觉与交响乐庄重的舞台元素完美融合，舞台华丽的效果跟气势磅礴的六十人交响乐团产生了极其震撼的化学效果，令现场观众惊叹不已。
　　重新演绎天王经典 影视歌曲全场合唱
　　音乐会现场，陈楚生演唱了《有没有人告诉你》、《一个人的冬天》、《某某》和《与你同在》等多首大家耳熟能详的作品，令全场歌迷如初如醉，情不自禁大声合唱，几度掀起高潮。《浮光》与《山楂花》等影视歌曲重新编排的旋律又瞬间把人们带入画面感十足的影视情境中，交响乐团的加入更使得陈楚生的演绎变得更加恢弘，声音仿佛能穿透整个音乐厅。而流行与交响地混搭编曲赋予了这些经典好歌全新的生命和色彩，再配以哈尔滨交响乐团恢弘激昂的伴奏与感染力，现场观众无一不为之惊喜感叹。更值得一提的是，陈楚生还翻唱了多首对他个人而言颇有纪念意义的歌曲，包括张学友的《每天爱你多一些》、齐秦的《悬崖》、张信哲的《直觉》、黄小琥的《没那么简单》和许茹芸的《如果云知道》，从天王到天后，陈楚生将自己的演唱实力和舞台掌控力展现得淋漓尽致，并用自己独特的“陈氏唱腔”、细致的情感表达与独特的抒情方式向偶像致敬，别有一番风情。一首首老歌的精彩演唱不仅再度征服了首都观众，也让大家真正领会到交响乐的魅力。
　　突破演出备受瞩目  答谢歌迷温馨同游
　　陈楚生本次突破性的挑战也得到了京城媒体极大的关注，各大媒体纷纷到场观看演出，而楚生一直以来内敛低调的好形象也在圈中有着良好的人缘，当晚众多圈中好友也悉数到场力挺。陈楚生独具匠心的演出也得到京城媒体一直的好评，大家纷纷表示感受了到陈楚生的诚意与魅力，别具一格的交响音乐会更突显其高端的音乐品质。整场音乐会没有设置任何嘉宾，由陈楚生独自撑满全场，出众的音色与实力征服了每位到场的观众。安可部分更是将全场歌迷的激情点燃，音乐会也在全场大合唱《且听风吟》中完美落幕。
　　另外，为了答谢歌迷多年来的支持，华谊兄弟音乐公司表示，音乐会结束后的第二天(1月9日)，陈楚生将邀请歌迷同游Hello Kitty黑色城堡，将首次与歌迷一起为演唱会庆功，相信经历了前一晚的激情盛宴后，楚生又将为喜欢他的朋友带来一个充满浪漫温馨的冬日回忆。

