陈奕迅不信环球迫续约 5亿转签东亚是胡说(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月31日消息，据香港媒体报道，2010年的乐坛首张成绩表《新城劲爆颁奖礼2010》前晚(12月29日)圆满结束，抱着“太公分猪肉”的宗旨，向本地一众歌手分发140个奖项，皆大欢喜。最近成为“乐坛抢手货”的大赢家陈奕迅，在庆功宴上表现风骚，扬言不信所属唱片公司会跟电台联手逼迫他续约的黑幕传闻，他表示之前自己说的5亿过档东亚只是随口说说，没想到记者真的写了出来。
　　陈奕迅(Eason)近年虽多在外地巡回演出，但前晚(12月29日)仍以大热姿态在《新城劲爆颁奖礼》上捧走5个半奖，成为本年度乐坛首张成绩表的大赢家，实力毋庸置疑，难怪成为“乐坛抢手货”。随着与环球的唱片约快将届满，有传环球及东亚唱片分别以奖项黑幕及银弹攻势为他掀起争夺战。面对种种传闻，他表现风骚，在庆功宴上得知以半个奖之差险胜容祖儿后得意地说：“是？比容祖儿多半个奖？我当之有愧。”追问他是否续约环球？他避答：“合约就一定要续签，我续的是歌手及艺人合约。(是否过档东亚？)还没有考虑。我现在只想休息，只关心自己的声线。”他以不方便为由拒答是否已约满环球，只说：“我之前乱说要5亿才过档，谁知传媒真的写了出来。”
　　黄剑涛夫妇可只手遮天就好
　　有传环球高层黄剑涛与任职商台高层的太太甘菁菁联手，以《叱咤男歌手金奖》来要挟他续约，他闻言一脸不相信地说：“他们有那么大的权？真好笑，只手遮天？若可以就好，我不用那么辛苦，不用唱也能有最高播放率。哪有这样大的黑幕。我与环球合作了6、7年，很开心。我们真的还没谈续约的问题，等涛涛(黄剑涛)和瑛瑛(经理人陈家瑛)谈吧，我没时间。环球出动人情牌？我和涛涛不是很熟，真的还没谈。”四大唱片与无线就歌手亮相其他电视台问题，破冰失败，他说：“慢慢谈，不要给他们压力。歌手也是被动的，我当然觉得能去不同平台的音乐节目是好事，希望大家和气生财，早日解决问题，我对世界很乐观。”
　　新城不介意被指“太公分猪肉”
　　前晚(12月29日)大部分歌手均有出席庆功宴，唯独张敬轩、何韵诗、麦浚龙外，以及A Music旗下歌手均缺席。A Music发言人表示旗下歌手因翌日要一早开工，故未有参与。英皇表示古巨基身在昆明才未能出席颁奖礼。
　　新城知讯台台长朱明锐否认向唱片公司开价每个奖十万元的传闻，并强调：“除了港台，所有电台、电视台都有收广告赞助，是正常商业行为，与奖项完全无关。”至于奖项数目由记者会时公布的120个激增至140个，他解释电台接受了要求继续鼓励更多歌手的声音，也不介意被指“太公分猪肉”，所以瘦身失败。(颖颖)

