李云迪为金帆乐团颁奖 将举办慈善独奏音乐会
　　新浪娱乐讯 12月31日，在新年的最后一天，钢琴王子李云迪现身北京育英中学，孩子们一起迎接新年的到来，并现场为学校的金帆乐团颁奖。期间他与孩子们进行了交流，并勉励学习钢琴的孩子们坚持下去，称学习钢琴应该有一颗恒心。在活动中，育英学校的孩子还赠送给了李云迪一份特殊的新年礼物，一幅学生们画的李云迪自画像。
　　育英学校领导表示，李云迪18岁代表中国参加了素有“钢琴奥运”之称的肖邦国际钢琴大赛并一举夺冠，成为该项赛事历史上最年轻的冠军得主，同时也是第一位获此殊荣的中国音乐家，为祖国争得荣誉的同时也在世界范围内掀起了中国钢琴热潮，从这个角度上讲，李云迪是所有青年人的榜样，更是所有青少年学习的对象，李云迪能在新年最后一天与孩子们在一起，表明了他对音乐教育事业的关爱，是一位极具社会责任感的艺术家。
　　李云迪全球90场音乐会纪念肖邦 上海大剧院完美收官
　　今年恰逢伟大音乐家肖邦诞辰200周年，被《纽约时报》评价为“他的演奏臻于完美”的李云迪在全球范围内先后举办了90场独奏会，借此向这位伟大的音乐家致敬。从伦敦、纽约到日本三得利，国内从5月15日北京国家大剧院开始一直到12月27日上海大剧院拉上帷幕，李云迪走过了包括大连、青岛、武汉、广州、重庆、杭州等十几个城市，可谓在全球范围内掀起了一股肖邦热潮。
　　2010年对于李云迪而言意义非凡，除了今年是肖邦诞辰200周年外，也是李云迪荣获第十四届肖邦国际钢琴大赛冠军后的第十个年头。上海大剧院音乐会一共有夜曲5首、平滑的行板与辉煌的大波兰舞曲降E大调(作品22号)、玛祖卡四首(作品作品33号)、奏鸣曲(作品35，第2首)、波兰舞曲(作品53号)诸多曲目。其中，《辉煌的大波兰舞曲降E大调》也是李云迪2000年参加肖邦国际钢琴大赛获得“大波兰舞曲最佳演奏奖”的曲目，在这首曲子演出完毕，全场掌声经久不息，不少外国音乐爱好者纷纷起立向这位年轻的“肖邦最佳演绎者”致敬。李云迪认为肖邦的作品和中国传统文化也有共通之处。“肖邦的作品中从没有声嘶力竭，永远那么优雅，带有贵族气息，这点非常符合中国传统，就是委婉；而他作品中的平衡感，就像是中国文化中阴阳平衡的境界，有一种柔中带刚的意境。”   
　　李云迪肩负起社会责任 明年公益慈善占据相当部分
　　据透露，2011年1月11日，李云迪与中国红十字会、红十字基金会在北京将举办红十字之夜-李云迪钢琴独奏会，本场音乐会将不对外销售一张门票。据悉，李云迪在新一年的计划中，公益慈善事业成了非常重要的组成部分，还有许多大的公益计划仍在确定中。李云迪认为，一位艺术家应该勇于承担起一定的社会责任，利用自己的社会影响力回馈社会，并且利用在自己领域内的技艺为公益慈善事业奉献力量，这都是作为艺术家应该无条件去做的。

