杰克逊死因案证人作供 默里女友称曾接沉默电话
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，美国流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死因案聆审进入第4天，不少证人均陆续出庭作供。不论是保安还是救护员的证供，矛头全都指向其私人医生默里(Dr Conrad Murray)。日前默里的女友Sade Anding也有出庭作证。
　　Sade Anding指迈克尔-杰克逊离世当天，默里曾致电给她，“当天有约5分钟的时间他突然不说话，其后那边传来了一阵骚动和咳嗽的声音，往后我只听到有人喃喃自语。”面对此情况，Sade只好挂起电话，并尝试再致电给默里，又发短信给他，但默里却没有再回复她。据警方表示，当天从早上7点01分至11点51分，默里大约有11通电话，通话时间约90分钟，其中有32分钟及11分钟则是他在12点12分致电保安求助前所拨出，但他在12点02分发现杰克逊昏迷，而约在12点22分才指示保安报警。期间空白的时间，正是默里为人诟病延误治疗及意图毁灭证据的原因。
　　默里律师图反击
　　此外，调查员Elissa Fleak表示米高死后，在其大宅及衣柜中找到12瓶强效麻醉剂。Elissa又指曾发现6瓶止痛药及注射器，其中两瓶在迈克尔杰克逊床边。而默里的律师现场问Elissa迈克尔-杰克逊能否触手可及与记不记得瓶内还有多少液体，但Elissa表示：“有这么多瓶，我不记得哪些是空的，哪些是满的了。”看来默里的律师有意暗示迈克尔-杰克逊是死于自己注射过多药物而身亡。聆讯将于星期一再次开审。(苗菲)

