梁汉文否认是“太子党” 再次向黄柏高靠拢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月2日消息，据香港媒体报道，前晚(12月31日)梁汉文(Edmond)、张继聪及新人朱紫娆及邹文正齐出席倒数活动，谈及其唱片公司金牌大风出现人事变动，有传高层黄柏高(Paco)将再“复生”，反而以郑中基为首的“太子党”却“失势”，自认“中立”的梁汉文说：“我是‘梁汉文党’，没党派，所有传闻都只是揣测。”
　　梁汉文表示和郑中基自拍完《美女厨房》后已没有联络，只是新年时才发短信互相祝福，但和黄柏高相当熟，他说：“自03年相识至今，沟通很好，他很能干，和他再次合作是一件开心事。”至于张继聪表示和黄柏高友好、投缘，之前曾担任对方专栏的嘉宾，大家都是功夫、皮衣迷，最有缘的是：“我第一天在公司开会，是黄柏高帮我开门。”
　　吴雨霏习惯应对人事变
　　吴雨霏(Kary)和RubberBand前晚(12月31日)出席另一倒数活动时，她表示不担心前景，待完成红馆的演唱会后，才打算和公司谈工作事宜，还表示入行多年，对人事变动早已习惯。
　　敖犬、威廉、邓丽欣(Stephy)在出席另一活动时表示跟庞维仁及郑东汉两位老板都见过面，祝福郑东汉将来一切顺利，问会否担心星途？威廉说：“全力相信公司跟庞先生了，我们会努力工作好好帮公司赚钱。”而被列入“太子党”的邓丽欣则否认公司分党分派，她还表示期望前经理人黄柏高可以重返唱片部执政。
　　另外，今天(1月2日)金牌大风将举行记者会，三位高层庞维仁、郑东汉及黄柏高将会面新闻界，公布公司新路向及未来发展大计，虽然通告没有陈辉虹的名字，但据知他会到场，但不会有歌手出席。(颖颖)

