李玉刚“热浪”袭卷京城 签售会“筑人墙”(图)
　　新浪娱乐讯 元旦三天假期，北京城气温骤降，但1月2日、3日开始，著名青年表演艺术家李玉刚却挟持一股“热浪”袭卷京城，演唱会签售会人山人海，使北京开年的艺术市场火热起来！
　　演唱会现场“微博”直播  经典“美女”惊艳全国
　　2日下午18：30，北京人民大会堂东门外人流涌动。六千名观众排成长长的队伍等待安检进场观看李玉刚的《镜花水月》演唱会。上到七八十岁老人，下到几岁的小朋友，当中更不乏有大批的外国观众前来，李玉刚如此的火爆人气令人咋舌。虽然此次演唱会并没有进行视频直播，但是记者在现场看到一幕十分有趣的现象，现场灯光暗下去的时候，观众席上总会有星星点点的灯光亮起，绝大部分的观众都通过最近一年兴起的“微博”，第一时间将演唱会的现场发布到了网上。“惊艳”、“太美了”称赞的评价比比皆是。
　　在当晚的演出中，李玉刚用其极具灵性的表演将杜丽娘的缠绵执着、虞姬的痴情悲壮、杨贵妃的雍容华美、昭君离乡的不舍与决然，演绎得丝丝入扣，带领观众在自己营造出的时空交错的艺术境界里如痴如醉，伴随着角色的跌宕起伏的命运或喜或悲。李玉刚用他自成一派的艺术表演演绎出古典美学的瑰丽之美，彻底地征服了人民大会堂全场六千名观众！
　　西单图书大厦签售  李玉刚变身“签名机”
　　3号，北京城寒风凛冽，众多李玉刚的“粉丝”却早早来到西单图书大厦等候签售。记者了解到，有很多“刚丝”从早上七点就开始在图书大厦外等候！
　　现场，记者也发现，排队的“刚丝”队伍年龄层次跨越很大，从八岁的小朋友到八十岁的耄耋老人，都在等候李玉刚的现身。通过采访得知，很多外地粉丝是刚看完2号晚上的演唱会，为了签售会，特意住在北京，等签售会得到李玉刚签名CD后，才安排返程！
　　下午2：00，李玉刚准时现身西单图书大厦。只见他一身黑色西装，白色衬衫映衬其间，还戴了黑色眼镜，感觉儒雅帅气。伴随着“刚丝”们的尖叫声，他由安保人员护着迅速入场。在签售前的小型发布会时，千余名“刚丝”开始齐声呐喊：“玉刚玉刚，盖世无双！”签售刚一开始，刚丝们就拿着准备好的专辑开始签名，记者看到，有很多刚丝一次就买一百张专辑，铺满整个桌面，李玉刚马上低头变身“签名机器”，签名同时，李玉刚还不忘向“刚丝”亲切致谢。西单图书大厦的工作人员纷纷表示，李玉刚是他们见过的“最没有架子”的明星！
　　签售会整整持续了一个半小时，千名刚丝心满意足地离去后，西单图书大厦的工作人员告诉记者，今天李玉刚一共签了近二千张专辑，绝对是西单图书大厦明星签售的最新纪录！在李玉刚返回休息室接受媒体采访的同时，西单图书大厦外围，还有近三百名“刚丝”在等待偶像出现！
　　李玉刚开创“新捧角时代”  演唱会签售会变身“收礼会”
　　作为一代平民偶像，李玉刚的影响力日趋壮大，他参加的电视节目，收视率居高不下，他的个人演唱会，票房捷报频传，尤其1月2日人民大会堂演唱会，在场外排起的长长粉丝队伍令人惊讶，网络上就有人将李玉刚人民大会堂演唱会的粉丝队伍排照传到网上，并用标题“李玉刚演唱会人气不输世博会”。
　　另外，李玉刚有一批固定的粉丝队伍——“刚丝”，这些人对李玉刚的拥趸已经不亚于当年世人对梅兰芳先生的热捧与追逐，人民大会堂演唱会谢幕时，很多刚丝将手中的礼物扔到台上。签售会时，记者看到还有人买来金手链亲自戴在李玉刚的手上。记者上前询问，为什么如此钟爱李玉刚，来自西安的一位“刚丝”告诉记者，他们之所有喜欢李玉刚，一方面是李玉刚将中国的传统文化辅以时尚的包装，让更多的年轻人喜欢上了传统文化，另一方面，李玉刚本身的努力和成功，也给了很多有梦想的年轻人鼓励，“刚丝”告诉记者，虽然李玉刚现在很火，但身上的谦逊与平和依然保持，这也是他们对李玉刚最喜欢的地方！

