中国Gaga怎么炼成 龚琳娜：穿上贵气装就会唱了
　　中国LadyGaga怎么炼成的？
　　神曲”《忐忑》在刚刚过去的2010年可谓红到爆，不仅视频被播放了不下10万次，还有无数网友、名人争相学习和模仿。而且，经过湖南卫视、山东卫视2011跨年演唱会上的重新演绎，《忐忑》之“火”居然延续到了2011年，在这个元旦假期，点击率持续上升，原唱者龚琳娜也被各大媒体追访。龚琳娜前日接受记者专访时，谈到《忐忑》红火后的计划，她说自己正在筹划巡回音乐会，并称还没得到央视春晚的邀请。
　　谈雷人装穿上那衣服我就会唱了
　　记者：你在湖南卫视跨年演唱会上的装束，让大家很惊奇，有人说堪比LadyGaga。为什么选这套？
　　龚琳娜：我不是美女，也无法成为时尚达人，我跑到各个服装市场也没找到我所要的。但第一眼看到那服装，马上会唱《忐忑》了。
　　记者：化妆发型也自己设计的？
　　龚琳娜：其实这都是我自己的想法。化妆是为了配合那套衣服。穿上那套大气的服装，化妆自然不能太老实。我运用了京剧中的红眼睛，表现那种“火”的状态。发型也是尽量往中性上靠，因为《忐忑》其实是有阴阳变化的。
　　谈神曲是德国老公理解的中国音乐
　　记者：这样的一首歌曲，是在怎样的背景下创作、诞生的？
　　龚琳娜：是老锣(注：龚琳娜的丈夫，德国音乐家)专门为我的一个专场音乐会创作的。我觉得这是老锣这个德国人对中国民族音乐的理解。
　　记者：《忐忑》红了后，网上的“翻版”非常多，你有留意吗？
　　龚琳娜：我真的没有想到会有那么多人愿意学《忐忑》，因为它是我所有歌里在技巧方面最难的。各种《忐忑》翻唱，把我笑翻了。
　　谈成名承认演出机会大大增加
　　记者：《忐忑》大红大紫，是不是给你带来更多演出机会？
　　龚琳娜：邀请确实越来越多。接下来还有好几台晚会要录。之后可能还会参与《快乐大本营》、《天天向上》等。
　　记者：今年会上央视春晚吗？
　　龚琳娜：老实说，我还没接到邀请啊！估计没戏了。《广州日报》
　　龚琳娜告诉你
　　唱好《忐忑》的小窍门
　　1、地基：一个音一个音慢慢地唱，这绝对是很好的音准练习，尤其对中国式的五声音程关系和调性把握。
　　2、功夫：把有节奏感的衬词反复地说唱数遍，训练嘴上功夫。
　　3、气息：每一次呼吸都吸得深入丹田，训练小腹和横膈膜的力量。
　　4、眼神：每天转眼珠，使其灵活生动，又利于眼睛，传神四方。
　　5、点精：从头到尾要一气呵成，不能分神，专注于音乐的内力之中，把自己完全化在音乐和节奏中。

