《新少林寺》主题曲成都“刺猬头”练手之作
　　1月19日，陈木胜执导，刘德华、成龙、谢霆锋、范冰冰等主演的电影《新少林寺》将在全国公映。由刘德华演唱的电影主题曲《悟》日前一经推出就受到网友追捧，短短三天，歌曲点击试听量已达上百万。据悉，除了华仔亲自操刀的歌词触动人心，网友更对旋律“佛乐与流行音乐”完美融合的曲风赞不绝口。华仔也多次表示很想认识这位名叫赵钦的曲作者。记者昨日采访了曲作者成都音乐人赵钦。
　　谱曲5小时搞定
　　练手之作 被华仔御用音乐监制相中
　　昨日下午，记者在川音对面的“SHINING LIFE 工作室”见到27岁的赵钦。刺猬头、耳钉、绿色夹克搭配红色大头皮鞋，赵钦给人第一印象是“潮”。有说法称，此类“潮”人一般表现欲极强，但在两小时的采访过程中，赵钦表现低调，说话慢条斯理，一举一动显得过于谦逊。
　　赵钦说，去年1月他接到广州一著名音乐人邀约，请他为《新少林寺》作曲。“当时没看过电影，不知他们要的风格，所以第一版舞曲风格的歌曲传过去就被朋友退了回来。两天后，朋友传来一段电影片花让我找灵感。”赵钦笑说，看过片花后他才知道这部片子汇聚那么多大腕儿，也了解到朋友对自己的信任。为不辜负友人，他找到川内著名词作者邹全为歌曲作词，随后，自己用了5小时完成谱曲。一周后，他将制作好的DEMO寄到广州。“寄过去的版本叫《心战》，歌曲主要描述一段凄美爱情，歌词优美且所有编曲、制作、吉他、和音、录音都由工作室5位成员完成。”
　　赵钦笑言，投稿之初仅为“练手”，没想到去年12月，他接到刘德华御用音乐监制陈德建打来的电话，称已将他谱的曲定为《新少林寺》主题曲。“接到电话后激动惨了，挂了电话后，半天没回过神。”对于报酬，赵钦只透露是5位数。“钱不是最重要的，能和刘德华合作已是莫大荣幸。”
　　服装设计出身
　　半路出家 已为王铮亮郁可唯写歌
　　赵钦在圈中已小有名气，曾为王铮亮写出《唱给你的歌》，为郁可唯写出《我们一定行》，为电影《班春》创作主题曲《未解之谜》，为东来东往写出《DON'T WORRY》。但他却称，曾经的自己根本不懂音乐，不仅不识五线谱，连什么叫作曲都不知道。“我的专业是服装设计，因为画画好，家人一度以为我会在这方面有所作为。上大学后我却发现真正喜欢的是音乐。为了掌握它，我开始通过网络疯狂普及音乐知识。”
　　2004年，网络歌手最流行的一年，他也通过这种方式将自己的作品发到网络，随即引起广州三家公司的注意。2005年，赵钦签约广州怡人唱片，不想发过一张EP后，便没有作品面世，2007年他与公司解约。“那段时间挺迷茫，不知道前景在何方，不知道创作为哪般。”
　　一次偶然机会，他通过朋友认识了成都著名音乐人刘洲。2007年底，他便来到成都，拜师刘洲门下开始系统地学习音乐。“整整两年的学习，我终于知道了什么叫音乐，什么叫作曲。”赵钦称，“那时候挺高产，一个月写四五首，一年都有五六十首，几乎每首作品都有公司收走吧！”
　　自组工作室
　　扎根成都
　　制定“五年计划”
　　2010年底，刘洲前往北京发展，赵钦选择留在成都。“因为这边有熟悉的团队熟悉的人，大家知根知底，为了继续这份梦想，我选择留下。”2010年4月，赵钦与5个成员集资，租下川音对面的某出租房成立“SHINING LIFE 工作室”，“取名SHINING LIFE，是想告诉大家生活离不开音乐，音乐离不开生活。”
　　对于现在的成绩，赵钦并不满意，表示这只是刚刚开始，“经过这么多年的努力，在业界有了一定口碑，特别是这次和刘德华合作后，很多唱片公司抛来橄榄枝，刘德华御用音乐制作人陈德建老师也希望我加入他们的团队。”但赵钦表示，更向往自由的生活状态，不喜欢受约束。他还给自己制定了一个“五年计划”：“成立一间唱片公司，打造一个摄影基地。”据悉，赵钦的新专辑即将制作完毕，将于今年5月中旬面向全国发行。
　　特别提示
　　今日14时，赵钦将做客新浪四川，聊天过程将全程视频直播。此外，1月23日，赵钦将参加新浪四川与成都草根剧组主办的“纠结春晚”，并在晚会上演唱自己的作品。
　　成都晚报记者 王平平 摄影 韩杰

