刘德华演吃饭 称对郑秀文有“越轨”冲动(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月1日消息，据香港媒体报道， 刘德华为郑秀文(Sammi)在万名观众面前，破戒“开金口”表演吃饭。前晚(12月31日)郑秀文担任刘德华演唱会嘉宾，两人互相取笑，笑声不断，刘德华还笑着说郑秀文是唯一令他“越轨”的女人。
　　对着郑秀文有“越轨”的冲动
　　刘德华在台上透露对着郑秀文有“越轨”的冲动，他说：“我生命中不能没有她，她有一种魔力，令人千万不能爱上她，否则不能自拔。有请我生命中唯一使我越轨的女人……郑秀文。”此时，郑秀文从舞台升上来，搞笑地一手拿着饭壶，刘德华对她说：“快点感受一下一万两千个刘德华粉丝为你欢呼。”全场欢呼声震耳欲聋。
　　拍戏大家斗不吃
　　郑秀文很留意刘德华的每场演唱会的表现，说到兴起还摆郑妈妈上台：“我更加留意你的身形，哗，黄色的夹克，17块腹肌，我们这些中女真的是在流口水，但是那些妈妈级的粉丝就流眼泪，会说刘德华瘦成这样。于是，我妈妈决定煮饭给你吃，我知道刘德华华戒饭戒了5、60年，不如你就为我妈妈吃一口饭，相信你妈妈也一定会很开心。”于是，刘德华接过饭壶，当着一万两千名粉丝面前开口尺饭，全场拍手鼓掌，气氛高涨。郑秀文还高呼说：“哗，奇景呀，奇景呀。刘德华吃饭呀，不要吃饭，连吃其他东西我也没见过呀。原来刘德华也会吃东西的。我跟刘德华拍戏，我们两个都不吃任何东西，真是你不动，我不动，大家斗不吃。”
　　歌悼好友梅艳芳
　　前晚(12月30日)刘德华在唱歌环节上悼念已故好友梅艳芳，他说：“我今晚有些不开心，因为今天是我一个好朋友、梅艳芳离世的日子。我想送这首歌给远方的她。”他随即唱出《心只有你》，全场歌迷为之动容。(颖颖)

