齐豫潘越云黄小琥万芳组团开唱 现场忆三毛(图)
　　本报讯(记者朱雅清)去年，齐豫、潘越云、黄小琥和万芳组团相继在中国台北、新加坡和马来西亚开唱。今年这个名为“Power Woman珍爱女人”的演唱会将移师内地，四位唱将昨天现身北京，为新一轮的巡演造势。恰逢三毛辞世20周年的纪念日，齐豫和潘越云特别合唱三毛作词的《梦田》以示哀思。 
　　昨天，黄小琥、万芳、潘越云和齐豫先后演唱了各自的代表作《没那么简单》《新不了情》《我是不是你最疼爱的人》以及《橄榄树》，经典的旋律令人听得如痴如醉。自去年成军以来，这个“珍爱女人”组合经常被外界拿来与此前罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的“纵贯线”作比较。当被问及两者的不同，黄小琥打趣称：“纵贯线的成员都是男的，我们都是女的。”听闻纵贯线在一年之内演出挣了一个亿，黄小琥语出惊人：“我们的演唱会起码有两个亿。”看到众人面露惊讶，黄小琥笑着解释说：“这两个‘忆’，分别是回忆和思忆。”站在一旁的齐豫笑言：“黄小琥很幽默，演出的气氛就靠她来炒热了。”黄小琥当即接下重任：“这三位在舞台上都是搞气质的，我负责搞气氛。” 
　　2009年年底，齐豫在北展剧场举办了人生中的最后两场个唱。如今再次准备开唱，齐豫强调：“这次是与阿潘(潘越云)她们一起，不是个唱，我没有食言。”昨天刚好是三毛辞世20周年的纪念日，齐豫和潘越云合唱的《梦田》格外有意义。两人都是三毛生前的好友，并且在25年前发行过唱片《回声》，里面收录了三毛作词的12首歌，串联成一张完整的音乐传记。齐豫说：“之前在马来西亚和新加坡演出时，我们的曲目里英文歌比较多。今年在内地巡演，会增加中文歌的比重，也希望能设计一个环节，用音乐纪念三毛。”主办方透露，“珍爱女人”内地巡演的第一站确定4月份在杭州举行，北京和上海站的具体演出日期尚未确定。

