庞维仁150亿壮大“金牌” 誓做娱乐圈NO.1
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据香港媒体报道，“金牌大风”改朝换代，郑东汉和黄柏高退下火线，由主席庞维仁全权掌管，正式宣布成为太平洋环球管理亚洲(PGMA)全资附属子公司。昨天金牌大风及PGMA 主席庞维仁率领旗下行政人员出席记者会，公布“金牌大风”未来新里程，并透露有150亿资金，银弹充足，誓将金牌打造成娱乐圈管理艺人的NO 1。
　　昨天出席记者会的行政人员包括有委任刚请辞亚视的胡竞英担任PGMA行政总裁、金牌大风(中国)副总裁李民伟、首席财务总监唐志坚、香港区行政总裁陈辉虹、中国及台湾行政总裁黄伟菁，以及旗下歌手邓丽欣、吴雨霏、侧田、雷颂德、Rubber Band等。
　　庞维仁在活动开始前，特地先跟一班艺人进膳讲解公司未来动向，有其他工作在身的梁汉文、郑中基、张继聪都有出席老板的饭局，身在内地工作的方力申则没出席。
　　望2013年增至100个艺人
　　招待会开始时，庞维仁先上台公布“金牌大风”新里程和发展的策略方向，他强调公司有资金多达150亿元投资，希望成为世界最大的艺人管理团体，目前在大中华地区正洽商收购两间公司，已收购欧洲最大的“Elite”Model公司，当中有二千多个知名模特儿。2011年的目标是强化架构，增加资源、招揽更多艺人，务求做到管理艺人的NO 1，公司会加入现有市场有潜质的艺人，管理团队也会增加，增设艺人培训机制，现在公司共有40多个艺人，希望2013年会增至100个艺人，公司有意物色新写字楼，到时会设有艺人专区，增强艺人的“德”“育”、“美”。
　　签陈奕迅身价具挑战性
　　2011年是世代交替，新人事新气象，同时庞维仁宣布于去年12月31日诞下女儿，所以2011是充满新气和活动，昨天各人均以红色为主的衣着打扮应景。
　　庞维仁接受传媒访问时，透露今年预算动用一亿投资，问到会否拉拢陈奕迅加盟，他笑说：“他是很有吸引力的艺人，不过听到他要五亿，得完奖还要加多五亿，这便有点挑战性。”
　　胡竞英认同庞维仁理念
　　庞氏特别要澄清中国旺旺主席蔡衍明并没有入股，自己暂时没兴趣有新股东，也不用新投资者，很满意现在状态。说到刚请辞亚视的胡竞英加入，庞氏指对方对中港台的管理角度很资深，好有经验，所以邀请她加入团队，至于她跟亚视的合约问题，庞维仁不想谈亚视的事，叫大家问对方好了。
　　胡竞英昨天正式加入PGMA行政总裁一职，至于她和亚视的合约问题，她表示已交由律师处理，不便多说，对于庞维仁理念很认同，才加入合作。问她是否代替郑东汉？她说：“不是，大家角色不同。”(苗菲)

