2010演唱会多元而给力 老将复出级别逐渐升高
　　与传统唱片市场加剧疲软相反，2010年的演唱会市场越发火爆，王菲连唱5场，场场爆满，崔健创下2800元最高票价纪录，歌手们纷纷扎堆开唱争夺观众……这一年流行音乐演唱会市场很是“给力”。
　　复出很给力
　　2010年是老将唱主角的一年，潘美辰、王杰、周华健、蔡琴、赵传、毛阿敏等老将们接连开唱，而老将中最给力的演唱会当数王菲的复出个唱。年初沸沸扬扬的复出传闻、虎年春晚上的惊艳亮相、飘忽不定的演唱会行程，歌迷们的热情在连番炒作中一浪高过一浪，最终王菲连唱5场，打破了北京个唱市场的场次纪录，而演唱会票价在网上更是史无前例地热炒到5000元。事后有演出商粗略计算，今年北京个唱市场的一半票房要归功于王菲。沉寂5年的王菲这次复出，真可谓如有神助。另外一位大姐大毛阿敏在跨年夜时亮相，用当下最流行的怀旧基调与观众们共迎新年。演出商认为毛阿敏的名字就是票房保证，而刘欢的助阵则是双保险，票房早早告罄。出道26年从未举办过个唱、近些年也很少在公众面前露面的毛阿敏，通过这场个唱证明了自己依然够格当“大姐大”。
　　除了票房给力，王菲和毛阿敏还有另外一个相同点——让大众见识了她们的另一面。王菲在演唱会前夕突然披上马甲玩起微博，别看发布会上就说3句话、演唱会上只有“谢谢”，微博上却是“贫菲”，搞笑语录不断。而毛阿敏在演唱会宣传过程中大方透露家庭主妇的幸福生活，承认自己蓬头垢面上街买菜讲价的生活琐事，也大大颠覆了此前她“大姐大”的冷傲形象。
　　混搭成潮流
　　观众的口味越来越刁，就算唱功再出色，一场演唱会要不玩点花样，观众照样不买账。所以歌手们在造型、舞美、嘉宾上都花足了心思。4月潘美辰请来哥哥潘协庆当嘉宾，5月五月天把10米高的变形金刚搬上了舞台，7月周杰伦玩4D高科技，8月王杰飞车亮相，9月周华健扮女旦，12月梁咏琪穿着铁皮做的衣裙登台……取悦观众的花样不断翻新，而一向在舞美造型上不占优势的崔健在年底上演大翻盘，与北京交响乐团合作登台举办音乐会，让摇滚乐混搭交响乐，一举成为2010年最敢尝鲜的歌手。演出当晚，阵仗相当宏大，崔健身后落座着近百人的交响乐团，一层一层几乎延伸到了看台上。经过交响乐重新编曲，崔健的经典作品都变成了小乐章，带给观众极大的新鲜感。返场环节，穿燕尾服的小提琴手们兴奋地蹦跳着拉琴，这一刻几乎说不清楚到底是交响乐让摇滚变得端庄，还是摇滚带跑了严肃的交响乐。正如崔健所说，也许形式上欠缺完美，但音乐本身的确非常精彩。
　　崔健之后，齐秦和陈楚生也宣布要走混搭路线，纷纷与交响乐团合作。因为场地问题，齐秦的交响乐音乐会从2010年年末推迟到今年4月，尽管有些波折，但却有更多时间进行编曲工作，未尝不是好事。随着崔健的成功尝试，混搭潮流在今年极有可能扩大范围。
　　票价创新高
　　相对于港台地区，内地演唱会票价一直居高不下，2010年更是连升三级，几番创下票价纪录。2008年、2009年，最高票价基本控制在1680元，澳洲女歌手凯莉·米洛在工体馆开唱时，曾一度叫价2580元，但仅此一例，并未形成趋势。而2010年10月，王菲个唱创下了最高票价2500元的纪录，张学友的个唱也将最高票价定位在2011元，而王菲的纪录没保持多久，就被崔健的2800元打破，最高票价正大步流星地向3000元迈进。根据票务公司的数据显示，最高档和最低档的门票几乎在每场演唱会中都是最受欢迎的，也都是最早卖光的。最低档的面向购买能力相对低的年轻歌迷，虽然他们手中现金有限，但掌握的信息最为灵光，善于通过网络预订到最低价票；另外一方，老将们的歌迷很多都是有经济实力的中年人，随着大众娱乐消费观念的改变，这类人群花2000元买VIP票，与年轻时代的偶像重温旧梦逐渐成为趋势。
　　市场更多元
　　从登台的艺人及演出场地来看，2010年的北京演唱会市场“多元”趋势更为明显。传统唱片市场不景气，歌手们纷纷投入演唱会市场，几乎每周末都有演唱会，高峰期时则更为猛烈，5月、8月有6场演唱会，7月有5场。首体馆、五棵松篮球馆、工体馆、北展剧场等几大常用演出场馆的利用率逼近最高值。演唱会相撞的情况比往年更为猛烈，4月29日，陈奕迅和潘美辰分别在工体馆和北展剧场开唱；5月15日，伍佰和张韶涵分别亮相工体馆和首体馆；5月29日，刘若英和水木年华撞期；8月7日，王杰撞上李霄云；8月21日，张靓颖撞上林俊杰；11月13日，张杰、罗志祥、空气补给三场撞期；12月24日，梁咏琪、赵传、羽·泉又是三三厮杀；12月31日跨年夜则是重量级的崔健和毛阿敏相撞。除了华语歌手，2010年，还有包括碧昂丝、后街男孩、亚瑟小子等欧美大牌歌手先后在北京登台开唱。
　　演唱会市场的火爆也带火了演出场馆，2010年，北展剧场悄然跻身主力场馆之列，仅是9月4个周末的4场演唱会中，北展剧场就独占其三。在剧场中举办演唱会，能够拉近歌手和观众的距离，气氛更为温馨。此外，继星光现场后，还兴起了麻雀瓦舍、The one等小型场地。
　　有演出商认为，目前市场很火爆，但成熟度还不够，仍存在着不规范的演出商及哄抢热门歌手个唱的情况出现。不过场馆多元化、撞期数量大，这些变化至少令观众们有了更大的选择权。晨报记者 王琳
　　■评论
　　真唱运动的红旗
　　2002年4月崔健发起了轰轰烈烈的“真唱运动”，“人们还没有意识到真唱的意义！真唱连带的是真正的创作、真正的表演。”老崔当年的这番话在歌坛引起了轩然大波，被认为是“搞事”。如今8年过去了，现在的情况是，传统唱片市场被盗版和非法网络下载冲击得体无完肤，无法“被盗”的现场演唱成了歌手们的救命法宝。回望2010年流行演唱会的“给力”状态及老牌歌手唱主角的情况，其实“真唱运动”的红旗一直没有走远，市场决定了歌手们现在必须卖力真唱，而演唱会的舞台也只会提供给那些态度认真、唱功过人、体力良好、拥有虏获观众杀手锏的艺人们。
　　晨报记者 史春阳 姜浩波 李木易 王巍/摄

