违规歌曲要遭网络禁播 网友呼吁保护自身利益
　　本报讯(记者 薛姣)27岁的小刘是一个音乐爱好者，每隔一段时间，他就要在网络上下载一些新的歌曲来更新自己的MP4。不过这几天，他有些焦虑，因为近日，文化部对100首违规的网络音乐作品进行集中清理，其中周杰伦、蔡依林、萧亚轩等当红歌手的热门单曲赫然在列，而这些歌手的歌正是小刘的心头好。
　　其实不光是小刘，文化部公布的100多首违规歌曲，大多都是时下年轻人喜欢的。相关音乐网站的工作人员告诉记者，清理之后，网友们就很难再在网上听到这些歌曲，更别说下载了。
　　这些歌曲就快在网络消失
　　小刘对着文化部公开的违规歌单，一脸庆幸，“还好，这些歌我早就下了。”小刘给记者罗列了一遍，蔡依林的《美人计》，陈奕迅、萨顶顶的《Welcome　To　The　Future》，大嘴巴的《永远在身边》，林宥嘉的《关于我》，林宇中的《优雅的分手》，谭咏麟的《糖衣陷阱》，唐禹哲的《陪你》，田馥甄的《离岛》，王力宏的《十八般武艺》，吴克群的《爱我恨我》，萧亚轩的《抱紧你》，周杰伦的《魔术先生》、《说了再见》等。“这些歌刚出来的时候我就下了，我昨天在网上搜了一下，其实现在有些网站还是可以试听和下载的。”
　　事实上，文化部要求，各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，在2月28号之前迅速开展自查自纠，一经发现网站提供未经内容审查或备案的网络音乐产品，应当立即删除。对逾期未按要求进行清理的网站，将依法予以查处。
　　别担心，身份合法了就会回来
　　为什么要清理这些歌曲？“因为它们是违规歌曲！”文化部的工作人员告诉记者，“这些歌曲均未经文化部内容审查或备案，并涉嫌侵权盗版。部分网络音乐网站擅自提供网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，严重扰乱网络音乐市场经营管理秩序，必须依法予以清理整治。”
　　记者昨天也采访了一些唱片公司和网站，他们听到这个消息并不吃惊，纷纷表达积极态度，表示会争取尽早摘掉违规的帽子。金牌大风版权部员工透露，早前接到过文化部类似通告，但后续如何处理还不清楚；华研音乐宣传总监许世昌则说：“专辑在内地发行，肯定是在文化部报审过的，得知消息后，我们已展开后续处理，大家放心。”  
　　而文化部的负责人也表示，只要唱片公司在2月28号前对进口音乐内容递文化部审查，国产音乐报文化部备案，一经通过，即可继续网络传播。
　　三方争论各说各有理
　　网络上音乐的传播，这些年已悄然发生了变化。与早年网站偷偷侵权提供试听下载服务不同，这些年唱片公司和大型音乐网站的合作日益紧密，为了更快地推广音乐，唱片公司往往主动将音乐提供给网站进行播放，因此网上正版与盗版并存，这让内容审查的主体变得更加复杂。
　　唱片公司：网络审查应由网站履行
　　一位唱片公司的工作人员对记者说，清查的目的也是为了尊重知识产权，公司放到网上的音乐都是正版出版物，在出版实体唱片时已经经过内容审查和备案，因此在网上传播的过程中应该由网站履行工作。
　　网站：审查自然是版权方处理
　　对于唱片公司的看法，网站显然不同意，一位音乐网站的负责人说，网站只是提供一个发布的平台，而内容审查自然应该由版权方先行处理。
　　网友：请先保证我们的利益
　　不管谁是内容审查的主体，免费在网上听音乐的生活方式是很难被改变的，所以任何一个改动，都对听歌的网友们有各种影响。
　　一位网友说：“希望唱片公司和网站尽快解决这个问题，我们的利益才不会受到损害，说大一点，华语流行音乐才会继续拥有广阔的市场。”
　　也有网友对文化部的这次清理活动不是很理解，“我觉得这些唱片进入内地发行之前，词曲必须通过审查，网络版本内容一样，我认为根本不需要二次审核。这样搞得大家都很麻烦，我们这些网友总是会受到牵连。”
　　不过记者在某门户网站调查中看到，70%的网友都支持文化部的这项决定，“通过正版网站买版权下载，在国外非常普遍，大家都习惯这种收听形式，有利于保护音乐人的权益。”

