阿朵伤后留疤成定局 不排除去韩国修复疤痕(图)
　　新浪娱乐讯 日前，阿朵在音乐剧《爷们儿》的演出中因舞台换景，面部受伤留疤，几天来圈中好友和社会大众纷纷通过各种方式送上祝福，阿朵昨日已通过个人微博首次回应各界关心。据报道，阿朵此次伤情堪忧，面部受伤留疤成定局。经纪公司透露目前已暂停其年前的相关工作，不排除将去韩国进行疤痕修复。
　　1月5日晚，歌手阿朵在音乐剧《爷们儿》的演出过程中意外受伤，当场血洒舞台。为保证舞台演出的艺术性和完整性，阿朵在面部流血不止的情况下毅然坚持完成表演，直到演出全部结束后才赶往医院进行治疗。因受伤部位和具体情状比较特殊，加之被铁锈感染时间较长，当晚先后辗转四家医院伤口才得到初步处理。
　　阿朵的伤势经多家媒体报道后，受到广泛关注，其带伤坚持演出的视频引发众多热议。网友纷纷盛赞阿朵身为艺人的敬业态度与艺术操守令人钦佩，圈中好友王筝、朱时茂、苏醒、安琥、吉杰、陈紫函等也纷纷通过各种方式表达了自己的祝福和担忧之情。
　　据媒体报道，阿朵在演出当晚带伤坚持完成演出，并安抚现场观众情绪，称“这点血算什么”。有网友感慨地说道“这点血算什么？算德！”因为“德是做人做事最根本的条件，并不是所有人都具备的！艺德，更不是有艺就有德！”。大连市网友 “飞鸿踏雪”也在论坛中回帖说：“阿朵，我不是你的粉丝，但是你受伤仍能坚持演出，并安慰别人，佩服你的艺德。希望你早日康复！”
　　阿朵本人昨日已通过自己的微博对各界关心她、祝福她的朋友们表达了感激之情：“看见有那么多人对我这次受伤以各种方式带来的问候和祝福让我好感动！谢谢你们对我的关心，伤口已在妥善处理中，你们的爱让我感受到莫大的力量和温暖！！！”
　　截止发稿前，笔者多次试图联系本次音乐剧《爷们儿》的制片方北京京都文化投资管理公司采访关于此次阿朵受伤的详细情况，对方负责人电话一直处于无法接通状态，未予回应。

