美国公告牌年终盘点 斯威夫特夺销量年度冠军
　　新浪娱乐讯 2011年1月，美国著名榜单“公告牌Billboard”公布截止到上周末，2010年度各项销售数据最终排名。乡村小天后，美国全名偶像泰勒·斯威夫特以超过440万的专辑销量再度成为年度冠军，这已经是她3年内第二次夺冠。
　　2008年底，她就已经获得此项殊荣，而2009年她的专辑《放手去爱Fearless》则是美国实体唱片销量最好的专辑。
　　与此同时，泰勒连续第二年成为公告牌播歌量最多的艺人，2010年一整年有记录的歌曲播出次数超过112万8千次。此外，截至统计日期，泰勒歌曲的累计付费下载量已经超过了3400万次，使她继续保有历史上数字销售成绩最佳的称号，并且卫冕了公告牌年度数字产品销售最佳的冠军。
　　泰勒·斯威夫特在过去的连续三年每年的唱片销量都超过400万张，并且成为过去三年中唯一取得这一销售成绩的艺人。本周，她的最新专辑《爱的告白Speak Now》已经连续第五周停留在公告牌专辑榜的头名了，这张专辑也是2010年网络销量最佳专辑。
　　自2007年开始，泰勒的专辑每年都会成为公告牌年终销量十佳唱片之一。《爱的告白》中的首波主打单曲《我的Mine》一发表就成为了冠军单曲，第二单曲《回到十二月Back To December》也在乡村音乐和流行乐两大榜单上同时攀升。这首单曲在国内最权威的中国国际广播电台Hit FM榜单上，进榜两周就上到头名，可见泰勒·史薇芙特在中国国内也人气十足！
　　《爱的告白》自去年10月份发表以来，上市第一周就在美国本土突破了百万的销量，这成为了2005年来首发成绩最好的专辑，也是乡村音乐历史上首发销量最好的专辑。专辑中的每一首歌都登上了公告牌百佳热门单曲，也就是说这张专辑的11首歌同时上榜。这张专辑现已在中国发行，首发量即突破白金！《爱的告白》在商业上取得巨大成功的同事，也取得业内人士的一致肯定。著名乐评纷纷给予高分评价，其中包括了《滚石》杂志，《纽约时报》和《好莱坞报道》等等。《娱乐周刊》则将她评为2010年度最佳艺人！
　　回顾整个歌手生涯，泰勒·斯威夫特已经售出了1900万张专辑，并且获得3300万次数字付费下载量。2010年她获得了4座格莱美奖杯，包括分量最重的年度最佳专辑。在Facebook网站上拥有1500万粉丝，Twitter上有490万关注者。
　　2011年泰勒·斯威夫特以“美国人民娱乐奖”的大奖开头，获得了最佳乡村音乐艺人奖。而2011年一整年她将把大部分的时间用在巡演上，她将在19个国家做90场表演。巡演将于今年2月9日从新加坡开始，并于2月21日来到中国香港演出，届时环球音乐也将组织内地幸运歌迷前往观摩演出。

