黄柏高离开金牌转战饮食 暗示与郑东汉共进退
　　新浪娱乐讯 北京时间2011年1月3日，据香港媒体报道，一手创立“金牌大风”唱片公司的郑东汉，早前向传媒发公开信，宣布辞职，并将公司交给之后入股的庞维仁负责。
　　有指下放到电影部的黄柏高将会回归，“太子党”郑中基等人将被踢走，鉴于外间对“金牌大风”内部诸多揣测，三位当事人郑东汉、黄柏高和庞维仁昨天特别召开记者会，郑冬汉宣布儿子郑中基无意接班，直指儿子绝非行政人员的材料；而黄柏高则突然宣布辞职，表示要与李丞责合作搞饮食生意，承认与庞维仁发展方向有别，暗示要与郑东汉共同进退。
　　“金牌大风”管理层包括前主席郑东汉、大老板庞维仁、高层陈辉虹及黄柏高一齐出席在尖沙咀举行的记者会，就近日有关郑东汉离开“金牌大风”引起的各种传闻作出响应。郑东汉和庞维仁在记者会上更握手示好，对于有指两人不和的传闻，庞维仁坚决否认，强调郑东汉既是前辈又是好友，并主动解释入股后要亏钱的传闻，他说：“我是生意人，绝不会做亏本生意，入股注资多少钱却是商业秘密。公司今后也会签新人，稍后会有正式公布。”
　　郑中基非行政人才
　　郑东汉则表示庆幸找到好拍档打理公司，自己也会担任顾问一职，并叫大家不要有太多揣测，对于有报道指因郑中基不肯接棒才决定将公司卖盘，郑东汉澄清传闻是子虚乌有，他表示在这行做了四十多年，近十年都没有想过由儿子接棒，笑指CEO和“太子党”一说只是传媒的创意作品，强调郑中基并非行政人才，因此不会接任CEO，又说他引退后，CEO和“太子党”一说便会自动消失。
　　会向电影方面发展
　　黄柏高在会上宣布离巢发展饮食生意，他称在2011年想发展自己感兴趣的事业，所以早前已向庞维仁请辞，离开后会和李丞责发展饮食事业，旁边的郑东汉即指与黄柏高并肩作战多年，希望传媒不要再炒作他与黄柏高的关系。问到可会有歌手跟他离去？郑东汉表示会留在公司一段时间善后，预料情况不会太严重。
　　黄柏高事后强调离职是希望作新尝试，但承认与庞维仁的发展计划角度上有差别，而他除了搞饮食外，也会花多点时间在电影上的发展，问他是否跟郑东汉共同进退，他则没有正面响应，只称大家一样爱饮食，在音乐上也有共同想法，希望日后能与和郑东汉在音乐上合作。(苗菲)

