外甥女将刘德华拖入“订票门” 遭投诉行骗
　　刘德华在红馆的20场跨年演唱会票房异常火爆，已成为香港城中热门话题。根据香港某杂志的最新一期报道，刘德华的何姓外甥女以“天王是我舅舅”为招牌，代人订购刘德华个唱的门票，但最后不仅不给票，还不退钱，令受害者叫苦连天。此次风波进一步揭开刘德华鲜为人知的家事———舅舅是天王，外甥女却家境不佳，甚至沦落到涉嫌行骗。
　　天王外甥女生活靠“低保”
　　根据报道，这名以代购演唱会门票为名敛财的女子，是刘德华其中一位姐姐的女儿，年约28岁，名叫何敏馨，刘德华家人均称呼她乳名“细蚊”。
　　家家有本难念的经。虽然舅舅家财亿万，但已为人母的“细蚊”与老公以及两名分别为三岁和五岁的女儿，却蜗居在荃湾石梨村公屋，靠拿政府的综援(全称为“综合社会保障援助”，指香港政府定期为低收入人士发放的援助金)生活。有消息称，“细蚊”的丈夫多年前曾因涉毒而被判刑。
　　炒票赚外快早就有前科
　　上月中，一位化名“棉花糖”的刘德华粉丝，向媒体报料指刘德华的外甥女私吞了她用以购买25张个唱门票的12000元，并称会报警求助。事情见报后，刘德华向该媒体承认自己的确有一位与“何敏馨”同名同姓的亲戚，但他维护家人，不肯透露与对方的关系。据悉，刘德华为了帮外甥女
　　平息风波，立刻补发25张门票给对方，却没想到这只是外甥女借其名敛财的冰山一角。
　　据知三年前刘德华在香港举行16场个唱时，“细蚊”已以代订刘德华个唱门票为名，广收票款，但收钱后却向当事人声称门票售罄，但又不肯退款兼玩失踪，导致十多人“中招”，所涉金额接近8万元。
　　知情者说：“‘细蚊’每次见到新认识的朋友，会主动说她是刘德华的外甥女，又拿她和刘德华一家人的合影给别人看。这次一帮受害人把钱给了‘细蚊’买刘德华的票，但一直没拿到票，才知道可能被骗了。”
　　承认钱花光华仔不愿再出手
　　近日，再有一名苦主马小姐声称经“细蚊”订了十张价值280元以及八张价值480元的刘德华个唱门票，合共6640元，结果她和“棉花糖”一样既拿不到票也拿不回钱。
　　马小姐出示了她和“细蚊”的短信互发记录，称“细蚊”承认已把买票钱都花光了：“听说这一次她总共骗了超过5万元。”
　　对于何敏馨是否其外甥女以及何敏馨有没有借代订门票敛财，刘德华通过助手回应：“让当事人他们用自己的方法解决！”据知，上月“细蚊”东窗事发后，“细蚊”立即找母亲向舅舅刘德华及外公求情，刘家也出手相助了，但不出一个月又闹出另一单事，难怪刘德华会生气，不再插手。
　　《新快报》

