刘德华个唱郑秀文捧场 笑称对其有出轨冲动(图)
　　新浪娱乐讯 12月31日香港，乐坛天王天后的相遇，除了会有绕梁三日的歌声，原来还可制造无限的欢乐！前晚，郑秀文当上刘德华演唱会的表演嘉宾，两位“瘦人”在台上你一句我一句，一样令观众听得如痴如醉，当华仔破戒为Sammi“开金口”吃饭，即引爆红馆内的万二个笑弹！
　　《刘德华Unforgettable演唱会》前晚请来华仔的银幕好柏档郑秀文担任嘉宾，华仔介绍对方出场时更自爆对住Sammi有“越轨”的冲动：“我生命中不能没有她，她有一种魔力，让人千万不可以爱上她，否则爱上她会不能自拔，有请我生命中唯一使我越轨的女人…郑秀文！”
　　手执饭盒的Sammi在舞台缓缓升上来惹来全场哄动，华仔不禁表示：“你快来感受下一万两千人为你欢呼啦！”Sammi笑着反驳：“喂喂，我都开过十场concert啦！怎么会没感受过？”华仔接着即说：“但你未试过一万两千个刘德华fans同你欢呼吧！”红馆的欢呼叫嚣声顷刻震耳欲聋，Sammi也识趣表示：“证明我同你的歌迷都分不开，大家都是一家人！”转变之快令华仔大表佩服。
　　对于华仔连日的个唱表现，Sammi坦言了如指掌，讲到兴起更摆郑妈妈上来：“我有留意你的新闻，更加留意你的身形，哇！黄色jacket嘛！十七块腹肌嘛！我们女同胞真是流口水啊，不过妈咪级fans就流眼泪啦，他们会说华仔怎么瘦成这样啊！于是我阿妈决定饭给你吃！我认识华仔好久啊，知道他节食五六十年啦，不如你就为我妈妈吃次饭，相信你妈妈都一定会好开心！”于是华仔便接过饭壶，当着万二粉丝面前开口吃饭，全场拍烂手掌，气氛高涨，Sammi更高呼道：“哗！奇景呀，奇景呀！华仔吃饭呀！别说吃饭，连吃菜我都未见过呀！”
　　至于前晚华仔在唱歌的环节上则大玩感性，他向现场观众表示：“其实我今晚有点不开心，因为今日是我一个好朋友、梅姐走的日子！我想送这只歌给远方的梅姐！”华仔随即唱出《心只有你》，以歌声悼念一代巨星梅艳芳，全场歌迷为之动容。TUNGSTAR/文并图

