歌神张学友回归掀热潮 备战北京让歌迷过足瘾
　　新浪娱乐讯 2011元旦跨年的“夜上海”，因为50岁歌神张学友的到来而变得愈夜愈美丽，对于上海观众来说，有歌神同城相伴的5个日夜，最美妙的音符、最热情的呐喊、最温暖的感动，交汇出别有洞天的音乐与舞台艺术之美……
　　2010年12月30日-2011年1月3日，上海世博文艺中心“张学友1/2世纪演唱会” 5场热力四射、美轮美奂的演出拉开新年巡演帷幕，学友更是以场场百分百上座率、场场经典大合唱的号召力，与现场观众分享人生“1/2世纪”的艺术真谛。
　　两个半小时不间断  音乐剧、电影、爵士乐、经典老歌，“一网打尽”
　　歌神的与众不同就在于他的史无前例，以及不可复制。电影短片、音乐剧、歌舞秀、灯光秀、PUB爵士、轻摇滚，三个小时的舞台秀，张学友未给观众一个喘息的机会，从上半场由刘伟强执导、舒淇主演的被观众戏称《非诚勿扰3》的音乐剧到下半场K歌金曲串烧，几乎一气呵成。在演出开始的音乐剧部分，大屏幕上播放张学友与舒淇合演的“现实版”，舞台上则是张学友且歌且舞与舞者演绎的“舞台版”《花花公子》、《小姐贵姓》、《初吻》、《你是我今生唯一传奇》、《你的名字我的姓氏》，彰显出非演唱会一般的迷人魅力。当然，热烈紧张的演出中，幽默成性的学友不忘插科打诨、搞热现场气氛。在自己二分之一世纪巡回演出中呈现出热力四射的激情、风趣诙谐的个性以及洒脱率性、浑然天成的不俗唱功。
　　口哨版的《情人的眼泪》、清唱版的《我等到花儿也谢了》、《double trouble》再现百老汇经典片段……歌神的出其不意总是让人不定时的收获惊喜。刘伟强导演还为张学友度身定做了一部卡通形象片，用于回顾已过去的1／2世纪。影片中，古稀之年的张学友带领着观众回忆起他成长的往事，高科技的影像处理技术，让观众叹为观止！当经典歌曲联唱环节的前奏一响起，现场一片沸腾，《一千个伤心的理由》、《心如刀割》、《爱是永恒》、《一路上有你》、《李香兰》等经典歌曲掀起万人合唱的高潮。学友用近20前同样的舞步挑战当年MV中的老动作，引发全场齐声喝彩，50岁的学友依然潇洒率真，结束曲更是以好莱坞版《祝福》完美呈现，耳目一新。
　　150分钟惊喜迭起  50年献歌迷“第一次” 
　　学友在此次新一轮巡演中加入了很多让观众意想不到的第一次：配合着背景电影中童话般的卡通人物和浪漫的剧情环境，学友首次尝试以世界独一无二的“张式”踢踏舞开场，掀起演唱会开幕热身小高潮。此次“张学友1/2世纪演唱会”可谓是大赚观众眼球，其过亿重金打造的世界顶级豪华舞台，就是一次演出史上最大力度的“舞台革新”，透明质感的玻璃舞台若隐若现中，让人倍感神秘。80平米的超大屏幕此刻正放着百老汇的优雅格调，瞬间180度大翻转，学友顷刻间站在离舞台地面10米高的“屏幕中”高歌《天气那么热》，这也是学友演唱会中首次使用如此“动感十足”的舞台，让观众陶醉其动人歌声的同时，不得不惊呼是歌神重新发明了演唱会。
　　歌神更是首次创设了与现场观众零距离的机会，在演唱到爵士风歌曲《迷你》时，学友和观众近距离的好似同台，让人几乎不愿眨眼，一直惊呼眼前的歌神是否真实？此外，学友一身重40磅、由11万粒钻石镶嵌而成的璀璨银色华服，也是演唱会不可忽视的一大“亮点”，诙谐幽默的学友更是玩笑称可以演唱会结束后，脱掉衣服练得一身轻功了。
　　肥姐“助阵”现场  有温馨 有浪漫 有回忆
　　学友在他的爵士乐《私人角落》中，开场以一首“月巴女且”表达了学友对“干妈”肥姐的悼念与敬意，肥姐形象的巨型气球也是十分搞笑和温馨。学友称肥姐生前就是大家的“开心果”，想要用她当年的快乐与大家分享，永远记住她快乐开心的模样。
　　1月21-23日即将在五棵松体育馆上演的“张学友1/2世纪演唱会”北京站，已在紧张的演出倒计时筹备中，北京的观众即将要一饱眼福、现场感受到这场由张学友亲自担任音乐总监、拥有200余人的庞大演出团队的精彩演出！

