姜育恒再度空降上海 用“爱”温暖新一年(组图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，姜育恒再度空降上海举办新专辑《爱的痕迹》签售会。签售活动中，姜育恒与数百名前来一睹偶像风采的歌迷进行了面对面的交流。面对“姜友”们的热情，姜育恒表示自己七年没有出专辑还能有这么多的朋友惦记他，很受感动。
　　很多粉丝吐苦水：“姜哥‘七年磨一剑’让大家等了太久！”姜育恒则“慷慨”地回答说自己在新的一年里一定会用一张全新的专辑来表达对所有朋友们的感谢。
　　签售会当天，歌迷很早便簇拥在钱柜大厅等待姜哥的出现。很多粉丝身上都统一贴着印有“姜育恒国际歌迷会”字样的卡贴。虽然到场的大多数歌迷都在40岁上下，但依旧可以看到80后甚至90后的身影。大家高举专辑、海报等迫不及待地想要近距离接触心中偶像。现场摆满了歌迷预祝姜哥专辑大卖的花篮，瞬间签售会现场化为花的海洋。随着签售时间的临近，人越聚越多，数百名粉丝已经将大厅挤得水泄不通。
　　在众人的千呼万唤中，姜育恒身着黑色西服，带着他那招牌式的温馨笑容出现在了场地中央。现场的气氛顿时达到了顶点，掌声和欢呼声让人仿佛置身于一场小型的演唱会。久未跟上海歌迷如此近距离接触的姜育恒一上来就跟大家开起了玩笑，询问大家这么久没见有没有想他。签售过程中姜哥始终以微笑示人，对粉丝提出的拥抱、合影等要求也都一一满足。很多歌迷专程从外地乘车赶到上海，其中不乏有广东、成都、辽宁等地的铁杆粉丝前来捧场。为了表示对姜哥的喜爱，很多歌迷都送上了别具一格的礼物：云南歌迷特意给带来了当地有名的乐器—-葫芦丝，上海歌迷别出心裁的把《爱的痕迹》整首歌词写成了书法作品，辽宁的一位歌迷则现场买下一整箱专辑。面对大家的热情，姜育恒深受感动，他坦言最爱的还是唱歌，希望在出道三十周年时，这些好朋友能依旧陪伴在身边，同时也会给大家带来更好听的歌曲。
　　签售会持续了两个小时。而结束了此次上海之行后，姜育恒还将于1月18日前往武汉为专辑《爱的痕迹》进行签售。

