尚雯婕概念新歌曝光 掀民族音乐世界风(组图)
　　>>>点击试听尚雯婕原创新歌《Love warrior 战》
　　新浪娱乐讯 今日，华谊音乐正式对外发布了尚雯婕酝酿了长达一年之久的外文歌曲《Love warrior 战》。值得一提的是，尚雯婕再次一手包办了词曲的创作，并与欧洲大师合作，大掀民族音乐世界风。
　　与欧洲音乐大师合作  欲掀民族音乐世界风
　　根据今日曝光的音乐作品不难看出，尚雯婕一直避而不谈的“音乐转型”计划基本已经初见端倪。其实早前华谊音乐斥资安排尚雯婕及其团队赴往欧洲一行，除了拍摄《全球风靡》系列中的《环球街拍写真》外，更重要的任务就是与Jean -Francois Maljean及Silvano Macaluso两位世界音乐大师合作。借由两位世界音乐大师的高品质保证，尚雯婕完成了自己音乐人生中具有里程碑意义的转型之作。歌曲中大量运用了极具中国少数民族音乐特色的“侗族神曲”，配以飘渺迷幻的“电子+钢琴”，尚雯婕希望以全新的民族音乐形式进入世界音乐领域。而更值得一提的是，尚雯婕继《连卡佛小姐》、《S.O.S》后，再次一手包办了词曲的创作。
　　全新造型融合东西方文化  灵魂音乐演绎戏剧冲突
　　而为了更加契合全新的音乐风格，尚雯婕为《全球风靡》系列特辑再度进棚拍摄了一组结合了东西方文化元素的时尚大片。华谊兄弟更特邀了全新的造型团队联袂打造，这其中包括：新锐时尚摄影师彭炫之、新锐服装设计师Evening于宛宁、时尚造型师李小白。谈到缘何大胆启用全新的造型团队，尚雯婕表示，与中国当代的年轻时尚团队合作，一直以来都是自己和团队致力于尝试的工作之一，她希望可以与更多的有才华的、具有先锋理念的、敢于尝试突破的年轻人一起工作。而为了配合此次的“民族音乐世界风”，造型团队大胆启用了“圆形的X光底片”作为《全球风靡》系列中“波点”元素的延续与创新，并以黑色中国结作为头饰点缀，欲营造出一个神秘、魔幻、复古的女斗士形象。与歌曲《Love warrior 战》主题遥相呼应，将尚雯婕打造成为一个真正made in China的中国世界音乐女王。
　　据悉，本月下旬尚雯婕将召开盛大的新闻发布会，正式对外发布该张将在多国同步发行的唱片，并亲自宣布自己2011年的游学计划。

