冯铭潮张晓晨潮式对唱歌 欲与张学友郑中基PK
　　新浪娱乐讯 上世纪由郑中基和歌神张学友合唱的《左右为难》，曾在两岸三地掀起一场高潮，成为当年的一首大热歌曲，这也让郑中基在张学友的提携下迅速蹿红，成为了当时香港乐坛炙手可热的新人。歌坛从不乏对唱歌曲，但由两个男人演绎的对唱情歌并不多见，经典的更加凤毛麟角，继《左右为难》后，由“先锋潮男”冯铭潮(Edi)和“文质潮男”张晓晨(Edward)对唱的《我想你是真的爱她》在2011新年伊始温暖推出，朗朗上口的旋律，在两个大男孩的用心演绎下，大有赶超《左右为难》的趋势。
　　“先锋潮男”冯铭潮(Edi)以一首《诠释爱》在2010年岁末征服了歌迷挑剔的耳朵，这首歌曾经以“火箭”般的速度直冲国际华语排行榜榜首宝座，借着首发破竹的东风，冯铭潮(Edi)又陆续发表了《没有你的天》，以及这首《我想你是真的爱她》，《我想你是真的爱她》不论是男男对唱的方式以及歌曲题材，都难免让人联想起当年张学友和郑中基的《左右为难》，并且做一番比较。
　　从出道的筹码来看，郑中基有唱片公司老板老爸做后盾，再加上歌神张学友护航提携，显然占尽先机，冯铭潮(Edi)虽然在这一点略微吃亏，但曾经在快乐天团担任队长的经历也为他奠定了广泛的人气基础，因此冯铭潮蹿红程度不可低估；其次，两首歌曲的题材十分相似，都描述了两个男人在友情与恋情面临冲突时的反映，《我想你是真的爱她》比《左右为难》少了几分纠结，多了几分洒脱，更加与时俱进，符合这个世纪年轻人的想法；从唱功角度来讲，各有千秋，郑中基素有翻版张学友之称，走的也是苦情歌路线，冯铭潮(Edi)富有质感、略带沙哑的声线，更成为华语流行乐一道独特的风景，不唱苦情歌也是他特立独行的原则之一。而说到作品本身，《我想你是真的爱她》无论是旋律还是歌词都牢牢的套住听众，让心随着音乐一起高低起伏，因此综合来看，与《左右为难》相比，《我想你是真的爱她》反而更应景走心，虽然都是的歌坛新星，但冯铭潮(Edi)与张晓晨(Edward)的这对潮式组合充满了各种可能性。
　　冯铭潮(EDI)资料介绍
　　冯铭潮(Edi)，新加坡APMI工商管理本科毕业，原本立志从商的他，2010年5月参加偶像团体“快乐天团”并担任队长，后因个人原因退出天团。2010年10月发布个人首张EP第一主打歌《诠释爱》，同年12月发布第二主打歌《没有你的天》。其气质雅痞不羁，外型轮廓清晰，五官精致帅气抢眼，着装品位独特，被网友誉为独一无二的“先锋潮男”，偏爱R&B音乐，对演艺事业努力用心，并在北京电影学院和中国音乐学院进修表演及声乐。而个人EP歌曲的陆续发布，也让他迅速集结人气，成为新生代的“潮式小天王”。
　　张晓晨(EDWARD)资料介绍
　　张晓晨(Edward)多栖全能艺人，凭借出众的外貌和不俗的文艺气质，在众多男儿中脱颖而出，在08年曾发表热门单曲《角色》，低沉磁性的嗓音一鸣惊人，获得不少音乐人的赞赏。2009-10年张晓晨在影视方面大展拳脚，先后主演舞台剧《奋斗》中的“陆涛”及新版《水浒传》的“没羽箭张清”，并于2010年出演央视新版《西厢记》中第一男主角“张生”，让观众见识到他在影视方面的功力，2011年伊始，张晓晨和同门师弟冯铭潮联手推出全新对唱歌曲《我想你是真的爱她》。为人善良默默从事慈善捐助，文学功底深厚，音乐品位超群，被网友誉为最年轻的“文质潮男”。

