张楚和昔日朋友伊沙和好 曾经绝交十二年
　　1月2日晚，屋外寒风凛冽，诗人伊沙正在家窝着。电话响了。来电显示，打电话的是钟品，一个伊沙和摇滚巨星张楚共同的朋友。电话那头，钟品说，他在北京，正和张楚在一起。“我是张楚。最近好吗？”“挺好的，你呢？”……“那过年回来好好聚一聚！”两个人的口气亲切、自然。而上一次两人通话，还要追溯到12年前。在伊沙发表《与小人绝交书》，正式与张楚决裂后，张楚曾打过电话给伊沙。“是的，我们的恩怨已经过去了。”昨日，伊沙平静地说道，言语很柔和，再也没有以前提及张楚时的决绝和惨烈。
　　恩怨记忆
　　■张楚“北漂”，第一个找上的就是老乡伊沙。
　　■1987年到1989年，张楚到北京“北漂”时，一直和伊沙一起住在北师大内。
　　■张楚没钱买琴，伊沙几个人凑钱，甚至借债给张楚买了琴；
　　■张楚回西安，伊沙和蒋涛(经纪人)等人陪着张楚到处办讲座，推广摇滚。
　　■在1991年发表的 《一把吉他走天涯》一文中，伊沙如此写张楚，“一位自黄土地上崛起的乐坛奇才，一个一把吉他走天涯的‘传奇故事’”。
　　■1998年，正在西安办《文友》杂志的伊沙发表了著名的《与小人绝交书》，正式与张楚决裂。
　　■2008年，伊沙的小说 《黄金在天上》出版。小说中的主人公汉唐其实就是张楚，另一主人公罗马则是伊沙和钟品的融合。
　　■2011年1月2日，伊沙与张楚和解。
　　回忆：
　　曾经是兄弟，不分你我
　　“张楚应该算是我的一个半同学。”深吸了一口烟，伊沙的思绪回到了多年以前。
　　伊沙嘴里的“一个半”指的是中学和大学。因为在1979年到1985年的六年间，伊沙和张楚都在西安三中就读。虽然不在同一班，但彼此间却颇为投缘。而那“半个”，指的是大学。从1987年11月到1989年7月伊沙毕业，张楚到北京“北漂”时，一直和伊沙一起住在北师大内。
　　在伊沙眼里，张楚一直都很酷，“那时，他还叫张红兵，绰号‘红薯’，长得又黑又瘦。”在初三那年，张楚曾干过一件轰动全校的事情。当时，张楚同其他三名同学突然出走，说是去神农架追踪野人。结果，因为扒火车，四个人被关进了三门峡少管所。还有一次，是在高中。伊沙记得，当时他们正在跑操，可是张楚却站在队伍之外，叼着一支雪茄嘿嘿傻笑，气得带队老师破口大骂。“张楚是个特立独行的人，直到现在也是。嘿！”谈及往事，伊沙带着些微笑。
　　不过，中学其实是友谊的开始。对伊沙而言，真正属于他和张楚友谊更加深厚的时间是在大学那两年。张楚“北漂”，第一个找上的就是老乡伊沙。于是，伊沙在北师大的宿舍内，总有张楚的一个床位。哪怕是自己睡桌子，伊沙也要把床给张楚留着，“我不能让唯一的歌手去睡桌子。”
　　那段时间，张楚和伊沙一起去上课，坐图书馆，在学生食堂吃饭，一起看电影、话剧，逛美术馆。这期间，张楚的音乐不为人所熟悉，伊沙等人就陪着张楚，挨个去拜访音乐界的人士；张楚没钱买琴，伊沙几个人凑钱，甚至借债给张楚买了琴；张楚在北京“累了”，撤回西安，伊沙和蒋涛(经纪人)等人陪着张楚到处办讲座，推广摇滚。“说‘焦不离孟’也不为过，我们曾经是兄弟，不分你我。”伊沙说。
　　决裂：
　　因为看不惯“小人嘴脸”
　　在伊沙毕业之后没多久，张楚火了。圈内公认，张楚最好的作品都出自北师大时期，那段跟伊沙、钟品、周魁等人在一起的日子。
　　毕业后，伊沙也在诗坛火了。他没有忘记兄弟张楚，和文学圈内的朋友，用一篇篇文章将张楚推向了“神坛”。在1991年发表的《一把吉他走天涯》一文中，伊沙开篇第一句就是：第二次写你了，张楚。“一位自黄土地上崛起的乐坛奇才，一个一把吉他走天涯的‘传奇故事’”，文中，这样的句子很多，追捧之情，赤裸裸，一点不掩饰。
　　“当我终于/见识一个小人/就是身边那个人……我们把你当作兄弟/你却把我们看成朋友/再穷也分你一半的朋友/借钱给你买琴的朋友……”1998年，正在西安办《文友》杂志的伊沙发表了著名的《与小人绝交书》，正式与张楚决裂，在文化圈和摇滚圈掀起轩然大波。从追捧到恶语相向，7年里，兄弟已经反目。“我说张楚是‘小人’，并不是说他使坏，‘小人’其实是‘小人嘴脸’，出名让他迷失了。”伊沙说，出名之后，大家都说“张楚变了”。说这句话的人，是或多或少帮助过他的人，“我自己也有切身体会。”
　　1993年，伊沙去北京探友。那个时代，出门在外，基本都是“有亲投亲，有友投友”。伊沙第一个想到的是已经功成名就的“兄弟”张楚。可是，电话那头，张楚毫不犹豫拒绝了伊沙借住的要求，至于安排住宿也是一句未提，“比起我，钟品更‘惨’。想当初，他为张楚打架，被揪到派出所关过，可谓生死之交。他到北京想约见张楚叙旧，同样吃了闭门羹。”
　　张楚也曾提及，在《与小人绝交书》刊出后，他曾打电话给伊沙，表示他身在娱乐圈，没有办法。伊沙说，都说受人滴水之恩当涌泉相报，可能过了，但受人滴水之恩当滴水回报，起码是一种公平，可是张楚“六亲不认”了。
　　2008年，伊沙的小说《黄金在天上》出版。小说中的主人公汉唐其实就是张楚，另一主人公罗马则是伊沙和钟品的融合。书中，罗马和汉唐决裂，伊沙说，他其实就是用这本书和张楚做个了结，“一刀两断，你是你，我是我。”
　　和好：
　　朋友撮合，时间抹平了伤口
　　“这么多年，一眨眼就过去，太残酷了。”伊沙说。“残酷感觉也挺好的。”电话那头，张楚一如既往的“酷”。两个人很默契地没有谈及过去，只是谈了一下近况。在获知张楚过年将回西安，伊沙表示约几个好友到时一聚。张楚欣然同意。1月2日晚的这次通话，虽然只有5分钟，钟品、周魁等人却整整等了12年。
　　接到记者的电话，《黄金在天上》里华为为的原型、张楚和伊沙共同的好朋友周魁很高兴。周魁告诉记者，这么多年来，朋友们一直在努力，希望他们能和好，可是一直没成功，“这两个人都非常优秀，是朋友们的骄傲。期待春节聚会那一刻。”对于两人之间的恩怨情仇，钟品等也表示已经过去了，不好说太多，不过“张楚当时确实有点过了。”
　　伊沙坦承，这几年，朋友们制造了很多机会，让他和张楚和好。2002年，张楚回西安后，朋友蒋涛组织了几个朋友一起聚会。到了吃饭的时候，大家特意安排张楚和他坐在一起，但还没落座，他就独自离去。这次通完电话后，他一个人坐在沙发上，静静地坐了许久，已经被他尘封的一幕幕如同电影镜头一般闪过，“在西安的咖啡厅一起喝葡萄酒，在北师大空旷的操场一起唱歌……”“生活中有丑恶，亦有美好，新年第二夜，张楚给我打了个电话，我们在长达十多年后，一笑泯恩仇！这几日我在博客放他的歌，纪念我们终于找回来的情义，我承认他是个好的音乐人，望他早日找回当年之勇！”当天晚上，伊沙发了一条微博，告诉大家，他和张楚和好了。
　　伊沙用“时间很伟大”来形容这次通话，“山不转水转，人的心理也一直在变。恩怨不一定要立即解决，交给时间或许更好。曾经因为关系太好，太过在乎，而导致决裂。将来，我和张楚依旧会是兄弟，只不过，君子之交淡如水。真正的好朋友，不一定要天天泡在一起，多在思想和感情上做交流，会更好。” 本报记者 吴成贵/文 陈团结/图

