关之琳性感现身刘德华个唱 无线四虎聚首(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日消息，据香港媒体报道，近年很少公开演出的关之琳，为了刘德华入行三十年的演唱会，以性感低胸加超短迷你裙上阵，惊艳全场，连见惯大场面的刘德华也不禁惊叹不已，大美人更大开金口献唱《明星》。 除此之外，当年无线五虎将除梁朝伟之外，苗侨伟、黄日华、汤镇业全部现身支持。
　　刘德华介绍红颜知己关美人出场时说：“传媒渲染力真的很厉害，我真的以为会和她结婚，我都被蒙骗，我的荧幕另一半—关之琳……”此时关之琳以性感装束闪爆现身，其美好身材展露无遗，现场一万二千名观众都哗声四起，刘德华也忍不住笑说：“哇、哇……”关之琳则笑问：“有没心跳哩？”随后这对曾传过绯闻的银幕情侣相拥，关之琳还幽默地笑问刘德华可有“硌”着他。
　　“我们秘密了十年”
　　刘德华续说：“这个三十年演唱会我是不断找曾经和我有关系的朋友做我嘉宾。”关之琳接话说：“你三十年里面，其实我都占了你十年。”反应很快的刘德华即说：“其实我们秘密了十年，大家不知道。”刘德华跟关之琳的打情骂俏粉丝非常受用，高叫知道！刘德华即答：“你们在我床下呀？”引起笑声一片。
　　随后刘德华称：“我叫她唱歌，她死都不肯唱，全场观众给她鼓励吧……我陪你唱。”刘德华特别礼待关之琳，牵着她的手陪伴唱出半首《明星》，不单手牵手，还将头挨在关之琳肩头上一齐合唱，又称：“好像结婚一样！”他叮嘱现场观众支持及为关之琳打气，全程呵护备至。其实关之琳比一般嘉宾提早一天排练，十分尊重此次演出。
　　苗侨伟黄日华汤镇业现身
　　除了有红颜知己外，更有三个好兄弟苗侨伟、黄日华、汤镇业现身支持，刘德华陪着三兄弟一齐从中间台升上舞台，说：“曾经和我走过高高低低的……广东四虎”，此时并奏起《中国人》歌曲，气势强劲！不过三个好兄弟讨厌程度绝不逊于曾志伟，轮流找麻烦，一人一句去气刘德华。首先黄日华指着刘德华的睡衣歌服：“你庄重点好不好，穿睡衣，怪不得现在的裁缝不做西装，原来去做睡衣。”三哥苗侨伟就指着自己的西装称：“我都是穿着这套衣服睡觉！”刘德华即还击三哥：“我在‘i窿’(即iPhone)和什么‘博’(微博)那里成天见你整个酷样，现在就整个出来给大家看看。” 苗侨伟二话不说，马上摆了个造型，黄日华也一起凑热闹，令观众看得笑不拢嘴。
　　汤镇业要分八块腹肌
　　接着又轮到发福不少的汤镇业向刘德华说：“其实见你有八块腹肌，你不应该自己全收了，应该分猪肉，每人分两块。”谁知黄日华却搞鬼的对着汤镇业一脸客气地说：“不用啦，应该是你全收。”全场爆笑，连汤镇业都忍不住笑不停，也不介意大家以他肥胖身形开玩笑。黄日华又说：“其实今晚我地代表刑警上台调查，因为收到消息，红馆这里连续十九晚有人调戏良家妇女……”刘德华没好气地说：“是我被良家妇女调戏才真！”
　　虽然一班兄弟在台上搞笑，但刘德华很享受这份难得的友谊，提议既然聚首一堂，不如大家唱首歌。苗侨伟即抢着说：“来到红馆当然是唱歌，难道只是跟你聊几句么……唱歌不行，不如问下阿汤。”黄日华即语带双关称：“阿汤怎么会不行，他有三个儿子三个女儿，你说行不行啊，其实应该请教下他怎么生儿子。”刘德华一脸无奈称：“还说和我同甘共苦。”最后广东“四虎”在台上合唱了一首《一起走过的日子》，全场观众和唱，气氛热烈。(苗菲)

