滚石开年喜讯连连 万芳卓文萱郁可唯获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 刚跨过2011年，滚石唱片一开年就喜讯连连，旗下歌手卓文萱、万芳、郁可唯不仅受到歌迷的喜爱，同时也受到媒体的肯定。
　　卓文萱日前赴江苏卫视跨年晚会，与曹格对唱《梁山伯与茱丽叶》，该曲被誉为2010年四部“神曲”之一；新浪音乐2010年度盘点，万芳《我们不要伤心了》获“年度最佳港台专辑”，郁可唯获得“年度新人”，首张个人专辑《蓝短裤》也被评为“年度最有潜力专辑”，对于两位女唱将去年的作品都给予极高的肯定。
　　江苏卫视于去年初，推出大型婚恋交友节目《非诚勿扰》，当男女嘉宾配对成功时，卓文萱与曹格合唱的《梁山伯与茱丽叶》频频响起，“我爱?，?是我的茱丽叶，我愿意变成?的梁山伯”，歌词的甜蜜意境，让这首歌非常火红，卓文萱也频频受邀来内地参加商演。因此，上周的江苏卫视跨年演唱会，就邀请卓文萱与曹格登上跨年舞台，现场演唱《梁山伯与茱丽叶》，用浓情蜜意陪大众迎接新年。
　　2010年堪称全民传唱、在网络上疯狂流传，令2010年音乐界热闹精采的四部“神曲”，其中一首就是卓文萱与曹格深情对唱的《梁山伯与茱丽叶》，这首2006年推出的歌曲，收录在卓文萱《习惯》专辑中，当时卓文萱与曹格俨然“情歌对唱金童玉女”，随着江苏卫视《非诚勿扰》节目将这首歌当背景歌曲，《梁山伯与茱丽叶》在顿时广泛流传，并被誉为与王菲在春晚演唱的《传奇》齐名的“神曲”。
　　随着《梁山伯与茱丽叶》在内地的爆红，卓文萱的商演也邀约不断，光是去年12月一个月内就飞来内地3次，可见卓文萱人气之旺。

