谭杰希处女主持秀 《好奇大调查》遇小尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 牙套小王子谭杰希千呼万唤始出来，在1月11号播出的《好奇大调查》中首次担任现场主持，去到郑州调查一条据说“会让汽车跳舞”的平坦马路，不过人气很高的谭杰希出师不利，遭遇小小尴尬。
　　当他想要上前采访一位的士司机时，司机却马上开车走了，留下呆在路边的谭杰希只好自嘲：“他是太喜欢我了，所以才不敢跟我说话。”虽然一开始不那么顺利，但一点都没影响鬼马精灵的谭杰希调查真相的热情，他一会边弹吉他边主持，一会趴在地上“听”路况，据当期节目的记者说谭杰希不但口齿伶俐，现场反应也很快，采访当中需要想办法测试汽车在平坦的马路上到底有没有“跳舞”，向来鬼点子多的谭杰希马上发明一招“谭式颤音法”，证明汽车果真在“跳舞”。张丹丹和李锐两位主持前辈看了谭杰希的现场主持之后，也表示谭杰希很有主持这方面的天份，粉丝西米露们更是热烈响应，纷纷在网上发表留言表示鼎力支持，说要死守电视机期待小谭同学的精彩表现。
　　据《好奇大调查》的制片人透露，目前栏目组正在与天娱方面联系，希望能将谭杰希打造成“好奇小子”，不但充分发挥他的主持天份，更为《好奇大调查》注入新鲜活力，这样大家就能经常在《好奇大调查》看到谭杰希的身影了。

