江苏跨年收视口碑双丰收 夏奇拉被赞“太给力”
　　新浪娱乐讯 2010年的岁末，各大卫视的跨年演唱会为观众上演了一场音乐大餐。2011年伊始，各大卫视跨年演唱会的收视成绩也随之“出炉”，据索福瑞35城市快速监测平均收视率报告，江苏卫视夺得节目收视冠军，更引发网友热议，当晚新浪微博讨论数量也名列第一，江苏卫视邀请的国际艺人夏奇拉也被观众大赞“太给力”，Wonder Girls、萧亚轩、梁静茹、李宗盛等实力艺人的精彩表演均为江苏卫视加分不少。
　　江苏跨年口碑收视双丰收
　　前两届江苏卫视跨年演唱会都在口碑品质上获得了高评价，12月31日晚长达4个多小时的跨年演唱会以梦幻的舞美灯光、优质的音响效果，强大的阵容也获得高评价。在当晚直播结束，就引来众多网友热议，众多网友反馈表示江苏卫视跨年老少咸宜，一台演唱会不仅涵盖了老中青三代歌手，就连摇滚、抒情、拉丁等各种曲风也尽数释放。网友毛毛虫在论坛表示：“喜欢今年江苏跨年演唱会的诚意和用心，舞美真的很震撼，而且看到了那么多喜欢的歌手，听到了很多钟爱的歌曲。今年的跨年过的很开心。”千万级资深博客评论员阳光表示：“以幸福为主题，江苏卫视的跨年夜不仅体现在人文关怀，也充分显示出与观众紧密相连的宗旨。以最豪华的演唱阵容，最贴心的宣传口号，最高水准的演唱会，与万人同high，与国人同欢，与世界同精彩！”
　　而据新浪网络视频直播数据显示，江苏卫视累积观看人数110余万人，位列当晚所有跨年演唱会网络直播流量第一。新浪微博当晚有关江苏卫视跨年演唱会话题讨论数量更是达到14.8万，而第二名某卫视为5.5万。
　　良好的口碑之下，江苏卫视跨年演唱会也在收视上获得丰收，根据索福瑞35城市收视报告，江苏卫视跨年演唱会延续上一届收视第一的好成绩，在2011年再摘收视桂冠。据数据显示，江苏卫视跨年演唱会35城市节目收视率为3.427%，跨年节目收视第二名的某省级卫视为3.384%，黄金时段江苏卫视的收视率更是遥遥领先。另外，江苏卫视跨年演唱会的高知观众群比较多：其中高中以上学历比收视第二名的某省级卫视多10%，大学及以上的学历高于第二名某省级卫视29%；收视年龄方面，江苏卫视在24岁以上的中青年人群中占据了绝对优势。
　　“父女”“情侣”晒真情  国际大牌“太给力”
　　2011年江苏卫视跨年演唱会星光熠熠，除了黄立行、林宥嘉、范晓萱、范玮琪、陈楚生、梁静茹、萧亚轩、曹格、飞轮海、李宗盛、大嘴巴等二十余位明星轮番登场，夏奇拉、Wonder girls、等国际巨星也不远万里来到南京参加了今年的江苏卫视跨年演唱会。在晚会上，李宗盛更是请出了“干女儿”梁静茹同台献唱，是“父女”也是“师徒”的两人在台上真情对唱，合作默契十足。另外一位美女明星范玮琪因为“婚期在即”，在跨年的时刻，在舞台上不禁“晒幸福”，表达了自己对爱人的真情。
　　除了明星们在舞台上的真情流露，国际大牌明星夏奇拉的到场，让跨年演唱会的温度升到最高点，很多观众认识夏奇拉都是因为她在南非世界杯上演唱的那首《waka waka》，这次江苏卫视的观众有机会在演唱会上感受这个拉丁舞女王的真正实力，夏奇拉不仅在现场边唱边跳了三首歌曲，更加热情的用中国话向大家祝贺新年，所有观众被夏奇拉的“电臀舞”所震惊，并大呼过瘾：“夏奇拉真太给力了。”
　　孟非唱歌最受期待 总导演力求观众满意
　　众多大腕明星的加盟只能说是2011年江苏卫视跨年演唱会的亮点之一，除此以外，本次演唱会上最让观众期待的环节就是江苏卫视金牌栏目《非诚勿扰》中24位女嘉宾的现场微博互动和主持人孟非演唱的《非诚勿扰》主题曲，这是《非诚勿扰》主题曲《往前一步》全球首次公布，同时也是主持人孟非的首度亮嗓。曾经因为新闻主持而被大家熟知的主持人孟非一直给大家理性、智慧的感觉，新闻主播摇身成为综艺主持已经让观众惊喜，开腔唱歌就更加成为本场演唱会的最大亮点，孟非卖力的演唱也没有让大家失望，动人歌声引来了场上阵阵欢呼。
　　面对2011江苏卫视跨年演唱会的成功举办和骄人的收视成绩，跨年演唱会的总导演张玲燕却有不同的看法：“其实举办这样的跨年晚会最主要的是能让观众感受到新年的新气息，观众的满意就是我们最大的收获，他们的评价对我们来说才是最主要的，举办跨年演唱会的初衷，首先是通过精彩的内容回馈观众对于频道的支持，另外就是通过这一场大型的娱乐盛事，很好地提升频道的品牌影响力，2011年江苏卫视也将更加精彩。”
　　为了将跨年的幸福味道延续，江苏卫视在元旦期间五天连播《非诚勿扰》受到了观众的大力追捧。网友普遍评论道：“这个元旦过的真过瘾，听了这么多好听的歌曲，还能连看五天《非诚勿扰》。”同时，元旦期间两期首播的《非诚勿扰》的收视依然遥遥领先于同时段的其他节目，再度摘得收视周冠军。

