张敬轩不怕绯闻 连抛10个飞吻给王菀之(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2011年1月3日，据香港媒体报道，王菀之和张敬轩这对绯闻情侣，前晚在“叱咤”颁奖礼公然大秀恩爱，当王菀之在台上得奖时，台下的张敬轩不怕肉麻向绯闻女友狂发十个“飞吻”，令王宛之甜蜜到心。
　　王菀之以性感大露背装脚踏七?高跟鞋现身，她否认是真空上阵，加上做足防走光措施，不担心走光，反而怕肥肉外露。提到张敬轩向她大送飞吻，王菀之受用说：“所以唱歌时特别开心和甜蜜，如像一班歌手玩作一团。”张敬轩早前透露患上情绪病，王菀之说：“我们经常互相问候，见他今天那么开心和兴奋，已知他没事，他很坚强，可能年底较忙，都有担心他，不过今天见到他和听到他的声，人也长胖了，应该没事。”
　　张敬轩被传媒取笑为何不直接送吻给王菀之，他笑说：“太远了。(在台下可以补回来。)没问题，一定会亲吻，但不想太刻意，怕亲完她会传染到我的抑郁。”当晚张敬轩得到“男歌手”银奖，他坦言：“有心理准备没奖拿，十首歌都没份时都很那个，现在有男歌手奖，马上扫走抑郁病。”
　　有传陈奕迅续约环球才得到金奖，否则便会落在张敬轩手上，张敬轩澄清：“没有的事，观众对歌手的反应便知认受程度，没到这个位都不敢取。”(苗菲)

