摇滚迷笛奖颁奖礼落幕 痛仰谢天笑各挨两砖(图)
　　幻灯组图：摇滚迷笛奖颁奖礼落幕 痛仰谢天笑各拍两砖
　　新浪娱乐讯 第二届中国摇滚迷笛颁奖礼于2011年1月1日凌晨圆满落幕。由128位业内资深人士共同评选出的代表着2010年中国摇滚乐成绩单的12个奖项也在新年到来之际全部揭晓，去年的大赢家痛仰和谢天笑此次再成为“挨砖”最多的乐队及摇滚艺术家。
　　痛仰乐队众望所归的再度夺得“最佳年度摇滚乐队”奖，更凭借新专辑中的《盛开》获得了“最佳年度摇滚歌曲”奖。跟去年一样，谢天笑依旧包揽了“最佳年度摇滚男歌手”奖以及“最佳年度摇滚现场”奖，这也是大家对谢天笑始终保持较高的创作及演出水准的肯定及认可。反光镜的新专辑《释你》获得了“最佳年度摇滚专辑”奖，现场的反托也都为乐队感到兴奋不已。此外，“最佳年度硬摇滚乐队”奖由扭机摘得，夜叉乐队获得了“最佳年度金属乐队”奖，“最佳年度摇滚新人”奖由南无乐队获得，“最佳年度摇滚乐器演奏”奖得主是吉他手歇斯，后海大鲨鱼乐队的付菡获得了“最佳年度摇滚女歌手”奖，新裤子的《Go East》获得了第一个“最佳年度摇滚专辑设计”奖，北京迷笛音乐学校则获得了“中国摇滚贡献奖”。
　　此次颁奖礼的现场爆满，楼上楼下逾千名的观众把星光现场挤得水泄不通。超酷的3D动画开场及震撼全场的视听呈现让到场乐迷度过了一个难忘的跨年夜！尽管当晚同时也有其它精彩的跨年演出，但热情的乐迷以及几乎所有的提名乐队都来到了颁奖礼现场，还有很多特地从外地赶来的乐迷以及文化艺术届的很多知名人士也聚在一起为得奖者欢呼喝彩！何勇、张楚等资深音乐人前辈作为颁奖嘉宾为获得殊荣的乐队颁奖让大家看到了中国摇滚乐精神的传承及希望。乐迷们衷心地为每位获奖者报以热烈的欢呼和掌声，乐队演出中更有乐迷跳水此起彼伏，星光现场变成了一片欢腾的海洋。
　　当晚，王迪与冯海宁为大家带来了高质量的现场主持，两位机智诙谐的对话也令人难忘。在颁发“中国摇滚贡献奖”之前，王迪情真意切地向大家道出了自己的心声——在80年代初，走在大街上，如果看到谁拿着把吉他就会被人指指点点，就说你是流氓，虽然现在大家都觉得多么不可思议，但在那个年代是真的毫不含糊，直到后来流行音乐慢慢被社会所认可。王迪谈到被枪杀约翰列侬，在当时的中国新闻中他被称作“英国四重唱”的成员之一，在当时中国老百姓的眼里，这样一个人的死居然能震撼全世界，也绝非是他们所能理解的。所以现在中国能有成千上万支摇滚乐队，还有堪称可以申请吉尼斯世界记录的音乐节数量，同时也是中国的一大特色，这是多么值得我们去珍惜！当颁奖嘉宾郝舫最终把板儿砖拍给迷笛音乐学校时，全场响起了热烈的欢呼声。张帆说，为避嫌，原本希望借自己的一票否决特权否掉评委们评出的这个结果，但无奈却被其他常委以常委身份作为要挟最后只好欣然接受，感谢大家对迷笛音乐学校的支持，相信无论是谁发起了这个颁奖同样都会一直坚持做下去并越办越好。张帆校长还呼吁年轻人应该保持热血，对于理想和有意义的事一定要坚持到底。
　　颁奖嘉宾著名音乐人肖楠在台上掂了掂手中的板儿砖奖杯说，这个板儿砖拿着很沉很重，这也如同中国摇滚乐的发展过程一样，虽然有很多的辛苦和不易，但坚持到今天我们终于也有了属于中国摇滚乐自己的颁奖礼，这个奖意义重大。她说板儿砖同时也寓意着建设和发展的新希望，相信中国摇滚乐今后会发展的越来越好。
　　主持间隙，冯海宁终于如愿以偿地带领她的Free The Birds乐队完成了精彩的乐队演出。身披改良版透明雨衣的她唱功娴熟，如痴如醉地演奏着一台电子合成器，在飘渺的音符中畅游。蜜三刀在演出中特地设计了同唱《新年好》的桥段，希望大家把2010年所有操蛋的事在这场演出之后都彻底忘掉。窒息乐队一上台就让按捺不住的乐迷们彻底躁动起来，现场跳水Pogo不断。杭盖乐队的音乐大气中带着律动，乐手的呼麦更堪称经典。此外，本届颁奖礼的高清超大屏幕由鱼果VJ现场操控，契合各乐队的风格搭配不同的视觉呈现。杭盖的音乐配合在天空云层中畅游的画面、窒息乐队则配以金属之音怒燃的熊熊烈火、痛仰的《盛开》搭配的画面是沿着一条公路一直前行……
　　全场的亮点出现在接近零点的跨年时刻，冯海宁请现场观众发表自己2011年的新年愿望的环节令在场的所有人难忘。一支麦克在人群中自由传递，追光追逐着一个又一个普通的摇滚乐迷的身影——说“希望考试不挂科”的是位在读的女大学生，喊“我要涨工资”的是个刚步入社会的男青年，还有人许愿“明年要结婚”，有人希望“明年组起自己的乐队”，还有人大喊“所有只为了钱而做摇滚乐的人去死”……此刻，这些摇滚铁托的愿望如此纯真可爱，令人感动。
　　在痛仰乐队的《哪里有压迫哪里就有反抗》的呼声中，第二届中国摇滚迷笛奖颁奖礼正式落下了帷幕。新年来临，我们也共同期待在2011年第三届中国摇滚迷笛奖颁奖礼上的再次温暖相聚！(摄影/乐葵、背影)
　　2010中国摇滚迷笛奖获奖乐队及摇滚艺术家名单
　　最佳年度摇滚专辑 (Album of the Year)
　　反光镜《释你》
　　最佳年度摇滚歌曲 (Song of the Year)
　　痛仰《盛开》
　　最佳年度摇滚乐队 (Best Rock Performance By Group With Vocals)
　　痛仰
　　最佳年度摇滚男歌手 (Best Male Rock Vocal Performance )
　　谢天笑
　　最佳年度摇滚女歌手 (Best Female Rock Vocal Performance )
　　付菡(后海大鲨鱼乐队)
　　最佳年度硬摇滚乐队 (Best Hard Rock Performance)
　　扭曲的机器
　　最佳年度金属乐队 (Best Metal Performance)
　　夜叉
　　最佳年度摇滚乐器演奏 (Best Rock Instrumental Performance )
　　歇斯(吉他手)
　　最佳年度摇滚现场 (Best Live Performance )
　　谢天笑
　　最佳年度摇滚新人奖 (Best New Artist )
　　南无
　　最佳专辑设计奖(Best Album Art)
　　新裤子《Go East》
　　中国摇滚贡献奖(Contribution to China)
　　北京迷笛音乐学校

