江苏跨年见面会陈楚生谈出场费 夏奇拉欲学中文
　　新浪娱乐讯 12月31日晚，江苏卫视2010-2011跨年演唱会即将于南京奥体中心上演，在30日举行的媒体见面会上，陈楚生机智回应记者刁钻问题，称选择江苏卫视跨年并非因为出场费较高；而黄立行也借机澄清自己新歌《我是明星》纯粹为了好玩，并非是在暗讽娱乐圈太乱。原本计划接受采访的天后夏奇拉临时爽约“忽悠”媒体，但她也通过工作人员透露自己已经爱上中国文化，更打算去南京大学学中文。
　　陈楚生机智回应尖锐问题
　　李宗盛、梁静茹、范晓萱、萧亚轩以及英国的苏珊大妈等众多大牌艺人纷纷加盟了今年江苏卫视的跨年演唱会，但由于大多数人都是演出前一晚才到南京，所以30日下午只有陈楚生和黄立行出席了媒体见面会。陈楚生透露自己为了跨年演出特意拍了一组照片，演出中自己变唱歌后面配上这些照片一定会给大家惊喜。期间有记者抛出尖锐问题，问陈楚生选择江苏卫视跨年是否因为出场费比别家卫视高？陈楚生微笑回应称这是公司的安排，与出场费无关：“可能是因为公司一直跟江苏卫视合作的比较愉快，综合了多方面的因素才决定选择江苏卫视，并非是因为出场费。”他还跟媒体大开冷玩笑，打趣说自己在跨年演出中搞不好还会演杂技呢。
　　黄立行否认新歌暗讽娱乐圈
　　随着《杜拉拉升职记》被拍成电影，黄立行因为出演王伟而再度在大屏幕上火了一把。在当天的见面会上他透露自己在2011年有很多工作计划，其中也包括有一些新的电影要演，至于片名和内容，他却以玩笑带过不肯透露。近期他发行的新单曲《我是明星》被指有暗讽娱乐圈混乱的意味，对此黄立行特意澄清称自己唱这首歌只是觉得好玩，并没有想那么多，不存在暗讽什么。
　　Wonder girls现学现卖秀中文
　　Wonder girls这一年来在中国人气一路飙升，当晚彩排结束之后，五个女孩来不及化妆就出现在了全国媒体的面前。她们现学现卖地一上来就大秀中文，齐声问好：“大家好，我们是Wonder girls！”因为这是在中国度过的第一个新年，所以五个女孩都显得十分兴奋。31日晚的演出中她们将献上成名曲《Nobody》，得知中国有很多歌迷很喜欢这首歌，Wonder girls立刻表示感谢，还开心地宣布明年将有新歌献歌大家，正在筹备中的新专辑也有可能在中国发行。同时，几个女生也表示，能够来中国演出是很大的荣幸，希望今后能有更多机会去到中国更多的城市。
　　夏奇拉自曝要去南京大学学中文
　　拉丁天后夏奇拉是本次江苏卫视跨年演唱会最大牌的艺人，当晚她将压轴演唱两届世界杯主题曲和大热歌曲《Eyes like yours》。30日晚她本来计划接受中国媒体采访，但是在记者们苦等一个半小时之后她却突然爽约临时取消了采访。不过她还是通过工作人员透露自己很喜欢中国文化，除了借这两天的时间拉工作人员带自己尝遍中国小吃之外，她还称想去南京大学学习中文。
　　《非诚勿扰》女嘉宾当微博小姐孟非献处女唱
　　据了解，31日晚的跨年演唱会将由孟非、乐嘉、李响、李好和彭宇五个人主持，届时五个人将乘坐飞碟从天而降，与观众见面，加上舞台正中央的大喷泉，足见江苏卫视的大手笔。24位《非诚勿扰》中的人气女嘉宾也将担任微博小姐，与观众和网友互动。此外，孟非还将献上自己的处女唱《非诚勿扰》主题曲，这首歌由小柯跨刀作曲，十分具有话题性。李青/文

