刘德华曝与邓萃雯青梅竹马 自称慧眼识英“雌”
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，继“影迷公主”陈宝珠带着爱子杨天经担任刘德华演唱会表演嘉宾后，刘德华前晚找来邓萃雯和罗兰做表演嘉宾。刘德华在介绍邓萃雯出场时更以“青梅竹马”形容他们之间的关系，更自曝早在读书时就赏识邓萃雯，可谓自曝慧眼识英“雌”。
　　刘德华介绍邓萃雯出场时表示：“我和这个女孩是青梅竹马，她读书时已经认识我，她的努力，大家都见证到，有请……九姑娘！”邓萃雯在万二观众的欢呼及掌声簇拥下出场，还自爆将“第一次”献了给刘德华：“我想告诉大家知道，华仔是我第一个带爸爸见的男孩子！”刘德华即沾沾自喜说：“是啊！我见过她家长！”原来所指是两人做同学时经常一齐玩，刘德华偶尔也会到邓萃雯家中作客，足证他们的深厚感情。
　　邓萃雯笑我没想过刘德华会以“青梅竹马”来形容与她的关系，因为一直以来都把对方看做大哥哥，刘德华的努力不懈更成她的奋斗目标。刘德华不禁回想当年说：“当年我见她好想挑战自己、好想给人欣赏她的演技，于是我就提名她进训练班！我都好厉害，慧眼识英‘雌’，早就知道她终有一天可成为九姑娘！”邓萃雯坦言感激刘德华赏识。邓萃雯又笑称刘德华要她在红馆开腔唱歌，一开始时都心惊胆战，但既然成了九姑娘，便要做个义气儿女。其后邓萃雯唱出《明星》大显功架，怨曲的腔调令气氛有种特别感觉。(苗菲)

