LOLLIPOP-F佛山签售 希望新年拍戏机会多(图)
　　新浪娱乐讯 1月2日下午，台湾偶像人气组合LOLLIPOP F受活力无限量贩式KTV邀请，空降佛山签售全新专辑《四度空间》，敖犬、小煜、威廉、阿纬的粉丝云集，现场一度混乱。接受采访时谈到新年的计划，除了希望能举行演唱会外，四个人也希望多一些拍戏机会，威廉更是笑称演戏不设限，丑的怪的都可以找自己。
　　粉丝众多 求合影求拥抱
　　敖犬、小煜、威廉、阿纬亮相之前，签售现场的商场中庭就拥挤了各路粉丝，举着各自偶像的牌“摇旗呐喊”，声势火爆，满眼望去，尽是粉丝和偶像牌。除了要专辑上的签名外，现场粉丝岂肯轻易“放过”甚少来佛山的LOLLIPOP F，除了要求大合影外，幸运上台的歌迷更是求拥抱，引起现场一阵骚动。商场的服务员也被歌迷们的情绪感染，现场立马变粉丝，加入合影的行列。
　　LOLLIPOP F的全新专辑《四度空间》仅台湾地区，就创下发行一周卖出45372张的佳绩，并在发行首周空降G-MUSIC综合榜、华语榜以及Hito中文排行榜的冠军宝座。成绩如此之好，对于今年在音乐方面的发展，也让LOLLIPOP F雄心勃勃，希望下一张专辑快点出来，快点举行演唱会。
　　求演戏机会 威廉不设限小煜演反派
　　音乐发展如火如荼，新年对于戏剧方面的发展，LOLLIPOP F四位成员都是满心期待。獒犬介绍去年接拍了陈乔恩主演的电视剧《春光灿烂猪九妹》，在剧中扮演孙悟空，这部剧今年将会和大家见面，希望接下来拍电影。阿纬也介绍去年在内地拍了部电影，今年将上映，这部影片是部革命时代的动作片，第一次尝试开枪戏，希望今年多一些戏剧机会。
　　獒犬和阿纬推荐今年和大家见面的戏，威廉和小煜更多地是渴望今年有新戏拍。威廉表示演戏不设限，丑的怪的都不介意演，斯文的小煜则称可以挑战下反派角色。虽然演戏方面不介意扮丑，但谈到“小薰曾夸赞阿纬最帅”这个话题，威廉和小煜却不苟同了，称女生通常都善变，透露小薰找男朋友都想找獒犬这样的。(湖水/文并图)

