李宇春表忠心 称工作室一切听天娱安排(图)
　　表忠心，有义气
　　新快报讯 记者 管瑜 报道 李宇春来广州为某化妆品代言。从徐克电影《龙门飞甲》片场赶来的李宇春，以一身帅气打扮登场。面对记者，她着重澄清说，早前成立的工作室并不是她自己做老板，春春特地声明，她的工作室权力有限，她依然是天娱的艺人。
　　当天，李宇春一改往日的黑白酷西装，一身清新套装登场。遗传了妈妈的好肤质的李宇春一直认为自己够白够嫩，不需要增白等化妆品，不过她坦承，自从做了春纪化妆品代言人后，学到很多护肤知识，知道补水非常重要，在现场，春春强调了后天呵护同样也很重要。除了要注意卸妆环节外，均衡饮食、运动、足量睡眠也是必不可少的。平日大运动量的舞蹈表演与练习已经给她提供了充足的运动量。至于饮食方面，李宇春则说母亲自小便强调五谷杂粮的重要性，因此在膳食方面自己至今也会很注重均衡发展，以促进循环代谢。
　　为赶拍《龙门飞甲》，李宇春甚至缺席了日前在香港举行的第33届十大中文金曲颁奖礼，尽管她勇夺了“最佳女歌手”奖，与陈奕迅分封“帝后”，还成为首个拿下此奖的内地女艺人。春春透露，在电影《龙门飞甲》，她的打戏“不少”，“我尽量不用替身，但这次才知道拍武打戏真的非常辛苦”。同时，可以与李连杰、周迅、陈坤、桂纶镁等共同出演让她开心不已。
　　对于不久前宣布成立的“李宇春工作室”，李宇春澄清说：“大家千万别误会，我只是在天娱公司的旗下组织了一个负责自己贴身事务的团队，绝对不存在做老板的说法。”李宇春笑说：“大家也知道，天娱旗下艺人多，有些事可能公司顾不过来，所以我才成立了一个工作室。”她说最大的权力就是可以自己选人，但仍要经过公司同意，“比如我要定下3月演唱会在哪个城市做，也得跟公司商量后才能确定；我打算在单曲碟《序幕》发行时做一个大礼包回馈歌迷，但也只能提出建议”。

