王菲香港个唱首日出票93% 准备“金衣”新造型
　　新浪娱乐讯 1月3日，王菲2011巡回演唱会香港站开始售票，一早就有93%的门票售出。她不仅为香港歌迷准备了粤语歌，还特意打造了“金衣”造型。对于她可能再次“有喜”的传闻，其经纪人陈家瑛表示不回应。
　　票价比内地更便宜 一早卖掉93%
　　王菲2011巡回演唱会香港站，定于3月4日-6日以及3月10-11日在13000个座位的亚洲博览馆举办五场。而票价却比内地场次更加优惠，最贵980港元，最便宜380港元。(约合人民币330-840元)1月3日票务公司刚刚启动售票，歌迷仅用了一个早晨就买走了93%的门票。就连王菲经纪人陈家瑛也派出了多名工作人员到售票处排队帮熟人买票，仅拿到了少量门票只好跟朋友们说“对不住”。
　　最新的“金衣”造型 不回应“有喜”
　　王菲对香港站的演出很用心，不仅强调要唱《冷战》、《约定》、《暗涌》、《梦中人》、《给自己的情书》等粤语歌，还特意打造了全新造型。昨日，主办方提前公布了王菲的“金衣”造型。此后，她将从广州开始，展开2011内地巡演，途经南京、成都等地。
　　近日，王菲在微博上谈“2”的话题，引外界猜测其是否再有喜。王菲经纪人陈家瑛表示不回应此事。JZB/文

