刘德华满足吴君如“兽欲” 被林子祥上台追旧债
　　新浪娱乐讯 北京时间2011年1月3日，据香港媒体报道，刘德华在元旦夜的演唱会请来一男一女表演嘉宾，谁知男的林子祥公然在台上追债，女的吴君如则在红馆扬言要“集邮”他，更要摸刘德华的六块腹肌一偿“兽欲”，令刘德华的2011年首场演出欢声笑语不断。
　　吴君如一向能开玩笑，她一出场就笑称：“真的好想当着一万二观众面前‘集’你，去年集邮女星搞到满城风雨，先澄清下那女星不是我，但今天真的好想摸你的六声腹肌！”刘德华于是就范，让吴君如一偿“兽欲”。
　　盯上刘德华的财产
　　之后吴君如继续开玩笑，埋怨刘德华这次个唱一票难求：“票真的好难买，当然是打给刘德华啦！我老爸能否长命百岁真的全靠他了，鬼叫我老爸认识那么多医生朋友，他们个个找我帮忙买票，还有我弟弟的老板，我弟能否升职加薪都看这下，搞到我到处急找票，后来我收到刘德华电话，他说他本人都只有尾场其中十二张票，只能够给我五张，但我全家有六个人，只有五张票怎么分，那今晚只有我自己上台来给看?！”
　　大曝刘德华节俭
　　吴君如越讲越兴奋又大爆刘德华节俭：“明星中你是最节俭的，我就没见过有那么红的明星，只有一个助手、一部车、只住一百平米的屋子！说实在的，其实你留着钱做什么，是不是全部留给麦当劳之家？不如留些给我啦，我想‘集’你全部身家！“刘德华被吴君如激死，说：”你是不是来唱歌的，快说，拖延我演唱会时间！”并脱鞋作势扔向对方，谁知又被吴君如借题发挥：“哇哇哇！你们有没见过刘德华的脚趾呢？好难得机会啊！”顿时令刘德华哭笑不得。
　　玩完一轮，吴君如乖乖献唱《明星》，原来吴君如都唱得不错。但当唱到中段她又再忍不住自加独白说：“如果要选天上一颗星给刘德华，我一定不会选流星，因为刘德华永远不会是流的(流：粤语表示假货的意思)，只可以选恒星，因为他永远都那么行！”引得哄堂大笑。
　　说好与林子祥六四分成
　　林子祥出场又掀起一阵高潮，原来林子祥在刘德华心中是个很重要的人，他就是受林子祥的影响才立志成为歌手。所以林子祥借机会公开“追债”，他说：“我第一次见他是拍MV，刘德华负责伴舞，当时我已觉得这个胖小子很可爱，还送他回家，跟着82年一次在海南岛拍戏，我就叫他不如试试唱歌，当时你还说：‘如果我行，就赚一元给你四毛。’你记不记得自己有讲过？你现在做了这么多年歌星，欠我那么多，这笔债怎么算啊！”刘德华说：“是么？我有那么讲过？那以后我唱歌赚到的钱，四十元给Deannie姐、四十元给你、二十元留给家里啦！”
　　林子祥又爆当年他踩错脚堕台昏迷时，刘德华在医院守了他一整晚，可见刘德华十分重视这位乐坛恩师。最后林子祥唱出《凭着爱》时，刘德华即走到观众席前扮fans，又挥动荧光棒，带动全场万二观众向林子祥致敬，场面温馨。(苗菲)

