组图：郝云新年办庆功宴 答谢媒体大力支持
　　新浪娱乐讯  1月6日，环球唱片为旗下民谣歌手郝云在北京举办了一场特别的新年庆功答谢会。
　　为答谢众媒体朋友在过去的一年里对郝云音乐事业的支持，特别于新年伊始精心设宴，感谢大家。同时也希望在刚刚迎来的2011年，媒体朋友们可以继续支持郝云，推动郝云在音乐的道路上不断前进。
　　2010年对于郝云来说可谓是意义非凡的一年，不仅发行了第二张个人全新创作专辑，还先后举办了两场个人音乐会，其中包括在壹空间·THE ONE CLUB举行的首场不插电现场音乐会，以及郝云“谣”滚圣诞专场音乐会，除此之外，郝云更于圣诞节当天，推出了新专辑《突然想到理想这个词》的全新影音Live改版专辑，在改版专辑中，不仅收录了郝云为珀斯建成八百周年纪念所创作的献礼曲目《苏格兰 我的家》，还完整收录了郝云之前在壹空间·THE ONE CLUB举行的首场不插电现场音乐会现场DVD。而在短短几个月的时间内，两场音乐会的成功举行，也再次证明了在刚刚过去的2010郝云在音乐上取得的好成绩。回首过去的一年，郝云对一直支持自己音乐的所有人，交上了一份完美的成绩单。
　　在昨晚的庆功答谢会上，现场一一揭晓了郝云在过去的2010年里取得的各项骄人成绩，其中郝云共登顶music radio中国TOP排行榜、雪碧原创流行音乐榜、青檬流行歌曲榜、亚太音乐榜、中国音乐流行榜、MTV音乐榜以及TVB金曲榜七大榜单的冠军宝座。同时，在实体唱片销量上，郝云成为FAB双周销售冠军，在发片短短的几个月间，实体唱片总销量也已突破10000张。除此之外，在数字下载方面郝云也取得了相当亮眼的好成绩，不仅数字总下载量达100万次，视频网站上的点击量更高达2500万次。
　　庆功答谢会现场，环球唱片中国区总经理张?也亲赴现场站台，力挺郝云及表彰郝云2010年在音乐上取得的不俗成绩，并亲手送上大队长标牌，寓意郝云是各方面都成绩突出的乐坛好学生。而郝云也现场感谢公司一直支持自己的音乐，给自己足够的发挥空间。现场抽奖环节中，郝云豪气送礼，现场抽取3名幸运媒体，亲手送上罗技最新款的高清摄像头。并与得奖的媒体亲切合影。
　　发布会结束后，答谢晚宴正式开始，郝云诚意十足，现场向所有到场的媒体朋友们一一敬酒，请大家吃好喝好，并精心准备了极品果木烤鸭，用来自于北京的纯正风味，代表着郝云这样一位有着浓厚京味的艺人送给大家的祝福，祝所有人在新年能够顺风顺水，吉祥如意！

