舒淇嫁给了张学友 歌神释放：用歌声代替演技
　　伴你走过每一个春夏秋冬愿心中永远留着笑容，
　　“张学友二分之一世纪演唱会”上海首演——
　　“学友！学友！”
　　虽然张学友的歌迷群年龄并不低，但看起演唱会来，丝毫不吝啬自己的热情。昨晚在1万多歌迷狂热的呐喊声中，“张学友二分之一世纪演唱会”在上海世博演艺中心正式拉开序幕。华丽的音乐剧开场、劲歌热舞调动气氛，再加上最深情的张式情歌，尽管比原定的开场时间19：30晚了近20分钟，但长达两个半小时的表演时间，再加上张学友的独特魅力，这一夜，学友让大家都来听他的演唱会。
　　温馨短片：舒淇嫁张学友
　　张学友上海演唱会选择的是世博园区的世博演艺中心，共一万多个座位。舞台设计相对比较简单，中间一块超大电子显示屏，舞台两侧也有两块小型投影，照顾到各个位置歌迷的视线。
　　演唱会开场时间原定于19：30，但在推迟近20分钟后，灯光才慢慢暗下，全场顿时陷入疯狂。没有绚丽的开场舞，也没有鼓点强劲的节奏，伴随着悠扬的爵士音乐，大屏幕开始播放起童话故事片，唐老鸭、米老鼠等经典迪斯尼宠物悉数出场。张学友则身穿白色西服，头戴贝雷帽，随着升降舞台缓缓升起，并跳起踢踏舞。
　　突然舞台灯光一暗，张学友慢慢退场，此时大屏幕又开始播放张学友演出的短片，更为特别的是舒淇成为女主角。短片讲述张学友与舒淇在派对中相识，到结婚的幸福过程。伴随着剧情的起落，张学友再次出场换上大红色的西服，随着节奏欢快的音乐边唱边跳，将剧情真实的带给现场歌迷。张学友在现场介绍，此段音乐剧由刘伟强执导，并邀到舒淇友情演出。原来《非诚勿扰2》中没嫁给葛优的舒淇，嫁给了张学友。
　　歌神释放：用歌声代替演技
　　看过昨夜演唱会的歌迷，都有一个体会，这一夜的张学友已经跳脱出“歌神”的束缚，将表演完美地融入整场演唱会。现场歌迷看得入神，更对于学友将每段感情的情绪融入歌声中表达出来，赞叹不已。他挑动着眼睛、跳着妖娆却帅气的舞步、嘶吼着摇滚，再配上招牌的皱眉表情，无不将歌迷的情绪引入其中。这不只是一场演唱会，更是一出精彩的爱情电影，张学友用歌声完美替代演技。
　　除了表演精彩，昨晚张学友也体力惊人，在长达两个多小时的演出中，载歌载舞丝毫没有疲态，反而声音越唱越振奋。演唱会共分为音乐剧、纯演唱会歌舞、爵士曲风等部分。显现出香港演唱会的华丽与精心，学友每套服装几乎都是贵气十足。
　　昨晚张学友也玩起深沉，演出开始后一个多小时，歌曲一首接着一首，但却一句话都未说。不管歌迷呐喊声再大，学友也只报以微笑。
　　全场爆满：静静听他的演唱会
　　昨晚上海气温出奇的低，但歌迷却将整个世博演艺中心塞得满满的，全场共开出一万多个座位，到演出开始前，上座率百分之百。
　　不同于年轻偶像歌手的歌迷，学友的歌迷年龄跨度相当大，现场除了学生模样的歌迷外，还有年龄偏大的老奶奶。不过中坚力量仍然是30岁左右的年轻人，而且记者注意到，大部分年轻人都是与情侣一同来听。
　　整场演出，歌迷都比较冷静，只有当一首首经典歌曲响起时，大家才会高声呼叫，或者跟着学友一起合唱。也许就像学友在演唱会前接受华西都市报记者采访时所说：“我知道他们只想静静地听我的演唱会。”
　　票价被黄牛热炒至4000元
　　昨晚6点，记者提前赶到张学友演唱会的场馆——上海世博演艺中心，尽管演出场地位于上海郊区，但现场早已是人山人海，歌迷与黄牛全部混在其中。而且此次演唱会把控相当严格，即使是华西都市报记者受邀前来采访，也必须先从酒店坐车到世博园区门口，再步行约半小时前往演出场馆。一到世博园区门口，不少黄牛就纷纷上前询问是否有演出门票，愿以高价回收，而此次定价最高的2011元的门票则被部分黄牛热炒至近4000元。
　　虽然也买了成都站的票，但此次学友巡演的第一场，无论如何都要来捧场，一位歌迷说：“成都站我们买的都是最贵的3999元的票，这次也是买的1000多的位置，学友的歌声绝对值这个价格。”现场，不少黄牛在不断向歌迷回收门票。开场前半小时，一位上海本地黄牛告诉记者：“这次低价票基本上会贵上200元左右，高价票如果你要我也可以给你找到，2011元的现在卖3800元。”
　　面对面
　　张学友：“从来没有这么紧张”
　　昨天下午演唱会之前，张学友在下榻的酒店接受了媒体的采访。时尚棉帽保护新发型、保暖围巾保护嗓子，再搭配大红色棉衣和灰色休闲运动裤，架着黑框眼镜的“歌神”平民十足的出现在记者眼前。没有舞台上的张狂，张学友显得十分平易近人，尽管因为采访后张学友要立即奔赴场馆进行最后总彩排，采访时间被控制在5分钟，但对于所有问题学友都耐心回答。全球巡演第一场，张学友坦言“从来没有这么紧张”，而且也请华西都市报带话给成都歌迷，等着他给大家带来的成都站惊喜。
　　通宵开会很紧张
　　此次上海演唱会是全球巡演
　　的首站，也是张学友阔别内地舞台多年后的首次演唱会，他非常重视。在昨天凌晨彩排完后，张学友对有些细节提出修改意见，于是在昨天凌晨2点彩排完后，整个团队开了通宵的协调会，直到昨天下午还在做协调。
　　在经过紧急协调后，陈太最终同意学友接受采访，但由于下午4点要赶往场馆，采访时间被严格控制在5分钟。华西都市报记者询问张学友此次首演的心情，他表示非常紧张：“我现在相当紧张，每一次演唱会要开始的时候都非常紧张。特别这一次准备了那么久，我自己有很多期待，所以会特别紧张。”
　　趁能跳继续跳
　　此次巡演的曲目和表演内容
　　被严格保密，昨天在接受采访时，学友表示此次曲目的编排可谓煞费苦心：“这次不仅在舞台硬件，我们还希望让歌迷看到不一样的学友，所以这次我们选用了一个音乐剧作为开场，非常漂亮。”而在此前发行爵士专辑时，张学友也办了一个迷你演唱会，深受歌迷好评，学友也表示这次演唱会同样将爵士表演作为一个重要的环节。
　　劲歌热舞同样是学友演唱会的招牌环节，尽管已经快50岁，不过学友表示此次演唱会自己特别重新跳了经典舞曲，原因就是趁着还能跳，不要留遗憾：“现在体力完全没问题，自己就想着还能跳就别浪费。真的不知道下一次，或者以后还能跳吗？我真的不知道，所以不要留遗憾。”
　　亲自出任艺术总监
　　张学友还身兼演唱会的艺术总监，舞台硬件效果究竟如何备受期待。而今年包括周杰伦的3D舞台、王菲的四季主题都深受好评，当记者问到这些效果是否有参考时，学友表示自己不仅没有参考，连看都没来得及看：“周杰伦的演唱会我去当过嘉宾，但没有作为观众去看。另外王菲的演唱会也有听说，但也是没有时间去看。所以这次基本上都是我和团队一起构思的舞台效果，根据歌曲的编排来做。反正我觉得只要观众喜欢，每个歌手的舞台效果都非常棒。”

