龚琳娜秀“跨国”全家福 混血儿子曝光(图)
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　做客《非常静距离》 携德国丈夫、混血儿子出场
　　本报讯(记者赵振宗)因一曲《忐忑》而走红网络的龚琳娜，近日做客李静主持的访谈节目《非常静距离》，首度携全家亮相。
　　节目中除了聊《忐忑》的创作、演出趣闻之外，龚琳娜的德国丈夫老锣和他们的两个儿子也在节目中现身。
　　作为《忐忑》的作者，老锣本身就是一个作曲家，两人也正是因为音乐这一共同兴趣，才跨越国界最终走到了一起。
　　俩人于2004年结婚，现在有了两个儿子。“大的5岁了叫海酷，小的3岁叫雅酷。”谈起自己的这个“跨国”家庭，龚琳娜喜上眉梢，美在心头。
　　“有一句话不是说，要留住男人先要留住男人的胃吗。在我们家是留住这个女人，就要留住这个女人的胃。”龚琳娜笑道。
　　“我在德国住的时候，想吃家乡的糖花卷，但又不会做，都是他给我做，像饺子、包子他都是吃过了就学会了。”龚丽娜笑着说。
　　节目中，龚琳娜夫妇还讲述了“神曲诞生记”的故事，并现场开设培训班，带领百名观众壮观齐唱《忐忑》。
　　法晚播报
　　《非常静距离》安徽卫视1月14日23：10

