崔健：中国摇滚像滚动的蛋 脆弱但有生命力
　　他是中国摇滚乐的开山鼻祖，“真唱运动”的发起者，被歌迷称之为“中国摇滚教父”，他就是崔健。2010年的最后一天，崔健在北京工体举办了两场新年音乐会，这也是中国首场真正意义上的摇滚乐搭配交响乐的音乐会。一个人的怒吼、八十个人的演奏，崔健用一种混搭的方式将摇滚乐完美地糅进交响乐中。比起以前那个低调的崔健来说，现在的崔健要平和了许多，在与记者攀谈时，崔健表示，希望中国摇滚有一天能真正地开放起来，更多人能接受和喜欢摇滚乐。 记者齐书勤电自北京
　　忆从前
　　难忘小时候当小号手经历
　　在国外，蝎子乐队就曾和维也纳乐团举办过演唱会，反响强烈。“这种将摇滚乐和交响乐结合的形式在国外并不少见，但不是一个主流形式。在我以往的演唱会上已经尝试过了很多种方式，这种方式我觉得可以将我心中还未曾表达过的情感释放出来，所以为什么我不去尝试呢？ ”谈及玩混搭的原因，崔健如是说。在这台精彩的音乐会上，崔健坦言自己并不是音乐会上唯一的主角，身后的80人交响乐队伍个个都是主角，“我们发挥着各自的特点，再有力地结合起来，才会真正让人们感受到联合起来的震撼，一种立体声的感觉。 ”崔健说这就是他想要的理想化效果。
　　此次崔健牵手北京交响乐团，也源于三十多年前的一段老交情。 1975年，14岁的崔健就开始跟父亲学习吹小号，并在3年后考入北京歌舞团的交响乐队，成为了一名光荣的小号手，正式开始了他的音乐生涯。“那时候还叫北京歌舞团交响乐队，是北京交响乐团的前身，所以我对乐团有很深的感情，再加上我自己本身也很喜欢交响乐，经常会听一些电影的原声交响音乐会，所以才会想做这次的音乐会。以前开过很多各种形式的演唱会，所以这次加入交响乐队也是想尝试用不同的方式表达对音乐的情感。 ”崔健做了一个比喻，他用农村比作摇滚乐，城市比作古典乐，笑称是因为农村包围城市，自己才有机会站在指挥家前面唱着下里巴人的摇滚。
　　侃摇滚
　　中国摇滚得做出特色
　　自上世纪九十年代中期以后，崔健逐渐淡出中国歌坛，但是在2005年一张向崔健致敬的专辑《谁是崔健》，再次证明他在中国摇滚界举足轻重的地位。从2008年开始，崔健连续三年举办个唱，更是一票难求。去年在北京举办的“怒放摇滚”演唱会上，崔健的现身将全场歌迷的气氛推向了最高潮。被记者问及，“怒放摇滚”是否预示着摇滚乐的春天已经到来时，崔健表示，“‘怒放摇滚’并不能完全折射出中国摇滚乐坛的全貌，‘春天’能否到来还是昙花一现需要时间来衡量，摇滚乐现在最需要的就是开放，让更多的人去认识它、接受它。 ”
　　此外，崔健还谈到了中外摇滚乐的情况，“我们没必要刻意地去和欧美的摇滚乐做对比，我们有着自己的摇滚文化和音乐，现在中国每年都有一些摇滚音乐节，这对摇滚乐的发展是一个好的促进，我们完全有能力去做好自己的摇滚乐。要做有中国特色的摇滚乐。 ”崔健说。对于中国摇滚乐的未来，崔健表示了坚定的信心：“外国人把摇滚叫做滚动的石头，中国的摇滚乐没那么坚硬，比较脆弱，像是滚动的蛋。滚动的石头是从上而下的，滚动的蛋是从下而上的。虽然我们很脆弱，但有一天碰上了，还不一定是谁输给谁呢，因为我们的蛋里有生命。 ”
　　聊状态
　　做电影还只是初级阶段
　　“并不可惜，也并不可气，我经过基本的努力，接受了基本的教育；我就是一个春天的花朵，正好长在一个春天里……”《蓝色骨头》是崔健2005年专辑《给你一点颜色》的主打歌，是崔健个人对社会、生活态度的真实写照。 2010年，崔健将同名歌曲拍成了电影，崔健总结，《蓝色骨头》基本上是“一首歌，两代人，三个故事，四个唱法”。电影分三段，讲述一个地下摇滚歌手兼网络黑客的年轻人遇到默默无闻的小歌手，在陷入爱情的过程中偶然发现父辈一段藏在“文革”岁月中的凄婉爱情故事。观众将在电影中听到四种曲风的《蓝色骨头》。在片中，毛阿敏还客串了一个小角色，让崔健非常感动。
　　谈到这次跨界，崔健表示，自己很喜欢看电影就像喜欢做音乐一样，“在某种程度上，看久了就有某种表达欲望，但我对电影创作的认识还只是初级阶段，做电影好像一个命题，做音乐没有边界。 ”今年，崔健希望能再推一张新专辑，这也是他一直酝酿的事情，接下来还会举办各地的巡演，2011年，崔健再次出发了。

