胡夏签售体验安全之吻 绣球隔空直抛范冰冰(图)
　　新浪娱乐讯 胡夏首张个人专辑《胡·爱夏》自12月中旬在台湾发行以来，以迅雷不及掩耳之势迅速席卷了台湾市场。1月9日，胡夏在台北的首场签唱会于西门町举行。签唱会现场，胡夏首度尝试“安全之吻”，在谈及心仪对象时，他更是把“绣球”直抛徐若?、范冰冰等圈内美女。
　　虽然初冬天气寒冷，但却仍然难以阻挡虾米们的热情。签唱会还没开始，便有数百名虾米聚集在西门町，胡夏出场后一亮歌喉，更让粉丝们如痴如醉。不仅如此，此次主办方还别出心裁地安排了胡夏与歌迷的“近距离”互动。长相斯文的胡夏上台没多久，便被要求在现场抛绣球，选出分别代表“春夏秋冬”四个季节的女孩，上台与胡夏进行“安全之吻”。在上台前，胡夏曾对“安全之吻”稍作了解，他表示：“我大致知道是要隔着一层塑料薄膜接触。”而记者透露说，所谓“安全之吻”实际上是“隔着塑料薄膜接吻”时，胡夏大惊失色，又开始害羞起来，并笑言：“怎么办？豁出去吧！”而在稍后接受采访时，胡夏却显得落落大方。谈及心仪对象，他直言自己对徐若?、范冰冰等都颇有好感，范冰冰娇俏的外形更是他的菜。而目前星光帮的师兄师姐中，他则表示最钦佩徐佳莹，并大赞师姐徐佳莹又会唱歌又会创作，是“很厉害”的角色。
　　据悉，《胡o爱夏》在台湾的宣传即将告一段落，胡夏本人也将于近日携该专辑回到北京，给内地歌迷带来一场与众不同的听觉盛宴。

