香港演艺人协会颁奖 谢霆锋荣获杰出演员奖(图)
　　“香港演艺人协会17周年晚会暨演艺人2010杰出表现奖颁奖典礼”昨晚于尖沙咀洲际酒店举行，大会设定“喜宴”为主题，大部分男女会员均穿上中、西式结婚礼服，极像摆婚宴，连嘉宾人大代表谭惠珠的衣服也配合，十分有趣。
　　今年大会首次邀请到多位政界名人出席，包括有中联办宣文部副部长陈亚琼、广播处处长黄华麒、国际奥委会会长霍震霆、人大代表谭惠珠、马逢国及创意香港总监赵永亮等，衣香鬓影，场面热闹。曾志伟笑说：“阿伦(谭咏麟)做会长那年那么倒霉，成天要赈灾，今年太平些，而每次演协出亲来都是赈灾，所以今年都想为业内做些事，所以叫官员来吃饭投资。”
　　曾志伟称希望可以搞演艺学校及举行短期的训练班，第二是想举行业内讲座，让读电影的学生听，找影帝梁朝伟讲演戏，黄秋生讲如何读剧本，吴宇森与杜琪峰讲导演与演员之间的沟通。
　　当晚共颁发八个奖项，包括“演艺人2010电视杰出表现”男、女演员，“演艺人2010电影杰出表现”男、女演员、“演艺人2010音乐杰出表现”男、女歌手及“演艺人2010电台杰出表现”男、女主持，其中四位得奖者陈豪、畲诗曼、郑秀文及林海峰齐齐缺席。
　　谢霆锋自认不会带小孩
　　谢霆锋与薛凯琪(Fiona)分别夺得演艺人2010电影杰出表现男、女演员，谢霆锋表示对得奖感到开心又愕然，但认为最重要还是做好本份，其它事不由他去想。总结过去一年，谢霆锋表示没有满意不满意，因成绩不是由自己去比，只会要求越来越高。他又不认同这个奖项是努力的回报，是锦上添花，是一个给他认同的花红及鼓励。他表示现在最紧张是要拍电影《新少林寺》，因为部戏是代表中国人三个字，有很多无形的压力，代表性很大，不单止是香港及内地。说到他与太太张柏芝都如此忙，两个儿子谁来照顾？谢霆锋表示交给母亲(拉姑)带，他自认不会带小孩。由于经常都是奶奶照顾两个孙子，所以他们都好想妈妈。新年期间谢霆锋一家四口去了澳门庆祝，主要是带两个儿子去看迪斯尼冰上嘉年华。
　　薛凯琪送感谢卡给房祖名
　　薛凯琪(Fiona)昨晚出动七位数名牌服饰出席晚会，对于能得奖，她表示好开心，又满意！但没想过自己会得奖，知道获提名已当自己得了奖。对于房祖名连提名也没有，问她是否觉得祖名的表现不够好？薛凯琪为房祖名辩称，指这个奖是以整年演技方面计算，而且不是有房祖名这个拍档，也不会撞到火花出来，所以之前凭《分手说爱你》得越南影后时已说过要多谢房祖名，要分半个奖给他。薛凯琪又承认与房祖名很有默契，又赞房祖名有创意。问如何报答房祖名？会否亲一口？薛凯琪笑称相信房祖名不想要，而她在内地拍完《书皮》返港后也没有见过对方。她称房祖名什么都有最想送一张感谢卡给他。提议她将自己扮成礼物送给房祖名？她说：“我不觉得祖名想要，如果退货都不知放在哪。”(苗菲)

