卫视跨年收视率出炉 深圳卫视口碑人气双飙升
　　新浪娱乐讯 近日，各大卫视跨年收视率火热出炉，深圳卫视作为最年轻的卫视也杀入跨年混战当中，以真材实料赢得万世瞩目，口碑人气双双飙升，稳坐全国省级卫视收视排行的第六把交椅。
　　与各大省级卫视相比，2011年深圳卫视首创跨年音乐季的概念创意十足，不仅如此，深圳卫视更以斥资五千万的魄力打造50大明星的华丽阵容，引进国际先进的舞美设备，最终以求新的理念赢得众口皆碑的超高人气，实至名归。
　　深圳卫视新崛起  跨年跻身全国六强 
　　深圳卫视自04年正式上星开播以来，六年来精办栏目，影响力逐年辐射全国乃至海外，彰显出国际前沿大都市的特色。2010年岁末，全国16家卫视争办跨年盛会史无前例，就连央视的多套频道也纷纷加入了跨年混战，争夺收视、抢占市场份额，被网友称为有史以来中国电视市场竞争中“最惨烈”的一次较量。深圳卫视作为最年轻的卫视与各大“老牌”卫视同场竞技跨年PK，首创“跨年音乐季”模式率先掀起跨年盛会，并得到周杰伦、李宇春、周笔畅、韩庚、张佑赫、陶?、莫文蔚等50位国际巨星的倾情加盟，引起全国各类媒体的广泛关注，在异常激烈的16家卫视收视争夺战中力斩群雄，跻身六强；PPS全国网络直播视频的点击率达51506次，全国名列第三。深圳卫视凭借勇于创新的理念和整合资源的能力成为卫视崛起的标杆。
　　深圳跨年打出“温情、感动”牌   老中青三代歌手营造合家欢场面
　　2010年的最后一晚，深圳卫视网罗华语乐坛最具人气与实力的当红唱将，邀请的明星阵容涵盖了老中青三代歌手，并以“温情”、“感动”的主题贯穿“声震世界”终极跨年演唱会。跨年夜在大张伟激荡欢快的歌声中激情揭幕，周迅、陈坤的首次携手合唱，让观众体会到深圳卫视的诚意；SHE的Hebe和Ella与现场歌迷一起合唱，祝福还在康复中的Selina，更是感动全场；周笔畅更是成为同时段跨年网络收视最高点的明星，创下深圳卫视跨年演唱会的收视纪录；韩庚、张靓颖和国家一级演员“俊俏名旦”李玉刚等众多明星悉数登场，精彩的演绎获得现场歌迷的热烈响应。深圳卫视跨年音乐季经历上海、北京、南京三场巡演过后，在“声震世界”终极舞台上完美收官。
　　深圳卫视跨年启用顶级舞美设备   完美收官口碑人气双飙升
　　深圳卫视跨年音乐季在舞美编排、舞台设计上也是彰显新意。不仅启用全球领先、宛如梦幻的舞台灯光技术和优质动感的环绕立体声的音响设备，更高价引进价值百万的三维“飞猫”。作为2010年南非世界杯上的主力拍摄设备，“飞猫”拍摄的画面不但拥有高清晰解析度的画质，且具有无可比拟的拍摄角度，不留死角，将精彩的跨年舞台全部盛况一览无余，尽收眼底。深圳卫视还首次采用的“裸眼3D”视觉呈像立体舞台作为演唱会背景，亦真似假如梦似幻，特制双层超清晰LED立体大银幕，令背景随着歌曲的变换时而呈现大片唯美的玫瑰园，时而变为神秘古堡，令所有观众叹为观止。深圳卫视导演组表示“力求通过先进的“裸眼3D”视觉呈像技术，让电视机前观众也能身临其境般感受到演唱会现场的炫目演出。”
　　深圳卫视作为最年轻的省级卫视，以此次首创的跨年音乐季为契机和起点，精办节目、注重品质，答谢全国观众。2011年它将整合最优秀的资源，再创卫视收视新热点，掀起深圳卫视收视飓风，让深圳卫视深入全国。

