倪安东首开音乐会 爸妈影像撑场歌迷痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 歌坛新人倪安东1月9号在台湾华山Legacy成功举办了名为《A Room A Dream》的首场个人售票音乐。远在美国的倪爸和倪妈透过影像，传达祝福给现场的倪安东，在场歌迷看完全哭成一片。
　　倪安东整晚连飙23首歌曲，中英文曲目各占一半，倪安东以自己的首张专辑《Lesson One/第一课》传达一股力量：“这一路以来感谢每一个人，大家给我的爱，希望用歌声还给你们。”
　　倪安东帅气亲和吸金一流  个人音乐会23首热唱无保留
　　倪安东首张专辑《Lesson One/第一课》打了漂亮的一仗，除了专辑销售有很好的成绩外，更顺利举办了个人音乐会；与此同时，又在短短十天内拿下三个产品代言，吸金能力不容小觑。 倪安东同时也是今年的尾牙黑马，丰富的音乐性，独特的嗓音及俊秀的外表，配合相当的亲和力，让倪安东询问度相当高，初步预计已接下三场尾牙演出邀约，掐指算来，开春十天，倪安东即吸金破百万元！
　　《末日快乐》和《缠斗》两首快节奏的摇滚曲掀开音乐会序幕，倪安东展现西方外放狂野特质的同时，在与歌迷的对话却有着东方谦虚的神情和态度。演唱完两首摇滚歌的他难掩兴奋情绪，先向在场每一位歌迷Say Hello，明明音乐会才刚开始，却急着感谢所有工作伙伴与歌迷，顿时现场笑声不断，让人见识到倪安东的真诚。从小受到爸爸和妈妈的影响，喜爱的音乐类型，来自爸爸年轻时，常听的的老黑胶唱片，自选曲的部份，倪安东重唱了披头四的经典歌曲，把《I've Just Seen A Face》、《I wanna Hold Your Hand》、《Help》、《Can't Buy Me Love》以及《Yesterday》串成组曲献给亲爱的爸爸。
　　从未公开演唱过专辑中的《绅士》，在音乐会这天献给进场的歌迷，也送给当天生日，同时也是这首歌的作曲者Skot Suyama，两人在舞台上合唱生日快乐歌，一起手舞足蹈的夸张表演，逗的全场尖叫声连连！除此之外也选唱最爱的Incubus乐团《Pardon Me》、齐秦《袖手旁观》、张学友《秋意浓》等歌曲；原本想带领歌迷进入《恶梦》的世界，解说到一半却因为国语逻辑不通，最后却害羞挥挥手笑了起来：“每个人最神秘的一面…，唉唷，没有人听得懂，但应该就是这样！” 身穿皮衣的倪安东High过头，喊热的当下歌迷群起鼓噪“脱啦！脱啦！” 让他害羞：“这样不好吧！”但作势要把外套脱掉那一刻，现场又是一阵欢呼！
　　倪安东开唱获圈内前辈力挺  家人隔空喊话送祝福
　　倪安东把歌迷、自己、家人、朋友、以及工作伙伴，五种与人相处的感情，融入在音乐会中，下半段开场的《Hometown Glory》，是倪安东对美国家乡的感性独白：“当我离开故乡，某天再回去的时候，一些过往的经验都会不同。” 舞台背景播放倪安东家人预先拍好的影片，倪爸和倪妈信心喊话：“只身去台湾让我很Surprise！你很坚强也不忘要继续加油！” 镜头换成外婆，一说话则是引起全场爆笑声不断：“有没有赚到钱呀？多学会国语，多唱些国语歌阿！”好朋友仔仔的母亲也对两个好兄弟给予祝福，以一曲《My Hero》献给帮助过自己，让梦想能成真的幕后英雄：“我很热爱音乐，我把自己丢进这个舞台，如果我在这个舞台昏倒，就知道我多么的不顾一切。”
　　音乐会当天众星云集，电视教父王伟忠、舞台剧重量导演邓安宁，歌坛前辈林慧萍特地前来支持，王伟忠接受媒体采访表示：“对倪安东还有整个华语音乐有很高度的期待。” 应媒体要求来段《Sorry That I Love You》只小声唱了一句就大笑说：“还是听倪安东唱好了！“除此之外，华研唱片旗下的同门、刚发片的SIGMA周定纬、李杰宇以及林维哲、Olivia也特地到场加油！最后与歌迷大合唱年度K歌金曲《散场的拥抱》，让所有人见识到倪安东的魅力所在！安可曲《Can I Buy A Drink》展现俏皮面，扭腰摆臀之余还向台下粉丝喊话：“要看的人把握机会喔，这应该是我目前跳舞时间最多最久的一次。”最后以星光成名曲《The Blower’s Daughter》回到当时最美好的回忆。
　　音乐会曲目
　　1.  末日快乐
　　2.  缠斗
　　3.  Sorry That I Love You
　　4.  Beatles组曲I've Just Seen A Face”、“I wanna Hold Your Hand”、“Help”、“Can't Buy Me Love”以及“Yesterday”
　　5.  绅士
　　6.  Pardon Me
　　7.  不耐烦
　　8.  恶梦
　　9.  藏起来
　　10.袖手旁观
　　11.秋意浓
　　12.Hometown Glory
　　13.Iris
　　14.My Hero
　　15.Fred Jonas Part 2
　　16.散场的拥抱
　　17.Can I Buy A Drink (安可曲)
　　18.Sweetness (安可曲)
　　19.The Blower’s Daughter (安可曲)

