苏打绿压轴高雄跨年 护士随行为青峰打点滴(图)
　　新浪娱乐讯 苏打绿担任高雄跨年晚会压轴嘉宾，31日晚间11时登台连唱50分钟，将以狂high乐音把全场民众情绪拉至沸点。主唱吴青峰及电吉他手家凯抱病上阵，31日一早就医，医生诊断后立即为他们打点滴，为不影响中午彩排、必须赶搭上午十点三十分高铁，医生指派护士随行南下，两人便提着点滴边打边搭高铁，其他乘客见状大呼：“实在太敬业。”
　　苏打绿人气旺、海内外演出邀约不断，十月起每周末在新加坡、香港、上海、苏州、南京及北京各地进行商演及“各站停靠”巡演，团员们为了享受元旦后期待已久的年假，特地将工作安排的充实紧凑，但也因工作忙碌、无法好好休息加上近日超低温寒流笼罩各地，团员们接连感冒。圣诞节北京摄氏零下四度低温更让家凯及鼓手小威先“中招”，青峰则在病菌传播下成了“病菌二手传播”受害者。
　　返台后家凯及青峰病况未见好转，医生先叮嘱贝斯手馨仪尽量和生病的团员们保持“安全距离”，同时即为“青、家”两人打点滴，直至30日晚，青峰仍发烧至38.6度、咳不停。对于好友及歌迷关心，青峰特地在脸书上写下感谢之意，也请大家先别打电话关心，他需要少讲话保护喉咙，将嗓子的最佳状态留在跨年晚会上，以歌声与大家同欢。
　　31日一早青峰及家凯先赶至医院接受诊治，医生再度帮他们施打点滴治疗及补充营养，也让青峰的嗓子更舒服些，但团员必须搭乘上午十时三十分的高铁，才能赶上中午于高雄现场的总彩排，十万火急之下，医生特别派出护士陪已经施打点滴的两人出院、一起搭高铁，并于车厢内一路照护南下。青峰及家凯抓紧时间在高铁车厢休息，但吊着点滴仍引人注目，高铁人员及其他乘客纷纷对两人行注目礼，当得知两人身体有恙但为保持体力及做一切努力、尽速恢复最佳状态，只为带给高雄跨年民众最专业的演出时，皆大力给予支持，还有人说：“真的要给苏打绿一个赞！”
　　苏打绿担负今年高雄跨年演唱会倒数前压轴主秀重责，团员们全力准备多时，将演唱华语乐坛众天后金曲，及将苏打绿?年人气作品改编成电音曲风，自信绝对high翻全场民众。跨年大秀演出结束后，团员们将享受期待许久的年假，据悉已各有出国计划，预计2月14日情人节收假，进行“各站停靠”巡演重庆站演出。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

