陈冠希出辑开红盘 发片一日各大排行榜发威(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)睽违三年重返歌坛，在歌迷的引领期盼下，12月26日抢卖会上聚集的大批人潮，让久未公开签唱的Edison紧张不已，现场准备的1500张专辑也火速销售一空，加上海内外歌迷奔走相告发片消息，为12月30日发行的全新专辑《Confusion》带来好兆头，发片仅一日随即攻上各大排行榜销售前三名，也为Edison的2010年划下完美的Ending。
　　先前接连在台湾举办专辑抢卖会及记者会的Edison，五天四夜的宣传行程他上遍了各大通告，对于这张从音乐制作到宣传都投入百分之百的《Confusion》专辑，Edison想要完完全全的藉由音乐向大家述说这三年他从愤怒绝望到豁然开朗的心路历程，也希望藉此让大家重新认识陈冠希这个人。而专辑从之前抢先公开的《Mr. Sandman》、《Running》及和周杰伦合作的《I can fly》，首首动听且广受大家好评，许多媒体人见到他的第一句话就是“这次的歌很好听”。很简单却备受肯定的这句话，让Edison感动在心头。
　　《Confusion》发片一日横扫排行榜前三名
　　12月30日才发片的《Confusion》专辑也在短短的一天内就进榜，登上G-Music和五大金榜的二、三名，如此的好成绩也让Edison在2011年的第一天知悉后感到非常开心，谈到“好像我的专辑好久都没有进过榜了，对于这次能够推出专辑只有短短的时间便有这么好的成绩，我十分之开心。这次做这张专辑很辛苦，无论是MC HOTDOG、杰伦他们每一个人都十分的帮忙，每个人都很用心的去做以令这张专辑做得这么好。我是十分的喜爱及尊重音乐，亦对于种子这次这么支持我，去发行我的音乐而感到高兴。我会继续努力去做好我的音乐的！”
　　新年新愿望 希望更多人听见他的音乐
　　而挥别2010迎接2011的跨年夜，这么特殊的时刻Edison也排开了一切工作，选择与东亚娱乐林建岳老板及工作伙伴们共度，因为未发片的三年间只有这些人选择继续陪伴他、相信他，也让他们建立起了宛如家人的情感。同时Edison也许下了新年新愿望“希望我的音乐能被更多人听见，和MC HOTDOG的合作可以快点开始，当然也希望新的一年我能多开几家衣服的店。”

