毛阿敏唱响北京万人共怀旧 穿越时空20年(组图)
　　高清图：毛阿敏唱响北京万人怀旧 穿越时空20年 　
　　新浪娱乐讯 12月31日晚7点30分，歌坛大姐大毛阿敏从艺26年来的首场个唱在首都体育馆拉开帷幕。主打感动牌的演唱会通过毛阿敏完美演绎的近30首岁月经典，把现场万名观众带回来那些满载回忆的逝去岁月中，《投入的爱一次》、《历史的天空》几乎每一首歌都是万人合唱。
　　演唱会返场时，当毛阿敏以1988年春晚的造型并迈着相同舞步演唱成名曲《思念》的时候，全场欢声雷动，唱到最后一首《掌声响起》时，毛阿敏已经禁不住感动潸然泪下。而现场的很多伴随毛阿敏一起成长的观众也在毛阿敏的歌声中落泪。
　　观众明星媒体力挺歌坛大姐大  京城百姓为经典全家出动
　　不同于80后歌手的歌迷群，昨晚来首体听毛阿敏的观众以60、70后居多，而这些和毛阿敏经典歌曲一同成长的观众对她的深厚情感则通过现场的热烈气氛就可以感受到。因为赶上跨年夜，所以很多观众都是全家出动。儿女带着父母，在开场之前，有80后女儿在接受记者采访时表示：“我带爸妈来看毛阿敏就像去一个家庭聚会一样。在我妈心中，毛阿敏就像我的阿姨，我妈的妹妹。”“北京老爷们爱你！”、“老毛给力！”等标语散落全场，全场爆满的上座率则证实了毛阿敏的群众基础和票房号召力。
　　李瑞英、倪萍、周涛、水均益、徐静蕾、蒋雯丽、张国立邓婕夫妇、马艳丽、田亮、叶一茜等众多朋友也到场为毛阿敏喝彩，因为同样开演唱会不能前往的崔健、毛阿敏的恩师谷建芬，董文华、洪晃、徐涛、孙楠、那英、李宇春等众多名人送来了花篮。足见这位歌坛大姐大的好人缘。到场的媒体朋友还打出了“京城女记者支持咱姐”的横幅表达了对这位亲民天后的全力支持。
　　经典名曲感动串联  刘欢助阵毛阿敏还原歌坛巅峰对唱
　　演出用由四个篇章串联而成，精彩层叠不断，情绪从温柔到激烈，随着众多特别设计环节的一一展现，所有观众都被这些岁月金曲的魅力和毛阿敏的深厚歌唱功底彻底折服，观众的情绪也在返场时达到高潮。从《同一首歌》到《投入的爱一次》，从《爱的死去活来》到《历史的天空》，这些歌曲的全民合唱震撼首体。刘欢作为演出唯一表演嘉宾串联了演出的第二部分和第三部分，他为毛阿敏弹钢琴伴奏，毛阿敏将他请出合唱了一首《爱之无奈》，这首歌之后为观众带来歌曲《从头再来》。《恰似你的温柔》、《一封情书》、《time to say goodbye》等5首翻唱歌曲让天后的歌唱实力表现到极致，演唱麦当娜的《宛若处女》时，毛阿敏首度跳起性感热舞，全场惊艳到人声鼎沸。唱到《难忘今宵情》时，倪萍和周涛返场的一曲《思念》带所有人重返80年代，《掌声响起》唱响时的毛阿敏，“多少青春不在，多少情怀已更改，我还拥有你的爱，好像初次的舞台”歌词中的人就是毛阿敏本人的真实写照，她终于再也压抑不住感动，潸然落泪。
　　毛阿敏五次变装 歌坛大姐大展现千面风姿
　　毛阿敏当晚以难得一见的惊艳造型亮相，全场共有五次变装，不仅有贵气的白色拖地长裙礼服，黑色蕾丝的美艳天后装、宫廷蓬蓬裙、酷劲十足的西服装，更是有未来感极强的红色羽毛和复古飞机头的搭配。返场时的造型则是让时光倒流装到1988年春晚，同样的橘色裙装，同样的头型，同样的舞步。22年，岁月并未在她身上留下太多痕迹，只不过是她的歌声更加甘醇，情感更加深厚。而从22年前，到今天的首体舞台，台上的毛阿敏无时不刻都散发着一种独有的王者气势，歌坛大姐大的风采。
　　环节设计匠心独运  儿时照片精彩沙画全程目不暇接
　　演出现场，巨大的LED通天柱和伞盖一般的投影幕占据了舞台正中，而200人规模的交响乐团与电声乐队占据了舞台的两端，气势恢弘绝美的舞台特效制造出毛阿敏的名字漫天飞舞的奇幻效果。LED屏幕上播放的《我爱我家》、《编辑部的故事》等众多电视剧的视频花絮也把观众拉回了那个怀旧的岁月。而毛阿敏的众多从未曝光过的照片也通过LED向观众展现，她娓娓道来地回忆说：“我的父母从未想过他们的女儿会通过唱歌让亿万观众认识，他们的愿望只是让我成为一个美丽的女工。于是我的第一份工作就真的是一名女工。在上海的弄堂里，她常常被邻居家收音机中传来的郭兰英、李谷一、邓丽君所吸引，而成为一个专业歌手的心愿让她从上海到南京再到北京。让她有信念的北漂生涯在漂泊中越来越红。”在毛阿敏演唱歌曲时，LED上播放的奇幻沙画表演也让大家感觉到耳目一新。
　　毛阿敏展现经典力量  票房灵药铸成时代恒星
　　作为毛阿敏从艺26年以来的首唱演唱会，演唱会的门票早已在演出开始12天前被抢光。而现场激情澎湃的观众也证明了这个怀旧时代歌坛老将的票房号召力。而这几十首岁月经典也向演出市场证明了经典的力量和不同年代歌迷的消费能力。演唱会结束后，有不少演出商在化妆室门口挤着递名片希望能够巡演成型。不管是否保持高强度曝光，真正可以称之为经典的歌曲，真正可以被称为天后的歌手，永远会是演出市场上最受欢迎的那一颗恒星。

