实录：青春美少女聊个唱 北京首秀清纯性感兼备
　　新浪娱乐讯 2011年1月10日下午，青春美少女做客新浪娱乐畅聊演唱会，以下为本次做客的聊天实录。
　　青春美少女选拔出身 第四代成军七年各有所长
　　顾一凝：大家好，我是来自东北的女孩，我叫顾一凝。
　　吕千慧：大家好，我来自山东，吕千慧。
　　萨妮娅：我来自内蒙古，我叫萨妮娅。
　　张园：大家好，我是山东女孩，叫张园。
　　赵思怡：大家好，我叫赵思怡
　　主持人赵宁：这是第四代的组合了，5个女孩子是什么样的契机加入到这个组合来？
　　萨妮娅：我们是通过青春美少女选拔赛，经过初赛复赛一轮一轮脱颖而出的。
　　主持人赵宁：每一个是不是有各自的特长。
　　萨妮娅：每个人都不一样。
　　顾一凝：我是来自东北的女孩，我相对于她们4个更活泼，更爱动，更说爱闹一些。
　　萨妮娅：她是大大咧咧的。
　　顾一凝：丢东西，每次去录节目，化妆品、衣服都扔了。尤其是张园同学，每次都是她把所有的东西收到一起，她很细心的。
　　萨妮娅：她在我们这里面年纪比较小，但是是特别细心和特别会照顾我们的。
　　主持人赵宁：张园也是来自山东？
　　张园：对。
　　主持人赵宁：也难得那么细心。
　　吕千慧：我是一个…
　　顾一凝：她特别爱臭美。
　　吕千慧：我是组合中比较甜美类型的。
　　顾一凝：自恋。我们队长也挺自恋的。关键是镜子还不是她的。
　　萨妮娅：我喜欢吃东西，马上要上场了，嘴里面还塞着东西。
　　主持人赵宁：是喜欢吃还是这种方法能解压？
　　萨妮娅：最开始是贪吃，最后想了一下，无聊的时候，压力大的时候会吃，我有一段时间会吃的特别胖，胖了十几斤。
　　顾一凝：当时每一个人包里面有零食，她都会吃一下。
　　萨妮娅：她们有药拿出来吃，我都要问，吃什么吃的。
　　顾一凝：不管是什么，都要吃一下。
　　萨妮娅：她们说你吃吗？这是药。
　　主持人赵宁：来自江西的女孩呢。
　　张园：我肯定是长的像江南的。
　　萨妮娅：像精灵一样，上窜下跳，不要被她的外表所欺骗，她喜欢偷拍，如果看到各种照片，都是她拍的。
　　萨妮娅：我们用一句话来形容她，傻大姐。
　　顾一凝：问题是她的长相跟性格太不符合了。
　　萨妮娅：每次跟她讲，有人的时候，你别说话，因为有人的时候你会把别人吓掉。
　　主持人赵宁：现在可以说一下，申辩一下。
　　赵思怡：我是比较随性的人，做事情比较感性。
　　主持人赵宁：5个女孩子是03年通过比赛走到一起，有7年的时间了，也会成为非常好的姐妹，共同训练，参加演出？
　　萨妮娅：相处这么多年，像家人一样，彼此特别照顾对方，理解对方。
　　顾一凝：来做新浪节目，我们都会说对方性格某些缺点都没所谓，都会直接当面说出来，太了解了。
　　青春美少女1月16日北京开唱 清纯性感兼具
　　主持人赵宁：今年是青春美少女成立第15年，公司特别安排了世界巡演的活动，会走到哪些对方，会以怎么样的形式跟大家见面？
　　顾一凝：1月16日在北京，2月25日在日本，日本结束之后，还要去首尔，新加坡，是这样的。
　　主持人赵宁：第一站1月16号会到了，选择了中戏，现在进行了排练的阶段了吗？
　　顾一凝：对，非常紧张。
　　萨妮娅：集中排练三个多月了。
　　主持人赵宁：主要是哪些方面？
　　萨妮娅：在声乐、舞蹈，整体的艺人素质和修养上。
　　顾一凝：台词、表演全部要排练。
　　主持人赵宁：不同一般的演唱会，会有很多特殊的地方对吗？
　　顾一凝：可以说这场演唱会不能完全算是演唱会，跟广大的朋友们叫演歌秀，很多不同的形式都会在演唱会上出现。
　　萨妮娅：2011年是青春美少女组合成立15周年的日子，也是为了纪念。
　　主持人赵宁：之前有三代的团员，她们所演唱的歌曲和表演给大家留下了非常深刻的印象，我相信你们是看着她们的表演成长的吧？
　　萨妮娅：我们在没有进入青春美少女之前，都是她们的粉丝，她们的歌曲，我们基本上都会唱，也特别崇拜他们，没想到我们能加入到青春美少女组合，特别的荣幸。肯定很多的新浪网友朋友们跟我们一样，对前几代青春美少女组合也应该非常的喜爱。
　　主持人赵宁：从你们的角度来说，第四代跟前几代有什么不一样的地方？
　　赵思怡：我们走的是青春中带一点小性感，以前的少儿歌曲都改为青春喜欢的流行元素在里面，《I MISS YOU》就是改变风格的尝试。以前的选歌主要比重歌曲旋律和舞蹈配合，忽略了歌曲的内容，我们第四代比较注重，优秀考虑歌曲的内容其次是舞蹈的配合。
　　顾一凝：我们四代青春美少女成立之后，我们出过写真集，也拍摄了比较性感的MV，或者是彩绘的东西之后，有很多朋友跟我们讲，你们第四代青春美少女跟前几带青春美少女不一样了。当时在网站上也有很多网友留言说，第四代青春美少女变得风尘、性感了，这样的词语，我们跟经纪人也都做过反思，会回想这些问题，我们最后还是觉得，我们不可能再去走前三代青春美少女那种老路了。因为时代不同了，社会在发展，社会的需求一定也在发展，人的审美也在发展，如果我们再去走那些比较清纯、邻家女孩，我们永远不可能超过蒋中一她们的。我们现在有自己的风格，也跟得上时代的脚步，这样的风格挺好的。
　　青春美少女专注唱歌减少舞蹈 曾日本表演被赞清秀
　　萨妮娅：我们内地的组合，一些电视台晚会，很多歌舞组合在演唱会上是压轴之类的，在我们国家晚会需要一个制造气氛的，需要给大腕歌手垫场的，才需要歌舞组合，这是误读。前几代青春美少女组合在演出中都是开场，我们第四代拒绝在开场演出，而且在商业演出中尽量减少舞蹈的部分，希望大家多听我们的歌曲。
　　主持人赵宁：巡演会到东京、首尔，你们希望展现中国音乐什么特点？
　　萨妮娅：我们肯定把中国的元素和特点发扬到那边去。
　　顾一凝：首先要有国际化的东西，潮流一点的东西，或者是现在国际商流行的很多东西，但是我们也会加入很多中国特色的东西。比如说可能会有一些像中国京剧一样的装束。
　　萨妮娅：还有民族的东西。
　　吕千慧：服装也会比较中式一点，会有旗袍，中国特色的东西。
　　主持人赵宁：之前有去过这些国家去演出吗？或者进行交流的活动？
　　萨妮娅：之前去过日本。
　　主持人赵宁：歌迷的反映是什么样的？他们比较好奇青春美少女的哪些方面呢？
　　顾一凝：当时我们在日本的时候，他们会好奇，他们觉得青春美少女，因为是一个中国的组合，他们觉得中国的女孩会比日本的女孩显得更稳重一定，因为日本很可爱，觉得中国的女孩长的更清秀一点，日本的观众会这样说。

