王菲联手陈奕迅神秘献唱《将爱》主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 1月10日，《将爱》第二波主题曲《因为爱你》将继续在《音乐风云榜》节目进行独家首播，而这首由小柯重新创作的主题曲由天后王菲和“师弟”陈奕迅首次联手演绎。
　　十二年前，徐静蕾和李亚鹏主演的《将爱情进行到底》开创了内地青春偶像剧的先河。十二年后，原班人马重聚将这部作品翻拍成电影，续写曾经的初恋故事。影片的经典旋律也被重新演绎，继陈奕迅版的《等你爱我》在《音乐风云榜》独家首播引发热议后。
　　由于李亚鹏和王菲的特殊关系，在《将爱》主题曲没有公开之前，网上关于王菲为《将爱》献唱的消息就不绝于耳，在陈奕迅重新演绎的《等你爱我》发布后，网友们才善罢甘休。将目光转移到陈奕迅和陈明不同版本的对比上。就在大家对王菲献唱《将爱》的消息慢慢淡忘时，王菲却秘密首次联手“师弟”陈奕迅，录制《将爱》第二波主题曲《因为爱你》，再一次让歌迷“蒙在鼓里”，也为歌迷带来了巨大的惊喜。
　　1月10日《音乐风云榜》独家首播的《因为爱你》音乐录影带中，王菲空灵的嗓音和陈奕迅的的低沉相得益彰，让人轻易就掉入对青春的怀念，爱情的思考，沉溺在剧情中难以自拔。但王菲依旧沿袭一贯的低调风格，只献唱不露面，用行动支持老公李亚鹏。王菲与李亚鹏相恋结婚近7年间，外界猜疑评论从未终止，而两位当事人却丝毫不受影响，相亲相爱过的十分甜蜜，用幸福击败了流言蜚语的揣测。事业上他们热衷慈善公益，生活中热衷“微博传情”，大有“将爱情进行到底”的架势，让旁人羡慕不已。
　　据悉，王菲和陈奕迅联手演绎的《因为爱你》在1月10日晚18：25分在BTV文艺频道《音乐风云榜》中进行全球独家首播。北京的菲迷将领先一步欣赏到王菲复出后的首部音乐作品。
　　声明：以上内容由光线传媒《音乐风云榜》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《音乐风云榜》”，违者将依法追究责任。

