华语乐坛新生代狂发新歌 老歌手集体怀旧(图)
　　新的一年到来了，许多歌手推出了新作品。无论是歌坛生力军推新歌，还是歌坛宿将翻唱老歌，或者是热门影视作品推出主题曲，仿佛打开了缤纷的音乐盒。
　　歌曲搭上影视一起红
　　电影贺岁档红火，有不少电影片尾曲随着电影一起走红。目前正在上映的《非诚勿扰2》的主题曲《最好不相见》就是其中的代表。进入今年1月的电影春节档，不少影片在推广影片的同时，也将主题曲推广列入了电影宣传策略。
　　首先是1月19日上映的《新少林寺》，据了解刘德华将演唱其主题曲《悟》。该曲已先于电影在网络推出，受到网友热烈追捧，短短三天时间，歌曲的点击试听量就已达百万。而1月26日小年夜上映的《武林外传》电影版从开拍之初就受到了广泛关注，而此次主题曲《深处》将由韩红演唱。
　　除了电影，电视剧与综艺也推出了不少新歌。即将播出的湖南卫视自制偶像剧《一不小心爱上你》的同名主题曲将由“快女”冠军江映蓉与男主角张翰共同演绎。就连江苏卫视的相亲节目《非诚勿扰》都推出主题曲，由小柯作曲、孟非演唱，日前已向大众征集歌词。
　　生力军狂发新作品
　　歌坛生力军，当属“快男”、“快女”，去年末江映蓉、黄雅莉以及张杰等都推出了新专辑。陈楚生的《影之传说》集结了包括《山楂树之恋》《狄仁杰之通天帝国》等他为各大电影所唱的歌曲。新鲜出炉的“花儿”代悦首支单曲《这一刻我懂了》首播之日点击下载量就达到了80万。
　　与生力军的计划不同，老牌唱将在这个时候打出的全是“概念”与“怀旧”，前两年由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的“纵贯线”的火爆还未完全消散，新年里出现第二个“纵贯线”的可能也是大大的。据了解，由齐豫、潘越云、黄小琥、万芳四位老牌唱将组团演绎的“PowerWoman珍爱女人”演唱会今年将全面爆发，日前她们已经在湖南卫视“金芒果粉丝节”的舞台上现声。
　　除了演唱会之外，老将推出的新专辑也主打了“概念”、“怀旧”牌。刘德华2010年发行的新专辑《忘不了的》就是一张典型的怀旧专辑。2010年为刘德华出道30周年，所以这张专辑精选了上世纪70、80、90年代别具意义的10首国语、10首粤语的经典歌曲。许巍2011年1月1日推出的新专辑《一时》也完全收录翻唱了自己的老歌。林俊杰的《她说》则是自己重新演绎曾为其他女星写的歌曲。
　　KTV排行榜部分新歌上榜
　　记者从agogo自助KTV了解到，目前新歌榜中只有林俊杰的《她说》和张杰的《这，就是爱》分别排名5、6名，前三名的梁静茹、周杰伦和田馥甄的歌曲所属专辑都是比较早推出的。负责人曹健说：“新歌更新需要一定的时间，而且现在很多歌曲都还没有拍出MV，所以在KTV里也就很难见到。”
　　《隐形的翅膀》、《死了都要爱》、《广岛之恋》等歌曲则一直居热门排行榜前位，负责人牛高远表示，“新歌的推出对热门歌曲基本上不会造成太大影响，除非是非常好的歌曲，但很长时间都没有出现了。”
　　本报记者 朱秦冀

