青春美少女组合北京演唱会五大看点揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 1月16日，青春美少女组合世界巡演的北京站演唱会将在中戏剧场盛大开唱，作为内地首支女子歌舞组合，她们连续四届春晚独唱的经历，是任何歌舞组合无法超越的，作为世界巡演的首站，北京演唱会有很多值得关注的看点。
　　一、歌曲全部是经典。除了青春美少女组合的成名曲《快乐宝贝》《I miss you》及央视春节晚会上唱的《网络战士》等，青春美少女组合将在演唱会上翻唱众多前辈的经典歌曲，比如《张三的歌》《不必太在意》《潇洒地走》《把悲伤留给自己》《读你》《小村之恋》及日本歌曲《星》等，首首都是经典名曲，青春美少女组合将用自己的方式演绎经典名曲，很值得一听。
　　二、歌舞表演眼花缭乱。青春美少女组合出道就是以歌舞表演吸引观众的，当然演唱会上也不例外，大量的歌曲都有舞蹈的配合，来自韩国的著名舞蹈老师安?星专程来京，为青春美少女组合的歌曲编舞，动感的舞蹈加上灯光的巧妙设计，用“眼花缭乱”形容一点也不为过，除了炫目的灯光，舞台背景的视频也将是一大看点，此次背景视频都是全新创作的，没有一首歌曲是用的现成模板，这在演唱会上是绝无仅有的。
　　三、幕后团队全是大腕。本次演唱会的制作人是著名经纪人大唐，他曾出版过《台前幕后》《大唐新语》等著作，是内地很知名的经纪人与制作人；晚会导演是中戏毕业的著名导演赵瑞宁，他导演过《新北京人》等十部话剧；视频设计师王嘉伟曾任2008北京残奥会开闭幕舞美设计室舞美影像设计师，是目前国内最抢手的视频设计师；灯光设计师刘淑昌是国家大剧院的灯光师，毕业于中央戏剧学院本科；舞美设计张鲲鹏曾获日本“松原冈”国际舞台美术奖，为多部话剧和演出担任舞美设计；演唱会的编曲傅雷是沙宝亮《1314》及韩红专辑的编曲，在编曲界是顶尖的大腕了；本次演唱会的音乐总监张海玲参与过苏芮等多位明星的演唱会，有着丰富的经验。
　　四、现场PK让每位观众参与。青春美少女1月16日演唱会有一个重大的环节就是五位成员现场比赛，由现场观众投票，选出一位在演唱会上表现最好的成员，得票最少的成员将被淘汰出青春美少女组合，她的位置将由一位更有实力的女孩取代，为了公平，演唱会后半场为每位成员安排了每人4分钟的才艺展示，每位观众手里都将有一张选票，演唱会全部结束后，观众可以按照自己的喜好投出自己喜欢的组合成员，参与投票的观众还将有机会获得大奖，这种在自己的演唱会上现场PK的环节在国内外的演唱会上还是首次出现。
　　五、神秘嘉宾将惊艳全场。青春美少女组合演唱会将由重量级的嘉宾出现，这几位嘉宾都很特殊，他们都与青春美少女组合这个品牌有着千丝万缕的联系，他们也将在1月16日演唱会上一展歌喉，已经看过演唱会彩排的人说，嘉宾的才艺很可能会喧宾夺主！
　　我们相信，青春美少女组合的演唱会将是一场别致的演唱会，在看了毛阿敏崔健等明星的演唱会后，如果你在1月16日来到中戏剧场观看青春美少女组合的演唱会，我相信你一定会感叹，青春美少女组合的魅力一点也不输给这些超级大腕们！
　　(特别提醒：青春美少女演唱会门票已售完，订票热线不再接受订票。请持票观众当晚提前入场，因为演唱会电视台现场录像，为了保证良好的秩序，迟到15分钟以上的观众不允许入场，另外中戏剧场停车位有限，请观众乘出租车及公交车前往剧场，青春美少女巡演联系010-89506091)

