港台颁奖礼冷清举行 陈奕迅捧7奖叶倩文掀高潮
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，2010年香港乐坛风雨飘摇，因歌手“版税问题”引发轩然大波，东亚唱片及英皇唱片因港台要重颁“传媒推荐大奖”而联手抵制，旗下歌手全部不出席昨晚举行的“第三十三届十大中文金曲颁奖礼音乐会”，而港台今年将颁奖礼移师沙田香港科学园高锟会议中心露天广场举行，遇上摄氏八度低温，令场面变得更加冷清和冷落。
　　因为今年“十大中文金曲”发生抵制行动，50个奖项东亚只有6个奖，英皇只有5个奖，造就环球获17个奖成为大赢家；歌手方面陈奕迅继之前“劲爆”及“叱咤”后再领风骚，捧走“中文金曲”7个大奖，包括引起争议的“传媒推荐大奖”、男歌手及歌曲奖。
　　缺席的郑秀文、容祖儿与出席的谢安琪平分秋色，而近期的新闻人物邓紫棋(GME)与林宥嘉也分别拿2个及1个奖，可谓爱情事业两得意。反之新婚的杨千?没能冲喜，只获得十优歌手1个奖项。陈奕迅从叶倩文手中拿到多个大奖予以答谢，又在最后献唱歌曲前提到现在的时刻很敏感，不过他曾听梅艳芳讲过一句话，唱歌是向歌迷交待，找到知音者。
　　天气严寒 倍添冷清
　　由于昨晚天气持续严寒，大会虽有设暖炉在台边，但歌手们被安排在台上坐足一整晚，所以女歌手纷纷舍弃性感穿足御寒衣物，尤其谢安琪穿着羽绒像航天员，只有官恩娜及女新人优异奖得主吴若希稍为性感，另外名模Jessica C。的吊带大露背装、贝安琪的斜肩短裙及Ana R。小短裙都颇养眼。
　　歌手台上排位，由于欠缺了东亚及英皇歌手如杨千?、容祖儿、古巨基、Twins及何韵诗等，显得暗淡又零落，只有陈奕迅独力撑场，而陈奕迅与传绯闻的谢安琪相隔了张敬轩在中间，开场后一直零交流，邓紫棋与绯闻男友林宥嘉则坐前后排，一样被分隔开坐避嫌。
　　李克勤共勉 关心妍激动
　　陈奕迅第一个获金曲奖，他笑称自己不怕冷并脱下手套接受奖项，至于新人奖则像分猪肉，六强却有七个单位得奖。首次凭《天梯》入选金曲的C AllStar唱到一半惨被切歌，李克勤到获金曲奖时才现身台上，他指今年乐坛多风雨，但歌手能做到的并不多，只可以尽力将歌唱好来报答歌迷，并跟其他歌手共勉之。
　　捧蛋多年的关心妍凭《以身试爱》获金曲奖，关心妍拿奖时表现激动，感激提携没放弃她的唱片公司高层Herman外，更扬言会暂时不要孩子，主持李志刚也给吓一跳，连声叫她不要这样讲，另一司仪欣宜也被关心妍的感言感动落泪。
　　悼念邓丽君邓兄荣幸
　　今年是邓丽君逝世十五周年，大会安排女新人阎奕格及徐伟贤合作唱邓丽君的《月亮代表我的心》作悼念，又邀请了邓丽君的三哥邓长富从台湾到来接受由邓丽君相片砌成的一张大相纪念品，邓三哥说：“好荣幸大会颁这个特别奖，感到好荣幸和激动，也多谢大家对Teresa(邓丽君英文名)的怀念和喜爱。”
　　叶倩文领奖掀高潮
　　今年“金针奖”得主叶倩文性感大露背亮相，在台上一连献唱了醉人乐韵名曲《干一杯》、《?洒走一回》、《情人知己》、《完全是你》及《祝福》，赢得全场掌声，掀起全晚高潮！并获得好友朱玲玲颁发奖项，朱玲玲笑说：“好替莎丽高兴，作为朋友有这样好成绩，我好骄傲和开心。”而莎丽则公开感谢老公林子祥，也答谢乐迷的支持，因没乐迷她也不会拿到这个“金针奖”。(苗菲)

