潘辰：快时代的“漫”气质
　　2009年快乐女声比赛结束之后，潘辰一直在行走，从西藏走到台北，从绿酒灯红的城市中心到荒芜的戈壁边缘，从热热闹闹的世界走到了一个人独处的心中，还走过了四季，从而带来了这张让人期待已久的EP《出发》。唱片收录了四首歌曲，但麻雀虽小五脏俱全，首首都是慢工出细活的精品。就制作团队而言，就无比强大，像阿弟仔、爱德华、JIM LEE分别担当了歌曲的制作，葛大为、小寒、方大同、陈忠义等参与了词曲创作，大局观加上巧制作，从而保证了EP的优良品质。
　　EP中的四首歌曲引用了四季的概念，从春的悸动到夏的热烈，从秋的寂寞再到冬的希望，也烙上了潘辰的个人标志——乖巧而不夸张，活泼但不放纵，温和但深刻，随性且洒脱。
　　在《绽放爱》和《环游你的心》里，有着春夏前两季的特色概括无遗，前者走的是轻摇滚的特色，也点名了“出发”的寓意所在。节奏朗朗上口，歌词更是简单直接，“我再也停不了/停不了爱绽放的感觉/我再也停不了/期待和你每个明天”的两个排比，将春之绽放表现的酣畅淋漓；而后者的节奏虽稍显缓慢，但民谣的格调中却包含着炙热的热恋，“你就像座热带岛屿/融化我的寂寞北极/连空气都变得抒情/散发着恋爱中的气息”比起《绽放爱》的直白，却多绕了两个弯，几个比喻里头，爱的滋味更加醇厚。
　　至于《起风的季节》，则将潘辰的“漫”气质提升到了一个新的高度，小寒作词、方大同及作曲，潘辰的中低音量加上灵魂轻民谣曲风，慢慢悠悠，在木吉他、钢琴的衬托下正好印证了萧瑟落寞的秋。方大同用简单的节奏，寥寥几下点缀出风起的秋天——落叶在地上盘旋，天高气爽，阳光把影子拉得老长的画面就像电影画面被印在眼前。这种缓慢的节奏、细腻的情绪，看似漫不经心，但潘辰略带慵懒、松弛有度的演唱将“一有风/吹得/遍地泛红”的境界进行了深刻诠释，从而呼应了“守候不跟从/可是这孤独谁懂”这般从热恋到降温的失落。
　　EP的最后一首歌曲《冬眠》，比起《起风的季节》的寂寞，不仅在结构上要更为丰富，也是之前感情的升华。歌词里的“我漫长的等候/冬眠后/是春天”也在摆脱了孤独之后，孕育着又一个春天的温暖。至于那“出发”，不过是刚刚开始罢了。
　　这个时代的“快”已经不是秘密，城市在加速发展，人们用手机到处签到表示自己的到来，微博的140字传播讯息爆炸，在越来越快、越来越浮躁的“快”面前，“慢”是多么的珍贵啊，像用一下午的时间熬一碗汤，写一篇文章用掉一周，花上三个月的时间细细读完一本书。也许，有的时候，人们没有那么多的时间出行，也因为忙碌很难感受四季，那么不妨在《出发》里，让自己跟随心灵远行。文/五摆五折

