李尔-韦恩公布春季巡演 近两月时间演24场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据国外媒体报道，在从监狱释放出来大约三个月之后，美国当红饶舌歌手李尔-韦恩刚刚公布了他的 春季巡演计划，据了解，这次名为“I Am Music II”的巡演将从三月十八日的纽约布法罗拉开帷幕，巡演一共安排了24场演出，一直持续到五月一日的新泽西。此外，韦恩还将作为压轴表演嘉宾出现在Bamboozle的演出当中。
　　在李尔-韦恩本次巡回演出当中，Young Money厂牌重点培养的新人/女歌手Nicki Minaj、迈阿密饶舌歌手里克-罗斯(Rick Ross)以及著名流行朋克乐队Blink-182的鼓手崔维斯-贝克(Travis Barker)都将作为嘉宾客串演出，其中，贝克将作为DJ/鼓手与Mixmaster Mike一同参加本次巡演。
　　本次“I Am Music II”的巡演计划是李尔-韦恩2008至2009年的“I Am Music”巡演的续篇。当时，“I Am Music”巡演的票房一共收获了大约四千二百万美元，一共有近81万名歌迷来到现场观看了那次巡演。自从十一月四日从监狱释放出来以后，李尔-韦恩已经参加了大量的演出活动，其中包括十二月十八日与艾米纳姆(Eminem)在“Saturday Night Live”上的同台演出。
　　根据此次巡演的新闻稿，李尔-韦恩自2008年的《Tha Carter III》专辑后寄予厚望的全新大碟《Tha Carter IV》依然将在今年春天发行，专辑中的第一首打榜单曲《6 Foot 7 Foot》在目前的公告牌HOT 100单曲榜当中名列第十一位。KFC MAN/编译

