林峰未出国语碟 连庄“亚太最受欢迎奖”感惭愧
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日消息，据香港媒体报道，无线劲歌金曲颁奖礼各奖项尘埃落定，古巨基终于踢走林峰连续三年稳夺“最受欢迎男歌手”奖。林峰则再度蝉联夺得“亚太区最受欢迎香港男歌手”奖，不过他自称有些惭愧，因为还没有出过国语碟，希望三月份推出的时候，可以真正覆盖到东南亚地区，无愧对这个奖项。
　　林峰共夺三个奖，当晚他跟歌迷放纸炮和开香槟庆祝，今年男歌手大奖备受关注，林峰可能压力太大，当宣布“亚太”男歌手得主时，他发现镜头焦点没有落在自己身上，满以为不是自己得奖，竟然感到松一口气，没想过会连庄得奖，问他是否怕引来评论？他称：“这个没有去想，也预计会有不同声音和意见，希望再在音乐上做得更好，等大家慢慢认同我。”
　　盼望歌手齐集颁奖礼
　　林峰坦言：“今年再得这个奖依然觉得惭愧。(因为仍未出国语碟？)亚太是覆盖东南亚以华语歌曲市场为主，我在三月便会推出国语碟，届时可以拿所得的‘亚太”奖出来，也盼望有个歌手齐集的颁奖礼，盼望乐坛百花齐放。“
　　被指获陈志云力撑的古巨基三连霸夺得“最受欢迎男歌手”，问他此次为何在台上没有声泪俱下多谢绯闻女助手Lorraine？古巨基说：“晚点再说。(先回家？)什么呀，上次多谢她因为多年前得新人奖时忘记多谢她，我答应得‘最受欢迎男歌手’便补回感谢。”有指都要多谢力撑他的陈志云，古巨基结结巴巴地说：“多谢TVB和英皇。”
　　乐易玲另有心水人选
　　问到乐易玲作为一个观众角度，谁是“最受欢迎男歌手”人选，她思量片刻，当听到有人说陈奕迅的名字，乐小姐认同说：“我的心也是在想这一个人。(刘德华呢？)还是选刘德华，他好想来，不过签了约要出席百度娱乐颁奖礼。”说到有传无线高层何丽全离巢转投now，他前晚也没有出席庆功宴，乐小姐称：“不是，他全晚坐在我身边，我有问过他，他说话Not now！(有没有和说过要辞职？)我又不是他上司，辞职不用跟我说。”(苗菲)

