张学友个唱纪录恐难被打破 五晚吸引近七万观众
　　1月13日至17日，张学友在广州国际体育演艺中心连续开唱5晚，给近7万观众留下美好回忆的，不止是他的唱功、他的舞艺，还有他的努力、他的诚意，人们纷纷感叹：“这才是‘歌神’。”除了演唱会中一个又一个亮点和惊喜，“张学友1/2世纪世界巡演广州站”最值得津津乐道的，恐怕还数它创造的票房神话，尽管远在萝岗的广州国际体育演艺中心对于很多市民来说还非常陌生，但一连5晚几乎场场爆满。2007年，张学友一连两晚在天河体育场开唱，以约6万的入场人数创下广州演出市场最高票房纪录，如今，“歌神”自我突破，同时创下广州连续开唱场次最多、观众最多、票房最爆的3项纪录，而如此佳绩在未来相当长一段时间内恐怕都难以被打破。
　　文/本报记者 苏蕾
　　3场变5场：
　　刷新本土演出
　　多项纪录
　　去年11月中旬，张学友2010~2011世界巡回演唱会确定将于2011年1月14日至16日开到广州国际体育演艺中心的消息一经公布，即刻引起乐迷高度关注。
　　虽然该场地既新又远，业内普遍对张学友一开即3场的票房抱不乐观态度，但去年11月23日记者即获悉，广州站去年11月19日开票后立即卖出近两万张，低价门票更在19日当天就被一抢而空，速度之快创了内地多场次演唱会售票历史新纪录。更夸张的是，网络上喊出双倍以上价格收购低价票外，票贩子也喊出了原价两三倍的价格。虽然绝大多数市民都对广州国际体育演艺中心比较陌生，但张学友演唱会受欢迎程度却让所有人都目瞪口呆。
　　据广州站的总票务代理公司“中国票务在线”负责人描述，张学友此轮广州站开始售票三天前，大批死忠歌迷就开始排队，票务代理公司电话接到手软；开票当天，上门买票的人群将整个售票大厅挤爆，唯有以取号等候的方法疏散人流。售票的工作人员说：“只有张学友开唱才看得到这种奇景，网上的订票系统也被挤到崩溃了。”去年11月28日，张学友广州站在开票第十天便宣布3场4万多门票全部售罄，由于想买票的歌迷依然络绎不绝。
　　去年12月6日，应众多扑空的歌迷强烈要求，主办方宣布于1月13日晚上加开一场。然而，这一场的门票在去年12月8日开售后，依然供不应求，而到总体售票不到一个月时，演唱会已售出5万多张门票，刷新本地演出售票最快速度纪录。
　　去年12月18日，被无数热线电话“骚扰”的主办方连夜召开临时会议，最后拍板决定于1月17日加开第五场，并于去年12月22日开始售票。
　　10年演5轮：
　　广州观众总数超20万
　　可以毫不夸张地说，张学友此次广州演唱会引发了长达两个月的抢票潮，事实上，2000年以来，张学友先后5次到广州开唱，不仅场场爆满，而且观众人数一再飙升，票房号召力从未减弱过。
　　2001年，张学友在天河体育场开唱，不仅可以容纳3万多人的观众席被挤得满满，甚至连走道都坐满了人。
　　2005年，张学友携《雪狼湖》到内地巡演，广州天河体育馆的3场演出一票难求，反响热烈，而3场的场数也创下歌手到天河体育馆开唱的最高纪录。
　　2007年，张学友的“好久不见”巡回演唱会3月从广州开跑，天河体育场一场的门票很快售罄，出于对广州乐迷多年支持的回报，当年12月29日~30日，张学友又将内地最后一站同样放在广州，而连续两场共6万人的演唱会，创下了本土史上最高票房纪录。在此之前，从未有艺人敢在广州天河体育场举行两场演唱会。
　　回首过往10年，广州演出市场的多项纪录都由张学友一手创造，又一手打破。
　　环顾如今的华语乐坛，号召力能和“歌神”相匹敌的，实在寥寥。敢于在偏远场馆开唱的，有2008年登陆广东奥体中心的刘德华，虽然同样爆满，可惜只有1场；敢于开两场以上演唱会的，只有将于5月巡演到广州的天后王菲，同样在广州国际体育演艺中心，但只开3场。近几年，广州演唱会市场回暖，但一众来开唱的老少歌手中除张学友外，只有郑秀文、五月天、梁静茹能一场卖爆，只有陈奕迅敢于连开两场。
　　记者观察
　　诚意最打动人
　　一连5晚，惊喜多多一定是所有观众共同的感受。据悉，为打造一场如此精彩的演唱会，50岁的张学友一年多来花尽心思，完成了“一字马”等多个“不可能的任务”。同时，学友的工作团队对每一个细节也都十分严谨。连续看了几场的观众都知道，虽然每天的流程都一样，但细节处是有改进和调整的。例如，第一晚在唱完《DOUBLE TROUBLE》后，学友坐直升机离场，但很多观众都还沉浸在舞台突现直升机的惊喜中，没想到那么快就进入返场环节，只有零星几把声音在喊“Encore”，场面略显尴尬。而记者从工作人员那了解到，当晚，幕后团队连夜开会讨论改良措施。第二场，学友在直升机上跟观众挥手说“BYE BYE”后，乐队加入鼓声引导观众，气氛立即HIGH起来。
　　与随机采访中很多观众说很久没看过好的演唱会，眼睛和耳朵都百分百满意一样，这也是记者从业11年来最好看的一场演唱会。13日的第一晚现场，不少记者都在微博直播了这场演唱会，而感动是媒体包厢里唯一弥漫的情绪。从与舒淇合演的音乐电影到自传式动画短片最后白发苍苍、满脸皱纹的张学友，没有几个歌手的演唱会能让人深思感情的方向、人生的道理，但“1/2世纪”带给大家的不仅是视觉和听觉的享受与刺激，而更像一本好书、一部好片，有哲理、有共鸣。3小时中，记者不断感受着张学友的舞台魅力，更被他的努力和诚意一再撼动：音乐剧一演完立即劲歌热舞《天气这么热》、《吻别》，之后还身着30多磅的钻石战衣大跳难度极高的《饿狼传说》。这才是“歌神”呢，不仅仅能唱能跳，而且无比敬业、勇于挑战。
　　演出结束后，另一在整晚直播中热情赞美的本土资深音乐记者说，和张学友相比，很多所谓天王天后的演唱会简直就是抢钱，而翌日聚首，媒体记者们说得最多的就是：“真的很好看，值得看！”

