林凡同志夜店开唱 唱《红豆》向王菲致敬(图)
　　新浪娱乐讯 “疗爱歌姬”林凡将于本周六(22日)晚12时，首度在台北知名同志夜店Funky演唱。非常重视Funky演唱的林凡，为了看王菲当晚的演唱会，特地把当天下午的彩排时间提早一天，准备看完演唱会，以雀跃的心情直奔Funky开唱。林凡透露，将在音乐会上实时分享观赏完王菲演唱会的心情，并且演唱王菲的歌曲《红豆》，向偶像致敬。
　　林凡发行新专辑《眼泪流回去》，唱出都会女子的感情世界，细腻演绎爱情，成为许多歌迷心中的“情歌代言人”。爱情至上、人人平等、不分性别，Funky特来邀请林凡到夜店内演唱，对于这个邀请，林凡非常受宠若惊，很荣幸有这个机会将“爱”传递给同志族群，因此她高兴地宣告本周六晚上要到Funky，用歌声当同志朋友们的姊妹淘，一同分享每个人心中的感情心事。
　　林凡是标准的乖乖女，平时很少去夜店玩儿，竟破天荒要去夜店开唱，让她既兴奋又紧张，“我跟夜店不太熟，生平第一次要去夜店演唱，真是好新鲜的感觉！”求好心切的林凡，特地打电话给Funky的老板，询问同志朋友喜欢听的歌曲，老板贴心建议表示，王菲是许多同志朋友心目中的女神，正好周末是王菲的演唱会，因此林凡在Funky的音乐会唱王菲的歌曲，一定很能引起共鸣，林凡马上说她想唱《我愿意》，老板却笑着说这首歌已经被唱过太多次了，可以考虑唱满多同志朋友喜欢的《红豆》，这首抒情经典也是林凡非常喜爱的歌曲，因此她特地跟公司同事指定，届时在Funky演唱的歌单中，一定要有《红豆》一曲。
　　平时走优雅都会女子形象的林凡，几乎没在舞台上跳过舞，为了这次到夜店演唱能够表现High一点，炒热现场气氛，宣传期通告满档的她，特地抽空到舞蹈教室，向舞蹈老师学习如何边唱歌边律动，身材曲线玲珑的她，经由老师调教之后，摆起肢体动作颇有韵味。没想过自己会跳舞的林凡充满信心地笑说：“请期待都会女子进化为动感女子吧！”

