王菲台湾尾场个唱遇意外 被卡在半空受惊吓(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据香港媒体报道，王菲完成台湾小巨蛋三场演唱会，昨天(1月24日)下午与丈夫李亚鹏离开台湾返回北京。她心急想回家见两个女儿，并在微博上留言：“投入俩姐的怀抱，安度春节”。 前晚(1月23日)，最后一场演出中途发生意外，王菲吊半空时被卡住，令其受到惊吓。
　　拒自我评分
　　王菲在三层楼高的高空像在荡秋千一样地摇晃，吓得她尖叫“啊”了一声。但是她很快便回神了，只停了两句便继续演唱。记者在机场问她被吊半空时卡住了是否很害怕？她连声说没事没事。然后，她再补充说：“真的没事，谢谢大家。”问对台北演唱会的表现？王菲说还可以，她不会给自己评分，多少分都无所谓，反正已尽力。虽然王菲说没事，但演唱会后她在微博留言：“人生的两个大波，就算在台北过了。”好友纷纷回应，赵薇说难为她了，演唱会主办人宽姐也为让她受惊致歉。王菲轻松地回应：“那我也不白受啊。”
　　离开台湾时惹混乱
　　演唱会后，小S与老公设宴招待王菲，她被记者重重包围，闪光灯闪来闪去的，她忍不住说看不清了。王菲逗留了一小时便离开，有记者问她是否喝酒了？她回答自己不喝酒的。昨天(1月24日)王菲离开台湾在机场也引起哄动，被数十名记者包围追访，10个保安为她开路，推拥下挤进禁区，情况极为混乱。王菲最后还向记者表示老公李亚鹏前往台北捧场，她十分开心。(颖颖)

