周笔畅现身湖南春晚彩排 唱《弟子规》最受期待
　　新浪娱乐讯 将于今晚(1月27日)在湖南卫视现场直播的小年夜春节联欢晚会进入最后倒计时，种节目完美地呈现都突出了“快乐一家人”的主题。除了莎拉·布莱曼等巨星，阔别四年回娘家的周笔畅也现身昨晚总彩，独唱方文山创作的新歌《弟子规》赢得现场一片叫好。
　　《弟子规》作为湖南卫视小年夜春晚最重要原创节目之一，以芒果台有史以来最高价码重金邀请金牌音乐人方文山与林迈可联手打造，力求在晚上上一唱而红。据悉，再确定好歌曲主题后，演唱人选一度成为导演组讨论的棘手议题，湖南卫视副台长张华立也曾公开表示希望由刚与天娱续约的李宇春来演唱的建议。而最终将演唱人选定为阔别湖南卫视春晚舞台四年时间的周笔畅，记者也了解到，因为这首中国风曲风的歌曲演唱难度极大，并非人人都可驾驭，拥有唱匠级水准的笔笔是综合了各方意见后的最佳人选，而两位顶尖音乐人携手打造的精品也是一份给周笔畅“回娘家”的最好接风大礼。
　　为了凸现《弟子规》的分量，导演组精心将这首歌的演唱安排在了晚会最高潮的第三段落。在周笔畅演唱后，便是国际巨星莎拉·布莱曼的节目。可以说，周笔畅的表演担负了将中国古典文化与外国文化进行交流交融的“重任”，以此向世人展现“中国的就是世界的，世界的就是中国的”的思想。

