树音乐回应与张楚及“怒放”演唱会合约纠纷
　　新浪娱乐讯 音乐人张楚近日通过微博透露欲与其公司树音乐解约，树音乐提出多项不合理要求。据悉，张楚自去年11月缺席“怒放”摇滚上海站的演出牵扯出和公司树音乐的一连串纠纷。1月16日，北京树音乐公司在其官网上正式回应与张楚及“怒放”演唱会的合约纠纷。以下为回应全文：
　　1. “怒放”演唱会主办方负责人被立案侦查
　　2011年1月13日及14日，“怒放”演唱会主办方北京丰华秋实文化传媒有限公司负责人纠集多名社会人员来北京树音乐公司寻衅滋事，散布恐吓言语，使用暴力损毁公司办公室大门。后北京丰华秋实文化传媒有限公司负责人被警方带走，现已被警方治安拘留，并被立案侦查。
　　北京树音乐公司表示任何矛盾及合约纠纷都应该在相互尊重、平等的前提下友好协商，或通过法律途径解决。北京树音乐公司严重质疑北京丰华秋实文化传媒有限公司坚持不走法律途径解决合约纠纷的幕后真相。
　　2. 张楚私签香港演出导致违约上海“怒放”演唱会
　　2010年6月，北京树音乐公司与上海怒放演唱会的主办方签订了演出合同，确定于2010年11月13日参加上海怒放演唱会，张楚本人知情并确认。之后张楚未经北京树音乐公司同意，擅自与香港“新视野艺术节”的主办方签约商演，此行为已严重违反了张楚与北京树音乐公司签署的艺人独家管理协议。张楚单方面决定不参加怒放演唱会，不但直接导致了对上海怒放演唱会演出合同的违约，而且再次严重违反了其与北京树音乐公司的艺人独家管理协议，进一步扩大了违约的不良后果，对树音乐的业内信誉和经济利益造成了损失。
　　北京树音乐公司与“怒放”演唱会主办方北京丰华秋实文化传媒有限公司的合约纠纷，张楚作为纠纷的关键当事人，从一开始承诺自己将承担怒放上海演唱会违约金(张楚在媒体上及自己微博上都有公开表述)，但直到今天，张楚并未履行自己的承诺，逃避违约责任。
　　3. 张楚与北京树音乐公司之间的合约纠纷真相
　　张楚与北京树音乐公司在2006年签订的艺人独家管理协议，为期八年，四张专辑唱片。合约规定，2006年即出版发行第一张唱片，现已过去四年，但张楚只有《向日葵》和《海边》两首歌曲，再无其他作品。2010年春天张楚再次承诺北京树音乐公司，在年底前完成作品创作及第一张唱片录制，但再次因张楚的创作毫无进展，导致唱片始终无法完成。为此北京树音乐公司承担了极大信誉压力和经营压力。2010年秋天张楚主动提出解约，并和北京树音乐公司就此事进行协商。北京树音乐公司就张楚目前的演艺价值、市场价值、前期投入成本以及未来四年的预期价值，充分考虑到张楚的实际偿还能力和对张楚的充分尊重，经过双方多次协商共同拟定以下几种解决方式供张楚参考和选择：
　　第一种：张楚支付违约金人民币四百万元整，先期支付人民币两百万元整，剩余部分可分期两年内付清。
　　第二种：若张楚无力支付违约金，则可以以继续合作出唱片的形式来支付违约金，但在此形式下的违约金为人民币五百万元整(非现金支付)，即张楚完成一张原创唱片及一张张楚与乐队的现场同期版唱片，两张唱片总价值抵人民币三百万；剩余两百万由张楚未来一年内的演出收入完成。(注：以张楚目前的演艺价值，是可以完成的)
　　第三种：通过国家仲裁或法律部门依法处理解决。
　　第四种：维持原合同，继续合作。
　　北京树音乐公司善意提醒旗下所属艺人张楚应该尊重事实真相，谨言慎行，本着诚实信用的原则，完成履行独家管理协议中的义务。或尽快通过法律途径解决因你的违约行为而导致的双方此次合约纠纷。并承担起作为一个公众艺术家应承担的大众责任和公众信誉。
　　鉴于近期其他当事各方一再的不理智行为以及不实言论，北京树音乐公司认为有义务向公众澄清事实真相，选择不再沉默，特发此声明，以正淆听！
　　2011年1月16日 北京树音乐公司

