郁可唯亮相新加坡 成功拓展亚洲音乐版图(图)
　　新浪娱乐讯 郁可唯继去年底在台北小巨蛋的“快乐天堂 滚石30演唱会”登台后，日前又随“滚石30演唱会”前往新加坡，除了演唱曾在小巨蛋翻唱过的《宁夏》外，又以一首《夜太黑》虏获了新加坡歌迷的心，努力拓展亚洲音乐版图。
　　虽是初次到新加坡，但是郁可唯的名字对新加坡媒体来说却不陌生。在去年台北小巨蛋的“快乐天堂滚石30演唱会”时，郁可唯的歌声就曾引起一些新马媒体的关注。郁可唯此次前往新加坡前，滚石唱片就在当地进行大规模宣传，《蓝短裤》专辑也在当地电台反复播出，透过媒体的大力推荐，新加坡听众对郁可唯充满了好奇与期待。
　　此次新加坡“滚石30演唱会”上，主办单位也给予郁可唯高规格待遇，当天的演出可唯被安排在顺子、潘越云两位天后级唱将中间登台，可见滚石唱片对她的表现信心十足。郁可唯先是演唱了一首加入山歌版前奏的《宁夏》，大秀唱功。随后的一首《夜太黑》更是被众多媒体称赞为“小林忆莲”。
　　为了开拓海外市场，演出结束后滚石安排可唯在新加坡继续出席多个宣传活动，想要让更多的新加坡朋友听到她的声音。郁可唯不仅接受了当地电视、电台、平面的访问，还特意为刚刚在海外发行的新专辑《蓝短裤》举办了签唱会，让初次来到新加坡的可唯既紧张又期待。
　　郁可唯《蓝短裤》签唱会在Bugis Junction举办，签唱会一开始，郁可唯就以主打歌《指望》做了一个最好的自我介绍，吸引了众多人驻足围观，接着《暖心》、《梦想纪念日》，让人群越来越多，令郁可唯非常感动，同时也表示：“希望可以让新加坡的朋友们通过我的歌声认识我，也希望有更多的机会到这边唱歌给大家听。”
　　在结束新加坡的宣传后，郁可唯将马不停蹄开始新专辑的筹备工作，从最初的选歌开始，郁可唯希望这张新专辑可以参与更多，也保证为大家献上一张更棒的专辑。此外，滚石也在积极协调时间，希望让可唯在农历新年后到马来西亚宣传首张专辑《蓝短裤》。

