明星开演唱会“奇”招宣传 越低调越奏效(图)
　　·越低调越奏效
　　人物：王菲台湾演唱会时间：1月21日-1月23日
　　王菲昨晚起一连3天在台北小巨蛋开唱。1月20日她进行最后彩排，全程坚守“三不”原则——不说话、不喝饮料(只喝水)、不聊天。老公李亚鹏也在20日抵台，开心当粉丝称“专程来看演唱会”。李亚鹏这次到台，没带小孩同行。他顺便探友，带茅台酒当礼物。王菲吃全素，但他却没有，抵达当天先和朋友大啖美食，下午赴酒局，晚上则和另一群友人去吃和牛寿司。这次演唱会打破以往惯例，没有艺人区，也没发出公关票，但仍有超过30位艺人自掏腰包前来“朝圣”，其中包括小S、蔡依林、Ella、Hebe、刘嘉玲等。
　　·贵人相助
　　人物：郑伊健香港演唱会时间：3月4日-3月6日
　　郑伊健一连两场的红馆演唱会，门票已售罄，宣布决定加开一场。早前在加拿大诞下女儿的林嘉欣，特地抱着女儿为合作过四部片的好友伊健拍了一段VCR祝贺他加场。至于会否回港支持好友，嘉欣在片中就保持神秘，只在片尾说：“我活在当下，郑伊健你都要活在当下，记得通知我啊，拜拜。”
　　·造型出位
　　人物：张智霖香港演唱会时间：3月26日
　　为配合演唱会“我是外星人”主题，张智霖特地以外星人造型亮相演唱会记者会，唱片公司高层还送上激光剑给他。问到好友郭富城可有传授秘诀给他，让他可以练得六块腹肌，他笑称要练十二块腹肌给大家看，并透露届时他会跳舞，已经向草蜢偷师。问到太太袁咏仪和儿子会否上台支持，他就说未必会。

