黄雅莉台湾上百万大歌星 打歌不忘偷师主持(图)
　　新浪娱乐讯 正在台湾宣传新专辑《前任女友》的黄雅莉，前日做客庾澄庆主持的《百万大歌星》节目。自称不擅记歌词的她最后靠“求助”闯到第3关，在F.I.R《月牙湾》一曲中败下阵来。尽管最终没能拿到大奖，但雅莉仍然觉得收获颇丰。因为除了把自己的新专辑介绍给台湾歌迷之外，她还从“师弟”庾澄庆那里偷学了不少主持的技巧。
　　在节目里，黄雅莉刚一上台，主持人庾澄庆就要求她用湖南话向大家问好。雅莉用家乡话说：“大家好，我是黄雅莉，请支持我的新专辑《前任女友》。”逗得全场观众哈哈大笑。哈林毫不客气地跟她开玩笑说：“你讲话很像在骂人耶。”没想到雅莉反应奇快，马上回道：“没办法，女生讲湖南话听起来不太温柔。”
　　为了准备这期节目，黄雅莉事前恶补五十几首各类歌曲，仍怕猜题猜不中。她苦笑说：“我真的很不擅长背歌词，连唱自己的歌偶尔都还会忘词。”雅莉称自己每次上《百万大歌星》都紧张到前晚睡不着，感觉好像考试。这一次，她在第一题选唱福茂师姐范范《最初的梦想》，紧张之余还不忘调侃重新回到福茂唱片的哈林是“师弟”，笑称：“待会答案选错了算你的！”
　　黄雅莉说，在KTV唱歌容易，没想到上节目竟有种“脑中一片空白”的感受，原本会唱范范的歌，却一时记不起歌词。她虽有些埋怨自己表现不够好，但能在节目现场跟哈林哥互动，又让她觉得受益匪浅。从去年起，黄雅莉转换身分跨界主持，在广东卫视《乐拍乐高》节目中担任嘉宾主持人。因此在参加综艺节目时，她也格外留心主持人的一举一动。“主持人话题不能间断、得要炒热现场气氛。”黄雅莉表示今天自己偷偷跟哈林哥学到了不少主持的技巧，在主持方面，“师弟”又变成了货真价实的“老师”。

