周笔畅签售新书变洋气 女足歌迷到场支持(图)
　　新浪娱乐讯 2010年发展成绩不俗的周笔畅1月23日下午回到家乡广州，签售2010巡回演唱会珍藏纪念册——《唱歌去旅行》，大批歌迷到场支持笔笔回家，更有三位山东女足的歌迷代表到场，让周笔畅异常惊喜。和一年前比，在金牌大风发展顺风顺水的周笔畅气质和外型都让现场媒体称道，被问到和李宇春张靓颖一起的变化，周笔畅笑称大家都变得洋气了。
　　巡演完美收官 2011年将全新起航
　　2010年“唱歌去旅行”已告一段落，但并没有结束，周笔畅透露与歌迷约定3月12日的唱歌去旅行将是一个全新的开始，整个巡演回持续到自己生日左右。谈到去年的巡演带给自己的成长，谦虚的笔笔表示看会演唱会的录音，发现有些地方唱得不是很好，希望今年在现场演唱上加强。
　　谈到这次签售的2010巡回演唱会珍藏纪念册，周笔畅介绍这本书很真实的记录了她本人在2010年的巡回演唱会中的筹备，更是全方位地体现了很多幕后的花絮，这本书的另一部分更是真实记录了生活中的周笔畅在艺人、女儿、朋友、同事等各个角色中的模样，呈现出了一个平时歌迷不可能看到的她。通过这本书也感谢那些为了她演唱会顺利举行而辛苦工作的所有人。
　　歌迷热情欢迎笔笔回家 贴心定做卡通红包
　　广州作为周笔畅的大本营，歌迷的热情可非一般，据承办方万达广场的工作人员反映，有湖北来的歌迷早上八点就在广场询问签售的事宜，希望能排在本次签售会的第一位，希望能成为今天第一位见到笔笔的幸运歌迷。离签售开始前2个小时的时候，签售会现场就已有逾千人等候偶像，歌迷的热情加上广场上笔笔的歌声让签售现场非常热闹。
　　签售现场，广州歌迷会特别的小礼品吸引了到场媒体的注意，那就是广州歌迷会为了迎接笔笔回故乡做纪念册的签售活动，特别设计定做了带有笔笔卡通头像的新年红包送给参加签售的歌迷，礼物虽小，但意义却是非常贴心，非常应时应景。湖水/文并图

