林俊杰中歌榜获最佳创作歌手 生日歌送周董(图)
　　新浪娱乐讯 1月17日，林俊杰偕同师妹By2一同出席了2010年度北京流行音乐典礼。帅气的灰色西装搭配红色骑士裤装让林俊杰当之无愧的成为当晚红毯抢镜王，而随后“年度最佳创作歌手”和“年度金曲奖”更让一向把音乐创作当成生命的林俊杰“狠”激动。在后台接受采访时，林俊杰也对好朋友周杰伦献唱R&B版的生日快乐歌。
　　携By2红毯“秀幸福”
　　在当晚的红毯仪式上，林俊杰首次挑战红色骑士裤装亮相，让主持人大呼“惊艳”， 林俊杰表示穿红色是为了贴合本届颁奖典礼“就是要幸福”的口号，希望能穿出幸福的感觉，也希望借此带来好运，多带一些奖项回家。在镜头前，林俊杰与师妹By2，大摆亲密POSE，却只顾自己耍帅，不小心被师妹“偷吃豆腐”，三人之间自然流露出默契的幸福感。
　　媒体齐赞《她说》
　　不同于王力宏绚丽的舞台演绎，林俊杰在当晚的演出更像是一场静静聆听的音乐会，不秀舞蹈，《她说》和《背对背拥抱》只以声音表现，更凸显了林俊杰悠扬的唱腔，除了赢得观众的掌声之外，更被现场媒体评价为当晚最有价值的声音。新歌《她说》自发表以来，大多以自弹自唱形式演绎，然而在当天的演出，林俊杰也特别尝试与现场乐队伴奏结合，这样的组合让林俊杰感到很新鲜。
　　改编生日歌送周董
　　对于常常被拿来比较的好友王力宏和周杰伦，林俊杰在接受采访时也表现的十分大气，表示能与优秀的音乐人一起期待奖项就是一种幸福。谈到得奖，林俊杰称，跟王力宏和周杰伦都是认识很多年的好朋友，在今晚这样的音乐party上，能够和朋友坐在一起，听这入围名单里念出我们的名字，那种感动已经让大家不再去在乎是谁得奖，这种感觉是非常珍贵的。
　　一番话说完，林俊杰还特别借镜头向隔天就要过生日的周杰伦表达了生日祝福，并发动现场所有媒体记者一同唱起生日快乐歌，一首温馨的生日歌被林俊杰改编成了R&B版本，更有几分英雄相惜的味道。
　　据悉，结束了本届北京流行音乐典礼后，林俊杰即将在北京为新专辑《她说》做一系列宣传。

