评论：相聚城市有爱 一起追忆岁月的美好
　　原本，我真的不知道“城市有爱”是啥？只是不断地听身边的那几位网友提起说，这是一场群星的演唱会，里面会有很多怀旧的篇章、又会有很多值得被人记下来的片段、还有很多很多昔日很美好的歌声再现在其中……算是一场，在这个属于“集体回忆”的年代里面，给很多很多人去重新找回那些曾几何时熟悉的经典乐章的一个很好的途径吧。毕竟，有些声音并不是可以轻易就能在现场听到，也不能轻易找到这么一场能将一众大牌的乐坛老将、天王天后、新锐后辈聚集在一起的演唱会，在同一个晚上一起放声。机会，可以说是极为难得，毕竟这么多大牌歌手要聚首在一堂，是要经过多少次的磨合与思量呢？
　　“城市有爱”系列演唱会，在上一站武汉的成功演出以后，将于本月的22日移师安徽合肥奥体中心体育馆上演。据说，这次演唱会为了突出了“我们的80年代”的主题，将会请来了赵传、张蔷、黎明、林忆莲、费玉清等等，多位在上世纪80、90年代红极一时的代表歌手参与演出。当中，更请来了曾经红极一时的内地天王级歌手解晓东担任这场群星演唱会的总策划。从而，也可以看出这一场演唱会的“我们的80年代”这个主题，从最根源的基础上来突显出来。毕竟，最为内地第一代偶像歌手，解晓东可谓是从80年代出道后就一直都红遍了全国各地，和当时很多当红的内地歌手、以及乐迷一样，都是从香港和台湾地区的流行音乐最辉煌的时期开始接触到流行音乐。所以说，身为这次“城市有爱”系列演唱会合肥站演出的总策划，解晓东更可以轻易地把握住80年代华语流行音乐的全貌，这一点上更胜过当时身为当局者的香港和台湾歌手。就如俗话说，“当局者迷，旁观者清！”因为，在那个80年代开始，港台地区才是华语流行音乐的发源地在，而解晓东作为一个旁观者可以说是容纳了几乎80年代最全的香港、台湾的最优秀流行音乐精髓，身为这次演唱会的总策划的他绝对会是更懂得去怎么用音乐来重现出那段时期的流行音乐的光辉。
　　而为了更好地呈现出“我们的80年代”这个演唱会的主题，这次“城市有爱”的演唱会合肥站的演出当晚，更是请来了张蔷、林忆莲、费玉清、赵传等一众80年代在港台红极一时的歌手朋友参与演出。相信很多喜欢怀旧金曲的乐迷，听到这些熟悉的名字都会有很多很多和这些歌手有关的金曲的名字浮现在脑海之中。例如赵传的《我是一只小小鸟》、林忆莲的《爱上一个不回家的人》、费玉清的《一剪梅》、张蔷的《害羞的女孩》等等，属于这些大牌乐坛前辈的经典华语流行作品，唱响在同一个晚上的同一个舞台上，相信绝对会让很多人都找回到曾经那些国语老歌带个经典年代。除了这些，赵传身上的摇滚特质、林忆莲身上的都市气息、费玉清身上的人文气息，绝对会在流行曲所带出的商业气息上，营造出一份别样的色彩，相信这也是令到很多很多乐迷所难以忘记的，在记忆之中国语老歌在记忆之中所落下的标注掉。
　　除了有一批大牌的国语流行曲老将在这一场“城市有爱”合肥站的演唱会上出现外，90年代的香港乐坛的“四大天王”之一的黎明、“音乐小魔女”范晓萱也加盟到这一场的演唱会上，也成为了这一晚上的一大亮点。毕竟他们二人身上所带出的不同的特质、以及在90年代里头他们所带领起来的音乐风潮同样是难以令人忘记的。因为，黎明所唱的浪漫情歌、动感舞曲；范晓萱可爱的小魔女形象、对着钢琴自弹自唱的才女印象，都是在很多乐迷心目中难以磨灭的一个90年代的流行曲的标注点。而，这次“城市有爱，爱在合肥，我们的80年代”演唱会更在曲目选择及编排、现场布置，高科技技术应用等等各个环节上下足了功夫。更请来了内地流行乐坛的后起之秀大春子等人的加盟演出，相信绝对会令到很多在场的观众，在这一个群星闪耀的晚上找回到那份记忆之中经典的流行曲所落下的深刻印象。(文/蓝蝴蝶)

