苏醒为中歌榜嘻哈登台 《想念式》获封金曲(图)
　　新浪娱乐讯 1月17日晚，“2010年度北京流行音乐典礼”在奥体中心体育馆隆重举行，“R&B小天王”苏醒白色西服礼帽黑超亮相红毯，酷劲十足。在当晚的颁奖典礼上，苏醒2010年全新创作专辑《想念式》同名主打歌、首支代表其音乐风格的创作歌曲《想念式》获封年度金曲，并在精装改良版的嘻哈态度歌曲《选秀明星》中带来具有鲜明个人特色的舞台表演，劲歌热舞瞬间引爆全场！
　　本年度《中歌榜》前所未有地吸引到当红歌手最大规模集结登场，竞争异常激烈。在早先公布的北京流行音乐典礼提名中，苏醒凭借三年磨一剑的全新创作专辑《想念式》入围“年度最受欢迎男歌手”“年度最佳男歌手”“年度最佳创作歌手”“年度最佳舞台演绎男歌手”四项提名。发行第一张创作专辑，能够与王力宏周杰伦等天王巨星同时入围这些重量级大奖，已经让苏醒感到荣幸与被肯定！一直追求精良音乐品质的苏醒此次也为表演环节进行了精心设计，不但亲自制作了一版精致改良版的《选秀明星》，更请澳洲舞蹈老师设计舞蹈并力邀来自法国的黑人Dancer加盟助阵，为中歌榜打造豪华舞群！此外苏醒在服装造型上也下尽工夫，特意为避开颁奖礼上黑白成群的现象而挑选了蓝色亮片夹克及潮装裙裤，更在颁奖典礼前天晚上下决心剪出一个“狠发型”，十足痞气连工作人员都大跌眼镜！苏醒却表示一切都是为了使现场表演更加完美，要将《选秀明星》歌曲所表达的自我态度发挥到淋漓尽致！
　　当晚苏醒携舞群闪耀登场即获得全场爆棚尖叫，苏醒更是不遗余力大秀舞蹈炫技，与舞群默契配合，使出浑身解数将《选秀明星》演绎出最佳效果，给力的表演博得全场盛赞，小天王气势震慑全场！捧得金曲奖后，苏醒不忘提及在后台遇到大师兄王力宏并感谢他的称赞与鼓励，更将媒体、唱片公司及歌迷感谢了个遍，表示新年将用更好的作品回报大家！

