梁晓雪首支冠军单曲诞生 各大媒体盘点名列前茅
　　新浪娱乐讯 在2010年8月发片并正式出道的唱作新人梁晓雪，在过去一年取得了非常好的成绩。最近，梁晓雪凭借单曲《Summmer time》荣登音乐风云榜内地榜单冠军。除此外，在各大媒体的盘点名单中，也取得了亮眼的成绩。
　　梁晓雪第一首冠军单曲诞生
　　梁晓雪曾于2010年12月获得音乐风云榜新人盛典最佳唱作新人提名，近日再度取得傲人成绩——凭借首张专辑中《Summer time》一曲登上音乐风云榜内地榜冠军的宝座，而《Summer time》仅上榜两周时间，第一周便取得了第二名的好成绩。
　　《Summer time》此前便是梁晓雪首张专辑《Floral times/花样年华》中最受歌迷欢迎的曲目之一，在各大试听网站均在试听前列，良好的口碑也促成梁晓雪所属的和气音乐将这首歌拍摄成为音乐录影带。
　　这支音乐录影带由曾拍摄过曹方单曲《门》的年轻导演王均安倾情拍摄，跨越两国拍摄，取景自美国纽约中央公园的自然风景，加上身在北京的梁晓雪动情的弹唱，令其颇具观赏性。这支音乐录影带于圣诞节播出后，得到网友的火热反应，并引发网络的转载。
　　纷纷入列年度十大专辑
　　梁晓雪自2010年8月公开发行第一张专辑后，凭借其鲜明的音乐特色，迅速引起媒体注意，一时成为内地音乐圈的话题人物。在各大媒体年终岁末盘点时，梁晓雪也成为音乐版块不容忽视的名字，首张专辑纷纷被众多乐评人、资深电台DJ、专业音乐媒体选为年度十大专辑之一。
　　曾有媒体高调评价梁晓雪是2011乐坛最受瞩目的新人。“每年都会期待有一个像2001年的周杰伦般崛起的新人。不过，如果说2010有一个让人过耳难忘的华语唱片，那应该是梁晓雪的《Floral times/花样年华》。”
　　一出道便被媒体拿来与西方的Jack Johnson比较，除了音乐品质的高度认可，梁晓雪的迅速蹿红也成为媒体讨论的焦点。有媒体称：“虽然由独立公司和经理人运营，除了更善于运用微博和社交网站等网络平台，其策划也很大程度上借鉴了主流公司的成功经验，让这些没有投入重金宣传的新人唱片，产生了比一些主流歌手更大的影响力。”

