周杰伦从天降失声也高潮 粤语问候演唱失准(图)
　　■新快报记者贺雅佳/文龚吉林/摄
　　周杰伦尚能饭否？15日晚的天河体育场用3万多人的大合唱回答了这个问题。尽管气温只有五六摄氏度，尽管周杰伦状态不好频频失声，但歌迷的热情不减，依旧很兴奋地唱了一晚。
　　视觉效果让人炫目
　　周杰伦演唱会从来不差钱，这次“超时代”更是把视觉效果玩得出神入化。8时15分，演唱会一开场就让歌迷感觉震撼，巨型透明三角锥内的“周杰伦”弹奏着一把白色羽翼吉他从天而降，在空中翱翔；瞬间，又化作一团熊熊燃烧的火焰，引爆舞台上空的巨型LED球。由于体育场很大，很多人都以为那就是周杰伦，事实上当球体缓缓打开，真正的周杰伦才华丽登场。
　　而周杰伦最得意的“360度浮空立体呈像”，通过投影的方式在舞台上动态展示了搭建一座华丽楼阁的全过程，十分神奇。演唱会启用在全球尚属首创的Mapping投影技术，并结合当今最新的光影科技“调光薄膜”，打造出极逼真的幻影布景。主舞台可以自由升降并360度旋转，让置身任何一个角落的观众都能有一个最佳的观赏角度。
　　而周杰伦在造型上更是没有让歌迷失望，超过10套的华丽服装，从未来战士到金色潮男，从欧洲贵族到帅气绅士，而他使出杀手锏，大玩各种乐器，哄得歌迷尖叫不已。
　　粤语问候演唱失准
　　“大家好，我系边个？今晚你地开唔开心呀？”开场的几首歌曲后，周杰伦就用粤语问候广州的歌迷，和前三次的演唱会相比，周杰伦的粤语显然已经进步很多。讨好歌迷，又岂止几句问候？熟悉的音乐响起，周杰伦临时改歌词献唱《爱在西元前》，让歌迷觉得又惊又喜。
　　不知是因为广州天气太冷的缘故，还是周杰伦最近忙于《青蜂侠》的宣传太忙，当晚周杰伦的状态明显不好。对他来说并不算特别难的歌曲也会频频失声，唱不下去，而在钢琴弹唱环节，索性变成钢琴弹奏。周杰伦在台上解释，说广州气温太低，自己感冒了。由于当晚广州还有张学友的演唱会同时举行，很多记者会将两者进行比较，觉得周杰伦的唱功不行，但是对于歌迷来说，他们在乎的只是偶像。
　　微博里很多歌迷表示，周董唱不了，我们唱，当晚现场所见也确实如此，歌迷大合唱一次次掀起，体育场变成一个大派对。演出临近周杰伦的生日，歌迷们更为偶像高唱《生日快乐》，非常温馨。
　　力捧新人好歌不断
　　当晚演唱会接近三个小时，周杰伦演唱了出道十年各个时期的歌曲，《简单爱》、《威廉古堡》、《稻香》等自然不可少，还唱了新专辑里的作品，在钢琴弹唱环节更大玩春夏秋冬的概念。歌迷的热情让周董当晚三度返场，在唱《安静》的时候更邀请现场观众都站起来合唱，热情抵抗寒冬。
　　周杰伦向来喜欢提携新人，当晚也不例外，LARA、袁咏琳等相继登场，LARA更是一身性感打扮化身中东舞娘，与周董合唱。

