城市有爱演唱会周末唱响 七大看点独家揭秘
　　1月22日晚“城市有爱”之“爱在合肥，我们的80年代”巨星金曲演唱会将在合肥奥体中心体育馆唱响。伴随着演唱会阵容及部分创新看点的公布，“爱在合肥”的公众关注热度也达到峰值。作为迅速崛起的城市演出品牌，“城市有爱”在武汉取得空前成功后，这场以“我们共同的80年代”为核心内涵的大型演唱会究竟有哪些看点，无疑是大家十分关注的。
　　看点一：80年代金曲多多 巨星唱什么？
　　截止昨日，“城市有爱”演唱会合肥站已经曝出了几乎所有的大牌演员阵容，黎明、林忆莲、费玉清、解晓东、赵传、范晓萱、张蔷、尚雯婕等等，再加上主持人戴军、许戈辉，大春子、杨帆等华语乐坛的新生力量以及安徽本地戏剧精英段婷婷等等，演唱会的阵容可谓是横跨30年，两岸三地大团圆。
　　而作为中国流行音乐最为集中，经典频出的年代，80年代为歌迷们留下了数以千计的经典流行歌曲，而其中众多的歌曲在全球华人世界都可谓是人尽皆知，耳熟能详。按照已经曝出的艺人名单，他们每个人几乎都有超过10首的经典曲目在手，究竟在演唱会现场他们将演唱什么样的曲目，如何切中演唱会“80年代”的主题并与安徽合肥这个演唱会的举办城市产生良好的互动，无疑是它最大的看点之一。据了解，受邀音乐人名单都是通过民意调查拟定的，而主办方也透露，每个音乐人都必将演唱自己的代表曲目，并且还会有意外惊喜。而据内部人士透露，类似《阿里巴巴》这样风行80年代的歌曲将在当晚唱响，年轻歌手也将演唱80年代经典歌曲，带给大家不一样的回忆和情怀。
　　看点二：时光列车如何带领观众重回80年代？
　　流行音乐之所谓成为经典是因为他们刻上了深深的时代烙印，并成为一代人、乃至数代人的集体回忆。之前的“城市有爱”武汉站让歌迷领教了流行音乐经久不衰的魔力，而这种魔力将在合肥得到进一步放大。为了让到场的观众都能够感受到浓浓的80年代氛围，承办方北京城市理想文化发展有限公司透露，本次演唱会制作团队可谓是费尽了心思，不仅在现场众多道具、布景甚至座椅等静态视觉方面大做文章，更让观众们期待的是，将有大量的80年代元素将通过现场的超大led显示屏和巨型彩幕以多媒体互动的方式呈现。
　　因袭着“我们的80年代”的怀旧主题，有时代巨星及金曲助阵，再辅以精致的现场舞台布置和高科技手段，以及众位歌手的相对复古的装束，歌迷将在对旧日情怀的深深怀恋中，追溯过往的每一站，回到纯洁、美好的80年代。在这台时光穿梭机上，不只台上的歌手，每一个歌迷其实也成了“掌舵者”。
　　看点三：全息3D投影技术如何令包公“复活”？
　　包公作为安徽合肥历史人物，被誉为合肥城市名片之一。1月22日晚，“城市有爱”演唱会将采用先进的3D全息投影技术在虚拟空间构建出包公的形象，据了解，这个包公不是静态形象，他不但能够跟着音乐的节奏进行“表演”，甚至还将与舞台下面的观众进行互动，可谓是十分给力。3D全息投影技术在内的演唱会中使用极为罕见，而包公“复活”无疑将令合肥歌迷亲切感十足。
　　“城市有爱”致力于打造全民互动歌会，而为了带给歌迷最佳的试听效果，充分使用现代科技的制作不可或缺。而以包拯为虚拟形象既是演唱会总策划解晓东及团队向历史人物致敬，同时也是“爱在合肥”注重互动的必然选择。现代科技遭遇历史人物，这对混搭值得一看。
　　看点四：大牌明星如何装扮 尚雯婕如何PK麦当娜？
　　80年代的中国，有相当多的文化符号，在全中国民众的心目当中都刻下了难以磨灭的印记，如霹雳舞、燕舞录音机、喇叭裤、海魂衫、蝙蝠衫、大波浪发型、自行车、海鸥相机等等，尤其是标志性的喇叭裤和蝙蝠衫更成了80年代最具代表性的符号，城市有爱演唱会上的不少明星都在80年代红极一时或是步入歌坛，在标志性的歌曲之外，他们这次在演唱会上的装扮的确十分值得期待，是否会以完全的复古姿态引领观众彻底回归将是超强看点之一。
　　除了“内地歌坛新晋天后”，尚雯婕还有一个众人皆知的身份就是“新百变天后”，2010年，她造型上的每一次华丽转型总会引起轰动，并有大批时尚人群跟随，向来以造型另类、潮流而著称的尚雯婕堪称内地歌坛“视觉系歌手”的代表，甚至被称作“内地Lady Gaga”，而众所周知，她们所有造型出位的鼻祖级前辈，自然是无人不晓的麦姐麦当娜。
　　事实上，早在2009年《时代女性》发布时，便有媒体及歌迷欢呼，尚雯婕踏上了探寻“内地时装化艺人”的道路。在时尚领域颇有心得的尚雯婕一直致力于把“欧美T台秀上的一些时尚元素搬到了唱歌舞台上”，而麦当娜作为世界歌坛的潮流歌后，称得上是尚雯婕神交的“前辈”。尚雯婕将以何种造型致敬“80年代”主题、隔空PK麦当娜，值得期待。
　　看点五：城市有爱如何融入合肥元素？
　　“城市有爱”作为系列演唱会品牌，此次入驻合肥自然不能避免如何与这个文化氛围浓厚的城市产生文化上的交集和互动，据演唱会承办方负责人吴女士表示：作为合肥人，演唱会的总监制解晓东为此费尽了心思，在节目中穿插展现合肥城市变迁、城市发展的宏伟蓝图之外，他更是一口气带来了四首为合肥量身定制的歌曲作品，通过不同歌手的全心演绎，将合肥的城市形象，城市理念充分融入现场气氛之中，为合肥添彩。
　　与此同时，这场演唱会还突破性地融入了安徽本地戏曲的精华桥段和精华元素，究竟会用众人皆知的黄梅戏《天仙配》选段《夫妻双双把家还》还是其它经典，值得我们拭目以待。
　　更让人觉得意外的是，倍受全世界华人喜爱的歌坛巨星费玉清居然祖籍安徽，因此，虽然工作日程相当忙碌，但当接到城市有爱演唱会合肥站的邀请，他还是立刻答应下来，甚至非常想在故乡的舞台上演唱一曲上世纪80年代广为流传的思乡佳作《一把泥土》，以表对故乡无时无刻不在的思念之情，据了解，“小哥”费玉清这次将为家乡人民至少演唱3首左右超级经典的金曲，引起广泛的共鸣。
　　看点六：小燕子赵薇是否会惊喜现身？
　　“城市有爱，爱在合肥”演唱会合肥站消息传出之后，就有无数歌迷纷纷猜测同为安徽籍的小燕子赵薇会不会也出现在“城市有爱”的舞台之上，一如2010年9月央视中秋晚会落户安徽芜湖之时人们对小燕子的期盼一样。对于安徽的歌迷们来说，如果小燕子赵薇也能出现在“城市有爱，爱在合肥”的演唱会现场，那么这场演唱会将会出现最给力的安徽籍艺人同台献艺的难得的团圆画面，而这样的画面出现在合肥似乎是十分合理的猜想。
　　对此，“城市有爱”演唱会承办方相关人士表示，关于这场演唱会的所有悬念都将在1月22日晚安徽合肥奥体中心体育馆的演唱会舞台上揭晓，虽然最终时间即将到来，但并不排除大家期望的任何一种可能，这样的局面下，歌迷们的期待指数自然将不断飙升，直到演唱会圆满落幕，答案才能最终揭晓。

