刘德华开唱纪念三十年 北京歌迷全家捧场(图)
　　新浪娱乐讯 为纪念入行三十年，刘德华“Acura 2011 Unforgettable北京演唱会”将于4月23日在北京工人体育场上演，日前在永乐票务开始订票活动，歌迷们的反应十分热烈。预售当日短短数小时门票已被乐迷疯狂抢购。第一位订购了1680全家福套票的张小姐说：“华仔是我的少年偶像，这次演唱会是华仔入行这三十年来的一个回忆，这里也满含了我自己的回忆，我约了老公和儿子一起看华仔演唱会。”
　　此次刘德华演唱会主题曲选用的是演唱会同名新专辑《unforgettable》中的主打曲目《I don’t wanna say goodbye》。为了拍摄这只单曲的MV，华仔从中午12点开始跳舞一直到第二天早上4点，整整跳了16个钟头，应和了他拼命三郎的美誉。刘德华说：“这次很感谢导演，拍摄MV的舞台是用我30年来不同的演唱会造型拼装而成，导演又在舞台前放了一个透明的帷幕投射过往演唱会的片段，让我可以不断回味外，也像真的站在演唱会舞台上的感觉一样。”整首歌的舞蹈是由华仔历年来演唱会的经典舞步与最新舞步结合编排的。被问及哪一次演唱会让自己最难忘，刘德华说：“太多了，演唱会上的水幕、被点击、拉丁舞等等，当然最难忘的是歌迷的掌声、尖叫和狂欢带给我的感动。”
　　4月23日，北京工体的演唱会是此次刘德华巡回演唱会内地第一站，也是刘德华最为期待的一站，能够在容纳3万多人的体育场与歌迷狂欢，华仔兴奋表示：“真是很开心、很感动，要多谢我的粉丝们，他们这么多年来的支持和厚爱，我将会把我最好的一切与他们分享。”
　　ACURA刘德华UNFORGETTABLE世界巡回演唱会2011—北京站
　　时间：2011.04.23
　　场馆：工人体育场
　　单价： 180(看台)  280(看台)  380(看台)  480(看台)  680(看台)  880(内场)  1280(内场)  安逗黑仔全家福套票
　　套票： 1100(680*2)
　　全国统一订票电话： 400-810-1887
　　北京总部客服中心：010-84085551

