尚雯婕明日启程游学 豪请团队北美度假(图)
　　新浪娱乐讯 据华谊兄弟透露，接连发行了国语专辑《全球风靡》、外文专辑《Nightmare 魔》以及个人时尚品牌Ma Puce的尚雯婕，将于明日启程前往美国、加拿大游学。尚雯婕此行大手笔豪请其团队内部的多名员工相伴同游。他们将陪伴尚雯婕一同去到北美多个城市，与当地的顶级娱乐经纪公司及巨星交流合作。
　　2010惊人爆发成绩骄人   获“二十亿”心情大靓
　　继尚雯婕宣布退出国语流行音乐领域，音乐风格全面转型后，尚雯婕的歌迷不仅有增无减，反而大幅度增加。歌迷们纷纷表示尚雯婕不仅用艺术表达了自己的世界、拥有了真正属于她的音乐，更让音乐跨越了国界、种族和语言，这种完美蜕变不愧为时代女性，更甚于国际化的艺术家。而在日前召开的外文唱片发布当天，虽然是工作日，依然有数百歌迷不惧严寒赶到平安国际金融中心支持自己的偶像。发布会上，尚雯婕向大家介绍了《全球风靡Fashion Icon》的完整概念，并与主持人齐麟一同细数了她在近两年获得的骄人成绩：由她演唱主题曲的电影《非诚勿扰》及《唐山大地震》累计票房超过十亿；《全球风靡Fashion Icon》网络总试听量破十亿；代言享誉全球的个人护理连锁机构屈臣氏、法国贵族奢侈品牌Guy Laroche姬龙雪、李东田的连锁时尚机构D.T。空间、爱尔兰贵族女性丽娇酒Baileys百利甜、中国金融保险行业巨头Ping-An中国平安、Nokia诺基亚、HP惠普、Coca-Cola可口可乐、Ice Dew冰露、Superme AUPRES思魅欧珀莱、Reebok锐步、Vichy薇姿、Lenovo 联想等，令到场媒体与歌迷不由得感叹其惊人的商业价值。随后尚雯婕还现场演唱了近期在网络上疯传、广受各界人士推崇与追捧的全英文原创单曲《Nightmare 魔》与《Love Warrior战》，瞬间引爆全场。尚雯婕强劲的爆发力与洒脱犀利的唱功吸引了现场每一个人的目光，令人惊奇的是，三首外文新歌发布仅一周的时间，歌迷却能大声跟唱高潮的段落，台上与台下交相呼应，完美融合，令发布会俨然一场高水准的歌友会。
　　民族音乐世界风震慑心魄  欧洲音乐大师保驾护航
　　尚雯婕《全球风靡Fashion Icon》系列作品由华谊音乐斥资300万倾力打造，继中文专辑《Fashion Icon》、环球写真书《等待戈多》及电音remix特辑《Ma Puce 波点潮》发布并大获好评后，真正代表《全球风靡Fashion Icon》概念的外文音乐作品《Nightmare 魔》终于揭开面纱。其实早前尚雯婕及其团队便远赴欧洲，除拍摄《全球风靡Fashion Icon》系列中的环球写真外，更重要的任务就是与Jean Francois Maljean及Silvano Macaluso两位世界音乐大师合作。借由两位大师的高品质保证，尚雯婕完成了自己音乐人生中具有里程碑意义的转型之作。《Nightmare 魔》中的核心曲目《Lonely Lullaby 夜》、《Love Warrior战》与《Nightmare 魔》全部由尚雯婕一手包办词曲创作，编曲则大量运用了极具中国少数民族音乐特色的“侗族神曲”。 《Love Warrior战》的配乐钢琴和电子磨合产生的空旷飘渺与尚雯婕温暖的音色相辅相承，将“爱能战胜一切”的主旨表现得淋漓尽致；《Lonely Lullaby 夜》以平静的方式向内心呐喊着尘世间人们身处繁华中的孤寂与无助，宛若史诗巨作般悲情辛酸；《Nightmare 魔》的哥特魔音则充分体现了尚雯婕未来音乐风格的极致走向与定位，歌中大胆将玄学灵魂融入超现实题材，以“梦魇”为主线，展现出噩梦中的呼吼：“人生最大的敌人就是自己的心魔”。尚雯婕也特意选择以几近疯狂的迷离方式，放肆大胆的演绎了被“心魔”纠缠的女爵，整首歌曲充满不协调的精细，极富艺术气质。而专辑中其他作品也全部由世界顶级音乐大师为其量身定做，而尚雯婕也将通过自己的首张外文大碟以全新的民族音乐形式进入世界音乐领域。
　　2011新碟演唱会持续发热  创个人品牌进军时尚界
　　近期，尚雯婕也宣布了自己新一年的计划。首先将于明日前往北美游学，回来后将投入到自己的下一张专辑的制作中。尚雯婕还透露，将于今年下半年在北京召开一场大型个人演唱会。而最令人惊喜的消息就是，尚雯婕将正式进军时尚领域，推出个人品牌 ‘Ma Puce’，中文译名：我亲爱的跳蚤。‘Ma Puce’作为内地第一个以歌手身份与其他艺术领域做Cross-over跨界合作的品牌，将与各个领域的优秀艺术家、商业品牌、慈善品牌、媒体平台合作，共同发布以“波点”为key设计灵感的体验式时尚生活产品。谈到自创的品牌，尚雯婕表示希望向大众倡导一种全新的、积极向上、快乐健康、时尚独立的生活态度与生活理念。而自己也将继续致力于推广自己的时尚音乐概念，以‘Ma Puce’为载体，与更多的商业、慈善、艺术及媒体品牌跨界合作。
　　据悉，尚雯婕及其团队还将在2011年筹划一部华语地区前所未有的集合了音视听于一体的多媒体音乐剧。看来尚雯婕势必将在2011年大展拳脚，让我们拭目以待。

