王菲台北个唱华丽落幕 蔡依林阮经天力挺偶像
　　中新网1月24日电 王菲“2011巡唱”昨天台北站终场，现场群星熠熠。她在唱《天空》时，吊在半空的马车疑似出了小状况有点卡住，但王菲口中喃喃自语似乎在念心经，镇静继续唱，马车也恢复正常运行，在场观众响起掌声。
　　据台湾“苹果日报”消息，王菲昨更换歌单，加入《阳宝》、《假如我是真的》、《我爱你》等3首歌曲，在开场前她得意地在微博留言：“Hello iPhone heehee Hahah~~”，大秀装手机的hello kitty套子，天后轻松开唱，心情大好。
　　王菲台北3场演出维持“不多说话、不安可、不邀嘉宾”的3不原则，前2场只说16个字，昨直到唱完第7首歌《怀念》才说第1声“谢谢”，演唱《天空》乘坐马车飞上高空冉冉而降，但马车疑似出了小状况、顿了一下有点卡住，本来就有点惧高的王菲停顿数秒，前排观众也“啊”了一声，接着王菲口中喃喃自语似乎在念心经，镇静继续唱，马车也恢复正常运行，在场观众响起掌声。她接着在马车上唱《假如我是真的》，唱毕镇静对粉丝说“没事，继续”，观众再度报以如雷掌声。
　　王菲唱完最后一首歌《彼岸花》幻化入3D萤幕中，令人称奇。
　　昨晚的演唱会依然星光闪闪，蔡依林、萧亚轩、杨丞琳、张小燕以及新科金马影帝阮经天昨都到场欣赏。昨蔡依林穿着驼色外套搭短裤装，配上流行无镜片黑框眼镜，她说一直喜欢王菲，6年前曾看她台北体育场演唱会。她最喜欢王菲《开到荼靡》等充满摇滚风格歌曲，也曾翻唱过王菲《怀念》，下次希望翻唱偶像歌曲《旋木》，蔡依林说：“我是因为她才学广东话，当时练唱《多得她》。”
　　而阮经天看过演唱会后直说：“听了超厉害，就算路人有这样的天籁音，都令人惊奇，何况她是王菲！”
　　据悉，王菲赴台7天，心情大好，昨唱完没有庆功宴，但此行包括老公李亚鹏、刘嘉玲、赵薇都赴台相伴，前天欣赏的赵薇则在微博大赞：“昨天台北演唱会，无论造型，选曲，服装都好大变化？看来菲总真的很爱打扮呀！多给她扮扮，一定越唱越high！真想再听一场。喜欢台北选择的曲目。”王菲预计今天中午离台。她昨一共只说了3句谢谢、没事继续10个字，为台北演唱会画下完美句点。
　　

