张楚与唱片公司纠纷曝光 缺席演唱会引发连环债
　　本报讯 (记者康沛)张楚因去年11月缺席“怒放”上海演唱会牵扯出和自家唱片公司树音乐的纠纷。这次由艺人张楚、唱片公司树音乐以及“怒放”演唱会主办方北京丰华秋实文化传媒有限公司三方构成的纠纷于上周末激化：“怒放”主办方为追回已支付的16万元演出费上周末到树音乐办公所在地，双方发生冲突。树音乐前日声明称张楚曾许诺承担演唱会违约金。而“怒放”主办方昨日声明强调树音乐应欠债还钱。张楚昨日并未对此事发表意见，他上周六曾通过微博表示；树音乐提出的违约赔偿金500万元是无理要求。
　　树音乐
　　张楚曾承诺付演出违约金
　　树音乐负责人前晚在官方网站上发声明，把“怒放”主办方的行为称为“寻衅滋事，散布恐吓言语”，还称对方用暴力损毁了办公室大门。这份声明中称张楚“知情并确认”此前公司安排他参加怒放上海演唱会的计划，但他随后未经公司同意赴香港演出，当时承诺自己承担违约金，但事后未履行。声明还称，2006年张楚与树音乐公司签订八年合约，协议规定树音乐为张楚在八年内发表四张唱片。但至今，张楚只写出了两首歌。去年三四月份，张楚主动提出解约，公司拟定了几种解决方式让他选择，其中包括张楚支付违约金400万元、或继续完成唱片，但用唱片折价500万等。
　　昨日，树音乐老板姜世隆(摇滚圈人称“老妖”)在接受采访时称，自己提出的500万违约金“只是个说法”，他曾当面和张楚谈过违约金的事，张楚称可以接受“200万以上”的索赔，而他希望可以通过法律途径解决此事，“最好是能跟张楚重新合作，和平解决此事。”
　　张楚
　　违约赔偿金500万要求无理
　　事情发生后，张楚于上周六写下微博称“和树音乐和谈解约具体事宜，树音乐坚持公平的违约赔款为500万人民币。以无偿为他出版一张新词曲唱片，一张以前作品翻唱唱片，加200万演出费方式完成，并希望我在协议上签字。我觉得这个协议要是公平的话不是他们疯了就是我疯了。”张楚还表示已请了律师帮他解决此事，而他的律师认为“500万在法律上是无理要求，不被支持。因为树音乐提出的是赔偿金，而对他的相应投入并没有那么多”。
　　“怒放”主办方
　　欠债还钱是常识
　　“怒放”主办方丰华秋实文化传媒有限公司昨日发声明称“无论树音乐公司的负责人有什么样的权力背景都不能改变这样一个常识———欠债还钱。”声明还对催款人破坏树音乐公司玻璃门一事道歉并表示赔偿。“怒放”负责人翟先生称，公司已放弃对赔款的追索，只要求树音乐退还已支付的16万元演出费。
　　■ 业内声音
　　唐蕾(演出策划人)
　　希望老妖能听到我的呼吁，他为什么这样对待张楚？为什么？差不多适可而止吧，别引发公愤！真希望你们好说好散别两败俱伤，这可是张楚啊！于心何忍？希望张楚和树音乐好说好散，用正当和正确的方式———无论是和谈还是走法律途径都能有一个公正的解决！
　　左小祖咒(音乐人)
　　张楚和他们公司就是受虐狂和施虐狂的关系。我早就劝过老张，让他把这事公开，但他就是抹不开面子，老是轻描淡写的，他不是会经营的人。不过他太热爱这项事业了，我很同情他。但这事必须他自己来解决，我希望他能像对付强拆一样对付这件事，不要太没有态度了。

