2010年中歌榜主打公益牌 谭晶志愿服务受肯定
　　新浪娱乐讯 2010年度中歌榜年度流行音乐典礼昨晚(1月17日)在北京奥林匹克中心体育馆举行，齐秦、周杰伦、王力宏、孙楠、李宇春、张靓颖、莫文蔚、刘若英等两岸三地当红明星欢聚一堂，4个小时的演出高潮迭起，现场气氛火暴。本届音乐典礼一大亮点是用音乐诠释公益精神，谭晶获得最具影响力公益歌手大奖，并现场演唱中歌榜上榜作品、世博会志愿者主题曲《世界》。
　　将公益进行到底 “就是要幸福”
　　“就是要幸福”是今年中歌榜的主题口号，从2010年10月开始的《中歌榜》欢唱会历经全国八大城市，多位红歌手除现场献唱之外，共同完成温馨的“心愿认领”计划：帮助边远地区的儿童和贫困在校大学生完成幸福的心愿。当晚羽泉、小娟和山谷里的居民共同演绎了“就是要幸福”典礼主题组曲，整个现场充满了幸福的气氛。
　　主办方把最具影响力公益歌手大奖颁给了来自总政歌舞团的著名歌唱家谭晶，并特别制作了视频短片，肯定了她在志愿服务领域的贡献。以“跨界”演唱风格享誉歌坛的谭晶没有身着华美礼服登场，而是以一身朴素的军装亮相，配以高高的马尾辫，更显英姿勃发，连现场主持人都忍不住赞美起来。谭晶致军礼以示感谢，感言中称：“就是要幸福”的主题口号感染了她，其实做公益活动就是让更多人幸福的一件事，希望和大家一起分享幸福。
　　继续专注志愿服务领域 肯定参加今年春晚
　　近年来谭晶的公益活动聚焦在志愿服务领域，从以北京奥运会志愿者的身份演唱《微笑北京》，到担任上海世博会志愿者宣传大使演唱《世界》、在世博园举办志愿者主题的演唱会，再到作为广州亚运会的宣传大使演唱志愿者主题曲《一起来更精彩》、在海心沙岛举办志愿者答谢演唱会，谭晶身体力行地推广志愿服务精神，用她的歌声记录了三个盛事的中国志愿者形象。同时，作为一名全国人大代表的她，还在两会期间提交了保护志愿者权益的议案，用自己的影响力来为志愿服务的健康发展寻求制度上的保障，使志愿服务获得更多的关注，被媒体和公众誉为“中国志愿者的旗手”。
　　“我不想当什么旗手，就想做点实际的事，希望大家能多关注志愿服务这个领域，你们的传播和影响力比我重要！”在后台面对记者的采访时谭晶坦言。对于媒体求证是否参加春晚的话题，谭晶表示，肯定参加，但不方便多透露。

