山羊皮再版全部专辑 五月举办演出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日下午消息，据国外媒体报道，曾在九十年代红极一时的英国摇滚乐队Suede(山羊皮)将于今年夏季6月重新再版发行他们的全部五张专辑，并计划在5月于英国伦敦O2体育场进行三场演出。
　　乐队主唱Brett Anderson(布莱特-安德森)说到：“这将是我们乐队在解散前14年间所有作品的大集合，其中有很多歌曲都从来没有发行或表演过。在回顾这些作品的时候，我自己甚至都忘记了其中的不少歌曲。此次再版所有专辑，就仿佛是用音乐重新回顾了山羊皮乐队的历史：有过残缺和怪异，也有过动人的美丽。”
　　从今年5月19日至21日，山羊皮乐队将在伦敦O2体育场连续进行三场演出。值得一提的是，这次的演出内容将会以专辑为单位进行规划。19日乐队将表演在1993年发行的同名专辑，20日的时候乐队将表演1994年的专辑《Dog Man Star》，21日乐队则表演1996年专辑《Coming Up》。山羊皮乐队上次以专辑为主题进行演出的时候还是在2003年，乐队在5个夜晚分别现场表演了自己的全部5张专辑。
　　自去年山羊皮乐队举办了重组演出之后，乐队曾表示不会正式回归乐坛，然而今年的山羊皮乐队却计划不少。目前他们已经正式确定参加西班牙的SOS 4.8音乐节，而且将在美国加利福尼亚举行的Coachella(考切拉)音乐节也有意邀请山羊皮乐队参演。 (neas/文)

