林俊杰亮相广州拒谈女友 让歌迷任意“熊抱”
　　羊城晚报记者 易芝娜 文/图
　　林俊杰在杭州称王“雪碧音乐榜”后，昨日又亮相广州参加活动。接受媒体采访时，他打出“别问恋情”的禁令牌，不过对粉丝倒是十分宽容，现场与十几位粉丝面对面玩“说心里话”游戏，还任凭每位登台的粉丝“熊抱”。
　　林俊杰去年底公开承认了恋情。据悉，其女友是一位性感网模，两人的恋情因女方在微博高调秀亲密照而曝光。林俊杰公开承认：“她个性率直天真，是非常好的女孩。请大家不要逼她，请给我们两人一个空间，我很喜欢她，我正在追她！”但在前两天的“雪碧音乐榜”颁奖礼上，他被追问婚期时却含糊地回应：“我是非常注重工作的人，谈结婚还没到时候。开心就好！”
　　昨天马不停蹄赶来广州的林俊杰，似乎很担心又被人追问恋情，因此还未露面，就请助手先过来提醒媒体“别问”。林俊杰亮相时脸色显得有些憔悴，他笑着解释：“早前得过一场重感冒，一直没有完全好，所以总是很担心影响声带旧疾复发。”不过，他对粉丝却有求必应。主办方特别安排了十几位粉丝上台玩游戏，他们趁机向林俊杰大声表白“我们爱你”，林俊杰则给他们送上新专辑《她说》，还每人附送“任意熊抱”一个。

