钟汉良热力开场“中歌榜” 喜获最佳舞台演绎奖
　　新浪娱乐讯 近日，2010年度北京流行音乐典礼在奥体中心举行。第一次参加“中歌榜”的钟汉良此次作为表演嘉宾及入围歌手，为到场的观众带来了热力十足的开场秀。除此之外，钟汉良还收获了自己在内地颁奖典礼上的首个奖项---年度最佳舞台演绎男歌手奖。获奖之后的钟汉良在舞台上感谢了一直陪伴左右且十分“给力”的歌迷。
　　六年未发唱片的钟汉良，2010年发行了自出道以来的第十二张专辑《视觉动物》。专辑一上市就成为唱片市场中的一匹黑马，在全国各地的销售排行榜上蝉联数周冠军位置，导致专辑多次出现脱销状况。有了各地歌迷的鼎力支持，对于初次担纲唱片制作人的钟汉良来说无疑是莫大的鼓励。此次受邀在“北京流行音乐典礼”担任开场嘉宾，钟汉良与编舞老师一起编排了近五分钟的“舞蹈秀”，其中钟汉良的个人舞技秀更是惹得现场一片尖叫连连，为当晚典礼带来一个热闹的“开门红”。
　　除了当晚的开场秀之外，钟汉良还获得了自己在内地颁奖典礼上的首个奖项---年度最佳舞台演绎男歌手奖。对于能够获得这个奖项钟汉良表示，感谢一直以来陪伴自己左右的编舞老师及团队，也感谢歌迷让自己重拾信心在乐坛再出发。平日常常上网的钟汉良也用当下最时髦的网络语言，感谢了一把“给力”的歌迷。在随后的新闻中心采访中，钟汉良向媒体透露道，在2011年举行“万人派对”演唱会，而演唱会的形式将是此次“开场秀”的拓展版，希望到时能给大家带去视觉与听觉的双重享受。
　　谈到自己未来的计划，钟汉良表示除了筹备“万人派对”演唱会之外，在戏剧及音乐创作上也将继续保持高产，力争将事业触角深入到各个方面，让歌迷看到更多面的自己。

