周杰伦巡演DVD25日发行 收录与蔡依林共舞画面
　　新浪娱乐讯 亚洲天王周杰伦“超时代”演唱会已经累积了32场演出，，唱片公司将在1月25日推出周杰伦“超时代”演唱会DVD版与DVD＋2CDs深藏精装版，特别的是收录了蔡依林担任嘉宾合唱共舞《给我一首歌的时间》的珍贵画面，以及陈奕迅来欣赏演唱会时与周董互动的逗趣镜头！
　　周杰伦出道十年以来累积的许多经典作品都在“超时代”演唱会中精采呈现，加上首次进驻小巨蛋的他带来了“360度浮空立体成像”与“Mapping影像效果处理技术”，不仅缔造了史上最?的世界级舞台效果，也为小巨蛋写下了历史性的一页纪录！同样震撼小巨蛋的还有蔡依林担任嘉宾合唱共舞《给我一首歌的时间》，当时两人同台的尖叫声简直要将小巨蛋掀开来！有媒体以“幻觉”来形容这场眼睛难以置信的演出！同时也证明了周董精心规划的功力，果然达到让大家都“吓疯了”的目的！另一个可贵的画面则是陈奕迅来看演唱会时，周杰伦即兴弹奏演唱为他创作的《淘汰》，两人逗趣的互动惊喜连连，乐翻全场观众！
　　为了让向隅演唱会精彩桥段的歌迷不再扼腕，唱片公司展现诚意，努力突破不同公司的授权收录，将蔡依林担任嘉宾演出以及陈奕迅来欣赏演唱会与周杰伦互动的精采画面都收录进DVD中，同时还收录周杰伦演唱会彩排与练舞的侧拍花絮，让大家看到天王天赋异禀的背后，默默付出的努力原来不比别人少！“超时代”演唱会在世界各地的巡回同样获得热烈的回响，日前卡麦蓉迪亚与《青蜂侠》剧组工作人员一同欣赏周杰伦在洛杉矶的演唱会，卡麦蓉迪亚直以“amazing”来形容这场演唱会带给她的感受！同时她也频频夸奖周杰伦的音乐才华与天赋，见识到周杰伦音乐人身分的惊人魅力！
　　随着好莱坞大片《青蜂侠》即将在全球上映，片尾曲《双截棍》将让全世界开始认识周杰伦的音乐，事实上《双截棍》一直是周董出道以来大型演唱会的必唱曲目，意义非凡！双截棍这样一个李小龙的必备武器正代表华人不屈不挠的坚定精神，此次推出的周杰伦“超时代”演唱会DVD＋2CDs深藏精装版将赠送给歌迷“深藏不露双杰棍”，它是以等比例制作，缩小为长度17公分的迷你双截棍。而深藏精装版在1月14日开放预购，预购赠品为“Jay设计款相框”，随着六张“超伦照”让歌迷框住周杰伦每个精采瞬间！预告走过不凡10年的周杰伦，在下一个10年一样精彩可期！
　　2011年开春周杰伦带给歌迷的献礼不只这些，睽违六年没有出书的他将在1月25日推出《音乐＝影像≠音乐》图文书，从他导过的MV来谈音乐与影像的关系，周杰伦为这本书取的名字很特别，要传达的是在他的影音世界中，音乐完成的同时，影像画面也同步诞生；然而单纯的影像却未必能构成音乐诞生的条件。周杰伦执导的《红模仿》MV入围第18届金曲奖，《魔术先生》MV更获得第20届金曲奖最佳音乐录像带奖，执导MV的功力早已获得肯定！而他以《不能说的秘密》电影原声带获得第19届金曲奖“演奏类最佳专辑制作人奖”与“演奏类最佳作曲人奖”，更是说明了他为影像搭配音乐的功力一样不惶多让！诚如他在书中提及：“帮音乐配影像难？还是帮影像配音乐难？其实这不重要，因为我都会！”展现他一贯的自信。
　　为南拳妈妈执导《家》的MV让周杰伦尝试了导演的工作，接着2005年他开始执导自己的MV作品《发如雪》，从此周杰伦致力在导演上的功夫不遗余力，2007年更完成了自己执导的第一部电影《不能说的秘密》，令人刮目相看的成绩让他在“导演”身分上又更向前跨出一大步，在《音乐＝影像≠音乐》这本书中，周杰伦畅谈执导MV的经验，也透露了他拍摄影像的许多观点，譬如谈到执导南拳妈妈的《消失》MV，他表示拍摄当天他相当入戏，因为剧情是Lala梁心颐重病，MV中饰演她男友的张杰则非常无奈，周杰伦说：“因为当时太难过了，我隔天还问公司他们在哪上通告，还特地去探班，确认他们两个都还好好的，我才放心。”原来天王周杰伦尽管没有演戏只执导，也一样会入戏太深！

