组图：张学友温情开唱 舒淇上演《非诚勿扰3》
　　舒淇“现身”上演《非诚勿扰3》
　　当晚张学友身穿白色西装配白色贝雷帽现身，站台高台上狂跳踢踏舞，紧接着，在《花花公子》、《小姐贵姓》和《初吻》等串烧中，一身红色西装的张学友与红裙女舞者贴身热舞，让整个场馆瞬间升温。随后，在刘伟强执导的音乐电影中，嘉宾舒淇以另类方式“现身”，与歌神一起在大屏幕中上演了一段缠绵悱恻的爱情故事，当画面定格在张学友与身穿婚纱的舒淇深情拥吻的镜头时，全场一片尖叫，歌迷们一致为这段短片取名为《非诚勿扰3》。
　　11万颗水晶打造闪钻战衣
　　除了音乐外，张学友频繁的变装秀也是一大看点。全场演出他穿的时间最长的那身闪钻西装最特别，张学友自己介绍称这套衣服上镶满了11万颗水晶，重达13公斤，年仅半百还穿着这样重量级的“战衣”卖力跳舞，让学友的额头上不断渗出大颗汗珠：“穿着这么重的衣服跳舞虽然很辛苦，但是爱美就一定要付出代价嘛！”
　　自传动画电影寓意要唱到老
　　当天的舞台上不仅用高科技效果实现了歌神和视频画面的互动，一段讲述学友从小到大经历的动画短片更是赚足眼球。在张学友亲自操刀作曲的《life is like a dream》的背景音乐中，卡通形象的歌王跃然眼前，就连他脸上那道疤的成因也被记录在其中，一路唱歌的张学友最后变成了一位满脸皱纹的老者，寓意歌神将一路唱到老。
　　当晚张学友唱足了3个小时，《一路上有你》、《一千个伤心的理由》、《如果爱》、《我真的受伤了》、《我等到花儿也谢了》、《她来听我的演唱会》、《爱是永恒》等30首经典曲目悉数包括在内，在唱《一路上有你》时，张学友唱到忘情处时却忘词，忍不住自我调侃，歌迷却一点也不介意，反而被他的诚意打动，很多一路随着大合唱的歌迷不禁感叹在学友的歌声中找回了逝去的青春记忆。光唱慢歌不不过瘾，张学友在结尾阶段在《饿狼传说》、《头发乱了》等快歌中再度疯狂起舞，还大声说：“趁着我现在还能跳舞，所以一定要跳，不要等到老了跳不动才后悔！”最后，整场演出在爵士版的《祝福》中完美落幕。李青/文

