胡夏朱明瑛“老少配” 清泉王子加盟百城春晚
　　新浪娱乐讯 “清泉王子”胡夏的首张个人专辑《胡·爱夏》于1月份在内地正式发行，一周时间便突破万张销量，更使各大网购网站出现断货情况。这也使胡夏有机会以自己的作品登上光线传媒联合百家电视台打造的“倾国倾城百城春晚”的舞台，与杨千?、林俊杰、羽泉等乐坛前辈同台献艺。晚会上胡夏和朱明瑛合唱的《回娘家》更是震撼观众，受到一致好评。
　　胡夏朱明瑛合唱《回娘家》  上演“老少配”
　　一向以羞涩著称的胡夏在舞台上却张力十足，一首《爱就是对的》，让观众席里爆发出阵阵热烈掌声，“清泉王子，天籁无敌”的口号更是响彻整个会场。而轮到和朱明瑛合唱时，胡夏却显得有些紧张，上场前他便透露，第一次听朱明瑛老师唱歌，就觉得“很震撼”，而此次和他合作这首《回娘家》时，自己在私下里练习了很多遍，还是觉得“没把握”。然而话虽如此，这首经过精心改编的《回娘家》从胡夏和朱明瑛口里唱出时，这对“老少配”还是让人倍感意外，有的观众表示：“胡夏唱任何一首歌都像是为他量身打造的。”一曲终了，胡夏却又恢复了自己的“萌神”本色，再次害羞起来，满脸通红，对主持人的采访也是支支吾吾，令人忍俊不禁。
　　胡夏刘惜君回首春晚  将翻唱进行到底
　　除此以外，胡夏和刘惜君对历届春节晚会经典歌曲的翻唱也成为全场晚会的亮点。二人虽为80后、90后歌手，但是对老歌的拿捏却十分精准，再配合上舞台布置的黑白电视机、旧沙发，当《故乡的云》、《轻轻地告诉你》、《外婆的澎湖湾》、王菲那英的《相约九八》等经典歌曲从二人口中唱出，观众直呼“有回到过去的感觉。”此前胡夏和刘惜君鲜有合作，按出道先后来说，刘惜君应该算胡夏的“师姐”，然而两个人站在台上合唱时，彼此之间的距离却几乎瞬间拉近，俨然一对金童玉女。据透露，在后台候场时，二人更是一见如故，刘惜君还在后台捧着胡夏的专辑，大赞其唱功不凡，是“声音能迷倒人的男歌手”。据悉，此次晚会将于2月1日在国内百家电视台和网络同步播出，届时胡夏的精彩表现亦将随着一一展现。

