实录：尚雯婕聊外文专辑 称不在意别人非议(图)
　　>>点此试听：《Nightmare魔》
　　新浪娱乐讯 1月21日下午15点，华谊兄弟旗下“潮流女皇”尚雯婕做客新浪，与网友分享了全新外文大碟《Nightmare魔》的幕后故事。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，让我们一起来欢迎我们今天的嘉宾尚雯婕（掌声）。
　　尚雯婕：Hi，您好，我们又见面了。
　　《Nightmare魔》曲风风格都带有尚雯婕特色　　
　　主持人赵宁：是，这次尚雯婕又带来了音乐大礼，是《Nightmare魔》，刚刚在1月20日发行的。
　　尚雯婕：就是昨天，昨天刚刚发行。
　　主持人赵宁：而且是一个外文专辑，每次来聊天都有很多网友说什么时候尚雯婕会发她的外文专辑，终于这次跟大家见面了，而且这次里面有好多种语言。
　　尚雯婕：对，其实就是大家现在看到我手上现在的这个专辑。说外文专辑也不全是，里边原来有3首电子舞曲，remix版本，中文夹杂着外文。其它主要是我写的那些歌是英文歌，包括和欧洲的尚马罗先生合作的是法文歌。其实就是平时我常用的三种语言：中文、英文、法文。但是曲风风格都带有尚雯婕特色，所以统一在一起组到这张专辑里，就叫《Nightmare魔》。中文的名字是一个字，就叫魔。我喜欢这张专辑是因为还有欧洲挺古老的火漆。
　　主持人赵宁：封信封的。
　　尚雯婕：最早的防伪标识，做得还挺有意思，感觉像一盒巧克力。
　　主持人赵宁：包装非常精美的一份礼物。
　　尚雯婕：我第一次看到的时候也以为它是巧克力，和进口巧克力礼盒还挺像的。
　　3个月内每月都有新作品见面
　　主持人赵宁：每次见到尚雯婕都觉得包装挺特别。而且尚雯婕在11月之后的3个月时间里每一个月都有一个作品送给大家。
　　尚雯婕：这张唱片叫《全球风靡Fashion Icon》，是它整个专辑的名字，英文名是《Fashion Icon》。这张专辑因为涵盖的内容比较多，我们是分了三个步骤向市场推出。第一部分和第二部分是11月23号我们组成了一个新闻发布会，三首电子舞曲加7首抒情歌手，加上一本环球写真，这是专辑的两大块。那个时候我们要传达的一个信息其实是用音乐来表达时尚的信息，而且因为那本环球写真的照片都是街拍，我们就想引领一种街拍的潮流，向大家传递一个信息，尚雯婕现在觉得比较时尚的东西其实是街拍，不再是夸张的彩装和结构的服装，接下来很长一段时间会流行会是很自然、很本我的街拍，才是最时尚的东西。
　　第二部分是12月21号推出一张我之前写的那些电子舞曲remix的混音版本，其实是想推向日韩市场的东西。当中有一些风格编曲是为这个市场去定制的。
　　接下来就是昨天1月20号发行《魔》的这部分，这部分应该比较倾向欧美市场，我们做了很多民族世界风的混搭，我们用了云南少数民族侗族的声音加上欧洲比较新的节奏融合在一起，做一种混合的风格。
　　最后，昨天公布了世界风的音乐之后，也公布了我的个人品牌Ma Puce和个人的官方网站，整个过程是一点一点按照极化曲向市场推出的。
　　努力向国外拓展 能否“国际化”要看时机
　　主持人赵宁：可以看到整个市场非常全球化，也表达了尚雯婕向全球市场进军的一个音乐野心吗？
　　尚雯婕：不能算是音乐野心，主要是一些尝试，因为说实话国际化这个词我们其实说了很多年，但是真正中国的文化元素、中国的音乐能够进入世界的主流的娱乐行业其实真的没有做到，这三个字长期以来，就我以一个普通大众的心态来看，对我们来说是非常难做到的一件事，大多数时候可能都显得有点空洞，真正我觉得要让外国主流媒体接受中国文化、中国音乐的一些东西，还需要我们可能这一代和再下一代继续的去努力。
　　作为一个80后的年轻人，自己的力量虽然比较微薄，但是既然我现在做音乐了，而且觉得自己可能还有一点点语言的优势，那就尽量的走出去，和欧美的一些音乐人合作，看怎么样把中国的元素融入到自己的音乐里面，让大家听到原来中国少数民族的音乐是这样的，中国传统的一些节奏是这样的，可以让他们也能够多了解一些。这是我觉得应该做的一种尝试，也是抱着一种比较美好的理想。
　　至于会不会真的国际化，可能最终还是要看时机。
　　国外音乐人开始认识中国音乐 获国外导演邀拍电影
　　主持人赵宁：在这张专辑当中不光有尚雯婕自己的创作，也有和国外音乐人共同努力的一些合作的结果，当然也把中国非常优美的像侗族音乐这样原生态的一些音乐作品推广出去。在和国外音乐人交流的过程当中，他们所表达出来对中国音乐的一个态度或者是好奇在哪里？
　　尚雯婕：我的印象是这样，说实话以前国外音乐人不怎么了解中国的音乐，他们只是把它看作是一个象征性的、标签性的东西，感觉中国音乐就是要么大花脸唱京剧，要不就是像“好一朵茉莉花”，停留在非常早的阶段，知道的其实很少。
　　现在我发现开始有越来越多的音乐人是真的对中国文化感兴趣，他们在做音乐的时候，把自己对中国文化的了解很好的去做研究，把它跟西方的音乐融合在一起，他们是真的花心思去了解、去学习的。就像这次我合作的比利时的尚马罗先生，他在欧洲算是一个和有名的钢琴师，但是因为他对中国文化兴趣爱好，我选择跟他合作，跟他研究怎么把这两种元素融合在一起，怎么样写歌，怎么样填一些东西，把整个整体营造出来。我觉得这里面中国文化在里面不是被摆在一个边缘文化的位置，而是变成这个歌最精髓、最主要的部分被凸现出来。就是因为有越来越多的外国音乐人开始关注中国文化，所以我们就开始有这样的契机可以做这样的努力。
　　主持人赵宁：是，听说有欧洲的导演听了你的新歌之后专门来到北京希望能够跟你合作。
　　尚雯婕：对，这个导演是无意当中听到了《Nightmare魔》这首歌，听到了以后他就找到了我的一些联系方式，就开始给我写信，要过来跟我合作，想找我去台湾拍电影什么的。但是我们看了剧本，觉得角色不是特别适合。但是因为他在欧洲给很多歌手都拍过MV，我们觉得今后肯定会有合作的机会。
　　将去国外宣传新专辑 拥有专属品牌Ma Puce
　　主持人赵宁：而且这张专辑我听说会在很多个国家同步去推出，你会去这些国家做宣传吗？对于这个推出的计划你怎么看？
　　尚雯婕：我们计划是在这样，在韩国我们音乐的合作方会做韩国市场的推广工作。在欧洲和北美，我们都是找到了可以合作的音乐公司、经纪人，他们正在和我们洽谈一些细节。之后都会亲自去到这些地方做宣传。
　　主持人赵宁：而且刚才尚雯婕也介绍了，在12月21号的时候她有一个Ma Puce自己的品牌。
　　尚雯婕：Ma Puce是昨天公布的。
　　主持人赵宁：之前是一个写真对不对？
　　尚雯婕：Ma Puce，《等待戈多》那个写真其实已经把Ma Puce的名字写出来了，是我们计划当中的一部分。
　　主持人赵宁：是什么意思？
　　尚雯婕：Ma Puce法文的意思就是“我亲爱的跳蚤”，如果按字去翻译，Puce是跳蚤，Ma就是我的。这两个词作为短语是一种昵称，对小孩或者夫妻之间的昵称，就像我们这里叫小孩是小囡囡，或者是英文里的甜心、honey之类。所以，Ma Puce很有亲和力，很可爱的人，而且跳蚤是一颗颗，跟波点其实是一颗一颗有点形似，所以叫Ma Puce。
　　主持人赵宁：你这个品牌的定位和将要推出的产品会是什么？
　　尚雯婕：这个品牌将会以波点为设计灵感的一个体验式生活时尚品牌，它基本上倡导一种生活方式，一种生活态度和理念，就是比较积极向上、快乐健康、时尚独立。至于产品，我们会和更多的一些商业艺术和慈善，包括媒体品牌的人做跨界合作，跨界合作我们会把它定位成一个产品。
　　我身上穿的这一件其实是这个品牌的第一个潮流单品，是我和两位旅法的设计师共同设计的一个波点的斗篷，之后还有一系列其它的，所有和生活态度、生活理念有关的产品问世。
　　主持人赵宁：会有陆续的一些产品跟大家见面。
　　尚雯婕：对。
　　主持人赵宁：其实尚雯婕不光在音乐领域里面走在了一个时代的前沿，她自己身体力行在她自己的造型、服装上也是给大家很惊艳的感觉，并且自己也参与到服装的造型，包括你的音乐造型的时间当中去。
　　尚雯婕：对，我们这一路走来，我觉得个人还是觉得挺幸运的，我们遇到很多这个行业时尚领域的一些新锐，非常有想法、有创意的一些年轻人。最关键是他们对于做造型这件事是抱着很大的激情，但是内地可能他们很多时候的手脚是被束缚住，因为很多想法、创意没有办法运用到其他的艺人身上，因为种种原因，种种的一些顾虑。所以，他们觉得都可以在我身上去实践，对他们来说是一个非常有意思的一件事，我也非常愿意跟他们一起做这些尝试，甚至我觉得是一起来研究一些造型和想法，挺乐在其中的。我们的目的就是把这件事情玩起来，我们的目的并不是要做成什么样子，然后要怎么样，达到一个什么结果。我个人很享受这个过程，和他们一起去创造每一个造型的过程。而且每一个人都是抱着激情在工作。
　　努力大胆尝试不怕众人非议 先破才会有立
　　主持人赵宁：其实尚雯婕提到的有一点挺有意思，比如我们去看一些香港的歌手、艺人，他们出现在各个颁奖礼或者红地毯的公众面前的时候，他们会穿得非常大胆、非常前卫、非常的不拘一格，但是好像……
　　尚雯婕：港台的和欧美都放得挺开的。
　　主持人赵宁：但是好像一个内地的女艺人、歌手在做一些大胆尝试的时候却会遭遇到一些非议。
　　尚雯婕：对。
　　主持人赵宁：你怎么去看待在这个过程当中你可能会遇到的这些劫难？
　　尚雯婕：我个人还比较想得开，因为很多事情对于我来说，先破才会有立，你不破，你没有办法去真正的立住一些东西。但是这个破的过程也许是比较艰辛的一段过程。可幸的是对于我们来说最最艰难的那个过程已经过去了，而且现在回头来看，那段路虽然走的有一些坎坷，但是很值得，这也是今后去带给我们更多的经验去更好的走下一步最大的一笔财富。
　　在中歌榜上玩魔术弄伤手 用掉7、8包创可贴
　　主持人赵宁：在刚刚前不久结束的中歌榜上，尚雯婕是得了“最具突破大奖”。而且当天你的表现也非常让人惊艳，你是有一段魔术表演，你是本来就会还是特别练的？
　　尚雯婕：特别练的。
　　主持人赵宁：难吗？
　　尚雯婕：那段魔术主要是两个地方很难，一段是我要把一个丝巾严惩一根棍子，另外需要变成一个鸽子。不是电视录制在一个小时、半个小时能够学会的，是真正的魔术，要有手上的功夫在。那根棍子练的话现在还有一些小的伤疤，看得不是很明显，已经过去几天，但那时练完，我用掉7、8包邦迪。
　　主持人赵宁：磨出茧子，破了又磨出茧子。
　　尚雯婕：不是破，是那个棍子，那个机关非常割手，一般来说这一项魔术是要先用塑料棍去练，等练得很熟了以后才上钢棍。但是因为我没有那个时间，我那个时候总共加起来三天就到了，我只有两天半时间可以练，所以我是直接上钢棍的。钢棍非常割手，你又不熟练，割得到处都是口子，每次出棍子的时候可以割一道，这边全是伤，后来只能贴满胶布继续练，那是比较费力的。
　　主持人赵宁：为什么会想到在这样一个音乐的颁奖礼上把音乐和魔术结合起来？
　　尚雯婕：这觉得这是两者很容易做结合的领域，魔术是在台上非常有现场感的一种东西，音乐特别是我现在做的一些音乐是非常具有现场感的东西，每一次的现场都可以表达不一样的情绪。所以，这两者是很好的做跨界的领域，所以最早就会有了这个想法，练了这个魔术。而且最后我们看到的效果还是非常理想的。
　　主持人赵宁：所以接下来你还会往这个领域去多学习或者多尝试吗？
　　尚雯婕：如果是魔术的话，今后有时间可以再练练，但是我们还会和其它的领域做跨界，我觉得主要是idea，而不是我要成为一个魔术大师或者怎么样，其实主要是我们的一些想法和做跨界的一些创意。
　　主持人赵宁：这张新的专辑当中有MV给大家介绍吗？
　　尚雯婕：这张专辑里面有MV的歌曲，现在暂时是小姐连卡佛，连卡佛是remix版本，是有mv的。
　　主持人赵宁：未来考虑有吗？
　　尚雯婕：我那三首外文歌还没有，因为我们还等着看市场的反应，如果大家觉得这三首歌挺好听，甚至希望有中文的版本，我们会填中文词，那时会拍成MV，毕竟现在是外文歌。
　　主持人赵宁：你对这张外文专辑在中国市场的反应以及销量会有怎样的判断和失望？

