邰正宵新专辑变身RockStar 音乐致敬父亲(图)
　　新浪娱乐讯 1月20日下午，歌手邰正宵携2011年全新专辑《奇经八脉》在北京举办发布会。发布会现场，邰正宵携手从台湾邀请的乐团成员们现场演唱了专辑中三首主打歌，由情歌王子变身ROCK STAR，让歌迷惊艳不已。《奇经八脉》将中医理论及养生理念融入音乐中，独创出“能量音乐”概念，而面对媒体的提问，邰正宵坦言“能量音乐”的问世除了自己的体会及结合了雍中缘的中医养生理念，更是向自己的中医师父亲致敬之举。
　　曲风多元拥有共同“音乐灵魂”
　　一直以来，不断的尝试各种曲风是令邰正宵觉得音乐很“好玩”的地方之一，他表示：“各种曲风都有他们独特的表现力，让音乐人可以实现他们天马行空的创作动机。在这张《奇经八脉》中，我更多的使用了ROCK风的乐队气质的曲风，还加入了少量的民谣音乐，配合口琴的演奏。当然也还是没有放弃情歌的抒情元素，我们所有的曲风的使用都是围绕着‘能量音乐’这个概念，所以尽管曲风多样，但是每首歌其实都拥有共同的一个‘灵魂’，像是汩汩的支流，每首歌都有着自己的姿态，鳞次栉比，但是由于目的地相同，他们最终会，汇总成一条美好、深远的河流。”
　　歌词投射邰正宵人生态度
　　专辑四首MV《奇经八脉》、《勇敢做梦》、《爱情五味》和《返璞归真》是在某北方城市著名的红海滩拍摄的，很有古旧氛围的工厂及昭示当地地貌特点的景观，很有质感和复古的感觉。同名主打歌《奇经八脉》的MV充满玄幻气质，色调、穿插的人物情节，室内的布景以及服装设计与音乐配合起来看上去华丽而神秘。邰正宵表示，希望音乐和影像结合后的作品会把歌曲中隐含的力量和人生态度以视觉的方式延伸展示出来，希望大家可以通过收看MV更迅捷的体会到自己想要传达的理念。事实上，从专辑中歌曲的歌词也不难窥探邰正宵一直以来的人生态度，不强求，顺应快乐，以平静宽阔的心态追溯我们生命之伊始的简单与从容。当被媒体问及专辑中MV《返璞归真》所要表达的意境时，邰正宵称，“我们用一个长镜头一直追着我一个人从蜿蜒的路途弹着吉他前行，一直走到最后一块平坦开阔的地方，一把燃着火焰的吉他在等待我，就像我们的人生，耐得住一个人前行的寂寞和未知，以平和心态，终会遇到那个等待你去做精彩表演的时刻。而这个时候，那些默默的支持你陪伴你的真正的亲朋好友，也会毫不吝惜的为你喝彩，共襄盛举。”
　　飞蝶唱片高层现身恭贺 
　　发布会现场，飞蝶音乐总经理王维宏特别到场上台祝贺，令邰正宵十分感动。邰正宵表示，得知自己新专辑《奇经八脉》发行，好友们纷纷打电话发邮件来表示祝贺，而歌迷朋友也纷纷通过博客、官网等渠道留言祝福。邰正宵将于1月21号晚上7点在麻雀瓦舍举办新专辑首唱歌友会，因为2010年底工作忙碌，加上为筹备歌友会一直在积极练团，邰正宵对很多朋友的祝福还没有来得及正式道谢，所以也希望借发布会的机会跟大家道一声感谢。
　　MV女主角WENDY神秘现身助阵
　　此外，《奇经八脉》的MV女主角WENDY也特意到场为邰正宵送上美丽花束。原来，这张《奇经八脉》是由WENDY亲自担任创意总监及撰写文案。WENDY表示，自从与邰正宵合作了上一张专辑《九霄云外》后，发现两人在对音乐和人生的态度上非常的一致，很容易沟通出更多的动机和想到更多的展现方式，于是大家决定再一次合作，用音乐结合中医养生的概念，实验出一种新的“能量音乐”，并且以此为根源，创作出10首歌，整合成一张全新的专辑，“这张专辑的气质是积极的、活跃的，充满了正面能量，聆听下来，你会觉得像是整个身体脉络获得了一种清澈简单的洗涤，是一种有意义的汲取。现在这张专辑整个做下来，大家都觉得非常满意，这是一张共融音乐和医学缔造无国界的时尚能量音乐，充满无限蓬勃向上的张力，专辑的理念也与雍中缘的理念相契合，这一次与邰正宵的合作也再一次成为我们整个团队值得珍存的美好记忆。”
　　将继续全国巡回“心灵歌会”
　　除了1月21日在北京麻雀瓦舍举办新专辑首唱歌会外，“邰正宵心灵歌会”在2011年也将继续巡回全国各大城市，届时他将带着新专辑《奇经八脉》中的新歌与各地歌迷见面，将全新的“能量音乐”送给歌迷。一直以健康活力的形象示人的邰正宵在宣传专辑之余不吝与与大家分享个人的保养心得，向在场观众介绍自己的养生之道，“事实上良好的健身习惯只是博大的养生学中简单的组成部分之一，其实按照中医养生的理念，我们每个人都应该更多的探究人体本真的奥秘，更加的了解自己，才能懂得如何去调理自身，其实说到底，无论是怎样性格、气质的人，懂得怎样感受到人生的美好和生命的喜悦，能够让自身平和清净，才是养生之道，才是让自己从内里充沛活力，外在焕发青春的真谛。”李青/文

