评论：悲壮的动物万生相 王菲菲力作“HELP！”
　　悉数中国的公益歌曲，抗震救灾、绿色保护、爱心奉献、磨砺意志等等题材都有大量的作品涌现，而爱护动物题材的公益作品则是少之又少。不知究竟是什么原因阻碍了这样一个重要的公益领域在流行音乐界的发展。动物保护这样一个全人类、全世界都在重点推进的公益事业作为题材竟无人问津。好在，2010年底，艺人王菲菲推出了一首爱护动物题材的佳作“HELP！”，弥补了这方面的空缺。
　　“HELP！”是王菲菲于去年初推出的“飞音乐”(Chinese Trip-hop)品牌又一首不可多得的佳作。随着“飞音乐”(Chinese Trip-hop)首张大碟《Try To Fly》的问世与流传，这种全新的音乐风格渐渐被大家所接受和喜爱。此番推出的全新单曲“HELP！”不论从音乐性还是从题材、内涵上都可以称得上是标新立异的，再次给“飞音乐”以最新的诠释。作为Trip-hop风格作品，“HELP！”除了拥有迷幻的电子氛围之外，更是充满了丰富的画面感，加之与国际爱护动物基金会(IFAW)的合作也很容易使人联想到一些具体的动物景象。
　　音乐响起的一刻，眼前不经意会浮现出为了获取象牙而遭到盗猎者杀害的成群大象残骸，为得到虎皮、虎骨而被无良猎人残杀的老虎尸体，为取熊胆而被关在牢笼里等待杀戮的黑熊，为获得皮毛而被活活剥皮的海豹，以及被砍掉鱼鳍而惨死的鲨鱼……诸多画面组成了悲壮的动物万生相。
　　音乐中虽然没有丝毫由动物发出的求救声音，但在我们的心里却扎扎实实的听到了来自大象的嘶喊、来自老虎的哀鸣、来自黑熊的悲怨、来自海豹的呻吟和来自鲨鱼的哭泣……当你听到一声声“HELP！”响起的时候，是否会放弃购买那些可有可无的象牙摆设？是否会拒绝拥有那些无关紧要的虎皮挂毯、虎骨、虎制保健品？你是否会放弃选择那些不明疗效的熊胆药品？是否会拒绝拥有那些华而不实的皮毛外套？是否会放弃食用那些不疼不痒的鱼翅捞饭？如果答案是肯定的话，“HELP！”便发挥出了它预期的效果。
　　你听到即你看到，“HELP！”就是想用音乐和歌声来刺激大家的视觉神经，让你被大脑中产生的画面而震撼，让你对画面的悲惨而动容，让你为挽救和改变悲惨的现状而伸出援手。因为，毕竟，造成上述声响和画面的，是人类自己……

