郭书瑶内地宣传录节目 忆心酸过往泪洒当场(图)
　　新浪娱乐讯 近日，甜心教主郭书瑶与新生代小天王井柏然一同出现在《可凡倾听》新春特别节目的录制现场。节目录制过程中不仅为观众推荐了温暖人心的好音乐更敞开心扉，与大家分享了成名前的辛酸过往，场面十分感人。
　　郭书瑶、井柏然两人首次一同做客内地聊天节目，与大家分享舞台背后的感人故事。当大屏幕放映郭书瑶的父亲写给她的信时，郭书瑶终于难掩心痛之情，泪洒节目现场。原来这是爸爸生前写给郭书瑶的一封道歉信，因为家里经济状况不好，所以爸爸不同意让她学唱歌跳舞，父女因此吵架。郭书瑶说：“以前爸爸每天都骑机车送我去上班，后悔都没从背后紧紧抱住他，没想到隔了一个礼拜爸爸就去世了。看到这封信就会觉得自己小时候很任性，心里很内疚但是却再也没有机会跟爸爸道歉了。”
　　父亲走后，郭书瑶就成为家中的支柱。为了帮妈妈减轻负担，她出道后便担负了弟弟和妹妹的学费及生活费。年仅21岁的郭书瑶承受了同龄人无法想象的压力，这也是让她在娱乐圈不怕吃苦、努力工作的原动力。郭书瑶说：“希望自己努力工作可以代替爸爸支撑起这个家，让妈妈不用那么辛苦。”这段节目录制现场的视频片段在网上公开后，歌迷心疼不已，也被网友转载纷纷表示支持郭书瑶，我们也希望大家可以给她更多鼓励，让这个懂事的女孩完成她的梦想。本期节目将在东方卫视春节期间播出，敬请期待。

