花钱买公文雇洋演员 两名涉嫌人员被拘留
　　晨报讯(记者 郝涛)北京中兴文化发展有限公司法人代表王某涉嫌出售国家公文牟利，被北京警方查获。昨日，记者从市公安局出入境管理总队获悉，目前王某已被刑事拘留。据悉，该案是北京警方破获的首起涉外演出机构买卖国家机关公文案。
　　去年11月，市公安局出入境管理总队接到线索举报，昌平区天龙度假村私自雇佣外国人演出，民警立即开展工作。经了解，度假村无引进外国演员进行营业性演出的资质，但经常有外国演员进行歌舞表演。随后，警方对天龙度假村进行了检查，并查获正在演出的10名俄罗斯人。
　　度假村负责人刘某介绍，为吸引客源，公司就组织外籍人员演出。近期，除10名俄罗斯演员外，还雇佣了6名蒙古籍演员交替演出。当问及演员的来历时，刘某支支吾吾，仅称是朋友帮忙介绍的。
　　经查，度假村雇佣的16名外国人，持有北京中兴文化发展有限公司为其申请的居留许可。但16名外国人均表示，来华后一直在天龙度假村演出，并不知道中兴文化发展有限公司为其办理相关签证手续，自己的签证均是在刘某的带领下办理的。
　　随后，民警找到了中兴公司法人代表王某，王某确认16名外国演员确系使用中兴公司名义引进的。据王某称，其公司拥有引进外国人进行经营性演出的资质，因一些演出类公司想雇佣外国演员却苦无资质，王某在组织正常演出的同时，也出售“资质”牟利。自2005年起，王某已数次以自己公司的名义，申报演出批文等文件，再以每份数万元的价格出售给刘某。刘某凭借购得的“资质”，聘雇外国演员后，并为其申办相应的居留许可。
　　1月12日，鉴于王某、刘某的行为违反了《中华人民共和国刑法》第二百八十条之规定，涉嫌买卖国家机关公文，警方已对两人刑事拘留。16名涉案外国人因违反了《外国人入境出境管理法》相关规定，出入境管理总队已取消其在华居留资格，于1月25日离境。

