张楚要与公司打解约官司：为了更好地做音乐
　　新浪娱乐讯 近日，歌手张楚在微博透露欲与其公司树音乐解约，并曝对方索要五百万解约金。加上此前树音乐与“怒放”演唱会主办方就张楚缺席演出的赔偿事宜发生矛盾，张楚的状况引起了关注。对此张楚对话新浪娱乐，表示是主动提出与树音乐提前解约，只是为了更好地做音乐，目前已请了律师准备打官司。树音乐负责人老妖则对“天价”违约金作出解释，表示希望继续跟张楚合作，但真打起官司，他有必胜的把握。
　　张楚要与树音乐打解约官司：为了更好地做音乐
　　据悉，张楚与树音乐的合约签订于2006年，为期八年，包括四张唱片。到现在的四年多期间，张楚并没有正式发行新的音乐作品。对此，张楚表示解约是由自己主动提出，因为树音乐不能给他提供做音乐的条件，无法让自己做出更好的音乐。并透露已经找了律师，积极地准备立案，“官司肯定会打”。
　　对此，树音乐在解约协议中提出四种解决方式供张楚选择，除了诉诸法律、维持原合同和张楚支付违约金四百万人民币这三种方式之外，双方的争论焦点集中在最后一种上：张楚继续与树音乐合作，以出唱片的形式来支付违约金，但在此形式下的违约金为人民币五百万元整(非现金支付)，即张楚完成一张原创唱片及一张与乐队的现场同期版唱片，两张唱片总价值抵人民币三百万；剩余两百万由张楚未来一年内的演出收入完成。
　　张楚与公司说法不一 树音乐称打官司胜券在握
　　在解约这件事上，双方的观点有不小的出入，张楚斥责五百万的违约金是“疯了”，坚定表示要诉诸法律寻求解约。老妖则称树音乐并不想解约，五百万的条件其实并不苛刻。而且真正打起官司来，他们掌握着张楚多项违约行为的证据，可说是胜券在握。 
　　??张楚为什么要解约？
　　老妖把张楚提出解约的原因归于经济原因：“合同规定演出收入是张楚拿6成，公司拿4成。这几年演出市场好了，他觉得自己拿得太少。”
　　张楚则表示，提出解约是出于继续做音乐的考虑，跟钱没有太大关系：“我想更好地做音乐，也不想只做比较地下的、民谣的音乐，想做一些新的东西。树音乐给不了这样的条件和支持，他们没有太多做音乐的能力，就希望我把专辑做好了，他们只管发行。”
　　??五百万违约金是否合理？
　　张楚在微博中直言：“(赔五百万)这个协议要是公平的话不是他疯了就是我疯了。”媒体人黄燎原也在微博称，中国目前没有摇滚歌手出得起五百万违约金。而被问到多少违约金算合理，张楚称具体数额要跟律师商量后才能给出。
　　老妖则称这是在跟张楚权衡后定出的数字：“我之前问过他，你觉得你该给公司多少钱才算心安理得？他说两百万以上，三百万以下。”他算了一笔账：“除了唱片抵三百万，剩余两百万他在未来一年中是可以完成的??一场音乐节类型的演出12万，未来有希望涨到18万，现在演出市场越来越好，一年他接个十几场。而且张楚出了唱片后可以办演唱会，一场就50万。”而两张唱片抵三百万的条件，老妖表示其实是对张楚有情有义：“其实很明显，两张唱片值不了300万。”
　　??张楚是否有违约行为？
　　在老妖看来，张楚一直不太按照合同做事，他指出，除了在怒放上海站时张楚私自接下香港的演出，导致与怒放的演出合同无法履行之外，张楚最大的违约行为在于一直没有新的作品，而合同中签的是四张唱片约：“他一直答应我，2010年无论如何也出一张唱片，后来又改成一张五首歌的EP，但到现在也没有出。”
　　对于怒放的演出，张楚曾在微博上自认是违约行为：“明确公告11月13号的上海怒放不参加了。要自己筹备违约金了。”但对于“没有音乐作品”的指控，张楚否认称自己一直在创作：“之前我拿了七八首歌的小样给公司。”并强调树音乐根本无法提供给自己做音乐和继续发展的条件。
　　??双方到底谁欠谁？
　　老妖自认为张楚做过很多事情，四年前跟张楚签约时是对方状态比较低落的时候，签约是帮了张楚一把。他说自己也是张楚的歌迷，并不想谈解约：“我还是希望跟他合作的，至少把这张专辑出了。我跟他说，咱俩算是好了四年，这张唱片算是我们的一个孩子，你至少留个孩子给我。”
　　张楚承认，老妖确实是帮了自己。在谈解约的过程中，张楚表示他也动过很多次情，但他认识到“很多事情不能光讲感情，必须分开来看。”所以这次要坚定地诉诸法律。他还表示和树音乐还有一些账目未结清，但一定会尽快把欠款补上。
　　??官司到底打不打？谁胜算比较大？
　　对于官司，老妖认为由于张楚各方面的违约行为，自己胜券在握：“我就等着他打官司，但张楚不敢打，他没有胜算。我已经咨询过5、6个律师，都说这官司打起来张楚打赢不了的。”
　　张楚则不愿对轻易结果表态：“我要做的就是打官司，这其中的程序都交给律师，结果我现在不会去想。” 周文韬/文

