TVB劲歌金曲“亲疏有别” 林峰古巨基激发争斗
　　新浪娱乐讯 北京时间1月15日消息，据香港媒体报道，《2010年度十大劲歌金曲颁奖典礼》今晚(1月15日)举行，最受争议的是《最受欢迎男/女歌星》再次由林峰、古巨基、容祖儿跟杨千?四人争夺，而林峰以无线“亲生儿子”之名占据优势，很有机会首次夺得《最受欢迎男歌星》。
　　无线去年与四大唱片因版税“决裂”，四大歌手全体捧蛋缺席，少了陈奕迅这个竞争对手，造就无线亲生儿子林峰首夺《亚太区最受欢迎香港男歌星》，虽曾一直引起争议，但无阻无线对他的厚爱，据知连日来开会讨论劲歌奖项，无线制作资源部总监乐易玲每次为林峰力争《最受欢迎男歌星》，其他高层本来反应不大，因古巨基的呼声一直极高，古巨基不但获无线事务总经理陈志云支持，英皇跟无线关系很密切，陈志云希望古巨基夺得《最受欢迎男歌星》，而林峰则夺《亚太区最受欢迎男歌星》，但乐易玲则支持林峰一人夺得这两个奖，由于意见不一致，无线今天早上开会作最后决定，还寻求最高指示，由方逸华拍板。
　　BIG FOUR抢攻
　　除了《最受欢迎男歌星》争持不下，由张卫健、许志安、梁汉文跟苏永康的BIG FOUR去年为无线主持清谈节目，他们的唱片公司也出力为他们抢攻《亚太区最受欢迎香港男歌星》及歌曲奖，据知无线将会给他们奖项。至于《最受欢迎女歌星》，容祖儿与杨千?势均力敌、叮当马头，两人去年的演唱会都叫好叫座，容祖儿凭实力已在之前三个乐坛颁奖礼走势凌厉，但杨千?的唱片公司特意安排日本人气组合EXILE前往香港为无线劲歌担任表演嘉宾，单是机票连食宿已耗资过百万元，杨千?连庄《最受欢迎女歌星》的牌面被看高一线，但容祖儿最少有三奖在手，包括歌曲奖、女歌手及广告歌。
　　卫兰与JW分杯羹
　　而劲歌另一表演嘉宾黎明亲做筹码上阵，眷顾旗下的卫兰、JW、李治廷全部有奖，卫兰凭《残酷游戏》打入劲歌十大，JW则获颁《最受欢迎新人奖》金奖。而卫兰、JW合唱的《男人信什么》也会得歌曲奖。无线一手力捧的超级巨声也在颁奖礼上分得一杯羹，《2010年度杰出表现奖》除由官恩娜、陈伟霆获奖，许廷铿或超级巨声就二选一。《最受欢迎组合奖》则是RubberBand、Twins及HotCha。此外，EXILE十四子昨天(1月14日)出席签约仪式，许志安及苏永康、杨千?前往支持。(颖颖)

