刘媛媛献歌文联春晚 唱响经典梦回边疆(图)
　　新浪娱乐讯 16日，“百花迎春——中国文学艺术界2011春节大联欢”暨2011年文联春晚在人民大会堂隆重举行。本场晚会由《梅花湖北》、《杜鹃贵州》、《雪莲新疆》、《水仙福建》、《百花向阳》五大板块组成，郭兰英、陈凯歌、宋祖英、刘媛媛、姚晨、冯巩、徐帆、姜昆、许茹芸、潘玮柏等近百名明星纷纷亮相。著名歌唱家刘媛媛则在《雪莲新疆》板块中亮相与蔡国庆共同演绎了经典歌曲《花儿为什么这样红》，动人的柔美音色和浓郁的边关风情，极具感染力，让人仿佛回到了那美丽的帕米尔高原，一下子都陷入了对过往美好回忆的怀恋中。
　　刘媛媛是第二次与好朋友蔡国庆合作歌曲，上一次还是06年央视春晚合唱《映山红》，五年后再度联袂，二位依然是默契十足。作为在边疆长大的歌唱家，刘媛媛曾多次演唱这首歌曲，而此次重新演绎却满载着不一样的感受：“歌虽老，情依旧，这就是经典的魅力，希望这首歌可以带给大家对美好过去的回忆和对崭新明天的期许！”
　　当晚的其他节目也是精彩纷呈，濮存昕、徐帆的配乐诗朗诵《纪念辛亥革命100周年》让观众重新领略了那段光辉的岁月；冯巩、黄宏、姜昆、董卿、蔡明等人表演的群口相声《贵州有多贵》令人捧腹不已；《缘o圆》将杂技与京剧相糅合，现场观众无不叹为观止；曾在北京奥运会开幕式上有过精彩表演的提线木偶“绝技”演员，仿照电视剧《潜伏》的剧情，表演了一段木偶版《潜伏》，之后，真人“翠平”姚晨出现，首次献声演出了歌曲《温暖》；而王昆、乔羽、阎肃、于洋、梅葆玖等老艺术家们也纷纷到场，每人用一句话表达了对党九十岁生日的诚挚祝福，真情感言展现了他们不变的青春朝气……
　　据悉，本次“文艺界大联欢”将于春节大年初三在CCTV—3播出，欢迎大家届时收看。

