F.CUZ祸不单行又添一椿 成员KAN惊传车祸(图)
　　新浪娱乐讯 目前仍在韩国进行新专辑《Gorgeous》宣传的韩国人气团体F.CUZ，17日深夜惊传成员之一的KAN发生车祸。
　　KAN是前往知名韩剧《阿西娜》客串演出在转换场景的途中，经过仁川机场的高速公路上，由于路面太滑导致车子失控翻覆滚落一旁的斜坡，车上一共有4人，KAN目前正住院观察，他的肩膀有脱臼的状况，额头和鼻子都有受伤缝针，医生说需要至少四周的休养才能复原，但是负责驾车的小经纪人和一名造型师的伤势较重，骨头断裂，目前仍在加护病房治疗中。
　　KAN额头缝针目前正住院观察 小经纪人与造型师伤势较重尚在观察
　　出道至今波折不断的F.CUZ，一直有成员受伤的事情发生，刚开始参加当红韩剧《阿西娜》客串演出的KAN，却在拍完一个场景要转场到另一个场地的途中，因为路面太过湿滑整辆保姆车失控翻到高速公路旁边的斜坡，幸好同车的另一位经纪人只有轻微刮伤，车祸发生后他马上爬出车外并爬回高速公路路面向往来车辆求救，KAN也不顾额头撕裂伤而脸上流着血，也是跟着经纪人一起爬上高速公路找人求救，负责开车的小经纪人和一名造型师则伤势严重，骨头都有断裂，目前为止仍在加护病房观察中。至于KAN的伤势则为右上方的额头撕裂伤，缝了十多针，鼻子侧边也是撕裂伤，肩膀则是和去年六月来台时的队长金镇?一样脱臼，医生诊断需要四周的休养才能复原。由于医院在仁川机场附近，距离首尔市区太远，因此18日办理转院手续，期盼能顺利转院回首尔就近照顾。
　　KAN在他的个人迷你小窝留言请歌迷不要担心
　　韩国新闻网在第一时间就发布了这条新闻，导致许多F.CUZ的忠实歌迷担心紧张，KAN在17号深夜于他的个人迷你小窝发了一则简短的文字：괜찮아요 너무 걱정들 하지말아요 ㅎ。译： (没关系，请大家不要太过担心。) 韩方代表深夜离开医院即与种子韩乐相关人员联系，韩方表示 :”KAN这次出车祸真的是不幸中的大幸，车子已经变成一团废铁，小经纪人和造型师的伤势较严重，但幸好同车的另一位经纪人只有轻微的擦伤，当下马上爬回路面求救，我们勇敢的成员KAN，不顾脸上流着血也跟着经纪人一起去求救才幸运捡回一命，谢谢各地歌迷的关心，也请各位歌迷不要太担心了。”

