丁晓红初登“文联春晚” 献唱《采茶扑蝶》(图)
　　新浪娱乐讯 近日，2011春节大联欢在人民大会堂如期举行。第一次登上“文联春晚”舞台的丁晓红领衔众多民歌手在晚会的“水仙福建”这一将晚会推向高潮的版块中献唱了一曲《采茶扑蝶》，尽情展示了水仙般清雅的闽南文化。
　　屡次登上国内一线晚会的丁晓红以异军突起的态势出现民歌界，目前已经成为国内炙手可热的民歌手之一，被媒体誉为“时尚新民歌代表”。获邀参加这次晚会的录制，不仅仅是丁晓红与我国一线文艺工作者的难得交流，更是对她在专业上的一种认可，也是一个展现八零后民歌新秀亮丽风姿的契机。借由这个辞旧迎新的时刻，丁晓红也用自己的歌声把新年的祝福传递。
　　“百花迎春”中国文学艺术界大联欢，是全国文艺工作者一年一度的“全家福”，今年的“全家福”气氛显得格外热闹，来自全国各地各艺术领域的2000多名文艺工作者，汇聚一堂，欢声笑语，共同表达对党和祖国的真诚祝福，对人民和时代的热烈赞美。今年的晚会由杨澜、董卿主持。毛阿敏、刘亦菲、宋祖英、谭晶、冯小刚、陈凯歌、李双江、吕继宏、许茹芸、潘玮柏等近千位文艺名人嘉宾助阵，晚会总导演为郁钧剑。
　　大联欢共分为“序”、“梅花湖北”、“杜鹃贵州”、“雪莲新疆”、“水仙福建”和尾声“百花向阳”6大板块，以4种不同品质的花和4个风貌各异的省区为线，串联起整个演出，巧妙地将地域文化与名家绝艺结合起来，尽显文艺界“百花迎春”的动人风采。据悉，本场晚会将于春节期间在中央电视台播出。

