谢安琪聆听会大秀琴艺 《喜帖街》引全场大合唱
　　新浪娱乐讯 1月16日下午，粤语天后谢安琪在京举行了新专辑《第二个家》聆听会，整场演出没有任何多余环节，没有艺人嘉宾站台，谢安琪一人唱足全场，带来13首好歌，大展天后魅力和完美唱功。除刚刚发行的首张国语专辑中的6首歌曲之外，谢安琪还现场带来了多首脍炙人口的经典粤语之作，成名曲《喜帖街》更是引发全场大合唱，而压轴曲目谢安琪还自弹自唱首秀琴艺，让到场的乐迷一饱耳福。
　　众音乐人低调捧场
　　谢安琪《第二个家》聆听会于北京愚公移山上演。对于此次聆听会，谢安琪也相当的重视，前一天深夜刚刚飞抵北京，一下飞机就马不停蹄直奔场地彩排，只为呈现给内地乐迷最完美的现场表演。聆听会上，能容纳几百人的演出场地，站无虚席。除了歌迷，现场更有众多业内人士及圈中好友低调现身捧场，作曲兼制作人金培达、导演兼歌手严羚、作词人刘卓辉、央广音乐之声主持人田龙、音乐人闻震、歌手兼创作人唐荭菲、及创作人郭易都亲赴现场支持谢安琪。虽然，北京已是深冬的寒冷天气，却依旧没有影响歌迷们的热情。
　　压轴秀琴艺《喜帖街》引发大合唱
　　演出中，谢安琪和现场乐队默契配合，上演一场精彩的Live秀，全程13首歌曲则一气呵成演唱完毕，堪比一场高水准的小型演唱会。除了献唱首张国语专辑《第二个家》中的《我想》、《So Free》、《脆弱》、《再见》、《没有发生的爱情》以及《爱情预购》6首歌曲，谢安琪还带来多首早已在粤语区大红大紫的经典作品，包括一战成名红遍全城的《喜帖街》和最受乐迷关注的《年度之歌》等多首脍炙人口的粤语歌曲。尤其是成名作《喜帖街》更是引发全场大合唱。在压轴部分，谢安琪更在演唱《雨过天阴》大玩键盘秀，自弹自唱小展琴艺。到场乐迷直呼谢安琪在新年伊始给送上的这份大礼可听可看诚意十足。聆听会结束后谢安琪主动走下舞台与所有的歌迷大合影，无间接触，平易近人的亲和力让现场所有的歌迷大呼感动。
　　与歌迷约定再来内地开唱
　　谢安琪近期一直忙于为宣传新专辑而四处奔波，没有得到充分的休息导致声带状态不佳。为了不影响首场聆听会，经过紧急治疗后，她依然带病坚持聆听会的演唱。早前深夜飞抵北京之后，谢安琪顾不上回酒店休息就直奔排练场地，一唱就是几个小时，认真敬业的态度十分让人敬佩，而聆听会上谢安琪的表现也没有让到场乐迷失望。同时，谢安琪也表示希望有更多的机会来为内地的歌迷朋友们演唱。李青/文

