孙青状告卓依婷侵权 称其未经许可翻唱自己歌曲
　　新浪娱乐讯 1月26日下午，新浪娱乐独家获悉，江苏籍军旅歌手孙青因自己的歌曲《离乡的人儿回家过年》在不知情的状况下被歌手卓依婷翻唱并制作成光盘发行，因此孙青将卓依婷告上法庭，要求对方向自己公开道歉，并将发行的含有这首歌的音像制品所得的收益归还给自己。
　　孙青指卓依婷未经授权私自翻唱
　　孙青向新浪娱乐透露，自己是在09年12月发行《离乡的人儿回家过年》的，当初自己演唱这首歌时也已经得到了词曲作者的独家授权，因此是这首歌的版权所有者。近日孙青在逛超市时无意间发现了卓依婷在去年12月发行的新专辑中有自己的这首歌：“当时我就发了微博质疑卓依婷为什么私自翻唱我的歌，没想到却招来一些网友在微博上攻击我，甚至有人怀疑我，这让我很生气，于是决定用法律手段为自己讨个公道。”
　　对方回应称一直在找词曲作者
　　孙青称事发之后自己曾委托律师与卓依婷所在的音乐公司进行联系，对方给出的答复是“卓依婷一直在寻找这首歌的词曲作者却始终找不到”：“词曲版权所有人名字在音著协网站很容易就能查到，所以他们的这种借口根本不成立。而且在交涉过程中他们还一度怀疑我不是版权所有者，态度有些欠佳。”
　　要求卓依婷公开道歉并归还损失
　　目前孙青已经通过律师正式起诉卓依婷和其所在的公司，并提出要对方向自己公开道歉：“我的律师提出要对方将至今为止已经发行的含有这首歌的CD和DVD等音像制品追回，未发行的全部销毁，且要将发行这首歌的所得收益归还给我。卓依婷发行的那张专辑里面一共有12首歌，每张专辑定价50元左右，用唱片价格除以12就是每张专辑中我这首歌的收益。”同时，孙青也在自己的新浪微博里公布了律师函和版权授权书等相关证据文件，他表示，这件官司最快将在春节之后开庭。李青/文

