吴克群郭书瑶中歌榜大获肯定 现场表演堪称豪华
　　新浪娱乐讯 1月17日晚，“2010年度北京流行音乐典礼”在国家奥体中心体育馆隆重举行。吴克群携手郭书瑶出席颁奖典礼。吴克群获得“年度风格突破”大奖，新歌《没关系》获得年度金曲奖。小师妹郭书瑶的爆红单曲《HONEY》被封年度金曲。典礼表演环节更是堪称豪华，吴克群献唱《爱我 恨我》，郭书瑶身着雪白蓬蓬裙登场献唱《HONEY》。
　　《HONEY》获封年度金曲 “甜心教主”郭书瑶致谢歌迷
　　“2010年度北京流行音乐典礼”在国家奥体中心体育馆隆重举行，作为歌坛年度重量级颁奖盛事，吸引了众多大牌歌手齐聚一堂，其含金量不言而喻。吴克群、郭书瑶这对师兄妹携手步入红毯成为媒体追逐的焦点。种子音乐悉心栽培的“甜心教主”郭书瑶成为乐坛备受瞩目的新星。一曲《爱的抱抱》成功突围让内地观众认识了这个可爱甜心，继而推出《同名专辑HONEY》，不仅与偶像周杰伦合作，更尝试作词展现了不俗的创作能力。现场演唱年度金曲《HONEY》让寒冷的体育馆瞬间升温。郭书瑶表示：“感谢大家这么喜欢《HONEY》这首歌，更加谢谢歌迷的支持！”
　　吴克群夺两项大奖 《爱我 恨我》点燃现场气氛
　　种子音乐“创作才子”吴克群2010年推出的全新创作大碟《爱我 恨我》让人耳目一新，不仅延续了他一贯的音乐水准，更在视觉上突破自我，专辑中不论是前卫摇滚曲风的《爱我恨我》还是K式节奏情歌《没关系》都成为KTV热门金曲。而吴克群也精心准备为北京歌迷演唱《爱我恨我》，随着开场时的强烈心跳声，吴克群震撼登场，气势惊人！胸口发出的红色炫光特效让全场观众体验到不同以往的视觉震撼！吴克群说：“很开心自己的新突破可以得到大家的认可，希望与现场的音乐人一起努力，做更好的音乐给大家。”

