伍思凯一周横跨国土南北端 三亚公演变个唱(图)
　　新浪娱乐讯 日前小伍哥伍思凯在某品牌汽车年会公演上压轴演唱，因为举办地在三亚度假酒店内的露天草坪，小伍哥的亮相及精彩演唱不仅让不少本身就是他歌迷的品牌商们十分难忘，还吸引了许多在附近度假的国内外游客涌来聆听，让原本的品牌公演俨然成为伍思凯个唱，使得主办单位及酒店临时加派人手维持秩序。不过小伍哥这次来到度假胜地也忙里得闲，干脆给自己和工作人员都放大假，工作之余也好好休息了一下。
　　这次小伍哥在一周之内横跨中国版图，从杭州的颁奖典礼到哈尔滨天寒地冻的电影节做嘉宾又辗转到?沙湖南卫视录制《非常靠?》?根，最后?到四季如春的三亚，随行携带了海量行李箱塞满冬装及夏装。三亚年会活动，听说伍思凯会出现，演唱现场所在的酒店草坪晚宴席除了被1000多名来自全国、身家不菲的品牌汽车代理商坐满，还被其他正在度假的住店客人里外三层围得水泄不通，翘首期待压轴登场的小伍哥的精彩演唱。甚至还有不认识伍思凯的“老外”游客，表示因为前一晚在酒店听到小伍哥彩排时几句简单试音时被他完美嗓音打动，当晚特别来听“这位厉害的歌唱家”现场演唱。
　　最后时刻登台的小伍哥，让台下氛围从安静瞬间化为轰动，不少平日稳重内敛的企业家，此时纷纷起身甚至亲自到台前拿着照相机和DV录下小伍哥的表演，看到台下人群前挤后拥追拍，唱到一半的小伍哥突然十分调皮地停住对前边的人侃聊：“不就是要拍照么这样辛苦，跟我说一声就好了，我停住让你拍”，说完果然停住摆出pose，还照顾三个不同方向让大家都拍到，引发台下一阵欢呼及快门声。从《爱的钢琴手》到《舞月光》台下一直有人跟唱，尤其《特别的爱给特别的你》几乎是全场加入挥手打拍子大合唱，不少人表示太熟悉这些歌了，一听到前奏响起就会动容自然而然地跟着唱。其中一首歌《Unchained Melody》，品牌的几位高层上台和小伍哥合唱，气氛相当热闹。
　　因为工作满档年终岁尾没时间休假，平时也予乐于工作的小伍哥对身边工作人员说既然人在三亚就当是度假好了，工作之余完全放时间给工作人员自由控制，自己也抽空跑去玩射击，还和工作人员比赛，虽然战绩不佳落败但仍很开心。小伍哥每到一地都会找机会了解风土人情及特色，而且他觉得听别人描述不如自己亲身体验。和当地人聊天听说海南的女生比男生能干、几乎都是男主内女主外，外出时他就认真观察，发现果然女生比男生多在干活及工作，和其他地方截然不同，让他印象深刻。

