歌神驾到大伙很忙 张学友抵京直奔五棵松走台
　　歌神终于来了！
　　期盼了几个月的张学友演唱会在今日即将登上五棵松体育馆，距离“张学友1/2世纪演唱会”北京站开演的最后几个小时，主办方的“备战”也进入了最后的倒计时阶段。
　　1500个位置留给舞台 主办方备战有诚意
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日凌晨2点，五棵松体育馆仍旧灯火通明，现场的工作人员还在加班加点忙着1天后将在此举行的演唱会。已经搭建好的舞台已然呈现出精美大气的风格，据说这是自五棵松体育馆演出以来史上最大的舞台。张学友演唱会北京组委会负责人何先生说，“这个舞台的搭建耗时耗力，现在你看到的面积是我们牺牲了场地一千五百个座位的位置来争取的。”众所周知，身兼演唱会艺术总监的张学友，对舞台硬件要求十分严苛，尤其在舞台灯光方面，其标准几乎达到了极致。演唱会舞台设计的周炳坤先生是资深的舞台设计专家，2008年北京奥运会开幕式、今年广州亚残会开幕式都有他的参与。近两百台彩熠FINE ART系列电脑灯，近四百只顶级音响横空出世以及其他国际顶尖的造价上亿的音响设备护航，这是今天演唱会视听盛宴的有力保证。
　　20点30分抵京直杀体育馆 歌神备战很敬业
　　在歌神张学友1月20日的行程单上，20点30分，张学友和他的演唱会团队出现在北京首都国际机场。22点，张学友出现在五棵松体育馆看现场。张学友的敬业态度让整个北京站的工作人员都为之感动。对演唱会每一个细节的精雕细琢，是不断地创新，劲歌热舞的表演，体力消耗之大可想而知。学友表示，虽然来北京演出有很多次了，但是每一次都像第一次那样有些小紧张，因为期待呈现一个最好的状态给首都歌迷。而且歌神这次还戏谑，想秀自己最棒的舞技给首都歌迷看。
　　3小时一辈子 歌迷陪歌神变老
　　在今晚的晚学友1/2世纪北京演唱会上，所有的歌迷会经历在歌声中陪伴歌神一起慢慢变老的神奇境遇。演唱会以音乐剧的形式拉开帷幕，舞台上身着火红西装的张学友边唱边演，背景的超大LED屏幕则断断续续的播放“歌神”与性感女神舒淇合拍的音乐电影。影片由刘伟强操刀，镜头展现了两人在充满欧陆风情的街头邂逅、相恋、舞蹈，在神甫的主持下交换婚戒，在婚后的争吵与复合。
　　演唱会别出心裁的分为童年、青年、老年三个篇章。童年所有的回忆都与动画片有关。当大屏幕上唐老鸭、米老鼠等经典迪士尼宠物悉数出场时，歌神从升降台上一跃而起以一段踢踏舞拉开了演唱会的序幕，据称歌神为此次演唱会从去年就狂练舞技，所以此次演唱会除了歌曲之外，学友的舞技备受期待。
　　青年的主题是爱情，硕大的LED屏幕上，张学友将与舒淇开始一段浪漫而真实的爱恋，舞台上的张学友与女舞者用歌舞演绎出同样的悲喜。《花花公子》、《小姐贵姓》、《初吻》等一连串歌曲串起了一个平凡但感人的爱情故事。老年部分是通过一部有意思的原创动画体现的。在张学友作曲的《Lifeislikeadream》观众会看到片尾白发苍苍、满脸皱纹的张学友，憨憨地笑着，嘴里哼着“Lifeislikeadream……”有点喜感又有点伤感。动画由刘伟强操刀，是一段浓缩的张学友自传动画，甚至连他脸上那道刀疤是怎么来的也有描述。片尾学友一晃眼变成老头，但仍然露出了孩童般的天真笑容，让人温暖。
　　3场演唱会一场不落  忠实歌迷大起底 
　　从歌神演唱会广州站一路赶来的歌迷苏玲对北京站的演出满怀期待。她告诉我们，她从小就特别喜欢张学友的歌，从《吻别》到《如果爱》，歌神的歌声一直伴随着她的成长。歌神此次重开演唱会，让她感到特别幸福，并且一路从广州站跟随歌神来到了北京站。她兴奋地说，在广州站的演唱会上，“歌神”张学友用音乐剧、摇滚、爵士、踢踏舞、探戈等诠释着演唱会的巨大魅力，用他永恒的音乐魅力感染着现场的每一个人。歌神又唱又跳为广州观众带来近年来最好的一场演唱会，歌神特意为广州歌迷准备的大量粤语歌更是让现场高潮迭起。当演唱为纪念沈殿霞而作的《月巴女且》时，她的心里再也抑制不住感动，泪水哗哗地留了下来。
　　另一位从广州站赶来的歌迷李强则是一位幸运儿。在广州站，他有幸和歌神有了亲密接触，能和自己的偶像亲密接触也远了他多年以来的梦想。而这次亲密接触，也让他对北京站有了更多的期待。他告诉我们，此次一路追随歌神赶到北京，就是希望能有机会和歌神同台献唱，从而完成心底的另一个最大的愿望。

