王力宏中歌榜三大奖入囊 现场秀“十八般武艺”
　　新浪娱乐讯 《2010年度北京流行音乐典礼》于2011年1月17日晚7点15分在国家奥体中心体育馆正式拉开序幕。作为华语歌坛年度最具分量的颁奖礼，当晚吸引了包括毛阿敏、谭晶、齐秦、周杰伦、孙楠、王力宏、莫文蔚、刘若英等50多组重量级艺人到场，刚刚在哈尔滨电影节中拿下最具商业价值新导演奖的王力宏不仅在第一时间赶到现场全程出席，还专门为《中歌榜》的年度大戏带来了一段特别的“十八般武艺”秀。
　　一人囊括两项大奖 喜捧年度最佳制作人
　　在刚刚过去的2010年王力宏以一个新人的姿态涉足电影导演行业，执导了首部电影《恋爱通告》。在忙碌的电影制作和宣传中，他并未放松一向对自己“MUSIC-MAN”的严格要求，新专辑《十八般武艺》同时交出一张漂亮的成绩单，加上密集的巡回演唱会——2010年王力宏可谓娱乐行业的敬业“劳模”代表。
　　才华加上勤奋，王力宏在昨晚的《北京流行音乐典礼》上收获颇丰，一举囊括2个大奖：年度最佳制作人及年度最佳男歌手。
　　在发表获奖感言的时候，王力宏也不忘对自己的身份加以调侃：“昨天我以新手的身份，拿了一个电影的奖项；今天我又是以“老手”的身份拿了这个音乐的奖项。感谢喜欢华语音乐的大家，我会继续挑战自己，挑战你们，闭门造车，我会继续努力。”
　　梦境成真 首度与张靓颖合唱《另一个天堂》
　　在典礼现场一个小小的插曲也十分有趣，竟令王力宏的梦境成真。
　　由于分别获得“年度最佳男女歌手”，张靓颖与王力宏一同亮相舞台领奖。五度蝉联《中歌榜》“年度最佳女歌手”的张靓颖一边落泪一边向王力宏提出一个“不情之请”——邀请他一起现场清唱《另一个天堂》。
　　虽然是两人的合作曲目，但王力宏却现场透露其实这是两人第一次站在一起合唱这首歌，最有趣的这次合唱居然使得王力宏梦境成真。王力宏也首次爆料这首歌是他在两年前梦到张靓颖，《另一个天堂》的词曲都在梦里出现。“我起床之后这首歌的词曲都很清楚，我就记下来了，今天在领奖时第一次合唱，感觉很奇妙。”
　　除此之外，王力宏也对当晚的颁奖礼赞赏有加，“这几年来过好几次《中歌榜》，今天我觉得非常激动，因为我看到了最优秀的表演，最优秀的选手，所有人的水准都在提高，我非常开心，也非常感动，我希望大家都支持彼此，我们不是竞争对手，也谢谢这么多童鞋，那么给力。”
　　飚吉他秀古筝 “十八般武艺”震撼现场
　　刚刚从哈尔滨赶回北京，其实在“空中飞人”的行程中，为参加此次《中歌榜》的演出，王力宏早已特地花尽心思筹划为观众带来惊喜。
　　在《十八般武艺》专辑中歌曲《美》的背景音乐下，王力宏从舞台中央的升降台中缓缓出现在观众视线中，经典的MUSIC-MAN黑色风衣造型再一次惊艳全场；先是王力宏身背吉他用十分摇滚的方式献上《美》，并在现场突然双膝跪地，摆了一个很酷的弹奏吉他SOLO的造型，惊艳全场，；旋律一换，变到《伯牙绝弦》，王力宏又端正凝神坐在舞台上的古筝前行云流水地弹奏，令人难以置信；组曲最后一首《你不知道的事》又再次令现场观众领略到王力宏深情的一面。
　　王力宏透露，即使在收工回饭店后，他还以网络视讯的方式向远在LA的音乐大师学习新的演唱技巧，并将整套精心设计的演出内容交由大师验收，无时无刻都利用每个工作的空档不停的练习新的发声方法。为了将体能调整到最佳状态，王力宏也特别遵循健身教练及营养师的建议，严格规范饮食，平常视黑咖啡为生命之水及最爱的冰淇淋也只好忍痛割爱。
　　在后台接受采访时，王力宏说：“2010年我一直想要突破，所以除了唱歌之外还尝试拍电影。这次来《中歌榜》感觉又很不一样，因为新人越来越厉害了，每个人的表演和唱功都突飞猛进，这些压力会让我想更努力创作。”

