坎耶-维斯特保持高产 半年内有望发两张专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据国外媒体报道，刚刚推出新专辑不久的美国说唱大腕坎耶-维斯特(Kanye West)想在今年夏天结束之前再发行两张全新的专辑。
　　近日，坎耶-维斯特刚刚公布了他与另一位说唱大腕Jay Z合作大碟的正式发行日期，维斯特表示，两人合作的这张《Watch The Throne》将在今年三月份正式面世，而他自己在去年大获好评的《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》大碟之后也将在不久之后再发行一张个人专辑。
　　在当地时间23日，维斯特公开承认他最近正在录音室中忙着新碟的制作，维斯特在自己的Tweeter账号上说：“我会在今年夏天再次出山！《WATCH THE THRONE》两个月之后发行，我的下一张个人专辑今年夏天发！”
　　目前，维斯特与Jay-Z合作这张《Watch The Throne》的第一首打榜单曲《H.A.M》已经在互联网上提前曝光。对于坎耶-维斯特和Jay-Z来说，这早已不是两人第一次合作了。在坎耶-维斯特还只是制作人、没有发行个人专辑时，就曾与制作人的身份参与过Jay-Z歌曲的录制。Jay-Z日后在谈到维斯特时称，他每次看到维斯特都很开心，因为由坎耶制作的《Izzo (H.O.V.A。)》是Jay-Z第一首打入美国排行榜前十名的单曲。
　　Jay-Z说：“对我来说，坎耶真的就像亲兄弟一样，从他刚出道知道现在我们一直都有来往。能够看到他从最初的制作人成长成为如今身兼制作演唱的全能型艺人，我感到非常开心。”KFC MAN/编译

