青春美少女演唱会周日开启 带妆彩排获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 经过3个月的紧张筹备，青春美少女组合演唱会将在周日拉开大幕，昨日，青春美少女组合在排练场做了最后一次带妆联排，前来观看的部分媒体很惊叹青春美少女组合的演唱实力，每一首歌结束后记者们都给予热烈的掌声！
　　据青春美少女组合经纪人大唐介绍，本次演唱会央视及日本电视台都要全程录像，国内外近百家媒体都要到场报道，大家都很关注青春美少女组合成立15周年的首次个唱。
　　青春美少女演唱会一结束，18日就要赶往南昌与范冰冰、林志颖参加一个明星演唱会，因为这3个月一直在北京彩排，很多演出活动青春美少女组合都没有参加，大唐说很多已经签了合同的演出因为与彩排时间撞车不得已要推掉，好在很多演出商都很理解，也推迟了演出时间，但青春美少女组合演唱会一结束，这些都要补上，大唐说一定要还债。
　　也有很多记者在昨日彩排现场询问演唱会结束后青春美少女组合的出场费是否会大涨，经纪人大唐解释说，肯定会涨一些，但是不会像其他媒体报道的有15万那么多，他说，2011年世界巡演是为了纪念青春美少女成立15周年而做的，我们希望更多喜欢青春美少女的歌迷来现场看我们的演唱，而且我们的歌迷以年轻人居多，价格太高就把这些歌迷拒之门外了。

