黄小琥《重来》MV首播 两版结局歌迷做主(组图)
　　新浪娱乐讯 黄小琥全新专辑《如果能…重来》今日正式发行，新专辑主打歌《重来》不仅邀请到金曲奖最佳女歌手蔡健雅填词谱曲，歌词亦唱进小琥姐的心坎里。此次MV更是别出心裁的拍摄了两个完全不同的版本，由歌迷来决定最终播放的结局版本。
　　MV故事描述女主角已有位交往多年的男友，却在某日巧遇前男友，过往回忆历历在目，女主角和前男友开始有了交集，这样的发展让女主角陷入了三角恋情，痛苦不已，她知道迟早要有个结果，于是选择了一个人开车旅行，好好思考，途中意外在小酒吧听见黄小琥演唱《重来》这首歌，感触良多。MV从早上五点开拍，到晚上七八点的时候，萧淑慎因突发的急性感冒感到身体不适，在现场呕吐，立即跟导演请了1个小时的假赴医院打了2针，然后敬业的立刻赶回拍摄现场，因为接着她还须与男主角有吻戏，让萧淑慎直说抱歉，吻戏一结束还请工作人员赶紧递维他命和感冒药给男主角，就怕一不小心传染给对方。
　　有机会担任小琥姐新专辑首波主打歌《重来》MV的女主角，看了MV脚本、歌词及听完歌曲，萧淑慎感触良多，不仅二话不说接演。更主动将酬劳全数捐给“罕见疾病儿童基金会”，萧淑慎说：“每个人都有会犯错的时候，只要愿意我们都有机会可以重新来过，但是罕见疾病的儿童先天性就这样，没有重来的机会，所以想藉由MV酬劳表达自己的心意。”对此，小琥姐也表示非常感动，很激赏萧淑慎的爱心之举，希望借着主打歌《重来》可以让更多人有不同的体悟。
　　这次《重来》MV在首播的时候结局是不完整的，MV结尾暂时不会公布萧淑慎到底选了谁，要让观众上华纳官网票选心目中的答案，是希望萧淑慎回到男友身边还是重返前男友的怀抱，给自己一个重来的机会，唱片公司已预先拍好2个版本，至于最终要播放那个版本就看歌迷票选想看那一个的结局。连小琥姐都表示自己很好奇歌迷的票选结果。

