金球奖揭晓 欢乐合唱团九寸钉主唱获奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日上午消息，据国外媒体报道，第68届金球奖当地时间16日晚刚刚揭晓，欢乐合唱团(Glee)剧组获得了三项大奖，与此同时，九寸钉乐队(Nine Inch Nails)主唱特伦特-莱兹诺(Trent Reznor)以及创作人戴安娜-华伦(Diane Warren)也都有奖项入手。
　　连续第二年，欢乐合唱团被评为了金球奖的“最佳音乐/喜剧类系列剧”，在剧中饰演了科特-胡梅尔(Kurt Hummel)的克里斯-科尔福(Chris Colfer)和饰演苏-西尔维斯特(Sue Sylvester)的女演员简-林奇(Jane Lynch)分别摘得了电视类最佳男、女配角奖。
　　九寸钉乐队核心特伦特-莱兹诺与搭档阿迪库斯-罗斯(Atticus Ross)为电影《社交网络》(《The Social Network》)所做的原声音乐成功摘得电影类“最佳原创音乐”奖，在本届金球奖中，《社交网络》一共摘得包括“最佳剧情片”、“最佳导演”在内的四项大奖，是本届金球奖获奖最多的影片。“一年前我根本没有想过我会有机会为一部电影配乐，”特伦特-莱兹诺说，“今天站在这里接受这个奖项感觉就像做梦一样。”
　　“最佳原创歌曲奖”被授予了由创作人戴安娜-华伦创作的《You Haven't Seen the Last of Me》，这首歌出自电影《滑稽戏》(《Burlesque》)，由老牌女歌手雪儿(Cher)演唱。对于五次获得格莱美提名的华伦来说，这是她第一次获得金球奖。
　　在其他各奖项中：《问题不在孩子》(《The Kids Are All Right》)获得了最佳音乐/喜剧片，HBO出品的《海滨帝国》(Boardwalk Empire)获得“最佳剧情类电视剧”奖。《国王的演讲》中的科林-费斯(Colin Firth)和《黑天鹅》中的女主角娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)分别捧得电影类最佳男、女主角奖。老牌男星罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)被授予了终身成就奖。
　　本届金球奖颁奖典礼于美国当地时间1月16日晚在贝弗利山庄的希尔顿大酒店举行，NBC电视台对颁奖礼进行了全程直播。KFC MAN/文

