A-Lin冒寒举办签唱会 幻想自己是东方不败(图)
　　新浪娱乐讯 近日，A-Lin在台北彩虹3c前广场举办首场签唱会，但天公并不作美，天气冷、风太大， 现场A-Lin幽默地说：“自己就是阿冷啊~所以一点都不怕冷。”但一头长发却被大风给吹乱，A-Lin说：“吹吧、吹吧，我是风的孩子。”A-Lin说：“小时候在家乡会跑到海边唱歌，幻想自己是林青霞东方不败的样子，今天签唱会的风吹得也太像家乡了吧！”
　　天生歌姬A-Lin发行第四张全新个人专辑《寂寞不痛》，发片至今拿下许多好成绩，日前还获颁了香港TVB华语银奖、KKBOX十大金曲奖项。在内地知名网站的搜索歌曲排名也勇夺第一，不只在台湾，香港、内地等销售也频传捷报，首波深情主打《给我一个理由忘记》更是在视频网站上创下直逼200万人次的点阅人次数！avex日本总公司更是视A-Lin为掌上明珠，对她寄予厚望，期待她为公司创下好的唱片销售业绩。
　　天生歌姬A-Lin《寂寞不痛》好成绩，唱片公司请来跳加官祝贺“天生歌姬、超强实力、勇夺第一”，爱贝克思副总David更送上象象征招财的大元宝以及1万6千8百元的大红包，希望A-Lin兔年一路发！A-Lin也将元宝中的喜堂分送给现场歌迷，希望大家在新的一年喜洋洋、甜滋滋！
　　天生歌姬A-Lin原本已经买好偶像王菲的票，想要好好朝圣一番，但因为临时有工作无法前往观赏，只好把票给同事，虽然无法亲临现场观摩偶像演出，A-Lin仍然表示会以王菲为目标继续努力，用心唱歌给所有人听。

