青春美少女日本节目单曝光 北京个唱DVD将发行
　　新浪娱乐讯 近日，青春美少女组合日本演唱会节目单出炉，而北京演唱会的实况DVD正在剪辑中，将很快上市与歌迷见面。
　　1月16日，青春美少女世界巡演北京站圆满落幕，二十首华语经典及美轮美奂的舞美还有眼花缭乱的舞蹈让北京的观众重新认识了这个成军15年的知名组合。
　　2月25日，青春美少女组合世界巡演的日本站将在东京拉开帷幕，目前东京站的节目单已经出炉，除了演唱《快乐宝贝》《I miss you》等青春美少女成名曲之外，青春美少女还将用日语演唱《星》《小村之恋》《我只在乎你》等歌曲。
　　另外，青春美少女组合北京演唱会的全部视频资料正在剪辑之中，DVD很快上市与歌迷见面！
　　日本演唱会完整曲目：
　　1.《网络战士》
　　2.《I miss you》
　　3.《青春的誓言》
　　4.《你爱我吗》)
　　5.《让我们荡起双桨》
　　6.《把悲伤留给自己》
　　7.吕千慧《阳光旅程》
　　8.张园《舞蹈》
　　9.萨妮娅《蒙古顶碗舞》
　　10.顾一凝《拉丁舞蹈》
　　11.赵思怡《我只在乎你》
　　12.《小村之恋》
　　13.《星》
　　14.《张三的歌》

