周慧敏恶补琴技拍TVB特辑为演唱会热身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月16日消息，据香港媒体报道，周慧敏(Vivian)前晚(1月14日)现身将军澳电视城为其入行25周年特辑《周慧敏。最爱V25》进行录像，邀请古巨基、陈伟霆、阮兆祥、郑丹瑞、黄宇诗及谷祖琳担任嘉宾深情对话，还透露当年阮兆祥有“学界陈百强”之称，周慧敏则是“学界柏原芳惠”。曾于港台负责为周慧敏面试的郑丹瑞，笑指她做DJ首天便碰倒东西，十分不小心。
　　周慧敏临时恶补琴技
　　周慧敏表示入行25周年能有这个特辑感到很开心，她坦言15年没做过同类型节目，她说：“TVB安排了很多新秀的影片播出，令人很期待、很惊喜。”周慧敏说将于节目中演唱《最爱》一曲，导演向她建议亲自弹琴效果更佳，但她已多年没有弹琴，只好硬着头皮临时恶补。提及稍后举行的演唱会，她坦言要跟声学老师进修，因太多年没有唱歌，要为演唱会做好准备，这次特辑就当作是为演唱会前热身。
　　古巨基难忘一起搭乘港铁
　　周慧敏与相识多年的古巨基合唱《爱得太迟》，古巨基跟周慧敏是可以很“即兴”，他说：“试过跟周慧敏吃完晚饭后，在上保母车前，我跟她说突然很痒，她问我什么事，我说心里痒痒想搭乘港铁，因为很多年没有试过，于是她便和我一起从蓝田乘港铁去黄大仙，一直在车厢和月台拍照留念，可能已接近尾班车时段，全程仅得一个市民认出我们，对方见到我们都被吓呆了，以为正在拍戏。”古巨基表示周慧敏演唱会虽然还没开始找嘉宾，但他率先表示随时候命，有求必应。(颖颖)

