城市有爱演唱会周末开唱 超强阵容群星金曲贺岁
　　80年代金曲相伴 费玉清解晓东唱乡情
　　1月22日是腊月19日，距离农历新年已近在咫尺，浓浓的春节氛围是“城市有爱”演唱会合肥站不能忽略的主题之一，因而“爱在合肥”的一大重要议题便是两岸三地群星用音乐向歌迷拜年。
　　两岸三地巨星齐聚
　　算得上是华语歌坛的一次“大团圆”，其中费玉清、赵传、范晓萱等作为台湾歌坛代表可谓实至名归；黎明、林忆莲等当之无愧地成为香港歌坛代表；张蔷、解晓东、尚雯婕等作为内地代表同样备受期待。近年来，两岸三地音乐圈的交流不断加深，但如此大规模的合作并不多见。
　　更让人觉得意外的是，备受全世界华人喜爱的歌坛巨星费玉清居然祖籍合肥，因此，虽然工作日程相当忙碌，但当接到城市有爱演唱会合肥站的邀请，他还是立刻答应下来，甚至非常想在故乡的舞台上演唱一曲上世纪80年代广为流传的思乡佳作《一把泥土》，以表对故乡无时无刻不在的思念之情，据了解，“小哥”费玉清这次将为家乡人民至少演唱3首左右超级经典的金曲，引起广泛的共鸣。
　　而说到当晚的其他群星，有一位无疑会让安徽歌迷备感骄傲，他就是从安徽走向全国并享誉华语歌坛的解晓东。1990年，安徽小伙解晓东参加央视“青歌赛”并登上春晚舞台一举成名；20年后，在歌坛满载而归的解晓东终于荣归故里，不过这次他的身份在歌手之外还多了一个“演唱会总监制”，并为了给家乡人民奉献一场视听盛宴而费尽心思。
　　时隔多年，解晓东与家乡始终保持着密切联系，对于安徽这个“梦起飞的地方”依然饱含深情，“我在安徽艺校上学时，留长头发，加入吉他社，一派准摇滚青年的范儿，感觉特别酷。毕业后，我在合肥歌舞团，经常去各地巡演，感觉有点像吉普赛人的大篷车。”后来，解晓东走出安徽走向全国，成为歌坛20年长红偶像。
　　为了向家乡父老送上最为精致的拜年礼物，解晓东在“城市有爱”演唱会上倾注了大量心血。包含主题曲《城市有爱》在内，解晓东多年来对家乡的情感集中爆发，一口气创作了四首与合肥相关的朗朗上口的优秀歌曲的，作曲由他自己一手包办，殷殷游子心日月可鉴。
　　集体追忆白衣飘飘的80年代
　　1980年代作为一个特殊的历史期，不仅成为在时代的编年表上烙下印记，也成为所有歌迷永恒的记忆。那个年代，大街小巷的广播中传送着“改革的春风”；那个年代，来自台湾、香港的歌声成为少年们的最爱，那个年代，内地歌坛蹒跚起步。
　　偷偷试穿喇叭裤、模仿磁带里的流行曲调、同学家耐心排队等候“扒带子”、提着卡座式录音机满大街炫耀、凭着生涩的琴艺到处“碴琴”、第一次偷偷写情书、留起流行歌星的潮流发式……在一串串符号化的记忆片段中，我们逐渐成长。可以说，时至今日，“1980年代”已经成为歌迷的集体记忆，而关于那个年代的恋曲更成为传唱至今的永恒经典。
　　“城市有爱”演唱会以“我们的80年代”为主题，除了对纯真美好的80年代的追忆之外，还有一个动因则是“分享”。对于拥有80年代记忆的人而言，分享是回味和追溯，而对未经历80年代的年轻人而言，分享是探究和感知，而这些跨越时空的分享就是集体的共鸣。音乐也是最需要、最适合分享的，当音乐有了分享，才被赋予了实实在在的集体意味，演唱会就是这样一种音乐分享方式。因此，这个以“我们的80年代”为主题的演唱会，用与80年代息息相关的音乐分享我们的80年代的点滴，自然地做到了内容与形式的深层内化和全面契合。
　　在“爱在合肥”演唱会上，我们将看到费玉清、林忆莲、赵传、黎明、解晓东、尚雯婕、范晓萱、张蔷等组成的横跨三代的华语歌坛经典巨星阵容。作为歌坛的常青树，费玉清见证了台湾流行歌坛从现代民歌时期到流行唱片工业时代的转变；林忆莲、黎明的歌唱事业发端于上世纪80年代中后期并先后树立了自己在歌坛的天后、天王地位；赵传凭借摇滚与流行的完美嫁接以及独特的个人魅力，从80年末开始在俊男靓女充斥的流行乐坛刻下了自己的名字；张蔷以爆发力十足的歌声创下华语卡带销量的奇迹，解晓东几乎与年轻的内地乐坛同期成长，范晓萱则以“音乐精灵”的形象在歌坛占据着重要地位。至于尚雯婕等年轻歌手更是在出道几年来相继推出诸多代表作，成为歌坛最被看好的“天后接班人”。
　　80年代是一个社会及文化生活巨变的年代，一个歌迷记忆中永远纯洁的年代，更是华语流行乐西为中用不断尝试和突破的年代。费玉清、赵传、黎明、解晓东、尚雯婕等或与80年代同行，或与80年代有着深如水乳的联系，由他们来带领歌迷致敬80年代可谓是最佳人选。
　　“城市有爱”点亮温暖冬天
　　“城市有爱”作为演唱会品牌，源于上海世博会，体现出浓浓的人文关怀和时代气息。该品牌作为系列演唱会，以巡回演唱会的形式、用歌声温暖每个城市并传递爱。
　　“爱在合肥”演唱会已是“城市有爱”第二次唱响。之前的2010年12月17日，“城市有爱”之“我们的80年代”演唱会在武汉唱响。当晚，罗大佑《恋曲80》《童年》、谭咏麟《卡拉永远OK》、苏芮《酒干倘卖无》《一样的月光》、解晓东《中国娃》《我只在乎你》、张惠妹《姐妹》《听海》、韩红《家乡》《天路》等两岸三地巨星的搭配和歌曲的精心编排，使歌会成为“最受欢迎歌手和歌曲”的集中展示。这场大“捷”对于时下看演唱会已家常便饭般经“常”、“便”捷的观众来讲，在焦点纷繁、话题众多、媒体空前发达的今天，可能不够爆炸，但是作为一场以唤起80年代集体记忆的演唱会，显得意义非凡。
　　北京城市理想文化发展有限公司总经理吴女士在接受记者采访时表示：“‘城市有爱’拥有能获得众多观众共鸣的精准的主题定位，以‘我们的80年代’为题，邀请来自两岸三地的众多重量级歌手登台表演，曲目经过严格选定并精心编排，灯光、舞美、音响等各环节极高质量的软硬件制作，呈现出来的‘城市有爱’收获了各方的一致好评，这好评就说明，除了演唱会制作达到一定硬件水准外，观众更需要用心有爱的演唱会。”
　　吴女士还总结了“用心”的“城市有爱”首场告捷的根本原因：“城市有爱”就是因为更关注观众的人文需求、更好能满足观众的情感体验，同时又兼顾作为演唱会消费者的观众们的视听感受，才收获成功。”
　　“城市有爱”之“我们的80年代”演唱会品牌，在另一个层面观照了习以为常却从未被如此确凿地落实的事实：中国城市文明发展产生的相应的文化消费需求已然确实无疑地稀释到飞速壮大的城镇人口的生活需求中了，而演出市场也就理所当然地出现了明确目标受众的“城市有爱”演唱会品牌。
　　“城市有爱”致力于打造互动歌会的概念，真正实现“歌迷点歌”，通过严格的民调，谨慎地制定出现在演唱会上的艺人以及表演曲目，正如“城市有爱”所强调的“唱你所想”。在非个人演唱会的内容主题上，“城市有爱”的主题不仅止于展现地域风土人情、传达重大事件盛况等，而是致力于表达能获得更广大观众共鸣的人文情感，“我们的80年代”开宗明义，就是旨在唤起观众对于那个大家共同经历的色彩斑斓的80年代的集体回忆。

