音乐家维权 乔羽谷建芬我们的歌不能随便唱
　　新报讯【记者 翟翊】为了维权，日前，乔羽、谷建芬、傅庚辰、赵季平、徐沛东、陈晓光、阎肃、孟卫东、印青、张千一、雷蕾、三宝、李海鹰等13位中国著名词曲作家联合发表声明——“我们的歌不能随便唱了！”接受13位作者委托的北京市中闻律师事务所的律师葛小鹰表示：现在开始，这些著名音乐人的作品不再是免费午餐。所有非公益性(即盈利)、商业性演唱活动涉及以上作者作品的，必须征得相关作者的书面授权许可并支付相应报酬，如擅自使用将被追究相关人员或单位的法律责任。 
　　此次声明由乔羽和谷建芬倡议发起，其他词曲作家积极响应。这些响应者在中国歌坛的地位举足轻重，他们及其作品在歌坛有着巨大影响力。葛小鹰律师表示，除了谷建芬，发起声明的创作者中多位已是年过古稀的老者，乔羽84岁、阎肃81岁、傅庚辰76岁。在声明中，13位词曲作者称，国内歌坛“只认歌手不尊重词曲作者”的情况已发展到了不能再忍的地步，“歌手参加现场演出，如果是其‘成名曲’或‘代表作’，演唱一首歌就能稳拿十几万甚至几十万元的报酬，连演多场，其获得酬金数以百万计绝非天方夜谭。而演出单位为追求商业利益的最大化，更是经常采取压低词曲使用成本的方法。作为词曲作者，即使同意表演者使用自己的作品，其最高酬金也不过寥寥千元。更有甚者，对词曲作者不予理睬，不付分文报酬的情况竟普遍存在。如上显失公平的现状，严重挫伤了广大词曲作者从事创作的积极性。” 
　　谷建芬多年来一直致力于音乐人的维权事宜，她表示，她写的歌曲版权代理都给了中国音乐著作权协会，一年只拿到磁带、CD等硬版权复制的有限费用。谷建芬告诉记者，广播电视对音乐人版权的不重视也直接影响了音乐人的创作积极性。“凡是在央视春晚上演唱过的歌曲，(内地)版权就是央视春晚的了，以后不管是谁唱这首歌或是发行DVD，所有的收益都是央视的，和词曲作者完全没有关系了。”谷建芬说，明星演出费可以达到几十万，却往往忽略了词曲作者的努力工作。电视台有不知多少亿的广告收入，却不会因为晚会用你的作品而支付版权费用，“我自己年前推出的一张儿歌专辑，每卖一张专辑一首歌只有版税2毛8，就算卖1万张，也只能拿到2800元。创作音乐和写作不一样，制作一首歌动辄几万十几万，这使得众多内地词曲作者这些年都交了白卷。现在歌坛本末倒置了，写歌的什么钱也赚不到，唱歌的走个穴就三五十万，音乐不值钱啊！长此以往，就算金钟奖、青歌赛能培养出再多的优秀歌手，中国流行乐坛也还会是死水一潭。既然这样，我们要讨一个公道，商业演出中，我们的歌不能随便唱了。”

