青春美少女北京拼才艺 成军15年首开个唱(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年1月16日，成军15年的青春美少女组合首次演唱会在中戏实验剧场揭幕。五位美少女现场宣布将由观众投票劝退一位团员，为了巩固自己在组合中的地位，五位团员使出浑身解数，大秀才艺。
　　美少女收起性感变清纯 日本采购新装造型梦幻
　　尽管青春美少女一直标榜从青春变性感的概念，但这15年首场的演唱会却几乎没出现太过惹火的着装。青春美少女组合从日本空运来京的演出服都以小礼服为主，与之前网络曝光的全裸写真大相径庭。几乎只在演唱会几个环节小秀性感的青春美少女组合回归纯真年代，舞蹈动作也凭空斯文了几分。
　　老歌新唱“玩儿”经典 唱《大中国》纪念高枫
　　青春美少女现场演绎了多首经典老歌，透过自己全新的演绎赋予了这些歌曲新的生命力。对着小白兔公仔唱的《读你》无关爱情，表达的是小女生对公仔与生俱来的喜爱。而裸肩露腿还搭配舞蹈动作演唱的《张三的歌》，与“流浪”更是没半点关系，小女孩无畏无惧的青春气息扑面而来。隽永的《再回首》，《掌声响起》展示了成军15年青春美少女的历练和成长，现场观众均报以热烈的掌声。青春美少女组合在演唱《大中国》的时候，特别指出，这首歌是献给已故的创作歌手高枫。
　　回忆青春15年 美少女成名作全呈现
　　现场除了演绎其他歌手的经典老歌，青春美少女组合成军15年以来的成名作也是演唱会必唱的经典曲目。从家喻户晓的《让我们荡起双桨》、《快乐宝贝》，到春晚歌曲《网络战士》，以及话题之作《I miss you》，青春美少女一路展现了从青春到性感的形象蜕变。而演唱会同名新歌《你爱我吗》则是一首动感的电音舞曲，调节现场气氛恰到好处。
　　青春美少女现场才艺大PK 淘汰选手观众做主
　　整场演唱会最惊人的环节，来自于青春美少女组合上台宣布将由观众投票选择淘汰一位歌手的决定。当团员们一公布这个决定，立刻引起了台下的一片惊叹，如此互动，在北京众多演唱会中尚属首次。为了巩固各自在青春美少女组合中的地位，五位美少女在各自的表演时间可谓使尽浑身解数。吕千慧率先登场，献唱一首创作歌曲；高个子美女张园跳了一段性感舞蹈；中场上阵的萨妮娅爸妈站台，先跳民族舞蹈，紧接着脱衣大秀乳沟，豪放演唱；顾一凝大露背舞衣上阵跳了一段拉丁舞；最后由赵思怡的经典老歌收尾。
　　父母站台场面温馨 嘉宾狂野、文艺兼备
　　演唱会现场，五位美少女均有亲友团出席。几位美少女在感谢家人支持的时候数度哽咽，场面温馨感人。而前来站台的两组嘉宾包括前任青春美少女团员萨日娜，和在国内颇具知名度的黑鸭子合唱团。萨日娜现场表演两首外文歌曲，狂野性感的表现令全场情绪高涨，而献唱了两首民歌的黑鸭子合唱团文艺范儿十足。LL

