《厕所女神》捧出“日本陈绮贞”(图)
　　信息时报讯(记者 马婷) 随着苏珊大妈、旭日阳刚等越来越多草根歌手被挖掘且走红，中外音乐圈都不约而同把镁光灯聚焦起有着朴实外表但却有华丽感人故事的歌者。2010年尾，因为一首歌，让一位出道6年但默默无闻的创作女歌手植村花菜爆红日本并让其首次登上日本最有影响力的《红白歌唱大赛》，而让她在日本如此之火的这首歌叫《厕所女神》，今年1月初这首歌也火到了中国，在微博和视频网站上，不少网友争相点击转载，而歌曲所传达出的那股浓浓亲情也令不少中国网友感动，直呼“每听必哭”，又因为植村花菜气质清新，酷似陈绮贞，被称为“日本陈绮贞”。
　　歌手样子清纯文艺
　　不同于许多草根歌手形象略逊色，植村花菜清纯的外表颇有日本偶像剧女主角风采，一头长发与抱着吉他自弹自唱的样子很像陈绮贞，成名后出席各大场合衣着也依然朴素简单，再加上作词作曲兼能，擅长用吉他弹奏出悦耳轻快，富有优美动感的旋律，歌声轻松愉快，就如医治内心深处的伤，“文艺型女歌手”标签很明显。近几年，日本歌手风格越趋华丽，像这样少了修饰多了温馨的却不多。
　　歌名搞怪歌词平实
　　据了解，《厕所女神》是植村花菜纪念自己外婆的歌，歌曲长达近10分钟，讲述的是她和外婆相处的点点滴滴：童年的植村花菜因为讨厌打扫厕所，外婆便常对她说，厕所里住着一个女神，好好打扫厕所就会像“厕所女神”一样美丽。然而进入青春期的植村开始顶撞起了外婆，也不再相信所谓的“厕所女神”，从小喜欢唱歌的花菜在外婆的鼓励下一人从大阪到东京发展，而繁忙的工作又让花菜失去了与外婆在一起的机会，直到得知外婆病了，回来探望外婆的花菜还是没能和外婆见上最后一面，这也成为了花菜一生的遗憾，不过她也在外婆的鼓励下写了《厕所女神》这首歌。如今回想往事，花菜才发现：无论时光变化，自己永远是外婆最疼爱的孩子；无论世事变迁，外婆一直是自己最深爱的亲人。
　　歌中唱道“外婆说，厕所中住着一位美丽的女神，所以开始喜欢上了打扫卫生间”，“长大了，开始和外婆吵架，彼此之间没有了五子棋和鸭肉面”……不加润色的歌词， 简单感人的旋律，清爽的声线娓娓唱出对于外婆的愧疚和思念，平实质朴的感情打动了无数人，就像植村花菜出现在听众面前的样子——平实而朴素，一个人、一把吉他和一个麦克风。 
　　一手包揽作曲作词演唱的植村花菜，虽然实力不俗，但是人气欠奉，因此这首歌曲发行时并不受大众关注。但是随着电台热播，《厕所之神》渐渐被人认识，也顺利使得同名单曲碟登上公信榜首位。
　　红白歌会给力推荐
　　《厕所女神》还令植村花菜走上有着日本春晚之称的“红白”舞台，原本这首怀念去世外婆的感人歌曲有9分52秒，这次她在红白歌唱大赛上演唱的版本删减为7分55秒。而在歌唱大赛上，通常一首歌的演唱时间只有3分钟至4分钟左右。对此，植村花菜感谢地说：“真的太幸福了，感谢NHK电视台能让我演唱这么久，我感到非常光荣。”而她出场后瞬间收视率飙升至42.2%，连续几天，日本电视台都播放了她的专访节目、《厕所女神》的MV、跟随植村花菜回家、跟随她去祭拜。在本月3日公布的日本四家手机下载公司排行榜中，《厕所之神》都独占冠军。
　　《厕所女神》通过微博和视频网站流传到中国之后，不少网友争相点击转载，歌曲中所传达出的那股浓浓亲情也令不少中国网友感动，直呼“每听必哭”。有中国网友听完这首歌曲后表示：“一首歌成就一个歌手是因为投入了真正的感情，每一个倾听者都能感受到歌中浓浓的亲情与悔恨”。
　　漫画、剧集合力催谷
　　此外，根据这首歌改编的漫画、自传迅速在去年9月出版，同名新春特别剧也在1月5日首播，近2小时的剧集基本上是歌曲的加长版，包括童年小花菜与妈妈和3个哥哥姐姐的相处，外公过世后花菜搬到隔壁外婆家陪伴外婆、花菜为了寻找爸爸离家出走、少年结交男友、追求音乐、赶赴医院探望外婆、外婆离世等片段。该剧播出后又引发一阵催泪风潮，并在上周日剧收视排行榜雄踞第六位。目前该剧在内地某下载网站上被推荐到首页，而不少看过该剧的观众，也都纷纷在网上上载该剧的截图，热烈议论的点从催泪瞬间，到演员演技，甚至连饰演外婆的资深美女演员岩下志麻的保养之道都有。岩下志麻的演技获得网友公认，不过更让人好奇的是70岁高龄的她无论身材还是脸蛋，都保养得非常好，有网友抱怨说找长得这么年轻的演员来演外婆一角，多少有点让人难以入戏啦。
　　6岁小童星成抢戏精
　　在只有一集的新春特别剧《厕所之神》里，最抢眼的反而不是扮演成年花菜的日本女星北乃纪伊，而是扮演童年花菜的小童星芦田爱菜。虽然她今年才6岁，但从4岁起就上演技学校，已经演过不少电影电视，与松隆子、松雪泰子等大牌搭档过，成为日本当今最红的小童星，被媒体冠以“天才童星”的称号。
　　与小小彬一样，芦田爱菜有着天然萌的外表和说哭就哭的演技，最吓死人的是她充满灵气的演技。去年，她从300人的甄选当中被选中出演《mother》里的被虐儿，5岁的她饰演7岁的1年级生，超龄的成熟沉稳、精湛的演技广受好评。剧中几乎没有哭戏，但她对母亲、老师刻意掩饰的笑让观众看得更心疼，有网友惊叹：“6岁时就有着40岁的演技。虽还有演的痕迹，却让人觉得是个老戏骨。成熟的演技偶尔有苍井优的感觉。”而她对剧本理解能力也异常突出，只需要排练3次便可以开演，拍哭戏基本上都能一次过。被问到演哭戏时在想什么，她说：“一开始请导演告知一下剧情的情景酝酿一下然后就想一些悲伤的事情——妈妈生气之类。”人小鬼大的她本身性格也非常活泼，在与宋承宪合作亚洲版《人鬼情未了》时，她大赞宋承宪“他真的好帅气！好温柔！”今年她还参演大河剧《江~公主们的战国》和电影《阪急电车》，星途比小小彬更宽。　　

