王力宏恭喜周董《青蜂侠》大卖 自曝是生活白痴
　　新浪娱乐讯 2010年度北京流行音乐典礼于1月17日在奥体中心体育馆举行，王力宏凭借新专辑《十八般武艺》获得“年度最佳制作人”奖，这是他继09年的《心跳》后再度蝉联这个奖项，此外他还斩获了2010“年度最佳男歌手”奖。在接受采访时王力宏恭喜好友周杰伦《青蜂侠》票房大卖，被誉为全能艺人的力宏却自曝是生活白痴，常常会对一些小事感到困难。有趣的时，在被称呼为“力宏哥”时，他搞笑回应：“别叫我哥，我不是传说！”
　　大秀古筝琴艺重现《恋爱通告》场景
　　在刚刚过去的2010年中，王力宏音乐影视双丰收。新专辑《十八般武艺》和首部电影《恋爱通告》，让王力宏从“MUSIC-MAN”大举晋升为“全能艺人”。除了歌手，他还身兼导演、演员多职，并且终于在今年让自己生命中最重要三个工作：电影、专辑和演唱会结合在一起，堪称娱乐圈的劳模。虽然已一跃成为重量级艺人，但王力宏对自己的严格要求从来不曾松懈。日前王力宏在微博上写道：刚出道时曾听一位著名的拉丁歌手说演唱能力是天生注定，无法靠后天的努力去改变，让当时刚出道的他颇为失望。不过王力宏并没有听信这位拉丁歌手的话，即使有过人的天份但依旧努力不懈，“投入感情，用心练习，学习好的技巧”，并为每次表演做最充分的准备。
　　此次为了中歌榜的演出，王力宏也费尽心思要给大家带来惊喜。即使在收工回饭店后，他还以网络视讯的方式向远在LA的音乐大师学习新的演唱技巧，并将整套精心设计的演出内容交由大师验收，无时无刻都利用每个工作的空档不停的练习新的发声方法。为了将体能调整到最佳状态，王力宏也特别遵循健身教练及营养师的建议，严格规范饮食，平常视黑咖啡为生命之水及最爱的冰淇淋也只好忍痛割爱。当晚王力宏现场演唱了重新改编的《美》+《伯牙绝弦》+《你不知道的事》的串烧，除了弹奏山水吉他之外还特别露一手弹古筝的才艺，重现《恋爱通告》中的场景。
　　恭喜周杰伦《青蜂侠》票房大卖
　　收获两项大奖的王力宏难掩兴奋，在后台接受采访时，王力宏表示：“昨天才在哈尔滨电影节以一个新人身份拿到最佳新人导演奖，今天又在中歌榜拿奖，真的很开心。其实去年对我来讲是特别‘操’的一年，2010年我一直想要突破，所以除了唱歌之外还尝试拍电影。这次来中歌榜感觉又很不一样，因为新人越来越厉害了，每个人的表演和唱功都突飞猛进，这些压力会让我想更努力创作。”
　　几乎是全能艺人的王力宏却自曝是生活白痴：“就是很多别人觉得很简单的时候我会觉得很困难，比如洗衣服收拾行李之类的。”看到大家在电影和音乐上都越来越大胆，所以王力宏对自己新年的工作更期待，在前台见到周杰伦之后，王力宏迫不及待跟好友一起互聊电影话题：“刚刚我跟杰伦互相聊其自己的电影，他的《青蜂侠》在美国刚上映几天就获得那么好的票房，真的很替他开心。我们这么多好朋友聚在一起，千万不要说谁是谁的对手，应该互相鼓励互相帮助才对”，得知林俊杰在后台唱生日歌给周董，力宏也不甘人后，除了送上生日祝福外，还认真地说，“相信《青蜂侠》的票房是他最好的生日礼物。 ”
　　接受媒体提问时，被成为力宏哥哥的王力宏有点不习惯，忙问为什么，临走时还开玩笑说：“不要叫我‘哥’，我不是传说。”李青/文

