张亚东发布爵士风单曲 携手孟京辉打造MV(组图)
　　新浪娱乐讯 1月24日下午，张亚东新歌《S》MV首发仪式在北京尚8创意园区举行。张亚东不仅对他此前写给王菲的《只爱陌生人》进行改编，创作了这首爵士风格的新单曲，还联手导演孟京辉、设计师朱锷打造歌曲的MV，用大量黑白图像表现出不同人的生活状态。经过这次合作，孟京辉对张亚东也是赞不绝口。
　　发布会现场，歌手唐荭菲演绎了这首爵士风格的新歌《S》，轻柔的歌声配合亦真亦幻的曲调营造出慵懒氛围。张亚东透露，这首歌是将此前他写给王菲的大热歌曲《只爱陌生人》进行改编而成的作品：“我是按照《只爱陌生人》的和声结构，配上一个新的旋律。所以听起来是两首不同的歌，但其实是同一个和声结构。”但被问到这次改编了给王菲的歌曲，新的一年是否有跟她的合作计划，张亚东则摇头称没有。
　　随后，现场进行了《S》的MV首映，MV中出现大量快速流转的黑白照片，展现了许多人的生活点滴。这个MV是由张亚东、先锋导演孟京辉和时尚设计师朱锷合作完成，其中许多图片更是孟京辉在波兰音乐节上亲手拍摄的。说到自己最喜欢的部分，张亚东说：“是中间的地方，出现了很多笑脸，它很能展现每一个人的状态。同样的时间，每一个人都有不同的故事。”经过这次合作，孟京辉对张亚东赞不绝口，连称他去演话剧也没问题：“他(张亚东)很厉害，没问题的。”此外，张亚东的音乐厂牌东乐唱片旗下歌手和孟京辉作品《恋爱的犀牛》的演员们也前来捧场。 周文韬/文

