杨海潮：田震让我音乐之路出现转机(图)
　　□他不通乐理，不识简谱，却写出《干杯，朋友！》《月牙泉》《楼兰姑娘》等流行音乐经典
　　□他对体育运动并无兴趣，但CBA联赛主题曲《相信自己》及中超联赛主题曲《超越》，在他笔下浑然天成，激情四射
　　□他是个高考落榜生，做过小商贩、推销员、工人
　　□他的自传并不是一部寻常的北漂成功史，而是在为一代人的精神做传
　　杨海潮是谁？
　　可能很多人都鲜闻其名。 
　　但这些歌相信你不陌生或者很熟悉，甚至还曾一度很喜欢，田震的《干杯，朋友！》，零点乐队的《相信自己》与《超越》，当我们都在传唱这些歌的时候，可能不曾在意它们的作者———杨海潮。
　　他是陕西宝鸡人，北漂一族的缩影，摆过小摊，当过农民工，卖过打口碟，做过推销员……这些经历，他在新作《干杯，朋友！》中以一代人的形象集体呈现。
　　这部自传是一个北漂的成功范本，更是一个70后坚强不屈的奋斗史。或许多年以后，它会成为记录一个时代思想变迁与文化形态的文本。
　　19日深夜，在接受本报专访时，他谈一路走来的艰辛，谈音乐谈田震谈零点乐队谈老乡许巍，并透露好友田震已完全康复。
　　冬天的黄昏收摊回家，未落的夕阳给了他灵感
　　华商晨报：《干杯，朋友！》就是一部北漂成功史，你最想对北漂说什么？
　　杨海潮：北漂族自上世纪80年代后期到现在，队伍浩浩荡荡不断壮大，我作为过来人，想对大家说，在年轻的时候，不妨把个人的目标定得远大一些，对于精神层面的追求积极一些，那些房子车子之类的物质需求只是生活的工具而已，绝非生命的意义。年轻人如果受制于物质的束缚，将无缘面对更广阔的天地。
　　华商晨报：很想知道，你当初连简谱都不识，怎么能写出那么多有名的歌？
　　杨海潮：除了中学时代的音乐课，我没有专门学过一天音乐，但一个人决心要做一件事的时候，你的决心是最重要的，技术反倒成为其次。况且不论简谱或五线谱只不过都是一种记录旋律的工具，而我的记性不错，再加上整天一门心思的创作歌曲，那些灵感一旦出现，就被我牢牢记住。我想要说的是，一个人做一件事，一定要全力以赴，我就是那么坚持着，一心想写出真正触动人心的作品，所以即使四处漂泊也没放弃，在那种艰难的日子里坚持写歌五年之后，终于写出了《干杯，朋友！》《月牙泉》《楼兰姑娘》那样的，令自己满意的作品。
　　华商晨报：《楼兰姑娘》是让你成名的作品，那是在怎样的情形下完成的？
　　杨海潮：《楼兰姑娘》原来叫《楼兰新娘》，是我一九九三年在家乡街头摆摊时，灵感突至的作品。之所以叫《楼兰新娘》，是因为我曾在高考补习班的时候，我们班有一个从新疆鄯善(古楼兰地区)转来的女孩，她的善良和友好对我来说，如同冬日暖阳。《楼兰新娘》这首歌，后来被作曲家付林在我原词基础上重新作曲，成为人们更为熟悉的《楼兰姑娘》。我创作它时，正是我三次高考落榜在街头摆小摊的时候，一个冬天的黄昏，我收摊回家，西边山顶上将落未落的夕阳给了我灵感，一段旋律像从天上飘来一般，我赶紧为它填上了词：在没有生命的荒漠上，黄沙漫漫太凄凉，远方死一般的山岗，支撑着半个太阳，忽然一阵琴声悠扬，仿佛仙乐从天降，人们簇拥着一个羞涩的姑娘，走在出嫁的路上。
　　《干杯，朋友！》还只有一段，田震就相中了
　　华商晨报：《干杯，朋友！》是你专门写给田震的？
　　杨海潮：我曾经带着自己写的歌三闯北京，跑遍了北京大大小小的唱片公司，成为一个职业的音乐“毛遂”。而我这一切行为的大本营就是北京大学，因为我高中同学李骐考上北大，是中文系九零级学生。他的无私帮助，使我在北京有了一个稳固的根据地，并结识了一大帮北大的朋友，做了北大中文系近两年的“编外生”。我在九五年他们毕业时，在北京站的站台上，写出了《干杯，朋友！》的第一段歌词，并随之有了旋律。
　　1997年，我当时还是个歌手，和田震还有李春波、郭峰等歌手一起去新疆演出，于是就有了给田震写歌的机会。田震对音乐有着很独到的判断力，我当时给她拿了几首歌，而《干杯，朋友！》还只有一段，没有完成，但她一听到这首歌，就果断地说：“海潮，这首歌非常好，你把它完成，我来唱。”
　　华商晨报：田震对你的帮助很大吧，你在新书首发的时候她还专程来为你捧场，她的身体状况如何？
　　杨海潮：田震是使我音乐之路真正出现转机的关键人物，我们是很好的朋友，她也是我们几个好朋友的大姐，为人真诚平实，待人仗义热情。田姐前几年确实得了一种叫“血小板减少性紫癜”的病，但经过一段时间的治疗与调理，现在已完全康复。经过此事，她经常提醒大家健康是第一的，没有健康就没有一切。
　　许巍曾一度想放弃音乐回老家陕西做小买卖
　　华商晨报：《相信自己》《超越》这两首歌都给了零点乐队来唱，你们是怎样有合作机会的？
　　杨海潮：我曾经和零点乐队在一个唱片公司，他们也曾经从内蒙古闯荡到北京追寻自己的理想，历尽艰辛终得成功，相同的经历使我们成了很要好的朋友，我也参与了他们大量的音乐创作，承担了很多歌的歌词创作。零点乐队现在虽然遇到了困难，但我真的希望他们不要就此消沉，而是拿出他们当初闯荡歌坛的勇气，重新站起来，相信自己，你们将还是第一。
　　华商晨报：许巍没成名时的样子是怎样的？
　　杨海潮：其实我和许巍没有交往过，只不过他当时是红星生产社的签约歌手，我是给红星生产社创作歌曲的人，那些时候总去红星，经常听到许巍一个人在自己的小屋弹琴，写歌。他当时已经发行了《在别处》那张专辑，在没什么宣传的情况下竟然卖了几十万张。可是我们对知识产权保护的弱，使得他这样一个优秀的歌手几乎无法靠音乐生存，并一度想放弃音乐回老家陕西做小买卖，但最终他凭着自己的才华与坚持终于实现理想，可见成功对于一个坚持到底的人，终将敞开怀抱。许巍是这句话的一个榜样式的注解。
　　华商晨报：当年那么穷困潦倒，吃饭和住宿都成问题，你却一直坚持走在音乐创作的道路上，现在回头看当初走过的路，内心是种什么感受？
　　杨海潮：我是个写歌的，回头看看自己以往走过的路，我想借用一句歌词：不经历风雨，怎能见彩虹？没有人能随随便便成功！
　　本报记者 杨东城 
　　人物小传
　　杨海潮，陕西人，词曲作家，曾为田震、零点乐队等众多歌手制作音乐。代表作有《干杯，朋友！》《相信自己》《超越》《月牙泉》《楼兰姑娘》等。2006年，他携带最新原创力作《生于70年代》、《我想你》以歌手的身份再度进军乐坛。曾担任电视纪录片《范长江》总策划。

