《福布斯》预测Lady gaga2011年将吸金一亿
　　晨报综合消息 Lady gaga的2010年一直在风光无限中度过，而随着名气增长的不仅有铺天盖地的商业演出，还有不断增加的银行存款。据《福布斯》杂志预测，2011年，Lady gaga将会发力赚钱，数目会有一亿美元之多。2011年，一向在造型上搏出位的gaga说不定把自己打扮成印钞机。
　　据《福布斯》预测，2011年，gaga小姐的赚钱方式主要有两种，分别为开演唱会和专辑销量而带来的超高版税。如果《福布斯》的预测够准确的话，这位乐坛新生代女王将会给自己赚得两倍于2010年640万美元的收入。
　　对于这样的猜测，gaga的经纪人Troy Carter丝毫没有要低调处理的意思，“她刚刚大踏步地跨过了艺术和商业之间的门槛，所以这只是个开头。”
　　在一系列已经公布的巡回演唱会名单出炉之后，《福布斯》预测，gaga小姐将从41场巡演中赚得约3300万美元。不过，这个数字并不是一般女星能够达到的，她的巡演票价当然会高出演唱会的均价，而且越贵越有人买。而gaga的新专辑也有望于今年6月上架销售。她的第一张专辑就在全球售出了1200万张，如果新专辑销量持平，她将因此获得1000万至1500万美元的收入。而《福布斯》的预测结果是，有了上一张专辑的积累，新专辑会有多一倍的销量。除此之外，gaga还会为一些品牌代言，其中不乏知名产品。(张硕)

