蔡健雅演唱会四月加场 将现场秀“舞艺”(图)
　　新浪娱乐讯 一开春，蔡健雅就有很多好事发生！除了帮黄小琥写的《重来》成为主打歌，帮那英制作专辑也将接近完工，首度进军“小巨蛋”的“Tanya and The Cities”3月26日蔡健雅演唱会门票基本售罄，昨天除了庆功也同时宣布4月23日加唱台中场，并将在演唱会上大秀“舞艺”。
　　庆功记者会上蔡健雅透露除了歌迷支持外也靠了手瑜珈“集气”完成这个愿望！去年六月开始借由陈奕迅教她的护嗓手势，自己身体励行后，一下子就迷上了这种瑜珈手印。每天起床后靠着四十五分钟静坐及手瑜珈，改善很多头疼、瘦身、感冒，甚至塞车时都能畅行无阻！！虽然自己觉得不可思议，但就真的心想事成。说得神奇，Tanya还在记者会上特别露一手，手指就像数钞票一样，边说就示范了起来！不过这招对爱情却独独不管用！Tanya说完自己也忍不住哈哈大笑说：“最近自己 好像推销员，到处示范！”。
　　至于演唱会自谦没有太多花招的Tanya还是会把多年封箱的舞艺，拿出来在演唱会上秀一秀。她透露最近已经开始在热身，“以我的个性要跳舞就要看起来很有专业的感觉，我会尽量找到身体可以露的部份！”Tanya打趣的说：“前面比较没行头，改有背部事业线代劳吧？不过之前练瑜珈背脊受伤，瑜珈也停练一年，我要先调整一下才有美背呀！不要让歌迷翻白眼了！”。
　　之前演唱会从未邀请过特别来宾，这二场将会邀请神秘嘉宾，要让歌迷有WOO(哇)一声的惊艳，所以Tanya保密到家，不希望神秘嘉宾只是唱首歌让她有换衣服的时间，而是在音乐上有合作火花的！
　　在临近自己28日生日之际，Tanya也许下愿望：“要好的桃花，之前的烂桃花，让彼此都受伤，当然不是说那个人烂啦，只是没有结果！”至于怎样桃花才是好桃花呢？Tanya：“他是需要我的！或许我是很不喜欢麻烦别人的人，也给人一种很独立的个性！不过今年我也有股莫名不想谈恋爱的念头！”在媒体逼供下Tanya开出这个男生可以讲英文就可入围了！
　　截止发稿时获得的消息，蔡健雅“Tanya & the Cities” 新加坡演唱会将在4月9日与新加坡室内体育馆举行。

