科恩乐队将录制新专辑 风格受声音花园影响(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据国外媒体报道，美国新金属名团科恩(Korn)目前正准备制作他们的全新录音室专辑，据乐队吉他手詹姆斯-沙菲尔(James Shaffer)称，科恩乐队这第十张录音室大碟将于四月份开始录制。
　　科恩乐队目前正忙于他们新专辑中歌曲的创作，在接受采访时，科恩乐队表示，他们这张专辑中的音乐风格受到声音花园乐队(Soundgarden)很大的影响。这张尚未命名的专辑是科恩乐队的第十张正式专辑，科恩最近的一张专辑是2010年发行的《Korn III: Remember Who You Are》。
　　在接受在线杂志Zoiks采访的时候，科恩乐队吉他手沙菲尔说：“我们几个月之前就一起来到了录音室当中，已经写了几首歌。乔纳森(乐队主唱乔纳森-戴维斯)把他电脑里几首歌曲的小样拿给我们听，然后我们把这些歌带到了录音室，现场排练表演了一遍，把最初的小样稍微变得丰满了一些。”
　　在谈到这些新歌的时候，沙菲尔说：“它们有一些让我想到了声音花园乐队的风格，就是当年的那种西雅图之声。”此外，他还说：“我们很可能会从四月份开始录音，我们会努力把新专辑中的音乐做的更加的动听。”
　　据报道称，科恩乐队将加入到今年的Download音乐节的演出阵容当中。KFC MAN/编译

