《春天里》的故事有借有还 汪峰博客作出回应
　　====》》点击进入汪峰博客
　　昨日汪峰在博客上发表了题为《关于<春天里>不得不说的故事》长达5000多字的博文，解析其与旭日阳刚交往中的点滴，并道出其停止授权的缘由。昨日下午，记者就此事致电旭日阳刚成员刘刚，对于汪峰停止授权他们演唱其作品，刘刚表示“特别理解”。
　　博客回应
　　帮助可以，但必须维护版权
　　昨日，汪峰发表了长达5000多字的博文《关于<春天里>不得不说的故事》，详细说明此事。
　　汪峰表示，他最初看到旭日阳刚演唱《春天里》的视频时，和所有人一样被感动了，因此才特意邀请旭日阳刚参与自己的演唱会，希望能对有梦想的年轻人做出帮助。
　　但汪峰同时认为，如果旭日阳刚真的热爱音乐，想要长远地走下去，靠翻唱是不行的，必须得有自己的原创作品，“帮忙不在次数多，而是看做的事是不是重要。”
　　汪峰强调，旭日阳刚能让自己的作品得到更广泛的传播，他本身非常开心，但从专业及商业的角度考虑，旭日阳刚组合是有针对性地只翻唱他的作品，这在中国流行音乐史上是没有先例的。“春节前的时候，他们已经有了很高的知名度，已经不是民间的、底层的民工歌手了，已经开始用我的歌参加商业演出。这是在中国版权保护条例极不健全的情况下才会发生的。因为即便这样，我凭借法律，并没有办法追究他们什么责任……”汪峰写道。
　　接受采访
　　翻唱可以，针对性翻唱不行
　　昨晚，汪峰在接受媒体采访时表示，旭日阳刚刚给他打了电话，对此，他们也觉得特别后悔和不可思议。当被问及此事将如何收场，汪峰表示：“很简单，他们从今天开始就不再以任何形式演唱我的歌了。因为他们实在是太特殊，是唯一针对性翻唱(我的歌)，我相信如果他们的翻唱曲库里有十几个人的话，(我)绝不会(做)到这个程度。”
　　对于网友评论汪峰是“心胸狭窄的小人”，汪峰表示不会真正在意，“因为有很多人不了解事实。但是如果这是经他们之手发出来的，我就必须要讲出这些东西来了，因为这是一种直接的伤害和侮辱，并且不是针对我个人，而是针对我的整个公司和团队。”
　　对于旭日阳刚称自己被利用了，汪峰认为不能理解，“如果他们也觉得被利用了那就太可笑了，那就是他们的经纪人在设计他们。虽然我从外面知道他们的内讧已经很大了，两个人有各自不同的经纪人，但是这些事情不是我要管的。”
　　昨晚记者拨通了汪峰的电话，他表示对于这件事，自己想说的已在博客中说得很清楚了，“没有人会写5000字来说明一件事情，我已经说得很多了”。
　　<<<各方回应>>>
　　旭日阳刚：
　　尊重汪峰放弃翻唱
　　昨日下午，记者多次致电旭日阳刚的经纪人黎冬，但其手机始终无人接听。不过，记者联系上了旭日刚阳成员刘刚，他表示已经看过汪峰就此事在博客上做出的回应，“今后不会再唱汪峰的作品，必须要尊重别人的歌曲版权。”
　　刘刚透露，其实在春晚之后，他们就决定不再演唱《春天里》。刘刚表示，他一直非常喜欢汪峰，关注他并且佩服他，发生了这样的纠纷，刘刚也很意外。
　　对于汪峰的回应，刘刚说“特别理解”，“如果换一个角度，我是原唱者，遇上这样的事肯定也很气愤。”刘刚表示将于稍晚的时间联系汪峰说明此事。
　　音著协：汪峰有权这么做
　　对于汪峰停止授权旭日阳刚继续翻唱一事，中国音乐著作权协会副总干事刘平表示：“从法律上说，汪峰有权这么做。”
　　刘平表示，按照国际惯例，加入音著协的会员一般只是把表演权和广播权交给协会，在中国还多了一个复制权。就算会员将全部权利都交给协会，是否允许别人翻唱还是会员自己说了算：“他(汪峰)某些歌要保留，就要尊重人家的选择。”
　　网络热议
　　看到纠纷报道，站队式地盲目同情所谓弱势一方，不讲道理不辨是非不看事实，先分强弱贫富男女，捡“弱”的一边先帮，捡“强”的一边起哄骂街。殊不知今天你践踏了公正和道理，明天你自己就被别人践踏。——黄健翔(体育评论员)
　　如果他们在地铁里唱，在房间里唱，那倒是无所谓，但是现在已经涉及商演性质，原创作者要收回歌曲，也是无可厚非的事情。——宋柯(音乐人)
　　如果汪峰当真宣布收回 《春天里》的演唱权，从某种层面上说等于帮了旭日阳刚的忙——两位无产阶级只会唱着一首中产阶级的歌，本身就毫无持久的生命力可言。——董路(知名足球评论员)
　　《春天里》这事儿，我是这么看的：一，支持原创者维护版权的人越来越多，是一件好事。二，旭日阳刚的经纪人与其用网络博取舆论，不如想办法帮哥儿俩整一批好歌。——洛兵(音乐人、作家)
　　(早报记者 段祯 实习生 雍铃子)

