侧田暂别香港演唱会状态不佳 台上求婚难产(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月30日消息，据香港媒体报道，侧田前晚(1月28日)在暂别香港乐坛演唱会上因状态欠佳以致跳舞跟不上拍子，以及唱歌跑调，难怪他笑着说“声音多烂也要唱”，即将前往北京发展的他像为自己铺后路及埋下伏线，几番强调不舍得离开香港。
　　侧田一连两场暂别香港乐坛演唱会前晚在两度安哥下圆满结束，吸引苏永康、梁汉文、邓丽欣、杨爱瑾及徐濠萦等人捧场。由于女友不在，侧田舞台上求婚的计划也被迫取消。
　　声音烂也要唱
　　侧田出场声音已有点沙，在跳舞期间还站不稳，明显不在状态，但是专业的侧田向歌迷派定心丸，扬言不会“揸流摊(临时终止演出)”，他说：“今晚不管这么多了，不管声音多烂都要唱。”
　　扬言前往北京发展的侧田被歌迷感动得泪流满面，他说：“真的很不舍得。”还摆出正经的样子说：“我有事宣布，我决定不走了。”
　　与Paco、妈妈拥抱
　　随即忍不住大笑，期间两次冲下台与歌迷握手，还冒险跨过十排凳子与特意从美国返回香港的母亲及恩师黄柏高(Paco)拥抱，侧田有感而发说：“今晚很遗憾女朋友不在这里。”最后唱出韩文我爱你的新歌《Saranghae》送给韩籍女友。
　　之后侧田在庆功宴上透露曾想过在台上向女友求婚，他说：“她来不了，加上问过很多女性朋友，她们都说不好，因为女人不喜欢出风头。(什么时候补？)不知道，说了之后，当她上网看到后就没有惊喜了。”侧田为女友心痛说：“她在内地拍剧，新年也要开工，真离谱。”(颖颖)

