萧敬腾发烧失声坚持演出 敬业态度网友力挺(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，重感冒多日的萧敬腾与方大同、李健共组乐坛“新势力组合”亮相央视兔年春晚直播舞台。因重感冒而几乎不能出声，但为不让期待已久的歌迷失望，萧敬腾仍带病坚持上台参加表演。萧敬腾敬业的表现赢得春晚节目组的一致认可，萧敬腾说，““这次很抱歉，因为感冒怕会辜负大家对自己的期待，下次在登上这个舞台一定会展现出最完美的状态。”
　　从台湾飞抵北京的萧敬腾，因为气候温差太大，早在参加春晚第一次彩排时就已身体不适。为了不耽误节目组的正常彩排，萧敬腾每日结束完工作都早早回到酒店休养，但对北京天候出奇干燥的不适应还是让感冒持续恶化。到2月2日正式演出时，连续多日重感冒让萧敬腾嗓子严重发炎几乎不能发声，为了不耽误晚上的直播，萧敬腾一连服下好几种感冒药剂，让身边的工作人员都心疼不已。
　　坚持带病上场的萧敬腾，尽管已经强迫开嗓，仍无法正常发挥，但仍微笑、从容演出，若不是声音明显沙哑，很难看出他是发烧失声状态上台，而上台前已知道敬腾状况不佳的方大同在场上同门情深为他伴唱给力。演出后，萧敬腾在微博留言，“谢谢期待我上台的所有朋友我真的尽力了。” 微博几分钟内就被转发过万次，众多网友和歌迷也都纷纷在微博和网络留言簿为萧敬腾留言，“我们明白你的用心，懂得你的努力！你永远是独一无二的。“

