卞留念接受北京晚报采访 称与招生一事无关
　　本报讯(记者宋玮)本报1月22日刊登了《学生投诉卞留念音乐学校》的报道，随后，作曲家兼演奏家卞留念在接受本报记者专访时称，他与卞留念音乐学校并未签订任何委托合同，自己对学校招生一事并不知情，如今外界以为他借办学敛财，实在让他倍感冤枉。
　　“我太冤了！我根本不知道卞留念音乐学校已经开始招生了。”结束完亚运会音乐创作的工作后，卞留念就剪掉了标志性的长发，他坐在记者对面，点燃一支烟，眉头紧锁。卞留念说，自己一直有一个办学从教的梦想。去年，他与通州时代中学的一位校长商讨成立卞留念音乐学校，随后学校在通州区民政局注册成立，法人是方鑫，学校的负责人是汪锐、李霞等人，其中李霞也是北京凤乐团团长。
　　考虑到成立初期，学校的教学和师资力量都不成熟，卞留念决定暂不与卞留念音乐学校签订委托冠名以及教学合同，并且主张学校先不进行大规模招生。然而，就在他不知情的情况下，2010年9月，卞留念音乐学校招收了60多名学生，大多数是小学生和初中生。卞留念称，他后来才了解，就在学校招生的同时，凤乐团也开始以卞留念音乐学校的名义招收学员，吸引来了七八名从全国各地踌躇满志来到北京学艺的年轻人。半年过去了，这些年轻人意识到自己并未投到卞留念门下，他们选择退学，这才引发这场风波。
　　如今，在通州教委的介入下，学费已经悉数退回给学生。
　　“我的本意是想建立一所专业的音乐培训学校，为国家培养数字化的音乐人才，我想让大家知道，我不仅是一个音乐人，我还想成为一名老师，一名教育家。”卞留念说，这么多年来，都是他一个人唱一个合唱团，突然有一天他发现，该把他的一些音乐理念传承下去，于是他要参与音乐的教育，培养更多的音乐人才。“我想让我的学生接触到最新的音乐制作理念、最先进的电声乐器以及尖端的音乐设备，而且会有丰富的实践机会。说白了，就是让他们一出学校，就能在这个行业找到活儿干。”卞留念称，他的办学梦并不会因为这次风波而打消，而是会寻找到更加负责任的合作伙伴，更加坚定地走下去。

