旭日阳刚商演邀请增多 将接受音乐专业训练(图)
　　本报讯 (记者张静)农民工组合旭日阳刚在央视春晚中的一首《春天里》让他们从网络红人一夜成为最受追捧的草根歌手。春晚结束后，人气飙升的两人被传出即将在杭州开演唱会，对此，旭日阳刚经纪人黎先生予以否认，他表示，旭日阳刚的确接到不少商演邀请，但都在洽谈中。此外，黎先生还表示，2011年对于旭日阳刚来说，最重要的是要静下心来学习，为此两人将会推掉部分商演。
　　春晚上跑调，只因太感动
　　针对观众提出的旭日阳刚春晚太紧张，导致“跑调”的说法，黎先生昨日对记者表示，“其实刘刚告诉我，当他第一次站在春晚舞台上表演时，自己在北京所经历的坎坷生活在脑海中一幕幕闪现，那一刻他更多的是感动，而不是紧张。虽然歌声现场会有瑕疵，但他们用真诚弥补了这一缺憾，对于观众和网友给予的宽容态度，旭日阳刚也表示了感谢。”
　　否认开个唱，以后再考虑
　　据相关统计，在“2011年我最喜爱兔年春晚节目”的投票中旭日阳刚的《春天里》目前以29.5%的支持率暂列第一。一夜之间红遍大江南北的旭日阳刚近日被传即将3月在杭州举办个唱，汪峰出任嘉宾。对此旭日阳刚在微博中予以了否认，“我们近期没有去杭州开个唱的计划，所以汪峰老师担任嘉宾的事也不属实！我们会不断学习和努力，今后在条件允许的时候再做考虑，感谢汪峰老师一直给予莫大的支持和帮助！感谢钢?的鼓励和爱戴！感谢大家的关注和关心！”
　　演出邀请多，身价有提高
　　记者为此电话采访了旭日阳刚经纪人黎先生，他表示在央视春晚结束后，旭日阳刚组合确实接到过不少商业演出的邀请，但全部仍在考虑中并未签约。近期旭日阳刚只参加了在北展剧场举行的《星光大道明星春节晚会》，目前唯一能确定的就是，两人将会在2011年第二次登陆浙江卫视《我爱记歌词》节目。
　　此外，对于旭日阳刚人气飙升后身价也水涨船高的说法，黎先生表示：“旭日阳刚确有提高，比起从前的几千元出场费，两人身价已经五位数。不过扣除其他费用，两人平摊分账后，到手的酬劳依然很有限。”
　　翻唱有风险，学习做原创
　　走红后的旭日阳刚目前除了洽谈商业演出外，想成为真正歌手的他们已准备接受专业音乐训练。黎先生表示，他们有开演唱会的梦想。但当下最重要的是接受专业训练。“2011年，旭日阳刚将会推掉部分商演，静下心来学习和创作。毕竟翻唱别人的歌曲会牵扯到版权等问题，只有拥有原创歌曲举办演唱会才现实。”此外，黎先生透露，目前有不少音乐人主动要求为旭日阳刚写歌，更有热心的“钢?儿”给他们发来自己创作的歌曲。SourcePh">

