吴雨霏演唱会成功感激家人 不争家产要争气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，金牌大风歌手吴雨霏首个红馆个唱《吴雨霏 ON LIVE 2011》前晚举行，她以倒吊在半空的方式出场，令全场观众哗然。吴雨霏换上多个性感、特别的造型，又唱又跳施展浑身解数，展示野性一面，在热情的歌迷要求下二度安歌圆满落幕。吴雨霏在台上透露刚入行时被人看不起，还有一些难听的话，但父亲一直教她越被人看不起越要争气，她在台上落泪高呼：不争家产要争气，全场观众给予掌声鼓励。
　　向来能歌善舞的吴雨霏，前晚个唱以一场劲歌热舞拉开序幕，一身贴身具透视效果造型的吴雨霏，与十名男女舞蹈员跳出高难度的辣身舞，连唱几首快歌，如《我话事》、《一打击即中》等。吴雨霏又不时叫台下观众起身一起跳；还请来Ping Pung担任嘉宾，齐唱出《杀他死》及《潮爆》两曲。
　　与杨千?二度唱《热血青年》
　　演唱会的高潮是丁太杨千?担任嘉宾，两人以型女打扮，吴雨霏边表演弹吉它边与吴千?合唱《热血青年》和《抬起我的头来》；可惜台上的吴雨霏一弹吉它便断带，只好放弃弹结他。到唱完歌后千?忍不住向观众讲，吴雨霏为了演唱会苦练弹结他，没有理由不让她在观众面前展现成果，自己不介意再陪唱多一次《热血青年》，结果吴雨霏成功表演了弹结他，吴雨霏很感激千?一直鼓励她、提醒她。杨千?表示担任吴雨霏演唱会嘉宾是因为大家曾经是一家人，她觉得歌手讲声色艺，但最重要是进到人心。吴雨霏是她近年觉得很努力、进到人心的歌手。吴雨霏的演唱会也令她很感动。
　　吴雨霏感激杨千?之余也很感激黄柏高、金牌公司的工作人员帮忙。吴雨霏称幸运地得到许多人爱护和给予机会，在红馆开演唱会是她和黄柏高的梦，如今终于成真，希望不会令黄柏高失望。许多人提醒她上红馆不易，下更难，做完这个演出自己就大女孩了，希望事业发展可以去得更远。
　　吴雨霏也感谢父母、弟、妹支持，否则一定不可能撑到今天。吴雨霏忍不住落泪说：“想到初入行时虽然被人看不起，讲一些难听的话，爸爸提醒我越被人看低，越要争气。我不要争家产，我要争气！”全场拍手。
　　前男友送花打气复合有望
　　唱出《绝配》前，吴雨霏也公开内心世界，忍着泪说：“四年前爱上了一个人，大家经历了很多。从对方身上学懂去爱、包容和珍惜别人。当时觉得是公主遇到王子，是Perfect Match。但后来发现不是Perfect Match，还会面对好多困难、别人的眼光和说话。不过我仍相信爱，也会勇敢去爱。”期间，其前男友洪立熙走到台边献花，并与吴雨霏脸贴脸亲了一下。
　　庆功宴上记者追问前度男友那么有心，会否考虑复合？吴雨霏有点欲言又止说：“一直在忙演唱会没有想太多，对方一直有为自己打气，都很感动！目前保持良好关系，日后会如何很难讲，自己大女孩了，可以处理好自己的事业和爱情，但我想先在事业上冲刺。”首个演唱会吴雨霏给自己打一百一十分，因达到自己想要的效果，她本身有恐高但仍两度倒吊出场，所以搞到周身瘀痕。完场时歌迷不愿离开，二度安歌令她很感动。
　　前晚除了吴雨霏父母、前男友洪立熙外，其他到场嘉宾还有邓丽欣、傅颖、杨爱瑾、Angela、郑欣宜、泳儿、刘浩龙、徐濠萦、廖碧儿、老板庞维仁、庞的前妻黄美仪、梁汉文与太太Karen、侧田、黄柏高、金牌高层陈辉虹等。
　　她邀请了昔日的cookies成员来，傅颖前晚到场后更主动邀请杨爱瑾、Angela同坐，但Stephy则坐在前排。问为何不安排她们一齐？吴雨霏说：“交由公司同事处理，自己很忙没时间兼顾。”(苗菲)

