NME杂志音乐奖月底颁奖 PJ哈维将获杰出贡献奖
　　新浪娱乐讯 北京时间2月15日消息，据国外媒体报道，英国著名音乐杂志NME主办的NME音乐奖颁奖礼将于当地时间本月23日举行，英国著名摇滚女歌手PJ-哈维(PJ Harvey)将获得“Teenage Cancer Trust”杰出音乐贡献奖。
　　在2月23日的NME奖颁奖礼上，PJ哈维将正式领取这个奖项。PJ哈维的全名叫作保丽-让-哈维(Polly Jean Harvey)，1969年十月，她出生于英国，从1992年推出首张正式专辑《Dry》开始算起，哈维出道将满20年。在2001年，PJ哈维曾获得了当年的英国水星音乐奖。今年2月14日，哈维的最新录音室大碟《Let England Shake》正式上市。“已经超过20年了，我现在的感觉就像是跟谁谈了一场很长的恋爱一样。直到今天，还有人关心我在做什么，对此我非常开心。”在PJ哈维之前，The Specials和Elbow乐队都获得过NME杰出音乐贡献奖。
　　NME杂志的编辑克里希-穆里森(Krissi Murison)表示，PJ哈维对英国流行音乐“独特而无与伦比”的贡献使她成为了今年NME杰出贡献奖毫无争议的人选。穆里森说：“虽然她(PJ哈维)的音乐很实验化，而她本人也尝试着艺术的极端，但PJ哈维并不是一位边缘化的音乐人。在全世界最知名的音乐节上，她曾在数万名观众面前表演，而她还得到过很多音乐传奇人物的赞扬。此外，她还有一张白金销量的专辑，拿到过一次水星奖。长话短说，PJ哈维是一位真正的音乐人，她对音乐的贡献是独一无二且别人难以匹敌的。能够用这个奖向PJ哈维致敬，我们杂志感到非常的骄傲。”KFC MAN/编译

