人气组合2PM成员峻秀变身制作人展创作才华(图)
　　新浪娱乐讯 以Jun.K的名字正式作为制作人出道的2PM成员峻秀，首次担当制作的歌曲《不要走》的录音现场公开，成为了关注的焦点。
　　近日，《Dream High》OST part 6《不要走》的录音现场视频公开，其中制作人Jun.K(2PM成员峻秀)的登场十分引人瞩目。作为韩国顶级人气男团、有着野兽组合称号的2PM成员之一，峻秀一直以来都在舞台上展现了充满力量感并且帅气逼人的一面，而在各种综艺节目中则展现了自己独有的幽默细胞深得粉丝们的喜爱。而本次，峻秀再次变身成为制作人Jun.K，在录音室里展现了难得一见的认真的样子。视频中，正在指导大前辈J.Lim录制歌曲的峻秀，虽略带紧张却显得十分细致专业，令粉丝们也大为赞叹。
　　据JYP娱乐公司的相关人士透露，峻秀从随2PM出道前就一直坚持学习创作，终于在出道仅2年5个月时就发布了自己的独立创作的歌曲。另外除了这首由拥有出色唱功的峻秀和林正熙二人演唱的《不要走》以外，歌手简美妍2月10日即将发售的新专辑中的甜美歌曲《Sunshine》也由峻秀担纲制作，吸引了大批粉丝的期待。
　　对于首次担任制作人，Jun.K(峻秀)表示：“J.Lim姐姐和简美妍姐姐都是我的大前辈，和她们一起合作虽然紧张，却也非常开心，因为可以让很多人听到我的作品。也希望大家都能喜欢我创作的新歌《不要走》和《Sunshine》。” 另外JYP娱乐公司方面也表示：“峻秀为了给大家展示自己创作的作品，连续几天熬夜工作，比做任何事情都更认真，付出了相当多的努力。所以也希望大家都能多多支持这两首新歌，也请大家期待Jun. K今后的更多作品。”

