大张伟新歌遭疯抢 《舒服舒服》四处蹿红(图)
　　>>>点击试听大张伟新歌《舒服舒服》
　　>>>点击收看大张伟新歌《舒服舒服》MV
　　新浪娱乐讯 春节期间，花儿大张伟的新歌《舒服舒服》当仁不让成为了各大电视台的贺岁最热门曲目。而他的新歌《舒服舒服》更是潜力惊人，仅仅推出一个月，便有好几家电视台慕名而来，争相抢用这首歌曲作为电视剧或栏目的主题曲！
　　经过一轮疯抢之后，大张伟这首众人翘首以盼的单曲最终花落东方卫视的全新王牌婚恋节目《谁能百里挑一》，以及黑龙江卫视2011年重金打造的古装情景剧《快乐江湖》！也让刚刚迈入2011年的大张伟在事业上“兔”飞猛进，鸿“兔”大展！
　　虽然去年大张伟没有出版个人专辑，但是在音乐上他却始终孜孜以求，经过长达一年多的精心筹备，他的第二张个人新专辑即将于今年5、6月份推出！而向来以娱乐圈楷模、铁人著称的他，在大年初四即开工工作，赶赴成都等地为大家带来欢笑和好听的音乐！大张伟说，“今年也是自己出道以来开工最早的一年，以往过年的时候，我都利用这个时间做新专辑的制作和企划，今年第一次与歌迷们共度新春，也祝福大家，兔年才滚财，蹦蹦跳跳亿人爱！”
　　据介绍，大张伟的新歌《舒服舒服》MV自从在农历新年前夕曝光之后，在各大网站上均取得不俗的点击量，被封成为典型80后宅男代表的他，在这支MV中呈现了自己缤纷而狂乱的真性情！同时这首歌在各大电台排行榜上更是将快乐进行到底，自2010年底上榜以来，一直延续至今，更横穿2011年及兔年，堪称是一首跨时代的贺岁歌曲！大张伟也开玩笑的表示，“《舒服舒服》这首歌名起得真好，连成绩都这么让人感到舒服，希望等五月份新专辑出来的时候，大家还能够这样支持我！”另外，由大张伟新歌《舒服舒服》作为节目插曲的东方卫视《谁能百里挑一》节目，在春节期间收视率一路过关斩将连攀高峰，不仅位居全国同时段三甲宝座，令大张伟在不禁为该节目叫好的同时，对于一直热盼爱情的他更放下“豪”言，桃花“兔”有，今年一定会梦想成真！

