泰勒-斯威夫特情人节被表白 歌曲《着迷》传情
　　本报综合消息 14日，美国当红的乡村小天后泰勒·斯威夫特，收获了一份特别的情人节“告白”。知名流行电子乐队猫头鹰之城主创亚当·杨，在自己的网站上发布信息，公开向斯威夫特表达爱意。
　　据美国媒体昨天报道，斯威夫特与杨结识于2009年9月。在杨的一次演出前，泰勒曾发短信给他说：“如果我在跟前，我一定会如超级粉丝一般地坐在前排，看你演出。”一周之后，斯威夫特便获邀参加杨的演出。后来，斯威夫特把这种情愫放到了她的歌曲《着迷》中。去年11月，斯威夫特在接受采访时表示：“这首歌(《着迷》)是关于我在纽约认识的一个男生，之前有过电邮来往，但从未见面。当见到他时，感觉如此美妙。我真的希望他是单身。在回家的路上，我一直想，要不要和他再见面，如此的想念，是过去从未有过的。”
　　情人节期间，杨终于公开回应了斯威夫特那首情意绵绵的歌曲。他翻唱了斯威夫特的《着迷》，并把它献给泰勒。杨还在个人网站上承认，在他们第一次见面的时候，他也有一种“火花飞扬”的心动感觉，“我该是第一个承认自己比较害羞的男孩吧，因为音乐才是我可以拿得出手的最真实生动的方式。我决定为你录一些东西——作为对你新专辑里那首令我激动万分的歌曲的回应吧。”杨还直白地写道：“你就像是一个从梦幻般的童话故事里走出来的公主，最重要的，我只想让你知道，我也对你着了迷。”

