A-Lin献歌《非诚勿扰2》 请歌迷看电影(图)
　　新浪娱乐讯  A-Lin  新春开工邀50位歌迷一同进戏院共同欣赏春节爱情大片《非诚勿扰2》，片中台湾区中文主题曲《我能体谅》同时也是A-Lin第四张全新个人专辑《寂寞不 痛》的最新深情强打歌曲！
　　A-Lin说：“开工第一天可以和歌迷朋友们一起看电影，还满浪漫和喜气的，因为再场的每一对情侣都洋溢着幸福的笑容，这和她的 音乐想要传递给每个人的爱和力量一样，开春就有好心情，真的很棒！”
　　天生歌姬A-Lin推出第四张全新个人专辑《寂寞不痛》，不但持续在销售排行榜上、就连各大点播排行榜都有亮眼成绩，各大数字音乐榜单都一举攻下了第一名的好成绩，KTV点播更是热门必点歌曲。才结束完千人演唱会的A-Lin开心地说：“新年新希望就是可以再更大的场地举办个人演唱会，然后邀请爸爸、妈妈一起来欣赏。要用歌声、音乐一次满足大家！”
　　天生歌姬A-Lin更担任起“幸福大使”，现场见证了爱情长跑了八年，已经结婚，但男生还想要再次制造浪漫求婚的情侣。A-Lin现场送给了她们两位玫瑰花、巧克力以及可以舒缓压力的电动按摩器，希望两人可以相互位对方消除压力。现场A-Lin还搬出维持恋爱长久的必杀技“爱的小手铐”，A-Lin说：“不管任何时候，两人都是要手牵手一起面对所有的事情，携手并进，相互体谅。”但A-Lin开玩笑地说，如果铐太久的话也会腻吧，总得要变换一些新花招，像她就会换不同的假发，把自己扮成张曼玉或是舒淇，这样两人世界才不会无聊，如果可以偷打几支备份钥匙放在身上也不错，逗得现场歌迷开心大笑。
　　回忆起小时候的青涩恋情，A-Lin说，记忆最深刻的是念书时期的那一段纯纯的爱吧，两人都是学生，没有钱吃大餐，但却很浪漫的准备了红色蜡烛，买便利商店的玫瑰红加苹果西打，这样一起度过情人节，好青春的感觉！A-Lin也说：她一直把另一半当成是“男朋友”，这样才有一直是恋爱的感觉，偶尔也会玩起我是超级巨星，他是我的超级粉丝的游戏，增加彼此生活中的乐趣。
　　记得有一次情人节，“男朋友”要A-Lin帮他去洗一双球鞋，A-Lin还在摸不着头绪怎么会叫他做这样的事情时，却发现球鞋里藏了一枚戒指，顿时让A-Lin好感动，但A-Lin却说，女人有时候也要矜持一下，他只是顺手拿起来说，咦，这戒指怎么会在这，还满好看的，而且还刚好耶，就带上了。

