第53届格莱美奖落幕 给予老将们的人文关怀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日，据国外媒体报道，第53届格莱美颁奖典礼即将落下帷幕：在已经结束的奖项中，一些老将们的获奖成为今年格莱美的一大特点，鲍勃-迪伦重回格莱美演出舞台，保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)，尼尔-杨(Neil Young)以及铁娘子(Iron Maiden)乐队这些年过半百的老将又一次证明了他们的音乐并未因为岁月而被格莱美所遗忘。
　　尼尔-杨终获格莱美
　　这些老将中，来自加拿大的民谣传奇尼尔-杨是第一次在格莱美奖中有所收获。现年65岁的尼尔-杨此前曾多次得到格莱美的提名：自2006年以来，这位民谣老将先后共11次被格莱美提名，但是他的音乐类型并不符合格莱美评委们的口味。尼尔-杨在1987年的一次采访时曾公开表示自己的歌曲“不适合格莱美”，并对格莱美奖表达出自己的不屑。近两年，这位老将连续两年出席格莱美，也意味着他在态度上对于格莱美的软化。
　　格莱美自然不会拒绝这位老将的好意。今年，他凭借单曲《Angry World》获得两项提名并赢得了格莱美最佳摇滚单曲。尼尔-杨在捧起格莱美奖杯后表示：“这是我第一次获得格莱美，我发自内心的表示感激。”在过去的40年，这位加拿大创作歌手的作品风格历经了民谣、摇滚、Grunge、灵魂乐与乡村。专辑《Le Noise》是尼尔-杨是尼尔-杨自1969年以来的第31张录音室专辑，而加拿大专辑榜第二名与美国榜的第14名也使得格莱美的评委们无法忽视这位乐坛老将的号召力。
　　保罗-麦卡特尼39年的等待
　　较尼尔-杨而言，保罗-麦卡特尼早已多次品尝过格莱美奖的喜悦。不过麦卡特尼上次赢得格莱美奖还要追溯到39年前，当时他与披头士乐队的成员在流行乐圈所向披靡。不过自从披头士解体之后，保罗-麦卡特尼便多年未尝格莱美滋味。今年，如今已68岁的麦卡特尼凭借由他所写的单曲《Helter Skelter》终于为他个人赢得了格莱美。
　　与尼尔-杨一样，如今的麦卡特尼也是格莱美的常客，自2005年以来，他总共11次被格莱美提名，但却在过去的五年中总是铩羽而归，在最终的评奖中败给了布鲁斯-斯普林斯汀、艾米-怀恩豪斯与贾斯汀-廷伯莱克。39年无缘格莱美也让这位传奇人物颇为尴尬，尽管现场专辑《Good Evening New York》发行于2009年，尽管单曲《Helter Skelter》也选自披头士乐队的白专辑，但是格莱美还是用最佳摇滚个人表演奖补偿了这位乐坛老将。
　　铁娘子乐队首捧格莱美
　　重金属最佳表演奖这些年一直是老将的关怀场所。今年这一奖项被来自英国的老牌乐队铁娘子捧走。乐队发行于2010年的专辑《The Final Frontier》尽管已不复当年风采，但是格莱美还是自然而然的将他们请进到历史的荣誉簿上，单曲《El Dorado》获得了格莱美最佳重金属表演奖。
　　去年的重金属最佳表演奖赏颁给了资历更高的重金属旗帜乐队犹大圣徒(Judas Priest)，犹大圣徒乐队也将在今年的巡演后宣布退休。在今年，与铁娘子乐队一同竞争这一奖项的乐队包括有杀手(Slayer)乐队，麦格戴斯，科恩与上苍的羔羊(Lamb of God)，铁娘子乐队新一轮的巡演即将启程，而姗姗来迟的格莱美奖也是对这样一支传奇乐队出发前最好的奖励。(velvet/编译)

