兔年华语乐坛回温 天王天后齐发碟赚足眼球
　　虎去兔来，新一年中，持续低迷的流行乐坛可能迎来新曙光？虽然唱片不再卖钱，也不用担心没有新歌。新的一年，我们可以关心，又一次登上春晚舞台的周杰伦新专辑能否再创神话，又有新东家的孙燕姿的回归是否漂亮，林志玲的下一站是否乐坛，大牌个唱是否继续给力，已经严重视觉疲劳的歌唱选秀还有没有可能再跑出黑马？
　　值得期待的大牌专辑
　　近几年，乐坛一直不景气，以至于台湾三位天王级人物——周杰伦、陶?、王力宏，都不约而同地投向电影事业。然而，有人欢喜有人愁，3人中，只有王力宏风生水起，既演又导。而在经历与电影的蜜月期、遭遇一个个滑铁卢之后，周杰伦已经冷静下来，甚至公开宣称今年将把主要精力放回到音乐，而陶?，则更有点赔了夫人又折兵的感觉，电影千呼万唤没出来，音乐声势也急转直下。整个兔年，3位天王在乐坛的表现都值得期待，特别是周杰伦，如果“超人”不再在音乐和影视之间飞来飞去，会不会有让人耳目一新的新专辑呢？
　　同时，蔡依林、萧亚轩、孙燕姿3位天后的各自精彩也是广大歌迷所乐见的，如果不出意外，兔年3人将先后推出专辑。特别值得一提的，是暌违4年之后，我们终于听到了孙燕姿要在3月1日推出新专辑的消息，惊喜还是失望不得而知，但引发一波话题是肯定的。
　　周杰伦：不管有多少争议，周杰伦目前在华语乐坛的地位还没有人可以取代，一年一张大碟，必须的。
　　孙燕姿：孙燕姿暌违华语乐坛四年，即将推出新专辑《是时候》，日前她短暂停留台北48小时拍预购广告，短短15秒露肩不露脸概念影片即耗资50万元台币(约合11万元人民币)。当时正值寒流袭台，仅着薄纱春装的她在低温下，面对电风扇迎面狂吹，边忍住哆嗦边敬业摆酷，还有在水池走动，拍转身甩开大衣的帅气镜头，当导演一喊卡她就双脚直跳取暖，还笑说：“拍片就是这样没错，不过刚拍的时候我好怕被拍到嘴角的颤抖。”
　　罗志祥：春节后歌迷将迎来的第一张重量级大碟，就是罗志祥将于2月18日推出的《独一无二》。怎么独特法呢？很好奇！而广州乐迷还将于3月5日晚在天河体育场抢得“头啖汤”，现场听新歌！
　　陈奕迅：香港最有品质保证的歌手，每年不论是大碟还是EP，都一定不能错过！
　　萧亚轩：也曾经历过和孙燕姿一样的低谷，重归乐坛以来她的用心有目共睹。值得一提的是，她是华语乐坛真正紧跟国际潮流的女歌手，也总能引领流行新风尚。
　　张惠妹：相对蔡依林的不知还能挑战什么新难度，更好奇“阿密特”还能进行怎样的自我突破。听惯了《听海》、《解脱》，一开始真的很难接受她唱摇滚，但沉淀一段时间再听，真的每一首都很棒。
　　李宇春：李宇春连香港电影金像奖的舞台都站上去了，是歌而优则演的一个成功典范。但是，你毕竟是川音毕业的，你毕竟是中国选秀歌手的第一块招牌，发专辑，快快快！
　　张靓颖：年前的采访中，张靓颖透露她过年时就要开始进棚录音，年后不久就会推出新专辑。这两年，小妮子的天后气场越来越足，新专辑会给大家怎样的惊喜呢？
　　陶?：有人认为你日益过气，有人相信你迟早会再发一张媲美《黑色柳丁》的新作，所以，我们在等，你要抓紧！
　　王菲：王菲好像说没有计划推出新专辑，但歌迷的呼声很强烈，而且，只开唱不发碟太没诚意了吧？！
　　演而优则歌风潮再起
　　兔年央视春晚，影视大军争当歌手。事实上，流行音乐不景气，各大唱片谨慎于捧新人，帮已有名气的影星发碟原本就是保险牌，至于唱得如何，如今的电脑可是万能的。另一方面，商业活动上只能露个脸、无法又唱又跳带动人气，一向是影星们的硬伤，很多人辛辛苦苦拍一年戏可能还没有歌手们跑几个场子、出席几个尾牙赚得多，因此，很多经纪公司也都希望帮旗下艺人发专辑、多个生财门路。早两年，周迅、陈坤、赵薇等发专辑都比普通歌手更受关注，销售成绩也相当不错，接下去，演而优则歌或再成风潮。
　　此外，今年春晚上，林志玲和周杰伦的合作为她闯乐坛、发专辑打下伏笔，即便她自己没这想法，也一定有很多唱片公司开始打主意了。2011年最值得期待的乐坛新人，一定是三十好几依然娃娃音的林大美人。
　　歌手开唱挤破头
　　这两年的演唱会市场红红火火。时隔4年，香港四大天王将再现当年开唱的盛况，温拿乐队、汪明荃、郑少秋、林子祥等也不服老，甚至郑伊健、张智霖等也来凑热闹……各路歌手已将兔年红馆档期抢个精光，以至于天后王菲3月的香港5场个唱只能另选机场附近的亚洲博览馆。台湾方面，一线歌手，如周杰伦、林俊杰、罗志祥等，将继续给力，把巡演开到更多的城市，而近两年人气飙高的萧敬腾、苏打绿等，也都已经被各地演出商“盯上”。并且，今年将有更多国际大牌涌来，据说，LADY GAGA都在演出商的邀请和报批名单中！
　　选秀歌手挑大梁
　　2005年到2010年，电视选秀走过高潮低谷，引起无数争议。但是，环顾内地原创乐坛，从发片大军，到颁奖典礼，选秀歌手都是当之无愧的“中流砥柱”。甚至于张靓颖、陈楚生等也已渐渐挑起大梁。出道以来，张靓颖已为不下10部影视剧配唱过主题曲或插曲；而陈楚生则在签约华谊后一口气为《风声》、《狄仁杰之通天帝国》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰2》等重量级大片献声。兔年，以两人为首的选秀歌手们，相信会在唱片及演唱会市场占有更多“份额”，扭转内地乐坛前几年“青黄不接”的尴尬局面。
　　当然，电视选秀走下坡路也是不争的事实，2011年，能否有一两个有天分、有才华的新人带动选秀东山再起、继续为乐坛输送新血呢？等着瞧吧。

