吕薇公益演唱会绽放米兰 步入个人音乐黄金阶段
　　新浪娱乐讯 意大利时间2月6日晚9点半，“中国红·江南绿” 吕薇公益演唱会在米兰新斯卡拉歌剧院拉开帷幕，这也让她成为第一位在意大利举办个人演唱会的民族声乐歌唱家。近20首中外名曲点燃了台下观众的心，而声乐专家表示，吕薇个人演唱生涯的黄金阶段才刚刚开始。
　　民族声乐意大利独唱专场第一人
　　意大利是歌剧的故乡，能在米兰的新斯卡拉歌剧院举办个人专场音乐会，对于任何一位歌者来说都是兼具光荣和挑战的事。2月6日晚，吕薇作为第一位在意大利开唱的民族声乐歌唱家，实现了这个梦想。这也是她演唱生涯中的第一场个人专场音乐会。这场音乐会的全部收益，吕薇都捐献给了意大利圣拉斐尔医学研究中心，用作慈善用途。该中心也特地为吕薇颁发了荣誉证书，感谢她的义举。
　　当晚，新斯卡拉歌剧院云集了近2千观众，华人和当地人的比例几乎对半。吕薇演唱的近20首作品中，既有传统的意大利民歌、经典的歌剧咏叹调，也有中国民歌《茉莉花》、江南小调《采茶舞曲》、带有戏曲元素的《蝶恋花》、当代作曲家创作的《那就是我》等，各种不同的曲风，既显示了吕薇娴熟的演唱技巧，也让意大利观众领略了中国歌曲的魅力。
　　在众多的歌曲中，吕薇和意大利艺术家合作演唱的《登山缆车》、《重归苏莲托》等最受欢迎，当地观众用热烈的掌声和喝彩表达心中的喜爱之情，以及对中国歌唱家用意大利语、用音乐和他们交流、沟通的由衷感谢。
　　个人歌唱黄金阶段刚刚开始
　　当晚，曾庆淮、徐沛东、马秋华等嘉宾以及来自吕薇的家乡——杭州萧山的领导们均出席了这场演唱会。吕薇在演唱会上特别感谢的恩师、声乐教育家马秋华在看完演出后表示，其实吕薇个人演唱生涯的黄金阶段才刚刚开始。
　　马秋华说，吕薇整场演唱会发挥非常稳定，每首歌演绎得都很好，体现出了自己的水平，也为中国人在意大利提了气：“演唱会观众的气氛热烈、愉快。吕薇演唱了4首意大利语的歌曲，难度都非常大，但她驾驭得很好，让我们很感动。”
　　据马老师介绍，自从确定这场演出后，半年多的时间以来，吕薇每2天有时甚至每天都会上一节声乐课，充分准备，放弃了很多商演。来意大利以后，直到演出开始前，马秋华老师还在给她上课，一首歌一首歌地抠细节：“就像运动员大赛前适应环境，适应场地一样，我要让她保持一个良好的‘竞技’状态。”
　　“这场演唱会的曲目体现了演唱的科学性指导下的个人风格，我觉得吕薇的音乐品位和艺术审美都上了一个很高的台阶。她现在的年龄和状态、表现力都是一个歌唱演员趋向完美的阶段，她的新的黄金阶段才刚开始。”马秋华说。
　　朱军唱《我的太阳》大出风头
　　作为意大利声乐作品中最富盛名的曲目，《我的太阳》也在这次演唱会的曲目单上。只不过，演唱者是吕薇的合作者——米兰的男生四重唱组合。但，当晚令这首歌曲大放异彩的不是这四位歌唱家，而是一位临时客串的男高音——主持人朱军。
　　朱军本来就有副好嗓子，在演唱会前一天的彩排时，他就出其不意地现场演唱了一段《我的太阳》，令在场的乐师们惊艳不已。他们甚至通过通晓意大利语的指挥吕嘉说，在这一轮中国队和意大利队的比赛中，中国队“1：0”胜出了。
　　正式演出的时候，本来这个小插曲并非主办方刻意为之，也没有出现在既定的串联词上。米兰合唱组唱完《我的太阳》后，意大利女主持人与朱军一齐上场，笑眯眯地对台下说，其实，朱军唱这段solo唱得非常好，问大家要不要听一下。朱军只好再次发声，果然让全场爆发出了掌声。范晨／文

