平克-弗洛伊德之子因暴力游行被英警方起诉
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据国外媒体报道，上周四平克·弗洛伊德乐队吉他手大卫·吉尔莫的儿子被英国警方起诉，因为他在抗议英国政府提高大学学费的游行中采取了暴力行动。
　　大卫·吉尔莫的儿子名叫查理，今年21岁，就读于剑桥大学历史系。去年11月3日，英国政府宣布大幅上调大学学费上限，允许各所大学将本科生年度学费由最高3290英镑(约合3.5万元人民币)提至9000英镑(约合9.6万元人民币)。这一举措引发了大学生和高校雇员的不满，英国全国学生联合会(NUS)、英国大学和学院工会(UCU)11月10日起组织大学生和大学讲师走上伦敦街头游行。尽管大部分游行者采取平静的抗议态度，但是有少数人采取打砸烧等暴力手段，还和警察发生了冲突。其中尤以12月9日的游行为甚，有些抗议者甚至袭击载有查尔斯王子及其妻子的豪华轿车。查理·吉尔莫就是当天游行的抗议者之一。
　　那天查理·吉尔莫一手举着一面红黑相间的旗帜，一手拿着一本诗集。他爬上英国议会外面的栅栏，向警察朗读拜伦和济慈的诗句。后来又爬上伦敦第一次世界大战阵亡将士纪念碑Cenotaph，拽住英国国旗荡来荡去。他还试图在英国枢密院司法委员会的门口点燃一堆报纸，因为警察赶到就离开了。当天晚上7时许查尔斯王子的轿车遭到攻击时，他就站在附近。一个小时后他被拍到在牛津街Topshop专卖店门口，外套下面藏着一只女式皮靴。事后查理·吉尔莫以暴力混乱、盗窃、意图损坏国旗的嫌疑被捕。上周四伦敦警方以暴力混乱和盗窃的罪名对他提出起诉。警方称同时被警告和起诉的还有11名抗议者。
　　查理·吉尔莫曾为自己的行为表示懊悔，为侮辱阵亡将士道歉，但是声称当时没有意识到自己在做什么。他还通过网络指责媒体对他过分关注。查理是大卫·吉尔莫的继子。他的生父是诗人海斯寇特·威廉姆斯(Heathcote Williams)，母亲在1994年嫁给吉尔莫。上大学之前，他就读于莱斯因(Lancing)中学，那里每学期的学费是9000英镑。大卫·吉尔莫一直没有对此事发表任何评论。Linden/文

