2011全球华人新春盛典 陈小春李宗盛经典连连唱
　　南都讯 记者黄晓雅 兔年春节即将来临，深圳卫视2011“中国节节高”全球华人新春盛典也在昨日进入紧张的录制阶段。李宗盛、齐豫、万芳、巫启贤、高胜美、潘越云、陈小春、陈楚生、曾宝仪、后舍男生等明星纷纷现身深圳广电中心1800平米演播室，分批进行节目的彩排、录制。据悉，深圳卫视2011全球华人新春盛典将于2月1日(腊月廿九)19：30播出。
　　A
　　国际牌五地连线全球联欢
　　2011年深圳卫视新春盛典，主打全球华人联欢的主题，除深圳主会场外，还设立了香港、澳门、台湾和北美4个分会场，五地晚会同步进行，深圳主会场将不时与各分会场互动连线。潘玮柏、吴克群等明星都将通过跨地域连线轮番演出。来自五地的童星们也将在表演秀后，大派利是和全场互动。而擅长搞怪和无厘头表演的后舍男生组合，将在晚会上扮作“邮差兔”，将全球各地华人的祝福汇集在一起，在晚会现场送出。
　　慈善牌李连杰携“壹基金”温暖全球华人
　　由李连杰经营的“壹基金”于近日落户深圳。春晚现场，“壹基金”的负责人也将到现场，和两位“感动中国”的人物———卖羊肉串的维吾尔族慈善家阿里木和来自深圳的乡村女教师孙影，共同发起“大爱压岁”的慈善行动，用压岁钱帮助弱势群体和孤寡老人，给全球华人送温暖。而成龙、李连杰等也将以连线方式在晚会上为大家送上新年祝福。
　　C
　　群星牌李宗盛、陈小春、齐豫、万芳领衔
　　在昨日的节目录制过程中，曾宝仪、胡一虎担任晚会主持人，李宗盛、陈小春等明星逐一登场，一人献唱一首经典曲目。李宗盛以“小李”的亲和形象登场，演唱了一首欢快可爱的《希望》，作为送给孩子们的新年礼物，他还将用一种特别的方式向歌迷送上新春祝福；陈楚生现场演唱了电影《山楂树之恋》中的主题曲《山楂树》；陈小春则在舞群的开道中现身，连唱《情流感菌》、《黄豆》等两首劲歌热舞，将全场气氛掀到最高潮；高胜美、万芳、潘越云等久未露面的女将们分别带来了《千年等一回》、《新不了情》、《我是不是你最疼爱的人》等经典名曲。而另一位唱将齐豫将领衔曾宝仪、巫启贤、胡一虎等演出音乐情感剧《团圆》。

