蔡淳佳与华纳唱片完约 2011年新鲜出发(图)
　　新浪娱乐讯 2011年2月10日， 蔡淳佳在去年年中已和新加坡华纳完约。这半年来她静心思考、看书、运动并悄悄筹备她的创业计划、而她最挚爱的歌唱事业、也即将有一番新景象。 
　　蔡淳佳与新加坡华纳合作愉快，而且仍然保持友好关系。她非常感谢他们6年来的提携和信任。接下来，她保留选择权，希望自己能更娴熟于音乐创作、也能尽心为粉丝勾勒出最适合淳佳、更臻于完美的作品。近两年来，淳佳除了在专辑里收录自己的词曲创作之外，也为本地的《女友》时尚杂志写专栏，让她在创作与写作方面提升了信心与兴趣。除此外，刚庆祝新婚一周年的她也将往创业的旅途前进。目前先卖个小关子，届时她将拥有自己的品牌，给大家一个惊喜。 
　　2000年于台湾出道的蔡淳佳、因为唱片公司改组、中断歌唱事业、让她回到验光师专业、一边工作一边等待再次发片的机会。果然皇天不复有心人，2004年签约新加坡公司Music街属下的音乐品牌 Playmusic (之后被华纳收购) 后一首《陪我看日出》唱红新加坡大街小巷，也让淳佳在2006年重返台湾顺利发行她在台的第二张个人专辑《淳佳精选17首》。以低成本的宣传方式为公司带来意想不到的好成绩。 原本不被台湾华纳看好的唱片肯定了她的歌唱实力。 来年的《庆幸拥有蔡淳佳》专辑更让她获得《台湾金曲奖》 “最佳女演唱人”的提名 
　　美声广受大中华欢迎、且入围2008年《台湾金曲奖》“最佳女演唱人”的蔡淳佳，对于未来音乐之路，很有自己的定见。由于国际公司经常改组，加上对于市场的想法和见解各组都不同，淳佳想回归原点，主导音乐、改由寻找适合自己的制作人、音乐伙伴，和自己一起打拼，打造出最优良的音乐结晶与歌迷朋友们分享。 
　　向来是八卦绝缘体的淳佳，在现今擅于炒作的新闻环境，看似清淡，但她坚持走自己的路，而以歌声见长的她，在现在综艺导向的乐坛也显得单薄。不过，她相信好音乐不会消失，并会源远流长。这不变的执着，将是她一以贯之的初衷，也敬请粉丝拭目以待她接下来的转变。

