全英音乐奖三大改革 新主席新气象(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，当地时间2月15日晚，第31届全英音乐奖颁奖典礼在伦敦举行。新上任的主席大卫·约瑟夫对本届大奖进行了一系列改革，从评委团成员、奖杯设计到颁奖典礼，形成了一番新的气象。
　　评委团组成改革，影响大奖归属
　　第一届全英音乐奖举办于1977年，从1982年开始成为一年一度的音乐盛事。全英音乐奖有“英国的格莱美”之称，但是近年来被批评提名呆板，奖项归属缺乏惊喜。新主席大卫·约瑟夫由此在今年进行了改革，不但颁奖典礼的举办地点首次从伦敦的伯爵宫迁至O2体育馆，评委团成员也进行了改革。以往的1000名评委是由音乐制作人、出版商和零售商组成的，今年首次加入了一批音乐艺人。最终使大奖归属指向了与以往不同的方向。民谣艺人此次受到格外的重视，劳拉·玛琳意外击败强劲的对手谢莉尔·科尔、艾丽·戈尔丁，成为“英国最佳女艺人”，新人乐队曼福德及子弟的首张专辑《Sigh No More》赢得最令人垂涎的大奖——“英国年度专辑”。尽管一直得到评论界的好评以及主流媒体的关注，玛琳新专辑《I Speak Because I Can》在英国榜单的最好成绩只是第4名。主要成员马库斯·曼福德也对自己的乐队能够获得大奖感到“惊异”，作为伦敦本土乐队，这还是他们在英国电视网的首次重要亮相。为之颁奖的是谁人乐队的罗杰·达尔特里，他致辞时说：“很高兴看到英国音乐工业还有足够的钱来举办一场狂欢派对。”
　　大卫·约瑟夫的改革虽然体现出左倾倾向，却并没有脱离主流的需求。青春偶像贾斯汀·比伯获得“国际最具突破艺人”便是最好的证明。昔日以男孩乐队出道的接招也在不惑之年迎来了首个全英音乐奖“最佳英国组合”。尽管乐队曾多次获得全英音乐奖，成员罗比·威廉姆斯是获得该奖次数最多的艺人，接招之前却从未得到过“最佳英国组合”。他们的事业曾经如日中天，在不欢而散后，威廉姆斯开始了成功的个人事业。2005年乐队的其余四名成员重组，他们举办了英国历史上最大规模的巡演，门票在几分钟内抢购一空；他们的专辑《Progress》发行首日销量超过23万，打破绿洲乐队的纪录，成为英国销售最快的专辑。八个月前，威廉姆斯终于抛却前嫌重回乐队。颁奖典礼上，乐队上演了感人的一幕。成员马克·欧文抽泣着对威廉姆斯说：“小罗，感谢你回来加入我们。”
　　奖杯重新设计，融入国旗元素
　　本届全英音乐奖的奖杯由英国时尚达人薇薇安-维斯特伍德(Vivienne Westwood)重新设计，手持盾牌的金属女神变成了身着英国国旗图案礼服的美人。在奖项的设置上，7个英国国内奖和6个国际奖几乎平分秋色，但是本届全英音乐奖似乎更重视对本土优秀艺人的奖励。说唱歌手Tinie Tempah和Plan B都来自伦敦。22岁的Tinie Tempah去年刚发行了首张专辑《Disc-Overy》，此次就获得了“英国最具突破艺人”和“英国最佳单曲”两项大奖。他在领奖时说，要把荣誉献给代表“和平与爱”的英国音乐。Plan B凭借概念专辑《The Defamation of Strickland Banks》成功转型，不但成为英国专辑榜的冠军，还获得了本次“英国最佳男艺人”。
　　在国际奖项上，加拿大摇滚乐队拱廊之火成为最大赢家，包揽“国际最佳组合”、“国际最佳专辑”两个大奖。两天前他们刚刚凭借新专辑《郊外》获得格莱美“年度专辑”奖。主唱魏因·巴特勒发表感言时特意感谢了曾经影响他们的英国乐队：“从新秩序到大卫·鲍伊、The Clash、Culture Club、赶时髦和TheSmiths。感谢英国，非常感谢！”他还建议不熟悉他们的英国观众可以到网络上搜索一下。
　　颁奖典礼刻意编排，注重现场演出
　　罗杰·达尔特里把全英音乐奖颁奖典礼形容成狂欢派对，那已经是历史了。以往的典礼确实只是观礼者的自娱自乐，台下不是成排的坐席而是一桌桌盛宴。这次尽管餐桌没有变，O2体育馆却比伯爵宫更像演出场所，而非宴会举办地。本届典礼更加注重演出效果，节目的衔接也更为紧凑。接招献上了开场秀，这也许是全英音乐奖颁奖典礼上男性演员最多的开场演出。一群打扮成防暴警察的舞者围绕在五名成员周围，暗指英国前不久的学生抗议事件。热辣的舞蹈伴随着男舞者们的脱衣秀，引得台下笑声阵阵。Plan B献上了新专辑的歌曲串烧，其中还穿插烈火焚身的特技表演。获得“国际最佳男艺人”的美国说唱歌手Cee Lo Green在闭幕演出中演唱了他的大热单曲《Forget You》，与之合作的是获得“英国最佳女艺人”提名的帕洛玛·菲丝。之前的格莱美之夜，他刚刚和好莱坞女星格温妮丝·帕特洛合作表演了这首歌。参加演出的还有拱廊之火、曼福德及子弟、Tinie Tempah、“国际最佳女艺人”得主蕾哈娜，没有被提名的女星艾薇儿·拉维尼和阿黛勒也献上了精彩的演唱。艾薇儿、谢莉尔·科尔、迪兹·拉斯可还担任了颁奖嘉宾。Linden/文

