G.E.M.五月初踏红馆 升价至30万力压新人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月13日消息，据香港媒体报道，十九岁的G.E.M.将于五月踏进红馆开处女演唱会，据知一场歌酬高达三十万，力压一般新人的红馆价，气势逼人。
　　今年红馆档期被名气歌手霸占，张学友、古巨基、李克勤、林峰等排队开演唱会，G.E.M.能跻身一席确实是升级了。出道短短两年多的G.E.M.凭巨肺歌喉声名大噪，火速上位的她获多间制作公司抢办红馆演唱会，结果被新娱国际夺得主办权。据知，大受年轻歌迷欢迎的G.E.M.平时唱校园秀收三万，内地登台则五万，但是一跃红馆立刻升价百倍，其处女红馆演唱会一场歌酬高达三十万，比一般新人的红馆价高近一倍。据知，关心妍、Soler及吴雨霏的首个红馆演唱会都是只收十多万。
　　制作费超过百万
　　香港记者致电新娱国际负责人丘亚葵求证，他拒绝透露G.E.M.的红馆歌酬，但承认价钱比一般新人高。他表示G.E.M.将于五月十四日开演唱会，反应好会加场：“这次开三面台，G.E.M.会用外籍监制的外国乐队班底，舞台、灯光、声音制作费过百万，很多制作公司都说有兴趣一齐搞，现在还商谈中。”
　　G.E.M.对处女演唱会十分紧张，昨晚(2月12日)在微博询问粉丝喜欢听她翻唱哪些快歌？有粉丝搞鬼谓想听她唱林宥嘉《说谎》。而她前晚(2月11日)也在在微博留言：“你只值我生三十分钟的气。”不知是否为了林宥嘉而生气？其唱片公司发言人指她只是为了工作。
　　名气歌手轮流开演唱会
　　此外，兔年开始，即将排队在红馆开演唱会的名气歌手有张学友、郑伊健、吕方、林忆莲、周慧敏、张智霖、林子祥、林海峰、古巨基、李克勤、许志安、郭富城、林峰、五月天等，而汪明荃、郑少秋和喜多郎的演唱会信用卡订票已爆满，喜多郎最近前来港跟汪明荃和郑少秋一见如故，立刻致电请太太加入乐队弹keyboard，夫妻档上阵。(颖颖)

