2011年广州演出市场前瞻：总有演唱会值得期待
　　■新快报记者 贺雅佳
　　北京、上海和广州一直被认为是中国演出的三大重地，但凡巡演，一般都会有这三个城市，而一些年轻的歌手也会选择走迂回的路线，在广州举行自己的第一次演唱会，然后进军上海和北京。2011年的广州，他和她还有他们都可能在这高歌。
　　珍爱女人春夏秋冬道尽女人心
　　2009年，纵贯线红遍大江南北，赚尽口碑，也赚够了钞票。纵贯线见好就收，“女版纵贯线”接棒巡演，由台湾四美声歌后齐豫、潘越云、黄小琥及万芳组队“PowerWoman 珍爱女人”巡演，用歌声表达女人的心声。
　　齐豫、潘越云、万芳、黄小琥，四个不同个性的女人，在“珍爱女人”演唱会中通过自己的作品，道尽女人心，齐豫像“春天”，“因为我的音乐风格像歌曲《橄榄树》般，有春天的味道。”万芳是“秋天”，因为她给人的感觉最浪漫。潘越云像“冬天”，她属于内敛型，形象偏向神秘。黄小琥是“夏天”，有一把火的热情。
　　在这场演唱会里，你可以听到属于女人成长的喜怒哀乐，情感里的悲欢离合。此前，四大天后在接受媒体采访时透露：演唱会各负其责，每个人都有自己的个性，齐豫会像用天籁般的声音震撼全场，潘越云是埃及神秘的艳后，用其神秘气质以及灵动的歌喉唤醒心灵的声音，万芳感性的声音唱出女人的心思，“灭绝师太”黄小琥，夏天一般的热情让现场高潮迭起。此前四人在接受媒体采访时，相互爆料，演唱会每个人各负其责，黄小琥负责现场搞气氛，露性感。
　　问她们是否在效仿罗大佑、李宗盛、周华健和张震岳组成“女版纵贯线”，齐豫表示：“这样说感觉上像是把我们压低了。为什么不把他们叫成男版‘珍爱女人’呢？”齐豫表示，最近拼盘式演唱会受欢迎，但联合开唱未必要组团，“虽然我们觉得纵贯线的概念不错，毕竟他们在开了这么多年的个人演唱会后，如今可以有不同的表演方式，唱些不是自己的歌甚至是新曲，对歌迷来说是福气。”
　　据悉，“珍爱女人”演唱会在曲目编排上别出心裁，齐豫带来暖春的《橄榄树》与《欢颜》；黄小琥使出《没那么简单》的巨肺，像风啸过《热情的沙漠》；万芳细诉在秋天《猜心》与《割爱》的凋零；最后由潘越云在《桂花巷》低吟《野百合也有春天》，让凛冽的寒冬收场。
　　提到“珍爱女人”会不会像纵贯线那样巡演一年就解散时，齐豫表示：“能在一起演出本来就是因缘，我们在乎的只是大家在一起用音乐碰撞出火花，‘珍爱女人’只是一个巡演的计划，并不是说四个人要永远地在一起。”而说到纵贯线巡演的一亿票房，黄小琥则打趣“我预计我们的票房是两个‘忆’，那就是回忆和思忆”。
　　棒棒堂期待新表演新精彩
　　早前来广州宣传的时候，棒棒堂表示今年要举行四人分开发展后的第一次演唱会，首站将定在广州，时间大概是今年夏天。
　　事实上2009年还是六个人的棒棒堂就曾在广州举行过演唱会，让歌迷HIGH翻三小时。演唱会上，棒棒堂边唱边跳，演唱了《夏日初体验》、《哪里怕》、《我们之间》、《七彩棒棒堂》等三十多首歌曲，每一首歌曲都会引发全场大合唱。为了能让粉丝有个难忘的不眠夜，棒棒堂六位才子唱将也使出了看家本领，其中最惹火的要数帅气逼人的王子，招招俘虏现场歌迷，当红不让地成为全场焦点。
　　而当时演唱会的最大看点是王子的“神秘公主”。这位公主从被爆料开始，便吊足了歌迷胃口，歌迷将王子身边可能出现的嘉宾数了几遍，都没想到在舞台上惊艳亮相的公主竟然是王子情同手足的队长敖犬反串。王子深情款款地弹着钢琴出现在舞台中央，身穿白色芭蕾舞裙的敖犬则从舞台一侧缓缓亮相，此时，全场的热度超过沸点，尖叫声盖过了琴声、歌声。能够得到敖犬反串力挺，王子笑称“敖小姐是我心中最完美的公主”。
　　如今，王子和敖犬已经分属不同的唱片公司，这一幕已经不可能再现。但是四人的棒棒堂在歌艺和舞蹈上进步不少，相信会给歌迷带来不少惊喜，而且现在四人都开始走创作路线，估计到时钢琴弹唱、乐器表演等都会带给歌迷新的惊喜。来到广州，粤语歌自然是不能少的，上次在广州翻唱了《每天爱你多一些》，今年再开唱，粤语不知有没有进步呢？
　　刘德华经典造型HIGH翻全场
　　上一次刘德华广州开唱，挑战的是八万人的奥体中心，早前刘德华在香港举行了一连20场的演唱会，再度证明了天王的人气和魅力无人能及。不过如果刘德华这次再来广州开唱，估计也要到下半年了。
　　早前红馆开唱时，刘德华一身黑色燕尾服登场。舞台上即有几团火喷出，前三排观众都感受到一股热力。刘德华边唱边跳，一口气送上多首经典动人情歌，《天天想你》、《大眼睛》、《一起走过的日子》、《忘情水》等，“天王”还走向台边，与歌迷们拥抱，有女歌迷趁机搂住偶像不放，需要保安人员拉开，全场兴奋。刘德华大跳拉丁舞，又玩睡衣派对，还请来一众好友当嘉宾，就连黎明、杜汶泽这种屡传不和的，也都一笑泯恩仇。
　　刘德华以过往30年的经典造型亮相，当中有《无间道》的刘健明、《天若有情》的华Dee，还有斯文绅士造型，除了跳拿手的踢踏舞，华仔还玩烟花和激光等，还在30英尺高的“铜鞋”上献唱，完全没有做安全措施，看得观众胆战心惊。情绪十分高涨的刘德华整晚满场飞，让歌迷任揽任握手，令歌迷进入疯狂状态，尖叫声震耳欲聋。
　　“安可”后，刘德华以鲜黄色套装戴上黑超上台跳MJ舞蹈，随后更露出六块腹肌，令观众大饱眼福。
　　2011年，你想听谁唱？
　　张学友一连五场的广州演唱会叫座又叫好，周杰伦四度广州开唱人气依旧旺，2011年的广州演唱会，一开始就很精彩。去年因为亚运的安保和场馆问题，很多演唱会无法举行，今年铺天盖地全来了，誓要让歌迷眼花缭乱，心花怒放。无论是天后王菲，还是舞王“小猪”，无论是才子王力宏，还是小生林峰，总有一场演唱会值得你期待。
　　01
　　王菲：百变造型站站有惊喜
　　时间：5月14、15日地点：国际体育演艺中心期待指数：★★★★★
　　不管是北京、上海还是台北，王菲演唱会始终坚持“不多说话、不安可、不邀嘉宾”的三不原则，台上纯粹地唱歌，台下纯粹地听歌，却让这场演唱会成为今年最受关注、最让人期待的演唱会。
　　“冬、春、夏、秋、重生”始终是演唱会的主题。歌曲以“冬、春、夏、秋、重生”的顺序编排，辅以3D灯光舞美，整场演唱会显得美轮美奂，尤其是当王菲坐着银鹤缓缓升空，并最终在内场区的上空停留，演唱《天空》和《但愿人长久》时，现场更是掀起最高潮，让人惊呼美到不可方物。在台北演唱会上，歌单稍微有些调整，加入《只爱陌生人》、《假如我是真的》、《我爱你》等三首歌曲，而在3月的香港演唱会以及5月的广州演唱会，则会再度更改歌单，加入粤语歌曲以迎合歌迷的需要。
　　造型一直是王菲演唱会的另一大看点。之前在上海演唱会上有七套服装造型，各具特色，总体而言型格味十足。而细心的歌迷也发现，与北京站相比，王菲的上海站造型又有新惊喜。演唱《开到荼蘼》时头顶荆棘，配合着红色喇叭，颇有摇滚女王的架势和末世代的颓废情怀。而被王菲在微博中戏称为“一半是海胆、一半是火鸡”的羽毛造型，其实脱胎于此番演唱会的海报造型，一亮相就引发好评如潮。到了台北，王菲的造型再度改变，全新5套服装，由时装设计师好友TiTiKwan 为王菲设计了一款全新的独眼龙look，并配以一件八公斤重的施华洛世奇水晶披风等。除了服装、春夏秋冬造型绚丽，王菲在御用化妆师Zing的巧手打造下，每次换妆仅需50秒，整场演出一连变换全红、全黑、粉绿加粉红等眼影妆扮，仙女风采让粉丝赞叹有如“一道光”降临。
　　看过之前演唱会现场的记者平心而论，如果拿40岁的王菲与30岁的她相比，恐怕并不是太公平的事，无论《雪中莲》还是《红豆》，嗓音中的疲惫与沧桑感，懂音乐的人不用细辨就可了然，所幸的是，在经历了习惯性的嗓音干燥期后，王菲在之后的演唱当中渐入佳境，而且发挥越来越好，到尾声时甚至可与巅峰期一较高下，虽然让她失分的《红豆》也不完美，但最终也精彩地“无走音”呈现给了歌迷。
　　02
　　罗志祥：“生命之舞”舞出自身经历
　　时间：3月5日地点：天河体育场期待指数：★★★★
　　“舞法舞天”演唱会不仅奠定了罗志祥亚洲舞王的地位，更让他的人气有赶超周杰伦之势。作为年后广州的首场演唱会，相信当晚会让不少女歌迷现场尖叫、疯狂。
　　这次“舞法舞天”广州演唱会，最大的看点就是“生命之舞”，将罗志祥出道至今的经历用舞蹈的形式表现出来。“演唱会最大看点就是舞蹈，除了椅子舞，还有一段独特的‘生命之舞’，这段舞蹈是我和老师一起编排的，我自己的想法是，用一段舞蹈表现这些年曾经的心酸历程，被否定、被白眼、被谩骂、被人瞧不起……到现在180度大转变，被肯定的过程，非常精彩。”
　　此次演唱会将以观众观赏角度最为惊叹的三面舞台呈现，现场不仅将有超大LED及投影幕布，在演唱会一开场，罗志祥还将展示最为惊叹的3D效果，在表演开场曲《舞法舞天》时，舞台将“增加”几十个乐旗队手一起与“亚洲舞王”营造威武气势。据舞台总监介绍说：“此次演唱会罗志祥非常重视，导演在舞台设计上下足工夫，整个舞台宽近100米，深近八十多米，舞台高度近30米，犹如一个巨大的潘多拉盒子，我们用了三十多辆货柜车运输，相信它也将是本场演唱会最大的神秘机器。”另外，除了舞美设计绝对大制作外，在表演环节上更遍布了不少独具巧思的设计，飘浮3D、帷幕3D、动画3D，让罗志祥穿梭在现实与虚幻之间，时而酷帅，时而热情，时而浪漫。在演唱会的选曲方面，罗志祥也非常注意营造气氛，快、慢、悲、欢的歌曲动静相宜。
　　在之前其他城市的演唱会上，罗志祥以十个造型配合十种舞蹈，打造“十全十美”个唱，而身兼主持人、演员等多重身份的他，让演唱会在没有嘉宾的情况下依然产生了不少“笑”果。大屏幕上还播放专门制作的3D短片，罗志祥主演过的偶像剧《海派甜心》的角色“达浪”和“薛海”的对话非常有趣，这些在广州的舞台上都有望上演。
　　03
　　林峰：玩水玩火越玩越疯狂
　　时间：3月5日地点：广州体育馆期待指数：★★★
　　去年林峰在乐坛创出了名堂，有TVB的力撑一局拿下最佳男歌手的奖项，而他的演唱会更是哄得小MM歌迷们心甜如蜜，就连赌王何鸿?的千金也忙着要追星。
　　在演唱会上，林峰一开场就边唱边跳，先与舞蹈员大跳辣身舞，之后更除去大褛露出背心，惹来Fans尖叫不断。之后，徐子珊与吴卓羲先后亮相，与林峰同台飙舞掀起第一波高潮。尤其是一身性感到爆的徐子珊，与林峰表演高难度的贴身热舞，借位做激吻状，林峰还边跳边配合舞步为徐子珊脱衣，让歌迷哇哇大叫。不仅如此，林峰还和台下的歌迷互动，每场选一个歌迷手牵手上台作为特邀表演嘉宾，“上床扮缠绵”，羡煞他人。越到后面，玩得越疯狂，尺度也更大胆，林峰一度与四位身着内衣的性感女Dancer跳起SM舞蹈，非常香艳。而在演唱会上玩水玩火，也成为了林峰的看点。连续两次在演唱会上玩湿身，去年红馆演出，在接近演唱会尾声时，舞台空降一个大型围栏，当林峰走到正中央开唱，围栏四周便毫无预警地喷出火焰，几位Dancer则在四周群舞，场面十分精彩。
　　04
　　王力宏：MUSIC MAN 一人变四人
　　时间：5月21日地点：天河体育场期待指数：★★★★
　　王力宏是才子，这个不容置疑。2011年广州演唱会打上了“MUSICMAN”的标签，势要在短短三个小时里让歌迷看到他最好的演出以及最全面的音乐才华。
　　本次演唱会，在视觉包装上花费很大的心血。届时，王力宏将穿上以玻璃纤维材质加工的“MUSICMAN”服装，这套造价高昂的服装极具未来感，披风上还特别用了两管LED灯。此外，为打造演唱会美轮美奂的视觉效果，高达4层楼、造价数千万元的LED也将空运到广州，王力宏还斥巨资请到动画数码设计人员为演唱会设计亦幻亦真的动画VCR。在演唱会中，LED将出现深海画面将王力宏逐渐淹没，随后出现王力宏在水中游泳的镜头。
　　演唱会最令大家关注的话题应该算得上是王力宏要上演“分身术”。演唱会过半时，用蓝色西装和毛线帽及大墨镜将自己裹得严严实实的鼓手“王力宏”率先登场，随后吉他手和贝司手从两侧，与从中央升降舞台升起的主唱王力宏一起登场，王力宏“一人饰四角”组成的“改变自己”乐队，完美演绎了一首《改变自己》。王力宏分身有术，一人“变”四人，让所有在场观众都看傻了眼。通过3D技术，运用光电效果制造的“分身”，让观众连声惊叹。
　　据了解，玩乐队是王力宏从小的梦想，2007年，他产生了打造三个和自己长相一样，但性格迥异的虚拟人物，组成了这支虚拟乐队。
　　从已经上演的巡回演唱会不难看出，今年的巡回演唱会主题虽然与去年相同，但经过一年的沉淀与积累，王力宏将更多新的音乐元素融入到今年的演唱会中，不仅演唱电影《恋爱通告》的主题歌《你不知道的事》，还将在演唱新歌《伯牙绝弦》时大秀古筝表演。
　　05
　　谭咏麟演唱会
　　时间：4月2日地点：天河体育场期待指数：★★★
　　去年7月，谭咏麟在香港红?举行了一连八场的“再度感动”演唱会，今年4月，这台演唱会将搬上广州的舞台，不同的是场地从一万人的红馆，变成了三万多人的天河体育场。
　　在之前香港的演唱会上，在吉他手表演加上一段日本太鼓表演后，一阵烟雾升腾中，谭咏麟登台亮相。明显瘦了一圈的谭咏麟架上太阳眼镜，以一身MJ造型出场，衣服上更有“AT”(Alan Tam)二字，相当有型，之后唱出《你知我知》一曲，立即令全场气温急升，谭咏麟接着再唱《出外》、《魔与道》及《俗世洪流》。唱到兴起，谭咏麟对观众说：“如果当年有去大球场小小声演唱会不够尽兴的话，今晚全部发泄出来啦！你们起身啦！”之后全场观众都站起来跳舞。唱罢，谭咏麟更除下太阳眼镜，送给台下一名观众。他又笑称见现场不少观众是80后、90后及00后的，无论如何全场人士也是二十五岁。
　　看这种老一辈歌手演唱会，最大的好处是绝对不缺歌，歌手也特别敬业尽兴，就算超时罚款也要唱够。而这次演唱会比较特别的一首歌是《欠了你》，媒体一直觉得这首歌是送给他儿子的。对于这种说法，谭咏麟一开始避答，几经追问才表示是送给天下父母，又指每个父母都想子女多些关心自己。当问到晓风当晚可有当观众？谭咏麟大方承认儿子有来看演出，但就得意地指大家一定找不到他。至于唱走音，谭咏麟解释，因以往登台演唱《半梦半醒》有另一个短版本，他记错另一版本才会唱走调。
　　06
　　男人魅：“男主角心声”接力表白
　　时间：3月27日地点：广州体育馆期待指数：★★
　　所谓“男人魅”指的是郑嘉颖、黄宗泽、吴卓羲、陈豪这四位TVB当红小生开的演唱会，是四人荧屏外的一个延续。继2005年一众TVB当红小生以“全男班”阵容演绎的《男人魅》唱片引起热潮之后，“男人魅”时隔6年，以全新的演唱会形式再度出击，重回一众TVB剧迷身边。将亮相广州体育馆的男人魅广州演唱会，陈豪、郑嘉颖、黄宗泽、吴卓羲这四位TVB一线当家小生，将演绎TVB历年来一线主打剧集的主题曲及插曲。届时，四位“男主角”不仅将各自“亲声”演绎自己所主演剧集的主题曲和插曲，还将演绎各自心目中TVB的经典歌曲以及个人的拿手曲目，堪称“男主角心声”的接力表白。
　　在每年一度的TVB台庆“万千星辉颁奖典礼”之上，陈豪、郑嘉颖、黄宗泽、吴卓羲这四位“男主角”常常“狭路相逢”成为“视帝”的竞争对手，而这次的广州聚首，四位小生没有了奖项揭晓那一秒的紧张气氛，不同的型格之下，共有的是男人的真性情真友情，联手演绎这些或纵横数十年时空、或正在全城热唱的超人气主题曲，必能命中你的心水选择。

