罗志祥坦言人红招忌 曾服抗痘药遭母误会吸毒
　　新浪娱乐讯 罗志祥(小猪)出道16年熬成名利双收的华语乐坛舞王，但他近日接受台湾TVBS电视台《看板人物》主持人方念华专访，坦言人红招忌，“艺人不会都被喜欢的，你攻击我可以，但不能攻击我家人。”多年前台湾演艺圈吸毒事件连环爆，他无端牵连其中，甚至连治痘痘的药粉都被妈妈误认是毒品，自爱的他听了生气，特地找医生澄清。
　　罗志祥当年以偶像团体“四大天王”出道，经历事业低潮后闯出一片天，因此他“永远将自己放在危机感里面”，他受访时透露，每天工作16小时、一套舞有30几种版本，“因为我相信每个唱片公司都有秘密武器”，“不知道什么时候会不会有什么新人，歌又好、又搭配偶像剧、又跳舞又搞笑。什么‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’这些话我要把它打掉。”他时时提醒自己保持最佳状态，“我永远在这浪上，因为你怎么来我就怎么冲你，我不用担心，因为我有很多的武器还没有展现出来。”
　　打拼演艺圈多年，他为了生存，可以妥协很多事情，但只要牵涉到品格就没得商量，尤其吸毒，“因为爸妈最讨厌的就是吸毒。”他曾因压力大脸上猛冒痘痘，到皮肤科就诊拿药，没想到妈妈看到药粉误以为是毒品，“她一打电话来就哽咽说：‘阿祥，你跟妈妈说你是不是有吸毒？你别骗妈妈喔！’我就说那一包不是啦！”他挂上电话后很生气，隔天马上带妈妈去皮肤科找医生，解释那包药是痘痘消炎药。
　　多年下来，他面对负评已练就“铜皮铁骨”、不轻易受伤的功力，如果有人批评他很瞎很烂、唱歌难听、跳舞普通都无所谓，但牵涉到品格、家人他就特别敏感，他还在节目中警告会放出流言蜚语的人说：“你不要以为你在暗喔，我找不到你喔。”他若生气，会卯起来搜人。
　　留美的主持人方念华英文溜，小猪也很有勇气笑说：“我很喜欢跟别人乱讲英文喔，我都讲STOP CAR。”方念华没意会：“不是泰国话喔？”他又说，自己在纽约两个礼拜，讲的英文像是“STOP CAR”、“OPEN DOOR”、“WAITING FOR ME”等，老外都听得懂。他还跟当地卖串烧鸡肉的老板变成好友，也和另一位印度人相谈甚欢，“我说‘I AM GONNA GO’，他说‘THANK YOU COME AGAIN’，你看，我英文是不是还不错？”满口印度腔英文，逗得方念华笑不停。他称，自己其实很敢讲英文，一般水平都还OK，只是比较不会看，比较文盲而已。专访内容将于13日晚间八时播出。
　　文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

