旭日阳刚否认将开个唱 王旭妹妹默认出场费飙升
　　中新网2月7日电 一曲充满阳刚之气的《春天里》，让农民工组合旭日阳刚走红网络，又唱上了央视春晚的舞台。昨日，有媒体爆出旭日阳刚3月将在杭州、宁波等地开演唱会的消息，但很快被组合成员王旭否认：纯属造谣！
　　昨日，有媒体爆出消息说，杭州一家演出公司力邀旭日阳刚于3月、4月分别在杭州、宁波举行演唱会，届时汪峰和《星光大道》的选手将作为嘉宾亮相。“整场演出演员的总酬劳超过30万元，其中旭日阳刚的唱酬至少会占到三分之二。”
　　昨 日下午，旭日阳刚组合成员王旭率先通过微博否认了开演唱会的消息：“尊敬的汪峰老师、各界媒体、以及关注我们爱护我们的钢?儿及朋友们：今天就关于我们在杭州开个人演唱会的报道，我别的不说，仅以四个字评论：纯属造谣！”有网友留言问“开演唱会挺好的事儿，干嘛避之不及啊？”王旭还回复说：“(开演唱会) 本来就没有的事情！”
　　昨晚，当记者联系到“旭日阳刚”时，他们正在北京展览馆参加《星光大道》月冠军选手们的演出。王旭妹妹王蓉介绍，昨天不少人拨打她的电话询问旭日阳刚开演唱会的消息，让两人十分震惊：“他们这些天一直在演出，根本不知道哪儿来的这些消息，所以赶紧发了微博澄 清。”王蓉称“旭日阳刚”近期并没有开演唱会的打算，目前只参与了《星光大道》的五六场演出。“开演唱会他们歌也不够啊，翻唱还有版权的问题，所以我们特别在微博上写了，向汪峰老师表示歉意。”
　　王蓉介绍，自“旭日阳刚”确定上春晚以来有不少公司前来洽谈过签约事宜，但目前还没有找到合适的合作伙伴，只能靠朋友、家人帮助打理各种事务。之前帮助他们处理媒体联络的朋友黎东太忙，因此王蓉临时成了助理。“他们选公司还是比较看重今后的发 展，要看公司的规模以及对他们的规划是否合适，希望今后走得更好。”
　　之前“旭日阳刚”接受本报记者采访时曾提到过要推出原创专辑， 王蓉称目前他们只录了两首歌：“有很多歌找过我们，但风格都不太合适。”王蓉称，“旭日阳刚”演出完后将各自回老家陪家人休整几天，之后将参与央视的《欢乐中国行》、《中国文艺》等节目的录制。至于出场费飙升的传言，王蓉称不太方便透露。她仅表示，王旭在微博上公布了她的手机号码后，不少“钢?儿”通过电话、短信对“旭日阳刚”表示支持和鼓励，希望他们在走红之后不要迷失自己，“他们都看到了，也谢谢钢?儿们的支持”。
　　(本文来源：中国新闻网 )

