碧昂斯或亮相格拉斯顿伯里 R&B席卷音乐节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据国外媒体报道，R&B天后碧昂斯(Beyonce)2007年来到格拉斯顿伯里(Glasgtonbury)音乐节时，当时她只是一位旁观者，在舞台边支持她丈夫Jay-Z的演出。而今年，碧昂斯极有可能在中心舞台登台演出，与U2与酷玩(Coldplay)乐队成为今年音乐节的焦点。
　　作为全世界最大的音乐节，格拉斯顿伯里于每年6月的最后一个周末在英国举办。爱尔兰摇滚领袖U2将在音乐节第一天晚作为压轴乐队最后登台，而周六的头牌乐队则是酷玩。据一家网站透露，碧昂斯则将会成为今年音乐节最后登台的超级巨星。目前格拉斯顿伯里官方既没有确认，也未出面否认这一传闻。碧昂斯的丈夫Jay-Z曾在2007在格拉斯顿伯里登台演出，而这也成为当年演出极具争议的一幕。前绿洲乐队吉他手尼奥-加拉格尔(Noel Gallagher)曾在演出前发表过说唱乐与R&B不适合登台音乐节的言论，而这一说法也得到了不少乐迷与评论家的支持。
　　U2原计划在去年格拉斯顿伯里40周年时登台演出，可惜乐队主唱波诺(Bono)在最后关头拉伤了背部而临时退出了音乐节，所以今年U2将参加格拉斯顿伯里已成为众所周知的秘密。当乐队因为波诺的伤病不得不取消音乐节的演出安排时，U2称这是一次“令人心碎”的决定。十月份，U2在官方网站上公布了一则消息：“在巡演日程上，乐队计划在6月26的East Lansing巡演前有一段时间，这也使得亮相周五晚上的演出成为可能。”
　　另一则新闻页将吸引到更多的U2支持者前往格拉斯顿伯里。据传，U2很可能发行一首名为《Glastonbury》的新歌，其中有这样一句歌词：“总有世事难以掌控，有些则难以释怀。(There are some things you just can't control;something you just can't let go)。”
　　酷玩上一次亮相这项音乐节要追溯到2005年，不过作为R&B与流行乐的超级巨星，是否能够在人潮人海的音乐节上大展身手还不得而知。音乐节组委会迈克尔-伊维斯(Michael Eavis)向媒体透露：“音乐节周日晚最后演出的将会是一位美国明星，一位我多年一直在努力邀请前来登台演出的艺人。”(velvet/编译)

