Rain3月将来京开个唱 向歌迷保证不食言(附图)
　　新浪娱乐讯 新春伊始，韩国小天王Rain就给中国歌迷带来一个绝对好消息。3月26日，Rain将在北京万事达中心(原五棵松体育馆)激情开唱，他把入伍前最重要的一场个人演唱会奉献给中国歌迷，同时还保证“决不食言”，给期盼已久的中国歌迷吃了一颗定心丸。
　　降低票价馈歌迷 承诺演出不“缩水”
　　在本次Rain演唱会的官方票务网站上看到，本次演出的最高票价为1280元，最低票价仅为180元，相比在同一个场馆举行的老鹰乐队演唱会便宜了许多。
　　“这一次降低门票价格的目的很简单，就是为了回馈歌迷。”本次演唱会的主办方中国对外文化集团公司负责人这样介绍，“也许有观众会担心演出质量受影响，这一点大家也不用担心。”据该负责人表示，这一次Rain北京演唱会从舞台设计到灯光音响等各个细节，都将由韩国本土团队打造，将会延续去年12月Rain首尔演唱会的高水准，绝不会让Rain时隔五年的中国个人演唱会变成一场“缩水”秀。
　　全球影响力受瞩目 出任“环保大使”
　　3月26日Rain的北京行之所以备受关注，除了这是他时隔五年后再次来到中国举办个人演唱会之外，更是要将一份“绿色”的希望传达给大家。
　　作为美国《时代》周刊选出的“全球第二有影响力的艺人”，日前，Rain接受了中国共青团之邀，担任“中韩青年环保绿化”形象大使。他将在“保护母亲河行动”中携手中韩青年人，共同为荒漠披上“绿衣”。2011年，即将入伍的韩国小天王Rain不仅要穿上“绿”军装，还要把“绿色”理念推广到中韩两国青少年的心中。
　　中国国际青年交流中心的负责人介绍说：“2006年我们与韩中文化青少年协会在位于蒙古达拉特旗库布其沙漠的‘共青生态园’内开展，两国青年共同植树造林、进行环境教育等一系列以环保为主题的国际交流活动，为了吸引更多的年轻人加入绿色环保这项浩大的事业，我们特别选择了在全球都具有影响力的艺人Rain，在‘保护母亲河行动’中担任‘中韩青年环保绿化’形象大使。”
　　下旬低调来京 迎接“绿色”勋章
　　“环保不是一句口号，而是身体力行的渗透到生活中每一件小事中”，为了用行动感召所有年轻人一同来保护环境，Rain还特别空出时间，准备于2月下旬亲自来中国接受“中韩青年环保绿化”形象大使这项荣誉授予。
　　同时，Rain为此还特别准备了一份“大礼”。“我会为绿色环保行动特别创作一首环保歌曲，希望中国的朋友可以喜欢。”据悉这首环保歌曲已经录制完毕，将于2月下旬在北京举行的记者会上正式公布。
　　演唱会信息
　　时间：2011年3月26日
　　地点：北京万事达中心(原五棵松体育馆)
　　票价：180/380/580/880/场地1280
　　官方票务网站：中国演出票务网

