张杰被曝年内与谢娜完婚 歌友会招募粉丝当助理
　　新浪娱乐讯 张杰出道多年仍维持着与此前不相上下的高人气，对于张杰目前的人气，有人指出全靠与“谢娜的感情话题”维系着高曝光度，而更有知情人士爆料两人将于年内携手走进婚姻的殿堂。近期，张杰更将携手“爱音乐翼起来”举办歌友会，举办地完全由歌迷票选产生，届时更将会招募粉丝当张杰贴身助理。
　　高人气靠“谢娜” 被曝年内完婚
　　作为一名久经选秀沙场的歌手，张杰从出道伊始便备受关注。经过多年的乐坛磨练，张杰已初露“天王”端倪。被誉为实力唱将的张杰，始终保持着较高的演唱水准，用实力说话。而在这份高人气之后，除开实力之外，更有人指出，与谢娜的恋情也让他时刻保持着高曝光度。从最初的恋情曝光到近期疯传的婚讯，张杰与谢娜时刻高调的将自己的恋情崭露在媒体面前，并时而秀幸福。这样持续的曝光率，为张杰不断创造了话题，从而带动了他的人气。
　　张杰与谢娜的“婚事”一直备受关注，而近一两年也频频传出两人完婚的消息，当事人则多次在公开场合表示“如果有好消息，一定会告诉大家”。近期，有圈内知情人士透露，张杰与谢娜准备于今年内成婚，这段深受瞩目的恋情即将上升为另外一个高度。
　　亲民本色不改 招募粉丝当助理
　　据悉，张杰近期将举办签售歌友会，带着自己的新专辑与歌迷见面。届时，在歌友会上张杰不仅会演唱多首新专辑中的新歌，更会与现场进行亲密互动，大秀亲民本色。
　　据主办方透露，这次歌友会本着“以歌迷为本”的理念，举办城市将通过歌迷票选而产生。此外，本次歌友会更会在全国范围内，从粉丝当中招募特别助理，全程随行与张杰零距离接触。而粉丝助理届时将会有怎样的“特权”？主办方表示，一定会让这位粉丝助理体验此生难忘的一次经历。

