方大同萧敬腾备战春晚 直呼今年春节过的有意义
　　新浪娱乐讯 昨日，央视兔年春晚进行了第五次带妆彩排，萧敬腾、方大同再次低调现身彩排。萧敬腾特地从剧组告假，方大同也暂停新专辑的录制，早早从台湾、香港会师北京，进行秘密练兵。
　　如同央视总导演陈临春所言，央视春晚，自从创办以来，已经成为中国重大的民俗节日，中国最大的综艺晚会，对于能受邀参加春晚演出的每位目前演出人员、幕后工作者，确实都是一种莫大的荣耀及肯定。因此首次参加央视春晚，萧敬腾特地从剧组告假，方大同也暂停新专辑的录制，早早从台湾、香港会师北京，进行秘密练兵。媒体批露方大同、萧敬腾将于今年春晚亮相后，俩人各地歌迷获知喜爱歌手将上今年春晚后，兴奋激动不已，纷纷透过各大网站微博表示“今晚在家守岁，定要守着电视欣赏这段精彩演出”及“真期待两人站在春晚舞台的画面”等留言。
　　“人气天王”萧敬腾去年在台北，北京等地举办个唱，广受好评。独特的“萧式唱腔”将摇滚与抒情曲风驾驭的游刃有余。“唱作灵魂音乐小教父”方大同在香港一连三天的“Timeless演唱会”，三天票房一天售罄，更是创下香港演唱会票房新纪录。看过两人演唱会的导演也对二人精彩的表现赞赏连连，表示，“演唱会上的表演那么精彩，这次也能有同样精彩的表演。” 为了此次的演出两人除都带来近十套演出服装备用，反复练习、不断彩排、讨论当晚演出外，俩人也利用空余时间交换彼此音乐心得，切磋琴艺，真可说是不亦“乐”乎。
　　第一次在北京过农历新年，萧敬腾、方大同两人也安排好了行程要去体会北京的浓浓年味。除外俩人也是首次同台亮相央视春晚，对于能在舞台上用歌声及自己的音乐跟全球观众一起团圆夜守岁，两人感到今年的年过的特别有意义，也特别开心。问及两人新年的愿望，去年唱到“爆肺”的方大同觉得健康是最重要的，除许下了“以后都不要再有气胸，也希望大家都健健康康”；在旁同门情深的萧敬腾除希望“大同早日完全康复，也祝愿大家健康外，平安还赚钱”。

