玖月奇迹上春晚成黑马 双排键被誉“春晚神器”
　　新浪娱乐讯 昨晚，2011中央电视台春节联欢晚会准时拉开序幕。之前零点过后的“纵贯线”表演时间，今年由郑钧、玖月奇迹、容祖儿等人集体献唱，无论是摇滚歌手首登春晚舞台，还是玖月奇迹炫目的“双排键”表演都让观众大为称赞。由王小海、王小玮组成的“玖月奇迹”组合带来的双排键表演唱的《青春舞曲》更为立即为网友称为“春晚神器”。
　　星光夺冠终登春晚 神器草根完美互补
　　玖月奇迹组合是2008年星光大道年度总决赛冠军。女孩王小玮是大连人，她是中国首位双排键艺术硕士、英国国际双排键公开赛亚军。她可以在演奏中舞蹈、在舞蹈中演奏，双手双脚同时在三排琴键上起舞，就可演奏出百人乐团的效果，被人们形象的称为”琴键上的舞蹈家”。另一成员王小海是沈阳人，他的演唱可以高水准的跨界演唱流行、美声、民族等各种唱法之间，有着漂亮的音色和华丽的高音。
　　在今晚春晚的舞台上，旭日阳刚、西单女孩的登台让草根力量再次受到了众人的关注。而玖月奇迹则凭借独有的双排键表演把《青春舞曲》改编成了颇具国际感的“新民歌”，动感的节奏和双排键“琴键上的舞蹈”都开创了春晚舞台的又一全新表演模式。可谓“神器”和“草根”的完美互补。
　　春晚歌曲改编一天完成 双排键难度大  改编作品向来是他们的强项，不管是之前的《我的祖国》还是《菊花台》等作品都让不少观众所称道。这也让他们曾顺利登上维也纳金色大厅，获得了海外媒体的盛赞。
　　据透露，在接到春晚表演邀请之后，玖月奇迹就投入到了节目的准备当中，他们的节目也经过了前后三次的调整，大家在春晚上看到的《青春舞曲》也是在临近最终审查时接到的“紧急任务”，而他们熬了一夜就完成了歌曲的重新编曲，并融合了双排键的表演。全新的编曲充分结合了传统与现代的音乐元素，老歌新唱的演绎方式也更适合全家老少一起来欣赏。
　　双排键抢镜风中凌乱 被誉“春晚神器”
　　因为双排键对普通观众来说还非常新奇，所以春晚特意为小玮的双排键表演留出了40秒的炫技时间。美丽的小玮从升降台缓缓升起，在这40秒的时间里，她和她的双排键成了大家的焦点。而她手脚并用地疯狂而潇洒地“琴键舞蹈”也让没有见过双排键表演的观众叹为观止。在演唱上，玖月奇迹也完美地结合了民歌和流行歌曲的演唱方式。恬美的小玮负责民歌的演绎，善于跨界的小海则负责用流行歌曲的演唱方式重新演绎经典。
　　手中弹琴脚下也演奏，昨晚的春晚中，这个在平日中难得一见的双排键成为了观众和网友关注的焦点。看过他们现场表演后，有观众说：“这种表演形式挺有意思的，女孩手脚并用地疯狂舞蹈让人看了风中凌乱。”在贴吧也有网友说：“玖月奇迹双排键—神奇神器神人，神马神曲都是浮云！过去神曲很疯狂，春晚神器更给力，这真不是传说。”玖月奇迹表示：“作为80后，今年是第一次上春晚，唱《青春舞曲》这首歌上春晚我们很开心，希望更多人可以了解并喜欢上双排键”！同时他们也通过春晚的大舞台向全国人民拜年！

