罗忆诗“情”字大过天 《动静》展示不同情感
　　新浪娱乐讯 在罗忆诗的新专辑《动静》中，每一首歌都能展现出不同的感情，忆诗的世界，“情”字大过天，在这个乍暖还寒的冬末，给我们以情感的慰藉。
　　在人们的印象中，情歌小天后罗忆诗总是能在音乐中将各种感情表达得淋漓尽致。例如《来不及》讲述了爱情中的遗憾与回忆，《明天孩有希望》体现了对贫困儿童的关爱，而《喂喂》则表现了对美好世界的期盼。对于罗忆诗来讲，这个世界，总归是离不开一个“情”字。
　　若是你认识罗忆诗，一定会觉得这个女生重感情、讲义气，诚挚的对待身边的每一个人。忆诗也说自己把感情看得很重，所以面对亲人、最爱的人，她希望大家都快乐，通过相处的摩擦领悟更多的智慧。忆诗说，“朋友不是拿来出气的，而是拿来开心的。有什么伤心的事，还是要开心的分享，而不是抱头痛哭。我们可以为朋友做的，就是一个”挺”字，不要因为朋友不接受你的劝告而生气”。忆诗认为所谓“友情”就是义气相挺，她会在一开始把话说清楚，而不是一厢情愿的认为别人会明白或了解。当朋友做出一个决定的时候，她会不问所以支持到底，因为每一个人都会先以自己的角度去看问题。这就是“友情”最让人感动的地方了，而忆诗，则用自己的行动实践着对“情”这个字的理解。

