旭日阳刚接汪峰通知：今后不能再唱《春天里》
　　原唱者汪峰方面要求不能以任何形式演唱《春天里》
　　商演价格飙升到3万至5万
　　王旭和刘刚组成的旭日阳刚组合，凭翻唱《春天里》红透网络。去年8月，两人唱歌的视频被朋友发上网，点击超过千万次，不仅让旭日阳刚成为央视《星光大道》月冠军，更让他们登上兔年春晚舞台，并成为观众最喜爱的草根歌手。
　　春晚过后，旭日阳刚名气一路飙升，由此带来的最直接效应就是商演身价水涨船高。当被问及旭日阳刚的上演价格是否达到网上传言的3万至5万元时，黎冬毫不避讳地表示“确实有这个价”。
　　春晚成名后，旭日阳刚是否会放下工作全力向音乐界进军？黎冬对此给予了肯定的回答：“刘刚一开始就是全身心地在做音乐，即使在他生活最困难的时候也坚持音乐梦想，至于在医药公司做库管的王旭，目前也有这样的打算，他之前的领导对他也很支持，告诉他如果(在音乐上)走不动了，可以再回去。”
　　告别《春天里》力求原创
　　黎冬透露，目前有唱片公司在和旭日阳刚接触，但旭日阳刚还没签约的打算。同时，有不少音乐人也主动要求为旭日阳刚写歌，更有热心的“钢?儿”给他们发来自己创作的歌曲。但眼下的当务之急是旭日阳刚需要创作更多原创作品：“今后不太好翻唱汪峰的歌了，做原创对于艺人来说也有好处。”
　　虽然黎冬说得很含蓄，但他也透露了背后的苦衷——昨日14时30分左右，黎冬接到了汪峰方面打来的电话，“对方明确表示，旭日阳刚今后不能以任何形式演唱《春天里》了，估计汪峰的其他歌曲也都不能演唱了。”
　　黎冬坦言：“他们会翻唱一些可以使用的歌曲，包括歌手川子的一首歌曲，今后也会唱一些原创歌曲。”昨日下午，记者也就此事联系了汪峰的助理小涛，小涛称对此事暂不予以回应，至于今后是否会以声明等的形式进行说明，他则表示要视具体情况而定。
　　新闻链接>>>
　　“他们说可以，我们才使用的。”黎冬说，旭日阳刚在农民工春晚演唱的《怒放的生命》及春晚唱的《春天里》，都经过了汪峰方面的授权。
　　但由于旭日阳刚已经接下了一些演出，以后不能翻唱《春天里》的消息多少会给旭日阳刚带来一些影响，“我们也尊重他们的意见，在今后的活动中不再使用汪峰老师的作品了。” 早报记者段祯

