乡村歌后菲斯-希尔准备新碟 三月重返录音室
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据国外媒体报道，美国乡村歌后菲斯-希尔(Faith Hill)正在为新专辑做着积极的准备，目前，她已经打算将在三月份重返录音室，开始为新碟展开新一轮的录音。
　　“我想要录一张新的唱片，”菲斯-希尔接受公告牌杂志采访时说，“但我不想为了发专辑而录音。准备一张新唱片需要大量的工作，因为如果我出新碟的话，我就希望它会是非常优秀的。我希望音乐代表我此刻作为一个女人的状态，我不想它是虚伪的，我希望新碟是有感而发而且真实的。”
　　菲斯-希尔上一张原创的录音室专辑是双白金大碟《Fireflies》，在2005年，这张专辑在Billboard 200专辑榜和Top乡村专辑榜中都曾在上榜的第一周就获得冠军。之后，在2007年和2008年，菲斯-希尔还曾先后发行了精选集《The Hits》和圣诞专辑《Joy to the World》。
　　在接受采访时，菲斯-希尔称，自从有了孩子之后，自己的生活重心就发生了变化，目前的首要任务就是与丈夫蒂姆-麦格劳(Tim McGraw)一起抚养他们的三个女儿。菲斯-希尔与丈夫麦格劳的三个女儿分别是十三岁的Gracie、十二岁的Maggie以及九岁的Audrey。“如今我唱歌和做其他事情的方式都有了一些变化，”菲斯-希尔说，“当我与孩子们一起在家的时候我感到非常幸福，我的丈夫工作非常努力，而我是家里的主妇，这就是我选择的路，其他一切事情都需要围绕着这个重心。有时候我也会做与音乐有关的事，但这仅仅是一种坚持，这就挺好的。”
　　有了这种平和的心态，菲斯-希尔并不急于赶制自己的新作品。“目前我甚至还没有做好准备来谈论这张新碟，”她说，“我现在正在准备期间，所以在作品正式完工之前是很难描述的，这是大实话。现在还可以透露的是，我可能会在今年春天完成这次录音。”KFC MAN/编译

