保罗-麦卡特尼39年后终得奖 获个人摇滚表演奖
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据国外媒体报道，前披头士(Beatles)成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)在单飞后，凭借现场选自披头士《白专辑》中的单曲《Helter Skelter》，39年后终于获得到了格莱美的垂青。
　　麦卡特尼凭借着这首42年前所创作的披头士经典单曲《Helter Skelter》赢得了最佳个人摇滚表演奖(The Solo Rock Vocal Performance)，这支单曲的现场版则选自麦卡特尼发行于2009的现场专辑《Good Evening New York City》。这是麦卡特尼第14次赢得格莱美，而其中的10次都同披头士乐队有关。从披头士乐队单飞之后，麦卡特尼上一次赢得格莱美还要追溯到1972年，当时他凭借单曲《Uncle Albert/Admiral Halsey》捧起了格莱美奖杯。
　　现年68岁的麦卡特尼近些年多次获得格莱美提名，自2005年来总共被格莱美11次提名，但是最终保罗总是功亏一篑。先后输给了布鲁斯-斯普林斯汀，艾米-怀恩豪斯与贾斯汀-廷伯莱克。(velvet/编译)

