龚琳娜：《忐忑》将拍MV 名利到来措手不及(图)
　　一首“神曲”《忐忑》让民歌歌手龚琳娜爆红。记者在北京联系龚琳娜，本来因为她工作忙碌的原因并未敲定见面时间，但因本报是国内首家对她及《忐忑》进行报道的媒体，龚琳娜还是决定28日晚7：00在北京东三环的一家餐厅与记者见面。
　　新生活
　　名利到来措手不及
　　华商报：您最近在忙些什么？
　　龚琳娜：在忙演出啊，年底各种演出都集中在一起，今天晚上(28日)北京卫视就会播出网络春晚，我在那儿唱《忐忑》，还是百人合唱。这次回国，我的生活发生了很大的变化，我想我需要一段时间去适应。
　　华商报：具体都发生了哪些变化？
　　龚琳娜：我当年辞职出国就不是为了名利，或许那时候这些东西对我来说还挺困难的，但这次回来之后我发现忽然身上多了很多这种东西，让我觉得有点措手不及。最明显的一点就是我连和你见一面的时间都没有。
　　华商报：那您怎么看待名利呢？
　　龚琳娜：我觉得这些东西不是不好，而是现实。很多严肃音乐的歌手都把姿态放得很高，有些曲高和寡的意思，为什么要那样呢？要知道所有的音乐都是需要市场才可以生存下来的。也有人问过我，以后会不会变得市场化，我想说市场化是必须的，艺术应该是大众的，才可以开放和发展。
　　新工作
　　和朋友合作开公司
　　华商报：您说您已经有经纪人了，接下来有什么工作安排？
　　龚琳娜：是朋友介绍的一个经纪人，接下来我们会一起合作开个公司。
　　华商报：您和您先生老锣也会参与公司的运作吗？投资了多少钱？
　　龚琳娜：我和老锣只是负责音乐部分的，公司也不会约束我们。投资方面还没有最后确定。
　　华商报：您是否依然会坚持现在这种音乐风格与形式？
　　龚琳娜：我和老锣会继续合作，坚持具有特色的民族音乐。其实我有很多风格不同的歌曲，像《忐忑》是给你力量的，《相思染》那种是令人感动的，各有不同。形式方面我会坚持乐队现场伴奏。会有改变的方向是尝试多人合唱，我现在已经有个声灵唱团，加上我一共7个人，他们唱得都非常好。
　　新歌曲
　　今年下半年出新专辑
　　华商报：您今后会坚持创作歌词吗？
　　龚琳娜：我很多歌曲的词都是引用诗词，还有一些词的创作我有时候也会尝试写一写。老锣是个外国人，他在音乐创作方面很优秀，但毕竟对中国文化的理解可能还差一点，但我是中国人啊，对音乐也有自己的理解，我想这样融合之后的音乐感觉也挺不错的，大家也觉得很新鲜。
　　华商报：在音乐创作上有什么具体的计划吗？
　　龚琳娜：接下来我们会拍几支好的MV，《忐忑》是一定会有的，还会有别的歌曲，老锣也会和我一起出演，不过我还没想好怎么拍。下半年还计划会出一张专辑，让大家有渠道可以听得到，基本上都会是新创作的歌曲。本报特派北京记者 朱秦冀

