周笔畅3月上海开唱 《弟子规》有望登场(图)
　　新浪娱乐讯 新年伊始，让万千歌迷期待和雀跃的头等大事便是周笔畅全国个人巡回演唱会“唱歌去旅行”第四站即将于3月12日莅临上海大舞台。周笔畅有望在现场演唱在芒果春晚上唱红的《弟子规》。
　　鉴于“唱歌去旅行”已在广州、北京、杭州三城造成万人空巷的轰动效应，超越2010年取得的巨大成功无疑是一个“不简单的任务”。但旅程再续，盛势重临，金牌大风和周笔畅都胸有成竹地表示，2011年度的“唱歌去旅行”从形式到内容上都会有激动人心的改良和升级，整体上将更臻于完美。羽翼正丰的“演唱会女王”誓将上海大舞台作为下一个征服的战场，这个万人簇拥的华美舞台也必将铭刻下永恒的荣耀。
　　歌迷想听什么周笔畅就唱什么！ Encore万人K场盛况令人心驰神往
　　据悉，巡演第四站上海演唱会将会在继续精心打磨“唱歌去旅行”金字招牌的基础上，加入不少锦上添花的新元素，无论是虔诚等待还是慕名而来，力求让每一位入场的观众都能再度获得惊喜的观赏体验。众所周知，一把绝对经得起时间和人气考验的嗓音，正是周笔畅身为新生代“演唱会女王”的“制胜法宝”。在已经领略了“内地最奢华舞台”、“内地艺人演唱会标杆之作”所带来的震撼后，上海演唱会将更加多元和深入地挖掘笔笔无可限量的嗓音和唱功。其中，最能展现歌手超凡实力的表演形式，非“珠玉在前，有待超越”的翻唱莫属。虽然在一个结构完备的流程中，改变任何一个环节都需要高成本的再投入，但金牌大风依然不计成本将演唱会的压轴部分设计为全翻唱环节，并将选择权全权交给歌迷，“歌迷想听什么，我就现场唱什么”——金牌大风在年前就宣布了这个好消息，一时激起歌迷们的踊跃参与和积极投票。现阶段票选正酣，截止到目前为止，已经有不少大热歌曲成为了Encore部分的候选曲目，其中包括了张学友的《她来听我的演唱会》、陶?的《就是爱你》、《普通朋友》以及张悬的《宝贝》等等。而除了这几首呼声最高的候选歌曲外，现场还会唱哪些歌曲，金牌大风则表示留待演唱会现场再一一揭开。但可以肯定的是，借由这一首首耳熟能详的翻唱曲，舞台上下将会融为一体，演变为一个真正意义上的“万人K场”，每一个歌迷不仅能体验到百分百的参与感，更能在万人大合唱的豪壮声势中听到过瘾、唱到尽兴！
　　歌迷冀望周笔畅携“2011春晚最红冠军歌曲”《弟子规》登上海大舞台
　　在芒果春晚上唱红《弟子规》，为周笔畅大刀阔斧再拓音乐领土的2011年搏了个开门红。而趁着演唱会召开在即的时机，这首获封“2011春晚最红歌曲”的中国风作品可以说是为“唱歌去旅行”的再出发奏响了出征曲。以周笔畅日益稳健大气的舞台表现为依托，以博大精深的中国古文化内涵为底蕴，这首《弟子规》一度被众人誉为“新年最给力神曲”。而早已把这首歌曲听到烂熟于心的歌迷，更希望将这份“一听钟情”的惊艳感延续到上海演唱会的现场，一时间，让《弟子规》登上上海演唱会舞台的呼声高涨。当被问及在3月12日的演唱会上会不会趁热打铁演唱这首歌时，笔笔用“一切皆有可能”含蓄表示了自己有意“随民意”的倾向，而金牌大风也给大家留下了一个悬念：“我们知道很多歌迷都想在演唱会上听到《弟子规》，我们当然是会本着让歌迷满意的原则，但是目前演唱会最终曲目还在跟团队商议调整中，曲目的取舍也会根据整个演唱会的主题编排来定。而且在这么短的时间内能否获得这首歌的版权也是个问题。鉴于这些不确定的因素，能否实现《弟子规》的演唱会首唱，还无法做出肯定答复。大家可以将这个期待一直延续到演唱会当天。”
　　周笔畅2月中赴台进行上海演唱会的最后彩排  
　　誓以最佳状态迎接上海站的挑战
　　经过了春节假期，休假归来的周笔畅现在可以说是充足了电。作为上海演唱会的最后冲刺，她也即将于二月中旬再度飞赴台湾进行最后彩排和特训。对于这段行程笔笔并不陌生，在首站广州演唱会前夕她就曾在台北进行过为期一个月的“魔鬼训练”，虽然受尽劳累之苦，但学得一身绝艺回来，笔笔实现了一场令人惊叹的华丽蜕变。这次再赴台北，比起上次的忐忑不安，周笔畅反倒是多了几分期待之情：“春节的假期我过得还蛮惬意的，现在是时候该收收心和动动筋骨咯。‘魔鬼训练’的过程的确是有点难熬，但一想到辛苦过后的成果能够跟大家一起分享，就会非常珍惜这个辛苦的过程。总之，3月12日，我们在上海不见不散！”

