珍妮杰克逊相隔19年再临香港 情人节开唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，五届格莱奖得奖天后珍妮杰克逊(Janet Jackson)昨天旋风式袭港，并于今日情人节在港举行一场演唱会，这是她相隔19年后重临香江。
　　昨天Janet约下午4点10分从上海抵港，现场超过30名歌迷一早带备鲜花到闸口欢迎偶像。只见她以全身黑衣打扮、带上棒球走出禁区，见到在场的歌迷，她不但挥手示好，还以手机拍摄热情的歌迷。当歌迷送上鲜花时，珍妮杰克逊不单亲手接过，还礼貌地对歌迷们讲“Thank You！”。
　　沿途虽有多名身材魁梧的黑人保镖架起人墙保护Janet，但她仍显亲民作风，接受到场采访的记者访问。Janet表示再次访港很开心，见到这么多歌迷来接机很棒。她将会在港逗留数天。主办单位派出名贵房车接送，她之后便乘车直往酒店休息。
　　Janet这次举行世界巡回演唱会，是由全球粉丝在网上投票选出35个城市，香港有幸成为最高票数之一兼是次巡回演唱会首站，并定于今晚于香港会议展览中心举行名为“Number One演唱会”，让港迷及观众得以超近距离接触这位天后级人马。她表示将《IF》这首金曲成为香港站的指定歌。(苗菲)

