Blue将参加欧洲合唱大赛 为参赛创作新单曲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据国外媒体报道，英国流行组合Blue演唱团对外公布：乐队将代表英国参加2011年的欧洲合唱大赛(Eurovision Song Contest)。乐队将为这次赛事创作一首全新单曲，今年的欧洲合唱大赛将于5月在德国杜塞尔多夫市举办。
　　这支英伦四人组合凭借着单曲《One Love and All Rise》红遍全球。2004年，在埃尔顿-约翰(Elton John)的建议下，乐队选择解散后单飞。不过在去年，Blue进行了重组并进行了一系列的巡演。乐队成员西蒙-韦伯(Simon Webbe)表示：“我一直期待着能够代表我的国家，这对于Blue来说绝对是一次令人激动的经历。”
　　Blue组合组建于2000年，总共在全球范围售出了超过1千3百万张的唱片，两次赢得全英音乐大奖并拥有三支冠军单曲。另一位成员邓肯-詹姆斯(Duncan James)称乐队将庆祝成员间合作20周年，而所有成员一致认为能够参加年度欧洲合唱大赛“将会是一次伟大的庆祝宴会”。
　　一部时长1小时的纪录片将会记录Blue乐团为参加欧洲合唱大赛的准备工作，而这部纪录片将于4月份在BBC一台播出。纪录片中记载了乐队从录制单曲，在欧洲为新单曲推广巡演以及向音乐制作人听取建议的全过程。
　　BBC的娱乐频道主管凯蒂-泰勒(Katie Taylor)表示：“我们对于Blue这种级别的组合能够参加这一项竞赛而极为高兴，他们不仅达到了参赛的要求，而且远远超过了这项赛事的平均水准。Blue乐队将会是一个完美的选择，而我们则为他们能够代表英国出赛而感到骄傲。”
　　去年，德国组合Lena Mayer-Landrut赢得了欧洲合唱大赛冠军，而代表英国出赛的青年歌手乔什-杜博维(Josh Dubovie)仅仅获得了10分，排在所有参赛组合的最后一位。今年的欧洲合唱大赛将于5月14日正式打响，英国BBC广播一台也将对赛事进行现场直播。(velvet/编译)

