神曲《忐忑》演唱者献新作 网友叹仅听懂两字
　　网友大呼新神曲“只听懂‘丢丢’两个字”
　　新《神曲》诞生了，仍不知道歌词是啥
　　春节前，以“民歌大拜年”为主题的北京新春音乐会在人民大会堂热闹开唱，在杨洪基、朱明瑛、谭晶、戴玉强等众多大腕当中，龚琳娜仍得到了“鹤立鸡群”的关注，她的登场是整场演出的高潮，而她演唱的福建民歌《丢丢铜》更是“一鸣惊人”，具备了再次成为“神曲”的潜质。
　　《丢丢铜》是一首福建民歌，龚琳娜的丈夫、德国人老锣以自己的理解对这首歌曲进行了大幅度的改编，乐曲的速度直逼《忐忑》，因为是用闽南语演唱的，不懂闽南语的听众只能频繁地听到“丢丢……”几个字，歌词难度同样堪比《忐忑》。在演唱《丢丢铜》时龚琳娜依旧保持着她面部表情丰富的特点，此次又有声灵合唱团的配合，歌曲的层次更加分明，现场非常有气氛，也极有气场。这段视频被迅速传到了网上，可以预想到的，网友们对这首“神曲”的膜拜延续了之前对《忐忑》的惊艳。
　　喜欢的依旧有爱，“继续挑战神曲去”
　　在各大视频网站和微博上，龚琳娜这段《丢丢铜》已经成为新的神曲教材被反复转载和评论，这首歌的走红速度是春晚推新歌、推新人的力度也远远不及的。当然对于这首“曲调依旧怪异、歌词依旧诡异、眼神依旧神奇”的新“神曲”，网友对待它的态度与《忐忑》如出一辙：喜欢的惊为天人，不喜欢的简直难以忍受。很多龚琳娜的粉丝已经跃跃欲试在学了，“以前就知道神曲大妈强大，这回还加上合唱团，组团强大来了”“《丢丢铜》挺有意思，只是比《忐忑》还没调儿呢！想学，就是背不下来啊！”“其实还怪好听的，她在挖掘新民乐方面其实还是有建树的，可惜大家都只记得《忐忑》。”“最后的姿势再加上一个丢简直绝配。”“声音清脆纯粹，不是那些千篇一律的科班歌手能比的啊，学定了，继续挑战神曲。”“这是闽南的童谣，龚琳娜只是做了改编。如果作品得不到大家的认可，我认为龚琳娜至少应该得到尊重。她对自己梦想对艺术的这份执着我很钦佩。”“多声部和音，这首歌很明显是源于侗族大歌，很赞！”
　　不爱的依旧不屑，“阿姨您能正常点不”
　　其实《丢丢铜》是一首台湾宜兰民谣，清新质朴，甚至在三毛、琼瑶等人的小说中都提到过这首民谣，而邓丽君、卓依婷等歌手也都曾唱过，还有过若干童声合唱等版本，当然以往的版本跟龚琳娜演唱的风格相比较来说都很“正常”，而龚琳娜这首由丈夫老锣改编的新神曲则完全贴上了龚琳娜的个人标签，以至于网友感慨“我真的分辨不出来是来自德国的中国民歌还是来自中国的德国山谣。”
　　“n年前听台湾同学唱过，当时只觉得：真原始，经过龚老师的再度包装，《丢丢铜》开始了云遮雾绕的历程。”“丢丢铜，多好听的歌啊，咋唱成这样了。”……还有的网友则完全是“受不了龚琳娜神神叨叨的演唱风格”，“龚阿姨，您就不能唱点正常语言的曲子么？”“真让人崩溃，弟弟说，这首歌当闹钟最适合，要是用这歌当闹表，我发誓我告别枕头。”“我滴妈呀，太闹人了。”“看着也不像是个作秀的人，怎么唱这样的歌。是我不懂欣赏吗？”“神曲一来我又凌乱了，实在欣赏不了”……

