龚琳娜：《丢丢铜》比《忐忑》难唱多了(图)
　　独家专访
　　一首《忐忑》，让龚琳娜成为年度最受欢迎的民歌手。但龚琳娜的拿手绝活并非只有一曲《忐忑》。日前，龚琳娜的一首新歌《丢丢铜》正在网上悄然走红。有网友们表示，《丢丢铜》堪称《忐忑》之后龚琳娜的又一神曲。昨日，身在德国的龚琳娜接受了记者的电话采访，说到《丢丢铜》她大吐苦水：“这首歌比《忐忑》难唱多了！”
　　《丢丢铜》再掀“龚氏旋风”
　　日前，由龚琳娜与六位“声灵合唱团”成员表演的无伴奏合唱《丢丢铜》在网上再度刮起“龚氏旋风”。记者通过网上的视频发现，这首歌节奏欢快，有些段落还有点小急促，演唱时龚琳娜左顾右盼的眼神、甩头挺胸的神情和用力插腰的姿势，依然喜感十足。和《忐忑》相比，《丢丢铜》有了清晰的歌词，但却是许多网友都不太明白的闽南语。其中龚琳娜反复演唱的“丢你一个丢你一个丢”惹得网友笑翻天，还有不少段落后面有人声模仿敲锣时“叮”、“铛”的声音，又给这首歌增添了不少幽默元素。
　　不少网友评价，这首歌是龚琳娜超越《忐忑》的又一神曲。一位叫“牛奶妹”的网友称，“龚姐就是牛人，实在没有听完的勇气”；网友“哈哈斗”称“丢你个丢，我的胃都笑疼了”；“小魔小咖”则很专业地表示，“《丢丢铜》比《忐忑》还没调呢，她怎么就背下来了啊！”还有网友“很夸张”表示，“刚模仿了一下，丢了几句嘴皮子就转不回来了。”
　　龚琳娜说还要出新神曲
　　昨日，记者致电身在德国的龚琳娜。说到《丢丢铜》的走红，她有点吃惊：“又火了？”龚琳娜告诉记者，这首歌是自己在七八年前去福建采风时跟当地表演歌仔戏的艺人们学习的，后来经丈夫老锣改编，加入了六个声部并丰富了衬词，使之变成了现在充满立体感的音乐形态：“这也是我们的一种探索”。
　　“这首歌讲的是店小二早上起来收拾好店，准备迎客的愉快心情”，龚琳娜介绍，“虽然它跟《忐忑》一样节奏感都很强，但却比《忐忑》难唱。”龚琳娜告诉记者，难点不仅在于这首歌没调子，而且还要用人声模仿敲锣的声音，“对专业民乐人士而言，要他们突破传统观念来模仿敲锣的‘铛’那种夸张的声音，这种突破不是那么简单的。”同时她透露，自己跟老锣还在探索这首歌其他的表现形式。
　　继《忐忑》之后，龚琳娜已经陆续推出了《相思染》、《静夜思》、《丢丢铜》等新作，她表示，自己的专辑也在筹备中，而在湖南卫视的元宵喜乐会上，她又将展示更新的神曲。记者 卢圆媛

