韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是已经在韩国掀起旋风的女歌手IU。谁都知道在韩国歌谣界，偶像组合是最容易走红的形式，而一般的Solo歌手不论男女，都面临着不那么顺利的情况。近年来叫好又叫座的女歌手少之又少，可是这种局面被一个1993年出生的小女生改变了，她就是我们本期的主人公——IU。
　　神奇少女横空出世
　　IU本名李智恩，2008年推出首张专辑《Lost And Found》，在当时以15岁的少女身份为主要特色，除了获得众多实力派音乐人的支持外，她本身的歌唱实力也是一大卖点。“IU”这个艺名，“I”代表李智恩，“U”则代表聆听她歌曲的观众，IU希望通过自己的声音与音乐而与Fans进行心灵的交流。然而在当时，并没有人把太多的期望寄托在这个弱不禁风的女孩身上，以为她不过是昙花一现的一道风景。
　　因为出道专辑给人的感觉过于沉重，所以在2009年她发行了第一张正规专辑《Growning Up》。可爱的风格让她迅速获得了欢迎，之后不久就有人预见她会是“国民妹妹”的强有力人选。当时的IU还开玩笑说“国民妹妹”这个头衔太沉重了，她更喜欢做喜爱她的人的妹妹。
　　进入2010年，IU的演艺事业迎来了高峰时期，推出的歌曲《好日子》和《唠叨》在各大排行榜上数周占据前几位，同时这两首歌也让她成为歌谣节目中的常胜将军，还获得了去年的金唱片大赏以及首尔歌谣大赏。“歌谣界的大势”、“3段高音”等等头衔被加在了她的名字之前，越来越多的年轻男Fans和叔叔Fans被她所吸引，这也是韩国歌谣界女歌手的Fans群中十分少见的。在去年年末，IU正式向演技领域进军，出演青春电视剧《Dream High》。在其中，她与2PM的张佑荣扮演情侣，观众们根据两人名字的谐音，亲切地称他们为“牛奶情侣”。如今，她与文根英被并称为“国民妹妹”，人气可见一斑。业内人士估计IU一年的总收益达到了50亿韩元，虽然IU和她的公司并没有正面回应，但10-20亿韩元是板上钉钉的。
　　平生最爱就是音乐
　　IU从幼儿园开始就十分喜欢听音乐，也常跟着爸爸去唱卡拉OK。在中学一年级时她被体育老师推荐站在了学校演出的舞台上，从那一刻起就萌生了成为歌手的想法。站在众人面前的舞台上唱歌并没有让她紧张，反而觉得十分享受，或许她就是天生要被众人的注视包围着才能生活。她依然记得在舞台上唱了十分喜欢的歌手蜘蛛的歌曲，虽然出现了小失误，但还是赢得了观众们的欢呼和掌声。渐渐地父母也开始支持她的梦想，每次路过街边的一些表演舞台，她都会忍不住上去唱几首，可见IU对舞台的向往。就是这样一个天不怕地不怕的女生，在出道舞台之前却紧张得不得了，在梦想实现之前有些胆怯也算是人之常情吧。出道后的一段时间，她时常搞不懂状况，觉得每天都像在做梦一样。
　　已经荣升为国民级别偶像歌手的IU，却有着很冷静的头脑，她说“我是被过分评价的歌手”。而被众人津津乐道的“3段高音”，她也谦虚的表示，只要认真练习，这是每个有唱歌天赋的人都可以做到的。孤单站在舞台上的IU偶尔也会羡慕那些人数众多的歌手组合，不过Solo歌手的好处就是可以独享来自观众的关注和欢呼，想到这些，那点孤单就变得微不足道了。IU能够获得高人气的另外一个原因，是她在进行演艺活动的同时也不放弃在高中的学习。乖乖女的形象让很多同龄人心生敬佩，同时也获得了学生父母阶层的成年人的喜爱。
　　另外，她的表现也获得了歌坛前辈夏东均、蜘蛛和辉星的称赞，他们都把各种经验毫不吝惜地传授给IU。成时京还邀请IU与他一起合唱了全新的歌曲，并称赞她“十分有实力，年纪轻轻，日后还有巨大的发展空间。”
　　元气满满，继续前进
　　她只经历了一年多的练习期就正式出道，尚且20岁就享有了众人艳羡的人气。人们都在感叹她的快速成名，她却很认真地表示：“我不是一夜成名的歌手，我的Fans都是一点一点聚集起来的。”IU在出道前曾参加过JYP公司举办的练习生选拔，可惜的是落选了。不久前JYP的掌门人朴振荣接受参访时，半开玩笑半认真地表达了后悔的心情，还说自己现在每次见到IU都觉得后悔得心疼，都不敢和她对视。
　　身为“国民妹妹”，她的感情生活也是关注的焦点。面对媒体连珠炮式的追问，IU不得已选择了“游击”的策略，从她嘴里说出的理想型从Bigbang的太阳到刘雅仁、俞承浩，再到最近的金泰宇……事实上，她心中真正的理想型不是上面提到的任何一个人。她喜欢善良有主见的男生，不过最初她确实是太阳的Fan，只不过在采访中说了几次，就被担心女儿的妈妈禁止再提了。她不喜欢运动，特别是节食，所以保持身材全靠平时的舞蹈练习。也正因为如此，她一直保持着婴儿肥的状态，圆滚滚的样子让大家觉得她更加可爱。
　　都说人红是非多，如今的IU也要面临Anti的讨伐，但她好像已然做好了准备，比任何人想象的都要坚强。为了能做自己想做的事，她也放弃了不少人生中必经的过程。因为IU是一旦做什么就会竭尽全力的人，所以如果选择继续升学的话，歌手与学业她肯定会无法兼顾，但放弃升学并不表示她会放弃学习，日后她一定会返回校园继续深造。有机会的话，IU十分想去英国学习音乐，她说自己的性格其实很沉闷，也喜欢独处，认生，不擅长与陌生人接触，所以和总是阴沉沉的英国很相称。
　　总是看上去毫无攻击性的IU，其实在音乐方面有很大的野心。她说现在就相信着身边的人，在他们的带领下努力适应和学习这个圈子，希望有一天自己能够掌握自己的音乐的走向，成为一位合格的唱作人。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

