四巨头4月美国重聚 柯契拉音乐节创销售纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据国外媒体报道，两个多月后在美国加州的帝国马球场将上演两场音乐盛事：柯契拉山谷音乐节和激流金属四巨头演唱会。继去年夏天在欧洲的七场演出后，这是四巨头首次在美国本土合作。由坎耶·韦斯特、莱昂国王、拱廊之火领衔的本届柯契拉山谷音乐节门票刚发售五天就被抢购一空，创造了新的销售纪录。
　　金属(Metallica)、炭疽(Anthrax)、杀戮者(Slayer)、大屠杀(Megadeth)这四支美国乐队被称为激流金属四巨头。其中金属、杀戮者和大屠杀均来自加州。尽管四支乐队之间，尤其是金属和大屠杀之间存在着许多恩怨纠葛，去年夏天在拉尔斯·乌利齐的促成下，他们还是通过音球(Sonisphere)音乐节首度合作，完成了七场具有历史意义的演出。其中最激动人心的要数在保加利亚的那场，不仅通过卫星在欧美数百家影院直播，四支乐队还同时登台翻唱了钻石头(Diamond Head)的《Am I Evil》。这场演出的DVD目前已经达到了双白金销量。
　　在美国金属歌迷的强烈要求下，上周四巨头终于宣布将于4月23日在老家加州举行一个为期一天的特殊的音乐节。金属的鼓手、同时也是乐队的核心人物拉尔斯·乌利齐向《滚石》杂志解释了选择在帝国马球场演出的原因。他说2007年暴力反抗机器在柯契拉音乐节的演出给他留下了深刻的印象，认为那是一块可以制造强烈音乐氛围的神奇土地。此次四巨头演唱会的承办商Goldenvoice Productions的负责人保罗·托莱特(Paul Tollett)，恰好也是柯契拉音乐节的创立人之一。
　　尽管四支乐队去年在美国分别进行了巡演，购票需求还是很高。尤其是99美元的票价更具吸引力。演唱会专业杂志《Pollstar》的总编加里·邦乔瓦尼(Gary Bongiovanni)将这场演出称为“重金属的柯契拉”，认为将会吸引各个年龄阶段的歌迷。他说，这不是因为柯契拉的场地足够大，而是因为乐队本身，尤其是金属的吸引力。他认为金属显然是四支乐队的核心，2010年仅凭60场演出就获得了11010万美元的收入，在年度全球巡演总收入最高乐队的排名中排到第五。虽然四支乐队都成立于上世纪80年代初，还是能够吸引无数年轻的歌迷。乌利齐对此深有感慨：“我们的很多音乐都没有过时。许多12岁左右的孩子们出现在摇滚演唱会上。看到他们被挤在前排的栅栏上真让人提心吊胆。成为他们成人礼的一部分是件不错的事。”除此之外，四巨头还将参加今年夏天音球音乐节在英国和法国的两场演出。
　　就在四巨头演出的前一周，从4月15日到17日，第12届柯契拉山谷音乐节将在同一片场地上演。不知道是否和四巨头聚敛人气有关，本次柯契拉的门票销售创造了历史纪录，刚刚发售5天5万多张门票就被抢购一空。保罗·托莱特透露，去年同样的时间内仅仅售出了1万多张。当然音乐节最大的吸引力还是来自它本身的演出阵容。尽管去年的音乐节有Jay-Z和缪斯领衔，汤姆·约克、戴夫·格罗尔等明星却只是带着业余乐队出场。今年不仅由坎耶·韦斯特、莱昂国王、拱廊之火组成领衔阵容，还有鼓击(the Strokes)、劳伦·希尔(Lauryn Hill)、PJ Harvey、布兰登·弗洛尔(Brandon Flowers)等参加。柯契拉本身也有其品牌吸引力，十余年的经营吸引了固定的歌迷群体。更何况对于交通相对不便的美国西南部的歌迷来说，与其长途跋涉前往洛杉矶等大城市，不如在沙漠里和几十支乐队共度一个疯狂的周末。Linden/文

