郭书瑶过年不忘献爱心 买狗食帮流浪犬加菜(图)
　　新浪娱乐讯 郭书瑶是爱犬一族，过年不忘献爱心，回外婆家时看到流浪狗，主动帮助其中7只狗狗找到了栖身之所。除了自己的爱犬圆圆，郭书瑶经常在路上喂流浪狗，并想办法帮它们找到家。大年初二，她跟妈妈一起回外婆住处附近山上，沿路看到许多流浪狗，立刻起了善心，买狗饲料给流浪狗当“年菜”。
　　她的善意连狗狗也感受得到，郭书瑶表示：“在山里跑来跑去的狗狗一看到我自动就会出来，很神奇。”她看到一只狗妈妈带着6只可怜的幼犬，更动念要帮助“这家人”找到家。
　　郭书瑶先上网查到有间私人流浪狗收容所，大年初三就跟叔叔开车回去带狗，附近居民也帮忙，先把母狗骗进狗笼里，再将6只小狗放进纸箱，郭书瑶表示：“6只小狗毛都快掉光了，只剩下一点点，看起来有很严重的皮肤病，我就戴着医疗用的手套把它们放进纸箱。”
　　狗狗被送至流浪狗之家后，爱心阿姨立刻帮小狗打预防针，郭书瑶还帮狗狗取了名字，分别是恭喜、发财、新年、快乐、好运、来来，充满年味。看到它们暂时有了家，她感动地眼泛泪光，郭书瑶说：“常常在路上看到很多的流浪狗，每次看到都会觉得很心疼，现在看到他们有一个安全的住处心情感觉很不错，也希望大家可以多多爱护小动物。”

