布兰妮新碟3月上市 Dr.Luke马克思马丁联手打造
　　新浪娱乐讯 北京时间1月29日消息，据国外媒体报道，美国流行女歌手布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的新专辑将于美国当地时间3月15日面世，布兰妮的厂牌Jive Records日前已经确定，将在这天正式发行这张万众期待的专辑。
　　除了专辑的正式发日期之外，参与这张专辑制作的制作团队和嘉宾名单也一并曝光。除了联手打造布兰妮新碟主打单曲《Hold It Against Me》、并兼任执行制作人的Dr. Luke和马克思-马丁(Max Martin)之外，罗德尼-詹金斯(Rodney Jerkins)、R&B歌手Avant、Stargate、Fraser T. Smith和Bloodshy也都将出现在布兰妮这张新碟当中。
　　在Jive厂牌提前曝光的销售单中，公司内部的有关人员还对布兰妮的新单曲《Hold It Against Me》进行了大概描述，描述称《Hold It Against Me》的音乐录影带是“一部性感的舞曲录影带，乔纳斯-阿克朗德(Jonas Akerlund)指导拍摄的录影带展示出，布兰妮仍处于她的巅峰状态，她还具备着非同一般的能力。”
　　这张新碟将是布兰妮自2008年的《Circus》之后的第七张录音室专辑，在3月15日，这张大碟将同时以标准和豪华两种版本同时上市。根据媒体提前曝光得到的消息称，豪华版的唱片将配有更多的内页介绍以及附赠三到四首加歌。最近，布兰妮的经纪人亚当-莱伯(Adam Leber)在Twitter上面发布了一些布兰妮为新专辑所拍的照片，激起了乐迷们对这张新作更高的热情。
　　上周，“小甜甜”布兰妮-斯皮尔斯新碟中的主打歌《Hold It Against Me》在Billboard Hot 100单曲榜上榜第一周便势不可挡的获得冠军，布兰妮本人也成为了Hot 100单曲榜52年历史上继“花蝴蝶”玛丽亚-凯丽(Mariah Carey)之后第二位有两首个人单曲在上榜第一周即夺冠的歌手。
　　在2009年的10月24日，布兰妮的单曲《3》是她第一首在Hot 100单曲榜中首周夺魁的歌曲，随着上周这首《Hold It Against Me》的登顶，她追平了玛丽亚-凯丽的个人纪录。在1995年和1997年，玛丽亚-凯丽的单曲《Fantasy》和《One Sweet Day》也都是在Hot 100单曲榜中上榜的第一周就夺得了当周的冠军。在Hot 100单曲榜50多年的历史上，布兰妮这首《Hold It Against Me》是第18首上榜首周即夺冠的单曲，在此之前，最近的一首在Hot 100单曲榜当中空降冠军的单曲是2010年11月份Ke$ha的《We R Who We R》。KFC MAN/编译

