全英音乐奖揭晓 拱廊之火揽两奖比伯获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，当地时间2月15日晚，第31届全英音乐奖颁奖礼在英国的02体育馆举行，此前领跑提名的新人蒂尼-坦帕(Tinie Tempah)和刚刚在格莱美获得最佳专辑奖的加拿大独立名团拱廊之火(Arcade Fire)各自获得了两项大奖，并列成为本届全英音乐奖中获奖最多的音乐人。
　　此前一共拿到“英国最佳男艺人”、“英国最具突破艺人”、“英国最佳单曲”和“英国最佳专辑”四项提名的英国新人蒂尼-坦帕凭借单曲《Pass Out》的突出表现摘得了“最佳英国单曲”和“最具突破英国艺人”两个奖项。
　　与此同时，在本届格莱美“最佳专辑奖”中意外胜出的拱廊之火乐队两天前在格莱美中的好运今天仍在延续，他们凭借去年那张广受褒奖的第三张专辑《The Suburbs》捧得了“最佳国际组合”和“最佳国际专辑”两个奖项。虽然偶尔还被一些主流媒体看做是一个半地下式的乐队，拱廊之火已然成为了今年初最为风光的乐队。“我们叫作Arcade Fire，大家可以在Google上搜索一下。”拱廊之火乐队主唱文-巴特勒(Win Butler)在发表获奖感言的时候开玩笑说。
　　在几个英国国内的奖项中，英国说唱歌手Plan B和女歌手劳拉-马尔玲(Laura Marling)分别加冕“英国最佳男歌手”和“英国最佳女歌手”，而在去年刚刚迎接罗比-威廉姆斯(Robbie Williams)回归、重回五人编制的接招组合(Take That)毫无悬念的拿下了“最佳英国组合奖”。在过去一年中人气急升的英国独立民谣乐队Mumford & Sons依靠他们那张《Sigh No More》在“最佳英国专辑奖”的竞争中胜出，他们战胜的对手包括接招组合、Plan B以及去年英国水星奖得主The XX乐队。虽然此前一共拿到了三项提名，但The XX乐队在本届全英音乐奖中却一无所获。此外，在“最佳英国制作人奖”的争夺中，斯图尔特-普莱斯(Stuart Price)最终胜出。
　　在国际类奖项方面：美国饶舌歌手奇-洛-格林(Cee Lo Green)和蕾哈娜(Rihanna)分别拿到了“最佳国际男艺人奖”和“最佳国际女艺人奖”。在本届格莱美最佳新人奖中失意而归的贾斯汀-比伯(Justin Bieber)在英国得到了肯定，拿到“国际最具突破艺人奖”。
　　此外，早在本届全英音乐奖颁奖礼开始之前，在英国排行榜中春风得意的英国当红新人杰西-J(Jessie J)早在颁奖礼之前就已经被授予了“乐评人选择奖”(Critics' Choice award)。KFC MAN/文 图库供图

