组图：孙燕姿睽违四年发新碟 低温拍照发抖入镜
　　新浪娱乐讯 孙燕姿睽违华语乐坛四年，即将推出新专辑《是时候》，日前她短暂停留台北48小时拍预购广告，短短15秒露肩不露脸概念影片即耗资50万元台币，当时正值寒流袭台，仅着薄纱春装的她在低温下，面对电风扇迎面狂吹，冷到发抖跳脚。她台湾宣传行程即将展开，唱片公司砸50万台币让她入住台北信义区高档饭店，让她住的好，工作有力。
　　孙燕姿新辑首波主打歌《世说心语》有别以往曲风，空灵辽阔感氛围表达她四年蛰伏、探索内心后的深刻体悟，她为这段时间坚持做音乐的心情做了批注：“我想笑、我想爱、想奔跑、想拥抱…我是怎么了，像被困住了，时间满满的心却空空的。”“心跳声，在周围，催促我有梦去追…我又起飞了，我是自由的，随风旋转着开心唱着歌。.才发现心自由才能快乐。”
　　孙燕姿拍新辑预购广告时正值台北低温，她美美入镜衣着单薄，整个人边忍住哆嗦边敬业摆酷，当导演一喊卡就发抖地双脚直跳取暖，笑说：“拍片就是这样没错，不过刚拍的时候我好怕被拍到嘴角的颤抖。”除了被冷风狂吹，还有在水池走动、转身甩开大衣的帅气镜头，她披着一件要价12万元台币名牌大衣在水中拍摄，不断地?衣穿衣?衣，?到手酸时笑说：“还好我平常有锻炼手臂的肌肉，不然哪受得了。”
　　唱片公司“美妙音乐”砸百万宣传费强打短版广告，她则不仅全程参与音乐制作，也提出企划意见，新造型突破过往俐落短发，改以充满女人味的柔美长卷发呈现。她将于12日下午，于台北信义诚品视听室举办“是时候听孙燕姿-新歌导听会”，由黄子佼主持引导，让歌迷与媒体抢先听到六首完整新歌及新辑企划、创作概念。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

