组图：格莱美历史红毯着装盘点 几家得意几家愁
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，第53界格莱美奖将于美国时间2月13日晚在洛杉矶的斯台普斯中心举办。每年的格莱美颁奖典礼上，走红毯的明星除了争夺一座座格莱美的奖杯，在红毯上上演一场华丽的服装秀。以下，我们一同为你们盘点一下前几界格莱美上那些成功与失败的着装。
　　内莉-福尔塔多(Nelly Furtado)
　　凭借单曲《Say It Right》赢得格莱美提名的内莉-福尔塔多(Nelly Furtado)的着装可谓是完全失败，糟糕的发型令她的金发毫无光彩可言，而蓝色的礼服也只能用可怕来形容。
　　娜塔莎-拜丁菲尔德(Natasha Bedingfield)
　　凭借单曲《Love Like This》而一举荣获提名的歌手娜塔莎-拜丁菲尔德(Natasha Bedingfield)曾创作出数不清的经典单曲，但是她在服装上的品味显然无法与其音乐才华相比较，紫色的礼服只会让人感到无比枯燥。
　　科尔比-卡蕾(Colbie Caillat)
　　《Bubbly》的演唱者科尔比-卡蕾(Colbie Caillat)亮黄色的裙子在红毯的映衬下，只让人感到轻浮。
　　芳塔西亚(Fantasia)
　　前《美国偶像》得主，格莱美奖提名获得者芳塔西亚(Fantasia)一袭长裙拖地，不幸的是，这身吸引无数闪光灯的长裙让她看着像是一只鼹鼠。
　　希尔(Seal)
　　德国名模海蒂-克鲁姆的丈夫歌手希尔(Seal)一身白色的YSL西服密封住了他的活力。这位英国灵魂歌手凭借单曲《Amazing》互动偶尔了最佳流行男歌手表演奖。
　　伊凡塞斯主唱艾米-李
　　伊凡塞斯主唱艾米-李获得了最佳硬摇滚表演提名，一身对称的黑色哥特裙装令人赞叹。
　　小野洋子（Yoko Ono）
　　小野洋子（Yoko Ono），这位约翰-列侬心中的女神，从未在红毯上有过让人有印象的形象，这次她选择了一顶俗气的帽子。
　　提亚-卡蕾埃(Tia Carrere)
　　一件浅绿色的礼服，可爱的提亚-卡蕾埃(Tia Carrere)将热带的激情带倒了洛杉矶。当然，这位出身于夏威夷的女歌手也凭借着热带风情的歌曲《Hawaiiana》赢得了格莱美奖。

