梁静茹婚后首个签唱会 亲自为歌迷写绵绵情话
　　新浪娱乐讯 台湾情歌天后梁静茹将于下周四 (2月17日)起一连三天旋风式袭港宣传全新国语专辑《情歌没有告诉你》，为了欢迎静茹婚后首次来港会乐迷，环球唱片特别为她与沙田新城市广场合办加盟后的首个签唱会，作为此次访港宣传行程的首站。现身沙田新城市广场出席《梁静茹<情歌没有告诉你>元宵签唱会》，即场演绎新碟中情歌，以歌声代表全场观众向爱侣表达最真?的爱意。
　　久未在港公开露面的静茹刚于上月推出由自己担任音乐总监的全新国语专辑《情歌没有告诉你》，此次主打她最擅长的抚慰寂寞和受伤心灵的歌曲之外，静茹还要走得更远，让大家窥探之前流行的“情歌”没有告诉大家的种种，给你音乐的正能量，将“爱”变成“行动力”的能源、一种“一心一意追寻的真诚”和“温柔的毅力”。一众香港的粉丝们对于偶像来港均十分期待，大会透露歌迷会正连夜赶工，亲手为她制作一个独一无二的华丽皇冠，并于签唱会当日为静茹送上惊喜，以力证她在乐迷心目中的“情歌天后”地位。
　　想紧贴静茹在港的芳踪，与恋人一起陶醉于静茹动人的情歌当中，大家由即日起至2月17日于新城市广场消费，有机会换取签名入场证乙张，于2月17日晚上8时参加《梁静茹<情歌没有告诉你>元宵签唱会》，并于当日索取静茹的亲笔签名，静茹更可为你在大碟上为爱侣写上绵绵情话！大碟及签名入场证数量有限，先到先得，换完即止。TUNGSTAR/文并图

