孙燕姿办新专辑导听会 全球选歌迷一票难求(图)
　　新浪娱乐讯 小天后孙燕姿睽违华语乐坛四年之久，四年来歌迷对于新专辑的期待与日俱增，宣布将在3月1日推出《是时候》专辑的消息一刊出，各地粉丝便积极打听专辑曲目与歌数，连日前Hit Fm联播网DJ口播导听会消息时的衬底歌，仅短短30秒的主打歌《世说心语》片段随即被歌迷丢上网并疯狂转载，短短一天时间，除了各大小网站皆可听到外，更冲破三万人次的阅览，由此可知大家对孙燕姿的新曲十分注目。
　　第11张全新专辑《是时候》，孙燕姿在没有发片压力下，用了四年时间精细打造，每一步都参与甚深，也因为她对音乐的认真跟诚实，所以更加有信心，在新专辑面世前率先举办“专辑导听会”，请来说学逗唱样样精的黄子佼担任导听人，引领全场听众欣赏首次公开，包括首波辽阔主打《世说心语》、脍炙人口抒情主打《当冬夜渐暖》等在内的六首新歌。
　　首场限量邀请门票199张 万人争抢网络出现求票热潮
　　这场导听会座席有限，只有199位幸运儿能抢在媒体播出前听到歌曲，因此活动一开始就爆发抢票热潮，各大报名管道涌入许多歌迷争抢，甚至发生有歌迷一人申请逾60个帐号报名的有趣现象，同时也因导听会现场会发送精美限量的导听手册，让死忠粉丝想要珍藏，因此没有得到门票的朋友也四处在网络上求票，说到：“我不想错过老大的任何一场活动，更何况这算是四年来第一场专辑活动。”
　　为防偷录唱片公司大动作 入场者签协议书寄放手袋手机
　　在专辑尚未发行及未在媒体曝光前就举办“导听会”，是对孙燕姿四年来的新作有信心，但也算是给殷殷期盼这么长时间的歌迷们一个交代，不过坦言着实会担心专辑发行前，歌曲就在网络上热烈流传的情况会发生，为防患未然，唱片公司特别要求每位听众在入场时，须配合签署协议书，保证不盗录声音与影像外也要求大家将个人手机关机并连同随身手袋交由唱片公司保管，严密控管只为防范音质不佳的歌曲提前窜流，打坏歌迷对燕姿新曲的期待。
　　孙燕姿惊喜现身歌迷尖叫不断 专辑制作中以“机车”形容自己
　　就在第六首歌听完后，本来预计不会出现的孙燕姿惊喜现身，开头第一句话：“surprise，惊喜。”更是让全场歌迷欢声雷动、尖叫连连。孙燕姿一旁聆听黄子佼对于歌曲的评论后，频说：“我发现没这么早来是对的，不然坐在这边听，感觉很尴尬。”对于即将推出的新专辑《是时候》，孙燕姿坦言：“这是我入行以来参与最多的一张，比前面十张专辑还多。”而谈到制作的过程，孙燕姿以“机车”两字形容自己，她说：“没想到自己这么机车、意见很多，做这张专辑的过程让我发现自己的另一面也多了很多知识，收获很大，希望可以跟大家分享。”

