布兰妮微博公布新专辑名《蛇蝎美人》3月发行
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据国外媒报道，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)继上周确定了新专辑的发行日期后，于当地时间2月2日通过微博向媒体与乐迷公布了新专辑的专辑名：《Femme Fatale》(蛇蝎美人)。
　　周二晚，布兰妮在微薄上吊足了乐迷的胃口：“在明天，我将会有一项重大事件向你们宣布。” 第二天，布兰妮在其微博上发布：“在过去的两年中，我将自己的内心与灵魂全部投入到这张专辑中。我将这张专辑献给你们，我的乐迷们。你们总会在我需要的时候站在我的身后，我人生中的每一步都有来自你们的鼓励与支持。我爱你们！性感与坚强，危险且神秘、酷并且信心十足，这将是新专辑给你们带来的惊喜。”
　　布兰妮同时在微博上透露了新专辑《蛇蝎美人》的封面。封面中的布兰妮淡妆出场，头发搭在脸颊旁，在镜头前充满了诱惑感。在去年12月份时，布兰妮曾向媒体披露自己同知名摄影师马里奥-泰斯蒂诺(Mario Testino)合作。她表示：“泰斯蒂诺为我拍摄了很多张不可思议的照片。”不过新专辑封面上的照片是否选自泰斯蒂诺所拍摄的图片仍不得而知。
　　在流行文化中，那些蛇蝎美人会利用她们致命的诱惑力来致使男人们成为她们的工具。在上世纪4，50年代的经典电影《Gilda》和《Double Indemnity》中，女演员丽塔-海沃思(Rita Hayworth)和芭芭拉-斯坦维科(Barbara Stanwyck)在大荧幕上塑造出了经典的蛇蝎美人形象。另一只摇滚传奇地下丝绒(velvet Underground)乐队的女主唱妮可(Nico)也曾演唱过《蛇蝎美人》这样一首歌。
　　布兰妮已于月初发行了新专辑的首支单曲《Hold It Against Me》。布兰妮的舞蹈指导布莱恩-弗里德曼(Brian Friedman)则透露了这部MV的一些拍摄细节：“在这部MV中，布兰妮总共更换了多顶帽子，每一顶帽子代表着不同的角色。在这部MV中，她一直在舞蹈，正如我所说的，舞蹈是这部MV中的焦点。她走在时尚的浪尖上，布兰妮穿上了一些我们从未见过的服装。在我看来，这些衣服非常的性感并充满活力。”
　　新专辑《蛇蝎美人》是布兰妮自2008年以来的首张正式专辑，布兰妮的第六张录音室专辑《Circus》在两年前一经发行便迅速登上了公告牌专辑榜的第一位，并在发行第一周取得了50万5千张的不俗销量。(velvet/编译)

