布鲁斯吉他大师加里-摩尔去世 终年58岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月7日消息，据国外媒报道，英国知名吉他手，布鲁斯硬摇滚与创作歌手加里-摩尔(Gary Moore)于2月6日在前往西班牙度假期间死亡，终年58岁。这位前瘦利兹(Thin Lizzy)乐队的吉他手于当地时间2月6日清晨被发现死于马拉加太阳海岸的一家宾馆的房间中，他的死因目前还在调查之中。
　　这位才华横溢的吉他手于1973年被爱尔兰知名硬摇滚乐队瘦利兹乐队主唱菲尔-莱诺特(Phil Lynott)所发掘，摩尔也用自己的才华帮助瘦利兹乐队成为了70年代最成功的硬摇滚乐队之一。因为离开瘦利兹乐队才导致加里-摩尔入队的吉他手埃里克-贝尔(Eric Bell)如此评价摩尔：“摩尔是一个强大的人，他的去世并非是那些摇滚因素，他是个健康的人。”而爱尔兰的音乐杂志《Hot Press》主编内尔-斯托克斯(Niall Stokes)评价摩尔为“绝世天才”，称它在见到少年时代的加里-摩尔时便发现他身上的过人之处。
　　加里-摩尔的演奏风格深受吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)的影响。16岁那年，摩尔从贝尔法斯特前往都柏林，加入了一支名叫Skid Row(非美国的流行金属乐队)的布鲁斯摇滚乐队。当时Skid Row乐队主唱便是菲尔-莱诺特。不过由于新主唱布拉什-希尔兹(Brush Shiels)的加入，莱诺特最终离开了Skid Row。
　　1973年，加里-摩尔应邀加入了莱诺特组建的瘦利兹乐队，不过二人之间对于乐队领导权之争导致加里-摩尔仅仅在乐队待了几个月时间后便选择离开。四年后加里-摩尔重回瘦利兹，并与乐队共同录制并发行专辑《Black Rose》。同一年，由摩尔与莱诺特创作的单曲《Parisienne Walkways》大获成功，打进了单曲榜的前十位。二人于1985年发行了这首单曲，而一年后莱诺特便因心脏病去世。
　　前瘦利兹乐队吉他手斯科特-格汉姆(Scott Gorham)在得知摩尔的死讯后表示：“曾经与摩尔一同为瘦利兹乐队效力是我一生的荣幸，他是一位伟大的乐手，更是一个伟大的人。”瘦利兹的组建成员布莱恩-唐尼(Brian Downey)则沉痛的说道：“我感到震惊。他会永久的活在我的记忆中：我会为他祈祷，我无法相信他已经离开人世。我从1967年时就认识了加里，此后我们成为了一生的挚友。”
　　摩尔在离开瘦利兹乐队之后选择独自发展，此后他总共发行了20张录音室专辑。摩尔在音乐风格上也逐渐回归布鲁斯根源。2006年，摩尔曾为纪念莱诺特，在维也纳参加了瘦利兹乐队的纪念演出。2009年，在西班牙巴塞罗那举办的一次吉他音乐节上，加里-摩尔以杰克逊-布朗(Jackson Browne)为名参加了当年的演出(velvet/编译)

