汪峰回应停止授权旭日阳刚事件 称善意被利用
　　汪峰博客：关于《春天里》不得不说的故事
　　新浪娱乐讯 农民工歌手组合旭日阳刚翻唱汪峰的歌曲《春天里》走红网络，并在2011年央视春晚中亮相。日前，媒体报道说该组合已接到汪峰方面通知，以后不准再演唱这首歌。2月11日上午，新浪娱乐独家连线汪峰本人回应此事。汪峰说，自己从一开始的确是本着帮助旭日阳刚的想法，允许他们演唱自己的歌。包括授权其在央视春晚演唱。但后来发现，自己的善意被利用，无奈之下决定停止授权旭日阳刚在任何大型演出、商业活动以及音像制品中演唱自己的作品。
　　开始只为帮忙 希望旭日有自己作品
　　11日，部分媒体刊载旭日阳刚经纪人接受采访，称汪峰方面停止授权该组合以任何形式演唱《春天里》及汪峰的其他作品。汪峰说，这篇报道对他来说是“恶意”的。他愿意详细地陈述自己和旭日阳刚组合打交道的过程。他开始与这个组合接触，完全是出于对有梦想的年轻人给予帮助的想法。
　　“最早朋友推荐我看他们唱《春天里》的视频，我和所有人一样被感动。作为歌曲的作者，其实更有独特的感觉。我也推荐我的朋友、家人去看。后来，我参加怒放上海演唱会，我还跟主办方提议，与他们合唱《春天里》。我想我完全不需要靠他们来炒作，当时只是想帮助这样有梦想的年轻人。我认为，邀请他们出现在我的演唱会上就是非常大的一种帮助。”汪峰说。
　　“我当时在演唱会后就跟他们说过，如果他们真的热爱音乐，想长远走下去，靠翻唱是不行的，必须要有自己的原创作品。他们也认同我的说法。但演唱会后，差不多两个月的时间里，他们没有给我发过一条短信，打过一个电话。包括我的经纪人、公司，他们都没有再联系过。”
　　“之后，就是听说他们上了央视的《星光大道》，已经得了月冠军，正要冲击年度总冠军。节目组的人给我打电话，希望我能和他们一起录制节目，或许能对他们角逐总冠军有帮助。但我觉得，我想帮他们已经帮过了，为了他们的长远考虑，我不想去参加这个节目。帮忙不在次数多，而是看做的事是不是重要。如果他们有实力，我不去也可以拿冠军。”
　　“但值得一提的是，就在他们要参加年度总冠军角逐的时段，我分别接到了组合里两个人给我打来的电话。他们只字未提需要我出面助阵之类的话，只是一直说感谢我创作出好的作品云云。其实这些话他们2个月前演唱会时已经跟我说过了。他们也说请我吃饭喝酒，但我觉得这和他们的事业发展没有太大关系，就回绝了。”汪峰说。
　　“后来就是2011年的央视春晚。他们的导演和工作人员给我打了3次电话，希望我允许旭日阳刚在晚会上演唱《春天里》，也准备了相关的合同给我，合同里也注明了授权演唱会得到的费用。我出于对春晚的尊重，也希望帮人帮到底，答应了签合同，但拒绝收取费用，因为我觉得我的做法是不能用钱衡量的。不过，签完后我发现，春节晚会结束后，将立即发行相关的音像制品，这方面的授权是我个人不能决定的。春晚剧组希望我能提个大概的收费额度，保障这方面顺利进行。最后，我的经纪人代表我和他们签了约，费用请他们按照行规支付即可。按春晚的惯例来讲，我想他们付我的费用是蛮高的。”
　　“春节前和春节后我都和春晚的导演柳钢通过电话，我跟他说我拿到了合同和费用，但那些钱我会如数捐回给央视，首先就要给旭日阳刚组合，他们能用这钱买把好琴等等。”
　　唯一性翻唱无先例 版权保护漏洞太大
　　汪峰强调，其实旭日阳刚组合能让自己的作品为更多人所熟知、所喜欢，他本身是非常开心的。但从专业的角度、商业的角度考虑，旭日阳刚组合针对性地翻唱他的作品，这在中国流行音乐史上是没有先例的。发生在任何其他别的歌手身上的话，他觉得也没有谁能坦然接受。目前的情况是，国内的法律对此并没有办法，只能任由事态发展，版权保护的漏洞太大，自己的善意也变成了被利用。
　　“其实翻唱别人的歌不稀奇，但一般来说，大家都是广泛地翻唱，选很多人的歌来翻唱。像旭日阳刚组合这样唯一性、针对性地只翻唱我一个人的歌，我想这在中国流行音乐史上都是没有先例的。如果我从现在开始，半年之内，只唱孙楠或者和只唱那英的歌，你觉得他们会愿意吗？”
　　“春节前的时候，他们已经有了很高的知名度，已经不是民间的、底层的民工歌手了，已经开始用我的歌参加商业演出。这是在中国的版权保护条例极不健全的情况下才会发生的。因为即便这样，我凭借法律，并没有办法追究他们什么责任，他们团队的人也估计我不会轻举妄动，轻易发表个人看法。他们正是利用了这一点。”
　　“反过来，如果我是嫉妒、炒作之类的，我之后就不会再授权他们在春晚上演唱我的歌了。作为一个创作者，只有我知道写《春天里》这样一首歌或者更多其他作品背后的心血和辛酸。一首歌真的就像我的一个孩子一样。但现在很多媒体采访旭日阳刚，说《春天里》是他们的成名作等等。这不就是我带着孩子去参加聚会，孩子被别人带走了，我还没法反驳吗？”
　　“拿我的团队、公司来讲也是，如果我的作品被人这样有针对性的无偿地拿去商演、翻唱，哪个公司以后还会给我投资去做音乐呢？我已经跟中国音乐著作人协会沟通过几次了，如果这样唯一性、有针对性的翻唱继续被允许的话，我就退出音著协。”
　　无须靠此事炒作   觉得自己被利用
　　至于目前出现的停止授权的报道，汪峰觉得自己显然是被利用了，报道本身并没有采访他这方面的情况，只是事件一方的陈述，结果给他造成的影响非常负面。
　　“我不希望在背地里伤害别人，所以，当我的团队觉得必须对事态的发展做些反应的时候，我们没有选择直接在新浪发声明，而是电话旭日阳刚的经纪人黎冬，口头告知他们不要再这么使用我的作品了。他回复的信息也很诚恳，说完全同意我们的决定，以后不会再这样翻唱我的歌了，也谢谢我以前对旭日阳刚的帮助。可是今天看到网上的报道，他们跟媒体陈述此事，或者媒体在报道此事的时候，对我几乎肯定是恶意的、歪曲的、不尊重的。我当初知道帮人可能要付出代价，但现在发现问题已经完全不是帮助和被帮助，而是我单方面被利用了。”
　　“肯定有人说我是酸葡萄心理，看到人家把我的歌唱红了，我就心理不平衡了。但我要说的是，我发行《信仰在空中飘扬》专辑时，《春天里》被送到电台打榜，第一周就成了冠军，之后连续3周也都是冠军。这首歌当时已经在歌坛有不小的震动，并不是他们唱才红的。而且，相信大家都知道，如果一首歌本身不好，是谁稍微翻唱就能唱红吗？”
　　“我只能说，我现在出来说这些真的是出于无奈。我不想说我有什么歌坛地位，但靠这些音乐之外的东西来炒作是我最厌烦的，我觉得没有这个必要。但现在矛头已经指向我，我的宽容和帮助被当做人家无止境去伤害我的公司、团队的工具，当成牟利的工具，我不能不气愤。对方完全不是大众认知的样子。我也不想我的工作人员因此受委屈，挨骂。想出名可以，但不能为了出名伤害别人，何况是一直帮助他们的人。”
　　汪峰还表示，他知道自己的歌在全国的酒吧里，每天可能会有几百上千人去唱，去靠它赚钱。但那种唱一晚赚几百块钱的酒吧演出和旭日阳刚现在的演出行为不一样：“我觉得你演出一次赚一万以上就不是‘谋生’这么简单了。”他不希望自己的劳动成果这样被长期地无偿使用的同时，自己反而被形容成一个心胸狭窄的小人。范晨/文

