韩真真整容未完全结束 想多做大众流行歌曲(图)
　　记者1月28日在北京见到了刚刚整容完毕从深圳返回的韩真真。一眼看上去，她变化还是很明显的，虽然目前来说脸还有些肿胀，但的确变尖了。她的精神状态还不错，但似乎身体状况并不是很好，她表示现在手术还在恢复期，问到接下来的计划时，她说还是会认真地做歌。
　　新状态
　　整容还未完全结束
　　华商报：什么时候回北京的，现在情况怎么样？
　　韩真真：我26号就回来了，准备过年。现在情况还不错，只是手术还在恢复期，需要一段时间，过段时间才能看出来最终的结果。你看我的脸还有点肿，摸着肌肉都硬硬的，医生说快了就一个来月就可以，慢了就要两三个月。
　　华商报：现在所有整容手术就算完全结束了吗？
　　韩真真：大的方面基本上算是结束了，不过3月份的时候我还要去深圳，鼻子、脸还有眉骨几个地方还需要微调。这个针要一次一次一点点打，不能一次打完，所以比较麻烦，不过这种方式比较安全，也比较灵活。
　　华商报：是你自己想用注射美容的方式吗？
　　韩真真：我本来是想用假体的方式，但医生说注射比较好，可以慢慢微调，假体安进去很麻烦的，而且经常会有人的假体偏了或者是掉了来医院重做，基本上每个月都会有。不过注射的方式也有麻烦，麻烦在每隔几年就要再去做一次，以后就不能停了。
　　新计划
　　接下来先休息一阵
　　华商报：家不是在西安吗，怎么来北京过年了？
　　韩真真：因为我爸爸妈妈都想来北京，我想家里人都想来，那就在北京过年吧，我回来的时候离过年就没几天了，也省得折腾。年后会回西安去。
　　华商报：接下来有什么计划？
　　韩真真：先好好休息一阵，然后还是想好好做歌。这次的事情之后，我真的也感觉到还是有很多人在关心我，另外我自己也觉得除了这条路，不知道还能怎么走，自己静一静想了很多，继续认真做歌吧。
　　华商报：现在做歌的大致计划有了吗？会不会在风格方面有所改变？
　　韩真真：嗯，是的。其实现在已经有几首歌创作好了，还在修改和完善中，个人觉得和以前的感觉相差应该会挺大的。大家以前总觉得我的声音很特别，歌曲也不是很大众，接下来的方向我想做一些大众流行的歌曲，听起来顺耳，唱起来上口的歌。
　　华商报：这一系列事情都是你自己在做吗？
　　韩真真：当然会有很多好朋友帮忙，我只是负责音乐本身方面的工作。
　　华商报：什么时候能听到你的新专辑？今年有机会吗？
　　韩真真：这个现在还不太好说，因为现在歌曲只有几首，并且不是很成熟。我预计的时间是在今年的下半年应该会有个初步结果。
　　本报特派北京记者 朱秦冀 文/图

