江美琪放天灯许愿 穿大红祈愿桃花朵朵开(图)
　　新浪娱乐讯 江美琪周日晚上(2月6日)出席新北市国际平溪天灯节的演出！担任国际天灯节首波演出歌手的江美琪也十分兴奋，她说好久没有到平溪放天灯，这趟有机会来平溪，也准备了好几个愿望想要写上天灯，更是应景穿上大红祈求“桃花朵朵开”！
　　周日是国际平溪天灯节的首场开幕式，人潮、车潮自然是从四面八方涌涌而来！主办单位先前更是战战兢兢地告诉江美琪的公司，若是保母车不慎堵在车阵里，会场会派125摩托车来“解救”歌手们上山，果真到了就被卡在途中，小美二话不说的下车表示：“我可以自己骑上山耶！”当下还在车上把预备要换上的亮片短裙改成帅气短裤说：“我这样会比较好骑！”好在事前提早很早出发加上现场民众十分配合，让保母还是以龟速进行，还是准时抵现场，只是同事们哭笑不得，觉得小美好像真的比较想骑125上平溪，胜过于坐保母车！
　　这趟平溪表演行，小美准备了《爱情的重量》、《月光下》、《亲爱的你怎么不在身边》、《你是爱我的》等四首耳熟能详的歌曲与平溪的朋友们分享。到了放天灯的紧张时刻，主持人问到小美需要多久时间写下愿望？小美则是反问：“我想写好多个耶！可以让我写完吗？”小美趁主持人到台下与观众们互动时，迅速提笔写下愿望在天灯上，写了“事业顺利”、“桃花朵朵开”、“星娱音乐越来越好”、“身体健康”！
　　小美说，第一个愿望就是希望事业顺利，新的一年希望很快有新作品，也希望报名的金曲奖可以入围，而且更希望今年可以再有一场像去年暑假的Legacy的音乐会，可以和歌迷们见面！至於愿望“桃花朵朵开”，主持人问小美是想要很多的桃花吗？小美则笑说：“好桃花一朵就够?！烂桃花当然不要啦！”当然，小美 江美琪也不忘为公司许下越来越好的愿望，也十分期待大伙儿一起搬进去年刚新买的办公室！最后，小美也觉得一定要许下 “身体健康”这个愿望，也希望所有歌迷们也可以像小美一样这么有热情、活力！而过年在家里的放纵让她胖了2公斤，她陷在正在积极瘦身中，希望3天可以瘦回来。
　　当小美把天灯放开的那时候，小美说她觉得很感动，很久没有这样的感觉，眼眶也不禁含著泪，也真心地希望这些愿望都能在新的一年实现！同事们则笑说感觉得出来小美的念力很强，因为百多个天灯一起飞上天时，只有小美的天灯冲最快，看起来像是等不及要冲第一个的感觉！也让小美笑说：“我的天灯的个性果然也跟我一样呢！”

