旭日阳刚故事要拍成电影 两人将出演其他角色
　　近日，农民工组合旭日阳刚与汪峰因《春天里》的翻唱版权引发纠纷，不少网友转而关心起旭日阳刚今后的发展问题。记者了解到，三娱兄弟将开拍电影《白马王子的春天》，计划为该组合量身定制原创歌曲。
　　据三娱兄弟负责人透露，电影《白马王子的春天》灵感来源就是旭日阳刚的故事。“白马、王子是和王旭和刘刚一样的两个爱唱歌的民工，因为一把吉他和一个小偷，意外丢了工作，并阴差阳错走上大舞台。”他介绍说：“现在的电影似乎都是为精英拍的，都在拼大制作、玩时尚，似乎只有衣着光鲜、生活优越的人才能谈感情、谈梦想，旭日阳刚的走红让我看到了真实加真诚也能产生巨大的能量，所以我们想放低姿态，不做作，做一部真诚的小片子， 还要小片大制作，这个‘小’是小人物，适中成本，‘大’则指要有大的情怀，关注大的社会问题。” 
　　此外，《白马王子的春天》中会有很多原创歌曲，会优先邀请旭日阳刚来选择合适他们的歌曲并演唱。我们也会邀请他们来参与电影的演出，但一定不是演他们自己，要演两个给大家惊喜的角色。”
　　说到为何挺身支持旭日阳刚，对方说：“这个电影的创意是从旭日阳刚而来，我们当然要支持旭日阳刚，我也曾经是职业歌手，如果只是翻唱别人的成功之作，没有属于自己真正的主打歌曲，会很快被大家遗忘，我希望旭日阳刚能借机走上正规的音乐发展道路。” 综合

