东方神起重新出发独家做客 聊新碟新剧花絮(图)
　　新浪娱乐讯 由允浩和昌珉组合的二人组全新“东方神起”正式出发，他们发新碟、日本宣传，一路马不停蹄……日前，东方神起独家做客新浪韩国站，久违的问候、温暖的介绍，两人还大谈新碟及新剧中难忘的拍摄花絮，这些都让我们感动不已。
　　新浪娱乐：全新的东方神起先跟大家打声招呼吧。
　　东方神起：大家好，我们是东方神起。
　　新浪娱乐：带着新专辑《为什么》COME BACK，感想如何？
　　允浩：心情很好
　　昌珉：2年3个月了吧
　　允浩：大家等了那么久，却更加支持我们了，所以很开心。
　　新浪娱乐：介绍一下新专辑《为什么》的风格还有主打歌吧。
　　昌珉：这是我们时隔很久带来和大家见面的专辑，专辑叫做《为什么》，不只是专辑还有表演整体的部分，都为了能够保留我们两个人各自的个性，又能很好地融合努力寻找那条中间线。
　　允浩：还有专辑里有很多风格的歌曲，最重要的主打歌《为什么》强烈的节奏和很快的旋律有着很强的中毒性，希望大家多多支持和关心。
　　新浪娱乐：介绍一下《为什么》的舞蹈吧。
　　允浩：这次《为什么》的舞蹈比以前更有力量，生猛的舞蹈是亮点，尤其是其中“keep your head down”这个部分，有低着头的动作，就像昌珉做的这个。
　　新浪娱乐：拍摄MV时有什么令你们印象深刻的花絮吗？
　　昌珉：我印象最深刻的反倒不是我自己的，有各自的单独镜头，我的造型师调节光的人。
　　允浩/昌珉：我是调节火的人。
　　昌珉：真的差点被火烧死。
　　允浩：是啊，那些火大家可能会觉得是CG特效，但不是特效是真的火。
　　昌珉：真的差点被烧死。
　　允浩：虽然很热但是屏住呼吸完成的，因为听说一直吸入烟的话，很有可能窒息。
　　昌珉：突然觉得好恐怖。
　　允浩：是吗？
　　昌珉：还好吧。
　　允浩：不管怎么样差点被烧死。
　　昌珉：因为是我们的花絮。
　　新浪娱乐：两人平时是怎么管理、保持身材的？
　　昌珉：身材管理的话首先在健康方面是好好地吃东西好好地睡觉经常地笑。
　　允浩：还有就是有时间的话我们会去健身房做一些运动。
　　昌珉：很多人都说我们比以前身材好了更有男人味了，真的很谢谢大家！
　　允浩：是啊！
　　新浪娱乐：两人最近都在拍电视剧，在拍摄中有令你们印象深刻的花絮吗？
　　允浩：介绍一下吧，那个有名的作品《天堂牧场》。
　　昌珉：说起介绍花絮要说事件呢还是说事故呢？有一个可以说是灾难的花絮。是济州岛下雪的时候，我们路过汉拿山的时候下了很大的雪，如果有10辆过路的车有9辆会出车祸，虽然出了事故但是被雪花覆盖的汉拿山景色实在是太美了。
　　允浩：所以风景特别美吧，还有因为是济州岛所以我特别羡慕。
　　昌珉：石头和风特别多的地方。
　　允浩：石头和风是特别的多。我拍摄《向大地头球》的时候特别的热，在炎热的天气拍摄踢足球还有动作戏还特别多，因为那些都是自己直接拍摄所以常常受伤，还有拍摄踢球戏的时候还发生过照明灯被砸坏的事，因为野心所以踢得太高了。最近在拍摄《波塞冬》，天气变的冷了才进入拍摄，有需要跳入冬天的海里的戏，因为太冷了所以取消拍摄的情况很多。
　　新浪娱乐：去年底是东方神起出道七周年的日子，提到这一天有什么特别的感想吗？
　　昌珉：我们还有歌迷们经历了很多事，但是大家一如既往地这么支持我们，我们一直非常感谢大家！
　　允浩：是啊，数字7。7周年里包含了很多含义。
　　昌珉：是什么含义呢？
　　允浩：一一说明的话，也是我们现在还在唱歌的理由之一，7周年以后我们会更加努力，会带来更加精彩的表现，不只是7周年希望今后能够成为我们成员们还有歌迷们一个美好的回忆。
　　新浪娱乐：全新的东方神起最近有到中国开展活动的计划吗？
　　昌珉：我们直接去中国和大家见面好像是很久以前的事了。
　　允浩：是啊，SMTOWN演唱会好像是最后一次。
　　昌珉：除了和公司艺人一起去的以外，我们自己单独去好像真的是很久以前的事了。
　　允浩：是啊，真的好久了。
　　昌珉：和公司艺人一起去虽然也很开心，我们单独去还只是我们的奢望，但是真的想和大家见面，目前为止还没有具体的计划，只要有好的机会的话我们希望可以经常去和大家见面。
　　允浩：是啊。
　　新浪娱乐：大家都希望你们能再次早日来中国跟大家见面，中国的歌迷们最后再说句话吧。
　　允浩：时隔2年3个月才带着新专辑回来，听说大家从很远的地方赶来支持，给我们增添了很多力量，让我们觉得要更加努力才行，今后会带给大家更精彩的音乐和表演，希望大家继续保持对我们的爱和关心。东方神起：以上是东方神起，谢谢大家。娃娃发自韩国站

