山下智久音乐作品遭质疑 被曝歌词非独立创作
　　新浪娱乐讯 2月7日消息，据媒体报道，杰尼斯团体NEWS成员山下智久主演的真人版《明日之丈》即将于2月11日在日本各地影院上映，山P也在1月末推出了自己首张SOLO精选辑《SUPERGOOD, SUPERBAD》，并顺利获得了公信榜初登场销量排行第一的成绩。但其中写着是由他自己创作的歌词却被专业人士质疑并非由他一个人完成。
　　《colorful》由山下智久亲自作词，在粉丝间有着很高的人气。音乐界人士曝：“其实严格意义上来说，这首歌的词不算是他单独创作的……当初有关部门是以选拔的方式来挑选适合《colorful》音调的词的，职业填词人向唱片公司送来了自己的作品，结果最初销售时，‘作词人’一栏只有山P(山下智久)的名字”。知情人称如果仔细比较，就可以听出原版歌词和山P版的如同出一辙，“例如在第一段结尾时，山P‘巧妙’地把原来的‘憎恨’变成‘难过’”。有媒体指，和KAT-TUN的上田龙也，以及现在SOLO的赤西仁一样，山P“似乎也被寄予成为‘出色唱作人’的期望，不过类似这样的抄袭他人音乐的流言蜚语还是避免比较好。虽然不能说山P是盗用了他人的劳动成果，但说《colorful》是他一人独立完成的作品也说不过去。”
　　近来杰尼斯事务所旗下艺人关于抄袭音乐的风波不断，先前KAT-TUN发行的《NEVER x OVER》就被歌迷识穿，和《DYE》的相似度达99%，之后此曲原作者也在博客中证实杰尼斯方面已经承认《NEVER x OVER》确实是“借鉴”了其音乐。 jzb/文

