17岁混血嫩模成最新J女郎 周杰伦兔年“刺凌”
　　信息时报讯 蔡依林大年初一与混血模特锦荣甜蜜逛街，周杰伦(周董)也不示弱，年后未开工，桃花抢先开。据台湾周刊报道，周董的新任“J女郎”是比他年轻14岁，今年才17岁的混血嫩模昆凌(Hannah Quinlivan)。网友搞笑地调侃：“周董这次真的要刺‘凌’了！”
　　踏入兔年，J女郎旋即换人，早前走婆婆政策与周董妈妈饭聚上位的模特儿罗康妮已成为过去式。据报道，上月底周董接待《青蜂侠》导演Michel Gondry到台湾宣传，更在好友黄立成的夜店Primo搞派对，期间穿黑皮褛及短裙的昆凌秘密现身，与周董狂欢到凌晨2点多才先行离开，10分钟后周董才走人。报道指出未满18岁的昆凌，依照法例是不能在此类场所逗留超过凌晨零时，否则触犯法例。另外，报道还拍到周董安排名下杰威尔音乐公司的白色专车给昆凌作为“爱的接驳车”(媒体拍到该车也曾接送过包括袁咏琳、宇豪等周董子弟兵)，昆凌曾乘此车前往工作，亦有人目睹周董与昆凌到高级餐厅共同进餐。报道还指周董十分疼爱昆凌，除赞助她的出国费用，更计划安排她成为MV女主角。此外，昆凌的微博亦露端倪，她关注了五个人，当中的阿杜及小麦便是周董的死党。
　　对于种种传闻，杰威尔回应说：“拍到照片再说，不要听信爆料而捕风捉影。”至于昆凌是否担任周董新MV女主角？杰威尔不回应：“新专辑是机密。”昆凌经纪人廖晓乔则回应：“昆凌还没男朋友啦。”昆凌的母亲是中韩混血儿，而她的父亲则是澳大利亚人，昆凌3年前在《我猜》中露脸，之后选上《我爱黑涩会》美眉。但她14岁时皮肤黑、婴儿肥，3年后却变身尖脸、白皙辣妹，并成为台湾微风广场的代言人。泰渔

