众音乐人热议格莱美 汪峰感叹摇滚乐老当益壮
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日上午，第53届格莱美颁奖礼在美国洛杉矶举行，各项大奖一一揭晓。今年格莱美奖的归属引发国内音乐人的讨论，歌手汪峰感叹摇滚界的几位老牌音乐人的作品依然出色，乐评人尹亮则对“格莱美爆冷”的说法表示不赞同，认为今年的结果在意料之中。
　　汪峰：摇滚老枪老当益壮
　　作为摇滚歌手，汪峰比较关注的是摇滚方面的奖项：“今年的最佳摇滚歌手给了Paul McCartney，最佳摇滚乐器演奏给了Jeff Beck，这些都是老牌音乐人了。最值得一提的是Neil Young的《Angry World》获得最佳摇滚歌曲，他这么多年来一直坚持自己的风格，很难得，这首歌我也很喜欢。得奖的乐队Muse和The Black Keys不用说都很不错。”在别的领域他也有自己的推荐：“另外我一直很喜欢的一位音乐人叫Ray LaMontagne，他的专辑获得了最佳当代民谣/美国本土专辑，大家可以听听他的作品。”
　　小雷：改朝换代的时候来了
　　对于奖项归属，小雷感叹“改朝换代的时候来了”：“几项大奖的得主都是中国听众不那么熟悉的歌手，可能是这几年才发展起来的，如果你是在大城市里面，而且很关心美国音乐动态的人，可能会认识他们，不然的话就会不认识。而06年以前的格莱美，每年的奖项得主变化都不会这么快。”即使如此，他还是认为这些得主都是实至名归：“格莱美有自己的评判标准，还是比较公正的。尤其是最佳专辑Arcade Fire的《The Suburbs》，这是一张非常好的专辑，放在我车上有一年了。”
　　尹亮：今年格莱美没爆冷
　　因为阿姆、凯蒂-佩里等人在重要奖项上的失误，今年格莱美奖依然被评“爆冷”，对此尹亮有不同的看法：“格莱美和MTV、Billboard的奖项不一样，它要兼顾市场和文化，所以如果你熟悉格莱美，今年的奖项归属就不算冷门。”对于具体的奖项归属他也有自己的看法：“印象比较深刻的是Lady Antebellum斩获多项大奖，以及摇滚专辑The Arcade Fire的《The Suburbs》获得“年度最佳专辑”，一方面格莱美要承认摇滚乐的不可替代性，另一方面是The Arcade Fire自身音乐的整体性，特别是歌词部分的出色。Lady Gaga不用说了，造型有话题性，音乐也不错。阿姆的新专辑确实不错，比起上一张的试水之作，体现了他的水准。”

