格莱美不迎合市场红人靠边站 痞子阿姆很失意
　　美国时间13日晚，第53届格莱美音乐奖颁奖盛典在洛杉矶斯台普斯中心举行。在美国一众当红音乐人的激烈角逐中，流行乡村三人组合Lady Antebellum一共拿到了包括年度制作、年度单曲在内的共五个奖项，成为本届格莱美获奖最多的音乐人，也延续了乡村音乐作为美国流行音乐的“国乐”在格莱美受宠的传统。Lady Gaga一人则包揽了最佳流行女歌手、最佳流行演唱专辑和最佳短篇音乐录影带三项重量级大奖，加上她在表演环节的出彩表演，让她成为本届颁奖礼上最闪耀的明星。
　　奖项 “阿姆之夜”成失意之夜
　　在颁奖典礼前，几乎所有的美国主流媒体都预测格莱美颁奖夜将是“阿姆之夜”。沉寂两年后，痞子阿姆去年的专辑《复苏》叫好又叫座，不仅是美国全年最畅销的专辑，而且专辑内容相当符合美国的“主旋律”：所有歌曲串起了一位迷失歌手的回归之路，主流乐评称这张专辑是“说唱界的史诗经典”，又在格莱美提名名单中独占鳌头获得10项提名。而最终结果只是获得了说唱类的两个奖项，与综合类奖项无缘，阿姆无疑应该是这次颁奖礼后最失意的一个。
　　除了阿姆、凯蒂·佩里和贾斯汀·比伯两位大红人在颁奖礼之后恐怕也会失落不已：凯蒂凭借《少年梦》获得六项提名，最终一无所获；贾斯汀则在最佳新人奖的角逐中输给了26岁的爵士女歌手Esperanza Spalding，爆冷败出。
　　着装 Gaga继续女巫范儿
　　去年Lady Gaga在格莱美开场秀中扮作受刑女巫，从炉中爬出和艾尔顿·约翰共弹一曲的画面还让人记忆犹新，今年从不会令世人失望的Lady Gaga又想出了更夺人眼球的招数。在众星走红毯的环节，Lady Gaga的红毯则不是用“走”的，而是半躺在一个有如“空气茧”的装置里，整个身躯若隐若现，由“四人大轿”隆重抬出。
　　而在现场演唱环节，Lady Gaga破茧而出，和着新歌《生而如此》热舞一曲。而去年的恶毒女巫形象仍有延续：热舞的间隙她步上舞台上方的一个梳妆镜造型的钢琴前弹奏，而钢琴两边则放着几个恐怖气氛十足的人头模型。这段精彩的表演成为本届格莱美的最华彩篇章，而Lady Gaga身穿的“乳胶装”和那个设计独特的茧形装置无疑也将记入她特立独行的个人史册。
　　表演 黑白正太，默契合唱
　　原本传说要为格莱美开场的小甜甜布兰妮并没有露面，而克里斯蒂娜率领一众女星演唱致敬“灵魂歌后”艾瑞莎·弗兰克林作为开场则为本次颁奖礼定下了一个煽情怀旧的基调。
　　去年凭借一曲《Baby》横扫世界乐坛的小正太贾斯汀·比伯则在颁奖礼上自弹自唱了不插电版本的《Baby》，巧妙的改编和颇有难度的转音显示了他扎实的演唱功底。他还和威尔·史密斯的儿子贾德合作表演，一黑一白两个正太合唱得相当默契。一曲唱毕，贾德·史密斯的父母为儿子站立鼓掌，场面相当温馨。和失意人阿姆合作的则是蕾哈娜，两人现场合作了去年的大热金曲《喜欢你说谎的方式》。虽然这首歌并没有完全获得格莱美评委们的认可，但两人的精彩表演则不出意外地轰动全场。
　　这届格莱美还请来了鲍勃·迪伦、滚石主唱米克·贾格尔两位摇滚界老将作为表演嘉宾，而另两位摇滚殿堂级人物保罗·麦卡特尼和尼尔·杨则是冲着奖项来的，他们分别得到了最佳摇滚歌手和最佳摇滚歌曲两项大奖。
　　本版编译：康沛
　　看现象
　　1 不迎合市场，红人靠边站
　　纵观获奖名单，有不少是欧美主流媒体意料之中的，当然也有几项冷门。从颁奖结果来看，格莱美这次依然延续了对主流商业作品的尊重和青睐，把乡村和舞曲两种在美国市场上大热的音乐类型视为给奖的重点。取得了310万销量的《Need You Now》帮助Lady Antebellum拿下五项，而Lady Gaga的大热单曲《Bad Romance》让她斩获流行类最佳女歌手和流行类最佳专辑两项大奖。
　　不过格莱美也并不完全迎合市场，把最佳专辑奖给了加拿大独立乐队门廊之火、最佳新人奖给了名不见经传的爵士歌手Esperanza Spalding，都显示了这个老牌颁奖礼重质和推新的决心。凯蒂·佩里、贾斯汀·比伯一奖未获证明“泡泡糖歌曲”并不能赢得评委的赞赏。
　　2 独立艺人和乡村音乐上位
　　也许是为照顾美国主流听众传统口味的需要，这几年的格莱美造就了不少乡村大赢家。乡村音乐作为美国流行音乐的“国乐”，2007年Dixie Chicks乐队独揽五项大奖，去年则捧出了乡村小天后泰勒·斯威夫特，今年则轮到组合Lady Antebellum以五个奖项横扫格莱美。
　　而在今年格莱美的提名中，独立艺人在542席中占据了273席，这证明格莱美已经完全接受独立音乐。来自大公司和大厂牌的歌手不再是得奖的保证。门廊之火去年专辑《The Suburbs》曾获得无数盛赞，但由于乐队的独立姿态、旋律和歌曲内容并未迎合大众而一直未真正走入主流视野，此次获得格莱美最佳专辑奖，虽是冷门，但却毫无争议。
　　3 一脉相承，不忘敬老传统
　　以克里斯蒂娜领衔的女歌手团向老牌灵魂乐歌后艾瑞莎的致敬演唱延续了格莱美敬老的风格，在颁奖结果中也是如此。虽然扶植了如布鲁诺·玛斯这样风格突出的男歌手，把最佳流行男歌手的大奖给了他，但老牌歌手毕竟也占据了一些重要的席位。除了对乡村、爵士等“老风格”在综合类奖项中的着意扶持，保罗·麦卡特尼，尼尔·杨扬威摇滚类奖项，也是敬老传统的突出体现。
　　事实上，就连布鲁诺·玛斯的成功也多半在于他对传统的尊敬和改造，“小猫王”的花名也是成就他的重要因素之一。
　　华人面孔
　　两位华语女歌手张靓颖和萧亚轩都在这次格莱美的红毯上亮相，陪伴她们走红毯的分别是日本音乐大师喜多郎和奥斯卡影帝杰米·福克斯。两个人虽没份表演，但都给这次格莱美的红毯添上了不一样的色彩。而中国音乐剧演员贾茹涵参与的跨界专辑《呼唤黎明》则一举夺得了最佳古典跨界专辑奖，为中国人在格莱美的征程上画上重要一笔。

