格莱美即将颁奖 歌手贾茹涵唱《道德经》入围
　　每年一度的格莱美奖参演嘉宾阵容已全部确定并公布。2月14日上午在斯台普斯中心举行的颁奖典礼上，揭晓109个奖项的得主名单。入围本届格莱美提名榜的唯一一位中国歌手贾茹涵昨天告诉记者，她已接获邀请，届时将参加走红地毯、颁奖典礼等活动。
　　获得10项提名领跑的说唱歌手艾米纳姆是颁奖演出不可缺少的人气角色。“雷人教母”Lady Gaga这次有6项提名，当然不会缺席颁奖典礼的表演。从公布的名单来看，当红歌星构成了表演阵容的主力军，活力四射的凯蒂·佩里、来自加拿大的拱廊之火乐队、刚成为全美音乐奖最大赢家的贾斯汀·比伯，以及近年在格莱美屡有斩获的蕾哈娜、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、亚瑟小子等，均会亮相。
　　格莱美还搭配了一个“老少结合”的表演格局。68岁的滚石乐队主唱米克·贾格尔，已经确定将第一次在格莱美现场演唱。比他更为年迈的表演嘉宾是芭芭拉·史翠珊，69岁的她这次还以《爱是唯一》获本届格莱美“最佳传统流行演唱专辑”提名。
　　正在美国的中国青年歌唱家贾茹涵，因参与演唱入围本届格莱美“最佳古典跨界专辑”提名的唱片《Calling all Dawns》而榜上有名。她在电话中平静地说：“这张专辑由12个国家的歌手演唱，倾注了大家的努力，如能获奖，当然会很高兴。我在专辑中演唱的是一首为老子《道德经》章节谱写的歌曲，已经引起了很多人的兴趣，通过格莱美这个平台，让中国的文化元素受到更多人的关注，我已非常知足。”本报记者 杨建国

