萧敬腾方大同首登央视春晚 成为音乐新势力天王
　　新浪娱乐讯 据媒体报道，今年央视春晚特别兼顾年轻一代的口味，除了挑选市场人气超强歌手外，还注重其音乐创作及演唱功力兼备的超实力全才。一开始就早已锁定形象健康、才华横溢、不论音乐创作和演唱实力都超人气的方大同、萧敬腾。日前进入2011央视春晚倒数阶段，两位歌手近日也悄悄抵京提前准备，期待首次登上央视春晚的大舞台。作为华语流行乐坛“新势力”的标榜人物歌手方大同、萧敬腾，媒体预测，此二人早已在邀请名单之中。但至于当晚将会演唱哪几首曲目及具体节目内容仍是机密。这次两人获邀参与今年春晚演出定成为抢眼节目之一。
　　作为华语流行乐坛的后起新秀，萧敬腾，通过台湾《超级星光大道》节目出道，超强的演唱实力以及极具大将风范的舞台魅力迅速吸引一众歌迷。曾被媒体指出，创下最短时间内爆红的纪录。2010年萧敬腾的“Mr. ROCK洛克先生”巡回演唱会更是非同凡响。新的一年，更是他大展拳脚的一年：2月份将举办上海个人巡回演唱会；电影处女作4月即将上映；年初就有不少年轻品牌厂商与经纪公司联络希望请他做自己的代言人。
　　作为香港新一代创作才子，方大同是近年来罕有地R&B以及 “骚灵音乐”唱作人。出道至今，全部专辑均由自己参与音乐创作。短短几年就被媒体称为音乐小教父，巡回演唱不仅在两岸三地成功举办，更远赴加拿大、美国、新西兰、澳大利亚召开，深受年轻一代的追捧。
　　媒体预测人气王萧敬腾、方大同今年能登上央视春晚，这意味下一波流行音乐新势力将是集创作和演唱实力兼备的歌手天下。对于未来音乐市场，需要更多好的创作加入，而演唱live的实力也将是成功的重要因素之一。央视春晚节目的精心设计，无疑是鼓励年轻人能发挥更多原创力，不断充实本身实力，不仅能展现自己，也能成为丰富市场的新势力。

