林俊杰开超跑宣布台北巡演加场 称想当台湾女婿
　　新浪娱乐讯  林俊杰(JJ) 《I AM世界巡回演唱会》台北站，将于四月2日于台北小巨蛋登场，原定只唱一场，但票房卖座冲破九成五，乐得他16日在台北开着价值两千多万元台币蓝宝坚尼跑车出席记者会，宣布将于四月1日愚人节加唱一场。新加坡出身的他在台湾出道，现已在台买房定居，感情生活颇有进度的他更不讳言想做“台湾女婿”。
　　《I AM世界巡回演唱会》台北站票房春节期间急速上冲，新春开工起，唱片公司即被歌迷打爆服务专线，询问：“为何买不到票？”并动员上千名粉丝于网络联署要求加开场次。林俊杰因去年罹患A型流感后，便不时出现头晕症状、难以百分百康复，所属的海碟唱片原担心他身体状况，他却说：“我很珍惜隔了4年多再度站上台北小巨蛋，我不想让大家失望，我身体很好，谢谢大家，请各位不用担心！”坚定口气决定在台北多加一场，海蝶也承诺，台北个唱一结束，会让他好好休息放大假。
　　他8年前在台湾出道、发首张专辑，虽身为新加坡人，但早已在台湾买房定居，甚至不讳言想讨个台湾老婆。结束内地巡回8场的《I AM演唱会》，他在台北记者会上公布将为台北站加一段“经典special show”，据悉是去年金曲奖上，他表演入围最佳专辑的5位女歌手组曲。
　　该段表演影片在YouTube短短3天破百万点击数，堪称当晚金曲奖表演经典，也让林俊杰自弹自唱的音乐实力备受瞩目，令台湾人重新认识他。他坦言：“要重现这段表演的确很紧张，希望只有看过影片的人，来现场跟我一起再次感受这深刻的8分钟。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

