王菲2011内地四地巡演 南京站站在“春天里”
　　昨天，王菲2011巡演首站发布会在广州举行。主办方江苏新天地演艺中心总经理杨润森在现场就歌迷关心的之前公布的票价等问题现场解答。广州是其2011年内地巡演四城中第一站，据杨润森介绍：“3月王菲香港巡演一结束，设备就立刻往广州运！”
　　王菲2011年巡演的四地分别定在广州、南京、成都、长沙。在昨天的发布会上，同时推出了巡演的四款海报。杨润森介绍：此次海报根据巡演四地广州、南京、成都、长沙的顺序，依次为冬、春、夏、秋四款，这也是与此次王菲演唱会的四个篇章相呼应而做出的特别设计，“因为王菲开场就营造了冬的意境，经过春的希望、夏的热烈，最后迎来秋的灿烂”。记者看到广州站海报上的王菲就站在一片皑皑白雪上，而南京的就站到了一片烂漫春花上……同时四款海报还有各自的标识：分别为冬雪、春花、夏草和秋叶。据杨润森介绍：这四款标识其实还分别代表了巡演的场地。广州是8瓣雪花，因为广州为巡演第一地，当时还有8场演唱会。广州唱完后，南京就剩6场，于是成为6瓣春花……以此类推，最后长沙只剩下了两场。现场有歌迷表示：“看到这样有心的标识，也确实有一种天后演唱会看一场就少一场的感觉，一定要好好珍惜”。
　　王菲2011巡演唯一指定票务大麦网相关负责人介绍说，此次四地演唱会票先在大麦网上预售，先到先得。等到3月份正式出票时，按照汇钱到账的先后顺序发票，不得挑选座位。但即便条件如此“苛刻”，“天后”的票依然抢手。成都地区大麦网票点在某办公楼六楼，排队的歌迷从六楼绵延到二楼，而百度贴吧上各地歌迷组团看演出订酒店的讨论也在积极进行中。反应之热烈让主办方也惊讶。杨润森表示，在这样低调预售的情况下，网络上也出现了八折预售王菲四地演出票的帖子，这是非法之徒混水摸鱼，售的都是假票，这次发布会就主要为提醒歌迷此次演出绝无折扣票，请歌迷一定去正规售票点买票，不要受骗。至于网上出现的自称的“王菲票务代理”说可直接从票务系统出票，主办方表示，目前获得官方认可的只有大麦网，预售也只在大麦网进行，其他网上售票千万别胡乱相信。
　　记者发现，因为预售的开始，王菲网络贴吧异常热闹，尤其是晒票的帖子人气非常之高，歌迷纷纷以抢到了预售名额而自豪，也有部分成功秒杀到成都最低两档500元、900元预订权的歌迷已经加价一倍在寻求市场，居然也有歌迷响应，且供不应求！主办方表示，大麦网的低价票已经在网络上秒杀预售完，非法炒卖他们控制不了，不过歌迷要分外小心。
　　张艳
　　SourcePh">

