潘玮柏自曝曾拒好莱坞邀约 最想与朱莉合作(图)
　　女粉丝助阵齐呼“老公”
　　当天有上千粉丝到场助阵，众多粉丝将签售会现场围得水泄不通。有粉丝送上了精心准备的手工水饺犒劳潘帅，更有无数女歌迷齐声高喊“老公”，让潘帅开心不已，直接宣布一定会签到最后一个人。在长达三小时的签售中，潘玮柏共亲笔签完近3000张专辑，唱片店负责人称，这是该店近几个月内成绩最好的签售会。
　　自曝曾拒好莱坞片约
　　《808》预售期间就取得了一周内销量超过60000张的好成绩，在被问到正式发行到现在的销量如何时，潘玮柏笑着表示自己也不清楚，但是可以肯定的是成绩一定很好：“我知道这张专辑在大中华区拿到了38个地区的销售冠军，这已经让我很开心。”谈到今年的工作计划，潘玮柏透露自己有涉足大荧幕的想法，“之前有一个好莱坞的电影找过我，但是我最后拒绝了，因为剧本里是要我扮演一个17岁的角色，我觉得不适合”，在被问到如果演电影最想跟谁合作时，潘帅毫不犹豫地说，“最想跟布拉德-皮特的老婆安吉丽娜-朱莉合作！”
　　此外，一直体恤歌迷的潘玮柏还在接受媒体采访时表示，自己将带着这张专辑尽可能多的到内地的各大城市进行宣传，与一直支持自己的歌迷朋友们见面。李青/文

