汪峰：维权不止针对旭日阳刚 孩子再好也不归你
　　新报记者|丰彦|文|朱良城|实习生|梁益宁|摄 在乐坛摸爬滚打十六载，摇滚实力派汪峰向来新闻甚少，可因为与旭日阳刚的“禁唱风波”，却成了近期的头条人物。昨日来沪宣传下月26日在上海大舞台的首次沪上个唱，关键词免不了还是“春天里”。在采访中，这类敏感问题多次被助理挡下，他本人却不是特别介意，洋洋洒洒的五千字博客，汪峰笑说自己写了4个半小时，如果不是为了维权，为钱的话10个字就得了。“这件事已经尘埃落定，‘得理就别再不让人了’，已经定性的事每提一次无异于给他们两人压力，告诉大家汪峰有多么对。”汪峰说，事情的道理很简单，对于版权的尊重和版权法的认识对所有从业人员都是好事：“我的孩子再好也不是你的孩子，我的媳妇再好也不会是你的媳妇。”
　　上海个唱不避讳敏感“春天”
　　“《春天里》不需要别人要求我唱，我必须要唱它，不在于这首歌近期的经历。”
　　虽然一直具备实力，但对于上海这个内地摇滚乐比较怵的市场，汪峰也不曾挑战过。直到去年“怒放演唱会”的成功，给了他极大的信心。3月26日首度在此开唱，汪峰透露主题方面仍贯穿“信仰”二字，与北京站曲目相比会有30%的调整，近40%的视频也会针对上海做特殊变化，还将有个特别震撼的互动。此外汪峰胆子也很大，暂时没有带嘉宾的计划，他解释说自己所有演唱会中只有2005年深圳跨年时请过唐朝，尽管如此，他却希望上海歌迷能大合唱满足他小小的“虚荣”，让他能重温上一次在沪看“林肯公园”演唱会时的触动，“那是我第一次觉得上海歌迷实在是太厉害了，他们能够完全从头到尾大合唱，连‘林肯公园’主唱都被震惊了。”
　　这个春天，汪峰想要打动上海靠的还是他的摇滚。因此在这次演唱会上，作为事件主角的《春天里》仍是主打，甚至海报上都特别用红色标出，汪峰称再次唱起这首歌并不会有异样的感觉，如果有异样也是因为事情了结后自己唱起来更舒服了。汪峰强调，自己对这首歌的诠释不会不同，更不存在演出商指名点唱《春天里》，“《春天里》不需要别人要求我唱，从我这张专辑推出之后我必须要唱它，慢慢减掉的是《飞得更高》、《怒放的生命》，而这首是我纯粹意义上喜爱的，也是我一直致力于的创作，不在于这首歌近期的经历。”
　　然而，记者在几大著名搜索引擎搜“春天里”三个字，第一个跳出来的却已经不是汪峰的名字。问他会不会委屈，汪峰说：“这不是即将就会改变了吗？委屈我倒是不会，老百姓打的比喻很贴切，让很多压根不懂版权的人一下子就明白过来了，这个事情特别简单，‘我的孩子再好也不是你的孩子，我的媳妇再好也不会是你的媳妇’。很多不了解情况的人一听是这个道理，就明白了也赞同了。”
　　维权不止针对旭日阳刚
　　“对于版权的尊重，费用是最后一位，意愿是第一位的。只是跟你商量钱的话，我干吗写5000字？”
　　“我做的连维护都不算，仅仅是‘可以还给我了’。”对于这次“禁唱风波”简单问题被复杂化，引发了维权与扶弱的争议，汪峰觉得不可思议，“这么一件事在国外也就是两三个人打电话发短信的程度，闹到我们这种样子可以算是笑话了。”汪峰重申这次维权不是只对旭日阳刚，是针对所有人，而且不存在购买使用权，自己所有的作品都不会给予其他任何人使用，只有奥运会、汶川地震这样国家级的事情例外：“对于版权的尊重和版权法的认识，费用是最后一位，尊重创作者的意愿是第一位，这个没有什么道理，比如我在2055年宣布再也不唱《春天里》没人能反对，因为我的意愿是第一位的。跟你商量钱的时候，我干吗写5000字，写10个字就好了。”
　　汪峰承认，在中国维权是几件最难的事之一，但他相信不会再有人对他的歌铤而走险。“大家不会抱有这个侥幸的，音著协、法律机构都有特别准确的用词和定性。”汪峰向记者强调事件本身已经尘埃落定，“得理就别再不让人了，已经定性的事每写一次无异于给他们压力，告诉大家汪峰有多么对，再说无益。大家更应该思考我制作人贾轶男的博客，他写的特别好，幸亏是汪峰词曲唱集于一身，否则结果一定不是这样。”汪峰说，这事能这么完结对所有从业人员都是好事，他还透露用iPad下载了正版程序搜索歌曲，周排行、日排行都是“汪峰的《春天里》”，这个就是很大的进步。
　　至于有圈内人士说这是双方联合炒作，更有人爆出他们同属一家公司，汪峰反问记者：“你觉得我有这个必要吗？这首歌是我写的，我为什么要配合他们做炒作？”至于与旭日阳刚未来再度合作的可能，汪峰亲证：“我既没说写，也没说不写，我的原话是我至少七八个月以后才有可能进行新的音乐创作给别人。以后的事情以后说。”
　　创作力可以掩盖一切争议
　　“写的歌不行了，创作力下降了，我汪峰才真正完蛋了，除此之外没别的可以打倒我。”
　　除了旭日阳刚的种种新闻，前阵子前女友在微博爆出并质疑汪峰带女儿去做亲子鉴定，也迫使汪峰不得不站出来为自己辩护。连与女儿的私生活也被迫公开，汪峰显得很无奈却又不愿因此低头，“我一直在说这个时代和几年前不一样，以前不用搭理，现在整个社会大众心态与科技发展，很难估计微博的力量，不做事实说明沉默的话，一半的人会认为这就是事实。”
　　有人评价汪峰时，认为他的知名度暴涨正是来自于这类是非，对此他嗤之以鼻，反击道：“去年4月10日我在首体演唱会，没春晚也没旭日阳刚，场地可能比上海大舞台还大，4月7日就已经一票难求，这多少能说明问题。不过我的自信不在于世俗的判断，比如票房，而是建立在我对我作品的认知基础上。”
　　汪峰觉得自己没有落后于这个时代是因为热爱创作，曾经在《飞得更高》时期遭受种种误解，深刻领悟辩解是无力的，只有作品才是最好的回答，而《信仰在空中飘扬》做到了。这张专辑不仅是全面回归，更是提升，该狠的更狠了，个性也更鲜明了。汪峰强调创作者如果随着年龄棱角和锐气被自然消磨是很可悲的，“创作是我第一个值得骄傲的事情，眼界和想法都不允许落后，落后是太可耻的一件事，因为音乐创作是我的根本所在。我花了很多时间去思考这个问题，因为好的创作者要领先这个时代。这种思考的习惯，让我保持创作不会落后，就像修鞋匠每天修鞋便不会输给门外汉。”
　　对于无法避免的是非与争议，汪峰这样去看：“不管正面还是负面的效应都没有关系了，它远远达不到让我受伤，或者说打倒我的程度，也不存在胜利的或者解气的感觉，如果哪一天我写的歌不行了，创作力下降了，我汪峰才真正完蛋了，除此之外没别的能够打倒我。”

