林依晨内地宣传启动 期待与歌迷“美好的旅行”
　　新浪娱乐讯 近日，林依晨带着自己的全新个人专辑《美好的旅行》来到内地，与内地的歌迷朋友亲密接触。为了让大家觉得林依晨不止是“金钟视后”，还是很会唱歌的歌手。唱片公司和林依晨花了一年多的时间精心打磨了林依晨的第二张专辑《美好的旅行》。
　　在专辑录制前，唱片公司还特别为依晨找了歌唱老师，学习歌唱的技巧跟运用。依晨在这张专辑的录制过程中更加认识了自己的声音特色，也渐渐地可以掌控自己的声音表情，所以这张专辑唱起来也更加有自信！
　　唱片公司此次为了圆依晨留学伦敦的梦想，斥资千万打造《美好的旅行》写真书及专辑，亚洲精英摄影团队、造型师、梳化、MV导演……等二十名工作人员远赴英国伦敦，拍摄了依晨这次的写真及主打歌曲《花一开就相爱吧》、《美好的旅行》的MV。依晨在异国的美丽景色风光中，呈现了不同与以往的小女人风情，也诠释了在人海中“每一次不同的相遇，都是一段美好的旅行”的美好心情。
　　依晨这次内地之行，会到北京、南京、上海展开一系列的宣传工作，不仅会与各地的媒体见面，举行记者会，还会与三地的歌迷亲密接触，举行签售活动。因为依晨鲜少来到内地宣传，媒体和歌迷都给予了极大的热情，工作活动邀约不断，使致依晨短暂的内地宣传通告排到爆满，每天有强大的工作密度和压力，但是笑称难得可以来到这边跟大家面对面交流，即便辛苦一点也没关系，她已经开始期待这一次忙碌又美好的旅行了。
　　林依晨内地签售行程安排：
　　3月5日 北京
　　3月6日 南京
　　3月9日 上海

