旭日阳刚未来发展遇分歧 刘刚想唱歌王旭办公司
　　去旭日阳刚的微博看看>>>>>
　　因春晚一炮而红的旭日阳刚身价暴涨。前日，他们又签约浙江卫视并参加节目《我爱记歌词》的录制，在“向汪峰致敬”的接唱环节中，因版权问题，旭日阳刚将“唱”改成了“说”。除了版权之争，未来发展也困扰二人。在近日央视《文化视点》节目中，成员王旭表示想开公司，而成员刘刚却想继续唱歌。
　　成都商报记者 吴洋 汪洁淼
　　尊重汪峰，将“唱”改成“说”
　　去年10月，旭日阳刚首登《我爱记歌词》舞台，完成了他们的电视荧屏首秀。前日，他们在杭州再次参加了该节目的录影。针对近日与汪峰的版权纠纷，旭日阳刚首次在荧幕上正面回应了汪峰的声明，节目组还特别设计了“向汪峰致敬”环节。不过旭日阳刚成员刘刚的经纪人黎冬透露，虽然领唱演唱的是汪峰的歌曲，但在接歌词时，旭日阳刚将“唱歌词”改为了“说歌词”，用行动表达了对汪峰的敬意。
　　此外，旭日阳刚也在当日签约浙江卫视，成为《我爱记歌词》的领唱。针对旭日阳刚近期几乎无歌可唱的情况，浙江卫视方面表示将积极为他们寻找歌曲，不排除斥重金买歌的可能，并争取在三个月内为他们打造出首支单曲。同时浙江卫视还打算建立一个平民歌曲库，购买一些原创歌曲版权，提供给像旭日阳刚这样的草根歌手演唱。
　　春晚过后，旭日阳刚可谓人红是非多。“禁唱门”“采访费门”等负面消息不绝于耳，此外，他们的身价也成为关注焦点。在签约仪式上，浙江卫视节目中心副主任陈伟称，当年旭日阳刚在《我爱记歌词》荧屏首秀的身价是1000元，至于春晚走红过后身价几何，无论是节目组还是旭日阳刚方面都表示不便透露。而据之前媒体报道，旭日阳刚的身价已涨到3万至5万元不等，相比1000元的首秀价涨了几十倍。
　　此外，刚刚结束四川演出的旭日刚阳坐头等舱从成都到杭州录制节目也成为微博热门话题。对此，成员刘刚解释说，头等舱是演出方订购的，他们不知情。他还强调，这次在四川的商演费在春晚前就已谈好，只有5000元。
　　未来发展遇分歧，但组合关系不变
　　旭日阳刚在前日的签约仪式上坚定地表示不会单飞，然而央视《文化视点》日前播出的采访中，两人却对未来的发展产生了分歧。当主持人马东问起两人为何迟迟没有签约经纪公司时，王旭回答：“我们一直在选，春节前不敢答应，不知道自己在什么位置；春晚过后，我又觉得应该找一个能包装我们，给我们拿出好东西来的公司。”马东问，外界传言旭日阳刚想办一个音乐公司，王旭肯定地回答说，“对，真有这个想法。”而一旁的刘刚表示，“那只是他(王旭)的想法。”而在后来的采访中，刘刚也表示，“他(王旭)有能力开公司，我可没有。”
　　昨日，成都商报记者就此事联系了王旭的妹妹王蓉。王蓉表示，“他(王旭)现在的确是想办一个公司，定位在文化传媒方面，已经开始着手准备了。”刘刚是否会加入公司创立？王蓉说，目前两人还在商量，但组合关系不会变。王蓉同时表示：“王旭成立公司，是为了更好地唱歌，能够更加自主。不管怎样，他们都会一直唱下去。”旭日阳刚在走红时就被冠之以农民工的身份，开办公司投身商界，是否能让观众接受？王蓉回答道，“旭日阳刚还是旭日阳刚啊，难道因为有了公司就不喜欢他了吗？”

