两岸三地群星关注打拐事业 齐呼吁《救救孩子》
　　新浪娱乐讯 2011年初，一封痛失爱子的母亲所写的求援信，使许多社会知名人士萌生了全力挽救被拐卖儿童的想法。这股爱的原动力通过网络火速蔓延开来，直至今日，越来越多的企业家、两岸三地的演艺人士都希望能用自己的实际行动，来表达心中那份共同的悲恸与呐喊，并呼吁全社会人为“打拐”事业贡献一份力量。于是，一首由胡彦斌作曲，毛慧填词的公益歌曲《救救孩子》由此而生。
　　群星携手演唱公益歌曲《救救孩子》的活动，吹响了全国文娱行业的集结号。天娱传媒、华谊音乐、乐华娱乐、海蝶唱片、银鱼音乐等多家知名唱片公司悉数加入了这场为拯救孩子而唱的行动。此次歌曲的录制将分别在北京、长沙、台北三地同时展开，内地知名音乐人胡彦斌倾力担纲总制作人。
　　今日(2月24日)，台湾歌手徐若?将率先进入录音棚，打响本次公益活动的第一炮。林志玲、吴克群、孟庭苇、林俊杰等歌手也会紧随其后参与进来。虽然远在海峡对岸，他们却依然热切的传递着自己的爱与关怀。自3月1日起，北京的录音工作也将正式启动。羽泉、陈坤、陈楚生、尚雯婕、何炅、谢娜、李维嘉、杜海涛、吴昕、张杰、韩庚、胡彦斌、蒋勤勤、陈建斌、董洁、潘粤明、安又琪等歌手陆续进棚，用自己最真挚的情感传播这份爱的呼吁。届时，多位积极支持此次活动的企业人士熊晓鸽、李开复、吴鹰、阎炎、薛蛮子、徐小平、杨宁等也将加盟倾情演唱，并呼吁更多的社会各界人士关注儿童，“救救孩子”。
　　正如《救救孩子》这首歌中唱到的一样：“救救孩子吧，让他们相信这就是爱的魔法；救救孩子吧，让他们眼中的世界依然无暇；救救孩子吧，让他们找寻到黑暗中的灯塔；救救孩子吧，让每一个童年都开出美丽的鲜花。”希望这首至真至爱的歌，能唤起所有人对“打拐”事业的重视，希望每个人都能贡献出自己的一份力量，让罪恶之手远离孩子们，让那些正在遭受苦难的孩子重新回到温暖的家。

