郭富城笑称已经“结婚”：我“嫁”给了舞台
　　晨报记者 高磊
　　除了张学友、刘德华，今年，上海的演唱会舞台还将迎来另一位“四大天王”——郭富城。昨日，郭天王亮相上海，为即将于4月16日在虹口足球场举行的“舞林正传”演唱会宣传造势。谈及感情世界，郭富城仍然不愿正面回应和承认熊黛林的身份，为避开追问，他索性高呼“我已经结婚了！ ”面对一片惊诧表情，他笑着抖出包袱：嫁给舞台了！
　　感情依旧成谜
　　“四大天王”统领江湖的时代已经过去，然而至今，张刘郭黎仍被津津乐道。今年，四人更是不约而同，相继在香港展开个人演唱会，成为城中最值得期待的“盛事”。眼见其它三位天王已经完婚，郭富城还是迟迟不肯承认与模特熊黛林之间的恋情。昨日，有媒体追问天王感情问题，还未等回应，身旁工作人员就跳出来阻止，见状，郭富城灵机一动，语出惊人地表示：“我已经结婚了！”记者们目瞪口呆，郭天王笑着补充，“我嫁给了舞台！”
　　的确，“四大天王”中，有人拼歌艺，有人赚人气，有人当老板，唯有郭富城，不惜在演唱会舞台上“秀惊险”，以增强视觉冲击力。此次即将来沪的“舞林正传”演唱会，事实上曾于2008年10月在金山足球场上演过，当时，在450度旋转的舞台上，郭富城以近乎垂直的姿态，边唱边跳，相当冒险，不仅如此，他还在舞蹈中加入了类似高低杠的体操动作。昨日，郭富城回忆说，巡演每到一处，由于双杠之间的间距都会有微小差别，所以不能百分百保险，“可以说过去每场表演，每到这个环节都会有危险，我要尽力做到不失手。”
　　除了辛苦的训练外，多年来，为了保持完美体型，郭富城不得不节食，“否则衣服穿上会不好看。尤其是这次‘舞林正传’，张叔平帮我设计了很多衣服，必须保证不能有一丝赘肉，这样才能在‘水溅舞花’环节显得特别性感。”
　　事业正当壮年
　　同一个演唱会，时隔2年多后，再度来沪秀，不免被人质疑。对此，昨日，郭富城解释说，因为这个舞台可以450度旋转，创下了吉尼斯世界纪录，将于今年巡演全部结束后“冰封”，“所以，我很希望能够重回上海，与歌迷再次狂欢，借此为这个系列演出画上完美的句号。”
　　更重要的是，今年，是郭富城跨入乐坛20周年纪念，为此，他决定，将新推出的纪念专辑《永远爱不完》中的部分歌曲，加进此次“舞林正传”上海演唱会，把经典曲目《对你爱不完》与新歌《永远爱不完》结合在一起进行演绎。据了解，纪念专辑中，郭富城还特别创作了一首歌，“这也是我对歌迷的一个承诺，希望让大家看到我一直都在努力。”据郭富城透露，今年年底将在香港开启全新的巡演，“我一直都希望能够做出震撼的现场舞台效果，让人到了现场就感觉好像到了另外一个世界一样。”
　　多年演艺生涯，从未让郭富城产生退休的念头，正如他之前所言，“现在是我入行以来最好的状态。以前年轻，经历的一切对我而言都是一种经验累积，而现在的郭富城是成熟的，而且带着年轻的气息。我要努力追回之前十年。”

