林依晨变音乐花仙子 大呼期盼爱情快些到来(图)
　　新浪娱乐讯 3月2日(周三)，台湾歌手林依晨携个人第二张专辑《美好的旅行》在北京举行新闻发布会。林依晨身穿清新打歌服变身“音乐花仙子”，在四季如春的花房与媒体歌迷见面，分享自己在英国拍摄MV和写真集的经历，大方表示自己很期盼爱情快些到来。她还一口气演唱了《纸玫瑰》、《美好的旅行》和《花一开就相爱吧》等三首新歌，让歌迷大呼过瘾。
　　亲自上阵填词秀才女范儿
　　林依晨在推出首张专辑《幸福遇见》之后，对于音乐的热情就一发不可收拾。这次推出第二张专辑《美好的旅行》，她不仅努力学习了唱功，更是根据自己真实故事亲自填词创作了《纸玫瑰》，展现了才女的创作才华。
　　发布会现场，林依晨演唱了《美好的旅行》、《花一开就相爱吧》和《纸玫瑰》三首新歌，不同曲风但同样清新怡人的歌曲，让现在粉丝和媒体大呼过瘾。谈到自己对音乐的想法，林依晨说，“目前的状态，很乐意用音乐来诠释爱情的种种样貌，因为‘每一次不同的相遇，都是一段美好的旅行。’”
　　谈英国之旅期盼爱情到来
　　为了这张《美好的旅行》，林依晨在公司安安排下远赴英国伦敦取景，虽然当时的气温只有4度，但她不怕辛苦，凌晨3点就起床工作，穿着夏季轻薄的服装拍摄，坚持精神的在寒风中展现自己的最好一面。在异国景色风光中，林依晨呈现出不同以往的小女人风情，也诠释了在人海中“每一次不同的相遇，都是一段美好的旅行”的美好心情。
　　发布会现场，依晨也与大家分享了在英国伦敦那段时间的心情。因为一直梦想可以在英国留学，也算是完成了一个心愿。而歌曲表达“相爱是两个人美好的旅行”更是触动了依晨，对于爱情的期盼也更加浓烈。
　　化身“音乐花仙子”播撒爱与幸福
　　在发布会现场，爱贝克思娱乐还为林依晨举行了一个小型的加冕活动，由媒体代表送给依晨一顶“花神后冠”和“花神权杖”，并加封“音乐花仙子”的称号，希望她用音乐将“爱和幸福”播撒到每一个她所到达的地方。而林依晨也表示，“很乐意用音乐来诠释爱情”，并鼓励大家有时间的话多去旅行，“每一次不同的相遇，都是一段美好的旅行”。贴心的粉丝们，也为依晨准备了礼物，希望她永远都保持活泼美丽的形象。
　　结束北京的活动之后，林依晨还将在3月5日举行北京签唱会，之后还会在南京、上海分别举办多场公开活动，与近距离的接触。李青/文

