旭日阳刚何去何从？依旧草根还是进军专业？
　　旭日阳刚火了，郑彦英撰文说他们正失去自我
　　网友认为，街上、桥下、田野中才是他们应出现的地方
　　核心提示
　　上了央视春晚，又上了央视元宵晚会，旭日阳刚彻底火了，但争议和担心随之而来：旭日阳刚该向何处去？2月18日，河南省文联副主席、著名作家郑彦英在博客上发表《艺术之美在于异》，建议旭日阳刚保持他们的农民工特色，避免因过度包装设计而失去自我。这篇博文短短时间内点击量超过18万人次，而且网友就旭日阳刚走向何处展开热议。
　　□首席记者 张体义
　　事由 郑彦英称旭日阳刚丢了自己的特点
　　郑彦英在博文中说：“我看过网上旭日阳刚在屋子里光着膀子的演唱，那是真正的原生态，够劲，引人，但是到了春晚，他们穿着经过精心设计的服装，站在炫目的舞台上，没有了那种豪放，没有了那种野性，没有了原生态，声音不如那些经过长期专业训练的歌唱演员，舞台经验更是欠缺。
　　“艺术需要多样化，每一种样式应该有自己的特点，旭日阳刚恰恰丢了自己的特点，朝着歌唱家们的样式武装自己，以他们的歌唱方式上台，怎么能胜过他们呢？
　　“我们可以设想，如果旭日阳刚依然光着膀子上央视春晚，甚至再过头一点，光着脚，顶着短茬子头发，扬着一脸毛乱的胡子，光脖子上挂一个麦克，豪豪地吼唱，唱完撒着欢下台，甚至打着马车轱辘下台，多带劲！
　　“但他们被设计了，他们被央视舞台化了，他们正在失去自我。”
　　热议 农民工就应该光膀子吗？这是歧视
　　在网络上，不少网友赞成郑彦英“艺术之美在于异”的观点。
　　网友安徽人说，商业和利欲抹杀了一些本该美好的最打动人心的东西，丢掉这些特质，拿自己的短处比别人的长处，不是自找歇菜吗？
　　但是，也有不少网友认为，在春晚那样正式的舞台上，光膀子演唱是不合适的。
　　网友军无戏言说：夏天光膀子是原生态，大年三十当着亿万观众光膀子那就是精神失常了。还有网友质疑说：农民工就一定应该光膀子吗？似乎在某些人的眼里，农民工永远是蓬头垢面、衣冠不整的形象，一旦改变了就不是农民工了，这其实是一种歧视。
　　谈到写这篇文章的目的，郑彦英说：想让所有具有鲜明艺术特点的人，千万不要丢弃自己的特点，尽可能张扬自己的特点，发挥自己的特点，这样才能越走越耀眼。艺术之可贵在于异，而不在于同，央视春晚之所以每每让人失望，就是他们总给人一种似曾相识的面孔。
　　未来 旭日阳刚该向何处去？
　　网友翔心建议，绝非商演，绝非赚快钱，心再诚一些，眼光再放远一点。正如《春天里》唱的，在街上、在桥下、在田野中，这些地方才是旭日阳刚应出现的地方；商演、拉斯维加斯，不会因多一个旭日阳刚就发生什么改变，但工地、车间、广场、田野则会因旭日阳刚而大不同，旭日阳刚也会因此而取得非一般的成功。
　　有娱评认为，娱乐圈是一个追名逐利的圈子，很多人都不希望这两个朴素的劳动者被名利所熏染。旭日阳刚，还是拿出属于自己的作品，做真正在大众心里立得起来的追梦人。

