林俊杰四月台北小巨蛋开唱 五月天阿信做嘉宾
　　新浪娱乐讯  林俊杰(JJ)将于四月于台北小巨蛋开唱，他25日在台北公布四月一日首场特别嘉宾，请到五月天阿信。他表示打电话给阿信，正全情投入电影《五月天3DNA》的阿信毫不犹豫一口答应，令JJ感动高呼：“太有义气了！”但因为四月一日正逢愚人节，阿信笑说：“是要整我吗？”JJ速回 ：“不！我们联手整歌迷。”
　　林俊杰曾于2008年邀阿信为《黑武士》填词，此后两人少有机会合作。JJ擅长R&B旋律，还经常以深情疗愈的情歌形象打动人心，他和充满摇滚精神的阿信在演唱会上首次合作，不知要玩什么噱头。JJ语带保留：“我们两个有太多想法，还在讨论设计中。”但据悉，二人目前开出许多歌单，都是彼此耳熟能详、琅琅上口的歌曲。例如《恋爱ing》、《志明与春娇》、《突然好想你》、《背对被拥抱》、《小酒窝》等。JJ对台语歌也很有兴趣，他私下常跟同事合唱《轧车》，如果真的表演台语歌曲的话，这是继去年他在“洪一峰音乐纪念会”后再度挑战台语，同事取笑他“不知效果如何，但肯定很有‘笑果’！”
　　阿信与JJ在音乐创作路上惺惺相惜，阿信夸JJ创作实力佳、唱歌好听；JJ则非常欣赏阿信的填词功力及才华，尤其是《你不是真正的快乐》，更是林俊杰KTV必点歌曲。二人也一样当老板经营潮流品牌，各自经营的“SMG”和“STAYREAL”在上海的店面更是毗邻，JJ提议，未来除在音乐上的交流，也能以品牌形式合作。
　　林俊杰近日忙于准备演唱会内容，已在内地巡回八场，最终站回到台北。这也是他培训、出道的地方，对他来说非常重要。演唱会内容针对台北站观众重新做了百分之三十的调整，从服装、曲目、特效各方面JJ都亲自参与。他表示：“最终站想来点不一样的内容，除了因为台湾对我来说特别有情感，也希望为‘I AM’画下完美的句点。” 文?新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

