全英音乐奖蕾哈娜大出风头 比伯翻身获奖(图)
　　没有Lady Gaga的舞台，蕾哈娜终于出头了。虽然蕾哈娜在格莱美奖上被Gaga压制，但昨天在伦敦举行的全英音乐奖上，她却一人大出风头，不仅击败凯蒂·佩里、凯莉·米洛、艾莉西亚·凯斯等新老天后拿下“最佳国际女歌手”奖，还献上了三首个人歌曲的串烧表演，成功点燃舞台。失落格莱美最佳新人奖的贾斯汀·比伯也在当晚雪耻，如愿捧得“国际最具突破艺人”奖。“拱廊之火”则延续了格莱美奖上的的好运气，以“最佳国际组合”和“最佳国际专辑”两奖胜出，与22岁的英国潜力新星蒂尼·坦帕成为当晚的大赢家。（专题撰文 黄文浩）
　　蕾哈娜、小贾斯汀双双翻身
　　今年的全英音乐奖颁奖典礼的举办地点首次从伦敦的伯爵宫迁至O2体育馆，为配合新场地新气象，主办方特地邀请时尚达人“西太后”维维安·韦斯特伍德重新设计了奖杯，由原来手持盾牌的金属女神变成了身着英国国旗图案礼服的美人。既然在伦敦最出名的演出场地颁奖，今年的典礼自然更加注重演出效果，“接招”、Plan B、“拱廊之火”、艾薇儿等人都献上精彩演出。蕾哈娜一人奉献三首歌曲的串烧演出，她身着一袭红色长裙登场，在演唱完《The Only Girl In The World》后即撕碎外衣，露出贴身蕾丝战服，紧接着又献上《What's My Name》和电台禁歌《S&M》。《S&M》因为歌词过于露骨而被英国电台禁播，其MV则在11个国家的电视台遭到封杀，在演出前，主办方要求她修改部分露骨歌词方可现场演唱，不过其性感火辣依旧成为当晚之冠。
　　蕾哈娜当晚打败凯蒂·佩里、凯莉·米洛、艾莉西亚·凯斯等多位大牌女歌手，摘得今年的“国际最佳女艺人”大奖，她在发表获奖感言时激动表示道：“伦敦，我爱你！这实在太兴奋了。我要感谢所有支持我的乐迷，你们让我觉得自己在这个世界是独一无二的。我爱你们。”
　　成功翻身的还有青春偶像贾斯汀·比伯(小贾斯 汀)，他在格莱美上败给了爵士新人埃斯佩兰撒·斯伯丁，一度引发他的歌迷对斯伯丁的言语攻击，包括在斯伯丁的维基百科条目上添加“她得了格莱美奖，但没人知道她是谁”等恶毒言语。不过昨天在全英音乐奖上，小贾斯汀总算成功拿下“国际最具突破艺人”奖，扬眉吐气。
　　“拱廊之火”则继续从格莱美烧到了全英，他们凭借《The Suburbs》捧得了“最佳国际组合”和“最佳国际专辑”两个奖项，俨然已经成为今年初最为风光的乐队。“我们叫作Arcade Fire，大家可以在Google上搜索一下。”乐队主唱汶·巴特勒在发表获奖感言的时候开玩笑说，巴特勒还特意感谢了曾经影响他们的英国乐队：“从新秩序到大卫·鲍伊、The Clash、Culture Club、赶时髦和TheSmiths。感谢英国，非常感谢！”
　　红毯：谁家孔雀东南飞？
　　如今的音乐颁奖礼，没有Lady Gaga的红毯简直不能叫红毯，昨日的全英音乐奖少了像“蛋中Gaga”这样的惊人话题，但女星们本着不求惊雷但求给力的原则，还是为这个雨夜奉献出不少鲜亮色彩。
　　蕾哈娜延续格莱美奖上的“百叶窗”路线，不过这次的颜色更加斑斓缤纷，这身Dior高级定制让她成为当晚当之无愧的“孔雀女王”。
　　“接招”21年后终获肯定
　　21年前以男孩乐队出道的“接招组合”(Take That)，如今已经随着时光流逝，成为正宗的“男人组合”，乐队成员也终于不惑之年迎来了首个全英音乐奖的“最佳英国组合”。尽管乐队曾多次获得全英音乐奖，成员罗比·威廉姆斯则获得该奖次数最多的艺人，但“接招”之前却从未得到过“最佳英国组合”。他们的事业曾经如日中天，在不欢而散后，罗比开始了成功的个人事业。8个月前，罗比终于重回乐队，颁奖典礼上，乐队上演了感人的一幕，成员马克·欧文抽泣着对罗比说：“小罗，感谢你终于回到了我们的身边，能够再次5个人站在舞台上的感觉真好。”
　　在其他英国国内的奖项中，说唱歌手Plan B和民谣新秀Laura Marling分别加冕英国最佳男女歌手。Plan B凭借概念专辑《The Defamation of Strickland Banks》成功转型，不但成为英国专辑榜的冠军，还获得了本届“英国最佳男艺人”奖。他战胜的对手包括著名唱片制作人马克·罗森 (Mark Ronson)、英国著名摇滚歌手保罗·威尔 (Paul Weller)、罗伯特·普兰特(Robert Plant)和今年备受看好的获得4项提名的英国潜力新星蒂尼·坦帕(Tinie Tempah)。22岁的蒂尼·坦帕去年刚发行了首张专辑《Disc-Overy》，就一举获得了“英国最具突破艺人”和“英国最佳单曲”两项大奖，他在领奖时说，要把荣誉献给代表“爱与和平”的英国音乐。
　　部分获奖名单：
　　英国最佳男艺人：Plan B
　　英国最佳女艺人：Laura Marling
　　英国最具突破艺人：Tinie Tempah
　　最佳英国组合：Take That
　　最佳英国单曲：Tinie Tempah《Pass Out》
　　英国最佳专辑：Mumford & Sons《Sigh No More》
　　国际最佳男艺人：Cee Lo Green
　　国际最佳女艺人：Rihanna
　　国际最具突破艺人：Justin Bieber
　　国际最佳组合：Arcade Fire
　　国际最佳专辑： Arcade Fire《The Suburbs》
　　场外
　　《S&M》MV涉嫌抄袭惹官司
　　蕾哈娜虽然在台上风光无限，但她的新歌《S&M》却陷入“抄袭门”，其MV创意涉嫌盗用著名时尚摄影师、MV导演大卫·拉切贝尔(David LaChapelle)的作品。据报道，大卫·拉切贝尔亲自出面指责蕾哈娜抄袭，他表示，在《S&M》MV中，蕾哈娜直接盗用了他的8个摄影作品，无论是用皮绳拉着戴项圈的男子，或戴上乳胶头套，甚至穿英文字母印花衣服，都与他的作品如出一辙。而且，MV的创作，感官、风格、主题、色彩、道具、背景、布置装饰、衣柜以及照明等手法，与他以前的创作作品，有异曲同工之处。拉切贝尔表示，他将采取法律措施，指控蕾哈娜的侵权。新闻网站RadarOnline报道，该MV导演曾把拉切贝尔的作品放在拍摄现场，从中找灵感，有网友就揶揄蕾哈娜，“下次你做大卫·拉切贝尔风格的音乐录像，也许你应该雇佣拉切贝尔。”

