贾茹涵：参加格莱美奖是享受 十分敬佩龚琳娜
　　格莱美颁奖典礼是美国音乐界的盛事，但是中国人在本届格莱美上也有所斩获。在今年的第53届格莱美奖上，美国华裔音乐人田志仁制作的专辑《呼唤黎明》，最终获得“最佳古典跨界专辑”与“最佳配器编曲伴奏”两个奖项，参与专辑演唱的中国姑娘贾茹涵作为唯一的中国艺术家跻身本届格莱美。这份难得的荣誉也为华人音乐在世界主流音乐的舞台上，掀开了崭新的一页。
　　昨日，本报记者拨通了大洋彼岸的贾茹涵的电话，远在洛杉矶的她正准备登机赶往纽约，她兴奋地跟本报记者讲述得奖的感受。
　　参加格莱美奖是一种享受
　　辽沈晚报：现在肯定是兴奋还没消吧？
　　贾茹涵：是，心情仍然很好，先是专辑拿到提名，然后又意外获奖，真的很兴奋，这是一个很大的PARTY，我很高兴能够参与进来。
　　辽沈晚报：参加格莱美奖，看到那么多世界级的大明星，有没有自己特别喜欢的？
　　贾茹涵：好多，都是自己喜欢的，太多音乐家出现在会后的party上，那么多熟悉的面孔，都是优秀的音乐人，现场看不同的乐队表演，这是一种享受，感觉太好了。
　　获奖专辑承载着中国元素
　　辽沈晚报：你觉得《呼唤黎明》这部专辑的特色在哪里？你又在其中起到什么作用？
　　贾茹涵：作为一个中国人，我们有责任传播中国的音乐和文化，也希望在这方面尽自己的绵薄之力，我很骄傲自己的中国背景。创作这部专辑的田志仁的作品我听过很多，都特别喜欢，感觉他的作品能够到人的心里去，非常非常的美，给了我很多启示。
　　像我用中文演唱的“道哉反也”，歌词取自老子《道德经》第40章，体现了“万物生于有，有生于无”的中国古典哲学思想，有中国人传统思想里的那种飘逸，就像淡淡的云彩，空灵清澈。
　　当时看到田志仁的曲子后，我就冒出了很多灵感，我把昆曲的韵脚加进去，又有中国民族唱法那种线条的处理，演唱中主要采取美声，但是又有流行的感觉。后来我和他反复探讨，他一看我这么认真，也承认我给他带来很大的惊喜。我对音乐的理解和探讨和他十分合拍。
　　辽沈晚报：他怎么评价你的演唱呢？
　　贾茹涵：他非常非常的喜欢，我在录音时加入了自己很多想法，他都很欣赏，而我也不停问他需要哪种声音。毕竟不同的音乐需要不同的声音，像民族的那种高亢的我也可以，在演唱的时候就根据音乐提供了很多种唱法，我都觉得自己像很多个人拼凑在一起。就这样不断磨合，他就一直听，最后就成了专辑里的样子。
　　风格“跨界”是获奖原因
　　辽沈晚报：这部专辑为什么能拿格莱美奖？
　　贾茹涵：我的演唱风格偏美声，又有流行的风格，所以在这次格莱美奖中符合他们古典跨界的要求，我觉得这是最重要的原因。
　　辽沈晚报：你在北京念中国音乐学院附中，再到上海音乐学院，然后再到美国上学，这样会不会有助于形成你的风格？
　　贾茹涵：肯定有很大的关系，在不同的国家生活，这是一个很好的经验，你知道自己缺乏什么，需要什么，能看到更多新鲜的东西，也让生活和工作变得更有意义。
　　辽沈晚报：那工作是怎么安排的？
　　贾茹涵：稍微有一点复杂，美国的公司和中国的公司各自负责一部分经纪工作，今后的工作可能更会国际化一些。
　　敬佩龚琳娜 她是大师姐
　　辽沈晚报：你的这种学术和工作背景很像因为神曲《忐忑》意外走红的龚琳娜。
　　贾茹涵：(哈哈大笑)她是我的大师姐，我14岁的时候就认识她了，那时候我在中国音乐学院附中学习，她已经上大学了。她主要研究的是民族音乐，功底非常扎实，她也是非常有想法的一个人，搜集各个民族、地方的音乐，她的老公也进行创作，所以说她的音乐既是非常民族的，又是非常现代的，事业上我非常佩服她。
　　辽沈晚报：那你觉得你们有什么共同点呢？
　　贾茹涵：(大笑)我觉得共同点就是都是中国人，都在跨界。她主要是中国的民族音乐做得更好，而我是西方古典音乐背景，现代的东西更多一些。
　　辽沈晚报：下一步工作有什么具体打算吗？
　　贾茹涵：准备进行《大地之音》唱片的制作，这个唱片主要是汉族音乐、汉族文化的背景，这也是我的一个梦想，就是结合现代音乐做一个新东西。
　　辽沈晚报：有什么祝福的话和我们的读者说说吗？
　　贾茹涵：现在还没过完正月十五元宵节，我给辽沈晚报的读者拜年，希望大家兔年吉祥，天天快乐，我自己呢就希望做出新的贾氏音乐，尽快让大家听到，也希望大家一直支持我，喜欢我。 首席记者 刘臣君(本版图片由贾茹涵经纪公司提供)
　　人物档案
　　贾茹涵，河北石家庄人，中国女高音歌唱家，我国首个音乐剧硕士，美国百老汇歌剧演员，被誉为欧洲观众心中的“东方天使”。贾茹涵被视为跨界比较成功的艺术家，她曾先后在中国音乐学院附中和上海音乐学院专攻美声专业，本科毕业后又考取上海音乐学院音乐剧系研究生，改学音乐剧表演，2008年赴美国纽约州立大学继续深造攻读美声。
　　娱词释
　　格莱美音乐大奖
　　“格莱美”是英文Gramophone(留声机)的变异谐音，以它命名的格莱美音乐大奖迄今已有50多年的历史了，其奖杯形状如一架老式的留声机。格莱美音乐大奖是美国国家录音与科学学会举行的一个年度大型音乐评奖活动。
　　格莱美音乐奖虽然是美国唱片行业中的奖项，但它如今已经成为世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。音乐界的格莱美就如同电影界的奥斯卡一样，虽然毫无疑问地打上了美国文化的印记，但世界各地的多数音乐人仍以能够捧得这架老留声机为荣。

