贾茹涵参与专辑获格莱美奖引争议 公司发布声明
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日，美国第53届格莱美奖在洛杉矶举行，华裔制作人田志仁制作的《Calling All Dawns(呼唤黎明)》专辑获得了“最佳古典跨界专辑”与“最佳配器伴奏”奖项，其中有中国歌手贾茹涵参与演唱的歌曲。近日有媒体报道称“贾茹涵获奖被指失实 个人履历被指造假”，指出许多媒体报道的标题“贾茹涵获奖”有误。
　　今日，贾茹涵公司上海新汇原创文化科技有限公司通过新浪娱乐独家发布声明，全文如下：
　　有关贾茹涵“不实新闻报道”的声明
　　北京时间2011年2月14日凌晨，在第53届格莱美颁奖典礼提前颁发的奖项，一位中国女孩的名字出现在了我们的视线中。中国籍女孩贾茹涵，由她参与演唱，华裔制作人田志仁制作的《Calling All Dawns(呼唤黎明)》专辑获得了本届格莱美“最佳古典跨界专辑”与“最佳配器伴奏”的奖项，国内很多媒体都进行了报道，对于华人音乐、华人制作人、华人歌手的能够在国际舞台上得到认可而感到高兴。但是，这其中却出现了一些不和谐的声音。2月17日上海某资深记者对于这件事情、进行了大篇幅的负面、不实的报道。
　　对此，作为贾茹涵的唱片以及演艺经纪签约公司，我们有必要在此时向大家有所交代，特此声明如下：
　　一、该记者在报道中引用了大量他人观点，以及新闻稿副标题指出贾茹涵“格莱美获奖”是假新闻，而且指出“这是一个上海的幕后团队在不知深浅地‘恶炒’。”
　　而事实是，我们从未发出过任何关于贾茹涵个人获奖的官方讯息，一直是以贾茹涵参与的专辑获奖作为官方消息。而且贾茹涵本人也没有在任何场合向外界宣称是个人得奖的讯息。但恰恰是该记者在自己于2010年12月3日以及2011年2月11日所撰写刊登的新闻稿中以“贾茹涵荣登格莱美提名榜”以及“格莱美即将颁奖，歌手贾茹涵唱《道德经》入围”为标题进行报道，其中更不乏溢美之辞。作为一名资深记者，在先后所做报道中的态度出现如此巨大的180度急转弯，不禁引人遐想，究竟是该记者专业方面的问题，还是另有隐情呢。而该记者更在格莱美举办期间，试图利用自己在业内的影响，联系并不知情的媒体朋友，对事件进行恶意的抨击。当然我们相信，善良的媒体朋友，在知道事情真相之后，都会对事件有正确和客观的评价。
　　二、该记者在报道中还指出贾茹涵被“猛炒“的履历有假。而我们在官方公布的贾茹涵的资料中也只是写到贾茹涵是上海音乐学院本科毕业攻读过硕士。而记者则以断章取义的引用指出贾茹涵甚至从未考入过该专业。现经证实，贾茹涵确实有考入上海音乐学院音乐剧表演专业进行学习研究生课程，只是在中途于2007年受邀欧洲巡演而未拿到学位。此项有上海音乐学院研究生部于2006年9月25日开具的“贾茹涵于2006年9月入该院应用音乐与传媒学科专业音乐剧表演方向学习，现为在读一年级研究生课程班学员”的证明。
　　三、该记者在2月17日的报道中写到：据现场目击者告知，本届格莱美颁奖典礼自始至终，只看到有一位中国籍女歌唱家登台领奖——来自中国西藏的歌唱家央金拉姆，她身穿民族盛装在热烈掌声中登台捧起了金留声机奖杯。她与保罗·温特乐队合作的《通向群山之路》获得了“最佳新世纪专辑”奖，她也由此成为首位获格莱美奖的中国歌唱家。事后，中国驻洛杉矶领事馆向媒体提供了她的介绍材料。但是，坐在观众席不断用微博发送兴奋心情的贾茹涵，恰恰“漏掉”了这个重要信息。央金拉姆的获奖新闻，也迅速被淹没在了“贾茹涵是跻身本届格莱美唯一的中国艺术家”这个假新闻的狂轰滥炸中。
　　而我们从美国方面了解到的事实是：颁奖礼当晚，代表《Journey To The Mountain(通向群山之路)》出席颁奖礼的是央金拉姆和另外一位参与专辑演奏的日本艺人。获奖专辑共有20多首曲目，以器乐演奏为主，央金拉姆在专辑中演唱了一首歌曲，位于第八首的曲目位置，名为《满愿文》，取材自佛教经文，她和保罗·温特乐队的艺术家在纽约圣约翰大教堂录制了这首歌。故此，当晚她代替保罗·温特乐队捧起了格莱美的奖杯。对此，我们也感到骄傲并对她送上祝福，说明越来越多的中国音乐正慢慢进入西方的主流音乐市场并受到关注和肯定。所以不知这位资深记者所说的虚假从何而来，而他在撰写报道的时候，是否对央金拉姆以何身份捧起奖杯进行过调查。
　　而我们在颁奖礼之后的庆功会，也是以《Calling All Dawns(呼唤黎明)》专辑获奖为题举办，我们从未对外界宣布，庆功会是以贾茹涵单独获得格莱美奖而举行。
　　至于贾茹涵的名字到底有没有出现在本届格莱美的提名和得奖名单，有兴趣的媒体朋友和音乐爱好者可以打开如下链接http://www.grammy.com/nominees：格莱美官网清晰的在此页面标注了所有本届格莱美奖各个奖项的提名和得奖名单，每个奖项的得奖者，格莱美在后面以它特有的留声机奖杯标注WINNER。《Calling All Dawns(呼唤黎明)》在第107项。顺便说一句，先前提到的《Journey To The Mountain(通向群山之路)》在第43项。
　　作为致力于中西方音乐交流、将中国音乐推向世界音乐舞台的一家文化公司，我们为任何华人音乐在世界顶级的音乐大奖中得到肯定而高兴，为华人音乐取得的点滴成绩感到骄傲。我们更希望能借助格莱美的平台，让西方的主流音乐界更加关注中国的音乐。在今后的工作中，我们将一如既往的将中国的优秀原创音乐带到世界各地，为中国音乐进入世界主流音乐市场而不断努力。也衷心希望广大的媒体朋友和音乐爱好者能给我们、给中国音乐更多的关注与支持！
　　谢谢大家！
　　上海新汇原创文化科技有限公司
　　2011年2月18日

