锦荣边走边脱归心似箭 夜奔蔡依林香闺灭火(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林(Jolin)与混血男友锦荣(Vivian)的“VJ恋”感情稳定发展。前天(20日)，锦荣到松山运动中心健身，向来酷爱健身的他心不在焉待不到1小时，就立刻飞奔到Jolin的豪宅相会，途中还边走边脱衣服。同一天，Jolin的爱犬“屋虎”也出门去，但屋虎有人专车接送。
　　锦荣前天下午5点现身松山运动中心，穿著黑色运动外套打扮休闲，一手提着袋子，他戴着眼镜还将帽子反戴，试图遮掩身分，但高壮帅气的外型，还是不小心露了馅，一进入健身房，他脱掉外套只穿贴身黑背心，精壮的肌肉曲线一览无遗，没有女友Jolin陪伴，锦荣只能情寄沙包上，不但眼神直瞪着沙包，还对着沙包一阵拳打脚踢，似乎将见不到女友的怨气发泄在沙包上。
　　男友登门熟门熟路 天后迷玩植物大战僵尸
　　锦荣休息时一脸若有所思的吸起手指头，还抠起指甲发呆，颇为孤单无聊，接着还脱袜子赤脚挥拳，待不到1个小时，他便离开运动中心。归心似箭的他，快步走回Jolin位于瑞安街的住家，路上还边走边脱衣服。
　　虽然小俩口处于甜蜜热恋期，但锦荣似乎还没能取得女友家的钥匙，而是进大门时跟警卫打招呼，按电铃进入大厅搭电梯上楼。
　　同天下午5点多，记者也发现被邻居踢爆乱停车的白色FIT小车从Jolin家驶出，一路开往八德路4段的1栋民宅，下车的是Jolin女助理，上楼5分钟后抱着Jolin爱犬屋虎回车上，随后开回Jolin瑞安街新家。
　　除屋虎外，锦荣也出现新的“劲敌”，原来Jolin最近迷上iPad内的游戏“植物大战僵尸”，只要有空档就玩个不停，还上微博笑称自己的人生被这新游戏控制住了，不过她开春依然工作满档，今年包括10支广告，已让她火速吸金2亿4920万元。
　　VJ恋密集
　　偷欢生日护花2010?09 锦荣以护花使者身分，出席Jolin的30岁生日趴，还负责接送
　　甜蜜赴日2010?09 她秘密与他赴日旅游
　　夜探香闺2010?09 他在她搭机去成都商演前，到她住处陪伴3小时
　　约打羽球2010?09 2人在蔡帮友人掩护下，到南港运动中心打羽球兼约会
　　陪郎健身2010?10 她与他一起在松山运动中心甜蜜健身被活逮
　　圣诞换礼2010?12 传她唱完台北小巨蛋首场，就回家和他及蔡帮友人玩圣诞节交换礼物
　　跨年相随2010?12 传她到高雄唱跨年晚会，他也到高雄饭店陪她跨年

