旭日阳刚新专辑商议之中 欲邀西单女孩对唱情歌
　　日前，旭日阳刚组合的王旭飞抵广州录音棚，音乐人吴颂今为其录制了新歌《老乡见老乡》。吴颂今透露，接下来他还打算请来陈思思和西单女孩，与旭日阳刚对唱情歌。王旭的妹妹王蓉在接受成都商报记者采访时则表示旭日阳刚新专辑的事宜还在进一步商议之中。
　　在录制的交流过程中，王旭还将自己的原创词作拿给音乐人吴颂今过目。吴颂今表示，他也在考虑将王旭和刘刚的原创作品加工润色，提炼成真正的音乐作品。吴颂今告诉成都商报记者，他一直想为旭日阳刚打造一张全面的专辑。“我还想加进表现感情生活的歌，将旭日阳刚展现得更全面。”吴颂今表示，他在考虑请来西单女孩和陈思思与旭日阳刚录制对唱歌曲。“有一首歌叫《真心情侣》，是对唱歌曲，我就计划让西单女孩和刘刚来演绎。”
　　前日，旭日阳刚还与一家裤装企业签约，接下成名后首个品牌代言，据称，这家裤装给旭日阳刚开出了百万代言费。昨日，成都商报记者联系了王旭的妹妹王蓉。王蓉表示，有关新专辑的事宜都还在商议之中，与吴颂今的合作也还要再进一步沟通。对于目前网上传言旭日阳刚将有望再唱《春天里》，或将请来汪峰参与新专辑创作的说法，王蓉没有明确回应，她只说，“我们与汪峰老师一直都有沟通，但接下来到底怎样，不好说。”成都商报记者 汪洁淼

