田馥甄内地办两场音乐会 呼吁歌迷尽早买票(图)
　　新浪娱乐讯 田馥甄Hebe推出个人首张专辑《To Hebe》后人气爆棚，广告代言邀约不断，身价飙升，即将在3月19日和3月26日分别于上海、北京举办两场音乐会。据华研国际音乐表示这两场是田馥甄内地唯一两场音乐会，估计届时门票价格会水涨船高，华研唱片公司呼吁歌迷即早购买，预防黄牛票乱天开价而错失这次田馥甄精彩演出。
　　华语最具影响力的女子团体SHE出道至今已有十年之久，去年田馥甄Hebe开始做个人发展，发行个人首张专辑，专辑销售成绩惊人，并荣登各大唱片、网络书店、电信业等十八项冠军榜首。田馥甄Hebe一时间受到众商家追捧，广告代言不断，出席各种商业活动，如品牌服饰、国际护肤品，数码产品，牙科产品等等，田馥甄Hebe不但身价倍增，也增强了大家对S.H.E合体的期待度。
　　目前田馥甄Hebe正在准备3月19日上海以及3月26日北京举办的个人音乐会，目前门票已开始销售并持续紧俏，音乐会门票数量已为数不多。为了满足歌迷们对聆听田馥甄Hebe歌声的强烈愿望，她个人表示也许没有声势浩大的舞台搭建与华丽精致的服装道具，但是会静静的用心唱歌给大家听。相信她会以累积多年的歌唱功力、纯熟的歌唱技巧以及其极具穿透力的清亮嗓音，一定能给观众带来一场春日阳光般的温暖与感动。

