许巍：李漠的歌声来自生命中最原始的本真
　　新浪娱乐讯 电影《非诚勿扰2》掀起的观影热潮已渐渐平息，歌手李漠为影片倾情演唱的片尾曲《最好不相见》却在无数影迷和乐迷的内心深处扎下了根，成为2011年开年最受欢迎、流传最广的的华语歌曲，李漠独特的声线也为歌迷们熟知，鉴于此等状况，她的首张创作专辑还未出炉便已得到了极为广泛的关注。
　　同是来自西安的创作歌手，因为才华横溢的创作能力加上温暖真挚的演唱而倍受歌迷宠爱的内地“唱作天王”许巍听到李漠的声音，尤其是欣赏了她还未正式完成的专辑当中的作品之后，表示十分惊喜，更提笔写下了自己听歌的感受和对李漠的期望，让李漠在感动之余倍受鼓舞。
　　许巍写道：很久没有听到这样具有爆发力的声音了，从歌声中所传达的是来自李漠内心深处，澎湃的激情和丰富的生活经历，很高兴这样一个具有创作才华的女性歌手来自我的家乡，来自我生长的土地，我喜欢这样的歌手，是因为她的歌声来自生命中最原始的本真。这个世界每天都有真正美好的音乐在出现着，一切都来自那些真诚而美好的心灵，温暖着大家，照亮着这个世界，同为创作歌手，愿我们也是其中的一份子，以此共勉！
　　众所周知，许巍在音乐道路上的成功离不开一个重要的幕后音乐人，他就是著名音乐人栾树，经他发掘、制作而在华语乐坛拥有一席之地的歌手和音乐人不胜枚举，如：田震、许巍、韩红、郑钧、孙楠、周晓欧等等，个个都是乐坛的顶梁柱式人物，他也被业内人士誉为不折不扣的音乐伯乐，《最好不相见》之外，李漠的首张个人创作专辑也由这位“伯乐”担任制作人，乐手也个个都是乐坛精英，音乐质量自然也被大家颇为看好。
　　对于李漠来说，能够在音乐的世界里遇到栾树这样的优秀制作人以及像许巍这样的顶级创作歌手的帮助和支持，无疑是十分幸运的，她也希望自己的音乐能够得到更为广泛的认可，与更多的音乐爱好者分享感动。

