满江携专辑《最美的时光》获TOP排行榜六项提名
　　新浪娱乐讯 日前，2010年度音乐之声MusicRadio中国TOP排行榜颁奖典礼入围名单正式揭晓。满江携专辑《最美的时光》在众多的竞争对手中脱颖而出，获得内地最佳男歌手、最佳创作歌手、最佳制作人(满江)、年度最佳唱片、最佳作曲(满江)、最佳作词(吴向飞)共计六项重磅提名，当属入围名单中横跨专业考评奖项最多的歌手及作品。
　　《最美的时光》被列入MusicRadio音乐之声DJ推荐年度20大华语碟，专辑中近半数的歌曲如《深爱的你》、《一路落花》、《最美的时光》、《我们唱着那首歌》都登上过TOP排行榜的冠军宝座，其中《我们唱着那首歌》以三周冠军、四周亚军的成绩长期盘踞榜首，拥有极高的播放率及影响度。
　　然而，斐然的战绩背后是无尽的付出，为了打造一张优秀的唱片，满江亲自担纲制作人，包揽了绝大部分歌曲的词曲创作，在唱腔和作品内涵上进行全新的拓展，并于家中搭建工作室进行实验录音，与内地最优秀的音乐人密切合作推敲，不惜多次弃用快要完成的作品，还邀请到日本混音大师杉山勇司担任母带工程师混音师，行事标准以品质优先、不计成本，完全地潜心于音乐本质路线的探索，最后才能交出这么一份年度传媒推荐的荣誉作品，也在主打人气牌的当今内地流行乐坛上，凭借音乐性的鲜明旗帜独占一隅。

