俩华人获格莱美奖空欢喜 获奖华裔只有田志仁
　　本报讯(特约记者张婷婷)出席第53届格莱美颁奖典礼的华人贾茹涵、登台领“金唱机”的华人央金拉姆其实都没获奖。
　　第53届格莱美颁奖典礼本周一在美国洛杉矶揭晓，华裔音乐人田志仁制作、中国歌手贾茹涵参与演唱的专辑《呼唤黎明》获评“最佳古典跨界专辑”，专辑曲目之一《baba yetu》获评“最佳配器伴奏”。
　　田志仁和贾茹涵出席了颁奖礼，其中，贾茹涵一直在微博上更新自己参加颁奖礼的动态，在《呼唤黎明》获奖后更是在第一时间传达喜讯，并表示：“太开心了，太激动了。”此举引来不少媒体及网友的关注，随之出现了不少关于“贾茹涵获奖”的新闻。
　　田志仁近日在接受媒体采访时却表示，贾茹涵并不是这一奖项的获奖者：“她的邀请函是我花300美元帮她买的，钱还没还我呢。”
　　有媒体随后指出，上台领奖的藏族歌手央金拉姆才是本届格莱美唯一获奖的女性华人。
　　到底有几个华人获奖？昨晚，记者就此事致电格莱美官方办公室，但是被告知他们正在放假，下周二才开始上班。不过，接电话的工作人员还是很好心地告诉记者，可以在官网上找到问题的答案。
　　本报记者从格莱美官网提供的提名及获奖名单中发现，登上领奖台的央金拉姆只是代替保罗·温特乐队领奖，今年捧得“金唱机”的华人只有制作人田志仁。
　　记者核实
　　贾茹涵未获“金唱机”
　　格莱美官网列出了本届提名名单，并在获奖者后附上留声机的符号，代表此人获得了“金唱机”。
　　贾茹涵的名字确实出现在“最佳古典跨界专辑奖”提名名单中，但却是用括号标注出来的，表示她是参与专辑制作的人、对专辑拥有署名权，但由于对专辑的贡献率未超过50%，拿不到“金唱机”。
　　这张专辑除了制作人田志仁外，唯一没有括号的就是专辑指挥卢卡斯·理查曼，俩人均获得“金唱机”。
　　田志仁同时凭借《呼唤黎明》中的曲子《Baba Yetu》获得“最佳配器伴奏奖”。而贾茹涵只是演唱了《呼唤黎明》中一首歌——《道哉反也》，和这一奖项无关。
　　央金拉姆代人领奖
　　在本周一的颁奖典礼现场，央金拉姆和日本筝琴演奏家松山由纪子一起登上格莱美的领奖台，领取了“最佳新世纪专辑”奖。央金拉姆在接受媒体采访时表示：“非常感激每一位为这个奖帮助过我的人，尤其是保罗·温特乐队。我希望把此刻的欢喜送给所有的人，也祝福全世界的人幸福快乐。”
　　不过，记者发现，在“最佳新世纪专辑”奖的提名名单中并没有出现央金拉姆的名字，该奖项的获奖者是保罗·温特乐队(获奖专辑：《上山之旅》)。
　　据美国媒体报道，央金拉姆和松山由纪子一起登上格莱美的领奖台只是代表保罗·温特乐队领奖。
　　《上山之旅》共有20多首曲目，以器乐演奏为主，央金拉姆演唱的是第8首——《满愿文》，这首歌取材自佛教经文。 央金拉姆和保罗·温特乐队的艺术家在纽约圣约翰大教堂录制了这首歌，央金拉姆也是该专辑的唯一独唱者。
　　华人中仅田志仁获奖
　　记者梳理发现，获得本届格莱美真正提名的华人只有田志仁及华裔音乐人何丹尼。
　　最终，田志仁捧得了两个“金唱机”。
　　何丹尼的音乐专辑《Polani》虽然获得“最佳夏威夷专辑”的提名，但无缘奖杯。由何丹尼所创立的音乐公司旗下的歌手提亚·卡蕾埃的 专 辑《Huana Ke Aloha》获 得 这一奖项。
　　当事人说
　　贾茹涵公司：从未称其获奖
　　昨日，贾茹涵的经纪公司发表声明称，该公司从未发出过任何关于贾茹涵个人获奖的官方信息，一直是以贾茹涵参与的专辑获奖作为官方消息，且贾茹涵本人也没有在任何场合向外界宣称个人得奖的信息。
　　而在参加完格莱美颁奖礼后，贾茹涵所属团队在洛杉矶为其安排了媒体见面会、庆功会，并向国内多家媒体传送了新闻稿，还安排多家媒体进行采访。
　　对此，声明回应称：“庆功会是以《呼唤黎明》专辑获奖为题举办的，我们从未对外界宣布，庆功会是以贾茹涵单独获得格莱美奖而举行的。”
　　链接
　　格莱美
　　格莱美音乐大奖被誉为“音乐界奥斯卡”，是美国国家录音与科学学会举行的一个年度大型音乐评奖活动。
　　其奖杯形状如一架老式的留声机。
　　文/特约记者张婷婷记者寿鹏寰

