旭日阳刚回应身份质疑：干的确实是农民工的活
　　阅读提示
　　从默默无闻的“草根”登上央视春晚的舞台，旭日阳刚用一段视频铺就了成名的阶梯。不过，近日他们的农民工身份备受质疑，各种版本的成名史流传坊间。“草根”的泥土里到底有着怎样的故事？本报记者分别去到他们在黑龙江和河南的家乡，进行调查采访。
　　【质疑】
　　“农转非”和农场户口，算农民工吗？
　　【回应】
　　“我干的确实都是农民工的活”
　　这些天，旭日阳刚正乘坐飞机奔走于各地演出。记者只能见缝插针，占用他们的候机时间采访。
　　“非得盖大楼才是农民工？”刘刚对于铺天满地的质疑显得有些激动，他一直反复询问记者“什么人才算农民工？”刘刚，组合中的吉他手，1981年出生在黑龙江省穆棱市三兴村。据他回忆，祖辈种过地，父亲刘显忠在村子里做修理工，母亲则在外头揽活，“比如给修路施工的队伍做做饭”。
　　关于户籍属性的问题，刘刚并不十分清楚。住在东北老家的刘显忠道出了来龙去脉：“1995年，穆棱县撤县设市，同时为了方便刘刚参军，我们家办了‘农转非’。”他从抽屉里拿出两本户口簿，指着比较旧的那本说：“这个老户口簿就是最早的农业户口。”
　　在穆棱市的河西派出所，刘刚的身份得到了进一步核实：“穆棱市公安局信息网”上，刘刚的职业显示为“粮农”，职业类别为“农业劳动者”。
　　1997年，念完初中的刘刚参了军，在吉林敦化市秋里沟的监狱当武警。在那里，他的音乐才华令其颇为抢眼：“部队领导让我当教歌员，部队有了什么歌，就让我去学，学完了回来教战士们唱。”2000年复员之后，因为家里没有地，刘刚开始了打工的生活。
　　刘显忠对记者说：“那时家里还很穷，我在绥芬河给人家跑电焊，一个月900元。刘刚这孩子很懂事，把当兵以前没干过的活都干遍了，种地、装车、拉沙、搬土……”
　　刘刚先后去牡丹江和北京打工，2003年第二次来北京后，就渐渐地成了一名“通道歌手”，“一来是自己能唱歌，二来也能挣一些钱”。
　　关于主唱王旭，网上称其“1966年出生于河南省商丘市民权县”，但他真正的出生地，是陕西西安的西郊。“父亲在西安飞机制造厂工作，在我3岁的时候就去世了。”王旭坦言，父亲走后，母亲承受着生活和精神的双重压力，于是就带着王旭姐弟三人回到了河南老家，也就是民权县。一路兜兜转转，在王旭六七岁的时候，他们在民权农场安了家。“母亲和我的户口都是农场户口。”
　　相较于刘刚，王旭有着更为丰富的务农经历。
　　初中一毕业，王旭就在农场里做农林工人，最初干拉车施肥的活。后来就自己种水果、种庄稼。尽管中间断断续续有外出打工的经历，但还是以农场生活为主，一直持续到了2002年。
　　遗憾的是，王旭的农活并不“给力”：“眼看着乡亲靠着种地盖上了楼，但自己种什么赔什么，饭都吃不饱，心里特别不是滋味。”曾经因为购进劣质种子，两亩地的西瓜只卖出了25元钱。养鸡又出了鸡瘟，赔了1万多元钱，靠卖地才把亏空填上。“总之，特别倒霉。”王旭如此描述惨淡的农场生活。在民权，记者见到了他的姐姐王琦。
　　“为了讨生活，王旭在开封卖过小笼包，在小浪底大坝上干过建筑工，还在北京烧了一段时间锅炉，颠沛流离了很多年之后，2003年，在小妹的帮助下找到了北京一家医药公司，在那里当起了仓库保管员。”王琦说。
　　“我觉得我是农民工，我干的确实都是农民工的活。”王旭如此回应对身份的质疑。　　
　　【质疑】
　　一个农民，怎么会组建过歌舞团？
　　【回应】
　　只是做过短期的演员
　　“王旭小时候吹坏的口琴有十几把。”王琦说，王旭是家里唯一的儿子，母亲很宠爱他。14岁的时候，他拥有了人生第一把吉他。    
　　有媒体报道王旭曾组建过歌舞团。听完记者的转述，王旭大笑起来：“没有的事。事实是有个歌舞团来县里招演员，那时我儿子还不到100天。朋友知道我爱唱歌，就硬拉着我去了。应该是1989年时候的事吧。”
　　王旭说：“当时种地也不赚钱，在家待着还得花钱。出去一方面能干点自己喜欢的事，还能往家里寄点钱。歌舞团一年只用去3个月，起初工资是每天5元，后来涨到了10元、15元。但毕竟家里有老人、小孩要照顾，老婆有点意见，干了3年，就回来种地了。”
　　第三次来北京后，王旭开始做“通道歌手”。这不仅满足了他的音乐梦，每月一两千元的收入也缓解了生活的压力。但是，他仍在医药公司仓库工作，每月大约收入1000元，“做药品装卸工人。工作量比较大，早晨6点就得起床。所以只能是晚上或者周末的时候去通道唱歌”。
　　谈起小时候的刘刚，刘显忠在角落里翻出了一大包积满灰尘的磁带，上百盘上世纪90年代的音乐专辑，足足摊满了整个工具台。
　　记者留意到，在一个磁带盒上，有用小刀刻上的“刘刚”两个字。“他很珍惜这些磁带，怕人家借去不还给他。”刘显忠说。
　　刘刚在部队学会了弹吉他。复员后，他有空就照着吉他教材自弹自唱，还曾请人指导过。他去牡丹江的时候，除了兜里仅有的100元钱，还带着那把木吉他。　
　　【质疑】
　　签约会不会改变“草根”本质？
　　【回应】
　　没有正式签约，只是松散的“君子协定”
　　刘刚原本以为能够安安心心唱歌，但“一踏进这个圈子，就那么多事，那么多是是非非，特闹心”。现在好友黎冬和王旭的妹妹王蓉负责旭日阳刚的经纪事务，但并不是严格意义上的经纪人。“很多事情我们两个人不懂，多找些人一起商量着好办事。找黎冬是因为他人好，也是朋友。”在刘刚看来，并不存在“两个经纪人”的情况。
　　身为一个音乐爱好者，黎冬也是在朋友的聚会上认识了旭日阳刚：“他们有一些邀约或者活动，分身乏术，总要有一个人来帮助他们承担这些工作。”对于旭日阳刚的走红，黎冬有自己的看法：“首先，他们并不只是在表演。他们的经历，以及并不华丽的表现手法，都给大家质朴、真实和努力向上的精神。”
　　黎冬也坦言，作为一个组合，“他们刚打开了一扇门，后面的路还很长”。“我们现在也特别纠结，到底签不签约。不过，如果有适合我们的公司，不把我们的本质改变了，会考虑签约的。”刘刚对于签约仍然比较谨慎。
　　王旭对于现在的一切比较淡然：“以前想都没想过的事情一件一件地发生，已经没有什么遗憾了。”对于为什么能走红，王旭只是憨憨地说“不知道”。
　　有媒体报道旭日阳刚签约了浙江卫视的某歌唱栏目，对此，王蓉表示“仅是一个很松散的君子协定”，并不是买断性质的。“之前也有不少公司来找我们签约，但是感觉他们对我们的了解比较有限，所以一直没有签。”对于签约，王蓉坦陈是“边演边碰”。
　　日前，旭日阳刚又身陷“头等舱事件”的争议中。诸如此类的枝节，让旭日阳刚的音乐之路走得有些疲惫。

