《果味VC历险记》温暖上市 珍贵影像首次披露
　　新浪娱乐讯 2011年3月3日，果味VC乐队自成军以来的首部纪录片《果味VC历险记》正式上市发行，珍贵影像首次披露。
　　果味VC乐队/The Super VC是中国独立摇滚、迷幻摇滚的领军人物，被乐迷公认为中国最好的新一代摇滚乐队，几度揽阔了国内重大音乐盛典的年度最佳乐队(组合)奖。凭借自身独具特色的音乐风格，霸气十足的现场表演，以及引领潮流的个性装扮，使这支来自于北京的摇滚乐队浑身上下散发着令人不可抗拒的魅力。
　　这部纪录片，囊括了果味VC成军以来最珍贵最有纪念价值的视频资料，以一种最直接的方式记录了乐队成长的历程，其中更有众多独家私人的珍贵影像首次披露。从开始到现在，果味VC一直得到众多歌迷和朋友的帮助和支持。从第一张专辑《双重生命》的年少轻狂，到第二章专辑《来自VC的礼物》的低调晦涩，再到第三张专辑《伟大的复兴》的温暖大气，果味VC一路有风光也有坎坷，但是乐队一直在以自己的方式坚持着，成长着。
　　拿到纪录片你会发现，VC用童话的方式重新演绎了乐队发展的过程。其中，没有果味VC的真人出现，只有来自于遥远神秘外星球的四个果味人。他们为了追求自己的梦想，遇到了许多困难，却一直乐观面对，最终成为了梦想中的那个自己。VC希望带给大家的是轻松愉快，色彩斑斓，也希望之后的历险旅程中一直能有你的陪伴，这正是《果味VC历险记》这个名字的由来。
　　其实，这部纪录片，不仅是对乐队成长历程的回顾和总结，更是一份乐队送给所有朋友的礼物，一份有苦有乐有笑有泪有迷茫有坚定有低潮有荣耀的礼物。这份礼物，满含最真切的情感，愿为你带来一份最真实的感动。让我们一起来将这份爱的礼物温暖开启，让我们陪伴果味VC一起择日起航。

