谢楠大左甜蜜新歌《保持联络》MV首发(图)
　　新浪娱乐讯 光线当家花旦与潮男主播大左合作的新歌《保持联络》MV今日正式首发。片中两人饰演一对始终保持联络的朋友，有些说不清、道不明的暧昧情感却洋溢着满满的甜蜜。整支MV画面干净唯美，还添加了不少创意元素，不免让人眼前一亮。
　　《保持联络》是收录在谢楠的全新个人EP《最好的我们》中的一首甜蜜合唱曲，谢楠、大左这对生活中的好朋友，工作中的好搭档终于拥有了自己的音乐作品，这让两人无论是在录制歌曲还是拍摄MV时都格外兴奋。MV拍摄时北京正值寒冬，两人完全不顾当日的低温天气，穿着单衣完成一整天的拍摄。这首歌的创意和灵感正是来自于谢楠和大左最真实的情感互动，两人在工作中充满默契，私底下更是可以交心的好友，不少喜欢他们的人甚至觉得两人十分般配，而谢楠还曾拿大左的照片冒充男友向父母交差。
　　谢楠在采访中反复强调，大左是自己在北京的“家人”，“友达以上、恋人未满”的他们不会因为别人的看法改变相处的方式，无论如何都会随时保持联络。而这首《保持联络》是要唱给所有相爱的人，可能是恋人，也可以是朋友和家人。不管生活节奏如何改变，彼此间的距离多远，都要保持联络，维系住一份难得的情谊。据了解，谢楠、大左将会在白色情人节与“有情人”相约，分享各自的感情故事。

