孙燕姿上《康熙》遭恶整 被逼起底男友出身(图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿2月23日上《康熙来了》节目，一向不喜谈论情事的她，情急之下，竟被逼出荷兰籍男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)的真实身分，“他真的不是白人，他是印度尼西亚人，只是被白人领养。”但她事后懊悔讲太多，哀号被全部人整了！直言眼泪快喷出来，更希望这段画面全剪掉，离去时还臭着一张脸。
　　她暌违4年发片《是时候》，制作单位本来计划让她谈论“埃及事件”，然后借题发火整小S，未料却被主持人反将一军，2人话题全围绕“荷兰”，小S问：“荷兰人最近有在?身边吗？”她则以最近身边全是工作人员回挡。
　　接着小S出击：“会跟荷兰的家人见面吗？”孙燕姿拐弯表示在荷兰有认识的人和家庭；蔡康永也出招：“有需要巴结荷兰朋友的父母吗？”她尴尬笑说：“去别人家多少得礼貌性一下，但我忘了是不是带茶叶。”小S补问：“荷兰人跟?爸妈聊得来吗？”她得意说：“我爸妈挺开放，不会在意国籍。”
　　眼见燕姿有所保留，小S拿自己开玩笑：“跟外国人玩一玩我OK，但交往我不太敢。”听到她这句话，燕姿竟脱口泄了“男友是印度尼西亚人”身分，事后她不断对外求救，也哀号被人整了！更透过唱片公司紧急灭火，希望淡化处理。
　　Jolin透过陈孙华传话 “相信你最爱我”
　　日前燕姿煮咖啡给造型师喝，好友蔡依林 (Jolin)在微博吃醋：“喝咖啡没约我！”燕姿回：“你做蛋糕有想到我吗？”之后更直接说：“离婚！离婚！”昨陈孙华也表示，Jolin昨透过他传话：“就算是离婚，我相信?还是最爱我(唯一)。”至于为何要加“唯一”，Jolin解释：“我相当花心，爱人不是只有她一个。”

