零点乐队涉毒丑闻追踪 二毛供出哥哥吸毒获轻判
　　“零点乐队再陷涉毒丑闻”追踪
　　本报讯 (记者张媛)涉嫌容留他人吸毒被抓后，零点乐队前任鼓手二毛将其哥哥大毛供出，并协助警方抓捕。最终，二毛李小俊被海淀法院从轻判处有期徒刑六个月。
　　二毛现已刑满释放
　　2010年4月18日，北京警方证实零点乐队鼓手二毛和吉他手大毛因涉毒被控制。随后，大毛李瑛被警方拘留，二毛李小俊因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留(本报2010年4月19日报道)。
　　近日，二毛李小俊的辩护律师证实，二毛已被判处有期徒刑6个月，吸毒的大毛被判处行政拘留处理。由于羁押一日折抵服刑一日，目前，二毛已刑满释放、出狱回家。
　　曾协助警方寻找毒贩
　　据了解，在整个案件审理期间，李小俊始终配合警方调查，且对被指控罪名、情节未提出异议，最终法院采取了简易程序，并实行独任审判。
　　判决书显示，2010年4月15日17时，民警接到举报称海淀区西三旗某小区有人聚众吸毒，后民警赶到相关地点将李小俊控制。
　　随后，李小俊主动交代其于同年4月9日、11日在上述地点容留吸毒人员李瑛(即其兄大毛)等人吸食毒品。经鉴定，大毛、二毛的尿液中均检出甲基苯丙胺。同年4月16日3时许，李小俊协助民警回到上述地点将贩毒人员范某控制(另案处理)。
　　获轻判并处罚金一千元
　　海淀法院认为，李小俊利用自己租住的房屋为他人吸毒提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，应予惩处。但其到案后协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，有立功表现，且认罪态度较好，法院对其依法从轻处罚，判处有期徒刑六个月，罚金人民币一千元。
　　■ 链接
　　“你到底爱不爱我，唤醒自己，也就不再难过。”1989年零点乐队组建于内蒙古自治区呼和浩特，1995年成为国内知名摇滚乐队，其代表作品《爱不爱我》红极一时。2004年，成员李瑛、朝洛蒙被曝涉毒，随后乐队召开新闻发布会，二人宣布退出乐队。

