胡夏工作中欢度元宵节 《爱夏》登音乐之声冠军
　　新浪娱乐讯 经过长期“漂泊”，“清泉王子”胡夏终于在春节期间凯旋回乡与家人团聚，而假期结束，胡夏立刻投入紧张的工作中，前不久刚刚在家乡与歌迷共度浪漫情人节，随后立刻返京赶通告，元宵节也依然在繁忙的工作中度过。“每逢佳节倍思亲”的胡夏在思念亲人的同时，也不忘为广大歌迷朋友送上祝福，祝大家元宵节快乐！本周MusicRadio音乐之声《中国TOP排行榜》，《爱夏》更是荣登冠军宝座。
　　情人节受到邀请在广西南宁举行歌友会，胡夏得到家乡歌迷的热情欢迎和强烈支持，与大家共同度过这个温馨浪漫的节日。现场胡夏以“清泉音”为现场观众带来了《爱夏》、《爱都是对的》、《弹弹琴恋恋爱》等浪漫情歌，更是特别准备了一段串烧，其中大多数都是胡夏在参加比赛时表演的歌曲，以此与大家重温比赛期间的感动回忆，并感谢大家一直以来的支持！在新专辑《胡爱夏》中，有很多胡夏首次尝试演绎的浪漫情歌，胡夏表示，希望用歌声为大家送去祝福，祝愿天下所有有情人终成眷属！
　　在歌友会上，歌迷们不遗余力地释放着热情，高喊口号，并纷纷为胡夏送上当地小吃及玫瑰花等礼物，令胡夏深深感动。在演出期间，胡夏还与歌迷做起接歌的互动游戏，胡夏每唱出上半句，就有歌迷疯狂争抢麦克风接出下句，场面热闹非凡！情人节期间南宁降温，活动当天更是下起了雨，胡夏不畏寒冷冒雨献唱，台下歌迷心疼地大喊让胡夏撑伞，更有歌迷对胡夏高喊“广西的骄傲！我们永远爱你！”尽管气温有些低，舞台下的广场上还是挤满了密密麻麻的人群，歌迷的热情也温暖了胡夏的心，他则用清澈的嗓音和深情的演唱，回报在雨中坚守的歌迷。
　　胡夏首张个人新专辑《胡爱夏》发行以来，好评持续不断，本周MusicRadio音乐之声《中国TOP排行榜》，《爱夏》更是荣登冠军宝座，为他博得好彩头的同是也证明了胡夏近日来人气激增，受到歌迷们的给力支持！随着新年伊始胡夏也将继续开展在全国各地的宣传活动，用歌声拉进与歌迷的距离，还敬请大家期待并多多关注！

