青春美少女东京掀旋风 主流媒体争相报道(图)
　　新浪娱乐讯 25日，来自中国的女子偶像组合头牌“青春美少女”在东京举行了专场演唱会，本场演唱会由日中通信社主办。20多家日本主流媒体对本次演唱会做了现场报道和专题采访，神奈川电视台、东京电视台卫星频道等还特别邀请组合出席人气直播节目，并作现场演出。
　　演唱会上，五位青春亮丽的美少女，除了演唱了组合成名曲《网络战士》、《i miss you》等外，还演唱了特别为此次来日演出准备的日文歌曲《星》等，优美的歌声和来自中国的活力、热情在东京掀起了一股势不可挡的“青春美少女”旋风。
　　本次演唱会也引起日本业界人士的强烈关注，包括世界300强企业在内的日本广告界、艺能经纪界、演艺界、企业界人士专程赶来观摩“青春美少女”组合现场演出，并对她们的表演给予了充分的肯定。
　　“青春美少女”组合的五位女孩是经过海选，从两万多名才艺出众的少女中优选出来的，她们除了唱功、“舞艺”精湛外，每个人都还身怀绝技。在演唱会中，她们也分别进行了个人的才艺展示。
　　演唱会后，组合还与日本观众展开互动，举行了“青春美少女”握手会，能够与中国偶像组合近距离接触，令日本粉丝难掩激动之情。为了让日本观众更容易接受来自中国的“青春美少女”组合，主办单位还专门请来了日本知名形象设计公司Prendre La Mer 的化妆师为组合化妆定位，并邀请了日本著名的评论家佐伯健三为组合今后在日发展把脉。
　　日中经济贸易交流近年来纵深发展，“中国制造”早已在日本站稳了脚跟，而随着中国GDP超越日本，中国艺术、尤其是流行文化也开始逐渐进入日本社会。可以预期的是以“青春美少女”为代表的中国流行音乐时尚力量CPOP，将更多的展开与世界流行时尚发源地日本的交流与合作，把CPOP展现在更广阔的世界舞台上。
　　中国驻日大使馆对这次演出也给予了高度的重视，公使参事官张爱平为演唱会发来贺电，对演唱会给予高度评价，他说，中日两国文化交流源远流长，近年来，音乐交流也得到很大发展。希望此次演出为促进流行音乐交流，增进中日两国青少年间的相互理解与友谊作出贡献。演出结束后，中国驻日大使馆新闻参事官邓伟代表主办方，向青春美少女组合及经纪人大唐颁发了“日中文化交流贡献奖”。
　　本次演唱会的主办单位日中通信社社长张一帆表示，音乐是一种世界性的语言，它能够跨越国界、民族、种族，我们相信，通过对音乐的共鸣，可以大大提升两国青年之间的好感度和相互的理解，让我们用音乐搭建起友谊之桥，用音乐、用歌声去促进经济的交流、文化的交流、心与心的交流！

