汪峰称为旭日阳刚写歌是误传 明确否认合作  
　　本报讯 记者 闵慧 《春天里》翻唱版权问题，在经过汪峰5000字的博客文章《关于<春天里>不得不说的故事》、旭日阳刚的视频道歉后尘埃落定，双方总算和气地握手言和了。旭日阳刚在视频中表示，今后将不再演唱汪峰老师的歌，并称“汪峰老师永远是我们的恩人”。而来沪宣传3月26日上海演唱会的汪峰也重申自己会“坚持维权”。
　　对于旭日阳刚翻唱的这个举动，原创者汪峰一开始是抱着乐观其成的态度，也曾在上海怒放的舞台上邀请其同台飙歌。汪峰表示，这首歌从2009年发行后，每天在中国的大小酒吧里都有演出，翻唱本身是挺正常的一件事。他本人在遇到好的作品时，也会拿来翻唱。而会促使他起了“维权”这个念头的，除了要向唱片公司和版权公司给出交代外，也是作为音乐人对自己作品的一种尊重。
　　谈到这个问题时，汪峰打了个比方：“我的孩子不能成为你的孩子，我的媳妇很好，但是不能成为你的媳妇。”就着这个道理，汪峰在博文的末尾也郑重地写上了这样一段声明：“今后希望任何人不再(除了自发娱乐以及艰辛谋生)以任何方式，包括大型活动，电视晚会以及商业演出和其他商业行为中，在未经创作者许可的情况下使用其作品！”
　　而对于网上很多人说旭日阳刚唱出了《春天里》的韵味，比原唱更有味道，汪峰表示，自己对这些言论基本不作评价。“这首歌刚出来的时候，给圈内外人带来震动，在排行榜上也取得了不错的成绩。两年之后，旭日阳刚才找出这首歌来唱。很多人认为，以我现在的生活状况，很难会去写这样的题材。其实这类题材在我的生命中是最重要的，收录《春天里》歌曲的这张专辑非常明确地指向更普遍的大众。”
　　此外，有消息称汪峰可能为旭日阳刚写歌，记者向其求证时，他给出了明确的回应，称从未说过这样的话，“我的原话是：‘我从现在开始，至少要在七八个月后，才有可能进行新的音乐创作，或者是写给别人。’所以，以后的事情以后再说。”

