王菲5月广州开唱两场 最高票价破羊城纪录(图)
　　王菲2011年巡演广州站新闻发布会昨天在广州国际体育演艺中心举行，主办方江苏新天地演艺中心总经理杨润森等解答了媒体和歌迷关心的票价等问题。
　　据悉，广州是王菲2011年内地巡演四城中的第一站，票价从380元到2500元不等。其中，2500元的最高票价堪称广州演唱会史上最贵，也比香港站980元港币的最高票价贵两倍，不过，和成都站3999元、长沙站3000元的最高票价相比，广州还是最便宜的。
　　文/本报记者 苏蕾
　　观众不能选座位
　　“3月王菲香港巡演一结束，设备就立刻往广州运。”发布会上，记者了解到，广州、南京、成都、长沙四地王菲演唱会门票都先在网上预售，先到先得。“等到3月份正式出票时，按照汇钱到账的先后顺序发票，不得挑选座位。”巡演官方票务网站负责人表示，在14日低调启动预售的情况下，即便条件如此“苛刻”，“天后”的票依然抢手，目前预订情况相当“火爆”，估计在正式开售之前，所有门票都会售罄。
　　杨润森同时指出网络上也出现了八折预售王菲四地演出票的帖子，这是非法之徒浑水摸鱼，售的都是假票，此次发布会主要为提醒歌迷此次演出绝无折扣票，请歌迷一定去正规售票点买票，不要受骗。
　　暂不打算加场
　　“王菲香港演唱会之后，演出团队会针对其内地巡演做一些调整，包括曲目和造型，都会有新的安排。”杨润森肯定地说：“例如广州站，会增加一些粤语歌曲。”对于广州站是否会加场，杨润森回答道：“目前没有这个打算，因为广州之后紧接着就是南京，装、运舞台需要时间。”
　　有记者追问现在这么说是否“捂盘”，制造稀缺感，把这两场卖完之后再宣布加场，杨润森斩钉截铁地说：“不信大家可以拭目以待，我们这么强调是希望所有喜欢王菲的歌迷都能顺利买到票。因为预售之后的情况确实有点出乎我们的意料，尤其广州，出票速度在四站中也暂排第一。”
　　成都站天价因座位少
　　被问及成都站卖出“天价”，杨润森解释说：“因为成都场馆的座位量只有广州的一半，只有提高票价，才能保证制作经费能够顺利回收。”记者了解到，王菲广州站每一场的有效销售门票大约为1万，而其2011巡演内地暂时也就只有这四地共8场。
　　链接：
　　“没洗脸”也被赞
　　王菲不买账
　　王菲前日在微博上传了一张包着棉被、刚起床没洗脸的素颜照，还自嘲有眼屎又有黑眼圈，脸部水肿，“征求”电脑高手帮她PS修图。不过粉丝难得见到王菲大方展露素颜，有夸无贬，直赞她皮肤真好。但王菲却对此不买账，直指网友“搞错重点”，稍后发文表示：“素颜是啥大事儿么？老实说，我素的盐比我素的饭还多~(我吃的盐比我吃的饭还多)关键是没洗脸，厚厚！”
　　其实王菲素颜照并不是第一次被公开，香港媒体曾拍到她素颜上街，见到媒体跟拍还露出大吃一惊的表情。甚至在公开场合，王菲也几乎大方以裸妆出镜。

