经纪人：吴尊将主攻影视 暂不以飞轮海名义发片
　　新浪娱乐讯 近日有报道称吴尊宣布单飞，脱离成军五年的飞轮海。新浪娱乐今日(3月1日)连线吴尊经纪人吕淑娟求证，她表示消息并不属实，并说吴尊只是因为与华研唱片约满，因此暂时不会以飞轮海名义出唱片，但依然会参于飞轮海的演出，并说吴尊今年的发展将以影视方面为重。
　　近日有媒体报道说，吴尊在官网成立的粉丝见面会宣布单飞，脱离成军五年的飞轮海。新浪娱乐连线吴尊经纪人吕淑娟求证该消息，吕淑娟否认吴尊宣布单飞，并解释说吴尊由于与华研唱片约满，暂时不会以飞轮海的名义出唱片，“没有这么回事，吴尊并没有在粉丝见面会宣布单飞，只是有记者在见面会后采访吴尊，问他未来的发展，吴尊提到唱片约满，今年的重心主要放在影视方面。其实他们四人一向各有自己的工作，只是大家喜欢用这么强烈的字眼来形容，但吴尊并没有宣布单飞什么的。”她还表示，吴尊今后依然会参与飞轮海的演出。
　　谈到吴尊今后的发展，吴淑娟透露说吴尊今年的工作主要集中在影视方面，并说工作已经排满，“吴尊演出的《阳光天使》和《大武生》马上就要上，他今年也接到许多其他影视方面的案子，工作已经排满，今年的重心会在影视方面。”jzb/文

