谭晶唱《关云长》主题曲 赞甄子丹武圣精神(图)
　　新浪娱乐讯由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文领衔主演的电影《关云长》将于4月28日公映，继献唱贺岁大片《赵氏孤儿》后，著名歌唱家谭晶将在《关云长》献唱主题歌《千里走单骑》。日前参与MV拍摄时，祖籍山西的谭晶介绍自己是关云长地道的“老乡”，透露在《千里走单骑》中会用大家最熟悉的流行音乐语言来诠释一个英雄的无私和情义，同时大赞主演甄子丹的表演有武圣的“精气神”。
　　藤原育郎、王平久、小虫三大腕联手  谭晶完美再现千年英雄情结
　　《千里走单骑》是由日本著名音乐家藤原玉郎为影片量身打造的。藤原育郎曾在《画皮》中以张靓颖演唱的《画心》而享誉整个华语电影音乐界。词作者是曾以《生死不离》、《世界》等歌曲为人熟知的王平久，监制是台湾著名音乐人小虫。三大腕联手制作的这部音乐作品曲风纯净自然，音乐风格简约大气，旋律悠美而富有穿透力，为电影衬托出一个有血有肉、层次丰富的男主人公形象。
　　为了更好地诠释这首名家打造的史诗型主题曲的魅力，片方特别邀请了人气歌手谭晶来演唱。谭晶可谓是当今乐坛少数已经并入歌唱表演艺术家行列的歌手，近年来她人气很旺，不仅在奥运、世博、亚运会等国家活动中频频现身，还把自己的音乐会开到了维也纳和长城。谭晶和影视剧音乐也很有渊源，代表作非常多，她曾先后为《乔家大院》、《金婚》、《走西口》、《三国》等电视剧，以及《赵氏孤儿》、《天赐》等电影献唱主题歌，被媒体和制作人盛赞为影视剧的“金牌歌手”。
　　谭晶的歌声醇厚动人，大气又不失细腻，那种将通俗、民族、美声的唱法融为一体的独特“跨界”唱法不仅获得了各界人士的一致好评，也让她理所应当地成为了《千里走单骑》的最佳演绎者。而谭晶也确实不负重望，用她广阔的音域、美妙的音色将电影中勇气、执着、坚持等复杂情绪透过音符传递给听者，感人至深。
　　音乐家藤原玉郎对初次合作的谭晶给予了很高的评价，他在博客里介绍说，“演唱我作品《千里走单骑》的是来自中国的艺术家谭晶，她的唱功非常好，非常有实力。”
　　“武圣精神”有望走向世界   华语电影歌曲热正在蔓延
　　“他一身孤独英雄气/望断天涯是谁在陪朝夕/我在这里守望着他回忆/他留曹营心在汉问自己/读春秋懂的是情义……我的爱他用去翻天覆地/千里走单骑/他留在我梦里……”《千里走单骑》的歌词极具故事性和诗词之美， 为时下最流行的“中国风”。
　　“词很美但也很难记，因为一直忙着音乐剧的演出，我到现在都还没有记全。不信你们也来背一背。”谭晶向媒体“诉苦”说。
　　谈到对于此次加盟献唱《关云长》的感受，谭晶表示，希望能将《千里走单骑》作为自己送给这个两千多年前“老乡”的礼物。 “武圣关公‘忠肝义胆，义薄云天’的精神是中国人的财富，也是世界的财富，电影和音乐都是好的桥梁和载体，希望能与全世界的人一起分享中国的‘武圣精神’！”
　　有感于谭晶的对电影的期待和祝福，为影片的诞生投入巨大心血的制片人梁婷肯定的说，“鉴于甄子丹和姜文在国内和国际上的号召力和影响力，以及电影本身的故事和制作水准，影片国内和海外发行前景很乐观，相信‘武圣精神’不仅可以让现代的中国人重新感受到传统精神的力量，还能够得到全世界的肯定。”
　　近年来，华语电影越发重视电影歌曲的使用和推广了，当年张艺谋《满城尽带黄金甲》的主题曲周杰伦的《菊花台》一下子能为热门歌曲，为影片的推广起到了很好的促进。陈凯歌的《赵氏孤儿》和张一白的《将爱情进行到底》甚至为主题曲的发布举办了新闻发布会。谭晶的《不说》被评为最有艺术性的主题曲，王菲和陈奕迅的翻唱《等你爱我》更是非常有话题性。有评论说，华语电影歌曲热正呈红热发展之势，有望成为华语乐坛的不可阻挡的洪流和新的关注点。

