音乐风云榜提名曝光 谭维维8项提名获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 2月28日，“第11届音乐风云榜年度盛典”启动发布会在京举行。那英做为本届盛典的评委会主席成为音乐风云榜历史上首位连任女主席。经过第一轮评审的评选，和德勤会及计师事务所的监票，第十一届音乐风云榜第一轮提名名单在发布会当天公开。李健以9项提名成为内地男歌手中的最大赢家，谭维维凭借《谭某某》专辑入围风云榜8项提名成为内地女歌手中的佼佼者。HEBE田馥甄和林宥嘉以13项、8项提名成为港台男女歌手中的最大赢家。
　　此次，谭维维凭借《谭某某》专辑入围内地最佳女歌手和最受欢迎女歌手，以及内地最佳专辑和最佳制作人奖，专辑歌曲《石头在歌唱》又为她赢得包括内地最佳歌曲、最佳编曲、最佳作词、最佳作曲在内的四个奖项。即中歌榜获得3项大奖，东南劲爆榜“封后”之后，谭维维再获内地最权威的音乐颁奖礼风云榜8奖项入围，她说2010年是收获的一年，高晓松和汪峰是我的“贵人”。
　　据悉，“第11届音乐风云榜年度盛典”将于4月11日的颁奖典礼将在广东东莞一座剧院举行。那英还宣布本届盛典的奖杯将会在造型上有所创新，采用七彩奖杯的前卫设计。这一创意的寓意是希望未来的华语乐坛在音乐形式上更加丰富，而这种多彩繁荣也代表了华语乐坛未来十年的色彩。

