Rain3月五棵松开唱 环保歌曲《珍爱》曝光(图)
　　新浪娱乐讯 3月1日下午，韩国歌手Rain现身北京，为自己即将与3月26日在五棵松体育馆举行的“The Best”2011 Rain Asia Tour环保演唱会做宣传。为了这场演唱会，Rain不仅苦练中文，更与舞者们一起疯狂练舞，练到很多人首受了伤，Rain还开玩笑说自己的舞蹈团队已然成了“综合病院”。本次北京个唱Rain还将演唱自己的首支中文环保公益歌曲《珍爱》，而他的新专辑《Back to the basic》中文版也将于2月开始在中国内地发售。
　　大秀中文对媒体高喊“我爱你”
　　Rain一直以来都有来中国发展的心愿，他透露自己此前曾学过一段时间中文，但因为去美国学习而一度放弃。这次为了来北京开演唱会，他再度死磕中文：“现在我又从基础开始学习中文，虽然学起来很困难，但是我会努力。”为了表示自己的诚意，他还在发布会现场大秀中文，向提问的媒体记者高喊“我爱你！”逗得大家哈哈大笑。
　　疯狂练舞练到伤兵满营
　　一向以劲歌热舞而受追捧的Rain这次演唱会也少不了热舞的部分，为了向中国粉丝充分展示自己的舞技，Rain提前3、4个月的时间就已经在开始筹备练舞，因为高强度的排练，Rain近期体重直线下降，就连伴舞团也是累的“怨声载道”，更有人开玩笑说现在的团队简直就是“综合病院”。Rain笑着回应说：“最近每天我都和伴舞们一起练习十几个小时以上，他们都纷纷跟我抱怨说腰酸腿痛，现在说整个舞团都是‘伤兵满营’也不算太夸张。”不过，Rain也安慰粉丝不用担心，这些困难自己都能克服。
　　激光秀面具舞撑起两大主题
　　本次北京演唱会是Rain2011亚洲巡演的第一场，也是在中国内地的唯一一场演出，为此导演团队还特意将Rain去年在首尔演唱会时饰演的许多设备都从韩国空运过来，足见他对这场演出的重视。Rain介绍说自己这场演出将尽力唱足3个小时，整场演出分为上下两个部分，上半部分是激光秀，下半部分则以面具舞为主，他还反复强调这次的演出一定会给粉丝带来无数新鲜感。在演唱会上，Rain还将首度演唱自己的首支中文环保歌曲《珍爱》，这首歌也将于3月2日正式发行。至于演唱会会请哪些嘉宾，Rain却玩起了神秘，笑称：“到时候大家来现场看就知道了，说不定会有神秘嘉宾现身哦！”李青/文

