实录：林依晨做客聊新碟 爱情是创作灵感(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，林依晨带着自己的全新个人专辑《美好的旅行》来到内地，与内地歌迷朋友亲密接触。为了让大家觉得林依晨不止是“金钟视后”，还是很会唱歌的歌手。唱片公司和林依晨花了一年多的时间精心打磨了林依晨的第二张专辑《美好的旅行》。3月3日下午13：30，林依晨做客新浪首聊新碟，以下是本次做客的聊天实录。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，今天大家都非常地期待，是我们大家非常喜爱的林依晨来了，欢迎她。
　　林依晨新碟唱豁达爱情观 自己感情经历写成《纸玫瑰》
　　林依晨：大家好，我是依晨。
　　主持人赵宁：依晨很厉害，除了是非常了不起的影后之外，现在多了歌手的身份，已经出了第二张专辑，相当厉害，这张专辑的名字叫《美好的旅行》，这个名字突然让我想到这次来北京也是一次美好的旅行才好。
　　林依晨：那当然。
　　主持人赵宁：现在依晨手里拿了这张专辑，跟大家分享一下。
　　林依晨：这是我第二张个人专辑《美好的旅行》，大家都觉得很好奇，为什么以旅行作为专辑的名称呢？就是想告诉大家一种概念就是每一次人和人之间的相遇，都是一场又一场美好的旅行。
　　主持人赵宁：没错，在这张专辑当中，有很多音乐评论人写了很多听后感，其中有一个朋友说依晨很了不起，在这张专辑里已经展现出越来越棒的唱功了，自己有没有觉得？
　　林依晨：可能是歌曲本身也有不同于第一张的感觉吧，就会比较有高低起伏，不同的对比，而不是像第一张比较偏向于小女孩的期待恋爱的那种甜蜜的感觉。这张有一些些的，经历了也许几段不是那么顺遂的感情，有一种状态是你可以祝福对方，你可以放下他，你也不否定自己，也在鼓励自己。
　　主持人赵宁：在成长当中对生活，对爱情有了更多的感悟了。
　　林依晨：对。
　　主持人赵宁：这些想法，这些心得，对生活的领悟投注在这张专辑当中，想跟依晨分享，刚才说了在爱情上跟第一张有了不同的想法。
　　林依晨：对，专辑中很多首歌比如《美好的旅行》、《谢谢你》，《谁捡到我的梦》，是一种豁达的方式看待感情，不是那么执着，会去寻找真正适合自己的。
　　主持人赵宁：这张专辑当中有一首歌一定要提一下叫《纸玫瑰》，这是依晨自己写的词。
　　林依晨：对。
　　主持人赵宁：当时创作这首歌在什么样的情况下？
　　林依晨：一段感情的……
　　主持人赵宁：结束吗？开始吗？
　　林依晨：已经过去了，但是感觉按了几次快门，有几个画面在歌词当中。玫瑰这首歌的灵感原型是指郁金香，但是郁金香唱起来不顺口，有点卡，所以决定把它改成玫瑰。
　　主持人赵宁：也是跟自己的经历有关系的。
　　林依晨：完全是自己的真实经历。
　　主持人赵宁：问一下依晨这样一次创作，算是第一次尝试吧，接下来呢？
　　林依晨：下一张专辑也是自己写词的，这次写得更贴近我的心。
　　主持人赵宁：接下来会不会有更多的创作在音乐当中？
　　林依晨：如果有，当然愿意尝试，目前以词的创作为主。
　　主持人赵宁：在这里网上一个朋友叫台中小叶，《纸玫瑰》很好听，但是没有拍MV，害得他KTV唱不到。
　　林依晨：挺可惜的。
　　主持人赵宁：要不要补拍一个MV？
　　林依晨：因为宣传差不多，内地走完就到尾声了，我也挺期待的。
　　主持人赵宁：有分享的MV作品吗？
　　林依晨新碟写真伦敦拍摄 爱情处于“进行时”
　　林依晨：这张专辑已经拍了五首，《美好的旅行》还有《花一开就相爱吧》，在英国拍摄的，《百褶裙的夏天》是我在台北的签唱会抓一些画面，有很多用心的歌迷做纸的百褶裙，还有《纸飞机》等等还有《守护心》有拍，拍了五支左右。
　　主持人赵宁：写真部分还有MV拍摄是去到英国，伦敦是拍摄的场所吗？
　　林依晨：是的。
　　主持人赵宁：看背景。
　　林依晨：很有英伦风。
　　主持人赵宁：去伦敦的感觉怎么样，天气好吗，我觉得那个地方经常雾蒙蒙。
　　林依晨：是，它本身是工商业蛮彻底的城市，我们去不太习惯，天气有点阴，也蛮干冷的。但是当地人说那其实是那是最好的天气，因为不下雨，偶尔有点阳光洒下来，大概三度到六度是蛮适宜的温度。
　　主持人赵宁：我觉得好低。
　　林依晨：跟现在的北京温度差不多。
　　主持人赵宁：当时拍摄是有感觉英伦风的气息吗？
　　林依晨：很容易，走在路上，街上的建筑物绝大多数是十八、十九世纪留下来的，他们保留很好，英国人都有一套习惯的优雅穿着，常常看到风衣、马靴，要么是很有质感的帽子，绒的。
　　主持人赵宁：今天穿的应该就是封面上这一套？
　　林依晨：要带给人家一种旅行当中的感觉，所以穿起来很舒适，也有一些配件，像原本上面有一个围巾的，马靴，也是方便行动，带给大家一种旅行的感觉。
　　主持人赵宁：因为旅行是一个主题，在拍摄MV的时候，会不会跟以前作品拍摄不一样，会更轻松，更街拍的感觉。
　　林依晨：在这两支MV当中不断地走，要么是跟小孩玩捉迷藏在跑，就不断地在跑。
　　主持人赵宁：很辛苦吗？
　　林依晨：不会，小孩子跑的没多快，我就是要配合一下。
　　主持人赵宁：网上朋友正在分享说，很多他们在这张专辑里非常喜欢的歌曲。你有我，我有你。既然大家提到了，会不会可以说一说这些歌曲创作背后的故事。
　　林依晨：《你有我》在经历几段感情之后，你发现你找到一个你相处起来最舒服的，让你最没有负担的，有这个人在你旁边，你可以很放心。我很喜欢里面一句歌词，在这个世上，能谈天的人很多，但是能谈心的不多。
　　主持人赵宁：刚才我们分享这首歌里，依晨都有提到一个爱情的感觉，很想问你，现在在爱情当中吗？
　　林依晨：我觉得我的爱情始终是处于进行时，但不一定是两个人互相的那种状态。有的时候可能是单方面，有的时候可能是人家对我，有的时候可能就没有办法在一起。
　　主持人赵宁：我明白了。
　　主持人赵宁：这张专辑里哪首歌特别贴近时下的状态？
　　林依晨：我嘛？《花一开就相爱吧》，告诉大家的是现在恭喜科技进步，全天都花朵都绽放，所以我们随时可以相爱。
　　林依晨挚爱香槟玫瑰 爱情是创作来源
　　主持人赵宁：上张专辑有一首歌《甜蜜花园》，到这张专辑叫《花一开就相爱吧》，那个花好像是你特别喜欢的标志性的符号。
　　林依晨：因为很多人看到花朵第一个印象就是美丽、幸福、爱、祝福等等的希望，那是一种很美好的感觉，所以会想在专辑当中以这样的方式呈现。
　　主持人赵宁：你最爱的花是？
　　林依晨：香槟玫瑰。就是那种偏粉菊色的，淡一些，没有像玫瑰那么侵略性。
　　主持人赵宁：你喜欢香槟玫瑰有什么理由吗？
　　林依晨：因为它的花代表幸福、爱情。
　　主持人赵宁：所以用爱情用一种花来形容，你可能会选择香槟玫瑰。
　　林依晨：或者说我希望的爱情，因为红玫瑰太强烈了，有一种不得不去屈服于旗下的感觉。
　　主持人赵宁：我觉得那种很热烈，红玫瑰，轰轰烈烈，但是会很辛苦。
　　林依晨：对。有一两段这样的恋情还OK，但是一直都是的话，可能会很累。
　　主持人赵宁：刚才网上有朋友在问你，你是不是渴望有爱情，从这首歌能感觉出来？
　　林依晨：爱情对我来说是创作灵感的来源，也是人生经历积累蛮重要的部分。因为在亲情、友情方面，那种感觉是完全不一样的。
　　主持人赵宁：我看网上的朋友说在他们心目当中，依晨就是音乐的花仙子，看到你就觉得花都开了。
　　林依晨：花开了。
　　主持人赵宁：还有朋友说看到《美好的旅行》的MV，就会觉得很有意思，因为会有一个7岁的小演员，他会跟你有一些互动，会不会很有意思，还是觉得小朋友好像做起来麻烦一点。
　　林依晨：小朋友和动物在拍摄当中最难掌握的。因为《美好的旅行》这支MV它的设计就是我去英国找我的男朋友，想给他一个生日的惊喜，但是没有想到撞见很不堪的情景。这个小朋友JJ是我在英国遇到的，他说好呀，我陪你去找男朋友，我帮你唱生日快乐歌之类的。没想到他跟我一起撞见那一幕，我跑开之后，他负责安慰我，所以就想了一个方法，在路台边大笑，我跟他一起笑。对他来说蛮合理的，对他来说比较辛苦，就是他必须引用他的某个女性长辈告诉他的一句话，如果一对情侣不能在同一个时间一起看同一个月亮的话，他们就不能算是情侣。背这段词对他来说很辛苦。
　　主持人赵宁：他有没有问你说依晨姐姐告诉我这句话怎么理解？
　　林依晨：没有，一直背下来，分好几段录。
　　主持人赵宁：他在场景里安慰你，希望你快乐的时候，有没有突发奇想，制造一些拍摄的惊喜？
　　林依晨：基本上他傻傻地看着我笑，我觉得很有被安慰道了，所以不用安排什么惊喜。
　　林依晨期待“美好的旅行” 渴望最简单的快乐
　　主持人赵宁：说到《美好的旅行》，依晨有去很多地方旅行的计划吗？还是说有安排的。
　　林依晨：有很多计划，也继续在累积经历。安排的话，会想去不丹、尼泊尔走走吧。
　　主持人赵宁：不丹是因为某两个人在那里举行婚礼，所以想去？
　　林依晨：也不是，虽然它现在商业化许多，但是我觉得从以前接收到的资讯来说，他们的公民所得并不高，甚至说很低的，但是他们把物质需求降到很低，心灵很富足的样子，让他们成为世界上前几名人民最快乐的国家，所以我想去体验是什么样的环境造就他们那样的快乐。
　　主持人赵宁：我觉得尼泊尔也有这样的一种感受，会有这样的想法，比如说下一次MV作品我们就去那里拍？
　　林依晨：能申请吗，但是我觉得可以试试。
　　主持人赵宁：网上很多朋友说感觉离依晨很近，今天来新浪。还有很多朋友说希望借我们这个平台，告诉说要注意身体。最近来到了北京，要跟内地歌迷朋友好好沟通见面了，我知道3月5号本来应该有一个签售活动，是一个见面活动，临时取消了，还有其他的活动要跟大家见面吗？
　　林依晨：基本上除了今天下午有三场的网络直播之外，本来是只有3月5号的，但是我觉得我们会尽量吧，如果不行，也不能勉强。
　　主持人赵宁：还有很多其他城市的朋友，就会在问，会不会有机会比如说来到重庆或者去其他的地方，江西等等，跟大家见面？
　　林依晨：以目前的安排行程来看……
　　主持人赵宁：没有上海对吧。
　　林依晨：北京、上海、南京三个地方。
　　主持人赵宁：离开北京之后，就会到上海、南京。
　　林依晨：先到南京，再到上海，欢迎大家上网查询我们的签售会的地址，欢迎大家来。

