GaGa新歌再创佳绩 刷新iTunes最快销售纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日消息，据国外媒体报道，在美国公告牌hot 100单曲榜获得冠军之后，美国当红女歌手Lady Gaga的热门新单曲《Born This Way》又在iTunes在线商店中成为了史上销售最快的数字单曲。在iTunes在线商店中仅仅上市五天，《Born This Way》的销量就已经突破了一百万大关。
　　如今的Lady Gaga不断在改写着美国流行乐坛的各种纪录，每次她推出单曲或者录影带，她都有机会刷新此前的最好成绩。苹果的iTunes商店当地时间18日公布，lady GaGa的《Born This Way》已经正式成为iTunes在线商店有史以来销售最快的单曲。在23个国家的iTunes商店中，lady GaGa这首上市仅五天的《Born This Way》都是本周的销量冠军。在仅仅五天之内，这首《Born This Way》的总销量已经突破百万。
　　在此之前，在最新一周刚刚揭晓的美国公告牌Hot 100单曲榜中，在上榜第一周便空降榜首位置的《Born This Way》成为了Hot 100单曲榜52年历史上的第1000首冠军单曲。“这是令人震惊的荣誉，”Lady Gaga在本周早些时候接受公告牌杂志采访时说，“作为公告牌的第1000首冠军曲目的获得者，我如果说这不是我取得过的最重要的荣誉，那是非常可笑的。《Born This Way》能够获得这样的成绩，我既感到荣幸又有些许不知所措，做艺人改变了我的一生。获得公告牌和其他国家排行榜的冠军，我首先要感激我的乐迷们，能够拥有他们是最幸福的事。”
　　《Born This Way》是Lady GaGa第三张录音室大碟《Born This Way》的首支打榜单曲，据了解，Lady GaGa这张《Born This Way》将于当地时间5月23日正式发行。在本周公告牌的电台点播单曲榜中，这首《Born This Way》依靠7850万的听众空降榜单第六名的位置，这是自1998年12月电台点播榜开始统计电台各种数据以来，所有的歌曲中上榜首周排名最高和点播量最大的一首。在此之前，珍妮-杰克逊(Janet Jackson)的《All for You》在上榜首周第九名的排名以及7千万的听众是电台单曲榜此前新单曲的最好成绩。KFC MAN/编译

