老鹰“不老”40年一样红 为首度中国行接受采访
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　老鹰乐队The Eagles首次上海演唱会将于2011年3月9日晚在奔驰文化中心(原世博文化中心)开启，记者从主办方歌华莱恩了解到，演唱会从1月13日正式售票至今一个月时间内，上海站的票房十分火爆。即使是在春节长假期间仍有不少歌迷拨打主办方的24小时售票热线进行订票。虽然这次上海的老鹰演唱会并非放在周末进行并且出票比北京要晚，但是票房却依然领先北京。
　　日前，老鹰乐队的两位主唱唐·亨利和乔·沃尔什接受了记者的邮件采访。
　　对中国陌生而兴奋
　　早在1971年乐队组建时，以及1972年乐队发行第一张同名专辑《THEEAGLES》时，唐·亨利就是成员之一，他陪伴老鹰乐队走过了四十年时间，他单飞演唱的 《THE END OF INNO－CENCE》也是传唱一时的畅销金曲。
　　对于此次中国巡演，亨利表示在演出中，多数的经典歌曲将完全按原样来演唱，只有些许稍作些改动。这样做的原因是近40年的乐队生涯，让他发现老鹰的歌迷总是喜欢听原版，“比如说有时候你去看鲍勃·迪伦的演唱会，他唱的歌完全变了，不同的节奏，不同的调子。但我们有自己的方式，我们不是那种‘我是艺人，所以我想干嘛就干嘛’的人。我们想让听众开心，他们付了钱进来听演唱会是想听到想听的东西，那些歌我们怎么写的就怎么唱，现场即兴作些发挥没有问题，某些部分作些变化也是为了平衡吧。但演出中所有的东西要让大家一听就知道，这是老鹰。 ”
　　谈到中国之行，另一位主唱乔·沃尔什显得格外兴奋。虽然他对中国的了解仅限于知道这是一个拥有历史和文化的国度，甚至连要到哪些地方都没有做好功课，但他仍希望在演出结束后，老鹰的四个人会有单独的时间好好转转。在沃尔什看来，一个陌生的地方很可能就会有全新的创作灵感，他还希望能够把乐队的此次中国巡演之行制作成纪录片。沃尔什说：“对于中国之行，我不知道该期望些什么，我不知道他们对老鹰的歌有多熟悉，也不清楚他们都喜欢听哪些歌儿，索性我们就什么都不管就直管上台演奏唱歌就好，然后用我们了解的方式看看效果如何。对我们来说，世界上从没去过的地方已经越来越少，所以去新的地方会让我兴奋，好像一股全新的能量要开始流动一样。 ”
　　唱摇滚也要很优雅
　　老鹰乐队在中国内地的歌迷以60年代和70年代出生的目前社会的中坚力量为主，亨利表示：“其实在美国本土我们会有更多年轻乐迷，他们认为老鹰乐队其实也很时尚，只不过时尚不仅仅是追赶潮流。我们只管唱歌，希望做出来的音乐可以跟我们慢慢沉淀，摇滚乐队想要优雅老去可不是件容易的事，仅仅凭借着声嘶力竭，是唱不了几个10年的。幸运的是我们做的音乐相对来说更容易上口，所以我们现在还能很优雅地在歌迷面前唱着摇滚。 ”
　　这些年来，成员均已年过六旬的老鹰乐队在全世界的各个城市进行巡演。沃尔什说：“老鹰乐队里的每个成员都有相同的机会。大家都能写歌和唱歌，不像其他乐队有主唱的分工。我想这也是乐队的实力所在，我们从没有明确过谁是乐队的主唱，这么多年来都是尝试互相分享音乐，在演出时喜欢换着唱。比如说我弹吉他的时候，亨利唱歌就变成件很棒的事情。我要唱时，我喜欢让亨利弹我最喜欢的歌。与其有个主唱还不如我们这样轮流着唱呢。对听众来说也是件好事。 ”
　　《加州旅馆》是最爱
　　如果要说老鹰乐队在中国最有影响力的曲目，那就非 《加州旅店》莫属了，也正是这首歌让更多的歌迷了解到老鹰乐队，而两位成员也对这首歌情有独钟，“如果说最爱，我觉得应该是加州旅馆，首先这歌不好弹，至今对我来说仍算个挑战。曲目难度大，挑战也就越大，我很自信自己的吉他技术，这也是我最喜欢它的原因。”
　　沃尔什也表示40年的演艺经历也会使他们在某一时段对于某些歌曲产生厌倦，这时，乐队就会把它放一边一段时间，如果实在需要就会想办法做一些小的修改或者改变吉他的弹奏方式再加点新的元素，让这些歌在现场听起来就会有所不同。
　　亨利则觉得 《加州旅店》这首歌讲的是从天真到成熟的旅程，仅此而已。他表示，关于此歌人们有很多猜想，歌迷可以自由发挥所想。某种程度上说，它讲的是美国，并不仅是加州，讲的是天真的逝去。亨利在学生时代曾经学过诗歌，所以他就把诗歌的写作用到了这首歌中，让它听起来的确有些与众不同。

