安室奈美惠3月发新专辑 与山下智久首次合作
　　新浪娱乐讯，2月17日消息，据日本媒体报道称，在日本著名歌手安室奈美惠于3月23日上市的新专辑《Checkmate！》中，她将与人气组合NEWS成员山下智久合作男女合唱曲《UNUSUAL》，这是安室奈美惠第一次和杰尼斯艺人合作，山下智久也是第一次和杰尼斯艺人以外的歌手合作，这对俊男美女亲密合作的轻快舞蹈应该会成为焦点话题。
　　安室奈美惠不管在唱歌还是舞蹈方面都是足以站在日本顶点的歌后，山下智久是超人气偶像，他们简直是一对梦幻组合。这次合作是安室奈美惠提出的，她在去年夏天考虑制作一部帅气的MV，希望和能歌善舞的男艺人合作，她的脑海里马上浮现出山下智久的影子，于是她先提出和山下智久合作。
　　过去安室奈美惠曾和很多知名艺人合作过，但和杰尼斯艺人一起唱歌这还是第一次，山下智久曾和KAT-TUN组合的龟梨和也组成“修二和彰”组合，这也是他第一次和所属事务所以外的艺人合作。安室奈美惠对这次合作非常满意，尤其舞蹈她觉得很棒，现在歌曲MV已经制作完毕，现场演出也十分令人期待。另外《Checkmate！》专辑中还收录了安室奈美惠与歌手AI以及土屋安娜等艺人合作的歌曲。(布布)

