王力宏常州个唱势如破竹 首日票房销售超200万
　　新浪娱乐讯 上周末，王力宏2011 MUSIC-MAN世界巡回演唱会常州站正式开票。在开票首日就创造首日票房销售超过200万的惊人成绩。见到此情景的主办方更是喜出望外，表示对这次的演唱会票房很有信心。
　　为了答谢所有歌迷的支持，主办方决定在开票当天前100名在组委会总票房购买演唱会门票的歌迷，可以得到主办方送出的王力宏常州演唱会的签名海报。现场的很多歌迷也表示，为了拿到签名的海报，一大早就赶到了组委会总票房，希望能够成为前100名幸运儿中的一员。对于即将到来的4月17日，歌迷们也是满心期待。很多歌迷在去年就曾特地赶到南京看过王力宏演唱会南京站的演出，今年王力宏来到常州，又再次来力挺偶像，可见王力宏的人气号召力非同寻常。
　　首开高票价 销售一空
　　此次王力宏常州演唱会是2011年开年第一场，而在演唱会票价上也创造了一个第一。那就是首次开出超过2000元的高价位门票。票价档次分别为内场2011元、1880元、1580元、1280元、880元、580元；看台区480元、380元、280元和180元。起初很多人觉得这个价位定的太高，可能会影响销售量。但从启动票务预售程序开始，渐渐收起了担忧，打消了疑虑。票务预售阶段定价为2011元的VIP区门票就已经预售一空，出现了一票难求的现象。很多歌迷打电话来要买VIP的门票，可是确实票量有限，只能推荐他们购买其他价位的门票。据主办方了解，目前已经有人在高价炒作本次演唱会的门票，在此提醒各位歌迷朋友，一定要到正规的售票点购买门票，以免上当受骗。
　　超高人气 势不可挡
　　开门红的演唱会票房同时也反射着王力宏超高的人气。刚刚跨入2011年，王力宏便又开始了一年的忙碌。回顾过去的2010年，“王劳模”的惊人成绩世人有目共睹。唱歌、演戏、导演、编剧全面开花。同时，王力宏又被冠以了“吸金王”的称号，据悉去年王力宏仅代言方面的收益就高达3亿新台币之多，拔得头筹，代言商品种类也是琳琅满目，有汽车、饮料、数码产品等等。同时，在刚刚结束的各种跨年活动中，王力宏只在台湾一地参加的跨年活动一天就有三场，“一夜赶三场”入账450万台币，成为名副其实的“赶场王”。而在大年初四王力宏发的一篇微博中，大家又看到了这位“劳模”勤奋的身影，刚刚过完年便开始为新一年的工作埋头奋斗。
　　售票渠道多 方便歌迷购买
　　据悉，此次“王力宏2011MUSIC-MAN巡回演唱会常州站”演唱会的售票点遍及常州市的各个角落，除了可以在票务公司的各个网点购买演唱会门票，亦可通过拨打订票热线订购门票，各位歌迷朋友还可以直接到组委会总票房购买演唱会的门票。可以说大大的便利的所有想要购买门票的歌迷朋友。大家既可以足不出户的打电话订购，也可以到主办方指定的销售网点进行购买，给歌迷提供了最大的方便。4月17日的常州奥体中心新城体育场相信又是有个沸腾的不眠之夜，想要亲临现场感受这样一场视听盛宴的观众朋友就赶快行动吧。

