旭日阳刚身价涨了30倍 承诺绝不单飞
　　经过了禁唱风波的旭日阳刚21日正式签约浙江卫视，并成为其娱乐节目《我爱记歌词》的领唱。浙江卫视节目中心副主任陈伟透露，目前正积极为旭日阳刚寻找适合的歌曲，不排除重金买歌的可能。节目组宣布：在3个月内打造出旭日阳刚的首支单曲。
　　寻歌：将建立草根歌曲库
　　陈伟称，栏目将向全球华语音乐人发出为旭日阳刚量身写歌的邀请，同时浙江卫视还将开展“阳刚寻歌”行动，向包小柏、丁薇等音乐人邀歌，不排除重金买歌的可能。
　　节目组同时宣布，在3个月内将打造出旭日阳刚的首支单曲。
　　身价：签约费用上6位数
　　陈伟回忆称，旭日阳刚去年10月首次上《我爱记歌词》时出场费是1000元，如今其出场费涨了至少30倍。但具体价格节目组“打死也不说”。“我们当然希望越高越好，但出场费的涨幅没有30倍那么夸张。”旭日阳刚的经纪人王蓉承认出场费涨了。
　　知情人士透露，由于浙江卫视是旭日阳刚在电视屏幕上“处女秀”的平台，所以旭日阳刚加盟《我爱记歌词》仅收取“友情价”，具体数字该知情人士不愿透露，只表示签约费用是6位数。
　　承诺：旭日阳刚绝不单飞
　　面对旭日阳刚内讧的传闻，王旭在节目中回应：“我们绝不会单飞，我和刘刚缺一不可，否则就没有旭日阳刚。”
　　昨日，旭日阳刚的另一经纪人黎冬称正和刘刚在机场，“刘刚的奶奶病了，孝顺的他放下所有事情回去看奶奶。”
　　同步播报>>>
　　借节目向汪峰致敬
　　针对《春天里》的版权一事，节目组特别设计了“向汪峰致敬”环节。
　　陈伟说，《我爱记歌词》中用的每首歌，都向中国音乐家协会登记并支付过版权费，所以旭日阳刚在节目中接唱《春天里》不涉及侵权。 早报记者刘睿

