老鹰乐队来沪呈现“原版”《加州旅馆》(图)
　　“摇滚乐队想要优雅地老去可不是件容易的事，仅仅凭借着声嘶力竭，是唱不了几个10年的。幸运的是我们做的音乐相对来说更容易上口，所以我们现在还能很优雅地在歌迷面前唱着摇滚。”老鹰乐队将带着当年名噪一时的《加州旅馆》一同登台。虽然40年来，不免年华老去，但他们坚信乐迷们依然喜欢“原版”。所以，所有的歌曲都将是原汁原味。
　　老鹰乐队The Eagles首次上海演唱会将于3月9日晚8点在奔驰文化中心(原世博文化中心)开启，据主办方歌华莱恩介绍，该演唱会自1月13日正式售票以来，目前售票已过八成， 350元、580元和1080元这几个价位的门票均已售罄，即使是在春节长假期间仍有不少歌迷拨打主办方的24小时售票热线进行订票。日前记者就此次上海演唱会对唐·亨利(Don Henley)和乔·沃尔什(Joe Walsh)进行了e-mail采访，对于最知名的歌曲《加州旅馆》，乔·沃尔什表示迄今为止，每次现场表演仍然是对自己的一次挑战，唐·亨利则透露，包括这首《加州旅馆》在内，所有的歌曲都将原汁原味呈现，不会进行太多改变，他以鲍勃·迪伦(Bob Dylan)做对比，“我们不是那种‘我是艺人，所以我想干嘛就干嘛’的人。”
　　唐·亨利：《加州旅馆》
　　描写天真逝去
　　唐·亨利从1971年乐队组建以及1972年乐队发行第一张同名专辑《THE EAGLES》起就是成员之一，他陪伴老鹰乐队走过了四十年时间，在单飞的日子里演唱的《THE END OF INNOCENCE》也是传唱一时的畅销金曲。
　　对于此次中国巡演，亨利表示在演出中，多数的经典歌曲将完全按原样来演唱，只有些许稍作改动。原因是近40年的乐队生涯让他发现老鹰的歌迷总是喜欢听原版的东西，“比如说有时候你去看鲍勃·迪伦(Bob Dylan)的演唱会，他唱的歌完全变了，不同的节奏，不同的调子。但我们有自己的方式，我们不是那种‘我是艺人，所以我想干嘛就干嘛’的人。我们想让听众开心，他们付了钱进来听演唱会是想听到想听的东西，那些歌我们怎么写的就怎么唱，现场即兴作些发挥没有问题，某些部分作些变化也是为了做一些平衡吧。但演出中所有的东西要让大家一听就知道，这是The Eagles。”
　　在乐队出道的40年时间里，老鹰乐队并不是那种追随时尚潮流的乐队，亨利承认，“我们只在乎音乐，不在乎时尚，不在乎发型，很明显也不太在乎表演的时候穿什么。但这的确是历经了40年后我们还在这个舞台上的原因吧。我们只管唱歌，希望做出来的音乐可以跟我们慢慢沉淀，摇滚乐队想要优雅地老去可不是件容易的事，仅仅凭借着声嘶力竭，是唱不了几个10年的。幸运的是我们做的音乐相对来说更容易上口，所以我们现在还能很优雅地在歌迷面前唱着摇滚。”当然他也自信乐队在历经几十年时间后仍然不老的生命力，“其实在美国本土我们会有更多年轻乐迷，他们认为老鹰乐队其实也很时尚，只不过时尚不仅仅是追赶潮流。”
　　对于那首举世闻名的《加州旅馆》，它是否存在，它到底在哪里？多年来被无数乐迷、乐评人以及音乐人解释过多个版本，通过电子邮件，亨利简单解释，这首歌讲述的就是从天真到成熟的过程而已，怀念那份天真的逝去，因为自己曾经学过诗歌，所以在创作中运用了诗歌的写作方式，这也让这个“加州旅馆”有了点神秘色彩。
　　乔·沃尔什：分享音乐
　　是保持热情的秘诀
　　1974年，吉他手乔·沃尔什加入了老鹰乐队，也让这支乐队的风格从乡村变得更加摇滚。为了能够更好表演，乔·沃尔什在15年前戒掉了酒并开始学着好好照顾自己。谈到中国之行，沃尔什显得格外兴奋。一个陌生的地方很可能就会有全新的创作灵感，乔甚至希望能够把乐队的此次中国巡演之行制作成纪录片。沃尔什说：“对于中国之行，我不知道该期望些什么，我不知道他们对老鹰的歌有多熟悉，也不清楚他们都喜欢听哪些歌儿，索性我们就什么都不管就只管上台演奏唱歌就好，然后用我们了解的方式看看效果如何。对我们来说世界上从没去过的地方已经越来越少，所以去新的地方会让我兴奋，好像一股全新的能量要开始流动一样。”
　　这些年来，乐队成员均已过六旬，但仍然活跃在世界舞台上进行巡演，能够保持这份精力和热情，沃尔什的答案是分享音乐，“在老鹰乐队里，每个成员都有相同的机会。大家都能写歌儿和唱歌儿，不像其他乐队有主唱的分工。我想这也是乐队的实力所在，我们从没有明确过谁是乐队的主唱，这么多年来都是尝试互相分享音乐，在演出时喜欢换着唱。比如说我弹吉他的时候亨利唱歌就变成件很棒的事情。当我要唱时，我喜欢让亨利弹我最喜欢的歌。与其有个主唱还不如我们这样轮流着唱呢。对听众来说也是件好事儿。”
　　当然，与乐迷一样，乔最喜欢的也是《加州旅馆》这首歌曲，“首先这歌不好弹，至今对我来说仍算个挑战。曲目难度大挑战也就越大，我很自信自己的吉他技术，这也是我最喜欢它的原因。”不过，一首歌再优秀，表演的时间长了也会厌倦，对此乔表示，每当这种时候，乐队就会把这首歌放到一边一段时间，如果实在需要就会想办法做一些小的修改或者改变吉他的弹奏方式再加点新的元素，让这些歌在现场听起来就会有些不同之处。作者 早报记者 李懿

