GaGa创造历史 新歌成公告牌第千首冠军单曲
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据国外媒体报道，在刚刚揭晓的新一周公告牌(Billboard)Hot 100单曲榜当中，美国当红流行女歌手Lady GaGa的新单曲《Born This Way》轻松空降冠军，成为了Hot 100单曲榜52年历史上的第1000首冠军单曲。
　　“这真是非常重要的荣誉，”Lady Gaga在接受公告牌杂志采访时说，“作为公告牌的第1000首冠军曲目的获得者，我如果说这不是我取得过的最重要的荣誉，那是非常可笑的。《Born This Way》能够获得这样的成绩我既感到荣幸又有些许不知所措的感觉，”GaGa说，“做艺人改变了我的一生。获得公告牌和其他国家排行榜的冠军，我首先要感激我的乐迷们，能够拥有他们是最幸福的事。”
　　《Born This Way》是Lady GaGa第三张专辑的首支打榜单曲，据了解，Lady GaGa这张同名的专辑将于当地时间5月23日正式发行。在本周公告牌的电台点播单曲榜中，这首《Born This Way》依靠7850万的听众空降榜单第六名的位置，这是自1998年12月电台点播榜开始统计电台各种数据以来，所有的歌曲中上榜首周排名最高和点播量最大的一首。在此之前，珍妮-杰克逊(Janet Jackson)的《All for You》在上榜首周第九名的排名以及7千万的听众是电台单曲榜此前新单曲的最好成绩。
　　与此同时，《Born This Way》上市第一周44万8千张的数字销量还刷新了所有女歌手单曲上榜第一周的最高纪录，仅仅四周之前，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的全新单曲《Hold It Against Me》刚刚创造了41万1千张的销量成绩。在公告牌单曲下载销量总排行榜上，《Born This Way》的首周销量暂列第三位，在它之前，饶舌歌手Flo Rida的《Right Round》曾在2009年2月上市第一周创造了63万6千张的销量成绩，高居榜首，而黑眼豆豆组合(The Black Eyed Peas)的《Boom Boom Pow》在两个月之后以46万5千张的首周销量成绩排在亚军位置。
　　令这首《Born This Way》显得格外耀眼的还有，在电台打榜仅仅五天和在线销售仅仅三天之后，它就改写了公告牌单曲点播和数字下载销量的历史。在公告牌Hot 100单曲榜的历史上，这首《Born This Way》是52年以来第19首在上榜第一周就获得冠军的曲目。作为Hot 100单曲榜的第1000首冠军单曲，《Born This Way》才仅仅是Lady GaGa本人的第三首冠军单曲，她的前两首冠军歌曲分别是《Just Dance》(Hot 100单曲榜的第968首冠军歌曲)和《Poker Face》(Hot 100单曲榜的第972首冠军歌曲)，这两支单曲都是在2009年夺冠。
　　公告牌Hot 100单曲榜在1958年8月4日创建，第一首冠军单曲是里奇-尼尔森(Ricky Nelson)的《Poor Little Fool》。在这五十多年中，多位知名音乐人的歌曲都曾在Hot 100单曲榜中登顶。披头士乐队(The Beatles)在公告牌单曲版中的第一首冠军单曲(一共20首)是《I Want to Hold Your Hand》，作为公告牌Hot 100单曲榜的第104首冠军单曲，这首《I Want to Hold Your Hand》是在1964年的2月1日夺冠。此外，花蝴蝶玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)第一次领跑Hot 100单曲榜是在1990年8月4日，正好是Hot 100单曲榜诞生32年纪念日，当时，她领跑的单曲是《Vision of Love》。在这首歌之后，玛丽亚-凯莉又17次登顶Hot 100单曲榜，是所有女歌手当中冠军单曲数量最多的一位。她与R&B组合“男孩男人”(Boyz II Men)合作的单曲《One Sweet Day》在1995至1996年之间一共获得16周冠军，至今保持着Hot 100单曲榜称霸时间最长的纪录。
　　拥有冠军单曲最多的男歌手是已故的流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)，一共有13首冠军单曲，他第一次获得Hot 100单曲榜冠军的单曲是1972年10月14日的那首《Ben》。在公告牌Hot 100单曲榜的这1000首冠军单曲当中，有226首出自上世纪五六十年代，有253首诞生于上世纪七十年代，231首诞生于八十年代，140首诞生于上世纪九十年代。而到了新世纪之后，Hot 100单曲榜一共出产了150首冠军单曲。
　　截至本周，Hot 100单曲榜已经存在了2743周，这也就是说，每首冠军歌曲平均在Hot 100单曲榜榜首位置停留了2.74个星期。2008年，公告牌Hot 100单曲榜迎来了五十年大庆，当时，查比(Chubby Checker)的舞曲经典《The Twist》被评为Hot 100单曲榜前五十年的最佳单曲。KFC MAN/文

