孙燕姿蛰伏4年再出发：恋爱不值得拿出来炒作
　　本报记者郝岩电自北京
　　前天下午，蛰伏4年之久的台湾歌手孙燕姿带着全新专辑《是时候》到北京举办发片记者会。下午1时记者赶到现场时，发现活动场地外聚集着很多歌迷，两条本就狭窄的马路更是堵得水泄不通。活动开始后，也许是因为太久没有面对媒体的原因，一身红色低胸衣的孙燕姿刚一出场看见闪光灯，居然做出了浑身发抖的动作。而她的老朋友周杰伦、萧亚轩、五月天、蔡依林、王力宏等人则纷纷通过视频为她打气。看到好友的祝福视频，孙燕姿感慨：“在乐坛打拼这么久，感觉大家好像一起在作战。蔡依林说她在KTV把我的歌都唱遍了，这次终于有新歌给她唱了。”至于专程前来为自己站台的父亲，孙燕姿透露他是唱片的幕后推手，是专辑的“制作人”，因为自己的每首歌都得爸爸把关。
　　“我没有想要超越什么或改变什么”
　　4年不见，孙燕姿在音乐上的掌控力大大增加。在新专辑筹备过程中，她参与了制作方向与大小细节。孙燕姿说：“我没有想要超越什么或改变什么，我只想做一个更好的自己。这张专辑大部分的概念是在讲时间，这几年我懂事了很多，也有不少领悟。如果这次的反响不好，我会继续做下一张，也许6个月后就会有下一张，总之不会让歌迷等这么久。”除了新歌，大家最关心的是，一度淡出公众视线的她究竟忙了些什么，她浅浅地笑：“我的身份其实不只是歌手，我想过不一样的人生，觉得这个世界上值得体验的东西还有很多，于是我就过另外一种生活。写歌、看书、设计，都是其中的一部分。”
　　谈恋爱不是值得炒作的一件事
　　日前，孙燕姿在上《康熙来了》节目时，一向不谈自己恋情的她，经不起主持人的穷追猛打，情急之下脱口而出：“他(男友)虽然是荷兰籍，但他是印度尼西亚人，从小被收养，所以大家以为他是荷兰人。”节目做完后，她直言自己眼泪快喷出来了，担心“领养”一词会伤害男友。活动中被问及此事，经纪人总是第一时间充当挡箭牌。孙燕姿直言：“我希望生活与工作是分开的。谈恋爱是我自己的事，不值得拿出来炒作。”

