王野梨园闯关戏服惊艳亮相 扮旦角笑爆全场(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，2010快乐男声王野受邀参加中央电视台《梨园闯关我挂帅》节目的录制，与黄雅莉、安琥等艺人同台献艺。王野在节目中首次披挂戏服即兴表演，勇猛闯关，多才多艺令全场观众连声叫好！
　　别看在拍摄MV中王野离开麦克风就完全手足无措不会表演，但是在昨天的录制中，王野首次披挂戏服，扮演江南四大才子文征明，与其他艺人共同上演一段“唐伯虎点秋香”的即兴表演，王野机智灵活的现场反应和不时展露的幽默感令全场爆笑不断。身形魁梧的王野穿上戏服，原本就稳重大气的他举手抬足见颇具文人风采，特别是王野拿着扇子在上场时做的“亮相”动作十分惊艳，一曲京剧唱腔的《智取威虎山》也是技惊全场，令主持人李佳明及方琼对他赞口不绝，一问才知道原来王野曾经上过戏剧课，有一点戏剧功底，正好在今天派上用场了！
　　连闯几关都有幸险胜的王野在接下来的环节要和安琥分别与主持人方琼现场表演演绎一段《游龙戏凤》，由两位男生扮演李凤姐，与方琼扮演的“皇帝”配合演出。王野尖声尖气的旦角唱腔一出，立刻引爆全场，而他腼腆羞涩的表演也是笑果频出，十分到位，大家都不由称赞“还真有那么几分梅兰芳大师的气质”！
　　当天王野在现场为还大家带去了刚刚推出的全新主打《夜夜夜夜》，浑厚质感的歌声博得了全场观众的一致好评！本期栏目将于元月在三月中在中央电视台戏曲频道播出，更多王野精彩表现敬请锁定中央电视台戏剧频道《梨园闯关我挂帅》。

