付辛博正式加盟金牌大风 3月6日北京签约(图)
　　新浪娱乐讯 盛传付辛博将签约华语乐坛巨擘金牌大风的传闻终于得到官方证实，金牌大风透过媒体宣布，将于3月6日在北京为其举办盛大的签约仪式，未来两年将充分利用大中华地区的丰厚资源为重新启程的付辛博开拓更辉煌的事业前景。
　　同时，金牌大风还将于付辛博本命年生日当天(3月5日)在上海举办一场温馨生日会，京沪两地共襄盛举，金牌大风以精心安排和豪华规格，欢迎这支准备在事业上放手一搏的“潜力股”。
　　3月5日上海举办温馨生日会金牌大风以“京沪两地共襄盛举”欢迎潜力股加盟
　　据悉，作为签约仪式的前奏，付辛博将于生日当天(3月5日)在“上海新天地”与歌迷携手共度本命年生日，答谢歌迷们长久以来的等待和支持。而特别选择“上海新天地”这个地方，也是因为极富时尚偶像气质的付辛博始终走在潮流尖端，这个时尚地标最能匹配上他的这一特质。在上海以温馨欢聚的形式回馈久违的歌迷后，付辛博又将于生日后的第一天(3月6日)在北京举办盛大的签约记者会。京沪两地连番呼应的大阵仗，足见金牌大风对付辛博的重视，公司表示：“上海是付辛博出道、梦想实现的地方，而北京则是他事业起步的地方，这两座城市对于他来说都有着不一般的意义。今后，借由金牌大风的雄厚实力和广博资源，我们有信心让他的梦想长成参天大树！”
　　生日后的第一天迎来音乐事业的全新转机 
　　站在高起点上重新出发付辛博信心满满
　　在组合事业发展得顺风顺水之时，停步思考并坦承“事业遭遇瓶颈”的付辛博，面对自己的音乐事业，显然有着更长远的眼光和有待挖掘的更大潜力。金牌大风表示，付辛博在事业上永不满足、勇于开拓的精神，正是金牌大风最看中的资质，公司也对付辛博寄予了殷切的期望。此次的签约记者会与他今年的生日会“捆绑”于一体，目的就是为了以一份最具含金量和诚意的契约，使付辛博本命年生日的意义得到升华。金牌大风表示：“生日的第一天，万象更新，正是重新出发的最好时机。一切都是崭新的，一切又都是充满希望的，站在金牌大风提供的这个高起点上重新出发，相信付辛博会走得越来越顺，路也会越走越开阔。”对于公司的巧心安排，付辛博感动地说：“都说本命年意味着转机，很高兴在这个生日来临之际，我为自己的音乐梦想找到了最好的归宿，一扫之前的迷茫和踌躇，现在的我正能量十足，对未来充满了信心。”

