那英拒绝旭日阳刚入围音乐风云榜：不够级别
　　中新网2月28日电(张曦) 28日下午，“第11届音乐风云榜年度盛典”发布会在北京举行，那英、张亚东、羽泉、陈楚生、尚雯婕到场亮相。再度连任主席的那英当场颁布三条新主席令，提到会否让农民工组合旭日阳刚入围，那英直言他们还不够级别。
　　那英连任评委会主席 颁三道主席令
　　再度当上评委会主席的那英十分激动，她笑言比起上一届，感觉“更熟了”，“更敢乱说话了”。提到当去年当主席时专门到每位歌手的房间内谈心，那英坦言希望与入围歌手更好的交流，她说：“我们歌唱圈有个潜规则，就是唱完就走，基本在后台都很难碰面。”
　　那英在本届盛典中成为了首位连任评委会女主席，“新官上任三把火”的她也立马颁布三个新希望，并以主席令的方式号召乐坛同仁以积极乐观的态度面对现状，要团结自信；对乐坛有信心，对自己的作品有信心；要尊重这个奖项，尊重评审，及同事，评审团也要对自己的工作更加认真负责的对待。
　　那英的第一道主席令宣告了本届盛典评选机制的更新，与以往不同的是，“第11届音乐风云榜年度盛典”在各大奖项第二轮评审时，特别设置了小评审团制度，希望评审团改革更严谨，以小、专、精为特点，建立起一支严肃专业的评审团队。虽然那英不肯透露评审团阵容，但她承认这届成员将会“大换血”，她表示希望这些评审将会根据第一轮候选名单进行更为详细精准的甄选，而她也坚信这一机制将使本届盛典的各大奖项更具专业性与含金量。
　　红发尚雯婕唱RAP 海泉陈楚生配合默契
　　活动现场，那英、羽泉、张亚东、陈楚生、尚雯婕等人纷纷登台，以主题曲“坚持o成就o梦想，音乐因你而动听”即兴谱曲演唱。一头红发现身的尚雯婕唱起电子舞曲，随后陈楚生抱起吉他为海泉伴奏，两人默契的配合引得现场尖叫不断，身为评审的那英对大家的表演赞不绝口，激动地进行点评，并夸尚雯婕“太有范了”。
　　那英拒绝旭日阳刚入围：还没到那个级别
　　在被问到是否考虑为草根歌手专门设立一个奖项时，那英表示，其实很多歌手都是由草根一步步走过来的，所以不会拒绝草根歌手参与。但是在谈到近期人气暴涨的旭日阳刚组合时，那英却直言他们还不够格入围，她说：“我们都是从草根走过来的，但你要说让旭日阳刚拿奖，我觉得这是在挑事儿，他们现在还没到那个级别就不能入围，我也不是从草根出发第二天就拿到最佳女歌手奖的，不过我希望他们以后能有这个机会。”
　　据悉，“第11届音乐风云榜年度盛典”将于4月11日的颁奖典礼将在广东东莞一座剧院举行。那英还宣布本届盛典的奖杯将会在造型上有所创新，采用七彩奖杯的前卫设计。这一创意的寓意是希望未来的华语乐坛在音乐形式上更加丰富，而这种多彩繁荣也代表了华语乐坛未来十年的色彩。

