2011快男12强无锡压轴开唱 全国巡唱会即将收官
　　新浪娱乐讯 2010年，快男十二强用精彩的演出，携手同台开启了音乐梦想的大门。继快男巡回欢唱会温州首站的火爆现场后，快男先后在杭州站、昆明站与当地歌迷度过了难忘的欢唱之夜。据悉，快男十二强于2011年4月23日齐聚无锡体育中心体育馆，这将是快男十二强最后一次同台欢唱，快男巡回欢唱会即将完美收官。
　　从比赛一路走来，快男十二强分别涉足主持、影视、音乐等多个领域，不断积极进取挖掘自身潜质成为全能艺人。冠军李炜，“微笑天使”吴俊余、“音乐鬼才“谭杰希的个人首本写真集相继上市，销量总量共计突破20万。幽默搞怪的谭杰希更是受邀加入深圳卫视综艺节目《大娱乐家》的主持阵营，俨然已成为内地综艺主持小生。由“忧郁王子”陈翔、“蒙奇奇”武艺主演的内地青春爱情偶像剧《落跑甜心》也即将与大家见面。如今身经百战的他们已颇具巨星风范，不仅拥有实力和偶像外表，更有持续增长的超高人气。此次快男十二强2011欢唱会再度开唱，不得不让我们期待他们精彩表演。
　　4月23日注定是个属于快男与歌迷的特别日子，此次无锡欢唱会，承载了快男十二强的兄弟情义及众多歌迷的热情期盼。经过一年的成长蜕变，快男十二强将用男人的方式正式与我们宣战，王者风范、男人声线齐聚无锡之夜，敬请期待！
　　票热线：4006860510 0510-82712789  

