滚石30周年演唱会北京站确定 五一登陆鸟巢
　　新浪娱乐讯 去年底，在台北小巨蛋举办的“快乐天堂 滚石30演唱会”轰动华语乐坛。如今滚石唱片再度将不可能变为可能，正式对外公布“快乐天堂滚石30北京演唱会”，将于5月1日登陆国家体育场“鸟巢”，带领所有与滚石共同成长的歌迷重温30年来几代人的美好青春。
　　五一鸟巢开唱 牵手新浪微博
　　进入而立之年的滚石唱片，30年来孕育了上百位华语乐坛台前幕后的中流砥柱，总共发行近两千张专辑，合作的歌手超过千人，创造了金曲无数，每一首歌都是陪伴歌迷成长的一段回忆。
　　今年五一在京举行的 “快乐天堂 滚石30演唱会”，将作为由文化部、北京市人民政府、国家广电总局主办的“相约北京”文化活动的重点项目，成就一场最长时间、最多艺人、最高制作费、最强创意、最多观众、最多金曲的顶级音乐盛宴。在其30岁生日之际，众艺人们纷纷排开其他工作情义相挺，回“娘家”庆生。滚石方面表示，此次会与新浪微博进行特别合作，目前正在策划中，形式上与一般演唱会上单一的微博大屏幕互动会有所不同。
　　此次演唱会场地方“鸟巢”新闻发言人相军表示：“‘滚石30周年演唱会’是鸟巢今年的首场演出，同时也是鸟巢首次引进流行音乐与摇滚乐的演出。”最初滚石方面也曾担心鸟巢这个体育场所在音响、灯光、舞台方面是否会存在困难，但经过制作团队详细评估后认为完全可以解决。
　　空前绝后超越台北场 启用四面台
　　去年11月底，台北小巨蛋一连两场的“滚石30演唱会”曾被业界称之为“不可能完成的任务”。 八十多位参与艺人、一百多首歌曲的数量创下了华语演唱会纪录。不光有张震岳、五月天、伍佰等租场的超级乐队开场，还有很多大牌明星组成的新鲜组合、新搭档。
　　据滚石中国艺人发展部总监叶云甫表示，北京演唱会的制作规模及艺人数量将超越台北站，所以力求达到“空前绝后”。目前，由于涉及报批工作，滚石方面还暂时不能透露太多信息。尽管鸟巢之前也举办过成龙和他的朋友们演唱会、宋祖英演唱会，但这次滚石30年演唱会在规模上一定会超越之前鸟巢演唱会的规模。
　　滚石方面向新浪娱乐独家透露，会采用四面台。幕后团队与台北站一致，每周这个团队都会飞来北京开会。本周，制作团队将进驻鸟巢。演唱会会以金曲串联，迎合内地观众的口味。3月中旬，滚石会在京举行发布会，公布部分演员阵容，3月20日左右正式开票。
　　没法复制巡演 票房目标三四千万 
　　中演媒介总监张熠明表示，这次滚石30周年鸟巢演唱会具有不可复制性，所以全国其它城市的巡演可能基本为零。选择在“鸟巢”不光是因为可容纳观众人最多，还有一个“还巢”之意。因为滚石这30年与内地市场分不开，与羽泉、中国火等都有千丝万缕的联系。
　　这次滚石30周年北京站鸟巢演唱会安排在五一假期，所以就不单单针对北京歌迷，目前已经有不少其他城市的歌迷预定了门票和鸟巢附近的酒店。台北站的演出曾安排了一些台湾当地少数民族民歌，而北京站也会加入内地特色，有很多改变。
　　张熠明透露，这次鸟巢演唱会总票房目标是三四千万，但票价方面会走平民路线，最高票价不会像王菲演唱会那么高，最低也有一两百的门票。另外，还会推出套票和优惠票。因为很多歌手家在台北，所以台北站的演出是“家门口”，而北京站的成本要远远超过台北站。他说：“这次演唱会更像是我们和滚石一起完成梦想，单靠门票不一定能挣钱，可能还需要一些赞助。”
　　这次鸟巢演唱会阵容大，明星多是破纪录的。最让主办方头疼的是接待工作。目前，中演方面打算包下几家酒店，共同安置住宿问题。另外，在职员工的人员有限，他们也希望通过招募志愿者一起参与到接待工作中。
　　30年推出金曲、巨星无数
　　滚石旗下第一批签约歌手潘越云、陈升、张艾嘉、齐豫、李宗盛等，形成了早期的校园民谣风格；随后发片的陈淑桦、周华健、辛晓琪、苏慧伦、林忆莲、莫文蔚、任贤齐等，都成为台湾乐坛重量级影响力歌手，“滚石”系情歌大热，同时也让滚石一跃成为华语流行音乐的核心厂牌； 1993年滚石香港唱片公司成立，成龙、梁家辉、梅艳芳、Beyond、黄耀明等香港演艺界大腕都纷纷签约，而当时香港滚石旗下最著名的歌手则非张国荣莫属；与此同时，滚石也北上内地，将“黑豹”、“唐朝”、窦唯、张楚与何勇等内地摇滚音乐人正式推向市场，并与羽泉、李泉、艾敬、花儿等优秀艺人组合，掀起中国火音乐新浪潮。跨越2000年的刘若英、梁静茹、五月天、光良、品冠以及新生代唱将偶像曹格、卓文萱、黄鸿升等皆由滚石一手捧红。2009年滚石再次拓展内地市场，签约郁可唯，推出首张专辑备受好评。JZB/文

