梁晓雪演出实力获肯定 喜获MAO最受关注奖
　　新浪娱乐讯 2月20日晚，新晋唱作歌手梁晓雪在北京MAO livehouse举办的颁奖典礼中获得“最受关注奖”，据悉，这是梁晓雪自出道来获得的第一个由演出方颁发的奖项。在2010年中，梁晓雪取得了有目共睹的成绩，成为歌迷与媒体热议的唱作新人，此奖是继音乐风云榜新人盛典提名“年度最佳唱作人”后的又一次肯定。在颁奖礼当晚，梁晓雪与小提琴手小慧(任慧娜)一起带来了精彩的演出，得到了观众的一致好评。
　　被媒体称为“中国最好新民谣”的梁晓雪在2010年举办多次个人专场与城市巡回演出，并多次参与国内大型音乐节，在演出市场中取得了优秀的成绩，接连创造多个票房佳绩。梁晓雪每次在演出中都会下足功夫，力求以完美的演出现场展示给听众。出道至今，梁晓雪仍然坚持每周最少1次排练，演出前最少3次排练的习惯，这种专业态度也在舞台表演上得到了真实的呈现。从最初的2人民谣弹唱，到6人编制的大乐队，再到即将亮相的不插电乐队，梁晓雪的每一次演出都给歌迷以惊喜与期待。
　　有歌迷在看过梁晓雪的演出后说道：“没看过雪总(歌迷对梁晓雪的爱称)的演出，不算听过梁晓雪的音乐。”在颁奖礼当晚，梁晓雪的乐队成员未能完整出席，但梁晓雪与小提琴手小惠一起也为听众带来了梁晓雪的2首新歌《The valentine's day is not bad》、《Christmas day.a fine day。》及在音乐风云榜取得冠军单曲的歌曲《summer time》。虽然MAO以摇滚听众居多，但梁晓雪的民谣演出也引起了听众的多次掌声，梁晓雪也自嘲摇滚也需要“小清新”来缓解一下神经，更有女性歌迷在台下高喊雪总“可爱”。
　　作为中国摇滚第一现场的MAO livehouse凭借着专业的场地与演出设备及团队，在国内一致享有颇高的声誉。从2007年起，每年MAO都会举办颁奖典礼，以鼓励活跃在原创音乐最前沿的音乐人/乐队。此次获奖，正是从专业程度对梁晓雪的肯定。而和气音乐负责人也表示，2011年梁晓雪不仅有准备了多时的第二张专辑，更有精彩的演出及巡演计划正在准备中。

