潘玮柏心疼绯闻女友：她们的温柔我都看过(图)
　　新浪娱乐讯 和新浪娱乐的聊天开始前，潘玮柏伸手把茶几上的录音笔拿起，放在自己坐的沙发扶手上——茶几离他有段距离，收音效果可能不理想。但扶手太窄放不稳，于是接下来的对话时间，他都用手举着录音笔放在嘴边，以保证声音清晰——不知该说他是真的个性体贴，还是该说他是专业的艺人，言行举止都到位。
　　聊起近期的几段绯闻，潘玮柏也是把体贴和专业都做到了十足十，他明确否认和杨丞琳、张榕容、江语晨等人谈过恋爱，反而跟个性爽朗的她们比较像“哥们儿”，但潘玮柏也说，三人的温柔一面自己也都看过，还会心疼她们对工作的努力被无视，呼吁不要只用绯闻来给女艺人贴标签。
　　谈公益：做公益人人有责 帮助病童印象深刻
　　2月24日，潘玮柏出席某品牌在京举行的记者会，以代言人身份助阵该品牌举行的援助四川灾区建设的慈善活动。随后他对话新浪娱乐，说起艺人做公益的特殊之处，潘玮柏表示和普通人没有不同：“做公益不是只是艺人的行为或者责任，而是人人有责，任何人都应该加入。我读高中的时候还不是艺人，就会去孤儿院，或者跳舞给患病儿童看。”
　　让他印象深刻的是当上歌手后，有一个癌症病童病得很重，只有几天的时间了，病童的母亲打电话给唱片公司，“我知道后就自己开车过去了，也没有发媒体，因为那时候不是要宣导什么，而是真的要去做一些事。我到了之后他妈妈说：‘潘玮柏来了。’他硬撑着睁开眼睛看我，我很难过，但希望在他走之前给他带去一些安慰。”
　　谈音乐：想回头做嘻哈 做专辑风格要多元化
　　新专辑《808》主打的是未来电子风，也有一些复古的元素。对此潘玮柏表示很满意：“做专辑就是要多元化。”但他目前也另有想尝试的风格：“我也想回头做出道时所作的嘻哈音乐，还有《双人舞》那样的R&B舞曲，但因为这些跟新专辑的概念不一样，所以做不了。”当然，如果再去玩嘻哈，他表示一定会跟多年前的作品感觉完全不一样：“现在的嘻哈也跟以前不一样了。”
　　谈绯闻：心疼女孩子 绯闻女友的温柔都看过
　　潘玮柏一向绯闻不多，但近段时间他与电视剧搭档杨丞琳、张榕容和同门师妹江语晨都传出绯闻，对此潘玮柏坚决否认和江语晨等人正在交往，更曾笑说和杨丞琳是好哥们，但又补充：“可能她们三个平时说话都是那样(爽快)，但每个女孩子都有自己温柔的一面，她们的温柔我都看过。”是怎样的温柔？潘帅笑着暗示无可奉告：“她们的温柔我都看过，然后……句号。”再问起绯闻的事，他反而感叹：“她们都是很好的女孩子，我不会觉得跟她们传绯闻有什么不好。但其实我会心疼女孩子，因为她们在很努力地工作，我们不能只用什么‘女郎’(如周杰伦的女友被叫做‘J女郎’)这样的头衔去定义她们。”
　　虽然自称目前感情处于“空窗期”，但潘玮柏自曝最近常被人当成已婚男子：“有第一次接触的工作人员问我是不是已经结婚了。我也不知道为什么，可能是因为我太低调吧。” 周文韬/文 王黎/图

