汪峰禁唱旭日阳刚引维权大战 马路歌手何处觅歌
　　旭日阳刚走上春晚的舞台，和李宇春当年超女夺冠一样别具意义，都让无数热爱音乐的草根看到了在流行乐坛扬名立万的希望。不论旭日阳刚是否是真正的“农民工”，曾在北京地下人行通道“开唱”的他们，都代表了更底层社会的“草根”。
　　也因此，在汪峰“维权”禁止二人再唱《春天里》等他的原创歌曲后，旭日阳刚将何去何从也成为大众关注的焦点。是越走越好，还是昙花一现，是接受网友的献歌，还是走上和汪峰一样原创的道路，两人无疑都是标志性的，将对更多的“草根”起到示范作用。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　网友给旭日阳刚“献歌”
　　希望孕育真正的“农民工歌曲”
　　日前，一条名为《为旭日阳刚操刀》的帖子在天涯论坛首发，不到1天便有数万人次点击。发帖人“独行老兵”率先贴出“青龙”创作的歌词《在春天的路上》，随后网络高手们集思广益、各显神通，《我们》、《呐喊》、《孤独》等风格各异的“草根”原创歌词接踵而至。
　　事实上，早在旭日阳刚走红之初，就有不少网友建议这个“草根”组合唱响属于自己的原创作品。而今，“围观”《春天里》之争的不少网友已按捺不住，不仅想为旭日阳刚动笔创作，更希望集结民间智慧，孕育一首真正的“农民工歌曲”。
　　“我从不想不劳而获，我喜欢用心去拼搏，虽然辛苦却从不失落……”这是来自江西丰城草根歌手滕举强写下的歌词。在旭日阳刚被禁唱《春天里》之后，滕举强专门为旭日阳刚创作了两首歌曲——《执著》和《最美的花朵》，希望能被对方采用。令人惊讶的是，滕举强实际上是一名餐馆的普通厨师，只有初中文化，在烹饪的同时艰难自学，最近两年以来，他已经创作了一百余首歌曲，并将这些自创歌曲编成了一本歌集《劲草诗歌集》，在当地小有名气。
　　“那个时候，很多人说我是精神病，说一个没文化的农民，还妄想成为诗人，学人家写歌，不好好养家。”33岁的滕举强说：“我的歌曲会使他们产生共鸣，因为在音乐的道路上，我们有相同的心路历程。”
　　鞍山62岁的民间音乐人杨守琦也亲自“操刀”，为他们写歌。“第一次听他们的歌，就是在今年央视春节晚会上。”杨守琦说：“他俩那种朴实、富有感染力的演唱一下子就把我吸引了，非常震撼！”作为一名业余作曲人，杨守琦退休后用更多的时间，进行音乐创作，先后创作了100余首歌曲，其中《八月的北京》和《对不起，我爱你》分别在全国原创歌曲评选中获奖。
　　“就算不禁唱，总唱别人的歌也不是办法，作为他们的粉丝‘钢?儿’，为偶像写歌就是对他们最大的爱！”“打工的山里汉呦，离别了家乡，身上还飘着米果香……想着那新天地，该唱的歌儿还要唱……”杨守琦自弹自唱起为旭日阳刚写的歌《该唱的歌儿还要唱》很有感情，他介绍说：“这首歌风格以陕北民歌为主，很适合王旭沧桑的嗓音。”他还表示：“我写歌给他们，一分钱都不要，只要他们唱得好，他们就可以永久使用它，到哪唱都行！”日前，旭日阳刚的助理黎冬留下了自己的电子邮箱，让杨守琦将录制好的歌曲小样发给他，并表示“一定会转达老人的心意，并将歌曲交到他们手上”。
　　专业音乐人“助长”
　　我们有专门免费为你们种的黄瓜
　　《春天里》被汪峰收回让旭日阳刚陷入原创的尴尬，在旭日阳刚向汪峰致谢、致歉后，汪峰表示“不排除为旭日阳刚创作的可能。”但就在前日，汪峰却公开表示暂时不会为旭日阳刚写歌，这让之前的相关传闻随之破灭。不过，却有一些知名音乐人主动表示愿为两人写歌，希望旭日阳刚通过免费获赠的原创作品成长起来。
　　其中，广东资深音乐人吴颂今通过微博及QQ留言，表示自己有10首现成的打工题材歌曲，可供旭日阳刚挑选。“汪峰菜园子种了黄瓜，旭日阳刚到他地里揪了几根吃，说这黄瓜好吃。汪峰挺高兴。后来旭日阳刚一筐一筐摘。汪峰也忍了。旭日阳刚干脆摘了一车黄瓜，推到春晚卖，还是不给钱。汪峰说够了，以后别摘了。我说，我家菜园子里有专门为你们种的黄瓜品种，一定合你们口味，而且免费，快来吃吧！”吴颂今告诉记者，他通过QQ把词曲和小样都传给了对方。“这些打工歌曲写好之后一直没有找到合适的演唱者，直到我看到旭日阳刚，我不仅要把这些歌曲免费提供给他们，还联系了太平洋影音公司帮他们把这10首歌录制成专辑推出。”吴颂今说，旭日阳刚月底到广州时双方会见面，具体商量录音的事宜。“我的这批歌并非特意为他们而写，却很适合他们的风格，或许让遭遇禁唱令并还不具备独立原创能力的他们救救急。”
　　另一位广东音乐人东方骏也向旭日阳刚抛出“橄榄枝”，邀请他们参演即将开拍的电影《白马王子的春天》，并表示已组织创作班底，为他们量身定做一批原创歌曲，“这部电影的灵感就来源于旭日阳刚的故事”。
　　此外，旭日阳刚这段时间也开始为自己的未来谋算，成员之一的王旭表示，两人都已经开始原创，这是最好的出路；同时，也会邀请专业音乐人写歌，他们已将未来的歌路定为“励志摇滚”。
　　记者观察
　　他们的未来并不乐观
　　去年登台“选秀”时，“卖鸭脖夫妇”的许娜一唱成名。她清唱的一曲《干杯，朋友》，其实是歌星田震的作品。若追溯版权，许娜不能在今后的演出中每次都唱同一首歌。“如果有人为许娜写歌，我当然很高兴。”许娜老公周彦峰的话代表了很多选秀草根的心声。事实上，即便是小有名气的歌手，想要拿到一首好歌也是非常不容易的，而拿到歌曲后，录音、制作、宣传、出碟，虽然如今唱片不赚钱，但要拿到一张属于自己的专辑，每一步都需要砸入不少银子。这也是为什么近年来创作歌手大行其道，一般新人很难有出碟机会的原因。
　　毫无疑问，旭日阳刚是选秀草根中的幸运儿，然而即便是他们，未来的路也并不乐观。“歌词不错啊，可谁来谱曲呢？期待高人出现！”在热闹的“献歌”大潮中，一些网友发出担忧的声音，还有冷静者认为，民间自发的歌词创作良莠不齐，而且杯水车薪，建议旭日阳刚找个好的创作团队，以求更大发展。然而，在刀郎都是“一阵风”的大背景下，哪个具备实力的唱片公司愿意签下旭日阳刚？经过商业包装的旭日阳刚还能不能打动人心？这些都是问题。
　　“马路歌手”想要一首自己的歌
　　应该唱唱农村的田间地头
　　“条条江河，谁厌倦了这种流浪的生活，我唱着这首歌，有谁会来听我唱歌，我带着梦想漂泊，有谁会在前方等我……”最近几天，更多网友把自己为旭日阳刚写的歌贴到了网上，一些门户网站的微博也有不少人呼吁为旭日阳刚创作歌曲，西安某媒体通过报纸和网络发起为旭日阳刚征歌的活动，仅仅一天，西安市民就写出50多篇歌词。
　　“我们都是‘马路边的歌手’，业余的；想要一首属于自己的歌，太难了，听说买歌要花好多钱。”2010年通过《中国达人秀》比赛走红的“卖鸭脖夫妇”周彦峰和许娜，对网友争相为旭日阳刚写歌表示支持。周彦峰说：“我们的底子还是农民，我们的歌，可以唱唱想念农村的田间地头，唱唱在城里奋斗的甜酸苦辣。”
　　近年来，参加各类电视选秀浮出水面的，其实远远不止旭日阳刚。他们未来的路该怎么走，应该选择什么样的歌曲来唱，吴颂今认为：“旭日阳刚和超女快男的平台不同，他们不是偶像型，也没有强大的幕后团队宣传炒作，必须把原唱歌曲唱响了，才能在乐坛立足。”吴颂今说，乐坛的新陈代谢很快，观众也都喜新厌旧，旭日阳刚不可能一直是关注的焦点。“即便李宇春，在正式走上乐坛以后，也靠的是自己的原唱歌曲。至于旭日阳刚，必须坚持自己的特色，而打工题材是他们的优势。”吴颂今透露，他给旭日阳刚那些歌曲的小样是本土著名歌手宋雪莱演唱的，但因为雪莱并不是真正的打工歌手，“味道”还不够，相信《拼一场》、《老乡见老乡》等由旭日阳刚演绎会更到位。“歌手的专业技巧并不是最重要的，人们喜欢旭日阳刚，是因为他们有一种感人的力量。”对于音乐人、网友纷纷献歌，吴颂今相信众人拾柴火焰高：“他们已经开始尝试原创了，但那并不是容易的事，依靠援助是他们目前最好的选择。”

