林峰开唱不顾安全 跳下两米高舞台亲近粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报道，林峰前晚(2月19日)在马来西亚的人工沙滩，首次举行户外场地的演唱会，演唱会前还在下雨，幸好正式演出时天公作美，令演唱会顺利举行。这次演唱会是新编排，除了全新的舞衣外，在歌曲与舞蹈也作新编排。演唱会期间林峰见台下粉丝十分热情，为亲近他们而顾不了自己的安全，从两米高的舞台跳到台下作近距离接触。
　　劲舞汗流浃背似洗澡
　　虽然演唱会时没有下雨，但林峰在舞台劲舞被汗水湿透，他表示首次做户外演唱会，感觉截然不同，汗流浃背时好像在洗澡。
　　马来西亚粉丝向林峰大胆示爱，在台下大叫“我爱你”还称赞偶像很帅。林峰回礼说：“我也爱你们。”他邀请女歌迷上台合唱《爱人与海》，两人作亲密状，令台下歌迷也疯狂。林峰见台下粉丝十分热情，为亲近他们而顾不了自己的安全，在两米高的舞台跳到台下作近距离接触。除了有粉丝趁机送礼物外，还有人拉着林峰的手不放。由于粉丝太用力，林峰面露痛楚表情。事后问他从两米高跳到台下很危险？林峰笑着说当时只想跟粉丝握手，没顾虑安全问题，他希望下次也在户外举行演唱会。马来西亚演唱会除了当地粉丝捧场外，还有特意从香港及内地粉丝前往打气的“峰迷”。
　　7月第3次开演唱会
　　林峰还透露未来工作更忙碌，他将于3月推出国语唱片，将会前往台湾拍MV以及准备新加坡的巡回演唱会；7月他会在港举行第三次个人演唱会。(颖颖)

