胡夏做客内地综艺节目 大谈新碟录音艰辛(图)
　　新浪娱乐讯 清泉王子胡夏自出道以来，一年多的时间从一个青涩的大男孩迅速成长为一名人尽皆知的男歌手，去年在台湾《超级星光大道》上的凯旋而归让他备受瞩目，年底的新专辑《胡·爱夏》更是颇具专业水准，甚至曾经在网上卖到断货。近日胡夏携该专辑做客内地某综艺节目，节目现场大谈录制专辑时的种种艰辛，让听着无不侧耳。
　　《胡o爱夏》的歌词部份从胡夏真挚的个性出发，述说像他这个年纪的男生在爱情上可能会有的各种面向，有期待真爱的少男情怀，沈浸甜蜜恋情的真心告白；也有初次失恋无法遗忘、难以割舍、自我压抑等情绪。胡夏虽然身为星光冠军，唱功了得，演唱时情绪投入也十分到位，但录音时却遇到撞墙期，一开始怎么唱都不过关。毕竟胡夏的感情经验并不丰富，虽然有过暗恋，却还没真正交过女朋友，再加上又是第一次进录音室录制自己的歌曲，所有的新歌没有其它歌手的唱法可以参考，全都要靠自己去揣摩歌曲情绪，试着达到制作人的要求。为此胡夏感到压力非常大，又遇到天气急速转冷不小心就患了重感冒，不得不暂停录音休息一段时间。
　　制作人薛忠铭老师与配唱制作人陈美威老师察觉到胡夏的压力，特别花了许多时间跟胡夏聊天，讲述每一首歌里主角的心情故事，并且教胡夏怎么透过看电影、戏剧，将自己当作其中的角色，将剧中情节转化成歌曲里的情绪。幸好双鱼座的胡夏虽然外表看起来木讷但其实心里感情丰沛，经过老师指点之后很快就抓到诀窍，用歌声演绎出一首首属于胡夏个人式的好歌。

