滚石鸟巢演唱会规模将超台北 上海场仍未定(图)
　　记者 韩垒
　　晚报讯 去年底在台北小巨蛋举办的“快乐天堂 滚石30演唱会”轰动整个华语乐坛，唤醒了无数人的青春记忆，也让无数内地歌迷翘首以盼。台北一连两场的 “滚石30演唱会”曾被业界称为“不可能完成的任务”，如今滚石唱片再度将不可能变为可能，正式对外公布 “快乐天堂 滚石30北京演唱会”将于5月1日登陆国家体育场“鸟巢”。记者同时获悉，上海场目前仍然无法确定。
　　此次北京的 “快乐天堂 滚石30演唱会”，将缔造华人史上最大规模的演唱会纪录，成就一场最长时间、最多艺人、最高制作费、最强创意、最多观众、最多金曲的顶级音乐盛宴。举办如此大规模的演唱会可谓困难重重，光是艺人档期的协调及巨额的制作费用就让人伤透脑筋。记者了解到，通过滚石唱片的努力，众艺人纷纷排开其他工作情义相挺，回“娘家”庆生。此次演唱会场地方“鸟巢”新闻发言人相军表示：“‘滚石30周年演唱会’是鸟巢今年的首场演出，同时也是鸟巢首次引进流行音乐与摇滚乐的演出，我们将给予最大的支持。”滚石唱片也表示此次北京演唱会的制作规模及艺人数量都将超越台北场。
　　进入而立之年的滚石唱片，30年来孕育了上百位华语乐坛台前幕后的中流砥柱，创造了成千上万首脍炙人口的金曲，伴随着上亿歌迷的成长。虽然品牌经历盛衰，但2009年滚石再次拓展内地市场，签约“灵魂唱将”郁可唯，推出首张专辑备受好评，誓将其打造成华语乐坛新天后。

