斯威夫特贴心哄粉丝 凭歌寄意忆已逝恋情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，当时得令的美国乡谣天后Taylor Swift，昨晚(2月21日)在亚洲博览馆举行《Speak Now世界巡回演唱会香港站》，这是亚洲区的最后一站，全场爆满之余，还有不少是小歌迷，当中吸引了琦琦及汪诗诗带同女儿前来捧场。
　　金身金色造型配金发耀眼
　　Taylor昨晚(2月21日)一身金色晚装亮丽登场，加上一把金色爆炸头发，在灯光下不停摇动极耀眼。她唱出第一首歌曲《Sparks Fly》时，现场已有烟火效果，令全场歌迷兴奋入神，不停跟着她一起唱与跳。当她演唱《Mine》时还做出心形手势，全场观众也跟着做，台上台下非常互动，她并以广东话说：“你好嘛，香港。”接着，她继续哄粉丝，她说自己首次前来香港觉得很开心，还说台下每位观众都是她在香港最好的朋友，令台下不时传出尖叫声回应。
　　凭歌寄意忆已逝恋情
　　Taylor还以一曲《Back to December》追忆一段已逝恋情，这首歌是纪念她与《吸血新世纪》中饰演人狼的泰莱罗纳(Taylor Lautner)的一段情，她还坦承错过了一段感情。(颖颖)

