梁心颐Lara新碟内地上市 打造“有机音乐”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，从南拳妈妈单飞的梁心颐Lara首张个人专辑《HELLO梁心颐》在内地正式上市。个性直爽的Lara在单飞后不着急快快发片，反倒是耗费了两年的时间做这张专辑，打造属于自己的“有机音乐”！
　　Lara的首张个人专辑，以“HELLO”简单的招呼语作为专辑名称，这是也专辑第一波主打歌《Everything》的第一句歌词，崭新出辑的Lara梁心颐以真诚的声音向好久不见的你问候Say Hello，对着世界重新自我介绍。专辑共收录11首Lara对各种情感面向的抒发观感，Lara在新专辑中大展文学才华，亲手包办9首歌词创作以及2首作曲，也收录好友张杰、杨瑞代、音乐新人叶怀佩(Andrew)和伍家辉的作品，更有Lara和姐姐共同创作的女孩心声，以及Lara和爸爸父女连手玩翻摇滚的歌曲。
　　这次出辑Lara更如愿以偿亲自担任制作人，从头到尾参与新专辑的制作讨论，专辑音乐以“有机音乐organic music”为主轴概念，“有机”指的是乐器声音的天然性以及扎实，偏重Live的感觉，减少运用科技的计算机音色，要给予听众正向的震动能量，是拥有正面思考的一种精神，追求的是一种原始的完美，不过度修饰或添加太多人工化学音乐成分。Lara说在“有机音乐”中，每一个现场弹奏的声音都拥有演奏者的情感和个性，所有音色交叠在一起的时候产生的厚度是科技无法取代的！这种天然的音乐就是拥有一种神奇的魔力，能穿透到人的心坎里，医疗我们因为社会的复杂所遭受的伤害及碎裂的情感。
　　获知Lara内地发片，媒体制作单位及歌迷纷纷询问Lara内地宣传的消息，唱片公司也在为此积极接洽中，不久将公布Lara内地宣传行程，敬请大家期待！

