罗志祥无惧与林峰对阵 广州同天开个唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，台、港两大偶像罗志祥、林峰将于3月5日同在羊城开秀。元宵佳节，罗志祥抵达广州为“舞法舞天巡回演唱会广州站”宣传，被问到与林峰同天开唱会不会有压力，罗志祥笑称歌路不同不担心。
　　在记者会上罗志祥宣布广州站是本次巡回的终点站，但已开始部署于年中展开的“2011年PartII安哥版”，内容与PartI有八成不同，更安排了LOLLIPOP-F担任表演嘉宾，与他共舞。当天早晨有大批广州歌迷聚集在记者会的大酒店外，但只有50位fans能入场为偶像打气，他们不断狂喊：“老公加油！”主持笑他选定在元宵中国情人节来广州会“老婆”。
　　香港偶像派红人林峰同天在广州开演唱会，问罗志祥有否感到压力？罗志祥笑称：“我知谁是林峰，我们的歌路很不同，大家歌迷也不一样，各有各精彩吧！最好互相去客串啦，但我不知他在哪地方唱。”司仪就叫他不用担心，很多“老婆”会带他去串场。
　　有指根据票房显示，他的售票数字初步赢了林峰，有否信心超越对方？罗志祥说：“票房的事不用我去理会，我深信口碑与演出好，就会有观众来捧场。”(苗菲)

