萧敬腾春晚破音很遗憾：我那天确实感冒了(图)
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　昨天现身北京 谈演唱经验不足
　　春晚破音 萧敬腾很遗憾
　　“我没有什么可后悔的，但确实很遗憾。”昨天，在“非凡之旅水上盛典”的发布会现场，面对记者们对于春晚演唱破音的追问，萧敬腾颇感无奈，哑着嗓子回答道。
　　虽然距离春晚演出已经过去半个月了，但当萧敬腾一露面，记者们还是将有关他春晚破音的问题，一股脑地抛给了他。不知是因为倍感无奈，抑或是感冒尚未痊愈，萧敬腾在回答这些问题的时候放慢了语速、压低了声音。
　　“我那天确实感冒了，之前在演出的时候也有过感冒，但从没有影响过演出效果，更不要提破音了。”萧敬腾苦笑道，“也许还是我经验不足吧，以后要多积攒经验。”在回答时，萧敬腾还不时地扭过头去，轻咳几下。
　　当有记者问及演出之前是否考虑过“对嘴型假唱”时，萧敬腾表示，自己若是对嘴型，肯定会拖累李健和方大同。“上台之前，我跟他俩说过，但是他俩没有想到竟然会是这么惨。”萧敬腾逐字逐句地说，“没有办法，身体状态不是我能控制的，希望大家能看到我以后好的表现。”
　　据悉，此次“非凡之旅水上盛典”将在4月1日、2日上演。届时除了萧敬腾以外，王力宏、陈奕迅、李宇春以及中国跳水队和水上芭蕾的队员将联袂登上水立方的舞台。 文/记者赵振宗

