独家对话SJ-M聊新专辑 与周杰伦合作很高兴(图)
　　新浪娱乐讯 韩国人气团体Super Junior的子团体Super Junior-M(简称SJ-M)将于近日发行最新迷你专辑，并加入两名新团员。2月22日晚，SJ-M赴北京作客《音乐风云榜》，并独家对话新浪娱乐，透露新作比起以往的风格更加帅气，舞蹈也有新意。专辑内收录了周杰伦和方文山的创作，对此成员连称相当开心，更期待与王力宏和刘德华合作。
　　SJ-M发新专辑对话新浪 新歌比前作更帅气
　　由于之前安排的节目录影时间的延长，聊天开始时已经接近晚上十一点，据中国籍成员周觅介绍，SJ-M当天下了飞机后赶了四个通告，结束后还要去为央视的节目彩排。虽然八名成员仍尽力维持着偶像的职业素养和配合度，但脸上的疲惫掩饰不住，一向懒懒的东海更已经开始左摇右晃，只有最注意形象的始源仍保持着得体微笑，身边的银赫还搞笑地模仿起了他万年不变的“耍帅”坐姿。
　　但说起即将发行的迷你专辑《太完美》，成员们一下子来了精神。周觅透露专辑加入了全新元素，电吉他的节奏更强劲更刺激感官，舞蹈的群体感也更加强烈，“如果说之前的专辑风格是活泼、阳光，那么这张是更加帅气一点。”始源更反过来采访起了新浪娱乐：“你觉得我们新歌里的舞蹈怎么样？”而谈到以皮毛、格子和西装为主的贵族风新造型，周觅笑称皮草的帽子让人想起《雪山飞狐》，当他用中文说出“雪山飞狐”这四个字，始源等几名韩国成员马上无师自通地爆发出一阵大笑，其他成员也马上像被感染一般会心地笑了起来，显然对这部经典武侠片颇为熟悉。
　　获周杰伦赠歌很高兴 望与王力宏刘德华合作
　　新专辑的另一亮点，是周杰伦和方文山的创作《幸福微甜》，这也是“周董”首次跨刀为韩国艺人、组合写歌，而此前周杰伦赴韩为电影《不能说的秘密》进行宣传时，也和SJ有过接触。周觅透露此次是他们的公司主动向周杰伦邀歌，主唱圭贤也表示能和周杰伦合作十分开心，说起周董他更称：“其实刚开始看到周杰伦，我没有太大的反应，但看了《不能说的秘密》，我深深地被他电影的魅力所诱惑，就看了十多遍。后来在韩国见到他，觉得他人特别友好，很喜欢他。”说到兴奋处，几名团员还七嘴八舌地唱起了周杰伦的《安静》。
　　除了周杰伦，成员们也有其他想合作的华语艺人，Henry一直崇拜和他一样擅长小提琴的王力宏，崔始源则“倾心”于和他合作过电影《墨攻》的刘德华，还即兴模仿“华仔”唱道：“爱你一万年……”咬字声音都惟妙惟肖，十分逗趣。
　　银赫中文不灵光闹笑话 奎贤笑称晟敏像刘备
　　这次SJ-M新加入了两名SJ成员：银赫和晟敏，擅长舞蹈的银赫给专辑带来了不一样的感觉，晟敏则被思维跳跃的圭贤称为韩国版“刘备”：“他非常善良、仁慈而且有智慧。”两名成员对于加入SJ-M也充满期待，晟敏笑说：“以前的SJ-M成员回韩国总会炫耀，说中国怎么怎么样，歌迷怎么怎么好，东西怎么怎么好吃。当时我特别羡慕，所以特别有幸参加这个组合。”银赫则表示：“新的挑战和机遇，希望我和晟敏的加入能给队里带来更好的发展。一想到以后能更多地跟歌迷交流，我特别心动。”
　　不过，其他老的成员已来中国数次，中文好歹也有两把刷子，新加入的两位听、说中文就显得比较吃力，银赫听到翻译说“心动”，马上一脸疑惑地作出了“心痛”的动作，引起哄堂大笑。 周文韬/文

