付辛博写真书打破偶像桎梏 放手一搏拼造型(图)
　　新浪娱乐讯 即将于三月中发行首本个人写真《暂停的时光》的付辛博，经过了这段“暂停的时光”后，正整装待发，准备在音乐上放手一搏。据悉，付辛博重新出发所带来的改变、更新、突破和创新，都将在这本写真集中找到“端倪”。更重要的是，透过这些全新造型，付辛博勇敢地打破了偶像桎梏，尝试了一系列前所未有的风格，让这本写真集具备了很高的价值。
　　金牌大风透露，在拍摄《暂停的时光》的过程中，摄影师从不同角度、不同感觉、不同视角随行捕捉付辛博的一颦一笑，再从万张照片中精挑出21套惊艳造型，荟萃付辛博最酷炫神迷的21个截然不同多面，可以说，收录其中的每一张照片都有着“百里挑一”的高品质。除了本身是镜头中的主角之外，付辛博更以绝对统筹人的身份参与了不少幕后的出谋划策，在积极地与造型师进行磋商并且提出建议之外，写真中不少造型和想法都是由付辛博本人亲自构想出来的。付辛博表示，这一个个新造型的诞生都让他觉得很“过瘾”：“以前作为风格较为固定的偶像，在造型方面会有很多无形的限制。但在过去的半年里，我思考得最多的就是个人突破。所以现在开始做个人发展，自由度方面有了很大的空间，我就想要摆脱掉这些偶像的既定框架，大胆尝试前所未有的新风格。”
　　此次拍摄在造型和服装方面资源也是相当丰富，既有国际一线大牌的鼎力赞助，也有个性设计师的倾情奉献，还有最激潮流热品闪耀其间，进一步巩固和衬托付辛博独一无二的Fashion Icon地位，也有助付辛博的更多造型想法成为可能。在突破了偶像“框架”之后，付辛博重塑了无数个截然不同的“自我”，每一个都具备强烈的视觉冲击力。其中，付辛博德次以一头鲜亮的红发示人，更在此基础上衍生了一款款红发“妖冶”造型，充分彰显出双鱼座的叛逆和酷炫；而发色上的另一个尝试就是戏剧化的金发动漫造型，闪耀夺目的金发带来超现实的童话感觉，对于付辛博来说可谓“史上头一遭”；而复古礼服点缀了华丽宫廷风的王子造型，将付辛博的俊美赋予了可望不可即的神秘感，令照片染上了一层梦幻色彩；其中还有一套BOBO头搭配英伦贵族西服的造型，则是他“梦寐以求”许久的，付辛博满足地说：“自己超喜欢这套，因为一直以来我最想挑战英伦风，但是一直没有机会让大家看到，这次终于尝试了一把，好像一下子就化身为英伦摇滚乐队成员。”这一个个的全新造型，一次次具有前瞻性的尝试，都将作为引子，探索今后发展的更多元路线。看到付辛博在各种造型下依然出挑亮眼，造型师也都惊叹他的造型潜力之大，“这本写真集让我们看到付辛博可以驾驭住各种风格，这无疑拓展了他今后在形象上的‘百变’路线。”

