汪峰为个唱造势谈禁唱事件：希望旭日阳刚来看
　　本报讯 (记者康沛 郭延冰)昨日，汪峰在京为自己将于4月16日在奥体中心体育馆举办的“信仰2011演唱会”造势。谈到和旭日阳刚的《春天里》禁唱事件时，汪峰明确表示：“我从未下过所谓禁唱令，那只是媒体给这件事情下的定义，我只是做我不得不做的事而已。”他还表示，希望旭日阳刚来看演唱会。
　　谈旭日阳刚
　　我希望他们好
　　发布会一开始，汪峰就自嘲“可能是我运程有问题，从去年下半年起不断的有新闻。”而经历过“砸机场”、“私生女”和“禁唱门”之后，他觉得对负面新闻这件事有了新的认知：“时代就是这样，不会以人的意志为转变，既然事情不断找上门来，我只能做本能的反应。”
　　旭日阳刚曾通过媒体向汪峰道歉，两位成员还表示希望有机会明确道歉。汪峰承认两人确实给自己打过几次电话表示感谢和歉意，“他们确实给我打过电话，我也鼓励他们好好唱歌。如果有时间的话，希望他们可以来看我的演唱会”。不过，汪峰还称两人是否对自己道歉其实并不重要，“我只是希望他们越来越好，他们的道歉我也接受，但他们未来怎么发展才是最重要的”。
　　说到给旭日阳刚写歌的传闻，汪峰说那是部分媒体的断章取义，“我当时说的是八个月后有可能会给他们写歌，必须等我自己的新专辑都完成后才会考虑给别人写歌。毕竟我不是职业写手，他们也不缺歌”。
　　谈演唱会
　　少玩噱头不献舞
　　汪峰表示个唱不会有太多的噱头。当被问到会不会像其他艺人一样突破自己在演唱会上献舞时，他反问记者“你觉得我那样儿合适吗？”而在嘉宾选择上，他说还没定，女儿“小苹果”慢慢长大，自己曾考虑过让女儿来助阵，不过尚未最终确定。
　　汪峰表示，这场演唱会办过之后，自己将开始筹备新专辑，这张专辑将于夏天面世。而在年底，他准备继续在京开唱，届时会演唱新专辑里的歌曲。
　　■ 相关新闻
　　王旭将本色出演农民工
　　本报讯 (记者康沛)旭日阳刚的成员王旭将参演电影《小建的合唱团》，扮演一个农民工角色，继续“将草根进行到底”，这是王旭及其经纪人王蓉于昨日向记者证实的。据影片制片方负责人曹小姐透露，王旭将担任重要角色，影片将于本月开机。不过，导演和其他演员的人选将于开机发布会时透露。而旭日阳刚的另一名成员刘刚有望在该片中客串一个角色。

