尚雯婕陈楚生助阵风云榜 那英再颁三道主席令
　　新浪娱乐讯 2月28日下午，“第11届音乐风云榜年度盛典”发布会在京举行。当天，张亚东、羽泉、陈楚生、尚雯婕、光线传媒总裁王长田到场。再度连任主席的那英当场颁布三条新主席令，并带领到场歌手以“音乐因你而动听”为主题即兴创作。谈到近期大热的旭日阳刚组合，那英再度“放炮”，称他们还不够级别，不能入围颁奖礼。
　　那英连任评委会主席 连颁三道新主席令
　　在当天的发布会上，那英被宣布将继续担任评委会主席，她也成为了首位连任评委会女主席。那英“连庄”后马上颁布三个新希望和新的主席令。她令号召乐坛同仁都能以积极乐观的态度面对现状，要团结自信；还提倡要多给新人提供机会，对乐坛有信心，对自己的作品有信心；要尊重这个奖项，尊重评审，及同事，评审团也要对自己的工作更加认真负责的对待。那英还当场承诺将继续引领乐坛同仁一起助力华语乐坛“破茧重生”。
　　当天，那主席的第一道主席令宣告了本届盛典评选机制的更新，与以往不同的是，此届盛典在各大奖项第二轮评审时，特别设置了小评审团制度，希望评审团改革更严谨，以小、专、精为特点，建立起一支严肃专业的评审团队。虽然那主席不肯透露评审团阵容，但她承认这届成员将会“大换血”，那英希望这些评审将会根据第一轮候选名单进行更为详细精准的甄选，而她也坚信这一机制将使本届盛典的各大奖项更具专业性与含金量。
　　为使本届盛典与国际性颁奖礼更为接轨，并确保现场献艺的歌手们能携手献上一场最高质量的演出，那英的第二道主席令宣布本届盛典将移师全亚洲最为豪华的一座剧院举行。据主办方透露，4月11日的颁奖典礼将在广东东莞一座剧院举行，且这是一座具备国际一流的灯光与音响系统的剧院。
　　那英在启动仪式现场发布的第三道主席令宣告了本届盛典的奖杯将会“改头换面”，在造型上有所创新，采用七彩奖杯的前卫设计。这一创意的寓意是希望未来的华语乐坛在音乐形式上更加丰富，而这种多彩繁荣也代表了华语乐坛未来十年的色彩。此外，那主席还透露当天到场艺人的服饰与奖杯将会交相辉映，这也是为了呼吁广大音乐人能更加积极的面对华语乐坛。
　　众歌手即兴创作歌唱主题 陈楚生帮海泉伴奏引尖叫
　　本届盛典的的主题是“坚持·成就·梦想，音乐因你而动听”，随着启动仪式的进行，当天身处现场的那英、羽泉、张亚东、陈楚生、尚雯婕等人纷纷登台献技，以“坚持·成就·梦想，音乐因你而动听”即兴谱曲，并现场进行演唱。一头红发现身的尚雯婕唱起RAP来有模有样，随着键盘老师的KEY，她一边打着响指一边开唱，连那英都忍不住大赞“尚雯婕太有范儿了！”随后轮到羽泉表演，由于羽凡缺席，陈楚生干脆临时顶替羽凡的位置，抱起吉他为海泉伴奏，即兴发挥的抒情音乐引得现场尖叫不断，那英激动地当场拉着尚雯婕和张亚东一起加入到合唱行列中，玩得不亦乐乎。
　　那英拒绝旭日阳刚入围 直指对方还不够级别
　　作为主席，那英铁面无私拒绝任何人“要奖”：“圈子里朋友确实很多，但是真正爱唱歌的人是不会要奖的。”在被问到是否考虑为草根歌手专门设立一个奖项时，那英和海泉表示，其实很多歌手都是由草根一步步走过来的，所以不会拒绝草根歌手参与。但是在谈到近期人气暴涨的旭日阳刚组合时，那英却旗帜鲜明地称他们还不够格入围：“我们都是从草根走过来的，但你要说让旭日阳刚拿奖，我觉得这是在挑事儿，他们现在还没到那个级别就不能入围，我也不是从草根出发第二天就拿到最佳女歌手奖的，不过我希望他们以后能有这个机会。”
　　田馥甄13项提名领跑 陈楚生尚雯婕入围最佳男女歌手
　　在发布会后公布的提名名单中，以新人身份重新出道的S.H.E成员田馥甄凭借首张个人专辑《To HEBE》获得13项提名，以压倒性优势在众多获得提名的歌手中领跑。当天出席发布会的尚雯婕和陈楚生两人也分别获得最佳女歌手和最近男歌手的提名，在被问到是否有信心拿奖时，一向敢说话的尚雯婕却显得很谦虚，直接回答称没信心拿奖，“能去颁奖礼上跟大家打个照面，让大家听一下我的歌我就很高兴了。”李青/文

