王菲将创内地个唱票价新高 成都站最高3999元
　　2010年在北京、上海举行的10场演唱会，让天后王菲赚了个盆满钵满，个人获利6000万元以及单场2000万元的成绩，王菲的幕后团队决定在2011年再次吸金。去年年底，王菲经纪人陈家瑛公布了王菲2011年的吸金计划，除了今年3月在香港举行的5场演唱会外，王菲还将在内地4个城市举办共8场演唱会。22日，王菲2011年内地巡演确定并公布了4地演唱会海报，共分冬春夏秋四款，寓意冬的纯净、春的希望、夏的热烈，最后迎来秋的灿烂。下月4日起，王菲将率先在香港吸金。记者 孙帅
　　去年获利6000万 今年再办13场
　　王菲复出十几天 抵老公忙一年
　　天后王菲的影响力绝对不是吹的，这从王菲微博中有220多万粉丝就能看出。已是两个孩子母亲的王菲在内地仍然具备强大的市场，王菲2010年北京、上海的10场演唱会让歌迷为之疯狂，演唱会筹备之初，一度有消息称，王菲单场出场费650万元，尽管没有得到官方确认，但10场演唱会结束后，有网友替王菲算了一笔账，称10场演唱会王菲已获利6000万元。10天获利6000万元，这相当于王菲领衔的“六一班”好友赵薇等人将近10部戏的片酬。
　　据统计，2010年的10场演唱会，每场收入都在2000万元左右，正是这样的票房吸引力，才让演出商决定推出王菲2011年内地巡演。内地巡演分4地，完成3月份的香港演唱会后，王菲将于5月13日和14日来到广州，率先举办两场。随后，5月27日和28日，王菲将来到南京开唱。成都和长沙的演出时间则定在6月10日、6月11日和7月1日、7月2日。
　　这样，加上王菲3月在香港举行的5场演唱会，天后将在今年举办13场个唱。昨天，网友“小家碧绿”在微博上称，王菲今年13场演唱会的出场费，就将是她老公一年一部电影的盈利。(李亚鹏号称一年只拍一部影视剧)
　　2011年内地巡演票价见涨
　　时长不变 曲目与去年类似
　　目前，王菲香港演唱会的售票工作已经展开。几天前，王菲经纪人陈家瑛在微博上透露预售票的大好态势，还留言要手下的工作人员尽早去排队买票，实在是一票难求。据了解，王菲香港演唱会的最贵票价为980元港币，最便宜的380元港币，这让不少内地粉丝都动心，不惜舟车劳顿地到香港抢票看演唱会。面对如此抢手的票房，22日当天，王菲2011内地巡演的主办方也解答了外界所关心的票价问题。
　　与去年北京、上海演唱会最贵2500元的票价相比，今年王菲四地演唱会的最高票价可谓有过之而无不及。据主办方介绍，广州是王菲2011年内地巡演四城中的第一站，票价从380元到2500元不等。其中，2500元的最高票价堪称广州演唱会史上最贵，也比香港站980元港币的最高票价贵两倍，不过，和成都站、长沙站的最高票价相比，广州还是最便宜的。据悉，成都站的最高票价是3999元，长沙站为3000元，创下内地演出市场门票单价新高。据了解，王菲2011巡演门票已经在网上预售，正式出票时间为3月份。
　　当天的发布会上，主办方还推出了巡演的四款海报。海报根据巡演四地广州、南京、成都、长沙的顺序，依次为冬、春、夏、秋四款，寓意冬的纯净、春的希望、夏的热烈和秋的灿烂。在广州站的海报上，王菲站在一片白雪上，南京站时就站到了一片烂漫春花上。主办方杨先生透露，王菲2011年演唱会曲目与去年北京、上海演唱会的大致类似，时长也同为100分钟，只是广州站的演唱会将增加粤语歌曲的数目。

