光良拍MV大喊吃不消 与刘璇床上翻滚13小时(图)
　　新浪娱乐讯 光良去年与香港星娱乐合作后，一开春就到香港再次宣传新歌及举办签唱会感谢歌迷及媒体朋友对《太天真》登上各大电视、电台排行榜冠军的支持！日前，光良与师姐刘璇合作新歌曲《爱上你就是唯一》，光良特地抽空到香港拍摄音乐录影带，对于导演安排的“床戏”，光良高喊：“动作难度高，体力吃不消！”
　　日前才在香港举行“首场太天真签唱会”，获得极大的回响与反应，还被港媒与周杰伦、王力宏、陶吉吉、林俊杰合称为华人能唱又能创作的“音乐五才子”，让光良十分感谢大家对于他的音乐创作的肯定，近来工作忙碌的光良再度成为两岸三地的空中飞人，一周七天有三天都在座飞机赶行程，为了“心安”，唱片公司再为他加保5000万的保险，而他与“奥运体操金牌璇美人”刘璇首次合唱新歌，日前一起拍摄音乐录影带，为了展现“Stop Motion”的创意，许多动作都要在床上进行，虽然与刘璇一起躺在床上，但导演并没有给福利，连续13个小时在床上“摆动作”，光良笑称：“我的腰不行了。”
　　其实光良一到音乐录影带拍摄现场，看到一张床就大剌剌地摆在镜头下，他直问：“为什?有床？该不会有床戏吧！”导演立即回他：“是呀！但你跟刘璇只要躺在那边做动作就好了啊！”原本让光良好生紧张，后来得知导演为MV创造巧思，采用“Stop Motion”的拍摄方式，光良和刘璇需要一格一格做完导演要求的动作，例如奔跑、跳水、游泳等，光良才松了口气。拍摄时，导演要光良在床上自已做出许多高难度动作，特别是一组需要身体趴躺在床上，又要把身体向后弯成U字型，表演出要从水里回到水面的过程，让光良直喊：“腰好酸！好痛！”让体操出身的刘璇也忍不住向光良告诫：“要多运动！”光良只好苦中作乐现场哼唱台语歌曲：“爽到你，艰苦到我！”
 

