电台司令新碟《The King Of Limbs》曲单详解
　　新浪娱乐讯  北京时间2月24日消息，据国外媒体报道，英国著名摇滚乐队电台司令上周五推出了最新专辑《TheKing Of Limbs》(枝王)，美国《滚石》杂志的乐评家威尔·赫米斯(Will Hermes)逐一评论了每首歌，带您深入这张专辑。
　　上周一电台司令宣布将于2月19日通过网络推出第八张专辑《枝王》，实际发行时间比预计的提前了一天。“枝王”是英国威尔特郡一株千年老橡树的名字，乐队的上一张专辑《In Rainbows》(彩虹里，2007)曾在其附近录制。专辑收录了8首歌，总长37分钟，虽然相对而言显得有些短，但是其中电子乐的质感却显得异常丰富。
　　1、《Bloom》(绽放，5’15”)
　　这是一座美丽的花园，各种音响像花儿一样绽放。钢琴旋律伴随着火花般迸出的电子噪音，小军鼓打出急促的节奏。一分钟以后，仿佛从另一个世界传来了汤姆·约克的歌声：“长大你的嘴巴”(Open your mouths wiiiiiiiiiiide)，元音i就像弹簧圈一样被拖得很长很长。优美而怪异的弦乐若隐若现，仿佛来自一支被困于沙尘暴中的室内乐队。
　　2、《Morning Mr Magpie》(早晨的喜鹊先生，4’41”)
　　细碎、欢快的funk节奏，夹杂些许吉他旋律。“你全偷走了/还回来”(You stole it all/Give it back)，约克徐徐吟唱。多棒的节奏，不管有没有电子加工，菲尔·赛尔维都是最好的摇滚鼓手之一。
　　3、《Little By Little》(渐，4’27”)
　　不变的低音衬托着阿拉伯风情的旋律、印尼的加麦兰节奏。约克咕哝着：“我长挑逗，你擅调情”(I’m such a tease, and you’re such a flirt)，古怪的流露出孤单的味道，仿佛声音来自他随身的iPhone，屏幕还是倒着的。
　　4、《Feral》(野，3’13”)
　　电台司令将一些声音采样胡乱拼凑在一起，例如疯狂的节奏、发源于英国的舞曲亚种。抽象、丰富、充满了躁动。
　　5、《Lotus Flower》(莲花，5’1”)
　　约克去年在很多演唱会上表演过这首歌，其中令人印象深刻的假音也因此一直萦绕在人们耳际。只用他的电吉他伴奏听起来很棒，在这里也同样出色：菲尔·赛尔维犀利的节奏，合成器形成的音墙，空旷的声音效果。
　　6、《Codex》(法典，5’1”)
　　沉郁而华丽的钢琴旋律，低沉的节奏，还有伦敦Telefilmonic管弦乐队优美的弦乐编排。“断然跃起/投入清澈的湖中/四下无人”(Jump off the end/into a clear lake/noone around)，约克沉吟。这首歌唱的是在污浊的世界里清洗自己。
　　7、《Give Up The Ghost》(完蛋，4’50”)
　　原声吉他的声音徐徐而来，约克轻柔的唱着：“不要伤害我”(don’t hurt me)。震撼人心的歌词通过棱镜般的电子乐折射而出。“我想我已经满足了”(I think I have had enough)，约克说。我们不是。
　　8、《Separator》(分隔符，5’20”)
　　在结束这短短37分钟别出心裁演绎的歌曲中，约克告诉一个女人：“揭穿她”(blows hercover)。在菲尔·塞维斯funk风格的节奏下，约克幽灵般含混的和声出现在右声道。吉他听起来也是幽幽的，也许这些幽灵等待在电台司令的下一张专辑中重生？
　　最后这首歌以“分隔符”作为歌名，很多歌迷认为它意味着还会有下一张专辑作为《枝王》的续篇。考虑到电台司令在《枝王》推出的最后一周才透出消息，因此尽管现在毫无端倪，歌迷们还是乐观的期待下一张专辑很有可能会在不久的将来出现。Linden/文

