李宇春预告片曝光引猜测 无声内容被关注(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，李宇春新专辑的第一支预告片在网络上首次进行了曝光，这支画面清新、美感十足的预告片在引发大家极大兴趣的同时，也让大家对李宇春的新专辑产生了许多猜测，无声内容引起了歌迷关注。
　　预告片中，李宇春着白色裙装淡雅出镜，清新唯美的画面、个性新颖的专辑预告片形式均让人眼前一亮，而李宇春坚定的眼神、淡然的神情更是让人过目难忘。在整支预告片中，李宇春始终没有发出任何声音，无声的内容再加上片尾处滑过的文字“会跳舞的文艺青年”，让人感到十分疑惑，而这也引发了歌迷们对李宇春新专辑的大量猜测。
　　有歌迷猜测，片尾的文字“会跳舞的文艺青年”代表的就是李宇春自己，而她的新专辑或许将是一张文艺大碟？也有歌迷表示，整支预告片里李宇春没有发出任何声音，但是她淡然的神情、无声的呼吸不正是在展现她最自由的状态吗，李宇春的新专辑表达的就是对自由的无尽追求。更有歌迷戏称这支预告片根本就是不说话的艺术，李宇春的新专辑肯定会有大突破。
　　歌迷们纷纷的猜测，让大家对李宇春的新专辑更感疑惑，这支唯美的预告片究竟是在告诉大家什么，李宇春会带给大家怎样不同于以往的音乐作品，答案即将揭晓，让我们一起期待！

