周笔畅巡演上海收场 曲目变更保持新鲜活力(图)
　　新浪娱乐讯 在歌迷的万众期盼下，周笔畅终于“旅行”到上海。周笔畅“唱歌去旅行”巡演上海站即将于下周六(3月12日)登陆上海大舞台。而记者日前也了解到，上海站的演出有可能成为“唱歌去旅行”巡回巡演的最后一场。周笔畅为了这次巡演的完美收官，也在台北进行最后的彩排工作，演出曲目更改多达三分之一，力求3.12当天再掀狂潮。
　　上海演唱会或成“唱歌去旅行”巡演最后一站
　　据悉，周笔畅的“唱歌去旅行”巡演自去年5月拉开帷幕，一路凯歌，以高品质、高票房、高口碑铸造了一块金字招牌，开创了内地新生代艺人巡演之最，也成了各地演出商竞相邀约的“香饽饽”。周笔畅所属的金牌大风唱片公司综合各地条件，决定在今年周笔畅生日(7月26日)前选择上海、成都及深圳三地继续巡回，并以笔笔家乡深圳作为此次“唱歌去旅行”的最终场。但日前接到讯息，为了顺利举行8月开幕的大学生运动会，在此之前数月深圳所有大型演出以及场地都需为其“让道”，这也使得“唱歌去旅行”深圳站的演出不得不按原计划延迟到10月。由于演唱会准备周期长，一系列的连锁反应下来，成都站的个唱也受到影响顺延至年底。金牌大风在内部讨论后可能决定将上海站作为“唱歌去旅行”的收官演出。唱片公司相关人士表示，“周笔畅年中后已经安排了重要的工作，公司无法为演唱会再重新调整档期，而且‘唱歌去旅行’这个巡演我们选择在7月26日前结束本身就具有非常的意义，要坚持整个巡演概念的完整性，我们不排除忍痛舍弃掉深圳站和成都站的可能。”这对于很多歌迷来说这无疑是一种遗憾，但金牌大风也表示：“通过这次巡演总结经验，敬请大家期待来年一个全新概念的Tour展开。”
　　改8首歌确保十足新鲜感 《就是爱你》当选压轴曲
　　主办方也透露道，对于3月12日的收官场演出，将会大手笔变动了8首歌曲，以确保观赏的新鲜度和惊喜感。在一个已有既定模式的巡回演唱会中，改变任何一个哪怕最微小的环节都需要高成本的再投入，整个演唱会总共近30首歌，一变就是三分之一，这样的“大换血”无论在内地艺人或港台艺人的巡演当中都实属罕见。由此可见，金牌大风此番果然狠砸血本，在上海站押下了“完美收官”的筹码。
　　而截止到目前为止，返场的所有翻唱曲目也都尘埃落定，周笔畅将以歌迷呼声最高的《就是爱你》作为返场部分的压轴曲目。众所周知，这首歌之于周笔畅有着特别的含义，而歌名的应景、歌曲的意义所产生的化学作用，定会将台上台下的互动推向极致。

