姜育恒兔年更给力 网邀“朋友”共出专辑(图)
　　新浪娱乐讯 兔年伊始，姜育恒再度推出全新专辑，定名为：《我和我的朋友》。他表示自己不仅要藉这张专辑向在人生道路上支持他的好友及歌迷表达敬意与感谢之外，还会邀请网友在专辑中献声，同他一起出唱片。姜育恒希望能通过自己的行动支持怀抱音乐梦想的人，帮助他们实现音乐的梦想。
　　数月内连发唱片 笑称“快出人命了”
　　在上张专辑宣传期间，姜育恒已向外界坦言在筹备下一张专辑。但由于《爱的痕迹》成绩斐然，通告邀约不断，几乎抽不出时间进行新专辑的制作，于是姜育恒曾想过将新专辑的计划推迟。但歌迷们在了解了新专辑发片计划后纷纷表示希望尽快听到姜哥的新作品，不要让大家再体验“七年之痒”。面对大家的殷切期望，姜育恒硬是在繁忙的各地宣传工作中完成了新专辑的筹备和制作工作。由于工作量巨大，有时只能睡两三个小时，姜育恒笑称：“现在的音乐市场，发片的不少，可几个月内连发两张唱片的没见过，简直快出人命了。”
　　新专辑的歌曲在延续以往曲风的基础上做出了些新的探索，听过专辑demo的工作人员都表示这是一张值得静下心慢慢品味的专辑。为了让新专辑在视觉上有所突破，唱片公司不惜重金邀请到台湾著名摄影师周尚礼亲自上阵为姜育恒打造宣传照。宣传照大胆采用明亮色系，而姜育恒也将在新专辑中一改往日忧郁的形象，以颇具活力的全新造型示人。在宣传照拍摄当天，姜育恒用微博记录下了拍摄的过程，很多歌迷立即评论：“姜哥帅呆了，酷毙了。”“姜哥引领2011时尚潮流。”
　　鼓励后辈有梦就追  邀你一同实现音乐梦想
　　很早之前接受媒体访问时，姜育恒就曾向媒体透露自己20岁时开始为了生计在韩国的西餐厅驻唱。1981年，他跟着哥哥来到台湾，想找一份和音乐有关的工作，花了一年多时间，才在一家台湾夜总会谋得一份弹贝斯的差事，有歌星唱歌他就做乐手，没有歌星就客串一下主唱，后来在夜总会演出才被光美唱片的企划部经理苗秀丽发掘，赢得了一纸合约。姜育恒曾经说过，这么多年来他一直以自己是音乐人为期许，要把自己可以为华语歌坛贡献出来的心力奉献出来。他希望藉由这张专辑，给更多怀抱音乐梦想的人一个舞台，让他们可以展现自己的魅力，追寻自己的梦想。为此，姜育恒联手中国移动无线音乐俱乐部邀请网友参与网络甄选“最美声音”活动。活动于2011年2月21日—2011年3月25日火热进行，通过“网站报名”、“上传音乐作品”、“网友投票”、“制作团队投票”四个阶段甄选出两名优胜者，最终与姜育恒一同录制歌曲。歌曲将会收录在最新专辑《我和我的朋友》中。你想成为下一个巨星吗？想让你的声音传遍大街小巷吗？还等什么？赶快参加！更多活动详情请登录相关网站了解。机会千万不容错过，更多好礼等你拿！

