旭日阳刚原创歌曲曝光 唱《春天》被指太山寨
　　新快报2月17日报道 旭日阳刚在元宵晚会上的演出曲目还没最终确定，但三娱兄弟为其量身定制的原创歌曲昨日率先遭到曝光：旭日阳刚新歌为即将开拍的电影《白马王子的春天》的主题歌《春天》，两人将于近日进棚录制。
　　新歌《春天》与汪峰的《春天里》，歌名仅相差一个“里”字。“面对着无情的岁月，承受着悲喜的一切，如果说冬天已来临，那么春天已经不远”等歌词也反映了旭日阳刚2010年这个冬天曲折的心路历程，从春晚一炮而红到随之涌出的一连串舆论风波，写出了他们的一路悲喜辛酸。但新歌一出，即有人认为山寨味道太浓，且可能引起汪峰与旭日阳刚的又一轮舆论之争。新快报记者昨日就此事采访《春天》的作者东方骏，他表示新歌并不是针对汪峰的《春天里》，“其实我们的电影早在去年就立项了，这个名字代表的是人生当中的一种希望，并不是针对汪峰的《春天里》，你仔细看下歌词就知道，《春天》换成任何一个人都可以找到自己的影子。影片剧情也延续了旭日阳刚这段不平凡的人生经历，讲述人的一生总要经历寒冬才会有春天的希望。取名为《春天》无论从影片，还是从旭日阳刚的角度都很适合。”
　　对于此前传言旭日阳刚会在元宵晚会上唱吴颂今原创的打工题材歌曲《拼一场》，东方骏认为《春天》更能表达旭日阳刚目前的心情，他还透露，“这首歌已经录制的一个小样已经得到了旭日阳刚的首肯，但是他们最近档期很满，预计是近几天录制，争取尽快出来。”而对于旭日阳刚参与电影的事，东方骏称目前编剧正在为他们的角色丰富一些内容，“我们希望能呈现给观众不一样的旭日阳刚，影片还在紧张的筹备中，开拍日期还没有最终确定。”有传随着知名度的提高，旭日阳刚的演出费也水涨船高，昨日东方骏对于两人的电影片酬也三缄其口，笑言暂时不能透露。
　　相关新闻
　　汪峰称有可能为旭日阳刚写歌
　　旭日阳刚与汪峰因《春天里》引发的纠纷又有了转机。近日，旭日阳刚通过电视节目正式向汪峰道歉并表达感激后，事件随之出现“柳暗花明又一村”，汪峰对此发表了自己的看法，称未来有可能为旭日阳刚写歌。
　　旭日阳刚在视频中表示，本来过完年就打算不唱汪峰的歌了，也十分理解和尊重汪峰的决定，“换了他的角度我也会那么做。”二人表示，汪峰帮助他们实现了自己的音乐梦想，“非常感激，汪峰老师永远是我们音乐道路上的恩人。”
　　虽然之前旭日阳刚通过博文与电话已向汪峰表示过歉意，但通过媒体表达态度则是首次。汪峰表示：“这个(道歉)是我从一开始决定做这件事情就想到了的，这件事情道歉不是关键，关键是这个事情中间他们做错了什么，我也是跟他们说，希望你们以后接着好。其实这件事对他们的影响，随着时间会越来越小，他们自身的强大这个问题是越来越重要。”前日在接受媒体采访时，问及这是否意味着他同意为旭日阳刚创作歌曲时，汪峰说：“未来的日子再说，我没有现在同意给他们写歌。我现在要录制我的新专辑，所以一段时间后再说。我从来没有同意和答应现在写。”那将来有可能为旭日阳刚写歌吗？“将来是将来的事情，我现在没有说将来的事儿。”
　　有此一说
　　旭日阳刚并非真正“农民工”
　　在遭到汪峰“禁唱”后，有媒体采访到将旭日阳刚视频上传到网上的商海峰，他透露旭日阳刚并不是“农民工组合”，这引发了网友的极大关注，随之对其进行人肉搜索，并曝光旭日阳刚的真实身份。
　　网友指出：主唱王旭，河南商丘市民权县人，打过短工，卖过水果、蔬菜，一度靠吃馒头咸菜度日，找工作被中介骗过，后在北京某单位做仓库保管员。吉他手刘刚，家在黑龙江省牡丹江地区穆棱市河西乡三兴村，当过兵，做过保安，摆过地摊，曾短期在酒吧做过驻唱。两人都做过通道歌手(就是马路边，地下通道里卖唱的歌手)。对此，不少人表示不满旭日阳刚借助“农民工歌手”的噱头，而娱乐策划人姜欣欣则称：“有太多的明星在走红之前做过很多种工作，众所周知孙楠曾经烧过锅炉，还有当过厨师的林依轮，天王郭富城做过冷气技工，朱孝天送过快递，阿信还送过外卖，迪克牛仔干过挑砖的建筑工人。诸如此类又该如何定义？”

