老鹰巡演北京站倒计时开始 接受中国媒体专访
　　新浪娱乐讯 2月26日，老鹰乐队将在台北开唱，而距离3月12日在万事达中心举行的老鹰北京演唱会也只剩两个星期的时间。最近有句话让人印象深刻：“2011年老鹰乐队首次中国巡演，他们已成立了40年，按照这样的速度，他们下次来到中国，将是2051年。”人生有多少个四十年，那么错过了这次，还会有下次吗？没人知道答案。在北京票房几乎要告罄的时候，我们通过巡演主办方歌华莱恩采访到了老鹰乐队的四位成员，包括一位已经和他们打了35年交道的工作人员。
　　【美丽的嗓音：Timothy B. Schmit(提摩西-施密特)】
　　如果你常看老鹰乐队的视频，你绝对无法忽略一位长发飘飘的主唱，他歌声属于轻柔的高音，这和他低沉的乐器贝斯形成鲜明的对比。他，就是提摩西-施密特，作为这支以《加州旅馆》闻名世界的乐队中唯一的加州人，他代表了加州摇滚那种浑然天成的美感，那首让人无比温暖的《Live Will Keep Us Alive》正是由提摩西所演唱的。
　　没一起演奏过，就成为老鹰乐队的成员
　　提摩西并不是老鹰乐队的创始人员，有一天他突然接到了格伦(Glenn Frey)的电话，邀请他加入老鹰乐队，当说到这个经历的时候，现在年过六旬的提摩西依然难掩激动。“他们在我从没跟他们一起演奏的情况下就直接邀请我加入乐队了，这真的太难以置信了。这真是我最大的幸运！” 当然这和另一位关键人物约翰(John David)是分不开的，他当时是提摩西的邻居也是朋友，他更是老鹰乐队重要的作曲人，就这样在约翰的牵线搭桥下，提摩西成为了老鹰乐队正式一员。
　　真要定义，就叫我们美国乐队吧
　　当记者问道老鹰乐队属于乡村乐队还是摇滚乐队到时候时候，提摩西这样回答到。“我不喜欢给自己归什么类 ，我们的音乐受很多元素影响，我们也做R&B的东西，也做乡村类的，还做些民谣，蓝调也有一点，各种各样的都有。不是我不喜欢去分类，有些艺人很容易归类，但我们，一定要去归类的话，就叫我们美国的乐队吧。”
　　如何在六十岁依然拥有优美的嗓子
　　记者的朋友曾有幸参加了老鹰乐队去年底在墨尔本的演唱会，惊叹于提摩西嗓音如同CD回放一样。当记者追问秘诀的时候，提摩西笑到，“也谈不上什么秘诀吧，我现在都会提前预热我的嗓子，以前没这么做过。 三年前我的嗓子出了点状况，这让我不得不注意了。 以前只用呼吸讲话，现在得预热，这是唯一不一样的地方吧。”
　　【摇滚老顽童：Joe Walsh (乔-沃什)】 
　　他诙谐幽默，他喜欢在演唱会上穿着花裤子，喜欢讲笑话，喜欢做怪表情，更多是投入的演奏着吉他。他甚至还会带上装有摄像头的安全帽，把观众的影像投上大屏幕。他最让人觉得不可思议的事情在1980年和里根一起竞选过美国总统。他就是乔-沃什，老鹰乐队里最能活跃气氛的一位。
　　再也不喝酒了，唱到不能坚持为止
　　15年前，他戒掉了酒，开始锻炼身体，保持充足的睡眠，因为他知道“Ray Charles(雷-查尔斯) 在他70岁的时候也还不错。如果我还想继续表演的话，就一定得对自己好点。”而被问到想唱到什么年纪时，乔说：“只要人们足够热爱音乐，就可以做得到，还有，我也不知道我还可以干别的什么了。我不想退休，我现在觉得我还可以继续坚持，直到我不能坚持为止。”
　　想到中国就兴奋，会讲中国笑话
　　乔从来没有来过中国，但他说：“想到就兴奋。”记者又问他对中国有多少了解，乔回答到：“不算多。它是个有着历史和文化的国度，但这方面我没有做什么功课，所以知道的不算多。还有，我非常希望在演出完后我们会有单独的时间在中国好好转转。”关于他喜欢讲笑话的事情，他也表示到时候会讲中国式笑话，不怕和观众有语言障碍。“我们只管去表演。不论听众怎么反应都没问题只要他们开心而且听得到他们想要听的歌就行。”
　　唱不完的歌，不怕厌烦
　　很多歌手都会为重复唱某些歌而厌烦，而乔说老鹰乐队不会，因为“我们有足够多的歌来弹”，而他最喜欢合作的队员是Don(唐-亨利)，“在我弹吉他的时候Don唱歌就变成件很棒的事情。当我要唱时，我喜欢让Don弹我最喜欢的歌。他最喜欢的歌又往往是我唱的，所以，有不用自己出声演出真的很棒，因为我们玩乐器时也能享受乐趣。还有与其有个主唱还不如我们这样轮流着唱呢。对听众来说也是件好事儿。”
　　【情歌王子：Glenn Frey(格伦-弗雷)】
　　老鹰合唱团的特色是有着整齐优美的和声。这些和声编排大多是格伦的功劳(尤其是乐团成立初期)。作为一位传奇的音乐家，电影《Almost Famous》(几近成名)里吉他手的原型就是他。而那首情人节时响遍大街小巷的《The One You Love》也正是他的代表作之一。
　　第一次写歌在20多岁
　　虽然最开始唱歌是为了追女孩，格伦写歌也是从20多岁开始。“ Bob Seger(鲍伯-赛格)当时鼓励我自己写歌，当时我们身处不同的乐队，但我们经纪人是相同的，这就是我为什么能遇见他。他告诉我，如果你不开始自己写歌，你就永远不能成功，你们将会永远成为一只“翻唱军团”。我就反问之，如果我写的不好怎么办啊，他回答我，在开始写的时候这是肯定的，但肯定会越写越好。虽然开始写歌的最开始的时候总是不尽人意，但这是通往成功的必经之路。”
　　老鹰也许今年就会发新专辑
　　距离上一张专辑《远离伊甸园》已有4年的时间，当记者问到何时会有新专辑的时候，格伦表示：“或许今年就有可能发行，我们前期需要做一些调研，什么类型的音乐比较有市场，如果你问我说为什么老鹰这么久没有出新专辑，我会告诉你，制作一张好的专辑是需要很久的时间，这是一个大工程。我们都有属于自己的家庭，妻子，孩子，我们需要很多时间来照顾家庭，承担这份责任。制作一张专辑，你必须要奉献出很多的时间在音乐里面，这是必须的。”
　　希望中国歌迷多听歌，期待北京之行
　　虽然“第一次来中国的演出，感觉很兴奋，可以和中国的朋友们见面”，但格伦也表示了自己的担心，“毕竟我们的歌曲当时并没有在中国出现，不会像是在美国可以唤醒当时人们听到歌曲的感觉。” 对于北京之行，他还是充满了期待，因为很多朋友都告诉他，会带他“去长城，天安门，故宫，吃烤鸭”，所以他“相信这将是一次非常有意思的旅程。”
　　【乐队的灵魂人物：Don Henley(唐-亨利)】
　　唐•亨利从1971年乐队组建是以及1972年乐队发行第一张同名专辑《THE EAGLES》就是成员之一，他陪伴老鹰乐队走过了四十年时间，在单飞的日子里演唱的《THE END OF INNOCENCE》也是传唱一时的畅销金曲。
　　现场将保持原汁原味，只想让观众开心
　　其实中国的观众最希望听到不含任何杂质的老鹰的演唱，对于这一点，唐的一番话打消了人们的担忧。“有些经典的歌曲我们完全按原样来录，有些稍作些改动。但人们总是喜欢听原版的东西。我们想让听众开心，他们付了钱进来听演唱会，所以我们尽量让他们开心些。”但是唐也表示：“我们可以现场即兴作些发挥，或者某些部分作些变化。也算是不错的平衡吧。”
　　不追寻潮流，只做自己的音乐
　　我们从来不一味迎合，我们也还是只管做自己的事情。如果人们喜欢，那就太棒了，如果人们不太喜欢，也没关系。所以喜欢我们的就非常喜欢我们，不喜欢我们的就讨厌我们，没有处在中间的。我们只在乎音乐，不在乎时尚，不在乎发型，很明显也不太在乎服装，我们只做音乐。这也是为什么40年后我们还在这儿的原因吧。到2012年就40年整了。也许有一天我们也会不唱了，但只要人们还想来，还愿意来，我们就继续表演，直到其中有人生病啊什么的，但他们现在身体都还挺不错的。我会经常去健身的。
　　老鹰乐队和我一生相连
　　我的一生都和乐队紧紧相连，你知道格伦和我在1971年就组建了这支乐队，这期间有人离开，有人加入进来，但我们并没有变，乐队越来越好，时间让我们沉淀了。在我的生命里有两样非常重要的东西，我的孩子和我的乐队，当然孩子排在乐队前头。说到艺术跟生意，你会很难把它们放在一起。我们是搞创作的，也算是生意人，我们也要有生意头脑。知道如何把两者结合起来，摇滚这活儿不错，在美国记者们喜欢崇拜那些在年纪轻轻就离开人世的摇滚明星，如果你现在就死去他们就把你写成个英雄。我们不吃这套，其他职业，人们可以工作到65岁，但是摇滚界这么干可不行，但我们就是这么过来的。所以我们也绝不停下脚步，时机到了我们才会放下。
　　【来自乐队公关的声音：Larry Solters(拉瑞-索特斯)】
　　到2011年，Larry Solters(拉瑞-索特斯)先生已经为老鹰乐队工作了35年，包括他们解散的那段时间，他依然为老鹰们服务着。
　　老鹰们比以前状态更好
　　他们现在比以前表演得还卖力，身体状态良好，更健康，睡眠也有保障，还巡演的音响设备也很不错，还有就是他们更加懂得珍惜了。在最初成立的八年里，他们从未意识到只是在演奏，从来没想自己会成为什么样，然后14年之后再出来，他们意识到老鹰有多受欢迎，觉得有必要维持下去，于是就更加重视。他们对自己的状态也控制得很好，干得不错。
　　他们希望像唱片一样歌唱
　　对于他们来说，能做这些非常的重要。每场秀他们都会提前录制段音频，他们喜欢每场秀前花一个小时的时间去试效果，他们非常了解自己的歌，没什么比人们说这听起来真像唱片这样的表扬更重要的了，人们想要从演唱会这儿听到他们在电台听得到的歌。不是个15分钟的吉他中场或者鼓独秀。

