旭日阳刚回应那英“资格论”：不知音乐风云榜
　　武汉晚报3月2日报道 (记者 黄丽娟)“第11届音乐风云榜年度盛典”发布会前日举行，那英再度蝉联主席。当提到会否让农民工组合旭日阳刚入围时，那英直言他们还不够级别。部分网友认为那英说话“挺呛人”，旭日阳刚经纪人黎东则回应，“我们不知道音乐风云榜是做什么的！”
　　那英：旭日阳刚不够级别
　　那英前日在音乐风云榜的发布会上接受采访时，被问到是否考虑为草根歌手专门设立一个奖项时，那英表示，其实很多歌手都是由草根一步步走过来的，所以不会拒绝草根歌手参与。但是在谈到旭日阳刚组合时，那英却直言他们还不够格入围，她说：“我们都是从草根走过来的，但你要说让旭日阳刚拿奖，我觉得这是在挑事儿，他们还没到那个级别就不能入围，我也不是从草根出发第二天就拿到最佳女歌手奖的，不过我希望他们以后能有这个机会。”
　　网友激论：说话伤人还是在理？
　　那英此语一出，遭到一些网友的“谩骂”。一些网友认为，那英的这番言论“占据权威位置的老歌手的盲目自大和不可一世，手握生杀大权操作幕后。真的是音乐界的悲哀。试问，那些口口声声要为中国音乐找希望的你们是否也接一下地气听一听民声？”也有网友表示，“那英说的的确是这么个理，但是可以换一种方式来说话，不用说得这么伤人。”当然，那英的支持派也不少。一些网友认为，那英所说一点都没错，“旭日阳刚唱功一般，没有原创。凭什么非得入围呀？就因为他们上过春晚？”
　　音乐风云榜：那英没想伤害谁！
　　记者在那英的微博上看到，她转发了网友的言论以表明自己的态度——“他们还不算出头吗？在没有真正属于自己的作品之前，他们当然不够级别入围，那英说得很客观，这不是潜规则。”
　　记者昨日连线光线传媒的工作人员。她透露，那英是在群访之时被问到对于旭日阳刚组合的态度时，才说出了上面那番言论，“她其实并不是想伤害谁的意思，音乐风云榜的确是有自己的颁奖标准的，就是要求有原创作品的歌手才能入围，今年也有好多没有新作品的歌手没入围呢！”
　　旭日阳刚：不知道音乐风云榜
　　记者昨日下午与旭日阳刚经纪人黎东联系上时获悉，旭日阳刚正忙于“快乐中国行”的演出，“我们这两天没上网，根本不知道这个消息，再说了，音乐风云榜，我们都不知道这是做什么的！”说到原创作品，黎东透露正在搜寻一些好的作品，争取能尽快把出专辑，“但是这也是急不来的事情，光找作品还得一段时间呢！”网络热议，王旭想进军影坛，刘刚想继续唱歌，不少网友认为“旭日阳刚离分道扬镳不远了。”黎东对此并未回应，“我们现在暂时没有太多的计划，一切的发展都在策划和探讨之中，将来的路怎么走我们也要摸索着前进。目前的一个半月内，旭日阳刚依旧很忙，没空去考虑别的事情。

