蔡依林5月北京开唱 首次挑战超大型场地(图)
　　新浪娱乐讯 睽违3年，“亚洲舞娘”蔡依林即将于5月28日来京举办全新个唱“Myself”。此次为蔡依林首次挑战超大型个唱场地——北京工人体育场，届时将携超强个唱团队空降北京。
　　个唱主打Party概念
　　蔡依林最新一轮“Myself”巡回演唱会将主题定位在“全民Party”概念。传统的个人演唱会都是歌手在台上又唱又跳，歌迷永远是作为“观众”，很难完全投入。而这次的“Myself”演唱会将通过灯光和舞美的完美配合，将北京工人体育场变成一个巨型Disco舞池。
　　舞娘向麦当娜致敬
　　为了5月28日在北京工人体育场的“Myself”演唱会，蔡依林亲自从美国重金邀请了三位舞蹈大师为5月28日北京工人体育场的演出编排全新的舞步，既能延续“舞娘”的风格，又能为原有的舞蹈注入全新的感觉，更加国际化！届时也将在现场翻唱麦当娜的经典歌曲，配合折手舞，向自己的偶像麦当娜致敬。
　　不仅如此，蔡依林此次还将在工人体育场展现自己彩带、鞍马、吊环等等“7项绝技”，大胆挑战自己舞蹈技能与体能的极限。
　　历届演唱会最多服装
　　服装历来是蔡依林演唱会的一大亮点，蔡依林请来了香港天王天后御用造型师操刀，设计了多达20套的全新造型，再由蔡依林和她的工作团队从中精心挑选了11套，数量突破其历年来演唱会的服装套数。
　　为了歌迷欣赏演唱会的连续性，蔡依林将挑战20秒换装的惊人速度，甚至将在演唱会开场前五首歌“一曲一套”的换装方式登场。
　　演出概述
　　名称：蔡依林2011“Myself”世界巡回演唱会 北京站
　　时间：2011年5月28日 19：30
　　地点：北京工人体育场
　　票价：1280、980、680、660套票(380*2)、380、280、180、
　　订票电话：010-65862580(九洲巨室文化售票热线)

