《见与不见》词版权惹争议 冯小刚湖南恐成被告
　　本报讯(记者苏蕾)冯小刚《非诚勿扰2》(简称《非2》)、湖南卫视开年大戏《宫》的爆红，让一首《见与不见》流传大江南北，还同时出现了不同版本的歌曲，引发了一场激烈的版权之争。
　　日前，浙江卫视《我爱记歌词》的“领唱公主”凌晗向记者透露，她在《非2》上映后不久就已经拿到这首诗的词作版权，是唯一可以使用这首诗的，其他公司不得在各种商业演出中使用，所以，未经她允许，电影《非2》的相关产品及电视剧《宫》的播出，都不能使用这首诗作。她的经纪人王筱日前向媒体出示了相关文件的电子版，并表示将把维权进行到底。
　　《见与不见》这首诗真正的作者是扎西拉姆·多多，凌晗表示，几经折腾，才联系上了女诗人多多，最终买下版权。至于版权费到底是多少，凌晗透露：“大概5万多元。”
　　作为浙江卫视的专属艺人，凌晗表示，《宫》用这首诗做片尾曲，多少影响了自己今年推EP的计划。她的经纪人王筱说：“凌晗这首新曲的电视首秀，月底会亮相浙江卫视《我爱记歌词》栏目。但《宫》的片尾曲网络下载、彩铃下载等都特别火，朋友们都奇怪，问我凌晗怎么用人家《宫》的歌词、是不是侵权，我想支持正版、按法律办事的人不该吃哑巴亏，所以跟《宫》的出品方湖南经视文化传播有限公司、《非2》的出品方华谊兄弟接触，但是没有回音。现在我把这件事委托给律师，会走法律途径向这两个单位提出意见，不排除运用法律武器维权。”

