菲尔-科林斯确认退休 一代传奇歌手宣布告别
　　新浪娱乐讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，英国著名男歌手、创世纪乐队(Genesis)主唱/鼓手菲尔-科林斯(Phil Collins)日前在他的个人官方网站上正式宣布了他将退休的消息。无论是作为创世纪乐队的成员还是后来作为流行歌手独立发展，菲尔-科林斯都算是非常成功的。
　　前不久，就已经有不少媒体开始关注菲尔-科林斯退休的消息，有些媒体在科林斯本人正式公布本消息之前就报道过他即将退休的消息，而另外一些媒体在此之前却并不赞同他退休的说法。在菲尔-科林斯本人公布消息之前，媒体的说法存在着很大的分歧。
　　“他们都在猜测，因为我已经很长时间没有跟媒体说过什么了，”现年六十岁、居住在英国伦敦的科林斯在官网上写到。科林斯称，他之前一直仍在坚持的原因是由于媒体给他的一些不好的评论和糟糕的待遇，因为当时他还没有适应。“现在我要停下来了，这样我就能做一个全职父亲，有足够的时间照顾我两个小儿子的日常生活，”科林斯说，“上面的一些话在很多次采访当中我都提过，只不过当时说的时候还有其他事情，看着像是顺便提到，而且当时我脸上还挂着笑容。这些并不意味着就是“头条新闻”，这只是对话的一部分。”科林斯说有些媒体的新闻报道把他塑造成了一个“饱经风霜的怪人”形象，他说“给他加这件紧身衣根本没有必要”。对于媒体提到的健康问题，菲尔-科林斯本人在本次生命当中并未提及。
　　1951年1月30日，菲尔-科林斯生于英国伦敦，在几十年的音乐生涯当中，菲尔-科林斯为歌迷们留下了《In the Air Tonight》、《Against All Odds》以及《Another Day In Paradise》等经典歌曲。他曾经获得过七次格莱美奖，并依靠《泰山》(Tarzan)中的《You'll Be in My Heart》获得奥斯卡奖。据统计，菲尔-科林斯本人的个人专辑总销量在全球的总销量大约超过了一亿张，而创世纪乐队总的唱片销量大约在1亿五千万张。KFC MAN/编译

