50分涮日本地震遭抨击 Gaga设计手环为灾民祈福
　　新浪娱乐讯  北京时间3月17日消息，当日本大地震牵动每个人心灵的时刻，美国饶舌歌手50分(50 Cent)居然肆无忌惮的拿这场灾难开涮，最终在一片骂声中自知无趣。一向搞怪的Lady Gaga这次在第一时间奉献爱心，亲自设计祈福手环为灾区募捐。
　　3月11日，日本发生9级大地震的第一天，当美国的西海岸也可能面临海啸威胁的时候，50分在他Twitter网站的个人页面写道：“海浪会在早上八点到达，疯狂的白人男孩们快准备冲浪吧。”当天下午他又写道：“情况很严重，我必须撤回所有在日本、夏威夷及洛杉矶的妓女。我必须这么做，哈哈哈！”也许是恢复了理智，又或者不堪众网友的指责，几分钟后他轻描淡写道：“算了，只是胡扯。但是谁又能做点什么呢。让我们为所有失去某人的人祈祷吧。”当然能做点什么，就在灾难发生的第一时刻，Lady Gaga通过自己的官网销售一款手环。这是她亲自设计的，印有“为日本祈福”的日文及英文字样，每条售价5美元(约人民币33元)。所得收入将全部捐给日本灾区。
　　50分并没有消停多久，收敛了才几个小时，他又在网上写道：“电影《2012》做了全面的描绘，现在你会觉得那只是乐观猜测。”为了给自己辩护，他又说：“我有些Twitter留言的确很无知，我这么做是为了冲击效果。恨也好、爱也罢，无论如何我就是酷酷的50分。”
　　同样引发众怒的还有美国喜剧明星吉尔伯特·高特弗雷德。他在微博写道：“我刚和女友分手，但我并不担心，就像那些日本人所说的一样，‘马上会有另一个浮出水面’。”他的一系列轻佻言论最终导致美国家庭人寿保险公司解除了与之长达十年的广告合约。Linden/文

