70岁DJ奶奶红遍欧洲夜店 头发花白风格独特(图)
　　来自英国布里斯托市的露丝弗劳瓦斯，肯定和你想象中的老奶奶完全不同，尽管离她71岁的生日还有两个多月，但是70岁的弗劳瓦斯算得上是一个真正的奇迹，因为她目前是欧洲夜店最受欢迎的DJ，她花白的头发，独特的打碟风格让夜店的游客为之疯狂。
　　家庭背景
　　父亲及兄弟姐妹全是音乐人70岁高龄的露丝弗劳瓦斯从小就是在音乐的氛围中长大。她的父亲是一位男高音歌唱家，她的兄弟们要么是钢琴家，要么是小提琴家、男高音、贝司手、吉他手，她的姐妹们也是钢琴家或者是手风琴家。弗劳瓦斯的首次音乐经历就是唱歌。
　　结婚后，弗劳瓦斯生下了一个儿子，稍后她家搬到了葡萄牙定居，然后在那里度过了10个年头。在她的丈夫去世后，她回到了自己的出生地英国南部。虽然她一直忙着自己感兴趣的摄影工作，但是在她的内心中总是觉得缺少了点什么。弗劳瓦斯总是认为年龄不能成为自己放弃梦想的理由。本着这种信念，57岁那年，弗劳瓦斯参加了伦敦马拉松比赛，并跑完了全程。
　　出道经历 四年前开始DJ生涯
　　弗劳瓦斯是四年前开始自己的DJ(舞厅司仪)生涯的，当时她去参加自己孙子的生日聚会，“他们这些小家伙聚会时，不做任何游戏，他们只知道吃完饭后就跳迪斯科。当时我去晚了，门卫竟然不让我进去，他对我说：‘女士，我认为你不合适到这里来。’但是我对他说，‘我肯定适合，因为我的孙子在这里过生日。’所以，我理所当然进去了。当时里面太吵了，灯光也很炫，但是那些孩子们都过得很开心，他们热情、充满活力，尽情享受着聚会的每分钟。我想我也应该能做点什么，于是我跳了一段迪斯科。”
　　后来，弗劳瓦斯通过朋友认识了法国一名专业的制作人西蒙，“我们对‘DJ奶奶’的想法不谋而合，西蒙教我身体如何旋转，而且如何创造自己独特的打碟风格”。
　　“更重要的是为她设计了一套融合了滚石、LadyGaga混合风格的混音模式。我给她介绍了打碟的机器、介绍了舞台的设置，然后她自己勤奋练习，虽然花了些时间，但是我认为她超越了我和其他的DJ。
　　她喜欢切换按键，营造一种投掷的音效。”西蒙表示，“弗劳瓦斯在DJ圈内备受尊敬，她是个奇迹，她有独特的天赋让人们跳舞。”
　　最大心愿 “死”在唱机的转盘边上
　　弗劳瓦斯现在最典型的装扮就是一副大大的黑色太阳镜、艳丽的服饰、叮当作响的珠宝，花白的头发上别着一个DJ专用的人造钻石耳机，这位英国老奶奶就凭着这身行头，经常能使夜店的年轻人们变得疯狂，而这样的状况经常发生在巴黎、戛纳以及其他欧洲大城市夜店的音响旁边。“虽然有些人认为我有些古怪，但是我喜欢我做的事情、喜欢站在拥挤的人群前面疯狂地摇摆。我就是喜欢和夜店的孩子们一起享受生活。我的家人也很喜欢我做的事情。我的孙子告诉我，奶奶，坚持。我儿子所有在美国上大学的朋友现在都是我的粉丝，感觉太棒了，我的孙子认为我是他见过的最酷的奶奶，我还为他的同学签名，连他现在在学校都很有名气了。”
　　如今，每天晚上，弗劳瓦斯都要前往法国巴黎的各大迪厅充当DJ，变身成为“舞曲女王”。面对各种纷繁复杂的设备和拥有无数按钮的调音台，她一点也不感到手忙脚乱，而是潇洒自如地打碟并播放节奏强劲的电子舞曲。同时，她自己也会随着音乐节拍手舞足蹈，摇头高喊。
　　现在，弗劳瓦斯正在为自己的单曲而忙碌。接下来，还有欧洲的巡回演出，但是一心想走遍世界的她并没有退休的计划，“我估计我可能会长眠于唱机的转盘边上。”她笑着表示。张伟 编译

