三岁戏剧狂萌翻《给力》 张翰武艺最受欢迎(图)
　　新浪娱乐讯 日前，湖南卫视综艺节目《给力星期天》本周请来了一位年仅三岁的戏剧天才张欣怡。“给力小子”以及嘉宾李维嘉、武艺、马天宇都纷纷上前与小朋友互动，众人都纷纷想亲一口这位可爱至极的3岁小朋友，维嘉、朱梓骁等都遭遇委婉的“拒绝”，唯独武艺和张翰两位被小朋友接受，令现场粉丝惊呼尖叫。
　　三岁小天才萌翻现场  维嘉武艺争相合作
　　在给力问答军的密室中，维嘉和张翰完全被眼前的小人儿折服了，一曲《谁说女子不如男》，无论是唱功还是神态动作都十分到位，完全无法想象这位小小表演者才刚三岁。在之后的采访中，张欣怡含蓄又腼腆的样子更是萌翻了全场，维嘉和武艺分别和小天才演唱了黄梅戏《夫妻双双把家还》和花鼓戏《刘海砍樵》。虽然说话的时候，小姑娘显得很害羞，但是一开口唱，马上就变得十分老练，身形动作有模有样，在维嘉唱错词的时候，她还停下来纠正，小孩子天真单纯的心性展露无遗。
　　朱梓骁“献吻”被拒绝  武艺张翰成“幼女偶像”
　　张欣怡可爱娇憨的模样十分惹人怜爱，让在场的人都忍不住上前亲一口，当朱梓骁问道小欣怡愿不愿意让自己亲她一下的时候，小可爱摇头表示不愿意，这让朱梓骁大为尴尬，也惹的现场的粉丝们大叫不已。维嘉让小姑娘自己挑愿意让谁亲一下，腼腆的小姑娘选择了武艺和张翰，两人立刻从“小萌主”和“少女杀手”变成了“幼女偶像”，因而变得自豪得意起来。而被拒绝的朱梓骁在一旁十分的不甘心，还想再尝试得到小姑娘的青睐，不过因为小欣怡立场坚定，最终也未能成功。最后，台上的众人一同献上自己的吻，小可爱才淡定接受，十分具有大师风范。
　　本周《给力星期天》，除了有可爱戏剧小天才，还有更多精彩看点。武艺朱梓骁争夺“萌主”之位，“卖萌”很给力；“灭绝师太”黄小琥犀利点评给力小子，字字尖锐，看他们如何招架；“费力”的给力实验，挑战你的肺活量。一切精彩，尽在本周日晚(3月20日)19:30分，准时为你奉上的娱乐大餐。

