王菲香港开唱玩微博 李亚鹏亲身撑爱妻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，阔别香港舞台多时的天后王菲，昨晚卷土重来在亚洲博览馆举行五场演唱会，老公李亚鹏、刘嘉玲等也有现身支持，但没见二名女儿出现。微博成瘾的王菲，演唱会间隙仍抽空不停发微博。
　　渴望多时的菲迷再次听到王菲现场演绎经典歌曲，全场high爆，欢呼声、掌声震撼场馆。场馆外设有演唱会海报和T恤出售，而李亚鹏在八点十五分现身，马上引来一阵混乱。演唱会在八点二十分开始，舞台上以雪景布置为主，台上摆放着白色山洞，山洞中央传来王菲歌声，头炮先送来广东歌《约定》，现场洒着飘雪，加上王菲一身白色装扮，配以枣红色手袜及戴上网帽，感觉很清雅脱俗。一如过往，王菲不说话，只管唱，一口气演绎多首歌曲，期间有行近台边跟观众挥手打招呼，气氛很好。
　　个唱不忘微博
　　染上微博毒的王菲，开秀仍不停微博，更赞大女儿靖童懂事，被感动到哭。早已知王菲在家中自称“三妹”，“二姐”便是女儿靖童，王菲写上：“二姐前天派奶奶短信询问啥时候唱并表示要看 我以为她要看转播 顺嘴回了句 傻瓜 看不到的~ 二姐又回 妈妈才傻 我是用心看~ 二姐智慧浑然了知心的力量 三妹涕泪悲泣 懂了”，老友赵薇便回应说：“二姐一直比三妹懂事，好怀念她小时候抱着我唱情深深雨蒙蒙，连三妹都丢一边了！”佻皮的王菲便答：“这叫懂事挖？我看还是我懂事 不记仇。”看来素有舞台经验的王菲应该驾轻就熟，所以还能轻松与老友对嘴。(苗菲)

