A-Lin唱功备受肯定 首度执教音乐教室开课(图)
　　新浪娱乐讯 A-Lin的唱功备受肯定，而她的音乐也是所有歌迷朋友们到KTV时必点飙唱的，在各大歌唱比赛中也是选手们拿来挑战、证明自己实力的参赛歌曲。所以A-Lin特别开班授课与20位幸运歌迷朋友们分享唱歌的技巧，如何开嗓、换气、真假音转换，但首度执教鞭的A-Lin诚实地说：很紧张，从来都没有教过人家如何唱歌。
　　为了要教唱《寂寞不痛》这首单曲，A-Lin还特别翻出当初进录音室配唱时候的重点笔记，原来A-Lin习惯在配唱、录制时在歌词上标注一些演唱的技巧提醒自己，练习久了之后就会完全的进入歌词的意境和情绪。
　　天生歌姬A-Lin第四张全新个人专辑《寂寞不痛》持续发烧热卖，为了回馈所有歌迷朋友，唱片公司日前推出了《寂寞不痛》(情歌伴你影音限量版)，开卖后再度攻进五大金榜、G-Music风云榜前十名的好成绩，整张专辑10首好歌也是KKBOX上热门点播曲目，如此好成绩让A-Lin相当开心，A-Lin说：现在听音乐的管道相当方便、普及，但如果手上拥有一张完整的CD是一种满足和幸福。
　　在教唱结束后，A-Lin更和20位幸运歌迷学员们一同进录音室里面体验一下真正录音的情况，而A-Lin也和大家一起大合唱、共同录制《寂寞不痛》这首歌，作为A-Lin音乐教室首度开课的《音乐结业证书》！当被媒体追问到：A-Lin会不会因此开起音乐教室或歌唱补习班的副业呢？A-Lin笑答：不会啦，能在舞台上唱歌是一件很开心的事情，也非常乐于分享音乐的喜悦和力量，但如果开补习班的话，压力会很大，不好吧！

