黄义达MV拍摄花絮曝光 白色情人节正式推出(图)
　　新浪娱乐讯 新加坡著名唱作人黄义达沉寂3年后再出发，即将推出个人全新创作EP。日前他返回台北完成了首支主打歌《微光》的MV拍摄工作，据悉此首MV预期将于白色情人节与大家见面。
　　MV花絮曝光知名导演操刀
　　此次《微光》MV的拍摄，邀请到了台湾知名导演徐仁峰操刀。在MV花絮图片中，自然风光占据了很大的比重。徐仁峰表示：义达的这首歌曲运用了大量的交响乐，是一首很大气磅礴的作品，为了体现歌曲的气势，才特别将拍摄地选在了台北的白沙湾。绵长的海岸线，一望无际的大海，海天相连处清晨的微光，成为黄义达歌曲的最完美背景。黄义达表示：与徐仁峰导演曾有过多次合作，彼此是非常好的朋友，也因此徐导非常了解自己的音乐所想表达的意境。很显然黄义达对于此次的合作充满了信心。
　　不惜重金动用直升机拍摄
　　歌曲《微光》是黄义达3年来心路历程的真实写照，为了表达自己的内心世界，他特别制作2分钟的交响乐曲，并注入了美声元素，令歌曲更加具有摄人心魄的力量。徐仁峰导演对于这段音乐在画面上的处理，颇费了一番周折。一方面他用四台摄像机，多机位拍摄，立体的呈现黄义达的状态，以及周围的景观。另一方面导演不惜重金租用了专业航拍的直升机，在高空俯拍白沙湾全景，呈现广阔的视野。导演介绍说：这架直升机长一米，操作起来很复杂，在专业人员的控制下，经过反复的飞行试拍，终于达到了想要的效果，画面很漂亮。导演开玩笑的继续补充道：当然美丽是要付出代价的，租用这驾直升机几乎用掉了1/3的拍摄预算，希望义达的MV中能有一些不同以往的东西呈现给大家。

