王菲香港个唱性感露美背 40秒变法妆容惊艳(图)
　　中新网3月6日电 综合媒体消息，令香港粉丝期待已久的5场《王菲2011巡唱——香港站》前晚在亚洲博览馆开锣， 全场爆满。回馈香港歌迷多年来的支持，王菲在香港站上大赠送，不但以全新歌衫、妆容及有一半以上为广东歌的全新曲目示人，乘坐的吊车更从舞台上方伸延出至观众席的中场位置，与台下歌迷来个近距离接触。
　　惜字如金作风不变
　　前晚在亚洲国际博览馆举行首场，王菲仅以国语、英语和广东话说“多谢”、“Hello”和“谢谢”，回应热情粉丝，她也特地换了10套全新服装。
　　服饰以外，王菲脸上的妆容亦是全新的，由个唱开始时的淡妆，逐渐在眼盖及眉毛位置加上“海燕”等不同的颜色和图案，再加上时而向左、时而向右、时而全梳向后的额前刘海造型，以表达出演唱会春、夏、秋、冬的四季主题。
　　因接近8年未曾在舞台上献唱广东歌，王菲于个唱开始时显得有点紧张，唱广东歌时的咬字清晰度不复当年。不过，她很快就进入状态，加上观众的热烈反应，不时大叫其名字和大拍手掌，令王菲愈唱愈勇，偶然更高兴得随着轻快的音乐拍子起舞。
　　准时10时15分完场
　　在“秋”的部分时，穿上黑色性感大露背长裙的王菲，乘坐羽毛飞船出场。有别于之前几站的演出，这次飞船将她吊上半空之余，更飞出舞台至场内中间位置的上方，与歌迷作进一步的近距离接触。其间王菲边唱歌边跟观众挥手，掀起高潮。 两小时的演唱会准时于晚上10时15分完结。结束时，荧幕打出一张白莲花照片，衬以王菲唱出的《心经》，现场观众纷纷向偶像送上掌声。
　　40秒变法妆容淡变深
　　个唱结束后，王菲的御用化妆师Zing及服装设计师Titi Kwan接受访问，解构王菲的全新妆容和服饰。 Zing表示王菲的妆容依旧分为春、夏、秋、冬四大主题，不过会比之前几站有更多颜色的元素。他说?“开始时，妆的底色是粉紫色，然后逐渐加上去。因为要Punk(朋克)，所以着笔在眼睛位置，每个妆都需要在30至40秒内完成。“Zing表示除了大家都留意到眼部的妆容变化外，这次的化妆重点位置包括胭脂及鼻。他强调?“怎样玩也好，一定要靓！”由于香港站的妆是全新，Zing坦言自己也紧张，每次为王菲加妆都只能靠经验。问王菲事前可有试妆？Zing笑言?“她会让我试几多次！”
　　演唱会的服装设计师Titi Kwan为王菲的香港站演出设计了10个全新造型，高贵、性感、有型兼而有之。Titi Kwan透露此次香港场服装加入环保概念，其中1条黑皮带，是上海场的短裙剪成的。他还称，王菲穿衣服比一般人好看，要努力做得更好。

