胡夏获封“年度飞越人物” 受刘威李晨力挺(图)
　　新浪娱乐讯 清泉王子胡夏近来好事多多，新专辑《胡爱夏》自发行以来大卖，前一阵在南宁和武汉的歌友会又赚得人气无数。昨天，光线传媒年度盛会娱乐大典启动仪式在北京举行，胡夏以其2010年出色的表现获得“年度飞跃人物”大奖，并受到嘉宾刘威和李晨的一致力捧，成为全场焦点。
　　从2010年5月在《超级星光大道》夺冠归来，到新专辑《胡爱夏》受热捧，再到获得“年度飞越人物”大奖，胡夏可谓当之无愧。除了对主办方表示感谢，胡夏坦言自己很意外，“以前从来没想过自己能在20岁的时候就出第一张专辑，感觉像做梦一样。”而他的首张专辑《胡爱夏》除了在歌迷心中份量极重以外，也备受圈内人的好评。当天胡夏在台上清唱一曲《爱夏》，让所有在场嘉宾大呼享受。刘威更是一上台就向胡夏索要专辑，待胡夏双手奉上时，他几乎乐的合不拢嘴。他说：现在像胡夏这样的好声音很难得，鼓励他一直唱下去，并笑着调侃到：“等你唱到我这个岁数，那更了不得。”而李晨在接受采访时更坦言“胡夏的声音震到了我。”两位前辈对这位出道仅一年的新人的喜爱之情溢于言表。此外，娱乐大典的合作商真维斯的总裁杨勋也对胡夏十分看好，不仅频频夸赞，还送了珍贵的“泰国小佛”做礼物，让年轻胡夏感动又惊喜。
　　据悉，第五届娱乐大典将与3月31日在北京举行，届时胡夏的表现也令人期待。

