实录：谢楠大左做客聊新歌 最佳损友默契搭档
　　新浪娱乐讯 2011年3月14日白色情人节当天，金牌主持人谢楠、大左甜蜜做客新浪娱乐，畅聊合唱的新歌《保持联络》。此前，谢楠推出了首张EP专辑《最好的我们》，《保持联络》就是这张EP中的主打歌曲。聊天现场，谢楠、大左不改主持人本色，谈吐幽默，妙语连珠，以下是本次做客的聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天新浪直播间，今天直播间热闹了，因为跟我一样来了两位主持界的同行，对不对。
　　谢楠做嘉宾被采访不习惯 生活中的自己“很卡通”
　　谢楠：对，是想说来了两个话特别多的人。
　　主持人赵宁：我是不是没什么事干了，你们一个采访，一个说，换一下。
　　谢楠：我以为自从出了EP之后，就做了嘉宾了。
　　主持人赵宁：你做嘉宾的感觉怎么样？
　　谢楠：一开始会不习惯，我们很害怕谈话中间留空白，就讲好多，后来发现你说得少了主持人愁，说的多了主持人也愁，不知道从哪掐断，也不知道从哪儿聊。
　　大左：两位闺蜜聊，我是大左。
　　主持人赵宁：是不是怕平常在路上有人跟你打招呼。
　　谢楠：不会。
　　大左：这种是假象的，你不会一开始什么都没弄，头发乱的跟鬼一样。
　　主持人赵宁：你是说我吗。
　　大左：不是，包括穿衣服稍微注意一点点，重点不是有很多人认识你，万一好不容易有一两个人认识你，喜欢你，把你认出来了之后，你还让他失望，那是特别尴尬的事情。
　　谢楠：昨天特别好玩，做歌友会，我刚从场地里面走出来，有一个小男孩走过去之后，你是谢楠吗？我是我说，我去。我就不知道我去那个感情色彩。
　　主持人赵宁：我看了你昨天穿的服装特别的卡通。他也是。
　　大左：我还好，跟昨天一样的。
　　主持人赵宁：为什么你会穿成那样。
　　大左：你要问她。
　　谢楠：我生活当中的个性就是很卡通的。我经常有一些照相的手势，低头对手指。我很爱看漫画。这个里面会有漫画人物和头像，一开始制作的时候，反正你喜欢画漫画，本来想自己画，后来请专业人士画能看的。
　　大左：我这个比较漫画。
　　谢楠：这个都是学我的动作，萌戏嘟嘴。
　　大左：全世界都是学你。
　　大左微博跟小S学扮丑 《保持连联络》就是一个“@”
　　主持人赵宁：我看你微博上面的照片也有。是不是学谢楠？
　　大左：大家都觉得微博上发宣传照，人家都不喜欢，就发一些嘟嘴，可爱。我主要受小S的启发，从来没有化妆，都是各种怪异的扮丑的，有一次我晚上拿着相机在我的鼻孔底下拍这样的表情，无所谓。
　　主持人赵宁：大左完全是自相矛盾的，刚才说要穿的光鲜亮丽，又说要照一些丑的照片。
　　大左：那是我故意的，不能让别人觉得我丑。
　　谢楠：自爆丑照。有可能跟嘉宾说，可能调侃，再丑也是有个限度，都有PS的，别人照出来的各种锐化是另外一回事。
　　主持人赵宁：找到了一个很好的连接词，《保持联络》可以作为我们的微博主题曲。
　　谢楠：希望老沉听到。
　　主持人赵宁：这个到底有没有跟微博有关系？
　　谢楠：本来想传递一个感觉，刚开始说很多的感情，如果你不经常维系，可能慢慢淡掉，不管是未完成的恋情也好，或者说是很久没有见的老朋友也好，有的时候不需要你去说很多东西，表达很多，一个电话或者是一个短信问一句你还好吗，就是联络感情。
　　大左：你这个话说的不好，应该是一个“@”。她讲的《保持联络》是这个意思，我想补充一下，一个“@”是很重要的，电话和短信是有压力的。
　　谢楠：我后来发现你判断一个朋友能不能真正进入你的生活，我会不会拿起电话来想都不想给她拨这个电话。真正交流跟你发个短信不一样。短信怎么发短信，发短信的朋友未必是打电话的朋友。
　　大左：发短信的时候和打电话的时候，朋友有时候不是一个人。
　　主持人赵宁：你们两个算是怎么样的朋友？
　　谢楠：各种联络方式什么都用上的朋友。除了我们俩个没有写过信，文字上没有，短信、电话、微博，还有流行的聊天软件。
　　大左：我们俩个在微博上互动别人都恶心了。别人都说烦不烦。
　　谢楠：本来录节目之前要拍一个合影，想说我们在工作，后来变化我们好有压力。
　　大左：天天要发。
　　谢楠：怎么老是在一起。
　　主持人赵宁：刚才我看谢楠手机主屏幕上就是你们俩的合影，你把手机这样很私密的聊天工具，上面都有大左，是不是表示你们两个很亲密。
　　谢楠：这张照片是这样的，挂历里面有，这个出来之后，说把屏保换了啊。我非常谈话换了，可是这个人没有换这个，我想说这难道不是一个组合应该做的吗。跟大左合作很舒服的感觉，虽然有很多偶像歌手争相邀请跟我合作，但是我还是觉得感情占了上风。
　　大左：偶像歌手有谁，郭德纲。
　　大左不会嫉妒谢楠 两人关系亦师亦友不是情人
　　主持人赵宁：大左会不会妒忌谢楠？
　　大左：不会。我们俩个之间很少有比较。包括交朋友也是一样，她跟哪个国际巨星关系特别好，把我抛弃在一边，我一点感觉没有。如果你跟这个国际巨星成为朋友了，那也跟我成为朋友。别人越好意味着我越好。
　　包括这次出唱片，她也把我带上了，虽然这张片因为我的加入，可能马上入围格莱美，最起码她想着我，把我带上了，这是靠谱的。
　　谢楠：我跟大左的关系很好，我的很多朋友自动把大左当成朋友，像大左的朋友也是，像阿娇。
　　大左：我跟阿娇八百年不见面，见一次面是奔着她去的。在娱乐圈我们俩个关系好是出了名的。
　　主持人赵宁：是因为什么契机？
　　谢楠：这个我先说，要不然大左会说长的像我什么人，外貌都是浮云，还是要看内在，随着他有一颗骄傲的心。
　　大左：我并不觉得有什么内在，因为我是偶像派。
　　谢楠：我只能看到内在。
　　主持人赵宁：为什么看人只能看到内在。
　　谢楠：那时候在光线，是师姐，他是合肥的，因为老乡这层关系。
　　主持人赵宁：我也是。我在北京读的一中，四十六中。
　　谢楠：真的吗，我也是四十六中的。你哪一届的，班主任谁。
　　我先讲一下，这个小男孩来公司的时候，举目无亲，我不照着他，谁照着他。在陌生的环境里面不熟悉，我带着他各种找化妆师和节目打招呼，这是我们新签的主持人大左。在记者团我也是记者团出来的。
　　大左：经过这么一个过程，早期她对我比较照顾，两个人熟了之后，很多人不分了。
　　谢楠：没大没小。
　　大左：再加上性别的问题，毕竟我也是个男的，可能在某些方面，就对她可能比较照顾一点。很多时候男人的思维跟女人的思维是不一样的。
　　谢楠：会在一些时刻，我们俩个有一些好处，如果他觉得我做得不好，不对的，没想明白的，他对直接跟我讲，我也是。
　　大左：不会绕，我们两个之间不会绕，别人说她，可能要想着歪说她，我可能会直接对着她的耳朵，我说你这个死女人。她说你这个讨厌。
　　谢楠：这个话是我讲的，你就没想明白。包括《最好的我们》，我也特别感谢很多朋友，尤其是大左。有很多好朋友在，大家在北京不像是在外地漂泊的感觉，我一点没觉得自己是北漂，有这么多好朋友在。
　　主持人赵宁：这张专辑也是送给好朋友的。
　　谢楠：对。
　　主持人赵宁：说到《保持联络》，谢楠当时想到请大左来合唱，没有因为同公司的原因所以找他吗？
　　谢楠：坦白讲当然是有同公司的原因。
　　合作起来也会比较默契一点，这是我第一张EP，《保持联络》虽然不是他第一次唱歌。
　　大左：是我人生当中最看重的音乐作品，里程碑的作品。同公司也很正常，如果不是同公司，我们俩个关系不可能那么好。如果是因为同公司的原因，就是因为公司把我们俩个圈在一起，所以关系才会那么好，才会有这样的合作。
　　谢楠：说不上来哪个是主要原因。
　　主持人赵宁：大左说话会让你一直在思考，他先把因为，然后有一个所以。
　　谢楠：听多了之后你就让他绕吧。
　　大左：我就喜欢讲道理。
　　主持人赵宁：不过也很喜欢照顾人。
　　大左：还好吧。我是从理论上照顾人，在生活细节上我是没法照顾人的。
　　谢楠：他会把自己弄的很好，他会教训别人这个你怎么怎么。

