王菲加长版《心经》 为云南日本灾民祝祷(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，王菲前晚(3月11日)完成五场的香港演唱会，因为云南与日本大地震的发生，演唱会完结前作特别安排，播出加长版的《心经》，并加上“给云南及日本灾民”的字样，给灾民送上祝祷。王菲的心情也受影响，在演唱会结束后，她在微博留言“时间浪费不起 我要好好修行”，还一度想取消演唱会的庆祝派对。
　　目睹陈奕迅台下伴舞偷笑
　　王菲在周四及周五(3月10、11日)继续两场在亚洲国际博览馆的演唱会，捧场圈中人有陈奕迅(Eason)一家三口、林忆莲、陈法拉与男友薛世恒、马浚伟与方逸华等。王菲在这两场演唱会换了两套新衫，带来声色艺的表演。前晚(3月11日)王菲继续惜字如金，全晚以普通话说了三句“谢谢”。台下观众很热情，中场时，有人站着伴随王菲的歌声舞动，包括陈奕迅也站着为她伴舞，王菲看见了也忍不住笑。王菲坐飞鸟出场时，有观众大声提醒她要坐稳。
　　曾想取消庆祝派对
　　由于云南与日本发生大地震，之前演唱会尾声播出的《心经》变为特别加长版，舞台的白莲花照片加了“给云南及日本灾民”为地震灾民祝祷，现场气氛变得沉重。
　　前晚(3月11日)刘嘉玲预先安排在铜锣湾的Habitu包场举行演唱会庆祝派对，因地震的发生，众人心情都受影响，因此一直想取消；但是经商量后，觉得这也是一种大家珍惜仍在一起的正面鼓励，人应珍惜所拥有及身边爱你的朋友，所以最后按照原定计划进行。
　　披头散发用手遮面
　　王菲经纪人陈家瑛、化妆师Zing等先后到场，王菲于凌晨12时才跟助手到场。现场聚集大批传媒守候，王菲披头散发不想被拍照而用手遮面，有点狼狈。她被记者追问有否因地震的新闻影响心情？还问及陈慧琳小产失去双胞胎女儿等问题，她都没有停步回应任何问题。(颖颖)

