潘玮柏内地签售结束 福州站日本歌迷捧场(图)
　　新浪娱乐讯 3月16日，潘玮柏新专辑《808》内地首轮签售行程在福州站划上了完美的句点。签售会上，更有从日本远道而来的粉丝现身支持潘帅的新专辑，场面十分温馨。福州歌迷朋友的热情也让潘帅大呼感动。
　　活动当天主办方特别于签售会开始之前安排媒体见面会，采访中潘帅与当地媒体畅聊新专辑，分享个人出道十年第八张最完美的杰作—《808》背后的故事。潘帅曾多次说过：“我的母亲老家在福州。”当天，当地媒体特别作为牵头人，请来福建潘氏宗亲会负责人，现场向潘帅赠送了《福建潘氏家谱》，收到这份特别的礼物，潘帅十分惊喜，并表示回去之后一定会仔细阅读。访问结束后，主办方福州音乐百度KTV为潘帅送上专属定制终身VIP金钻卡，同时，诚意邀请潘帅多来福州，希望潘玮柏以后每次发行新专辑都来福州音乐百度KTV做签售。潘帅当场按制手印模型，并提名其上送给主办方留念，以表谢意。
　　一直对粉丝疼爱有佳的潘帅，在每一站的签售中都精心安排与歌迷零接触的时间，在当天的歌迷互动环节，期待潘帅驾临的福州歌迷朋友们，送上了早已为潘帅备好的大礼。福州歌迷会特别送上“圣旨”，对潘帅大抒爱意，潘帅看过之后当场大赞歌迷的文笔可圈可点。歌迷煞费苦心准备的这份礼物也让潘帅十分惊喜。
　　完美收官的福州站签售，潘帅再创佳绩，在长达四个小时的签售会上，将近3000张的专辑数量让潘帅签名签到手软。接下来，所到之处必备歌迷“通缉”的人气天王潘玮柏，将于4月展开新专辑《808》第二轮内地签售宣传行程。届时，潘帅将前往更多城市与各地歌迷朋友们见面。

