郁可唯《指望》台湾热播 夺KKBOX点播冠军(图)
　　新浪娱乐讯 随着偶像剧《犀利人妻》在台湾的热播，由林凡及郁可唯演唱的片头、片尾及插曲也一时间被广大台湾观众追捧，引起全民热播。郁可唯所演唱的插曲《指望》，更是超过罗志祥、孙燕姿、梁静茹等天王天后，登上了KKBOX“华语人气排行榜”单曲冠军宝座。
　　去年底郁可唯首次站上小巨蛋舞台，用歌声虏获了所有在场媒体及观众的心，随即首张专辑《蓝短裤》也在台湾正式发行。同时郁可唯的歌声也受到了电视台的关注，主打歌《指望》被选为三立电视台强档偶像剧《犀利人妻》的插曲。每当演到男女主角感情纠结的戏码，就会伴随着郁可唯“别指望我谅解，别指望我体会，爱不是注定要填你的缺……”触动人心的歌声，让所有观众的情绪无法抽离，融入到歌声中与剧情中。随着《犀利人妻》收视长红屡创新高，成为台湾地区最受关注的热播剧，该剧的插曲《指望》更是连续几日拿下KKBOX“华语人气榜”点播冠军，郁可唯的《指望》一路爆冲，虏获大批歌迷。
　　得知这样的好消息，让郁可唯倍受鼓舞，她开心地表示，非常感谢大家喜欢这首歌，自己会继续努力，唱出更多更好的作品。同时郁可唯也透露，将于近日启程赴台为第二张专辑录音，希望之后能有更多的机会在台湾宣传自己的音乐作品，让更多人喜欢她的歌。

