韩红赴云南真诚感召 九旬老人落泪紧拥(组图)
　　新浪娱乐讯 云南发生地震后，韩红爱心行动立即奔赴云南盈江慰问，韩红一行人15日到达拉勐村，给当地村民送来了日常生活用品及慰问金。在93岁的村民金呀桑顺老人家，在韩红的真诚感召下，老人和她失明的孙女流下了感动的泪水。
　　据了解这位慈祥老人的儿子一一金波朗保，做为村民小组支部书记在地震发生的关键时刻，在家里房屋全部倒塌的情况下，没有顾上自己的家庭，和其他村干部一起，勇敢地投入到了抢救村民的行动中。震后金呀桑顺老人没有埋怨儿子，只是在慰问现场仁慈地对韩红说：希望这样的灾难再也不要到来了！
　　在问到为何而来时，韩红讲到：自己一直都很关注公益事业，而现在拥有的救援队伍，是在‘512大地震’时成立的，是非常有经验的救援队伍，所以这次救援行动是义不容辞的。而她也表示抵达现场后见到德宏州政府的动作非常迅速、有效，见到受灾群众精神面貌也很乐观、精神很好、没有丝毫抱怨。韩红这次爱心行动一共带了两部分物资，一部分是随身带过去的，价值10万，是一个内置生活必需品的爱心包及发放给特困户的慰问金人民币1000元；另一部分是价值70万元的物资正在通过货运的途径赶往云南。另外，韩红还被当地的官兵深深地感动，震后很多百姓的粮食都被压在了瓦砾下，当地官兵毫不犹豫就把部队的粮食抬出来全部分给村民，老百姓备受感动自发地带着土鸡蛋等食物去看望士兵，但士兵们婉拒了老百姓的好意，说明原因是不能收老百姓一针一线，老百姓不理解还去跑去跟首长告状。
　　最后，韩红说“公益是一件需要长期坚持的事情，这项事业我不会做任何呼吁，但是只要我看到了、听到了、想到了、就一定会做到。只要看到了想到了，就会去做。其实我们常常可以换位思考，如果我们遇到了困难，也一定希望得到帮助和救援。全社会把力量拧在一起就可以抵挡任何困难。”

