王菲呼吁珍惜身边人 献《心经》为灾民祈福(图)
　　王菲的心情也受到灾难影响，在演唱会结束后，她在微博留言“时间浪费不起我要好好修行”，更一度想取消演唱会的庆祝派对。但其后她认为这是一个朋友的聚会，也希望借此来呼吁大家珍惜身边人。
　　继续“只唱不说话”
　　王菲五场香港巡回演唱会11日晚圆满结束，吸引不少圈中人“潮圣”，包括陈奕迅、林忆莲、陈法拉、黄耀明、熊黛林、郑少秋、刘璇及马浚伟等。
　　演唱会上，王菲换了两套新服装，带来声色艺俱全的表演。一向惜字如金的她继续贯彻“只唱不说话”的作风，全晚仅以普通话说了三句“谢谢”，但歌迷已感到满足。当唱到快歌时，有人站起来随着王菲的歌声舞动，鬼马的陈奕迅也扭着身子为她伴舞，王菲看见了忍不住偷笑。
　　当演绎《天空》一曲时，化身凤凰的她乘坐飞鸟与观众近距离接触，又不断向热情的观众挥手，不少观众站起来拍下唯美一刻。畏高的她表现镇定，但飞鸟停顿期间有些摇晃，台下歌迷立即担心地大叫：“坐稳啊。”
　　曾想取消庆祝派对
　　由于王菲在11日下午得悉日本发生大地震，更引发特大海啸后，大表关注。演唱会最后特别设置了“重生”环节，现场播放王菲演绎的《心经》，舞台大屏幕上的白莲花照片加了“给云南及日本灾民”字样，为地震灾民祈福，令演唱会现场气氛变得沉重。
　　当晚，好友刘嘉玲预先安排在铜锣湾一家日本餐厅为王菲举办庆祝派对，因地震的发生，众人心情皆受影响，王菲在微博留言“时间浪费不起我要好好修行”，更一度想取消派对。
　　不过经商量后，觉得开庆祝派对也是大家珍惜彼此在一起的正面互动，可以让人更懂得珍惜身边的亲人和朋友，所以派对最后还是按照计划进行。
　　一度面壁躲镜头
　　梳洗后素颜的王菲于凌晨时分和助手到场，现场聚集了大批的媒体，王菲披头散发不想被拍照而用手遮面，甚至一度面壁躲镜头，有点狼狈。其间有电视台主持想递麦克风访问，被王菲婉拒。分享到：
　　此外，与王菲同样关注地震灾情的赵薇3月12日过35岁生日，好友黄晓明上载了一张五年前的合照，称赞她越来越漂亮，赵薇留言：“祈福平安，知足，感恩！”王菲在微博上祝福说：“重生快乐，笑对无常。”而刘嘉玲则感叹在大自然灾害前的无助和渺小：“好好爱惜地球上的资源，它负荷太重，生病了！”

