亚瑟小子周笔畅分别开唱 一个秀肌肉一个煽眼泪
　　昨晚，本届格莱美两项大奖获得者亚瑟小子与内地超人气偶像小天后周笔畅，分别在梅赛德斯奔驰文化中心和上海大舞台举行个唱。
　　这边是纯正的美式，那边是中国偶像，不同风格带给歌迷不同的震撼。
　　亚瑟小子
　　体味好莱坞式震撼
　　首次来上海的亚瑟小子，演出前就已经自信十足地宣称，“我要迷倒我的歌迷。”除了歌声，亚瑟小子还有更令人倾倒的武器——性感身材。
　　开场两首歌唱完，他站在舞台前方落定，一动不动。观众的尖叫声中，他缓慢地脱去手套，再缓慢地脱去外衣，露出健硕的肌肉和手臂上的刺青，令歌迷过足眼瘾。紧接着，大热的《YEAH》响起，全场陷入集体疯狂，大家不约而同起立，整个文化中心仿佛变成一个巨型舞池，几乎每个人都随着音乐有节奏地扭动。亚瑟说因为有了迈克尔·杰克逊自己才会走到今天，说着模仿了MJ的经典舞步，全场再次疯狂。
　　随后的表演中，亚瑟小子干脆直接将T恤卷到脑后露出健硕的胸肌和腹肌，令歌迷狂热，内场观众集体冲到护栏最前面。随后，亚瑟小子宣布要从观众席上挑选一位女孩上台，此话像一剂兴奋剂点燃全场歌迷热情，所有人都站起身向偶像示意。最后，一名幸运的女孩上台与亚瑟小子亲密互动一整首歌，汗水、紧张、亲吻、抚摸、热舞，再加上观众席上的尖叫声和浓浓醋意，让人好好体味了一把好莱坞式的震撼舞台。
　　周笔畅
　　提醒歌迷保护地球
　　在这边的上海大舞台，几乎变成绿色海洋，场馆内外都挤满了“笔迷”。演出开始前，周笔畅特别提醒所有到场的观众为灾区祈福，保护地球，她表示，“在这个灾难频繁的时刻，与其猜测世界末日的到来，不如一起携手为我们的明天做些什么，爱地球，爱身边人。”不仅如此，一向不善言辞的周笔畅，首次在舞台上感性地念了演出前一夜刚刚写下的一封给歌迷的信，以感谢歌迷多年来对她的不离不弃、执著热爱，并为歌迷送上歌曲《就是爱你》，让全场瞬间变成泪海。

