张学友杭州开唱魅力四射引万人大合唱(组图)
　　新浪娱乐讯 昨夜(3月6日)，“歌神”张学友在时隔3年之后，再次登上杭州黄龙体育中心的舞台，为广大歌迷倾情献唱。而现场近万名观众也随着“歌神”的动听歌喉，与他一同回顾了其曾经走过的音乐历程。尽管当日杭州下起了小雨，歌迷的热情依旧不减， 天王魅力可见一斑。
　　歌神魅力四射 打造视听盛宴
　　据了解，此次“张学友1/2世纪巡回演唱会”，是“歌神”张学友继歌舞剧《雪狼湖》、“好久不见世界巡回演唱会”之后，其演艺事业上的又一次巅峰之作。为了能给予歌迷最佳的视听体验，此次巡演可谓极尽奢华之能事。学友不仅为此次巡演配备了100余人的幕后班底(专业舞美、技术等人员)，并且在舞台的制作、灯光与音响方面，也都采用了世界顶尖技术与设备，独具匠心的舞台场景，令人歌迷为之惊叹。旋转式LED显示屏，可以根据演唱会的需要进行多角度的旋转，歌迷可以尽情欣赏表演。此外，本次巡演中，学友的舞台造型更是经过精心设计，奢华大气的西服配合成熟、时尚的造型，把学友的“歌神之魅”体现的淋漓尽致。
　　怀念沈殿霞场景温馨 舞技张学友欲“PK”郭富城
　　从现场来看，学友无疑是营造气氛的高手。由刘伟强导演拍摄、舒淇友情客串出演女主角的音乐电影贯穿在演出的前半段，随着学友的歌声，屏幕上的动人爱情故事也同时上演。开场张学友便身穿红色礼服，搭配贝雷帽，献上与连串粤语经典老歌。自从演出了《雪狼湖》之后，音乐剧一直是演唱会的固定环节，张学友不仅演绎了《雨中曲》中的经典场景，还将音乐电影里的场景给搬到了舞台上，演出了一位感情失意而酗酒的中年男人，其精彩的演出也博得现场歌迷的叫好。
　　张学友在此次演出中可谓将电影短片、音乐剧、歌舞秀、灯光秀、PUB爵士、轻摇滚等类型一网打尽；时而温情、时而伤感的歌声，更是让歌迷们听得如痴如醉；在Private Corner(私人空间)中，学友唱起了新专辑中的粤语歌曲。一把高脚椅，一只麦克风，张学友安静地唱歌就足以让现场观众动容。而当屏幕上出现早已过世的“肥肥”沈殿霞的动画时，现场爆发了阵阵掌声，张学友用用一首《肥姐》献给了这位港人心目中的开心果，学友坦诚说，肥姐是他电影上的老师，歌坛上的前辈，对他影响至深。学友在演唱歌曲间隙，更是不改搞笑作风，在舞台上接连表演劈叉、踢腿动作，更是有趣提醒那些“半个世纪年龄的人”不要轻易尝试。在当晚的演出中，学友载歌载舞，展示了自己的舞技，他还不忘询问歌迷自己和郭富城的舞蹈谁跳得更好，更自信说：“不是只有郭富城舞跳得好”。由于杭州当晚下雨，舞台湿滑，学友更是贴心提醒舞者和演出人员，足见天王亲民作风。
　　而当学友唱响那些脍炙人口的老歌时，更是令现场近万歌迷与之齐声附和，现场的气氛也达到了高潮。摇滚版的《吻别》、爵士版的《离开以后》，这些老歌在学友的重新演绎下又焕发了新生的力量。应该说，三个小时的舞台秀，“歌神”未给歌迷留下一刻喘息的机会，畅享了一场无与伦比的视听盛宴。

