毛阿敏深情唱《幸福》 观众感受“幸福来敲门”
　　新浪娱乐讯 近日，由蒋雯丽、孙淳、杨紫等主演的情感大戏《幸福来敲门》正在全国热播中。随着该剧收视率的飙升，由毛阿敏演唱的主题曲《幸福》也受到诸多观众和网友的关注。作为内地歌坛的大姐大，毛阿敏此番倾情演唱让听者真正感受到了“幸福来敲门”的滋味。
　　毛阿敏懂得表达“幸福”
　　随着《幸福来敲门》在全国的热播，主题曲《幸福》也随之在网上试听量激增。“毛阿敏幸福”、“幸福来敲门毛阿敏”等网络搜索词条也应运而生，成为近期网络搜索率较高的影视作品主题曲。在面对“幸福”这个话题时，毛阿敏坦承“幸福其实就是一种状态而已，从容、待定、与世无争、家庭美满。生活中的小细节、小事情也是一种幸福。”
　　“你是我脚下一条河，涤荡这多少苦涩……”《幸福》的歌词非常的唯美、诗意，观众在听后纷纷表示，歌词蕴含了剧中江路(蒋雯丽饰演)宋宇生(孙淳饰演)两位主人公的爱情命运。对此作为演唱者的毛阿敏却透露，在录制前自己也仅仅是看了一点片花，如果观众能听出共鸣应该是自己投入感情的力度、方向和正确的。
　　毛阿敏被封“主题曲女王”
　　作为内地歌坛大姐大，毛阿敏演唱过《篱笆墙的影子》、《投入的爱一次》、《历史的天空》等多首脍炙人口的影视剧主题曲。1991年的《渴望》更是火遍全中国，一直到现在依旧是诸多歌唱比赛、新人翻唱的必选曲目。
　　对于此次演唱《幸福来敲门》的主题曲《幸福》，毛阿敏表示不仅仅是《幸福》自己曾经参与的每一部作品的音乐她都期望会有好的效果，观众能够喜爱。一首影视剧主题曲的广泛流传需要的因素太多，不仅仅是词曲本身、歌手的演绎，作品的演员阵容、剧情发展、播出平台都是造就一首成功主题曲的要素。
　　据悉，《幸福来敲门》原本将于3月8日播出大结局，因为“妇女节”将播出特别晚会，所以央视顺延至9日播出。

