李宇春为新歌吃苦头 拍摄MV累到镜头前睡着(图)
　　新浪娱乐讯 近日，李宇春推出了全新大碟首波主打歌《会跳舞的文艺青年》MV，这支由台湾唯美大师黄中平导演执导的MV，完美诠释出李宇春所要表达的“自由自在的心灵状态”。虽然最终我们看到的MV清新细腻，但是在拍摄时，李宇春却遭遇了重重挑战，而两天只睡了5个小时的她，在拍摄时更不小心打起了瞌睡。
　　作为华语乐坛当今屈指可数的唱片销量居高不下的歌手之一，李宇春以超凡的悟性与坦然的态度玩转音乐。久未发行新专辑的她在歌迷们的期待下，终于推出新专辑首波主打歌《会跳舞的文艺青年》，而这张万众瞩目的新专辑也即将揭开神秘面纱。
　　在上周首播的《会跳舞的文艺青年》MV中，我们看到了李宇春细腻淡雅的一面，穿长摆飘逸白纱出镜的她以一种清新到让人赞叹的美俘虏众人。虽然我们现在看到的MV唯美清新，但在拍摄时李宇春却吃尽了苦头。为了表现出飘逸的自由感，李宇春在穿着长摆白纱的同时还要吊威亚高空拍摄，一遍遍的旋转，一遍遍的腾空让疲倦的她难受不已。不仅如此，为了营造出美丽的视觉感，李宇春在吊威亚旋转的同时还要抱着狼烟喷放，刺鼻的气味让李宇春在展现自然面部表情的同时不得不屏住呼吸。
　　如自由舞者一般无拘无束的李宇春，在强化玻璃上进行拍摄时，使出浑身解数展现轻柔。赤脚上阵的她，在玻璃上一下翻滚，一下卧爬，一下又定点不动，常常搞得手脚麻痹动弹不得，十分辛苦。在紧张的拍摄中，李宇春始终让自己保持最好的工作状态，不过十分疲倦的她在拍摄时还是曾不小心睡着。看着脸上尽是倦容的李宇春，导演也不忍将她叫醒，更示意大家安静下来好让李宇春能休息几分钟。在两天的紧张拍摄里，李宇春仅仅睡了不到5个小时，虽然十分辛苦但却并未有一声怨言，如此的敬业精神连黄中平导演也夸奖连连。
　　《会跳舞的文艺青年》MV以不同于以往的画面质感让人眼前一亮，在将于3月26日举办的“2011李宇春WhyMe武汉演唱会”上，李宇春还将提前演绎新专辑里的大部分歌曲，届时我们将能尽情感受李宇春的“春式音乐艺术”。

