宋柯称太合麦田不再签歌手 公司走新型产品路线
　　连续4年参加东方风云榜论坛的北京太合麦田音乐公司老总宋柯永远是媒体明星。昨日的论坛宋柯被安排在第一个发言。他放言，如今成为一个歌手的门槛已经很低，不一定需要唱片公司的包装就能够走红，对传统音乐产业模式他已经“看不到希望”，因此去年他并没有挽留李宇春、沙宝亮、阿朵等歌手。昨日论坛现场，宋柯还首次宣布：“从今以后，太合麦田将不再签约任何歌手！”
　　门槛几乎为零 歌手成功变容易
　　宋柯说，传统音乐产业模式下，歌手的成功对唱片公司的依赖可以说是绝对的。然而，在新媒体时代，歌手的成功变得异常容易。首先是音乐制作门槛的降低，过去必须找唱片公司才能够有良好的录音棚，强大的制作实力。但现在只要使用音乐软件，几乎每个人都可以轻松地制作属于自己的个人专辑，甚至连创作都可以由软件协助完成；其次是营销门槛的降低。过去唱片公司为了包装和推广一个歌手，要付出的投资很巨大，打榜、做活动、发新闻等等。但现在也许足不出户，鼠标一点就可以轻松完成这一切，只要想发布，哪怕微博也可以；第三是盈利方式的转移。过去歌手可以通过唱片销售获取利润，对唱片公司的依赖自然强，但现在歌手盈利的方式基本上还是靠现场演出，这已经成为大多数歌手的收益第一来源，出唱片大多数只是一种宣传手段而已。在这样的背景下，唱片公司已经没有多大的存在必要。“所以，去年正好李宇春、沙宝亮、阿朵的合约到期，我觉得公司未来不能再走老路了，所以并没有主动去跟他们提合约的事情。”宋柯强调自己不是不看好这些歌手的未来发展，而是已经不打算再走签约歌手然后包装的老路了，从今以后太合麦田也不会再签约任何歌手。
　　音乐公司目前没有“议价”资格
　　没有歌手的太合麦田未来何去何从？对此，宋柯自然有他的如意算盘。他认为在认清新媒体时代到来的前提下，唱片公司的出路有两个：
　　一是发展成为新型的版权管理公司。他透露，目前数字无线音乐已经成为音乐的最大收益渠道，不过虽然产值规模很大，然而版权方从中大概只有3%的收入。造成这样巨大落差的分配方式，业内争议四起，抱怨不公平者颇多。宋柯想得更深一步，他认为造成这样不对等的原因在于版权的过度分散，他说即便最牛的华语歌曲版权公司，拥有的版权数量也不足整个华语歌曲的20%。只有诞生了一家拥有版权数量超过40%的公司，才具备跟渠道运营商“议价”的资格。
　　二是发展成为一家新型音乐产品公司。宋柯举例，现在新媒体传播的音乐格式都是mp3，它的音效质量还不如卡带，对音乐有品质追求的人很多，但目前还没有这样的产品。另外，音乐游戏也是市场的空白，值得去研究发展。“过去签某个歌手，他不红，我很着急，他红了，我又很担心他会走。但如果能变成这样的音乐产品公司，谁红我都高兴。”不过，宋柯感慨，音乐产业要实现更新升级，不能只依靠现有的人才，需要向业外引进人才。（特派记者 赵斌 上海报道）

