金海心《玲珑》简装发行 为好莱坞动画配音(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由金海心携手著名制作人Tony与Juno录制完成的复古大碟《玲珑》简装版正式全国发行。金海心在新专辑《玲珑》宣传期后，还参加了好莱坞3D动画大片《丛林有情郎》的配音工作。
　　据了解，金海心《玲珑》精装版于去年底已通过网络销售渠道，售出近万张。发行公司金信子总经理兰刚表示，《玲珑》精装版因设计、材料、印刷都是选用目前市场上最好的产品，故网络售价定位在120元左右，而且只限网络发行，共发行1万套，已售罄，为了让更多人能看到这张专辑，今年初重新设计制作的《玲珑》简装版，保持了跟原有专辑质量相同的品质，现大众已经可以在全国各门店买到这张专辑。
　　据悉，金海心在新专辑《玲珑》宣传期后，即参加了好莱坞3D动画大片《丛林有情狼》的配音工作，日前，该片已在各大影院上映，票房超千万元。为动画配音一直是金海心的特长，独特的声线甜美的外表一直倍受好莱坞电影投资商关注，据了解，金海心自己表示，自己最喜欢的还是唱歌，为动画片配音只是为了突破自我。金海心还透露自己2011年将发行一张原创专辑，目前正在筹备中，预计下半年和广大歌迷们见面。

