SIGMA北京玩“乐”派对 演现代版桃园三结义
　　新浪娱乐讯 华研力挺台湾三人男子团体SIGMA昨日在京举办玩“乐“派对歌迷见面会，现场表演了现代版的“桃园三结义”。
　　SIGMA从2010年12月成军到现在短短几个月在台湾备受好评，在校园已拥有超高人气。主打歌曲已经在各地大榜单取得了很多冠军成绩。作为新人团体，短短时间能取得如此成绩令人惊羡。SIGMA北京“玩乐”派对吸引了大批歌迷到场，SIGMA三人开场演唱《后男友》赢得了众多歌迷的欢呼与喝彩。
　　现场为歌迷打造“后男友”
　　SIGMA唱完《后男友》随后被主持人要求从现场歌迷中挑选三人，SIGMA以教师身份一对一进行打造，看谁有资格成为众人眼中的“下一任男友”。从摆pose、弹吉他到唱情歌一一进行比拼，最后由到场女歌迷选出一名中意者，获胜的男歌迷获得了SIGMA的签名专辑与海报，歌迷的表现十分积极，互动环节诙谐幽默，现场气氛轻松融洽。
　　SIGMA变身幸运男神 与歌迷传递爱心
　　在活动开始前，歌迷们提前把自己的愿望写在纸条上，现场由SIGMA抽出写有歌迷愿望的纸条。为了回馈广大歌迷对他们的喜爱，SIGMA尽自己所能帮歌迷实现愿望，现场变身幸运男神，每个歌迷都十分活跃，希望幸运降临在自己身上。在现场，SIGMA收到了一份令人惊喜的礼物，那就是歌迷们以SIGMA的名义发起一场慈善活动并现场把慈善证书交给了SIGMA手中，现场与歌迷合影留念。这是一份爱心的传递，SIGMA三人刚刚出道便拥有了这么一批忠实可爱的歌迷，在日后的演艺发展道路上会将这份爱与责任扛在肩上，与大家一起努力。
　　SIGMA三兄弟上演现代版“桃园三结义”
　　值得一提的是，歌迷们现场为即将过生日的SIGMA成员维哲提前庆生，特意准备了蛋糕，众人齐唱生日歌，现场气氛温馨感人。SIGMA三人随后上演一场现代版的“桃园三结义”，杰宇手握关公刀，维哲身扛张飞戟，定纬则拿起刘备草鞋，众歌迷作证，上演一场现代版“桃园三结义”，现场气氛达到高潮。

