林峰广州开唱变“水人” 湿身热舞掀高潮(图)
　　新浪娱乐讯 3月5日晚，“Come 2 Me”林峰广州演唱会在广州体育馆如期上演，在近三个小时的演出中，首次内地开唱的林峰非常卖力，秀性感、玩暧昧、舞激光，现场飙汗不止，林峰现场自嘲都变“水人”。玩水湿身热舞自然成为现场的最高潮，林峰还向舞台前面的观众泼水，现场气氛HIGH到爆。
　　辣舞引粉丝尖叫连连
　　林峰当晚一开场就献唱刚刚推出首张个人专辑《第一次》的主打歌曲，让歌迷倍感惊喜，配合动感的舞蹈一下拉起现场歌迷的气氛。紧接着三首劲歌热舞，特别是和女舞蹈员的贴身辣舞，让全场粉丝热血沸腾，尖叫连连。舞蹈总能轻而易举地带动现场气氛，一轮过后，林峰再以白马王子造型现身，和女舞蹈员们大跳热舞，“限制级”的动作让现场的女粉丝们再次喊破喉咙。
　　影视广告歌掀大合唱
　　辣舞让现场尖叫连连，但当林峰唱起《记得忘记》、《如果时间来到》等影视广告歌曲时，现场歌迷又非常自觉地跟着一起合唱，《老人与海》、《我们很好》等，又让现场变成超级KTV。在演唱一些抒情慢歌时，配合现场灯光和服装造型，林峰变身无敌帅气王子，让歌迷大叫：“好靓仔啊！”
　　除了卖力演唱和跳舞外，林峰还不时和观众互动开玩笑调节现场气氛。林峰现场随机挑选了观众上台和他一起表演，除了与一位男粉丝合唱，他还在演唱《MORNING CUTE》时请上一位女粉丝，上台演绎恋人甜蜜，羡煞台下一帮女粉丝。
　　广州个唱如此成功，也让林峰非常欣慰，在演唱会后的庆功宴上，林峰对广州歌迷的热情非常感动，表示完成7月底的香港演唱会后，希望能到内地的更多城市巡演。湖水/文

