王菲香港再开唱粤语不标准：听的就是一种感觉
　　晨报综合消息 前晚，王菲在香港亚洲博览馆登台，开始了巡演香港站的演出。上一次王菲在香港开唱已经8年之久，有报道指出王菲此番开唱粤语发音有些不标准，不过这并未影响观众的情绪。
　　王菲此番香港开唱除了全身雪白的造型和蜘蛛型发饰，她的粤语发音成为关注焦点。王菲已经8年没有在舞台上演唱粤语歌了，再加上久居北京，粤语发音自然不太灵光，在开唱前王菲就为此而不停排练，可还是达不到最佳效果，甚至一度因为不标准的发音而笑场。前晚，巡演香港站首场的现场，王菲在演唱粤语歌《约定》时，明显有一句歌词出现舌头打卷的情况，但台下观众仍然听得入神。据报道王菲整场只说了几句话，演唱到35分钟时有观众大叫王菲的名字，她终于大开金口响应“Hello！”而后在唱完《暧昧》见台下反应热烈，再回报一句“谢谢！”王菲不说话和粤语水平退步基本没什么关系，因为她在北京演唱会时也就说了几个“谢谢”。
　　不论王菲在北京、台北还是香港，老公李亚鹏都陪伴左右，前晚在观众席中的李亚鹏也成为香港媒体争相拍摄的对象。此外好友刘嘉玲也专程从台湾返回香港为王菲捧场。(王琳) 
　　王菲复出 活得惬意
　　王菲“复出”喊了快两年了，虽然一直没有当事人的说法，但全国各地跑巡演，为李亚鹏的《将爱》演唱主题曲，无时无刻不在微博上露脸。现如今，王菲就差掐着腰、拿着喇叭大喊“我回来了”，除此之外“天后”已经可以被视作复出了，更可以肯定的是她复出后的生活相当热闹且惬意。
　　新作
　　虽然在这两个时间点上都没用什么明确的仪式或声明，但王菲“隐退”可以以她生下二女儿李嫣正式算起，“复出”则以登上2010年虎年春晚来算。在“复出”后王菲还没有出新专辑，不过她先后演唱的两首被歌迷广为关注的新歌，一是为电影孔子演唱的主题曲《幽兰操》，另外一首则是为老公李亚鹏主演的电影《将爱情进行到底》演唱的主题曲《因为爱情》。歌迷对王菲的新作给出了相当高的评价，尤其是后者，有网友表示《因为爱情》不火太难，“它也将成为2011年KTV男女对唱最热门曲目。”
　　此前还有消息称王菲要投拍一部名为《传奇》的电视剧，虽然经纪人陈家瑛已经出面否定了，但李亚鹏是影视圈的人，夫唱妇随的王菲当然会爱屋及乌，努力向影视圈靠近的她在未来不是没有涉足影视剧的可能。
　　个唱 
　　王菲此番在香港开唱，最初确定连唱三场，980港币的票价创下香港演唱会的纪录，预订当天就售罄，随后又在3月10日、11日两天加场。据悉，在结束香港的五场演出之后，王菲将于5月再度拉开内地巡演，在广州、南京、成都、长沙四地各举办两场。
　　很难说出王菲的演唱会到底有多精彩，听的就是一种感觉。所以即使在香港舞台上粤语发音不标准，王菲得到的也是媒体和歌迷善意的指正。天南海北想听王菲演唱会的人多了去了，只要王菲肯唱，别说是四个城市，就是接下来在全国40个城市开唱应该也会有市场。只是这天价票实在让人咋舌。据悉，广州和南京两地的票价基本与北京、上海持平，而成都和长沙两地的票价则连创新高。近日更有消息传出，王菲长沙演唱会的最高票价为3000元，成都演唱会的最高票价则为3999元，堪称史上最贵的演唱会门票。
　　微博
　　在香港个唱开始前，王菲也不忘跟赵薇在微博上隔空大谈养女经。“二姐前天派奶奶短讯询问啥时候唱，并表示要看，我以为她要看转播，顺嘴回了句傻瓜，看不到的。二姐又回妈妈才傻，我是用心看。二姐智慧浑然了知心的力量，三妹涕悲泣，懂了。” 赵薇回应说：“二姐一直比三妹懂事，好怀念她小时候抱着我唱情深深雨蒙蒙，连三妹都丢一边了！”王菲赵薇说的都是暗号，李亚鹏自然马上出面解画，指二姐是李嫣，三妹是王菲。
　　自从玩上微博，王菲就从一个少言寡语的“天后”变成了一个爱开玩笑的“贫菲”。她时而关注乐坛新现象、学唱《忐忑》，时而与李亚鹏隔空传情，时而与好友及歌迷调侃，光玩文字不过瘾，王菲甚至玩起了语音微博。2005年王菲与李亚鹏结婚时“捂得”严严实实，如今她的生活却几乎全都暴露在200万粉丝中，不过很显然王菲玩得不亦乐乎。老公李亚鹏纠正了赵薇的说法，唱《情深深》的是大姐窦靖童，而“二姐”是小女儿李嫣。
　　晨报记者 王琳
　　■记者手记
　　王菲变亲民
　　隐退前，王菲很酷，我行我素不苟言笑。尽管现在王菲在演唱会舞台上还是不爱说话，仅有几句“谢谢”，但在歌迷心中，她现在很亲民。昨天有很多歌迷都在网上交流着观看香港站演出的感想，一位网友认为王菲在香港舞台上的造型很有当年的味道，“独特夸张充满细节的眼妆、蜘蛛网头饰，飘缈的薄纱长裙，太像女神了，我找不到更好的形容词了。”网友还写了一段关于香港站观众的描述，“现场很多菲迷都是30岁左右的社会人士，已经不是追星的年纪，但可感觉到他们是很认真地在听王菲唱歌，怀念着王菲在香港的那段日子。”
　　王菲和李亚鹏刚结婚时，曾经有人不太看好这段婚姻，但如今王菲却把婚姻经营得有声有色，很多网友认为王菲此番复出得很顺利与家庭生活幸福关系密切，“原本觉得李亚鹏和王菲不登对，但现在看来两人很有默契。有些明星公开秀恩爱很像作秀，但王菲、李亚鹏夫妻俩在微博上公开谈情说爱，还捎带把两个女儿的事情都传播出去，显得挺有情趣。”
　　王琳

