官方正式公布鲍勃-迪伦中国巡演 最低票价280
　　鲍勃-迪伦专辑试听
　　新浪娱乐讯 在不少媒体报道了鲍勃-迪伦(Bob Dylan)将来华开唱的消息后，今日歌华莱恩首次正式对外公布鲍勃-迪伦中国巡演的官方确认消息：4月6日(周三)北京工人体育馆，4月8日(周五)上海大舞台，共两场演出，最低票价280元，VIP票价1961.411元(为纪念1961年4月11日鲍勃-迪伦在纽约首次以这个名字登台演出)。这是鲍勃-迪伦首次来内地演出。>>主办方歌华莱恩官方微博
　　鲍勃-迪伦，著名诗人，艺术家，歌手及作家。具有多重身份的他曾推出五十多张专辑，拥有六十多年演艺生涯，并被《时代杂志》喻为本世纪一百位最重要人物，曾是多项格莱美音乐大奖及奥斯卡金像奖获得者。迪伦表示，这次独一无二的演出，将集简单与虚幻于一身。他将以最轻松的心情在他最熟悉的舞台上为大家带来精彩的演出。
　　业内人士分析说，就欧美演唱会而言，鲍勃-迪伦中国演唱会无疑是级别最高的，同时也像老鹰演唱会一样具有朝圣的性质。就音乐影响力而言，甲壳虫乐队、鲍勃-迪伦、猫王、滚石乐队都堪称伟大人物。如今，甲壳虫乐队、猫王早已远去，滚石乐队已经来过中国，所以，鲍勃-迪伦此次演唱会对中国乐迷而言意义非凡。
　　《芝加哥太阳报》记者吉姆-迪洛葛迪斯曾这样报道鲍勃-迪伦2010年度演唱会：其精湛的演出，包括重新演译的《Tweedle Dee & Tweedle Dum》让人赞叹，而喧哗热闹的《Highway 61 Revisited 》及紧张刺激的《Ain't Talkin》，又带人前往音乐的另一境地。
　　与此同时，爱尔兰音乐杂志《Hot Press》曾在鲍勃-迪伦2010年七月的演唱会后写到：“他热情而轻快的声调，配合鬼斧神功的结他及钢琴伴奏，这就是最顶级演唱会的示范作。”
　　鲍勃-迪伦的传颂经典专辑，如《Together Through Life》 (2009)，《Time Out Of Mind 》(1997)，《Love and Theft》 (2001) 及 《Modern Times》 (2006) ，还有2009年流行一时的圣诞大碟《Christmas In The Heart》都深入民心。而未经他授权出版的现场录音专辑也比比皆是，包括最近才被发掘并发表的早期作品《 The Bootleg Series Vol. 9 ? The Witmark Demos: 1962?1964》，更是乐迷们渴求收藏的至爱珍品。
　　马丁-斯科塞斯于2005年派车关于鲍勃-迪伦的纪录片电影《No Direction Home》，把这位不断锐意创新的潮流教父，描述得活灵活现。而这部具多重意义的电影亦深入民心，观众层面亦涵盖甚广。
　　由70至80年代，鲍勃-迪伦的一系列专辑包括《Blood on the Tracks》，《Desire》 及 《Oh Mercy》，以至极具议论性的《Self Portrait》 及 《Saved》 等，都不断受人追捧。而他在1960年代的作品，更被认定为时代文化先锋作品，并为流行音乐世界，奠定重要根基。
　　在众多文化人物的心目中，迪伦于六十年代中期的三张作品，包括《Bringing It All Back Home》， 《Highway 61 Revisited》 及《Blonde on Blonde》，都是代表着二十世纪文化的重要专辑。 资深文化人Mike Marqusee曾说道：在1964年后期至1966年的夏季，迪伦正值创作高峰期，他的作品，无论是民谣、乡谣、摇滚、英伦系、表象主义、现代主义、节奏诗篇、超现实主义，均是独一无二。市场学文化人费里尼及《Mad 杂志》也嘉许的称赞：“由迪伦原创的艺术，视野无际。在他专辑当中蕴含的美妙，将为世人津津乐道。”
　　鲍勃-迪伦的演唱会将会是本年度其中一个最重要、最充满深度、及最能令人有所体会的音乐盛典之一。要亲身体验这位传奇音乐人的演出？马上订票欣赏这难能可贵的朝圣之旅吧！
　　各界对鲍勃-迪伦的评价：
　　“一场极具品味的演唱会。迪伦不怕重新改做经典，并成功把事业推上高峰。”爱尔兰杂志《Hot Press》 对2010年7月份演出的回顾
　　“迪伦的声线就是全场焦点。”New Musical Express (NME杂志)
　　“这张专辑让人拍案叫绝 (《Together Through Life》)。”Uncut杂志
　　“第三张大师级的示范作(《Modern Times》)。”滚石杂志五星专辑 ，2006全年冠军大碟
　　鲍勃-迪伦官方网站：www.bobdylan.com
　　鲍勃-迪伦中国巡演信息：
　　北京工人体育馆
　　2011.04.06 周三 20:00
　　上海大舞台
　　2011.04.08 周五 20:00
　　门票价格：280 / 480 / 680 / 980 / 1280 / 1961.411(VIP)
　　购票热线：400-620-6006
　　网上购票：www.mypiao.com
　　欲知更多详情请咨询：
　　主办方歌华莱恩：010-84186500
　　歌华莱恩官方微博：http://t.sina.com.cn/gehualivenation

