张学友个唱票价最低288元 5月20日南京只唱1场
　　今年的五月注定是奢侈的，张学友和王菲，天王遇天后，两场个唱仅隔一周。不久前，王菲个唱南京站的最高票价2500元创了记录，于是，大家自然而然等着张学友个唱的标价。张学友1/2世纪南京演唱会发布会昨天举行，虽然“歌神”没有到场，但是演唱会主办方大洋文化的丞总带来了他的问候：“他(张学友)之前来南京对南京的印象就很好，之前的演唱会观众留给他非常温馨的印象。”所以这次特别将5月20日(520我爱你)这个特别的日子留给巡演南京场——5·20，南京我爱你！而天王的最高票价则达到了2488元，基本上与天后相当。
　　一个人唱，不邀请嘉宾
　　此次1/2世纪演唱会的巡演保持了张学友个唱一贯的高水准。据丞总介绍：“因为太轰动，上海可能还要加演一场。”而南京场将于5月20日在五台山体育场举行。“歌神”的演唱会不邀请嘉宾，他将一个人唱足全场，丞总说，“前几次在南京开唱，每次都会超过3小时，这次只会更长。到时候再看南京观众的热情，如果大家热情高涨，他一定还会继续唱下去。”
　　不怕遇王菲，有各自粉丝
　　5月，除了张学友演唱会，王菲也将在南京开个唱，所以现场有记者问丞总：“歌神”遭遇“歌后”，在票房方面会不会有影响？对此丞总表示毫无压力。“目前不会有很大的影响。王菲有她的粉丝，张学友有自己的歌迷。”他还举自己去上海看演唱会的例子，据说那场演唱会的经典老歌勾起了很多人的回忆，“现场很多人都是含着眼泪在听。”然后大银幕一个特写，他没有想到，“张学友居然也哭了。”
　　2488元，跟王菲基本打平了
　　对于观众最关心的票价，丞总表示：“南京场是全国巡演中VIP票价最低的。”据悉4月1日举办的张学友1/2世纪演唱会的江阴站VIP票价为2888元，而成都站因为场地偏小最高票价甚至高达3999元，不过南京的VIP票价只有2488元，算是中等偏低的，而且并不对外销售，因为数量很少已被团订了。5·20，与“最珍贵的人”去听“歌神”唱《你最珍贵》的确用心巧妙。张学友个唱的最低票价288元，也算是相对偏低的。而王菲的最高票价为2500元，最低票价380元，奥体场馆围成三面台后剩余座位不到1万个，两场下来不到2万个座位。张学友虽然只唱一场，但五台山体育场的座位大概有2万多个。所以综合来看，天王与天后的阵势和价位基本相当。 
　　本报记者 张艳

