炎亚纶首张迷你专辑大突破 MV尺度大开全裸入镜
　　新浪娱乐讯 炎亚纶即将推出单飞处女作《下一个炎亚纶》迷你专辑，日前在网络上抢先曝光主打歌曲《下一个我》的30秒预告片，影片标题为《脱胎反骨预见下一个我》，而影片所营造的想象空间引人无限遐想炎亚纶是否有全裸演出？答案是YES！华研唱片要让所有人看到炎亚纶全新的蜕变！
　　炎亚纶从2005年加入飞轮海至今五年之久，赢得了大批粉丝的追捧，去年举办庆功会宣布迈向下一个阶段，四人开始专注不同领域的发展，吴尊进军电影大屏幕，汪东城和辰亦儒耕耘电视圈主持人，最钟情于唱歌的炎亚纶则是率先推出迷你专辑《下一个炎亚纶》做为自己新阶段的里程碑。炎亚纶表示：“感谢这五年多来飞轮海带给我的一切，我学到很多，看到的更多，不管是跟团员还是工作人员相处，都让我快速成长。”
　　炎亚纶的造型交由天王天后御用造型师陈孙华打造，以强烈的火红色为主视觉，头发挑染暗红色，他笑说：“衣服搭配头发，有一种狂放不羁的感觉，呈现我内心比较冲动外放的一面。”从歌曲到造型，让喜爱炎亚纶的歌迷们无限期待他的惊艳亮相。
　　《下一个炎亚纶》即将在本月11日开始预购，25日全面发行，这是他的单飞处女作，受到了歌迷们的强烈追捧。主打歌《下一个我》MV更是下足猛料，以“脱胎反骨遇见下一个我”为概念，歌曲诠释7种人格，也像是炎亚纶个性的投射，有温驯也有狂放不羁的一面，表现出不同面向的自己。MV导演提出以全裸来呈现，在冬日严寒中要炎亚纶站在楼顶，伴着冷风迎面吹来，要一件一件脱掉身上的衣服，现场只留下男性工作人员，炎亚纶经受住冷风和低温，酝酿了10分钟，一次便顺利完成拍摄。专辑主打歌《下一个我》将于3月9日HIT FM全球首播，完整MV将于3月10日在MTV台首播。

