庞龙4月北京个唱玩3D 董卿刀郎有望当嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 4月23日，“相逢一笑”庞龙全国巡回演唱会北京首站演出将在北京展览馆剧场上演，3月6日上午庞龙现身北京为个唱做宣传，金兆钧、潘长江、吕薇和刘和刚到场助阵，董卿、刀郎、李健、黄圣依、毕福剑等好友也通过VCR送上祝福。庞龙透露届时自己将在这场3D演唱会中变身阿凡达，有望翻唱刘欢和梁静茹等人的经典歌曲，而董卿和久未露面的刀郎也有望成为演唱会嘉宾。
　　有望翻唱刘欢梁静茹经典作品
　　庞龙出道时间已经有十年，这是他第一场真正意义上的个人演唱会，为了给庞龙打气，潘长江、金兆钧、吕薇和刘和刚等圈中好友当天纷纷到场助阵。当天发布会首先回顾了庞龙出道十年以来的经典作品，庞龙还现场演唱了刘欢的《人生第一次》。庞龙表示，这次举办个唱是人生第一次，包括在演唱会中的很多尝试都是人生第一次，所以在演唱会当天他会特别演唱这首歌：“这首歌对我意义很重要，当年我在学校的时候就一直很崇拜刘欢，上学的时候也经常唱他的这首歌。”据称，庞龙这次会特别安排一个翻唱环节，挑战多首经典歌曲，“我还会翻唱一首梁静茹的歌，当初我追求我女朋友的时候唱的就是这首歌。”
　　3D技术打造演唱会庞龙将变身阿凡达
　　对于自己人生的第一次个人演唱会，庞龙的十分重视，不仅每天加紧与乐队排练设计演唱形式，并强化锻炼身体以保持体力，同时在演唱会的包装制作上也不惜斥巨资投入。发布会上，庞龙透露，这次演唱会投入最大，也是最大亮点的部分就是，整块演唱会将全面引入3D技术。担任这次演唱会3D设计的分别是前卫艺术家丰江舟和中国3D摄影领域的专家李立鹏。届时观众需要戴上3D眼镜来欣赏演唱会，庞龙开玩笑说：“我的出场方式也很特别，到时候你们会看到我变身成了阿凡达，而且除了唱歌之外，我还会有跳舞的部分，总之一定不会放大家失望。”
　　董卿刀郎有望到场当嘉宾
　　当天庞龙亲手为演唱会开票，而早在2月28日就第一个前来购票并一次买下11张贵宾票的好友刘和刚也来到了现场，庞龙还“笑怪”刘和刚把自己准备预留的4排23号纪念票也给买走了。董卿、刀郎、李健、黄圣依、毕福剑等好友当天纷纷通过VCR为庞龙送上祝福，这也不免引媒体对演唱会嘉宾人选进行猜想。董卿前不久刚为庞龙献出人生第一首正式录音原创作品，她与庞龙合唱的《嫁给幸福》表现也让人十分惊艳，庞龙当场表示，4月23日那天，他一定会让董卿现身，至于以什么方式就暂时保密。同样呼声很高的还有刀郎，庞龙透露，刀郎自己的演唱会也将在5月举行，目前正忙于筹备当中，作为华语歌坛一对著名的难兄难弟，他非常希望能有机会与刀郎同台演出，用音乐来证明他们的硬实力，并且已经对刀郎发出邀请，但具体能不能成行，还要看刀郎的时间安排。
　　演唱会主题曲《相逢一笑》首发
　　庞龙将自己首次个唱命名为“相逢一笑”，发布会上，他也透露了这四个字背后的一番良苦用心：“在回顾我的音乐人生时，我就很自然地梳理起我这一路走过来的历程，就发现，其实人的一生，就是与这样那样的人相逢的一生，人生贵在相逢，相逢的过程就是我们丰富自己验证自己成长的过程，我的音乐十年，就是一个用音乐与大家相逢的十年，所以在这个时候，让我们再次回到曾让我们彼此相识的音乐里，让我们相逢一笑，感恩音乐，感恩生命。所以，我就想，既然我的演唱会是想展现一个人生成长的轨迹，那我们不如就用这样一个主题‘相逢一笑’，大家都是曾经相逢的人，4月23日这晚，就让我们再度回到我们相逢的路上，开怀一笑。”
　　亲手煮龙须面慰劳好友
　　发布会的当天正是农历的二月初二，俗话说二月二龙抬头，庞龙选择在这天举办自己的发布会，也正有一番特别的寓意：庞龙在这天宣布将要举办自己人生的第一场演唱会，也正是为自己的音乐事业重新开了一个头，并希望以这个演唱会让自己的音乐事业再次抬头。
　　按照传统习俗，二月二当天要吃炸春卷和春饺，北方还特别讲究要吃龙须面，做为东北人的庞龙，自然也不能免俗，不仅事先为到场的嘉宾和媒体准备了这些传统小吃，还特意戴上厨师帽系上围裙，现场为大家操刀，煮了一碗色香味俱全的龙须面，亲自端给每一位到场的嘉宾，好友潘长江更是大赞庞龙厨艺了得。李青/文

