旭日阳刚住高档房坐豪车？ 经纪人：车是朋友的
　　兔年春晚后，草根明星旭日阳刚人气暴涨。不过人红是非多，“禁唱风波”、“农民工身份不实”、“闹不和”等负面新闻随之缠身。而昨日更有网友爆料，旭日阳刚现在真的暴富了，不单出入高档公寓且购买豪车。而资深演出商也透露旭日阳刚目前商演价格20万元左右，春晚后月入近百万元。对此刘刚经纪人黎冬回应称，传言很可笑。至于旭日阳刚目前确切的商演片酬，他则表示无可奉告。
　　起初，身处社会草根底层的旭日阳刚，为理想拼搏的事迹曾感动无数网友。不过随着人气急涨，外界各种质疑和负面新闻随之而来。昨日又有网友“琪妞妞”在论坛爆出《我证明：旭日阳刚现在真的暴富了》，该网友透露：她亲眼看到旭日阳刚成员刘刚乘坐高档轿跑车，出入在北京东三环国贸附近的某知名高档小区。据介绍，该高档小区位处CBD商圈高级公寓，附近二手房单价都在4万元以上，而当天刘刚乘坐的是一辆白色某进口品牌的高档轿跑车，目前的市场均价都在60万元左右，车牌号属于黑龙江牌照。
　　针对旭日阳刚的暴富一说，资深演出商罗先生透露旭日阳刚现在确实身价不菲：“目前旭日阳刚对外的商演价格都在20万左右，春晚之后他们档期都非常满，每个月至少有十场演出，所以按这么算下来每个成员月收入过百万绝对不是问题。”随后记者致电刘刚经纪人黎冬求证，他表示，传言简直是捕风捉影，太可笑了，“诸如单曲等等传闻，你也别太信。代步的车子是朋友的。假如有钱的话，我们就去买房子，现在更想买房子。至于我们的片酬是和企业等商定的机密，无可奉告。”
　　旭日阳刚的走红和暴富，不少人试图复制旭日阳刚的成名路线图，在以“草根达人舞台”著称的《中国达人秀》土豆网络赛区上，人气最旺的“智障架子鼓女孩”佟星和“立体勺书法绝活”孙志祥，就效仿旭日阳刚，感动了诸多网友。 (曾乐)

