王啸坤嗓子患疾危及歌手生涯 暂停一切通告静养
　　新浪娱乐讯 日前，内地原创歌手王啸坤被传因频繁过度录音，上月查出咽喉患疾，危及声带。王啸坤上周末紧急前往北京同仁医院全面检查，目前情况不明，医生建议近期禁止过度用嗓，在家静养，等待诊断结果，为了不危及其歌手生涯，目前经纪公司已暂停该艺人一切宣传和演出活动。
　　今年农历春节后，王啸坤多次在微博上发布自己录制新专辑的录音照片及文字：“做了一年配角有点难受”，“正在听混音，今年该出来活动活动了”悄然宣告“摇滚小子”，2011年他在音乐上的回归的信号，曾引起外界的强烈关注和歌迷的热切期盼。然而，最近有媒体人士爆料，在同仁医院撞见王啸坤在医院挂耳鼻喉专家门诊，经询问打听 ，得知王啸坤咽喉患疾为声带息肉，属于良性肿瘤，正在约专家会诊。该媒体人士透露，当天中午大概2点钟左右，在同仁医院碰到王啸坤在两名女性的陪同下，从停车场走进同仁医院门诊中心，两名女士神情紧张，王啸坤戴着墨镜显得十分憔悴。原本该人士并不意外，因为去年底，该媒体人士单位曾报道过王啸坤因极限滑雪导致左手粉碎性骨折的消息，以为这次是过来复查，但是，半个小时后，当该媒体人士在看完病下楼时，在电梯里刚好碰到前来看病的啸坤一行人，因为之前的工作关系大家都认识，该媒体人士特意询问了一下啸坤骨折的手的愈合情况，才知道他们此行来是为了会诊啸坤的声带息肉的病情。此次王啸坤在母亲和公司高层的陪同下，前往同仁医院，是为王啸坤春节期间一直因吃饭咽食不适，在石家庄初诊为咽喉肉瘤的新疾，挂专家门诊，联合会诊。
　　据了解，声带息肉是指发生于一侧声带的前中部边缘的灰白色，表面光滑的息肉样组织，属于良性肿瘤的一种。主要表现在声嘶，轻者仅有声音改变，重者嘶哑明显甚至发声困难，多以歌唱家、教师等高度用嗓人群发病率高。
　　王啸坤是上海东方卫视06年选秀节目“我型我秀”的全国总冠军，并于当年签约环球唱片，次年，发行了首张专辑《王啸坤》，被称为那年最靠谱的选秀冠军。因音乐理念与前老板不合，在经历过一系列纠纷后解约，并于09年签约新公司银基一帮行，举办公路巡演，发行了第二张全创作专辑《那些你们喜欢的不喜欢我都喜欢的女孩》，获得良好的口碑，音乐潜力得到著名歌手郑均、汪峰，国内著名DJ兼中歌榜制作人郑洋、著名媒体策划人贾维、刘颖等一票圈内人士一致看好。

