毕福剑维也纳“耍宝” 唱歌欲与黄鹤翔一决高下
　　新浪娱乐讯 《日月星辰》——多瑙河“爱的咏叹调”中国流行演唱家黄鹤翔“祖国情父母恩”维也那金色大厅大型演唱会，已于当地时间14日晚落下帷幕。演唱会的成功举办，将中国流行音乐推向国际，使外国人了解中国流行乐。作为随行嘉宾的毕福剑，此次依然不忘“耍宝”，被主持人调侃后，又现场演唱《九妹》欲与黄鹤翔在金色大厅一决高下。
　　黄鹤翔维也纳演唱会有着强大的幕后团队为其倾情打造，演唱会上演唱了17首经典歌曲，为远在异国他乡的华人华侨奉献了一场豪华的视听饕餮。央视著名主持人毕福剑更直飞维也纳为多年老友助阵，此外，《日月星辰》词作者明德泉、曲作家陈彤、作曲家戚建波、歌唱家及作曲家姚峰教授、央视导演郝宝志、娱乐营销人田金双、歌手张海瀹、演艺文化人吴雅雯等人到现场助阵，中国驻奥地利大使史明德先生也亲临演唱会现场予以祝贺。
　　在面对主持人调侃时，央视主持人毕福剑大胆称其这次来国外是来找爷爷的，并声称自己的爷爷是毕加索，博得观众欢笑声不断，主持人“不留情面”的告知毕福剑，毕加索其实是西班牙人。随后毕福剑在演唱会现场表示：“我喜欢黄鹤翔的音乐，就好像钟爱我的爷爷毕加索的艺术一样，他是我多年的好兄弟，他是中国很有实力的歌手。”
　　据悉，毕福剑还现场翻唱黄鹤翔的经典曲目《九妹》，欲与黄鹤翔在金色大厅一决高下，身在金色大厅的毕福剑依然不忘“耍宝”的老本行，将《九妹》串烧到《纤夫的爱》。在面对主持人用北京话的语调调侃他“唱歌的调真的串到你姥姥家了”时，毕福剑仍然保持着幽默的态度，并对女主持人“茜茜公主”表示歉意，因为他“耍宝”半天也没让这位说着一口流利中文的奥地利美女翻译一句。
　　毕福剑虽然身在国外却过足了“星光大道”的瘾，这也让中国娱乐节目的表现力最大化的展现在外国友人的面前，而黄鹤翔对毕福剑等好友亲临维也纳演唱会现场非常感动，并表示以后会坚持作品的多元化，带给观众更多更好的视听新作。

