炎亚纶遭五岁女童强吻 飞轮海将合体拍广告(图)
　　新浪娱乐讯 炎亚纶为即将推出的个人迷你专辑《下一个炎亚纶》做宣传，参加台北某活动，竟惨遭幼儿园女童强吻！华研唱片表示：“飞轮海四位团员3月25日即将在马来西亚合体拍摄相机广告，请歌迷们期待很快就可以看到飞轮海四人合体的最新作品！”
　　在白色情人节当天，对钢琴充满兴趣的炎亚纶，也到幼儿园弹琴教唱，与小朋友们一同度过，化身钢琴王子的炎亚纶，果真魅力难挡。一位超爱慕炎亚纶的五岁幼儿园小女生，看到正在弹钢琴的炎亚纶，便开心的忍不住冲上前去，主动的掂起脚尖、嘟起嘴巴主动向炎亚纶索吻，一见到小朋友直率的举动，炎亚纶也大方的嘴对嘴响应小朋友要求，小女生当场表示长大要嫁给炎亚纶哥哥。
　　到幼儿园除了受到小朋友热情欢迎外，很喜欢小朋友的炎亚纶也表示：“自己以后一定要生小孩，而且因为自己很爱打篮球，所以未来希望规划生6个小孩，可以组成一组篮球队。”而身为飞轮海成员之一的炎亚纶也与好友吴尊约好，超爱小孩的两人还常开玩笑的说：“以后分别都要生一组篮球队，亚纶队与吴尊队可以进行PK赛！”，对小朋友很有一套的炎亚纶，也因为小时候学习过钢琴，因此他也坦承：“如果当初没有出道当艺人，自己梦想的工作其实是成为钢琴老师，因此在新专辑里，也加入自己的弹奏曲，希望歌迷朋友会喜欢。
　　谈起日本311大地震，炎亚纶也心情复杂的表示，签唱会时遇到一位来居住在邻近仙台地区的日本女歌迷，为了参加炎亚纶的签唱会而提前到台湾来，因而躲过地震大劫，焦急的女歌迷也立即与日本的亲友们联系，虽然女歌迷的亲人幸运的逃过一劫，但自己的同学却不幸遭海啸卷走，因而让女歌迷非常感激炎亚纶，认为如果不是炎亚纶，自己则可能无法逃过一劫，因此还加购了100张专辑支持与感谢。而炎亚纶除了自己以身作则，捐款、捐物资外也规划于震后到日本，可以陪同小朋友们唱唱歌，作灾后的心灵抚慰工作。
　　对于被五岁女童索吻，炎亚纶直笑说：“小朋友实在太天真、可爱。”但如此举动确实让炎亚纶吓一跳，而出道多年虽然没有遇到疯狂歌迷的骚扰，但曾经收过歌迷送上顶级精品品牌的情人对戒，一只就要价近10万，女歌迷更是自己保留一只，另一只送给炎亚纶，让炎亚纶无奈的制止歌迷，要歌迷以后不能这样乱花钱之外，炎亚纶也表示：“如果真的想送礼物给我，请把钱捐到慈善团体，送我捐款收据，我会非常开心。”
　　飞轮海四位团员目前以单飞不解散的方式忙于各人的发展与规划，辰亦儒专心于主持工作，吴尊和汪东城也致力于戏剧上的发展，炎亚纶即将推出个人迷你专辑，近日开始进入忙碌的宣传期，看到炎亚纶一个人上通告，让歌迷们一度在网络上引发“恐慌潮”，担心飞轮海日后合体的时间会太少，华研唱片表示：“飞轮海四位团员3月25日即将在马来西亚合体拍摄相机广告，请歌迷们期待很快就可以看到飞轮海四人合体的最新作品！”

