TOP排行榜拉票启动 李霄云徐佳莹相见恨晚(图)
　　新浪娱乐讯 MusicRadio中国TOP排行榜晚会系列活动继3月2日启动记者会火热声势后，3月7日迎来了本届活动的首场网络拉票会。80后新锐人气小天后李霄云与台湾金曲新人王徐佳莹对阵TOP榜网络直播间，两人相见恨晚的态度给顿时让直播间升温，现场爆笑不断，两人默契有佳。
　　畅谈音乐梦想，享受年代考验
　　整场直播在粉包围的温暖氛围中开场，当主持人问道徐佳莹的儿时的音乐梦想时，徐佳莹自曝，从小就不怕在大家面前表演，小时候就非常会鬼马搞怪，最初学习乐器时还曾因为不听话经常被老师惩罚，但可爱的徐佳莹同时也表示正是那个时候知道自己对音乐特别热爱，自己放弃护理专业的学习转为歌手，也是因为对音乐的热爱。
　　怀着一颗感恩之心的霄云表示自己的音乐梦想和儿时家人的影响有关，小时候听到父母录下自己的哭声就开始慢慢对声音有特别的感觉，学生时代第一个学习的乐器是电子琴，从小就默默想过会不会有一天成为歌手。两人谈到自己追梦的过程，虽然均表示也曾在梦想与现实之间纠结，但两人一直都在心底默默为音乐保留了一个不可取代的位置。
　　即兴原创改编  彰显创作天赋
　　接下来的“谁更80后”环节中，李霄云与徐佳莹接受了一场年代考验，徐佳莹改编了一曲自己的歌曲《乐园》，加入自己对MusicRadio的表达，尽管自己身体欠佳，连连对大家表示抱歉，歌迷仍然大呼过瘾享受。越“沉淀”越有味道不善言谈的李霄云，用唱作实力征服大家，现场改编了一首《纤夫的爱》，吉他弹唱融入自己的风格还在结尾加入了新民歌的演奏元素，现场粉丝被其完美创作征服。
　　与粉丝互动  默契百分百
　　热情的网友不断的留言，现场李霄云与徐佳莹分别回答了网友的提问。激动的歌迷看到偶像出现在自己的眼前，抑制不住内心的兴奋，徐佳莹带领在歌迷的要求下带领歌迷共同演唱了《惧高症》。李霄云则与粉丝共同演绎了《习惯》，两组歌迷均表现出色，偶像歌曲的每一个字都没有唱错。
　　现场的“新词猜猜猜”环节，李霄云徐佳莹现场与歌迷组队，更是让大家看到了偶像与粉丝的默契程度。可爱徐佳莹搞怪不断，每次奋力抢答到问题时，才发现自己不会做答，紧急求助粉丝。当李霄云回答问题的时候，贴心的“云团”在一旁加油鼓劲。现场主持人提出的辛辣问题的被聪明的李霄云徐佳莹一一化解，两位与粉丝完美的配合，默契程度让人惊讶。
　　少女“妇男”互相拉票 徐佳莹李霄云互赞欣赏
　　活动即将结束的时候两位再次拉票，唱功了得的李霄云与徐佳莹现场表示很喜欢这种与歌迷面对面的交流方式，并表达歌迷的支持就是自己歌唱的动力，互赞欣赏的两位分别为对方拉票。当主持人问到明日妇女节两人会不会放假时，徐佳莹可爱自称自己还是少女，李霄云也开玩笑表示自己的“妇男”身份也不需要过节。而配合这样的氛围，活动圆满结束，最后依依不舍的李霄云徐佳莹还对着镜头再次感谢歌迷，为整场直播网络拉票会画上圆满的句号。
　　Top力量蓄势待发 音乐梦想与你零距离
　　接下来，MusicRadio中国TOP排行榜晚会系列活动将陆续在全国火热展开，落地拉票会将于3月12日第一站沈阳，接着杭州、上海、深圳、北京共五座城市先后举办。4月24日，最受瞩目的MusicRadio中国TOP排行榜颁奖晚会将揭晓全部奖项，将再度将掀起华语流行乐坛的巅峰时刻。

