谢楠大左《保持联络》 与粉丝相约白色情人节
　　新浪娱乐讯 3月13日，浪漫相约·保持联络——谢楠大左“白色情人节”粉丝见面会在北京举行。此次粉丝见面会以谢楠和大左合唱的单曲《保持联络》作为主打，是对一直以来支持他们的粉丝的一次“最完美回馈”。
　　浪漫相约惊喜连连   打造史上最难忘“白色情人节”
　　此次谢楠大左粉丝见面会特意选在3月13日白色情人节前夕举办，意在以“浪漫相约、保持联络”为主题，打造“史上最令人难忘的白色情人节”。见面会现场以粉色为基调，不仅请来数十对情侣参加，更精心准备了充满意大利、美国等异域风格的糖戒指和糖花，现场粉丝人手一只糖戒指相互牵手合唱《保持联络》，亦成为整场见面会的一大亮点。不仅如此，在与粉丝的互动中，主办方还送上情侣电影套票、情侣玩偶、情侣KTV优惠券等三重大礼，让粉丝在一睹偶像风采的同时，也收获颇多惊喜。
　　早在见面会之前谢楠就表示：“如果粉丝会哼我的歌我并不感到意外，会唱几句副歌我也不会意外，如果整首歌都会唱，那一定是最大的惊喜。”而此次粉丝则把这种惊喜带到现场，当粉丝们如早就彩排过一样整齐划一地唱起那首《最好的我们》时，谢楠感动得几欲流泪。主办方表示：“此次见面会不同于普通意义上的歌曲发布会，它是谢楠和大左对粉丝们的最完美回馈，而且我们在极力营造一种温馨、浪漫、典雅的气氛，除了让大家对《保持联络》、《最好的我们》等歌曲有所感悟外，更想为大家提供一种时尚的过节模式，打造史上最令人难忘的白色情人节。”
　　现场默契大考验  解密谢楠大左真实关系
　　谢楠和大左作为光线传媒旗下的两位资深主播，不仅包揽了《最佳现场》、《大牌生日会》等王牌节目，更是以“情侣档”闻名圈内。久而久之，许多粉丝甚至圈内好友都认为他们私下里一定是真正的情侣。此次二人合唱这首《保持联络》，歌词中更是不乏“当你想起我 我永远在你左右 当你需要我 就紧紧牵着我的手”这样充满情侣气息的歌词。于是关于二人是否是真正的情侣，便成为整场粉丝见面会最大的爆点。见面会现场，二人和三对粉丝以经典游戏“比手划脚”进行默契大比拼，并以最好成绩完胜，可见二人默契真非一般人能及。然而对于是否是真正情侣的传言，谢楠和大左却坦然澄清，虽然自出道以来，二人均以“情侣档”、“左右为楠组合”等身份出现在各种场合，但是私下里，二人却只是无话不谈的好朋友。而《保持联络》这首歌，也不是严格意义上的情歌，它意在希望天下所有“有情人”——包括“亲情、爱情、友情”等——保持联络。
　　此外，谢楠和大左还借着见面会的机会，号召粉丝为近日我国云南盈江地区及日本受到地震灾害的民众祈福，这正好契合了“保持联络”的主题，谢楠说：“在灾难面前，大家更要保持联络，打一个电话或发一个短讯说一句‘你还好吗？我很好’，来表达最真诚的问候。”
　　《最好的我们》受热捧  获音乐风云榜盛典最佳EP提名
　　谢楠自出道以来，以其深厚的主持功力和完美的舞台表现力，在几年之内成为光线传媒的当家花旦，而其在其他方面的成绩也为人瞩目，话剧《开心麻花》、电影《最强?事》、《画壁》等，都让谢楠从一个主持人变身为发展势头迅猛的“全能艺人”。去年11月下旬，谢楠的首张个人EP《最好的我们》一发布便引起圈内热捧，在网络上发布一周之内，点击率逾几十万，谢楠本人则被誉为“唱歌和说话一样好听的主持人”，并藉此一举拿下“2010年新人盛典”媒体关注新人大奖，完成了从主持人到歌手的华丽转身。
　　近日，第十一届音乐风云榜颁奖盛典如期筹备，谢楠又凭借EP《最好的我们》获得“内地年度最佳EP”提名，并得到组委会评委那英等人的一致肯定，成为最有希望获得该奖项的人选之一。见面会现场提及此事，谢楠表示，对于自己能入围感到非常意外，而同时入围的陈楚生、牛奶咖啡等都是音乐界的前辈，“自己获不获奖并不重要，能提名就已经很高兴。”

