美国嘻哈歌手奈特-道格去世 曾四获格莱美提名
　　奈特-道格Nate Dogg歌曲试听
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日，美国当地时间3月15日晚，嘻哈歌手奈特-道格Nate Dogg与世长辞，年仅41岁。
　　Nate Dogg原名Nathaniel Dwayne Hale，1969年8月19日出生于美国加州长滩，获得过4次格莱美提名。有超过60首佳作登上过排行榜，更不断游走于独立及主流唱片公司发行其大作。其中最著名的就是2001年和Shade Sheist合作的“Where I Wanna Be”和2003年与50 Cent合作的“21 Questions”。 目前Nate Dogg的死因还没有被公布，不过最近几年，这位当年的嘻哈副歌之王身体一直不佳，曾两次中风入院，最近一次是在2008年9月。
　　Nate Dogg去世后，很多好友同仁表示悼念。他的合作者Snoop Dogg在微博上写道：“我们失去了一个真正的嘻哈/R&B音乐传奇，从1986年开始他就是我最好的朋友之一，好兄弟，那时候还在一起读高二。我爱你，好兄弟，你会永远活在我心里，你是G-Funk里的G，你是213里的1，你在所有你客串的歌曲里都留下了深刻的印记。我想念你因为我太悲伤了，但是我也很高兴能和你一起长大，我们会在天堂里再见，你知道我们的口号。” sgh/文

