新京报：陈志远病逝 一场编曲一场梦
　　本报讯 （记者康沛）昨日13点55分，台湾流行乐坛的重要人物、编曲大师陈志远先生因大肠癌在台北病世，享年62岁。陈志远的老东家、丰华唱片总经理于歌第一时间确认了此消息，音乐制作人钟兴民也发微博称：“台湾流行音乐的奇迹，需要感谢一位编曲家，他就是陈志远老师。他是台湾流行音乐最重要的一位音乐家，也是我所敬重的老师，但他于今天已经离我们而去了。陈老师，一路走好！”
　　陈志远是台湾最早的作曲和编曲大家，与小虎队，王杰、苏芮、张雨生等均有过合作，也曾与内地演员黄磊合作过《橘子红了》原声专辑。2004年，陈志远先生罹患大肠癌，多年来长期受病痛困扰。黄磊在陈志远病危时曾专门赶赴台北看望，他在3月9日曾写微博称：“回到北京。人一下子长大了许多。想哭又觉得不该脆弱，可昨晚还是忍不住落了泪。我与忘年挚友高山流水，昨日却可能是永别。”
　　■ 陈志远生平
　　陈志远，台湾一代编曲大师，有“音乐怪博士”之称，曾于2008年荣获台湾第19届金曲奖“特别贡献奖”。参与作曲及编曲创作的音乐作品有《感恩的心》《爱上一个不回家的人》《明天会更好》《一场游戏一场梦》《大约在冬季》等让人耳熟能详的经典歌曲。作为从“民歌运动”中涌现出来的音乐制作人，陈志远在上世纪80年代当流行歌曲的编曲还未受到重视之时，为台湾流行音乐发展做出了重大贡献。他对编曲的探索使其成为台湾流行音乐界的第一代编曲大师，他的风格更影响了众多音乐人。

