音乐风云榜第一轮“最受欢迎PK”凌晨揭晓(图)
　　新浪娱乐讯 在硝烟弥漫的一周对决后，昨日凌晨第11届音乐风云榜“最受欢迎男女歌手”截止第一轮的投票，总票数达到83285296。
　　20位进入第二轮持久争夺战的人气明星候选名单出炉。内地部分最受欢迎男歌手由韩庚领跑，陈楚生、张杰、陈翔、羽泉随后，最受欢迎女歌手李宇春暂时领先，周笔畅、赵薇、尚雯婕、张靓颖分别进入第二轮的争夺。在内地最受欢迎男女歌手的名单中，韩庚、陈楚生、李宇春、周笔畅等这样的人气字眼入围毫无悬念，而赵薇和羽泉这样的老歌手在一众选秀歌手中杀出重围更显弥足珍贵。
　　港台部分最受欢迎女歌手由蔡依林领跑，HEBE田馥甄，莫文蔚、孙燕姿、萧亚轩随后，港台男歌手则由陈奕迅打头阵，林俊杰、林宥嘉、周杰伦、飞轮海分别入围，与内地部分相比，港台“最受欢迎男女歌手“票选则少了些火药味，显得低调了许多，实力派和人气派比例均衡。人气女王蔡依林依然雄踞榜首，以13项提名领跑专业奖项的田馥甄人气也不甘落后，也许是歌迷等待的太久终于有机会发力，刚刚发行新专辑的孙燕姿顺利的杀入了第二轮的人气争夺，男歌手部分更是势均力敌。
　　目前，第11届音乐风云榜年度盛典“最受欢迎男女歌手”第一轮投票已经全部清零，3月8日中午12点，在20位候选名单中展开的第二轮投票即将开启，投票平台也由三个增加到四个。在记者截稿前“探访”各大粉丝营，发现粉丝们稍作休整后已处于积极备战的状态，势要与对手一决高下，据悉，第二轮投票将在4月9日截止投票，是一场旷日持久战。在票数清零的情况下，进入第二轮候选的20位明星排名会经历怎样的变化，暂时领先的明星们能否继续给力，一个月的时间不只是比人气更是比毅力的时候，究竟谁能够笑到最后，还要4月11日当天揭晓答案。

