滚石鸟巢演唱会下周售票 曾遇三大技术难题(图)
　　南都记者 黄锐海
　　自从不久前传出“滚石30”演唱会将于“五一”在国家体育场(以下简称“鸟巢”)举办后，外界一直给予高度关注。关注场地的技术问题，上周有媒体报道称滚石的鸟巢演唱会遭遇数个技术难题，成为滚石“入巢”的一大阻力。昨日，滚石方面公布消息，称经过舞美幕后团队将近两周的计算及商榷，已找到解决技术难题的方案，滚石入巢已“铁定没问题”。滚石究竟是如何解决“入巢”难题的？南都记者就此采访了滚石负责人，对方给出了详尽解释。
　　据滚石方面透露，鸟巢演唱会本周已开始接受订票，下周将正式对外售票，最高的VIP票价为2580元，负责人解释道：“VIP档我们只划分了一层及主席台边上的一小部分，大多已被演艺明星及企业买断。1980、1380、880三档门票将满足忠实歌迷和送礼客户的需要。1500元套票以及580、380、280元几档相对低价的门票占总数的70%。我们希望以相对低廉的票价吸引全球华人光临鸟巢来看这场横跨30年历史的超级演唱会。”
　　此外，滚石负责人表示，全国各地有不少演出商都希望促成除北京站之外的巡演，但由于演唱会艺人数量、档期调整、节目时长、场地座位以及技术要求的限制，在全国范围内复制该场演唱会的可能性微乎其微。因此，暂时没有任何巡演计划。
　　?5月1日下午的这个时间，鸟巢的滚石演唱会即将开唱。为了这场演唱会，滚石和鸟巢双方都做出了不小的努力。
　　难题1　这么多音箱？
　　难点：要筹集700个音箱，从收集到调试都难在短时间内满足
　　据报道，滚石集团总经理段钟潭对于鸟巢演唱会的要求十分严苛，希望以U 2乐队360度巡演的场地规格和四面台舞美设计为参照标准。此次计划将在鸟巢吊装700个国际顶级音箱，保证无论买到何等价位门票、每一层每个座位的观众都能得到同样的听觉享受。
　　而现实情况是，鸟巢的建筑结构会给四面台规格的演唱会造成不小麻烦。首先，鸟巢的三层看台很高，容易产生视觉死角。其次，鸟巢的四面舞台要求的音箱数量多，调音质量高，如果达不到高标准，观众将根本听不清现场演唱，甚至会出现第一层观众嫌吵、第三层观众却听不清的状况。
　　据负责滚石鸟巢演唱会的调音师透露，北京奥运会开幕式光是调试音箱系统就用了几个月时间。而此次接演滚石，在全部音箱吊装完毕后，至少需要经过40天的调试才能达到预计要求，不是同一品牌、同一型号的音箱会浪费更多的调音时间。而700个世界级舞台音箱的数量也将打破国内所有大型演唱会及运动赛事开幕式的音箱数量纪录。
　　怎么办？
　　四处抽调音箱 提前一个月吊装
　　谈到这个难题，滚石负责人告诉南都记者：“经过日本、美国音响师及中国两岸三地最出色的舞美幕后团队近两周日夜兼程的计算及商榷，所有音响和舞美难题都已找到解决方案。”据悉，日美音响团队共同设计出了一套音响系统方案，配合方案的700只国际顶级音箱将即刻从中国大陆、香港及日、韩租用抽调。鸟巢方面也积极配合，同意从4月1日、提前一个月开始进行音箱的吊装工作。
　　难题2　这么大的坑？
　　难点：演唱会舞台要搭在一个直径22米的大坑上？
　　很多歌迷都提出过这个疑问：“鸟巢那么大，坐在里面看得清演唱会吗？”滚石的这次演唱会设定的是四面台，场地不设座位，更加大了设计难度。但制作组却遇到了一个预料之外的大麻烦，他们被告知鸟巢地下藏着一个直径达22米的“大坑”，这个造价上亿元的“大坑”是为了奥运会开幕式特别设计装置的，难道滚石演唱会的主舞台就要搭在这个“大坑”之上？
　　怎么办？
　　烧制一个大横梁 时间很紧，代价很高
　　关于鸟巢场地下方的大坑问题，幕后团队对南都记者透露了解决方案：重新烧制长度达32米的横梁，避开大洞。通过精密测算，舞台下面的桁架搭在下方大洞的承重梁上面，实现承重对接。
　　但据主办方中演娱乐公司负责人表示，这种承重横梁的制作费用极高，“每增加一厘米都是烧钱。”据悉，2009年宋祖英在鸟巢举办《魅力·中国》演唱会时，虽然提前了25天进场搭台、所用威亚架都用的规格尺寸，最后仍是紧紧张张勉强完工，这次的滚石演唱会如果需要重新烧制横梁，那么至少要提前一个月就要着手施工。但同时，鸟巢新闻发言人相军也对南都表示，既然欢迎滚石演唱会来鸟巢，就会尽可能地给予更多的装台时间。但由于游客的参观需要，制作方能否获得足够时间进场施工目前还是个未知数。
　　难题3　这么早结束？
　　难点：北京政府有规定，露天演唱会不得超过23时
　　去年11月28、29日，“滚石30”演唱会连续在台北小巨蛋举行，每场的演出时长都在5小时以上，即便主办方为避免节目超时提前至晚上7点开始，两晚的演出也都唱过了午夜12点。
　　据了解，与台北小巨蛋以第二天零时作为演出时限不同，内地的售票演唱会在安保与场地方面的限制 更 为 严格。北京市政府有规定，举办露天演唱会不允许超过23时，因此，滚石演唱会要想在鸟巢唱到第二天凌晨几乎是不可能。而假如“砍掉”一个半小时的节目，无疑又会影响整场演唱会的含金量。此外，即便演唱会于当晚23时结束，北京市区的公交、地铁也差不多停止运营了，现场8万名观众如何运送回家？这同样是考到滚石和鸟巢的难题。
　　怎么办？
　　提前到17时开唱 连演五个半小时
　　在接受南都采访时，滚石方面给出了这样的策略：将演出开始时间由常规的19：30提前至17：00，演唱会时长将达到破纪录的五个半小时。17时开演，15时观众开始入场，这就意味着观众可以在“五一”当天吃完午餐、小歇之后就陆续奔赴鸟巢，共同见证这场华语乐坛历史性的演唱会。此外，由于该场演唱会5个半小时的时长已接近户外音乐节的长度，主办方将考虑在现场售卖便捷晚餐。
　　台北小巨蛋站
　　●2010年11月28日、29日
　　●7大班级
　　●50组艺人
　　● 上百首金曲
　　●5个小时
　　国家体育场(鸟巢)站
　　●2011年5月1日
　　●花多少钱买票：2580(V IP)、1980、1380、880、580、380、280。套票：1500(880×2)
　　● 能看多长时间：17：00开唱，预计22：30散场
　　● 有什么惊喜：主办方将考虑在现场售卖便捷晚餐
　　● 能听到什么歌：抱歉，艺人名单要下周才公布

