韩国新组合Dalmatian独家做客聊新专辑(组图)
　　新浪娱乐讯 Dalmatian是韩国人气歌手MC梦策划推出的一支全新音乐组合，由Inati、DayDay、Dari、Jisu、Drama和YOUNG WON6名成员组合，并全部都是经过5年的练习才最终出道。日前，新浪娱乐韩国站有幸请到发行了新专辑正努力宣传的他们独家做客，来认识下几个阳光大男孩吧。
　　新浪娱乐：和新浪的网友们打个招呼！
　　Dalmatian：大家好，新浪的网友们大家好，我们是Dalmatian。
　　Inati：大家好，我是Dalmatian的队长INATI，见到大家很高兴。
　　DANIEL：大家好，我是Dalmatian的老幺DANIEL。
　　JEE SU：大家好，我是Dalmatian的JEE SU，见到大家很高兴。
　　DAYDAY：大家好，我是Dalmatian的DAYDAY，每天每天都唱RAP的DAYDAY，见到大家很高兴。
　　DARI：大家好，我是Dalmatian帅气的RAPER DARI。
　　YOUNG WON：大家好，我是Dalmatian里没有尽头的男人“永远”。
　　新浪娱乐：组合名称有着怎样的特殊含义呢？
　　INATI：我们组合Dalmatian的名字是斑点狗Dalmation和Musician的合体。狗狗是不会背叛主人的，所以大家有多支持我们，我们就会用同样好的音乐回报大家，有不会背叛大家的含义在里面还有除此之外……
　　JEE SU：看到斑点狗会觉得它很有个性。我们也要做有个性的音乐所以取名叫DAMATIAN，还有希望可以成为有流行性的组合所以起了这个名字。
　　新浪娱乐：请介绍一下迷你专辑和主打歌。
　　INATI：我们这次的迷你专辑一共收录了7首歌，出了两种版本，MV也拍了两个。收录了很多很有信心努力完成的歌曲。希望大家多多关注，不买也没关系，通过电脑试听一下也可以。
　　DANIEL： 《Lover Cop》这首歌我们一起在宿舍看电视的时候，突然看到在播经典老电影《机器警察》。看到电影DARI哥就建议说，“想想觉得这里的机器人还懂得爱，守护着自己的爱人还有消灭坏人，我们下一次用LOVE COP，守护爱情的具有男性魅力的偶像，恶童Dalmatian这个形象怎么样？”于是这首歌就诞生了。
　　JEE SU：我们为了制作歌曲开了很多次会。开会的时候说希望可以加入各自的回忆。还有一些真实的故事，各自在说回忆的时候，我也讲了一个自己的故事。小的时候有一个喜欢了两年的女生，但是那位女生和一个坏男孩交往了。我一直在远处默默地看着她，觉得她特别不幸福。所以我的心里面一直很反对那个男人。刚说完这些话哥哥们就说《反对那个男人》怎么样，所以就有了《反对那个男人》这首歌。
　　新浪娱乐：第一次开SHOW CASE的感想如何？
　　YOUNG WON：这次开了第一场SHOW CASE。真的是我们从小的时候就各自梦想过的舞台，能够站到舞台上我们就很开心了。还有舞台离歌迷很近，所以觉得这次的演出更加有意义。拜托大家了。
　　新浪娱乐：向大家介绍一下MV拍摄时有没有什么有趣的事情发生？
　　DARI：为了拍摄真的是觉都没睡好，所以似梦非梦地就像做梦一样就拍完了。
　　INATI：我们有两首主打歌，所以两首歌一起连续熬夜拍完的。差不多有55个小时没有睡觉了。有的成员都没有吃饭，因为有的成员要展示身材。不能睡觉又不能吃饭觉得这些地方特别辛苦。这样的故事是DARI想说的吧？
　　新浪娱乐：你们觉得歌手的魅力和原动力是什么？
　　JEE SU：我们做练习生的时间特别长所以伤心的事也很多。我们唱歌的时候或者唱我们的歌的时候，感觉伤心的事一下子就不见了。那个瞬间那种伤心都不见了。所以我们可以继续努力一直到这里，我觉得这就是我们的原动力吧。
　　INATI：现在也是一直在受镁光灯的照耀，真的很像做梦一样。现在站在这里的感觉也像是做梦，回到宿舍以后脱了衣服躺在床上，就好像又回到平常了。
　　DANIEL：卸掉化妆…
　　JEE SU：这个梦好像会破掉所以很害怕。
　　INATI：真的现在很幸福。
　　新浪娱乐：那你们觉得Dalmatian独有的魅力和武器又是什么呢？
　　DARI：我们Dalmatian的音乐不是IQ，是有EQ的专辑。看做是很有EQ的音乐就好了。看做是黑与白的结合就好了。我们在做就像是饼干和奶油一样的音乐。还有我们的TEAM很强大，去海外美国那边的话有Snoop Dogg, Bow Wow等等。我们就是韩国的那样的TEAM。请大家关注我们。
　　新浪娱乐：你们最想被歌迷叫的爱称是？
　　YOUNG WON：最近很多歌手被叫做“冷峻都市男”、“时尚偶像”等等。我们Dalmatian是恶童所以叫我们“恶童男”好了。真的拜托大家多多支持我们。
　　DANIEL：我们为什么是恶童男呢？
　　YOUNG WON：为什么是恶童男呢？因为6个成员都有恶童的潜质，就像我们的单曲专辑《Round 1》看到的。在舞台上就是恶童，平常就像是天使。所以觉得“恶童男”很适合我们。
　　JEE SU：还有我个人的愿望是我们成为特别有亲近感的组合。所以想成为就像是隔壁邻居哥哥一样很舒服，像爸爸一样可以照顾大家那样的组合。谢谢大家。
　　新浪娱乐：歌手以外还想要挑战的领域是什么？
　　INATI：首先成员们每个人都有自己的想法。我也是，但是首先现在出了迷你专辑，所以要专注迷你专辑的宣传。那之后综艺演出啊电视剧等等的出演等我们有了一定知名度，相信会有很多机会的。现在还是专注于迷你专辑的活动。
　　新浪娱乐：在做宣传活动的时候想要实现的梦想或者目标是什么？
　　YOUNG WON：首先2011年我们的梦想是就像《Round 1》的歌词一样想要得到新人奖。还有成员们每个人每个人今后都有很多活动，把Dalmatian这个名字让更多的人知道。
　　DAYDAY：提到Dalmatian第一个想到的就是斑点狗的动画片或者电影。我们从现在开始正式活动了，努力带给大家帅气的表现，努力让大家一听到Dalmatian就会想到是我们。
　　新浪娱乐：有没有去过中国呢？
　　JEE SU：我的爸爸在中国做生意，是做摩托车头盔生意的。所以我中学的时候还是在做音乐以前，那个时候去过中国帮爸爸做事，也顺便休息一样真的非常幸福。真的每次去中国心情都很好。
　　INATI：那么会一点中文吗？
　　JEE SU：我把中文忘家里了。虽然现在很想说，但是要回趟家才行。你好吗？
　　DANIEL： 你好吗？
　　JEE SU： 谢谢！
　　新浪娱乐：对于中国的印象怎么样？
　　JEE SU：让我特别惊讶的是不管去哪儿人们都很亲切，去路边的饭馆也对我们很亲切。还有，好吃的东西特别多，料理里特别好吃的很多。我去中国的时候有一个卖很多吃的的市场，去那里吃东西会给很多，那里的人也很好。真的特别感动。
　　INATI：早晚得去一次。
　　JEE SU：真的有机会的话，请邀请我们吧！我们随时准备好了。请邀请我们一次吧！
　　DAYDAY： 准备好了。
　　新浪娱乐：今后都有什么活动计划？
　　INATI：我们会继续宣传《反对那个男人》。另外通过音乐节目还有综艺节目会常常和大家见面，希望大家多多期待和支持我们。还有电视宣传结束后如果大家邀请我们的话，我们会去一次中国。
　　新浪娱乐：最后跟新浪的网友们打个招呼吧！
    INATI：新浪的网友们我们Dalmatian发迷你专辑了。真的是用心去准备的专辑希望大家通过电脑或者去音像店买来听一听。这张专辑我们真的是努力制作的。以上是Dalmatian。娃娃发自韩国站

