陈冠希新专辑改版 旋风赴台十小时办签书会(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)睽违三年重返乐坛的全新力作《CONFUSION》广受好评，不但发片一日就迅速包办排行榜冠亚军，销售成绩亮眼，也让Edison借音乐让大家感受到他这几年的心路历程。对于这张充满概念性的音乐专辑受到大家的喜爱，Edison十分感谢歌迷的支持，结合了音乐、艺术及潮流推出了《CONFUSION in the mind of EDC》专辑《Album Art Book》。Edison也在3月5日新书开卖当天旋风赴台举办签书会，吸引大批歌迷挤爆东区街头，许多歌迷争相目睹巨星的风采。
　　陈冠希新辑大卖 改版推出《CONFUSION Album Art Book》
　　Edison透露自己早在筹备专辑的同时，也衍生了要推出融合音乐及艺术作品的想法，除了专辑上找来顶尖的美国音乐人及亚洲的MC HotDog和周杰伦，Edison秉持着“Music is an Art”的信念，这次更请来了多年好友及享誉潮流艺术界盛名的多媒体创作人Eric So苏勋合作，以Eric的创意与艺术触角相互融合，将这张充满概念性的音乐专辑更进一步结合艺术创作表现出来，专辑中的11首歌曲在Eric的画笔下生动地带出，由Edison向Eric简单的诉说每首歌背后的故事，Eric也边创作边见证到整张专辑的诞生，这些动人的音符变成了一幅幅的画作、一个个生动的画面。对于这次的合作Eric表示：“我很喜欢有story的创作，作品背后一定要有故事和原因想表达，这样才有灵魂，而Confusion这个专辑就是说Edison的故事，是真实的故事！我喜欢的是整个专辑，是分割不了的，是一个整体！”
　　与知名多媒体创作人Eric So合作 将音乐与艺术结合成册
　　一下飞机直奔签名会活动的Edison，选择在他自己的潮店JUICE Taipei和大家见面，一身简单却帅气打扮的他对于这次Eric替他画的11张插图，从灰暗混沌的《Mr.Sandman》、如太极阴阳般的《Man in the mirror》到自信坦荡的《I Can Fly》，张张都让Edison爱不释手，他也开心的向大家介绍每幅画的涵义，在《Salute》这幅画中，Eric更画了张惟妙惟肖的Edison画像，相似程度百分之百，让众人惊艳Eric的艺术天份。Edison也谈到其中有个大太阳的《Dreams》，他觉得太可爱了所以不太喜欢，想不到这幅画却是女友的最爱。
　　死忠歌迷挤爆东区街头 内地宣传即将展
　　身兼多职的Edison，当日旋风赴台十小时，吸引死忠粉丝彻夜排队一睹偶像风采，将东区街头挤得水泄不通。签完新书后将立刻飞往美国出席Asian American Film Festival(AAFF影展)，为他去年与华裔女星胡凯莉共同拍摄的电影《Almost Perfect》进行宣传，Edison更透露自己将带着他的新专辑《CONFUSION》前进内地宣传。最令台湾歌迷期待的就是和MC HotDog的巡回演唱会有望在暑假举办，他也向台湾歌迷保证他很快就会回来跟大家见面。
　　此次推出的《CONFUSION album art book》里收录了专辑中的11首新歌、5首MV及Eric So为Edison画的11张插图，于3月5日正式在港台JUICE店首卖；3月11日起在港台各大唱片行发售，喜欢陈冠希的歌迷千万不要错过，相关讯息请上种子音乐官方网站查询。

