潘玮柏长春签售新碟 献唱《UUU》回馈歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 3月14日，潘玮柏全新专辑《808》长春签售。签售会当天正值白色情人节，无数歌迷为潘帅送上漂亮的玫瑰和巧克力。作为回馈，潘玮柏现场演唱了新专辑中第二主打《UUU》作为对长春歌迷朋友的感谢。
　　潘玮柏长春签售会昨天于长春万达广场精彩上演，签售会在一位小歌迷模仿潘玮柏劲歌热舞的表演中开场，演唱结束后，第一次近距离接触潘帅的小朋友感动的现场落泪，而潘帅体贴的拿出纸巾，为小朋友擦干眼泪，同时，鼓励小朋友要继续加油，好好唱歌。活动上，现场还请来三位资深的歌迷，为潘玮柏送上大大的惊喜，除其中一位歌迷现场送上自己最爱的篮球服外，还有一位歌迷现场演唱了一首原创歌曲，歌词别具匠心的用潘帅的歌曲名字串联而成。潘帅听完之后都忍不住现场大赞歌迷的才华。此次签售会，主办方别具匠心的在商场户外最大的LED显示屏上全程直播签售场面，签售现场内外齐互动。令在场外排队的歌迷也大饱眼福，大呼场面让人非常温暖。
　　签售会正式开始，潘帅首先演唱了新专辑中的第二主打《UUU》，本次签售会上献歌，也是目前为止，潘帅唯一的演唱场次。一曲唱毕，现场尖叫不断，场面霎时沸腾。在场歌迷无法抑制自己的热情，齐声尖叫。而潘帅特别体贴的拿出手机，与歌迷自拍合影，并打趣道：“稍后我们微博上见。”让现场歌迷听后激动不已。签售的环节，心疼粉丝的潘帅，一一与上台签名的粉丝握手，当发觉大家的手都被冻的冰凉时，潘帅特别起立感谢大家，在这么冷的天气还专程来支持自己的新专辑。现场许多女歌迷，更在见到潘帅后，在台上激动落泪。在接受当地媒体的访问时，有记者问道，潘帅目前已开发了两款手机游戏，是不是有计划要做娱乐圈里的乔布斯，潘帅现场逗趣回答：“我要做潘布斯。”引得媒体朋友们直赞潘帅的幽默。
　　下一站，潘帅将飞往福州，与福州的歌迷朋友们亲密接触，做为潘玮柏新专辑《808》首轮全国签售的收官之笔，3月16日，潘帅将带给大家更多的惊喜，届时，福州的歌迷将有福一睹潘帅全新的风采。

