台湾赈灾晚会送暖 超50位歌手配唱主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 日本遭逢世纪震灾，台湾演艺圈及媒体将于18日举办“相信希望Fight& Smile”赈灾晚会送暖。台语天后江蕙第一时间表达献唱公益主题曲《Believe》意愿，歌曲16日在台北进行配唱，即有蔡健雅、FIR、徐佳莹、萧煌奇、信、A-LIN、“小胖”林育?等超过五十位歌手参与。至截稿为止，已确定华视、公视、中视、中天、纬来育乐台等媒体加入联播行列。
　　FIR团长陈建宁接下制作公益主题曲重责，火速写下感动人心的《Believe》，并完成Demo带录制，他说：“从今天开始，我们会24小时不断电录制配唱，将会有破百位歌手参与。”FIR主唱飞日前才因重感冒进医院挂点滴，但仍抱病出席配唱，只希望将爱心传递出去。
　　走红国际的“小胖”林育?也义不容辞“献声”，他前一天接到邀请后便在家中反复听DEMO带，他曾赴日宣传专辑，看到歌词时许多画面浮现脑海，他表示，看到电视上播出日本满目疮痍的画面，觉得伤心也抱持着同理心，回想台湾也曾经历过八八风灾、九二一大地震，小胖说：“私下会尽心力捐款，但更重要的是要藉唱歌把观念传出去，大家有钱出钱，有力出力。”他在录音室配唱一次OK，他唱完自己的部份后说：“很多人一起做这样有意义的事情，感到很开心。”
　　孙协志过去常为了工作去日本，去年曾出过一本日本旅游书，原预计今年四月将再度前往日本出外景，筹备第二本日本旅游书，看到电视播出的震灾画面，他说：“蛮感伤的，但我相信以他们做事的态度，日本一定会很快恢复现状，还是会照四月的计划前往拍摄。”他也透露，正研议以公司名义或个人名义捐款。17日预计将有：萧敬腾、大嘴巴、范逸臣、黄品源、李千娜等歌手配唱，制作单位也紧急情商邝盛导演全程协助拍摄，并将拍摄画面剪辑为官方MV，于周五赈灾晚会播放。
　　晚会背景：
　　日本于3月11日发生9.0世纪大地震后，造成日本自二次大战以来最严重的伤亡，纵使面对如此惨痛巨变，日本国民的高素养与坚定不放弃的信念让全球世人感动不已。尤其宫城县灾民宫藤爸爸带着孩子重回自己被毁掉的家园，接受媒体访问时乐观地说：“Fight & Smile！”展现人民对于生命不放弃与乐观，也为日本灾后重建的漫漫长路带来勇气和希望！为了向这些灾民们表达来自台湾的关怀与爱，也让更多人一同发挥“Fight & Smile”精神，台湾公广集团结合台湾平面、电子媒体以及演艺人员力量举行《相信希望Fight & Smile》Live募款晚会、包含现场call-in捐款、艺人物品义卖及街头物资募集，将台湾民众的爱心，透过红十字总会，零时差地转达到日本灾民手中。
　　晚会时间：3月18日
　　(五) 晚间8时～12时
　　晚会地点：华视大楼二楼五棚 (台北市光复南路116巷7号)
　　共同举办：中华民国红十字总会、台湾公广集团、旺旺中时媒体集团、
　　中华电视公司、公共电视、原住民频道、客家频道、
　　宏观电视、中国电视公司、中天电视
　　共同协办：苹果日报、金星娱乐事业有限公司、柏合丽娱乐传媒集团、
　　纬来育乐台、联合新闻网、中央广播电台、中华电信、
　　中华电信MOD、中华电信手机频道、好事联播网、
　　爱尔达科技股份有限公司、Yahoo!奇摩、长荣航空(增加中)
　　播出平台：华视、公视、中视、中天、纬来育乐台、原民台、客家台、
　　宏观电视、中视数字台、华视数字休闲台、MOD新闻频道、 MOD 爱尔达频道、爱尔达手机频道、中央广播电台、联合新闻网、好事联播网(增加中)
　　活动主题曲：《Believe》
　　电话捐款专线：88624129995
　　《Believe》歌词
　　作曲：陈建宁
　　作词：陈建宁；谢宥慧
　　“相信爱，相信希望，相信未来，相信~我和你”
　　每条河流来自曲折方向
　　每条道路充满荆棘过往
　　让人脆弱却也让人成长
　　风雨洗去 挫折的伤
　　没有寒雪怎能体会春泥
　　因为失去我们学会珍惜
　　We have a dream
　　Maybe we lose something
　　前方风景 依然美丽
　　So I ～ I believe
　　爱在希望里
　　明天 新一页开启
　　喔
　　写下音符 听见勇气
　　走出迷雾 遇见天晴
　　轻抚心跳 触动生命
　　紧紧相系
　　一颗种子点醒一片森林
　　一个念头悄然改变命运
　　逆风飞行从不轻言放弃
　　左心房里因为有你
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

