黄小琥批魏晨无资格发唱片 犀利点评引粉丝不满
　　新浪娱乐讯 近日，“PUB女王”黄小琥参与录制湖南卫视综艺节目《给力星期天》。黄小琥与魏晨、张翰、朱梓骁三位新生代偶像展开音乐互动时，再现“灭绝师太”犀利点评，不仅直言朱梓骁毫无唱功，张翰如参加选秀连海选都不能过，就连科班出身魏晨也没能幸免，被黄小琥直指没有资格发唱片，顿时遭来现场不少歌迷的抗议声，节目录制一时陷入尴尬。
　　被称作乐坛“PUB女王”的黄小琥以其低沉浑厚的嗓音，具有灵魂的唱腔得到了大家的喜爱，却也因其犀利的个性在07年当“超级星光大道”的评委时被大家称作“灭绝师太”。
　　在当晚的“音乐最给力”环节录制过程中，唱着《没那么简单》出场的黄小琥气场逼人，一开口便震撼全场。魏晨、张翰、朱梓骁三位“给力小子”更是被黄小琥的演唱所感染，并提议要拜黄小琥为师。于是节目录制中随即上演了一段歌唱比赛，由黄小琥担当评委来逐一点评三人的唱功。张翰率先代表“给力小子”作为一号选手参赛，曲目是《好男人》，当他声情并茂的演唱完毕后，黄小琥却言辞苛刻的指出张翰可以立刻淘汰了，连海选都通不过，令场下观众立刻唏嘘不已，“灭绝师太”的称谓果然名不虚传，让一旁准备唱歌的魏晨和朱梓骁心里打起小鼓。
　　黄小琥或许是要将“毒舌”点评的风格坚持到底，对接下来的魏晨和朱梓骁依旧百般刁难，不放过每一个演唱细节。魏晨拼尽全力，飙高音唱了以高技巧演绎著称的《死了都要爱》，一曲下来赢得了现场所有观众的掌声。未料黄小琥再次言辞犀利，直指魏晨未把握好歌曲精髓，如果这样下去，根本没有资格发唱片。此言一出，立即遭来当场不少魏晨歌迷的抗议，歌迷们在台下大呼“魏晨已经发过两张唱片了”以企图引起黄小琥对魏晨的肯定，现场顿时陷入一片尴尬的局面。
　　或许是歌迷的抗议声让黄小琥意识到言辞有些过激，随后她又解释说，刚才的点评都只是因为要再现“灭绝师太”这一角色形象，为配合节目录制所需才会过于严苛，实际上自己非常欣赏魏晨、张翰以及朱梓骁的舞台表演，并对三位新生代偶像大加赞赏。接下来的录制过程中，三位“给力小子”还与黄小琥一起合作表演了经典歌曲《我的心里只有你没有他》，魏晨更是与黄小琥一起合唱《你把我灌醉》，将现场气氛掀起高潮。而魏晨、张翰、朱梓骁在后台的采访中也无不表达出黄小琥老师的尊敬，表示这只是综艺节目录制过程中的一些玩笑话，大家都不会去较真，而能与“PUB女王”合作表演也很开心。 

