罗志祥发布会后台大爆料 为谢楠解密新潮罗妈妈
　　新浪娱乐讯 日前，“亚洲舞王”罗志祥在北京出席了第8张个人专辑《独一无二》的发布会。此前在台湾发行新专辑是创下签售记录的罗志祥，面对北京的众多媒体显得信心满满。发布会现场，罗志祥与主持人谢楠分享了自己参与新专辑创作的经历，还坦言受妈妈影响极深，挑女友会先询问妈妈意见。小猪更是爆料罗妈妈的趣事，笑称罗妈妈在时尚方面不输自己，尽显潮味。
　　新潮罗妈妈语录影响明星儿子 “小猪”挑女友要求大方不做作
　　发布会后台，罗志祥接受了主持人谢楠的“楠言娱乐圈”专访。聊到自己出道多年的坚持和改变，罗志祥表示都是妈妈的教诲一直影响着自己，还在现场用闽南语还原“妈妈语录”。不过“小猪”也提到妈妈不仅自在做星妈，在时尚方面也不输潮男儿子，经常衣着时髦出现在各种场合。在回应谢楠“催婚”疑问时，作为孝子的罗志祥表示十分在乎妈妈的感受。即便罗妈妈外型已经够时髦，但对于儿子的另一半，罗妈妈更喜欢大方不做作的女生，罗志祥也表示自己对于过分有“气质”的女生不感冒，反而是对真诚和善良方面要求很高。
　　罗志祥微博分享贴身生活 为粉丝出头不遗余力
　　当“微博达人”谢楠开启微博话题，罗志祥更显得格外兴奋。小猪介绍自己玩微博的时间不久，开微博第一天就有6万多粉丝关注，让他很开心，激动之余这位“菜鸟级”微博玩家把所有关注他的人都给加了关注。后来罗志祥便开始用微博来分享自己的生活，不少粉丝都发现这位时尚潮男私底下居然属于“粉红色系”，便有了“罗娘娘”的称呼。但当粉丝被攻击的时候，罗志祥也会用微博来展示自己的强悍，保护所有支持他的粉丝。据悉，本期《娱乐现场》“楠言娱乐圈”罗志祥专访将于近期播出。

