滚石30北京站票价最低280 演唱会长达5个半小时
　　本报讯 (记者康沛)昨日记者获悉，经过舞美团队两周的计算和商榷，计划5月1日在鸟巢(国家体育场)举办的“快乐天堂 滚石30”演唱会所有的音响和舞台难题都已找到解决方案，将如期举行。主办方中演娱乐也公布了票价，最高的VIP票价为2580元，最低票价为280元，下周正式开票。而滚石公司负责人则表示，“滚石30”暂无在内地巡演的计划，北京这场是唯一一场，艺人名单等细节将在下周公布。
　　刷新小巨蛋时长纪录
　　7大班级、50组艺人、上百首金曲，如此宏大规模使得去年在台北小巨蛋举行的“滚石30”演唱会时长达5个小时。此次北京站演出的场地、制作规模及艺人阵容都将超过台北站，在综合考虑夜间交通及场地地理位置等情况后，滚石唱片和主办方最终决定将演出开始时间由常规的晚上7时30分提前至下午5时，演唱会时间延长至破纪录的五个半小时。此外，由于时长已接近户外音乐节的长度，主办方将考虑现场售卖便捷晚餐。
　　低价票占总量的七成
　　“滚石30”北京演唱会本周开始接受预订，下周正式开票。主办方也对外公布了票价，最高的VIP票价为2580元，最低票价为280元，两张880元门票作为套票卖1500元。负责人解释，VIP票只划分了一层及主席台边上的一小部分，大多已被演艺明星及企业界买断。1980、1380、880元三档票将满足一些忠实歌迷的需要。而1500元套票及580、380、280元几档相对低价的门票占到百分之七十。
　　暂无全国巡演计划
　　经过台北和新加坡两站的演出，“滚石30”演唱会在鸟巢举办后，会不会到全国各地“落地开花”成了各地歌迷最关心的问题。滚石唱片负责人表示，全国各地有不少演出商都希望促成除北京站之外的巡演，但由于该场演唱会艺人数量、档期调整、节目时长、场地座位以及技术要求等条件限制，使得在全国范围内复制该场经典演唱会的可能性微乎其微。因此，暂时没有任何巡演计划。
　　■ “入巢”难题解决
　　音响各地租齐，坑上搭起桁架
　　两周前，本报曾报道过“滚石30”落地鸟巢遭遇的一系列技术难题。主办方负责人昨日介绍，日美音响团队共同设计出一套相当出色的音响系统方案，配合方案的七百多只国际顶级音箱将从内地、香港及日本、韩国租用抽调。鸟巢方面很配合，同意提前一个月开始进行音箱的吊装工作。
　　此外，关于鸟巢场地下方的大坑问题，幕后团队将重新烧制长达32米的横梁躲开大坑。并通过精密测算，把舞台下面的桁架搭在下方大洞的承重梁上面，实现承重对接。

