“星光帮”4月30日上海大舞台闪亮登场(图)
　　早报记者 李懿
　　一位是“迷幻王子”林宥嘉，一位是“黑蜘蛛”萧敬腾，两位兼具王者风范的新生代实力唱将，一同从首届台湾超级星光大道成名，却鲜有机会正面PK。如今，歌迷终于有机会见到他们的正面交锋。4月30日，名为“星光传奇”的演唱会将在上海大舞台正式开唱，迷幻王子和黑蜘蛛将首次在公开舞台上正面PK，打破“王不见王”的坊间传闻。
　　一生对手终碰头
　　2008年，台湾首届超级星光大道选秀比赛红透两岸，其中冠军林宥嘉和踢馆王萧敬腾一度成为热门话题，林宥嘉在比赛中演绎的《你是我的眼》以及萧敬腾翻唱的《新不了情》视频，被网友疯传，跨越台湾海峡，连内地也有不少两人的死忠粉丝。两人不仅同期出道，又都是腼腆的性情中人，而且虽为新人却唱功不俗，一张娃娃脸的林宥嘉被称为是“看似很男孩的男人”，而歌声与外形一样狂野的萧敬腾则被称为“看似很男人的男孩”，加上两人发片期相近，摆明捉对厮杀。可以说，两人从出道伊始就一直被放在一起比较，火药味甚浓，甚至有媒体人戏称两人是“一生的对手”。
　　回看2009年的金曲奖颁奖典礼现场，分别凭个人首张专辑入围新人奖提名的林宥嘉和萧敬腾吸引了当年所有的目光。然而，当年唱片公司对于两人的首张专辑相对保守的定位，使得两人双双落败。不过，没有奖项的肯定，却不妨碍两人的人气继续高涨，甚至在仅有两张专辑的情况下，先后来内地成功举办个唱。2010年，林宥嘉半年内在上海连开两场演唱会，场场爆满，缔造港台新人出道以来快速来沪举行个唱纪录。与此同时，萧敬腾也毫不示弱地于今年在上海举行了个唱，虽说时间上比林宥嘉略晚，但他信心十足地成功挑战可以容纳近万人的上海大舞台，以王者姿态征服全场。
　　更令歌迷兴奋的是，4月30日，“王不见王”的传言终将被打破。两人将以“超级星光大道”台柱身份，在上海大舞台进行正面PK。两人都表示，相比现场人气，自己更关注的是如何通过歌声带给歌迷更多感动。
　　星光传奇
　　要在内地续写神话
　　选秀比赛后的巡演对内地歌迷而言并不稀奇，但叫好又叫座的台湾超级星光大道，却是第一次来内地举行巡演。据主办方介绍，今年的演出精挑细选了迄今为止台湾“星光帮”各班优秀新人，除了林宥嘉和萧敬腾外，还有星光一班季军潘裕文、星光二班冠军赖铭伟、星光帮史上最强33分拥有者踢馆王倪安东、爆红欧美的星光六班踢馆魔王林育群，他们将一次性为上海歌迷进行盛大的汇报演出。
　　值得一提的是，此次演唱会将会成为电视节目的现场版本，每位观众都将成为评委，用尖叫声为每位歌手的表演进行评分。而历届优秀选手们，除了将接受“评委”的挑剔眼光外，还将迎战超级踢馆王——丁当。作为“五月天”的小师妹，丁当已经从当年青涩的女生蜕变成乐坛最具实力的唱将之一，其17度海豚音的实力展现，有望给“星光帮”迎头一击。
　　据了解，此次“星光传奇”演唱会将从舞美、舞台设计等各方面来打造一台优秀演出，延续超级星光大道的传奇，让星光在内地续写神话。

