周慧敏个唱柏原芳惠重临 香港日本玉女聚首(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，周慧敏为庆祝入行25周年，下周六、日(3月19、20日)在红馆举行两场《Deep V 25》演唱会，她亲自出马邀请80年代日本玉女偶像柏原芳惠前往香港担任嘉宾。周慧敏入行前曾参加学界歌唱比赛，还获冠已是“学界柏原芳惠”称号，这次港日玉女再次聚首。
　　柏原芳惠爱香港
　　周慧敏目前已积极彩排，并亲自邀请好友助阵，她尽力邀请好友柏原芳惠担任嘉宾，她说：“我一向很欣赏柏原芳惠的歌曲，当年她的名曲《最爱》，我也曾改篇成同名中文歌曲，而且非常流行。”柏原芳惠昨天(3月10日)回信给周慧敏，她表示急不及待能为周慧敏的25周年演唱会演出，她还表示对香港留下难忘情怀。
　　柏原芳惠记得在香港拍摄期间，周慧敏曾经前来见面，当时的印象是“哗，怎么会有这么可爱的女孩子啊。”那感觉至今仍记忆犹新。对柏原芳惠来说，香港是特别的地方，她曾在香港举行演唱会、拍剧集及电影，工作人员和演员都悉心照顾她，香港成为她的美丽回忆。柏原芳惠还表示，未能忘记歌迷的“热情”，至今仍感动着她，她相信周慧敏也同样得到这份支持而来到25周年。(颖颖)

