蔡健雅舞力全开备个唱 被帅哥老师摔到瘀青(图)
　　新浪娱乐讯 蔡健雅学舞出身，只是抱着吉他唱歌的形象深植人心，要她再次穿上舞鞋，她很排斥，为了26日的小巨蛋演唱会，她将再次秀出舞技，被帅哥老师摔到瘀青也不悔。
　　金曲歌后蔡健雅3月26日首次唱进小巨蛋，演唱会门票早已售完，她也全力以赴，上健身房、游泳、气功，体力、肺活量、调呼吸。曾是半职业的爵士与踢踏舞者、还当过伴舞的Tanya，为了演唱会，解开心结，将献出舞蹈处女秀，这一阵子“舞”力全开，背部线条变得更美，唯美的“后事业线”也是引人注目。
　　舞蹈老师Brook是来自美国百老汇专业音乐剧演员与舞者，舞龄15年，身高188公分，同样吃素，长相酷似英国影星裘德·洛。两人也是看对眼感觉就来，排练3天、默契却犹如3个月，在第一天的信任热身训练中一拍即合，蔡健雅放心把自己交给他。
　　蔡健雅说：“历经挣扎、考虑、犹豫，决定要跳，就要跳真的。”这支双人舞有空中转两圈的抛接动作，瘀青、磕碰、拉伤难免，每天都添新伤，她说：“第一天腰?背痛睡不着，但重拾跳舞的热情真好。”Brook老师则赞她有天分。
　　虽然Tanya自己的工作繁忙，但是适逢日本地震重灾，Tanya依然不惜牺牲自己的休息时间，携同师妹徐佳莹参与录制赈灾公益晚会“相信希望Fight& Smile”的主题曲。并在自己的微博上写到：“看到那么多的歌手的爱心参与很感动。我们继续散发正面能量给宇宙吧。”

