韩红赶赴云南震区送慰问 军人身份致敬战友(图)
　　新浪娱乐讯 在云南地震发生后第五天，韩红赶到了云南震区的第一现场，除了发放救援物资，慰问群众，韩红更是以军人的身份特地去看望了奋战在抢险救灾第一线的部队战友。
　　韩红救灾现场鼓劲战友
　　一身戎装，站在土坡上的韩红拿着大喇叭，掷地有声的为战士们加油鼓劲。当天的韩红除了是明星，更是以一个军人的身份出现在了救灾第一线，当看到奋战在前线正在加紧拆除危房的解放军战士时，韩红不仅第一时间用手机拍下了当时的场景传上微博，更是激动地给队友们现场加油鼓励：“是你们给中国人民解放军添上了更多的光荣和骄傲，从老百姓的脸上能看到我们人民子弟兵是值得依靠的，是让他们信得过的。”
　　救援现场向战友行军礼
　　“我今天去了两个危房点，希望能感受到我的心意，韩红和你们一起来过这里，我代表空军40万官兵向你们致敬！”重重一个的军礼，代表了韩红对战友的致敬。而这一次，韩红带着召集的80万物资，在地震发生后的第五天火速赶到了云南盈江，除了物资和现金，韩红还特地给受灾严重的群众每户准备了一个爱心包，里面包括了雨衣、衣物等最基础的救援物品。作为第一位来到灾区的知名艺人，韩红也受到当地老百姓的热烈欢迎。
　　众明星向云南震区送祝福
　　从3月10日云南盈江发生5.8级地震至今，根据不完全统计，地震造成的死亡人数24人，受伤人数207人，城区内大面积围墙倒塌严重，车辆、实物等不同程度受到了损坏，目前抗震救灾各项工作都在有序开展当中。而演艺圈除了各种形式的捐款捐物，王珞丹、许飞等不少明星都已经赶向了云南赈灾现场，另外还有很多明星也通过自己的方式送上了祝福。

