周笔畅挑战老上海歌后 上海演唱会穿越时空 
　　新浪娱乐讯 周笔畅“唱歌去旅行”巡演收官场即将于本周六(3月12日)登陆上海大舞台。据演出主办方金牌大风透露，除了在返场环节的多首经典歌曲外，周笔畅还将特别翻唱上世纪40、50年代在上海红极一时的三位歌后三首传世名曲，不仅隔空向三位绝世歌后致敬，更让全场观众重新沉浸于极具上海风情的“百乐门时代”。无可预料的惊喜与震撼即将在上海站上演到极致，在周笔畅歌声的带领下，“唱歌去旅行”的上海“穿越之旅”注定回味悠长！
　　提到三、四十年代的上海滩，每个人脑海中都会浮现这样的场景：十里洋场永远流淌着歌舞升平的流光和华美。此次，金牌大风企划团队也会将这样的感觉复活在演出的舞台。周笔畅与同事重温了一系列老上海名曲之后，最终确定下三首最具代表性的曲目演唱：白光的《如果没有你》、周璇的《夜上海》以及张露的《给我一个吻》。三位原唱占据了40年代上海滩五大歌后的三个席位，既有世称“一代妖姬”的白光，也有永远的“金嗓子”周璇，还有“中国歌后”张露，无论是风情万种、娇艳妩媚的肢体语言，还是圆润悦耳、婉转自如的金嗓表现，都是真正考验笔笔唱功和舞台表现力的“高难度任务”。其后的翻唱者更不乏蔡琴、庾澄庆这样老资历的实力唱匠，对于出生于80年代的周笔畅来说，跨越世纪、超越年龄的重译，不仅是对她自身最大的挑战，也是对上海这座城市最好的献礼。岁月累积的风情如何被她超越自身年龄地演绎出来而带上独有的浓厚韵味，促成了此次上海演唱会的最大悬念。
　　据悉，在这个环节中，配合着灯光与舞美，笔笔在台前演绎的同时，身后的LED屏上也会以同步字幕的方式，分别介绍白光、周璇、张露三位歌后的生平，以及这三首传世名曲的背景，游走于历史与现实，穿梭于光影和岁月，起落于繁华和变迁，形成了更具厚度和观赏性的“穿越时空的旅行”。 对于这次“穿越时空的旅行”，金牌大风的相关工作人员表示：“笔笔并不是冒进的人，尤其是在音乐上，如果没有十足的把握，她不会急于表现。所以这次她一定是有备而来，要为上海观众呈现一份超乎想象的惊喜。在这样一个不眠之夜，她化身为绝世名伶，三大歌后都在她身上‘歌魂附体’，这将注定是一场‘脱胎换骨’的演出。”

