鲍勃迪伦演出顺利获批 北京站敲定4月6日
　　本报讯 (记者康沛)经过一年的“传闻期”，在欧美乐坛最具影响力的“民谣诗人”鲍勃·迪伦(Bob Dylan)终于定下了首度来华演出的日程。昨日，北京歌华莱恩公司负责人李斌向本报记者证实，鲍勃·迪伦的北京、上海两站演出已经正式拿到了文化部的批文，北京站的演出定在4月6日的工人体育馆。
　　票价：280到1961.411
　　同样是歌华莱恩作为主办方的老鹰乐队3月12日在万事达中心(原五棵松体育馆)的最高票价为2580元，这次鲍勃·迪伦工体的演唱会价格则显得比较“亲民”。歌华莱恩负责人李斌称，京沪两站的最高票价都定在1961.411元，这个价格的设置是为了纪念1961年4月11日鲍勃·迪伦在纽约第一次以这个名字登台演出，这种想法也得到了迪伦经纪公司的认可，他本人也觉得“很有意思”。而最低票价则定在280元。门票将于下周开售。
　　成行：歌华莱恩直接与经纪公司联系
　　去年四月曾有消息称鲍勃·迪伦将来华演出却未能成行。乐评人孙孟晋曾撰文揭露“内幕”，称未成行的原因是由于台湾的演出公司向大陆演出商开出的“转手费”太高。对此，李斌称这种说法“无从查证”，歌华莱恩作为此次演出的主办方，两年前就开始直接同鲍勃·迪伦的经纪公司联系，之前曾因为种种原因没有谈拢，“我们公司因为有Live Nation(演出公司)作为背景，国际艺人的资源比较多，始终都没有通过港台公司做中介。”
　　【迪伦剪影】
　　现年70岁的鲍勃·迪伦被誉为是上世纪60年代“最伟大的文化符号”。这个出生于美国明尼苏达州的音乐唱作人创立了全新的民谣摇滚风格，提升了歌词的内涵与品位。他的《像一块滚石》曾被权威音乐杂志《滚石》选为“历史上最伟大的500首歌曲”的第一名。他不仅影响了上世纪70年代的披头士乐队，埃里克·克莱普顿等人也都称自己从迪伦的作品中受益匪浅。前不久，他还登台本届格莱美颁奖盛典演出。

