巫启贤邰正宵红馆开唱 嘲黎明张学友忘本(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，只演一场的《巫启贤、邰正宵爱在燃烧的日子演唱会》前晚在红馆圆满结束，两位成名于台湾的歌手在全场近万观众面前凭歌声带动全场气氛，邰正宵、巫启贤先后出场，后者一现身即自卖自夸，直指二人演唱会比王菲更好。他更嘲黎明和张学友忘本，因他们分别凭邰正宵和自已创作的歌走红，却没有感激表示。
　　当天有不少艺人前来支持，包括颜福伟、邝美云、肥妈等。二人吸引力也令全场坐满九成以上观众，场面热闹。巫启贤在台上说：“我们的演唱会比王菲正！因为讲话一定比她多！”
　　曾被誉为玫瑰王子的邰正宵却少说话多唱歌，仍是清秀小生的他获女粉丝献吻，难免令拍档妒忌。巫启贤即取笑好友道：“我认识他二十年都没想过一起演出，他出道时干净、白净，是偶像派，我是实力派，他应该去拍偶像剧，如果二十年前有偶像剧，怎会有F4？F5、F6都没用！”
　　邰正宵也不忘取笑曾拍黑帮电影的启贤是古惑仔，刻意在观众前斗嘴。早前曾指香港只有陈奕迅独霸乐坛的巫启贤再次出言无忌，介绍邰正宵创作、黎明主唱的名曲《蓝色街灯》期间，指歌曲被两个字的歌手唱红，又呼吁歌迷猜猜那人是谁。他称：“红的两个名没几个。肯定不是侧田，他和人打架。也不是曹格，他是打人那个！”引来全场笑声不绝。他又称不唱该歌曲难做天王，又为邰正宵大感不值，并说：“他(黎明)都没送过礼物给你，怎么做人呀！跑车都没有！如果是我就送层楼给你！”其后他也不忘幽自己一默，演绎自己创作的《只想一生跟你走》前，叹主唱的张学友没有送车给他，暗寸两位天王忘本。
　　二人罕有地找来林以诺牧师做表演嘉宾，三人合唱《爱是不保留》，并为日本、云南及新西兰受灾难影响的人士祈福。
　　二人事后接受访问，提到摆两位天王上台，巫启贤笑称：“要人送车，是想他们连本带利归还。”问到可会怕言论得罪人，他说：“怎么会！只是开玩笑、幽默！我们说话真的多过王菲！”(苗菲)

