快男无锡开唱在即 武艺呼声最高成最热主持人选
　　新浪娱乐讯 经过温州、昆明、杭州演唱会后，2010快男欢唱会即将迎来收官之战，将于4月23日无锡体育馆火热开唱。快男十二强最后一次的携手同台，可谓是万众期待。据悉，谭杰希会继续担任无锡演唱会的现场主持，并将搭档快男12强中的一位兄弟。近日，2010快乐男声官方微博对演唱会的主持人展开网友投票，“蒙奇奇”武艺人气称霸成为呼声最高的人选。
　　在2010年连续主持了三场快男巡回欢唱会及内地综艺节目后，“音乐鬼才”谭杰希的主持天赋显露无疑，本次无锡演唱会谭杰希将再次担任主持大玩幽默搞怪，还将搭档另外一位快男兄弟，一向性格腼腆的武艺呼声最高。在前不久，由陈翔、武艺出演的青春偶像剧《落跑甜心》也刚刚杀青，在经过巡回欢唱会、拍戏的锻炼，相信武艺的表演功底也是更上一层楼。不少歌迷期待《落跑甜心》能尽早播出的同时，更渴望看到武艺能在欢唱会上首次挑战主持。而武艺前日在长沙录制《给力星期天》接受采访也表示，自己非常期待无锡演唱会，并希望能有主持的机会。为了能给歌迷带来更多惊喜，他已经在积极准备新歌曲的演唱，还特意找了声乐、舞蹈老师为自己充电。当腼腆害羞的武艺搭档活泼搞怪的谭杰希，相信无锡演唱会的现场一定会充满欢乐。
　　无锡演唱会是快男巡回欢唱会的最后一站，对于快男十二强和歌迷来说都意义非凡。为了能为巡回欢唱会划下完美的句点，在繁忙工作的空余时间，快男12强都在积极准备新的歌曲及排练舞蹈，欢唱会的收官之战定会惊喜连连。无锡演唱会快男12强即将协力唱响，我们期待他们的华丽同台。
　　订票热线：4006860510 0510-82712789。

