凯利-克拉克森推迟新专辑 新作九月份面世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17人消息，据国外媒体报道，首届《美国偶像》选秀冠军凯莉-克拉克森(Kelly Clarkson)近日对外宣布，她将推后其个人新专辑的发行时间。她对媒体表示，自己的第五张录音室专辑将推迟至今年的9月份，而具体发行时间则有待公布。
　　克拉克森表示：“最近我意识到自己的新专辑将无法在9月份前与乐迷见面了。专辑已经完成了录制，不过我目前无法在半年内将其发行。我明白这是很长的一段时间，但是这也是目前看来最好的发行时期。我对于所有人的等待表示抱歉，但是我向你们保证，新专辑一定会非常的好听。”
　　目前克拉克森与杰森-阿尔蒂恩(Jason Aldean)合唱的单曲《Don't You wanna Stay》目前排在Billboard乡村单曲榜的第一位，而这也使得乐迷们不断的去刷新克拉克森的个人网站，希望得到她新专辑的消息。在今年的情人节当天，这位来自德克萨斯的女歌手表示她将于2月25日完成新专辑最后一首歌曲的录制。“而新专辑也将随后发行，”她对乐迷们承诺。
　　在上个月中，克拉克森透露了新专辑中的一些细节。她表示自己的新专辑将受到蒂娜-特纳，Prince,Radiohead，雪莉-克罗(Sheryl Crow)，阿蕾莎-富兰克林以及史蒂夫-旺德(Stevie Wonder)的影响。同时，她也向自己的乡村乐乐迷承诺：“新专辑中将会有几首歌仍然保持着传统的乡村风格。”
　　总体上来说，克拉克森称她的新专辑是“一张伟大的流行专辑”，她在新专辑中的合作歌手与制作人包括有史蒂夫-乔丹，埃里克-霍奇森，罗德尼-哲金斯以及霍华德-本森。据索尼唱片公司透露，克拉克森第五张专辑的具体发行时间将会很快对外公布。
　　凯莉-克拉克森发行于2009年的专辑《All I Ever Wanted》大获成功，专辑成功登顶公告牌专辑榜的头名，并且在榜首上保持了两周时间。这张专辑在全美取得了91万3千张的不俗销量。(velvet/编译)

