陈慧娴昆明拍摄MV 首支国语单曲大获肯定(图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港粤语天后陈慧娴慕名来到昆明拍摄MV。她的经理人闫为东先生选中了这个秀丽之城作为她的首支国语单曲《雪飞花》的MV拍摄之地，因为昆明既是他童年生活过的地方，也是他皈依的圣地。《雪飞花》一经推出，就在全国各排行榜高居不下，彩铃下载也名列前茅，这充分体现了大家对她的热爱以及对《雪飞花》这首歌的肯定。
　　陈慧娴一直以唱粤语歌曲见长，《千千阕歌》、《飘雪》、《红茶馆》、《归来吧》、《傻女》、《夜机》一直是卡拉OK里高点唱率的歌曲。然而，她却很少来内地演出。去年，陈慧娴为宣传亚运而复出，展开了她的首次内地巡回演唱会，并推出了她的首支国语单曲《雪飞花》，作者是内地著名音乐人浮克。
　　正是由于这首歌的意义非凡，所以在选择MV的拍摄地时也是精挑细选。大家都知道昆明四季如春，景色怡人，更是有一种美丽的花儿在三月开放，这就是我国特有的垂丝海棠，而昆明西华园的垂丝海棠更是开的妖娆。
　　垂丝海棠婀娜多姿，含蓄优雅，与陈慧娴的气质不谋而合。三月明媚的春光里，海棠花色艳丽，花姿优美，玫瑰红色的花瓣，朵朵弯曲下垂，娇柔红艳，远望犹如彤云密布，美不胜收。在这如画的景中，只见一位身着花裙的女子，轻轻吟唱“那飘雪的北方，还有飞花的南国，千千阕歌，唤我归来，归来吧……”一阵春风拂面，落英缤纷，漫天飘洒的海棠花瓣，仿佛置身于北国飘雪的季节，如梦，如幻……
　　MV制作团队是内地顶级的阵容，广州亚运会的御用导演张彤加上珠江电影制片厂的王牌摄影师阿智，所采用的是大高清电影摄影机拍摄，不久就将面世。漂亮的外景加上陈慧娴出色的演绎，相信一定会给大家一个惊喜。

