姜育恒真情流露 称陈志远是无人能比的偶像(图)
　　新浪娱乐讯 3月16日消息，曾为《一场游戏一场梦》、《梅花三弄》等经典歌曲担任编曲的台湾流行音乐大师陈志远因大肠癌不幸逝世，众多歌手和音乐人通过各种方式进行悼念。姜育恒在接受新浪娱乐采访时将陈志远称为“在音乐音符上无人能比的我的偶像”，对于恩师的离世，姜育恒真情流露地说：“陈志远，我难受难过，想念你跟我斗嘴、我跟你抬杠一起喝酒一起熬夜作音乐的日子，?了，老友，所有爱音乐的人都会感谢你并想念你的，好走。”
　　今天下午在得知恩师陈志远离世的消息时，姜育恒一度心情十分沉重，在接受新浪娱乐致电采访时，他表示自己要冷静一下，等情绪平稳之后才知道要说什么。随后，他专程发来一条饱含真情的短信，寄托自己对于已故恩师的追思。
　　姜育恒在短信中写道：“在我刚出道?(1984)，陈老师已是音乐界公认的大师了，我的第一张专辑《孤独之旅，爱我》的整张专辑所有歌曲的编曲都是出自于陈志远，从《驿动的心》我开始担任唱片制作人以后才有了生活上密切的互动。期间他为我写的《梅花三弄》、《我是个需要很多爱的人》、《天天等天天问》，编曲的《跟往事干杯》、《再回首》等等，帮我写、编了一百多首歌，他叫陈志远，在音乐音符上无人能比的我的偶像，今天他走了。记得农历年前去他家讨论歌曲?，看到他跟生命搏斗那故作坚强又无助的身影?，心中还在感慨人的肉身怎么会这么脆弱？！离开?的念头是，也许这一别可能是最后一面了。才不到两个月，他真的就这样离开我们了。陈志远，我难受难过，想念你跟我斗嘴、我跟你抬杠一起喝酒一起熬夜作音乐的日子，?了，老友，所有爱音乐的人都会感谢你并想念你的，好走。”李青/文

