粉丝为接近贾斯汀-比伯假扮清洁工
　　本报讯 人红烦恼多，目前正在英国进行《My World Tour》巡回演唱会的贾斯汀·比伯在行程中受到粉丝的热烈追捧，多次被围困。更有不甘心的粉丝偷取清洁工的衣服潜入比伯房间偷拍他的私人物品。
　　近日，忙于英国巡演的贾斯汀·比伯在“披头士”的故乡利物浦受到了大量粉丝追逐。也许是疯狂的围堵未能获得与偶像近距离接触的机会，两名女粉丝假扮清洁工混进了比伯入住酒店的套房。这两名疯狂粉丝分别为16岁和18岁，她们偷偷从侧门进入酒店，偷了两套清洁工的制服，换上制服之后，她们通过清洁工的身份获得了进入比伯的房间的允许。在心不在焉地对房间进行打扫之后，她们进入了比伯的卧室，拍了一些比伯“私人物品”的照片。当她们试图钻进比伯的床时，在该套房另一个房间的工作人员听到了她们的笑声，当场抓住了她们。这两名疯狂粉丝随即被赶出了房间。
　　得知自己750英镑一晚的高级套房被粉丝潜入，“高度隐私”物品被拍照后，比伯勃然大怒，以至在到达巡演下一站纽卡斯尔后，他拒绝入住任何一家酒店，而是睡在巡演大巴上。对于这次意外，酒店的发言人无奈地表示：“为了不让粉丝进入，酒店加强了外部的警力，另外还增加了20个安保人员。”
　　3月14日，比伯的女友赛琳娜参加了《大卫深夜脱口秀》节目，除再次承认与比伯的恋情外，还对自己遭男友粉丝怨恨的事表示理解。她说：“我觉得自己并没有做错任何事情。我和他做了很长一段时间的好朋友。网上的中伤的确伤害到我了，但是我尝试不去关注它。”她说自己能理解比伯粉丝的感受，因为当年她的偶像杰西·麦卡尼在十六七岁时和凯蒂·卡西迪约会，也让她非常讨厌凯蒂。后来戈麦斯和凯蒂合作一部电影后，才发现凯蒂其实是非常棒的人。记者夏江怡

