朱梓骁“给力”反败为胜 魏晨iME被罚卖包子
　　新浪娱乐讯 湖南卫视综艺节目《给力星期天》自开播以来，每期的“给力大作战”朱梓骁都是以落败收场，以至于其他人都将朱梓骁视为必败的“魔咒”。而在本期的“给力大作战”中，朱梓骁不仅击败强劲的对手魏晨一雪前耻，更是成为最后的大赢家。
　　作为唯一一个幸免于惩罚的游戏参与者，朱梓骁激动万分，还煽情的说起了优胜感言。接受惩罚的魏晨和iME则是要换上戏服，去附近一家有名的包子店卖包子，一行六人吆喝起来不遗余力，还不忘尝尝这出名的包子，而路人们购买包子的热情也随着他们的吆喝声高涨起来，场面十分火爆。
　　本期的“给力大作战”是在湖南广电著名的T2区进行的，魏晨朱梓骁在游戏开始前还带领iME为大家揭开广电内部神秘的面纱，演播厅，化妆间，后期制作室。在了解到后期人员每天为了节目制作都十分辛苦的情况后，大家也向幕后的工作人员送上感谢。一行人一边介绍一边也不忘搞怪一番，在参观快乐购的时候，小朱见着床就一把扑了上去，魏晨抱着柔软的枕头直呼很舒服。
　　在参观完T2之后，游戏就开始了，第一个环节是比赛口播能力，大家要尽快的背下自己的稿子，最快脱稿播报的人员将能获得胜利，在播报时如果出错还会遭到喷干冰的惩罚，在这一环节中，平时总是落后的朱梓骁竟然是完成的最快最好的一位，这让大家都觉得很意外。第二个游戏是双方的追逐战，一番对抗下来只剩下朱梓骁和魏晨两人，这样的情况还是第一次发生，连iME都感叹今天的小朱哥哥特别厉害，以往早早就遭淘汰的他在这期给力大作战中表现得特别厉害。
　　更让人想不到的是，这一次朱梓骁竟然击败了所有人成为了最后的大赢家。输掉游戏的魏晨和iME换上戏服去附近一家很有名的包子店卖包子，一行人吆喝起来有模有样，在卖包子的同时也不忘品尝包子的美味，这可让刚刚还得意洋洋的朱梓骁眼馋了，他也加入到买包子的群众队伍中，拿着香喷喷的包子大快朵颐。
　　除了好看刺激的给力大作战，本周《给力星期天》还有更多精彩内容，武艺朱梓骁争夺“萌主”之位，蒙奇奇《爱的抱抱》可爱来袭；“PUB 女王”黄小琥与给力小子激情飙歌，给力实验室挑战你的肺活量。3月20日(周日)晚19:30分，我们不见不散。

