林志炫发片陈思思助阵 回应优客李林重组(图)
　　新浪娱乐讯 3月9日下午，台湾歌手林志炫携个人首张电视演唱同步录音专辑《ONE take》在北京举行媒体见面会，好友陈思思到场助阵并送上限量版史努比公仔为他打气。当天，林志炫在发布会上现场演唱了这张翻唱专辑中的《浮夸》和《爱+不要爱我》组曲，在随后的歌友会上，他更演唱了《诱惑的街》等三首歌。在被问到优客李林重组来内地开演唱会的传闻，林志炫表示计划尚未成型，仍需等候时机。
　　4小时录10首歌创最快纪录
　　当天林志炫以一身简单的灰色西装造型现身，被主持人伍州彤大赞身材保持的非常好。林志炫一上台就以一首翻唱自陈奕迅的《浮夸》作为给歌迷和媒体的见面礼，这首由楼南蔚重新填词的国语版《浮夸》被林志炫唱出了不一样的味道。此后他又演唱了莫文蔚的《爱+不要爱我》组曲。谈到这张专辑的录制过程，林志炫自豪地称自己全部录完10首歌只用了4个小时的时间，在台湾歌手中创造了一个录歌最快的记录。
　　陈思思助阵送限量版史努比
　　当天，好友陈思思作为神秘嘉宾现身，并送上一个巨大的限量版是努力公仔为林志炫打气。林志炫一直开玩笑说自己的侧脸很像史努比，所以对这个公仔格外喜爱。陈思思则笑夸私底下的林志炫性格也像史努比一样，对所有人都特别温柔，是个十足的好男人。
　　回应优客李林重组开个唱传闻
　　此前有消息称优客李林组合今年有望重组来内地开演唱会，对此林志炫回应称因为老搭档李骥一直都有自己的工作在忙，很难能抽出时间一起筹备演唱会：“他在自己现在的领域里也是佼佼者，每天工作都很忙，要让他专门抽出时间来准备演唱会暂时可能时机还没到，能不能重组进行演出要看大家的时间有没有可能合在一起吧，这个要随缘，如果时间不允许的话，可能今年之内没有可能开演唱会。”李青/文 王黎/图

