J3献唱《万有引力》宣传曲 莫文蔚赞年轻有为
　　新浪娱乐讯 今日(3月15日)，由赵天宇导演的的爱情大片《万有引力》正式对外发布了该电影的同名宣传主题曲《万有引力》。据悉，该电影经过长达数月的创作筹备与主唱选择，赵天宇最终敲定的金牌演唱者终于浮上水面，他们就是当今乐坛最具实力的新人组合J3。
　　赵天宇可谓是对电影音乐的考究近乎苛刻，多年来已数次钦点乐坛大腕为其电影献唱。而如今《万有引力》上映在即，赵天宇把演唱宣传主题曲的重任交给了J3，也引起了众人的好奇与关注。而在听过歌曲后，莫文蔚也评价J3这首同名宣传主题曲《万有引力》确实当之无愧，“这部影片中展示的就是爱情中不同阶段的不同状态与心情，而J3的歌词恰好到好处的呈现了这一点。很难想象作为新人、又这么“年轻”的他们能唱的这么好。”
　　其实，当获知要录制《万有引力》时，J3就已经开始着手了解了关于电影《万有引力》的大量信息，J3表示：“其实每个人都或多或少的有一些类似的感情经历，而我们则是将这份感觉带入歌声中，去引发大家在感情上的共鸣。”而我们也相信，在开完电影发布会后，J3用他们对音乐的领悟与诠释唱出的这首散发着独特情感的宣传主题曲会获得歌迷们的喜爱。

