李丹阳做客聊两会 透露新作将献礼建党90周年
　　新浪娱乐讯 2011年3月14日下午，全国人大代表，著名歌唱家李丹阳做客新浪直播间，与网友畅聊两会提案、以及首次“触电”演电影的经历，并透露即将举行个人演唱会。以下为本次聊天的聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天新浪直播间迎来了全国人大代表，著名的歌唱家李丹阳老师。欢迎您。
　　李丹阳：您好，各位新浪网友大家好。
　　李丹阳认为反映民生是两会代表的责任和使命
　　主持人赵宁：李丹阳老师今年是第4次参加两会了，今天早上人大会议刚刚落下帷幕，您现在坐在新浪有怎样的体会呢？
　　李丹阳：还在两会的氛围当中，这次两会是非常不同的两会。正好是十二五规划的开局之年，总理在报告里面，对过去的五年的工作给予了实事求是，非常明确的回顾。对我们去年一年和过去五年所取得的成绩给了全面的概括和总结。而且对将来十二五的规划做了详细的部署，给我们展开了一个很宏伟的蓝图。
　　其实总理的报告让我们觉得深得人心，得民意，而且实事求是，求真务实，听了以后特别幸福、开心，充满信心的一个好的报告。尤其在过去五年里面，我们经历了很多不寻常事情，但是过去五年所取得的辉煌的成绩是世界瞩目的，而且是特别来之不易。大家记忆很深刻，汶川大地震、玉树大地震，党中央、国务院率领全中国人民众志成城，万众一心，取得了辉煌的成绩。在国内外形势很严峻的形势下，举办了奥运会、残奥会、世博会等等，让世界人民对中国刮目。
　　今年2011年又是十二五规划的开局之年，所以说今年的两会份量非常重，对每个人来说都是充满了责任，也是让每个人充满了信心同时也充满了挑战。十二五规划里面，做了具体的规划和部署，让我们看到了信心和希望。政府工作报告、十二五规划也好，总是把老百姓的民生问题，和老百姓关心的生活问题作为最基本的。改善老百姓生活作为经济发展的基础，这是我们每个老百姓的福音。国富民强，民富国也一定能强，这是一个相互的关系，国家强大了老百姓一定要幸福，也要富裕才能相互的发展。这一代的政府把老百姓的幸福指数看得这么重，是老百姓的福音。
　　主持人赵宁：我们都知道李丹阳老师非常关注民生的问题，去年的提案当中涉及到了三条跟老百姓相关的问题。能跟我们分享一下提案产生的背后有什么问题？有大学生就业、住房等等，为什么会产生这样的想法？
　　李丹阳：我们也是普通老百姓的一员，生活当中有很多点点滴滴，生活的变化，生活的感悟和大家都能够一起去感受到。这么多年来，中国的经济发展，国防建设，国力的强大，和老百姓生活的改变，我们都是能够感受到的。像09年的新中国成立60周年，改革开放30年，作为一名文艺工作者，我们都有很多的精品力作，用歌声来赞美今天的幸福生活。
　　我那会儿也说，我们是改革开放的受益者也是见证者，小的时候生活没有这么富裕，从来没有想到住上自己的房子，很多朋友都有了自己的车。小的时候是想都不敢想的事情。但是这是今天所真正体会到和享受到的一种幸福生活。在共产党的领导下，老百姓的日子一天天过的比从前幸福、美好了。
　　因为现在是市场化、多元化，老百姓的需求也更多，产生的民生、民情也会出现很多的问题，像房价，人口不断增多，大学生就业，就业问题就很困难，包括农民工的问题。这些都是社会热点问题，大家都非常关注，作为一名人大代表，在两会期间反映民生、体察民情是我们的责任和使命。在去年的时候，我也是从一名大学生走出来的，现在我们身边有很多声音，找不着工作了，现在大学生连研究生都找不着工作了。作为一名女性朋友，我更多把重点和视觉放在了女大学生身上。她们不是因为性别的歧视，但也不是男女百分之百平等，从生理各方面的因素，大学生毕业之后找到一个工作，没到三五年就到结婚、生孩子，有产假，对工厂、企业、单位产生一些损失，有一些顾虑。很多企业，尤其是私人企业，他们不愿意在招工的时候，招人的时候，就会在男女问题上有一些差距。这也是可以理解的。但是这确实是社会问题。我们怎么样把社会的矛盾缩小呢，就需要大家共同来努力。国家去扶持一些企业，去年我提的，能够在女职员的哺乳期，国家给一些宽松的政策，给这个企业补助，给更好的优惠条件等等，会对社会矛盾有所缓冲。
　　主持人赵宁：您是站在两方面都考虑到。
　　李丹阳：对。对女性来说，能够享受她们应有的权益，产假或者哺乳期的待遇问题，都能够两全其美。
　　主持人赵宁：李丹阳老师自己也是从一名大学生成长起来的，好像大学生群体，或者是高校这个环境格外引起您的关注，很多提案都是跟高校有关系的。
　　李丹阳：我也是受朋友委托，在两会之前我们做调研，周围也能够听到朋友的声音，能够给我们提供一些良好的建议，带到两会当中，提交到相关部门、组织。今年，我有一个关于加强大学生村官培养的问题，这是非常值得我们提倡的。现在一个社会问题还是再就业，中国又是农业大国，我们的新农村建设，已经发生翻天覆地的变化，但是还是需要有更多有文化、知识，有志朋友们展示他们的才华。我觉得大学生村官就是很好的途径，一个是解决了社会就业问题。也让大学生们有实践的机会，而且在这当中，把他们在学校学到的和实践当中体会到的应用起来，为我们的社会主义特色新农村的建设能够做出自己的贡献。对于培养人才和国家人员的分流都是有促进作用的。
　　主持人赵宁：在李丹阳老师的这份提案当中，您也提到充分利用民间组织来帮助大学生村官。
　　李丹阳：我这次也是受中国扶贫基金会(启发)，很多农村其实是很艰苦的。尤其是要大学生到艰苦的农村去发挥他们的聪明才干，这是对新农村建设是特别好的事情，也是对大学生他们的运用，人才的培养方面也能够起到很大的作用。
　　李丹阳表示要让微博健康发展 营造良好的空间
　　主持人赵宁：而且在今年的提案当中，李丹阳老师也还提出了一个加强微博管理刻不容缓，希望能够实名制的提案。
　　李丹阳：关于这个问题，我在我的微博里面已经有所解答。由最早的一个记者采访我，放到了报纸上，被网络热传，在网上沸沸扬扬的，平时我上网不是很多。很多朋友给我消息说，你遭到了很多网友的反对，80%、90%的网友都反对你的观点。这其实是很好的事情，一个建议或者说一个想法，因为微博是新兴的载体，改变传播方式新兴的媒体，我觉得它发展的特别猛烈，而且我也是受朋友之托，喜欢上了微博。微博是非常好的平台，能够让朋友之间，搭建一个友谊的桥梁，互通有无。在微博上传递很多信息，让大家知道世界各地的一些新鲜事情。让年轻的朋友们，让所有的微友们掌握一些，看到很多的知识、信息是件特别好的事情。但是微博改变了传媒方式，每个人自己都是作者，可以随便在上面畅所欲言，有的时候有的人开心不开心的时候都可以用微博来宣泄，来诉说。
　　其实微博因为发起来很快，又是被大家普遍关注和喜欢，而且对将来的社会发展也是一种趋势，它最便利、捷径，又非常适应当代生活的节奏。所以我觉得对它的科学管理、细心的呵护和营造良好的空间，让它健康的发展，是非常值得大家去爱护，共同去维护这样的一个好的环境。当时心意本是这样子的，被说成比较强势的说要去实名制，大家听了以后，可能有很多声音，怎么能这样子提一些，不让我们畅所欲言。其实并不是这个意思，完全可以畅所欲言，我在里面也是把我很多开心的事和大家一起分享，这个并不矛盾。并不矛盾我们去给它更好的环境，更好的让它科学的发展，在健康的环境下，让它净化网络空间的发展的同时，让它健康向上文明的发展，减少一些烂骂，不必要的抨击，更加的和谐，更加的让大家共同来爱护，它的发展，这是一件必须要思考的问题。
　　这次网友热议，并不是一件坏事情，说明大家很关注，关注我们微博这个空间，既然是这样子，我也希望我和大家一样，都能够在微博上，微博大家都是一家人，亲切的称博友，希望大家可以共同爱护这个大家园，让它健康的、新鲜的、幸福的、和谐的在大家庭里面生活，和共同的去交流，不要让更多的不和谐的因素，比如说对谁不好了，包括这次一些人，用一些很不友好的语言来评判这个事情。其实都是没有必要的。当然我也理解，但是现在是和谐社会，和为贵，言论自由是可以的，最好是用文明的语言和文明的行动，这样的话我们才能共同的营造和谐社会的和谐家园。
　　主持人赵宁：不知道李丹阳老师对今年其他代表们的提案有没有印象深刻的呢？
　　李丹阳：有很多，这个期间有很多代表、委员都有很多建设性的提案和议案，包括住房问题、就业问题、医疗问题，国防建设的问题都有很多的代表提出了很多非常好的建议。每年这个时候，都会有很多相关组织关注。就像去年我提了房子的建议。今年大家都看到了，国家出台了很多的政策来遏制房价的快速增长，包括限购令，银行房贷政策的变化，限购令对那些炒房的人，也是一定的遏制。整个来说，起码是缓解了住房的增长的速度。
　　李丹阳首次拍电影 留下美好回忆
　　主持人赵宁：我知道李丹阳老师非常的忙碌，刚刚结束了忙碌的两会。最近是不是应该投入到新电影的宣传当中去了？
　　李丹阳：宣传已经结束了。在这期间也是忙里偷闲，两会前，参加了最后一次全明星宣传的新闻发布会，以一种非常特殊的方式，男女主人公婚礼的形式，那天也是告诉大家，我们这个片名正式从《魔术外传》改成了《最爱》。我特别感动，我和蔡国庆是作为这队新人的前妻前夫去的，把幸福送这给队新人。戏里戏外的故事已经分不清楚了，不管是郭富城、章子怡也好，有时候有点混淆了，但是《最爱》让我们在这个片子里面感受真情。这个片子非常值得期待，我们都是以非常特殊的身份投入到电影拍摄当中。我是艾滋病宣传员，接受这个邀请的时候我感到很惊讶，但是也是非常幸运的事情，也是情理当中的事情。我们在此之前跟顾长卫、雯丽、国庆做过很多预防艾滋病的事情，我是05年参加进来的。
　　当时说这个片子是全明星阵容，这个片子里面章子怡、郭富城、蒋雯丽、濮存昕、王宝强、孙海英、李建华、蔡国庆，还有我。从不同层面的演员都加盟到这里面来，尤其是我跟蔡国庆，加盟这个片子里面，大家觉得有点奇怪，我们这个角色也是最后才公布的。特别感谢顾导给我这个机会让我触电，这么好的平台拍这么一个好的片子，这是我人生的回忆。
　　主持人赵宁：您是首次大荧幕触电，能回忆起来，当时是怎么样的？
　　李丹阳：也是去年这个时候，让我试服装，我觉得那么麻烦，我去过两次，开会很紧张，每天时间安排的很规律，我就忙里偷闲，跟导演剧组里面的服装师、化妆师切磋时间，去了之后，一试一看这么土，我平时在舞台上的形象完美被颠覆了。导演还得给我做工作，情节里面，大家都是什么样的情节。当时我也是两会完了以后，去年是15号结束，我16号进入剧组。去的时候还没有反应过来，这个片子是农村片，里面还有语言的问题，之前找了语言老师，我的戏不多。
　　主持人赵宁：您要学哪种方言？
　　李丹阳：应该是西北的。比如说我们村长，这是我们家等等这种话，特别土，但是我们的语言老师很专业，会一直陪着我们。但是拍戏对我来说是挺难的，这么大的片子，拍的时候没有时间理会，连剧本都没怎么看就匆忙上阵，好在戏份不多。我是南方人，像擀面皮，难死了。我记得老爹告诉我怎么擀，我一擀就跑，我说用一种巧劲，你还得配合好，关键是我还得说台词，铁，俺娘叫我过三十，当时我觉得压力挺大的。因为我没有看过片子，我不知道。
　　主持人赵宁：得要看在镜头之内呈现出来的样子。
　　李丹阳：对。
　　与郭富城搭戏 曾不好意思对视
　　主持人赵宁：您的对手演员是谁？
　　李丹阳：郭富城，因为我演他的前妻，我跟他在一起的时候，开始想笑场，他的普通话很港味，让他学方言，对他来说是非常难的事情。通过这次拍摄，我觉得影视演员非常的敬业，他们很辛苦，比我们歌唱演员辛苦多了，但是他们非常有创造性。他们非常有吃苦耐劳的精神。首先可以把自己的形象跟角色完全的有机结合，完全忘掉自我，甚至可以颠覆自己完美的形象，去把自己塑造成很奇特的一种状态。这次我从蒋雯丽和濮存昕身上感受到了，当演员挺伟大的，奉献精神。
　　主持人赵宁：谈一谈对手戏比较多的郭富城，他可能在语言上面，沟通起来不是那么的顺畅，合作起来呢？比如说有没有什么眼神的交流或者是别的，你们的戏有没有什么有意思的段落跟我们分享一下？
　　李丹阳：我开始不太敢看他，郭富城也是歌唱演员出身的，他是四大大王，有很多喜欢他的歌迷朋友，他演戏非常棒，在影视界他也是老演员了，他也想不断的超越自己，他演戏真的非常厉害，很专业。他看你的眼神能够渗透你，我跟他眼睛对视的时候，觉得不好意思，他说你要看着我的眼神，你不看我，我就感觉不对了。还有一场我们俩离婚的戏，我就看他，他很棒，看着看着他的眼泪包在里面。这个过程我看的很清楚的。有的时候他一个酝酿的过程，表演很成熟。当时我跟他演离婚那场戏的时候没想到我会哭，而且就感觉像笑场，他的普通话一说，后来我觉得很感动，进入戏的状态的时候，我觉得其实演戏很过瘾的，这次一个是戏不多，而且时间段，进入戏的状态不佳，真的没找到角色的位置，我还觉得自己是歌唱演员。就像顾长卫导演说的，这时候你要忘掉你是谁谁，你要知道你就是角色。我还有一点，这样子漂不漂亮，那样子好不好看，拍到最后的我已经可以忘掉了，但是戏拍完了。
　　通过这次收益很大，包括最后那场戏，他们以为我哭的很惨，但是我真的哭了，我没有用眼药水，真的是自己哭，突然觉得自己很委屈，戏应该那么演，顾长卫导演不怎么要求我们必须这样子，必须那样子。你就看大概就是这么一个情况，这么一个情绪，怎么合适，你怎么感受，自然就好。他给演员的空间特别大，在拍摄当中，他跟陶泽如老师，还有雯丽、濮存昕
　　郭富城经常自己说这个戏怎么办，可以脱离剧本，看怎么样更好，氛围特别浓。一个电影的拍摄就像一个大家庭，走了以后会留恋，依依不舍。
　　主持人赵宁：另外一个合作者是蔡国庆，也是你的好朋友。你们在戏里面有对手戏吗？
　　李丹阳：没有。
　　主持人赵宁：只是在新闻发布会上你们俩个对手戏？
　　李丹阳：对。新闻发布会，我们俩个是前夫前妻见证他们的婚礼。郭富城还搞恶，大家熟悉了，很温馨、温暖，这种友谊，随着电影的拍摄，让我们充满了情感，这是电影带给我们的爱。本身我们最爱就是带着爱的情节走到这个电影，走进这个影院。当时很多人说要不要带多少纸巾去电影院，我都没看，真得不知道，但是我相信它是非常值得我们走进电影院去好好，静静欣赏的片子。
　　主持人赵宁：第一次荧幕触电，因为时间太短，仓促的原因还没有过足瘾，接下来有没有在电影方面有计划？
　　李丹阳：没有计划，我对我的人生一向是比较随遇而安的。没有规划大的多远的宏伟蓝图。拍电影、拍电视是挺好的一件事情，可以拓展我们的视野，唱影视歌曲也是很好的事情。
　　主持人赵宁：在这部戏里有音乐方面的合作吗？
　　李丹阳：在一起的时候有一首歌《在一起》，《最爱的人》是彭丽媛演唱的，非常好听。《魔术外传》，有没有插曲还不太清楚，要走进电影院，我也是在期待者。
　　出新作献礼建党九十年 开个唱纪念从军二十载
　　主持人赵宁：今年有什么样的音乐作品会呈现给大家？
　　李丹阳：今年是十二五规划的开局之年，也是崭新的一年，也是非同寻常的一年，今年是中国共产党建党90周年的日子，我们的文化各方面会非常的繁荣，本身文化就是非常的大繁荣，大发展，这次会议给每个文艺工作者，在政府工作报告，包括在十二五规划当中，都是把加大文化建设作为很大，很重要的一个方面来强调的。作为一名文艺工作者，真的是觉得机遇难得，责任重大，使命光荣。既然今后五年的工作和政府工作报告都是我们的文化建设放到这么高的高度，无疑是给所有的每一位文艺工作者提出了更高的要求。所以说我觉得我们的责任很重大，肩负的担子也很重大。今年在90周年的大喜的日子里面，我相信会有很多的，不管是创作也好，演唱也好，演员也好，都会用十足的劲，用自己不同的形式来歌唱我们伟大的党。
　　我今年也是，除了我个人在今年的时候要搞一个个人演唱会。也是下了很大的决心，很多的老师、朋友都给我鼓劲加油，说你应该搞个人演唱会。今年是非常特殊的一年。我也想把这个演唱会放到今年。今年也是我从军整整20年，今年还是我们作为二炮来说，二炮45周年的大庆，我们现在也正在紧锣密鼓准备一台反映当代第二炮兵45周年发展历程的大型歌舞晚会。我相信会非常的与从前不一样，毕竟在新时期下，我们的官兵和老百姓对文化有更高的需求，我们作为文艺工作者，就会用更多的符合当代时代的有鲜活来源的，反映老百姓和官兵现代面貌新的作品奉献给他们，这样才能满足现在老百姓日益增长的文化需求，官兵的渴望。这样能够推动文化不断的发展。
　　主持人赵宁：今天也非常感谢李丹阳老师能够做客新浪。跟网友分享了两会的体会。分享了您今年的新的提案，也分享了您在电影领域的首次触电之后的感受，当然我们也希望能跟您一起分享2011年您很多的工作计划。谢谢李丹阳老师，感谢易茗造型。

