李炜新造型惊艳亮相合肥 全国巡回签售谢幕(图)
　　新浪娱乐讯 2010快男全国总冠军李炜的首本个人写真集《一见钟情Mr.Lee·完美潮男李炜首本纸上图文影像美男剧》全国巡回签售会，3月13日在安徽合肥签售划上圆满的句号。由于是首本个人写真集最后一场签售会，李炜特意换了全新造型与粉丝见面，格外抢眼的红色西装搭配海军风条纹围巾，刚一出场就引来现场无数尖叫。
　　“潮男”李炜新造型亮相   签售现场人气火爆
　　13日，李炜来到合肥包河金街万达广场举办《一见钟情Mr.Lee》写真集的最后一场签售，在活动还未开始前，现场已呈现一片粉红色的海洋。由于是首本个人写真集最后一场签售会，李炜特意换了全新造型与粉丝见面，格外抢眼的红色西装搭配海军风条纹围巾，刚一出场就引来现场无数尖叫。李炜笑说，希望以比较隆重的造型来回报大家半年以来对这本写真集的大力支持和喜爱。
　　从全国海选到全国总冠军，李炜一直给大家留下“新生代优质偶像”的形象，“不读书，不加油”的炜式座右铭让他不仅成为学生歌迷好好学习的榜样，更让学生歌迷回以“为自己读书，为Well Lee加油”的响亮承诺。在签售过程中，现场粉丝不断送上精心准备的礼物，李炜始终面带微笑感谢大家的支持。作为快男中“新时尚潮人偶像代表”，对于新发型被定义为“花轮头”的争议，李炜更表示这是自己新的尝试和突破，在接下来的日子里，他还会不断挑战自己，挖掘自己潜在的一面，希望大家能够关注他的作品胜过关注他的外表，因为变的只是外在，不变的是他对音乐的热爱。
　　李炜变身“公益达人”提倡低碳环保  全国巡回签售圆满落幕
　　《一见钟情Mr.Lee》以爱生命、爱环保为主题，历时6个月精心策划打造，17小时不间断采访拍摄，以李炜首支单曲《一见钟情》为名，配上史无前例超长副标题“完美潮男李炜首本纸上图文影像美男剧”不仅突出他“完美”“潮”的个性，全书更以纸上偶像剧的形式，用优美语句描写外加真实访谈衬托出这本写真的独特之处。在写真集中，大多数造型均为李炜本人亲自设计，大胆的尝试一改以往给大家留下的一成不变的印象，不仅向大家展示多元化的他，更让读者从视觉和文字上都对他有了更深刻的了解。对全新的他有一见钟情，再见倾心的感觉。
　　不仅如此，写真集赠品中，更特别为歌迷设计IC卡套，以身作则号召大家响应“低碳环保，绿色出行”的生活方式，据了解，在广州站、福州站、沈阳站，合肥站签售就能看出人气火爆的李炜现今仍然会乘坐地铁等绿色通行的工具，他表示，低碳环保不仅仅是嘴上说说，而需要每一个人都付出实际行动。
　　随着合肥签售的圆满成功，李炜《一见钟情Mr.Lee》写真集全国巡回签售正式落下帷幕。相信热爱音乐并不断改变和挑战自己的李炜会在音乐梦想的道路上越走越远，我们期待他为我们带来更好的作品。

