地震来袭众星歌声传达力量 王菲个唱为灾民祈福
　　日本和我国云南盈江遭遇地震
　　灾害的侵袭，全世界都心系震区人民，除了捐款捐物之外，昨日的微博上，从明星到草根，处处充满了对地震灾区民众的关注和祝福。大家纷纷以送上慰藉人心灵的歌曲的形式，给灾区人民送去精神上的抚慰，祝福云南盈江，祝福日本仙台。
　　抚慰伤痛
　　王菲《心经》“给云南及日本的灾民”
　　《心经》歌词沿用佛教经典《心经》的原文，配曲的风格也是极具特色的佛教音乐，空灵而优美，仿佛荡涤人心灵的甘霖清溪，轻轻抚平幸存者内心久久郁结的隐忍伤壑。
　　3月11日，王菲在香港的第五场演唱会上，因为云南与日本大地震的发生，演唱会完结前作特别安排，现场播出了加长版的《心经》，并加上“给云南及日本的灾民”的字样。昨日，王菲在自己的微博上也发了《心经》的视频，这首歌曲加上王菲空灵的嗓音，让人的心绪可以瞬间平静，这个视频昨日的转发就高达五千多条，网友也纷纷将此歌送给震区的人民。此外，网友还推荐了其他歌曲，包括韩红的《天亮了》、小柯的《相信》、成龙的《不离不弃》。
　　送上鼓励
　　迈克尔杰克逊《People　of　the　World》
　　日本不少地方都在播放
　　“无论在何方，无论你是谁。无论做何事，也会化为爱。为了你，我想放声高唱这首爱的歌……”网友“15647328”昨日留言称，《PeopleoftheWorld》这首“爱之歌”现在日本有不少地方都在放，这首歌正在激励灾区的人民。
　　《PeopleoftheWorld》是已故天王迈克尔杰克逊在1999年担任作词、作曲、编曲，送给在阪神大地震中幸存下来的孩子们的两首歌曲之一，歌曲的高水准颇受网友推崇。其日语歌词平淡朴实，能更深地打动听者的心灵。网友“天使的翅膀”称，希望这首歌能被传播得更远，激励更多需要帮助的人。
　　此外，网友还推荐了汪峰为汶川地震创作的歌曲《为爱撑起一片天》，在2008年汶川地震时就曾带给大家很多安慰和鼓励，如今听来，依然充满力量，汪峰也在微博里给灾区的人民加油：“当灾难降临的时候，作为一个人，出于对生命的尊重和珍爱，让我们为日本，为遭受灾难的日本人祈福！”
　　祈祷平安
　　《天空之城》主题曲频频被转发
　　歌词中唱道：“在那幽亮的天边，有我可爱的家园，萦绕着淡淡云烟，轻轻地浮在我心间”。尤其是那句“天空依旧如前，家却看不见”，让人禁不住潸然泪下，令人不免在心里默默祈祷……
　　这次日本遭遇的是罕见的9级大地震，而地震引发的海啸和核电站危机，更让全球的目光都聚集到这个国家，地震过后的满目疮痍和日本人民的冷静有序形成了强烈的对比。有网友在微博上传了日本儿童合唱的《天空之城》，并被频频转发。这首歌是日本著名漫画家宫崎骏同名电影的主题曲。网友“筱豆公主”留言称：“以《天空之城》来祈祷地球上的人类平安，平安，平安！”网友“Appasionata”说：“听着这首歌曲，眼泪不由自主涌出来。祈福人类，珍惜幸福。”本报记者 罗媛媛
　　明星传递爱心
　　不幸的地震灾难将世界各地人们的心联系在一起，打破国界和地域的界限，共同关注险情并为灾区祝福和祈祷。国内众多明星对于云南、日本两次天灾的降临表示哀伤，慨叹生命的无常及对生活的珍惜，韩红更身体力行地带着物资前往盈江灾区参加救援及救助；好莱坞众多影星也纷纷表达了对日本的祝福。
　　■微博祝福
　　@郑秀文：我身在香格里拉，也仿佛感到世界的眼泪。我深信各人以心祈祷，能给予人心站稳的力量。
　　@姚晨：天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们致哀，为活着的我们祈祷！
　　@刘嘉玲：我们在大自然灾害面前显得是多么的渺小和无助啊！好好珍惜我们所拥有的，好好爱惜地球上的资源，它负荷太重，生病了～
　　@王力宏：每天睡觉前都会祷告。太多无辜的人一瞬间需要帮助，希望我们在这个时候能表现出人类最伟大的力量：爱。
　　@帕丽斯希尔顿：新闻中的场景画面震碎了我的心，我深深地为在日本的每一个人感到担忧，你们一直牵动着我的思绪，上帝保佑你们！
　　@贾斯汀比伯：把我的祈祷传送给他们，我们都需要帮助！
　　■救援行动
　　张国立捐款10万
　　3月12日下午，张国立在成都表示，他的爱心基金会已在云南地震当天带头捐款10万。张国立还表示，一直对日本友邻的大地震充分关注。“我们基金会整装待发，时刻关注日本友邻灾情的动态，如果有关部门需要统一捐助行动，我们听从指挥，该做什么就做什么，该捐款就捐款。”
　　韩红将赴云南救援
　　韩红在微博中表示：“我将带领‘韩红爱心救援队’于13日全国政协会议结束后，14日晨奔赴云南盈江，参加救援和输送物资，这是我们队继汶川之后的又一次救援经历！愿大家都平安……” 综合
　　歌声给你希望和力量
　　就像网友们所说的那样，我们相信，歌声中传达出来的力量、安慰和爱心，一定能通过各种方式传递到那些正在经受苦难的人们的心里。昨日，记者致电心理医生刘瑶，她表示：“歌声会给人一种强烈地活下去的希望和力量，让听到的人相信生活是美好的，也可以抚平人们心中的伤痛，用最温柔的方式来传递力量。尽管灾区的人民可能现在听不到，但有一天他们会听到，他们知道有这么多人在关心他们，爱护他们，也会觉得很温暖。” 本报记者 罗媛媛

