陈绮贞《太阳》演唱会CD内地上市 经典现场重现
　　新浪娱乐讯 由星外星唱片引进的陈绮贞《太阳巡回演唱会live》CD已于3月正式发行，这是陈绮贞自2007年《花的姿态》之后的第二套现场专辑，记录了她2009~2010年在两岸三地巡演的现场实况。
　　陈绮贞“太阳巡回演唱会”从台北出发，经过香港、上海、新加坡、杭州、南京、广州、北京、成都，最终以高雄作为终点，自始至终广受好评，无论是在内地、港台还是海外都得到了歌迷的热烈回应，在很多城市甚至是一票难求，北京站甚至打出了“最文艺的事就是别让人知道你去看陈绮贞”的广告语。星外星此次发行这张专辑，不但可让在现场看陈绮贞演出的歌迷再次回味当时的盛况，更让由于各种原因没办法参与演唱会的人们有机会通过唱片弥补心中所憾。
　　这张现场专辑共收录26首歌，涵盖了现场演出时的大部分曲目，通过歌曲的选择性收录，很准确的捕捉到了整个巡回演出最完美的一面并将其成功地展现出来。这些歌曲横跨陈绮贞出道至今所发行的所有专辑及EP，包括久经考验的演唱会必唱曲目如第一张专辑的同名主打歌《让我想一想》、让陈绮贞在大陆更广为人知的《旅行的意义》以及被歌迷奉为经典的《腐朽》《Self》，也有最近一张专辑《太阳》中的歌曲如华丽轻摇滚《太阳》、讲述友谊的清新小调《下个星期去英国》、关于人生抉择的《鱼》等等。虽然其中很多大家已经耳熟能详，但是在现场，陈绮贞与乐手一起对歌曲进行了重新编曲，她的声音经过时光的历练也脱离了当初的青涩而愈发成熟，定能给不论是第一次听到绮贞歌曲的人或是已经认识她多年的歌迷以崭新的感受。而专辑中也收录了两段solo，分别来自曾获格莱美肯定的“台湾第一手风琴手”王雁盟和两度拿到金曲奖最佳制作人的吉他手钟成虎；而键盘手陈建骐、贝斯手林弈?、吉他手奇哥、鼓手卷毛也是功不可没，在演出中默契的配合使得整场演唱会的歌曲更加有张力及吸引力。在知名录音大师杨大纬的现场录音混音主理下，使得唱片更加有临场感。关于此次唱片的设计，星外星也比照台湾发行的版本，沿用了格莱美入围设计大师萧青阳的方案，使专辑整体更加具有美感及收藏价值。
　　为感谢各位歌迷的长久支持，星外星唱片也特地准备了独享书签两枚随唱片附送，同时在新浪微博发起“#听”绮”唱，写”贞”言#微小说原创”的活动，记录下你听陈绮贞时的感受，便有可能得到星外星送出的《太阳演唱会Live》CD一张，活动详情请见星外星唱片官方微博(http://t.sina.com.cn/xwxmusic )。

