飞儿乐队牵头 台百位歌手录赈灾歌曲为日本鼓劲
　　新浪娱乐讯 3月17日消息，据台湾媒体报道，F.I.R。团长陈建宁前天花1天时间，为《相信希望fight & smile》赈灾晚会谱写主题曲《Believe》，包括江蕙、蔡健雅、萧敬腾等超过百位歌手，从昨天至今天分批进录音室配唱，陈建宁昨说：“二姊(江蕙)让我很感动，她是第一个答应帮我录唱的歌手，而且还是从演唱会彩排拨空帮忙。”
　　这首公益主题曲《Believe》一发布配唱讯息，就接获各方歌手踊跃询问，台语天后江蕙在第一时间表达配唱意愿，陈建宁表示：“二姊(江蕙)中文、英文歌词都要录，真的很谢谢她花时间帮忙。”
　　感冒的她还会在明晚的赈灾晚会演唱《黄昏的故乡》，这首台语歌曲来自日本，第二段歌词“黄昏的故乡不时地叫我 怀念彼时故乡的形影月光不时照落的山河 彼边山 彼条溪水 永远抱着咱的梦”，很贴近日本灾民的心情。
　　江蕙除了第一时间已经捐款之外，这2天已向周边朋友募超过50万元(约11万人民币)，她昨谦称：“只是尽棉薄之力，希望灾难赶快过去。”
　　“小胖”林育群昨午也义不容辞地参与配唱，过去曾去过日本宣传的他，看到日本满目疮痍的画面，他表示很伤心，还说：“私下会尽心力捐款，希望大家有钱出钱，有力出力。”昨参与配唱还包括蔡健雅、F.I.R、徐佳莹、王彩桦、萧煌奇、信、A-LIN等超过50位歌手，今天则有萧敬腾、大嘴巴、范逸臣、黄品源、李千娜等人。
　　F.I.R主唱飞前一天因重感冒进医院挂点滴，昨日抱病配唱，还与男友阿沁一起教唱前来录音的歌手，孙协志前晚接到电话也一口答应录音，原本预计今年4月前往日本拍旅游书，他说：“日本一定会很快恢复现状，还是会照4月前往拍摄。”制作单位也紧急情商导演邝盛全程协助拍摄，该曲官方MV明晚在《相信希望fight & smile》募款晚会播放。 Apple/文

