张学友抵重庆准备个唱 吃住精心安排保持状态
　　本报讯(记者 赵紫馨)4月3日的重庆奥体中心将迎来一场盛事，这就是“2011张学友1/2世纪演唱会重庆站”。再过十几天演唱会就要拉开帷幕，本报记者为读者提前打探到了偶像来渝的吃住行，据悉，学友提出的要求都比较注重细节，小心谨慎却又合情合理。
　　入住总统套房
　　本次张学友来渝将下榻位于奥体中心附近的一家五星级酒店，据酒店工作人员介绍：“张学友先生此次将入住总统套房，并包下了所在的楼层。届时，这一层都将留给学友以及经纪人陈淑芬、助理、其他工作人员，不会再安排别的客人。”该酒店负责此次接待的工作人员告诉记者，为了迎接张学友的入住，他们已经做好了准备。“我们在总统套房的卧室、厨房、卫生间里摆放碳包和菠萝，以去除异味，每隔一两天就换，还不时开窗通风。套房里还专门配备了一架价值数万元的三角钢琴，让“歌神”在空闲之余能有钢琴相伴。
　　要求增添加湿器
　　按照惯例，经纪公司事先给演唱会主办方发来了一份有关接待规格的传真。学友保持了他一贯的节俭风格，提醒主办方不要铺张浪费。他所提出的要求，都是针对如何保持最佳演唱的状态。其中包括在房间里放三台加湿器，保持较高的湿度；把柠檬置放于桌子和床头柜上，以去除异味；不要放花，因为学友对花粉过敏。
　　配备高级粤菜大师
　　“歌神”对于自己嗓子的呵护，更是谨慎到一丝不苟的地步——食物里不能有一点点的辣，不能放胡椒粉，所有的菜都不能用油炸和煎，不吃鹅肉、鸭肉、牛肉、羊肉和鳝鱼，不吃萝卜。据介绍，为保证张学友在渝期间能吃到地道的粤菜，确保张天王不会因为水土不服而影响重庆站的演出，酒店特意安排粤菜大师专为天王烹饪。据介绍，这位大厨还曾获得过世界五十强粤菜大师的称号。

