克里斯-布朗裸照网上流出 疑似为新专辑造势
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据国外媒体报道，近日，美国著名男歌手克里斯-布朗(Chris Brown)一张正面全身裸露的照片意外的出现在互联网上。而仅仅在一周之前，另外一张有克里斯-布朗上镜的大尺度照片同样被人曝光在网上。
　　克里斯-布朗新近曝光的这张裸照应该是最近拍摄的，因为照片上布朗的头发已经是最近刚染成的金黄色。在照片上，一名酷似克里斯-布朗的男子站在卫生间的镜子前，正拿着手机进行自拍。有乐迷怀疑这张照片是被人合成之后放到网上的，但从照片上男子身上的纹身来看，当事人正是克里斯-布朗本人。
　　对于这次裸照的曝光，克里斯-布朗本人在Twitter上只字未提，他写道：“又是一天！！又是新的一课！！又是一场派对！！我真的非常感谢一直支持我音乐的歌迷们！爱你们。”根据MTV网站报道，布朗这张照片首次出现在互联网上是被登在一个Hip-Hop音乐网站当中，照片说明中写着，这张照片是由布朗的一位前女友发到网上的。而布朗原本在Twitter上发了一句“WTF(What the F**k)！!! Here we go!!!”，但在几分钟之后，他就删除了这句话。
　　这是近期有关克里斯-布朗的第二起照片曝光时间，在今年二月底，克里斯-布朗殴打前女友蕾哈娜的一些照片被曝光，当时就曾引起众多乐迷的关注。“在我该要发专辑的时候，有人这么做让我很无奈。”布朗当时曾在Twitter上这么说到，同样，他在随后就删除了那条消息。克里斯-布朗的全新专辑《F.A.M.E。》将于美国当地时间3月22日正式上市，新碟中的首支打榜单曲《Look At Me Now》在目前的公告牌(Billboard)Hot 100单曲榜当中排在第24位，在R&B/Hip-Hop单曲版当中位居第五。
　　两年前的格莱美音乐奖前夕，克里斯-布朗殴打当时女友、同样在美国人气很高的蕾哈娜的新闻一出便轰动全球，从此，克里斯-布朗在公众眼中的形象与音乐事业都开始直线下滑。在那次事件之后，布朗低调的复出，在去年美国黑人娱乐奖(BET Awards)颁奖礼上，担任表演嘉宾的布朗借着翻唱已故偶像迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)名曲的机会再次成为各大媒体头条新闻人物。然而在最近，连续两次不雅照片的流出又使得克里斯遭到了不少乐迷的指责。由于新碟发行日期的临近，也不排除本次照片的曝光是克里斯-布朗自己在炒作。KFC MAN/文

