黄小琥转向内地发展 连发两张情歌专辑均大热
　　昨日下午，黄小琥现身北京为新专辑《如果能…重来》举行发布会。发布会上，黄小琥除了用其一贯犀利大胆的语言表达了做音乐的态度和对生活的感悟，更现场演唱了新专辑中的三首歌《重来》《老月光》《顺其自然》以答谢歌迷的支持，其超强的现场掌控力引得台下不少歌迷尖叫，唱到情深处更是出现全场合唱的情景。此外，黄小琥也坦言，期待今年能在内地举办个唱，与内地的歌迷一起狂欢。  记者 谢云深 发自北京
　　《重来》唱哭蔡健雅
　　去年，阔别歌坛已久的“PUB女王”黄小琥带着自己的新专辑《简单/不简单》强势回归乐坛，主打歌《没那么简单》更是在歌迷心中建立了不俗的口碑，成为广为传唱的经典。时隔一年，黄小琥再度推出新碟《如果能…重来》，延续上一张专辑的风格，又一次将都市男女的内心情感深情演绎。
　　在说起专辑《如果能…重来》时，黄小琥坦言自己这次不仅要当歌手还身兼制作人的工作。为了制作好这张专辑，主打歌《重来》更是邀请创作歌后蔡健雅亲自操刀。两大歌后联手，让《重来》早在以单曲的形式出现在歌迷面前时，就先后登上多家音乐榜的冠军宝座。
　　由于之前有传闻称蔡健雅在听到黄小琥演唱《重来》时不禁潸然泪下，黄小琥现场作出了解释，她说：“传闻有些夸张了，我没有那么厉害，不过确实有人看见她听歌的时候眼眶湿润，只是没有哭出来。”
　　今年想在内地办个唱
　　由于新专辑中不少歌曲之前已经以单曲的形式传播，有不少歌迷在听过后表示《如果能…重来》的曲风和上一张专辑《简单/不简单》并没有太多的改变，短时间内连出两张同样的专辑，对于黄小琥这样重出江湖的歌手来说，很有可能会影响到今后音乐的制作。
　　当记者把歌迷这样的担忧抛给黄小琥时，黄小琥说：“其实两张专辑如果说相像，那就是内容都是情歌，但是如果仔细听过后就会发现上一张专辑偏摇滚风，新专辑则有点Funky，风格上还是有差别的。我觉得音乐需要勇于尝试和创新，我的每张专辑都会有新的元素加入，保证让歌迷每次都能看到新的黄小琥。”
　　当被问到未来的工作计划时，黄小琥告诉记者，内地歌迷这么喜欢自己，希望能将工作重心转向内地，“计划今年就在内地举办个唱，邀请内地的歌迷一起好好唱情歌。”

