谭晶演绎《关云长》主题曲 气势恢宏展大将之风
　　点击试听谭晶《千里走单骑》
　　新浪娱乐讯 《三国演义》中关云长“千里走单骑”、“过五关斩六将”的故事大家耳熟能详，如今，这个故事再次被搬上银幕，为了完美再现这段“三国”时期的英雄传奇，制作单位特邀曾日本知名音乐制作人藤原育郎、金牌词作家王平久、知名音乐人小虫为其打造主题曲《千里走单骑》，并由著名歌唱家谭晶真情演唱，以悲壮的曲风、动人的词句、清幽的旋律、动情的演绎完美地烘托了这部史诗巨制电影《关云长》，向观众展现了一场“身在曹营心在汉”的大戏。
　　英雄——千里迢迢，纵横岁月的情义
　　执着情义千里走单骑 一代名将过五关斩六将
　　关羽为保护刘备家眷而投降曹操的故事大家都不陌生，若将这个故事以音乐的形式展现，又会给人们带来怎样的惊喜呢？2011年弘篇巨制电影《关云长》主题曲《千里走单骑》为我们找到了答案。“他去征程迢迢路多少里，他过五关斩六将是传奇……”歌词用朗朗上口的语句为我们简单地讲述了这段感人的故事，配上行云般自然优美的曲调，让这首主题歌听起来婉转动人，细细回味之下却又蕴含着强大的力量，仿若涓涓泉水，奔流不息，让我们从音乐中感受到一个英雄的无私和情义。
　　强势——藤原育郎、王平久、小虫三泰斗联手
　　金牌制作团队呕心之作  完美再现千年英雄情结
　　《千里走单骑》集结了星汇天姬(北京)影视传媒与天姬国际音乐的最优势资源，力求带给听者最强大的音乐感触与体验。曾成功创作了《画心》的日本知名音乐制作人藤原育郎、金牌词作家王平久及著名音乐人小虫三位音乐界泰斗联手合作，使得这首《千里走单骑》曲风纯净自然，音乐风格简约大气，旋律悠美而富有穿透力，既诠释了关羽为人臣子、为人兄弟的无悔选择与忠义执着，又隐约透露着英雄单骑闯关的孤单与寂寞，为电影衬托出一个有血有肉、层次丰富的男主人公形象。
　　优美——美声天后惊艳音色绕梁三日
　　歌唱家谭晶柔情演绎  动人唱腔感动万千听者
　　为了更好地表现这首名家打造的史诗型主题歌的魅力，制作公司特别邀请了青年歌唱家谭晶献声演唱。谭晶的歌声醇厚动人，大气又不失细腻，那种将通俗、民族、美声的唱法融为一体的独特“谭晶跨界唱法”不仅获得了各界人士的一致好评，也让她理所应当地成为了《千里走单骑》的最佳演绎者。而谭晶也确实不负重望，用她广阔的音域、美妙的音色为我们带来了一场绝妙的音乐表演，不仅准确地表现出歌曲的特色，更将《千里走单骑》歌曲中包含的勇气、执着、坚持等复杂情绪透过音符传递给听者，感人至深。
　　电影《关云长》主题歌《千里走单骑》
　　作曲：藤原育郎
　　填词：王平久
　　演唱：谭晶
　　他 去征程 迢迢路 多少里
　　他 过五关 斩六将 是传奇
　　顶 天立地 纵横在 岁月里
　　他 一身孤独英雄气
　　望 断天涯 是谁在 陪朝夕
　　我 在这里 守望着 他回忆
　　他 留曹营 心在汉 问自己
　　读 春秋懂的是情义
　　为兄弟 奔东西 千里走单骑
　　儿女情 不能乱 桃园结义
　　情涟漪 藏心里 有缘却无缘在一起 
　　一缕青丝缠在我和他的梦里爱不起 
　　却相依
　　爱的战场 谁的旌旗
　　单刀赴会 硝烟散去爱的失意
　　风云之际 最爱社稷
　　我的爱 他用去翻天覆地
　　千里走单骑 他留在我梦里

