黄鹤翔维也纳金色大厅唱响交响乐版《九妹》
　　新浪娱乐讯 《日月星辰》——多瑙河“爱的咏叹调”中国流行演唱家黄鹤翔“祖国情。父母恩”维也纳金色大厅大型演唱会，已于本月14日圆满落幕。这场演唱会用“爱”作为主体贯彻始终，让奥地利的观众体验了交响乐版的经典新民歌《九妹》。
　　在富有“音乐之都”美誉的维也纳，当地的交响乐一直是世界一流水准。此次黄鹤翔维也纳金色大厅演唱会上，不仅将中国顶级电音手带出国门与当地最高水准的交响乐队同台演出，更大胆尝试运用交响乐做伴奏唱响经典新民歌《九妹》。用经典交响乐演绎黄鹤翔经典曲目，这样的“双经典”组合给观众带来了全新的视听冲击。
　　交响乐队伴奏极少应用于流行音乐，此次黄鹤翔将两者的完美融合，也将《九妹》重新塑造成为新一轮的流行风向标，维也纳演唱会的完美落幕也无疑将黄鹤翔的演唱事业推上一个全新的高度。对于《九妹》这首新民歌而言，传统手法已然无法突破与超越上世纪的经典传唱，黄鹤翔毅然选择了采用不同手法演绎出新风格。交响乐队的宏大伴奏，将《九妹》中所表达的爱意变的更厚重，也同样将这份感情用最接近心跳的声音表现出来。交响乐版的《九妹》已经成为经典中的经典，她不仅仅代表着黄鹤翔，同时也代表着那个年代的流行音乐。
　　这样新颖的组合形式也足以体现出演唱会导演周小舟那专属于自己的舞台魅力，绚丽及恢宏一直是周小舟导演的风格。此次黄鹤翔维也纳金色大厅演唱会的成功，使得观众期待着二人的再度合作。

