李宇春武汉演唱会启动 受歌迷感染首曝择偶标准
　　武汉演唱会将上演万人互动环节
　　李宇春的WhyMe演唱会至今已走遍成都、北京、上海等五大城市，今年3月26日，这场经过3个月精心筹备的演唱会将在武汉体育中心体育馆上演。当天发布会上，李宇春自己填词谱曲的新歌《会跳舞的文艺青年》MV首度曝光，谈到演唱会曲目安排，李宇春透露，这次将以新歌为主，到时她会演唱新专辑中的大部分歌曲。而在服装和舞蹈方面，李宇春也将有很大突破：“这次演唱会的服装大多数会比较贴身，能够露出身体的曲线，营造出一种魅惑的感觉。舞蹈方面我也尝试了很多不一样的元素，到时肯定会给大家惊喜的。”此外，李宇春还专门设计了一个与歌迷万人互动的环节：“我希望歌迷们当天能自带类似铃鼓的乐器到场，在这个环节我会翻唱一首大家都耳熟能详的歌曲，到时我会请大家跟我一起合作来完成这首歌。”
　　2011新专辑4月初将发行
　　随着演唱会的临近，李宇春2011年的新专辑制作也已经接近尾声：“大概4月初就能跟大家见面了，这张专辑里面有超过一半的歌都是我自己写的。”第一主打歌《会跳舞的文艺青年》在网上抢先发行后引来粉丝疯狂下载，李宇春坦言，与之前的《下个，路口，见.。.》相比，自己在创作上变得更加自信了，“《下个，路口，见.。.》是比较偏小情歌的感觉，这次的《会跳舞的文艺青年》想表达的则是一种享受自由生活的态度。”李宇春还透露，为了这张新专辑她创作了不下百首歌，“但是很多都被毙掉了，有的是被公司毙掉的，有的是被我自己毙掉的，不过这些作品我还会继续保存着的。”
　　现场做蛋糕与歌迷一起庆生
　　发布会当天刚好是李宇春的生日，很多歌迷都纷纷带来礼物为她打气。几位歌迷代表不仅与李宇春一起进行了演唱会的启动仪式，还送上耗时两年精心制作的李宇春头像的十字绣。歌迷代表透露，这些都是玉米们一针一线绣出来的，里面包含了大家对春春的爱。李宇春当场表示一定会把这份礼物带回家珍藏起来。随后，她还现场制作蛋糕跟玉米们一起分享，歌迷们更是贴心地齐声唱生日歌送上祝福。
　　被玉米情侣感染自曝则男友标准
　　当天有一对情侣歌迷到场，他们是因为喜欢李宇春的歌而相识进而相恋的，女孩表示两人将在3月26日演唱会当天领结婚证，并将送上结婚请柬邀请李宇春当证婚人，李宇春也将这次演唱会的第一份情侣套票回赠给了两人。在接受新浪娱乐独家对话时，被两人恋情感染的李宇春也首度自曝则男友的标准：“其实我对男朋友的要求并不多，最重要就是两个人在一起要有感觉，而且他要懂我，这就够了。”李宇春笑言，今年的时间已经被演唱会、新专辑和电影等工作计划都占得满满的，“所以暂时可能没时间谈恋爱了，找男朋友的事还是随缘吧。”李青/文

