青春美少女世界巡演大获成功酝酿转型(图)
　　新浪娱乐讯 内地知名组合青春美少女继1月16日北京演唱会和2月25日日本演唱会大获成功后，近日青春美少女经纪公司唐通文化邀请北京多位文化经纪人，电视导演及媒体记者共商青春美少女组合下一步发展方向，为青春美少女组合未来的发展定位。
　　众所周知，2011年是青春美少女组合这个品牌成立15周年，在这15周年里，青春美少女组合发行了多张唱片获奖无数，多次参加国内《央视春晚》《同一首歌》《欢乐中国行》《中华情》及各省市卫视节目的演出，每年的演出都在100场以上，她们演唱的《快乐宝贝》《I miss you》等歌曲都是家喻户晓，可以这样说，青春美少女组合的演出场次在国内歌手中是名列前茅的，据统计2010年，国内歌手演出场次最多的是唱《爱情买卖》的慕容晓晓，其次就是青春美少女组合了，青春美少女组合大唐解释说，演出多都是因为歌曲《I miss you》走红了，谁也没想到青春美少女组合2002年唱的这首《I miss you》能在8年后火起来，而且彩铃下载量达到1000万次以上；大唐甚至说，没有《I miss you》就没有青春美少女组合今日的世界巡演，所以青春美少女组合很感激这首歌曲创作者台湾的罗百吉。
　　不过，青春美少女组合没有停留在今日的辉煌上，日本演唱会归来后，公司就考虑青春美少女组合下一步的发展方向，目前公司征求了国内多位圈内著名人士的意见，已经在青春美少女下一步发展方向及定位上达成一致，4月份将开新闻发布会向媒体公布！
　　相信青春美少女组合一定不负重望，在2011年以新的面貌展现在歌迷面前！

