黄鹤翔维也纳个唱落幕 淋漓尽致诠释“爱”(图)
　　新浪娱乐讯 2011年是黄鹤翔演艺生涯中最重要也是最有意义的一年，在本月14日落下帷幕的“《日月星辰》—多瑙河‘爱的咏叹调’”中国流行演唱家维也纳金色大厅音乐会上，黄鹤翔将“爱”字主题诠释的淋漓尽致。而黄鹤翔也借着此次演唱会为建党90周年献礼，在金色大厅大唱红歌。
　　黄鹤翔作为中国内地流行乐坛的“元老”、煤矿文工团歌舞团副团长，一直受到各界人士的关注。维也纳金色大厅演唱会的圆满收官，不仅将中国流行音乐元素带上国际舞台，成就了中国流行音乐全新的里程碑，也再度将中华儿女的爱国情怀唱出了国门，唱进了所有海外游子的内心深处。演唱会上，黄鹤翔重新演绎了经典之作《共和国之恋》，并将其作为献给祖国建党90周年的大礼。黄鹤翔用他的深情和眷恋，配合交响乐浑厚深沉的曲调，将其内心深处最真最热切的爱唱响在金色大厅。
　　黄鹤翔在其一生具有重要意义的演唱会上大唱红歌，表达了他对祖国诚挚的感恩之情，而红歌环节中黄鹤翔与现场华人华侨观众的完美互动也展现出中华儿女对祖国的那份共同的热爱和眷恋。作为为建党90周年献上的大礼，维也纳金色大厅的《共和国之恋》必将成为这首作品众多版本中全新的经典。
　　据悉，回国后的黄鹤翔即将启动全国巡回演唱会，首站定位北京，在巡演过程中黄鹤翔将会把对祖国的热爱以歌唱红歌的方式带到中华大地的各个角落，这也是黄鹤翔对祖国献礼的另外一种方式。在中华大地上再次唱响红歌的黄鹤翔，也必定会用他的大爱情怀，感动更多的人。

