萨顶顶巡演发布会 李玉刚献唱《万物生》(组图)
　　新浪娱乐讯 萨顶顶2011世界巡演首站将于5月2日在人民大会堂上演，3月28日下午，萨顶顶现身北京为演唱会做宣传，李玉刚、高晓松和因模仿萨顶顶而在网上走红的小萨萨组合作为嘉宾到场。李玉刚不仅送上玉如意为萨顶顶打气，更现场翻唱《万物生》向她致敬。
　　当天下午萨顶顶以一身民族风造型现身，宣布自己2011年世界巡演首站的演出将于5月2日在人民大会堂举行。好友高晓松和李玉刚当天也特意赶来助阵。李玉刚送上玉如意为萨顶顶打气，更现场演唱了她的经典曲目《万物生》当面致敬。萨顶顶也现场演唱了李玉刚的《新贵妃醉酒》。巧的是，李玉刚去年5月2日曾在大会堂举办演唱会，时隔一年之后萨顶顶又在同一时间地点开唱，为此，萨顶顶也特意把代表着“2011年5月2日”的1区5排2号的票送给李玉刚，希望当天他能前去捧场。
　　萨顶顶称要把当天的演唱会打造成一场很有整体感的类似音乐剧形式的演出，《天地记》和《万物生》中的经典曲目都将囊括在内。谈到演唱会嘉宾，萨顶顶说自己很欣赏左小祖咒、小娟和曹方等独立音乐人，当天可能会邀请他们去观看，“但是会不会安排嘉宾上台演出还没确定”。小萨萨当天也出席了发布会，并现场翻唱了梵语版的《万物生》，萨顶顶笑言第一次看见小萨萨时觉得她简直就跟小时候的自己一模一样，这次演唱会有可能会安排小萨萨上台表演。李青/文

