许嵩新专辑封面照曝光 预购遭歌迷疯抢(图)
　　新浪娱乐讯 音乐鬼才许嵩即将推出2011全新思想大碟《苏格拉没有底》，全新主打歌《想象之中》一经曝光便迅速抢占重大网络排行榜的冠军位置，火爆程度使得专辑还未正式发行便遭到歌迷们狂热疯抢，预购数量十分惊人。今日，新东家海蝶音乐也正式对外公布了许嵩新专辑的发行日期与封面照，《苏格拉没有底》渐渐揭开神秘面纱。 
　　自许嵩发布新专辑的消息曝光以来，《苏格拉没有底》便未听先红，受到业内外各方人士的期待和瞩目，而在许嵩粉丝后援会中，一场由歌迷自发组织的专辑预购活动也在井然有序的进行着，在不到3天的时间内，专辑被迅速预定数万张，而截止至发稿前，销量仍在不断飙升，甚至有忠实歌迷一人狂揽数十张。在某论坛上，一篇关于许嵩“用实际行动拯救唱片市场”的帖子引发了记者的注意，帖子中提到，在当下低迷的实体唱片市场中，许嵩的音乐好成绩当之无愧的成为了内地乐坛“曙光之音”，歌迷们也希望能借由这次专辑预购活动身体力行的挽救唱片市场，让更多的歌迷主动自愿购买正版专辑，拒绝网络下载和盗版专辑。  
　　许嵩新专辑《苏格拉没有底》将于4月1日正式发行。从官方发布的专辑封面照来看，许嵩加盟海蝶音乐后的首张专辑在造型风格和概念形态上显得更加精致，将整个人框在充满艺术意境的几何图形中，耀眼的阳光从后方斜穿照耀，深邃的气质刚好贴合专辑名称《苏格拉没有底》。近日，许嵩的官方网站已经确定落户在悠悠，并且开始对外开放，这也是他出道以来个人首个官方网站。

