美国乡村音乐学院奖下月举行 蕾哈娜将登台献唱
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，2011年度美国乡村音乐学院奖(ACM awards)美国当地时间4月3日在拉斯维加斯举行，流行女歌手蕾哈娜(Rihanna)将与乡村组合Sugarland的女主唱詹妮弗-奈特尔斯(Jennifer Nettles)合作登台演唱。
　　据报道称，在本届乡村音乐协会奖的颁奖典礼上，蕾哈娜将要演唱她的新单曲《California King Bed》，Sugarland组合女主唱詹妮弗-奈特尔斯将与蕾哈娜合作演唱这首歌曲。除了蕾哈娜之外，本届美国乡村音乐奖其他的表演嘉宾还包括杰森-阿尔丁(Jason Aldean)、托比-凯斯(Toby Keith)、米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)、布拉德-派斯利(Brad Paisley)、 泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)、凯西-厄本(Keith Urban)、阿拉巴马(Alabama)乐队、德克斯-本特利(Dierks Bentley)、容尼-邓恩(Ronnie Dunn)、莎拉-埃文斯(Sara Evans)、玛蒂娜-麦克布莱德(Martina McBride)、布莱克-谢尔顿(Blake Shelton)、卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)、扎克-布朗乐队(Zac Brown Band)以及詹姆斯-泰勒(James Taylor)。
　　本次颁奖礼将由刚刚入围乡村名人堂不久的女歌手瑞巴-麦肯泰尔(Reba McEntire)和布莱克-谢尔顿联手主持，CBS电视台届时将进行直播。在已经共同提名的奖项方面，年度艺人奖是竞争最为激烈的，提名的音乐人包括杰森-阿尔丁、托比-凯斯、米兰达-兰伯特、布拉德-派斯利、 泰勒-斯威夫特和凯西-厄本。除了拿到年度艺人奖的提名之外，斯威夫特还将与兰伯特、麦肯泰尔、安德伍德和李-安-沃马克(Lee Ann Womack)竞争年度最佳女歌手奖。此外，斯威夫特的唱片《Speak Now》还获得了“年度最佳专辑”奖的提名。
　　除了参加本届乡村音乐协会奖的演出之外，蕾哈娜还为即将面世的慈善专辑出了一把力，她的歌曲将被选入这张为日本地震捐助的数字慈善精选集。KFC MAN/编译

