数字揭秘滚石鸟巢演唱会 票房破北京单场纪录
　　5月1日滚石30鸟巢演唱会因为梦幻的阵容、因为5小时的长度等都将创下中国演出史上的诸多第一。演唱会上周五开票，团购踊跃，仅四天时间票房就冲破两千七百万，超过北京演唱会单场的票房纪录。
　　5353平方米大舞台
　　舞台由一个直径40米、可升降的多重蛋糕形主舞台以及四周四个直径20米的卫星舞台组成，卫星舞台与主舞台互相连接。一个标准足球场的长宽尺寸大约是105米×68米。而此次滚石30鸟巢演唱会的整个舞台尺寸为110米×70米，基础舞台5353平方米。椭圆形的两个卫星舞台的左右两端已超过球门，而上下两个卫星舞台两端正好紧贴跑道。这也就意味着副舞台和观众席第一排仅间隔着约一个跑道的距离。
　　7组乐队同时演奏
　　本场演唱会艺人众多，但却不是一场传统意义上的拼盘演出，舞台上将有近7组乐队同时演奏，艺人则将通过原唱、互相翻唱、大合唱、Super Band乐队大PK等各种形式反复登场表演。为了保证艺人们有足够多而有新意的出场登台方式，舞台设置了种种机关，光升降机就多达13组。
　　1500平方米高清彩屏
　　此次滚石30演唱会计划使用1500平方米的高清彩屏。距主舞台上方26米高的环形彩屏，将会滚动播放字幕引领全场大合唱。分别安装在四个卫星舞台上的四块大型彩屏，则会根据节目随时上翻，艺人也将从翻起的彩屏下面出场。
　　700个奥运会开幕式音箱
　　音响是本次滚石30鸟巢演唱会所面临的最大挑战。本次演唱会将使用700个奥运会开幕式使用的国际顶级品牌Meyer Sound音箱，并同时使用25个调音台调音。而本场演唱会的使用数量将是奥运会开幕式的一倍以上。
　　300首滚石经典作品
　　滚石唱片30年中出版发行了近1800张专辑。要从这1800张专辑上万首歌曲中挑选出能够代表滚石30年每个阶段，并能够引发全场大合唱的代表作品。目前滚石唱片已经初选了300首不同时期的经典作品，并将从300首的大名单中再次筛选出最终的演唱会歌曲名单。

