周笔畅巡演DVD4月6日发行 金牌7位数买版权(图)
　　新浪娱乐讯 金牌大风3月23日透露，周笔畅首度个人巡回演唱会《唱歌去旅行》北京站LIVEDVD也即将于4月6日全国发行。据悉，为了纪念周笔畅出道后的首次巡演也让这张DVD收藏价值更高，金牌大风掷下近7位数人民币买下周笔畅之前公司及众多翻唱歌曲的发行版权。
　　掷7位数重金买版权 31首歌145分钟最全面记载笔式音乐的进化与升华
　　据悉，周笔畅在“唱歌去旅行”巡演中，每场均是一人撑足全场3小时唱逾30首歌曲，其中包括众多之前公司的作品以及翻唱的作品。金牌大风在北京站个唱结束后，便开始着手向这些作品的版权公司逐一接洽发行版权的事宜，前后花费近半年时间，最终掷近7位数重金买下了所有重要歌曲的发行权，其中包括了周笔畅在天娱时期的《笔记》，乐林时期的《《风筝》、《号码》、《一周年》、《毒蘑菇》、《浏阳河2008》，以及在演唱会上翻唱王菲的《迷魂计》、陈奕迅的《浮夸》《爱是怀疑》等等，让这张LIVEDVD完整集合了周笔畅在金牌大风的全新作品和自己的经典旧作再加上众多传神翻唱，总共31首歌曲时常达145分钟。以目前的市场大环境，光是买发行版权就耗如此巨资，这张LIVEDVD就当有一个很好的销量记者预计也很难收回成本，对此金牌大风表示：“因为笔笔首次的巡演尤其是北京生日演唱会对她自己和歌迷来说都有非常重大的意义，我们希望给大家这5年的集体记忆留下更完美的纪念，所以一定要克服万难保留这张作品的完整性，相信这张DVD的意义绝对大于商业价值。”
　　周笔畅7.24北京个唱为最受关注热门事件  录制发行北京站别有意义
　　周笔畅唱歌去旅行巡演历经广州、北京、杭州、上海四地，高达七位数的投入保证了高品质、高创意、高规模的指标，树立下内地艺人演唱会的标杆之作，也创下同期出道歌手近三、四年来巡演最好口碑和票房的新记录。对于为何选择北京站个唱录制发行，金牌大风相关负责人说道：“广州首站对周笔畅来说同样意义重大，但因为是巡演的首场，各单位相关配合包括艺人在表演上都可能会有小瑕疵，而北京站在各方面的默契度都更成熟更进入状态，再加上是周笔畅出道5年首次完整跟万名歌迷庆生聚会的意义，所以发行北京站的LIVEDVD。”据悉，去年7月24日周笔畅虽然是首次在北京开唱，但票房成绩却完全匹配其“小天后”称号，当晚多数黄牛手中都没有门票，处处可见拿着大把人民币求票的人。在开场前10分钟，黄牛手中的场地票成交价已超越原价，清唱广播响起五分钟后大部分人还在留守、高喊“笔笔别走”，让现场众多媒体也发出感叹：“这种壮观场面在北京的演唱会上很久不见了！”而在当下最时兴的微博“热门话题榜”上，周笔畅的这场演唱会当晚更是以高达1148219的惊人转发关注量超越《唐山大地震》等众多热门事件，卫列当天关注度第一！

