韩庚筹备第二张专辑 为音乐风云榜编舞(图)
　　新浪娱乐讯 第十一届音乐风云榜年度盛典将于4月11日在东莞玉兰剧院隆重举行，人气天王韩庚将在本届盛典上献上特别演出，据悉，韩庚的第二张个人专辑也进入筹备阶段。
　　韩庚音乐风云榜做“汇报”演出  看淡奖项“最爱”齐秦
　　在音乐风云榜十年盛典上，韩庚的创意舞蹈开场秀让大家被他精湛的舞技所折服，做为最值得期待的演出，今年的音乐风云榜韩庚有什么计划呢？在接受音乐风云榜独家专访时，韩庚表示自己已经着手编排舞蹈，对歌曲进行改编混音，月底就能够进入排练，希望做一个对自己一年成绩的总结汇报性演出。
　　截止到发稿时间为止，第十一届音乐风云榜年度盛典内地最受欢迎男歌手票选中，韩庚的总票数远远超过其他歌手，排名第一。韩庚直言自己不是一个有野心的人，只希望把现在的事情努力做好，不辜负一直以来支持自己的歌迷，感谢他们的认可，奖项顺其自然就好。谈到自己的偶像，韩庚表示从学生时代开始就很喜欢齐秦，他的歌基本都会唱，但遗憾的是没有亲临现场看过偶像的演唱会。今日17：45，新浪音乐风云榜年度盛典专区的最受欢迎票选进行时直播节目，将播出韩庚独家专访，响应那英号召，敬请关注。
　　韩庚新专辑进入筹备期   欲颠覆挑战摇滚风
　　韩庚表示回归内地乐坛的一年对自己来说非常重要，自由宽松的环境让自己尝试了很多以前从没尝试过的音乐风格，看到同行们对音乐的执着和创作，自己也受到了很多启发和鼓励。据悉，韩庚在忙于首部电影《大武生》的宣传间隙中，已经秘密开始了筹备第二张个人专辑，而新专辑将继续挑战不同的音乐风格，由于韩庚本人非常喜爱摇滚乐，整张专辑的基调会围绕摇滚进行制作，在音乐和造型上都会有所颠覆，在谈到摇滚范儿的韩庚会是什么样时，韩庚笑言，会加入自己的风格，在舞曲和情歌上进行改良加入摇滚元素，具体什么样等出来的时候大家看吧。
　　第十一届音乐风云榜年度盛典，如今已经正式进入了倒计时阶段，韩庚、林宥嘉、田馥甄等艺人均开始设计自己的特别表演，这台音乐盛事的大幕也将缓缓开启。4月11日汇聚华语乐坛最强星光， 携手共襄“音乐因你而动听”！

