蔡依林穿爱心T恤祈福日本 鼓励活在当下(图)
　　新浪娱乐讯 日本强震发生至今已半个月，知名艺术插画大师村上隆特别设计了New Day系列T恤，要为日本的灾后重建带来新日子、新希望。蔡依林也特别穿上刚出炉的爱心T恤，送爱到日本，呼吁大家：“持续关怀，让日本很快再站起来。”    村上隆和蔡依林去年曾应时尚杂志邀请进行对谈，之后她办演唱会，他旗下的设计师还为她设计周边商品T恤与公仔；虽仅有一面之缘，但她说：“他的个性活泼外向，纯真像小孩子，作品很有生命力，就像是一个亲切大叔。”    前晚蔡依林到《苹果》摄影棚为New Day爱心T恤拍照，村上隆专程抽空前来探班，第1个冲上前“迎宾”的就是她的爱犬屋虎；问她大师在场，拍起照来会不会比较紧张？蔡依林说：“他不是严肃的人，不像有些艺术家个性古怪，很开心可以再看到他。”对自己能在第一时间穿上他设计的T恤，号召大家送爱到日本，她觉得很荣幸。
    回忆地震当天，蔡依林正在饭店接受访问与拍照，一听到消息忍不住打开电视关心新闻，“有时候我们觉得人很自私，但当灾难发生时，就可以感受人类很团结，全世界都会伸出援手”。并表示“看到日本危机处理的方法，又觉得很多温馨在里面”。她有感而发地说：“人很渺小，再大的成就，海水一来，生命就没有了。”鼓励大家活在当下。

