刀郎首次巡演敲定京沪两站 歌迷真情故事成主题
　　新浪娱乐讯 日前，出道十年的刀郎通过微博及经纪公司宣布，将于5月21日在北京万事达中心(原五棵松体育馆)启动首次国内巡演。同时，此次巡演的上海站也终于尘埃落定，确定于5月28日登陆上海大舞台。
　　刀郎巡演一开始，就将目标直指北京、上海，且两地开唱时间仅间隔一周，实在出人意料。上海站之后，巡演将落户深圳、天津、香港的消息也不胫而走。刀郎悄然无声几年后，首次巡演如此高调登场，并敢采用国际风行的多场次高密度巡演形式，可见他本人及其团队的信心、野心、决心不小。多年来，国内演唱会市场均以港台、海外艺人为主，内地艺人只作为陪衬。“刀郎式”的巡演是否将开启内地艺人巡演的新模式？耐人寻味。
　　刀郎首次巡演的消息一经传出，立即引起各方关注，更有记者联络刀郎经纪公司“北京城乡行文化艺术有限公司”求证，该公司经理人费刚先生确认巡演属实，并表示“为这次巡演，将充分展现刀郎近10年来广为流传的音乐，现场将一定会是意想不到的。”这次巡演主题“谢谢你”就是他为歌迷写的一首歌，以这句话作为出道10年的巡演主题，其中自有深意。
　　巡演成行前，为了给出道十年的刀郎一个惊喜，主办方曾举办 “刀郎与我的感动十年”故事征集。在征集活动中，一本名为《刀迷》的电子杂志意外感动了所有人。这本线上杂志，自2007年11月创办以来，以每月一期的频率持续至今。杂志从采写、编辑、设计到上传发行，全部由歌迷自发完成，已有近千歌迷参与杂志的制作，累计下载量超过100万次。杂志内容包括刀郎每月新闻、通告表、博客更新、影音资料，以及歌迷之间的交流分享，其精美度和专业度令人为之赞叹。由此，刀郎将首次巡演主题锁定为“谢谢你”，并表示“这三个字就是10年来我想对歌迷说的所有话。”
　　据了解，这本杂志将在3月29日刀郎巡演启动发布会上首次公开亮相。
　　2011刀郎“谢谢你”巡回演唱会北京站
　　地点：万事达中心(原五棵松体育馆)
　　时间：2011-05-21 19:00
　　票价：180 280 480 680 980 1280 1680 套票： 1100(680*2)
　　票务总代理：永乐票务  全国统一订票电话：400-810-1887
　　2011刀郎“谢谢你”巡回演唱会上海站
　　地点：上海大舞台
　　时间：2011-05-28 19:00
　　票价：180 280 480 680 980 1280 1680 套票： 1100(680*2)
　　票务总代理：永乐票务  全国统一订票电话：：400-810-1887

