孙燕姿离别4年谈回归 不关心账户只想找寄托
　　喜新厌旧的娱乐圈中，坚持做自己的歌手不多，孙燕姿算一个。好久不见，重新出现的孙燕姿蓄起了长发，举手投足更成熟了。   
　　2007年与百代唱片解约后，孙燕姿在新加坡家中“静养”，一消失就是四年。如今，她携新专辑《是时候》回归。昨日，孙燕姿应《快乐大本营》邀请来到长沙，并接受金鹰955电台采访。一身灰色针织衫亮相的她，看起来心态十分恬淡，“做歌手曾经定义了我的全部，让我无法看清自己的角色，但离开四年后，现在这种身份对我来说更像是一种精神寄托。”本报记者展娟娟 长沙报道
　　谈离开
　　新专辑与“时光”有关
　　“我只是想尝试一些其他东西，过歌手以外的新生活……”
　　2003年一场告别演唱会，她流着眼泪哼着《绿光》，在事业的最巅峰选择了离开。此后又经历了复出、隐退、解约等风波，2007年后“赋闲“的孙燕姿在家学画画、设计、做瑜伽。“做歌手好像定义了我的全部，前三年我发了7张专辑，后来慢慢不知道自己的角色是什么，不是因为累而离开，我只是想尝试一些其他东西，过歌手以外的新生活。”
　　新专辑中很多作品与时光有关，谈起自己最钟爱的《当冬夜渐暖》，孙燕姿解释：“歌曲讲的是以前觉得很美丽很灿烂的东西现在看上去慢慢褪色，时间这种东西引发很多人的感触，我没有刻意去不一样，但这是我的第十一张专辑，所以有一些成长的感触想要回馈给歌迷。”
　　谈心态
　　已经过了追求物质的时段
　　“做歌手对我来讲，已经成为一种精神寄托……”
　　经历前三年密集的发片压力后，孙燕姿有意放慢了工作步调，“我希望生活能多姿多彩。”她坦言自己过了对物质生活追求的时段，更不会在意专辑销量，“如果是为了钱，我早就可以退休，现在我也不会去看银行账户，做歌手对我来讲，已经成为一种精神寄托。”至于以后，“我有过写书的打算，但又总觉得自己不够有东西。包括之前一些电影片方也有找过我，因为角色大多是弹钢琴的才女，这与平常的我没有太大区别，最终还是放弃了。”
　　谈家人
　　父亲是她的坚强后盾
　　“他一直都没有怀疑过我的能力，很感谢他……”
　　出道伊始，经过李伟菘推荐签约华纳唱片，孙燕姿没有忘记这位乐坛老前辈。昨日采访中，孙燕姿也坦言，一直以来默默在幕后为自己付出的父亲才是自己的坚强后盾。“从出道到现在，包括合约、版税在内的事务，都是爸爸在帮忙打理，包括这张专辑，他一直都没有怀疑过我的能力，很感谢他。”
　　尽管昨晚的直播现场被工作人员和保镖紧紧包围，却仍有十几名铁杆粉丝悄悄溜进了直播厅外，为偶像加油，孙燕姿低声提醒工作人员把他们特意带来的CD和卡带递给自己，然后颇有耐心地一张张签名，让一旁的几位女性粉丝大为感动。

