谭晶代言女性公益慈善典范 白衫粉裙秀清纯(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“中华女性公益慈善典范”推选活动的公益广告在京热拍，谭晶受邀成为该活动代言人，片中她以白衬衫、粉裙子配马尾辫出镜，清新淡雅的形象和富有亲和力的笑容感染了在场的每一个人。
　　据主办方工作人员介绍，公益广告的创意简单而真实，截取了一个公益女性日常生活中的细节，然后用视觉语言进行了艺术化的呈现。拍摄地选在北京三环附近的一家咖啡馆内，硕大的落地飘窗上映着斑驳的树影，非常写意。房间内的桌面上是一张张感恩的手工卡片和信件，主角谭晶认真阅读完一张卡片上的文字后流露出了会心的微笑。感恩卡片上的文字一点点呈现出来，并伴有来自卡片上表达感谢的声音。谭晶看完后将感恩纸片投进红色心形的爱心箱，深情和庄重的说出了活动的主题语——女性慈善，是爱 ,是温暖，是美好！关爱女性，大爱无疆！
　　“这个情景我太熟悉了，每年我家乡春蕾小学的同学们都会寄来很多亲手制作的卡片和书信，每一张卡片我都会认真阅读，为他们取得的进步而高兴，为他们遇到的困难而忧心，这对我来说是一件特别幸福的事。”谭晶坦言生活中经常出现这样的场景，公益活动是个互动的过程，非常享受在帮助别人同时带给自己的成长和感悟。
　　拍摄时谭晶精神抖擞，朝气蓬勃，镜头下的她却略显疲惫，坐在椅子上还差点睡着了。据工作人员介绍说，谭晶凌晨还在央视录节目，只休息了几个小时又赶到了这边拍摄，确实比较累。
　　谭晶是全国亿万观众的青年歌唱家，她青春、靓丽、阳光、特别是积极参加公益活动，是女性公益慈善的典范人物。2003年，她为家乡山西省新绛县捐资三十多万元兴建春蕾学校，并被聘为“名誉校长”，先后被中国妇女儿童基金会评为“慈善之星”，并担任“春蕾计划”形象大使。她还曾数次投身到禁毒以及关爱艾滋病人的宣传活动中，用歌声和行动传递温暖与关爱。2008年12月，德艺双馨，用优美歌声和真挚爱心奉献社会的谭晶获得第19届“中国十大杰出青年”的称号。
　　此外，谭晶还是中国志愿者的先锋旗手，奥运、世博、亚运会等数个国家盛事的志愿者大使，并通过全国人大代表的身份为志愿服务寻求制度上的保障，连续四年提案呼吁制定《中国志愿服务促进法》。今年“三八”国际妇女节，谭晶因出色的艺术成就和公益表现被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。据了解，当时正值两会期间，她因忙于参会和为妇女代表们奔波表演而没能去现场领奖。对此谭晶表示，“去不去现场领奖不重要，重要的是心意，能为两会妇女代表朋友们表演并一起庆祝佳节也很有意义！”
　　据了解，“中华女性公益慈善典范” 推选活动是由全国妇联、民政部指导，中国妇女发展基金会、公益时报社、中民慈善信息中心主办，是为了给热心公益慈善的女性、女性组织及关爱女性的企业提供一个交流的平台，宣传和推广女性公益慈善典范和女性公益品牌项目，激发企业和社会各界进一步关心支持中国女性公益慈善事业的热情而举办的公益活动。今年1月至5月均为活动推选周期。

