孙燕姿广州签售 笑称下张专辑“要等16年”(图)
　　羊城晚报记者 易芝娜 　实习生 梅淑宁 摄影 魏辉 刘伟
　　孙燕姿3月24日下午在广州举行新专辑《是时候》签售会。面对大批粉丝，孙燕姿全程保持笑容，一提结婚话题她更是笑成一朵花：“结婚？好啊。‘是时候’就结一下。”
　　感慨流失小歌迷
　　孙燕姿淡出乐坛，很自我地过了四年，如今才复出并推出新专辑《是时候》。她自己全盘掌控专辑方向，没有太大突破，仍保持一贯的慢拍情歌风格，只加了一两首如《快疯了》这类轻摇滚的新尝试。孙燕姿表示，专辑主要讲的是时间流逝的感觉，总结自己近来的收获：“我放了个长假回来，发现很多年纪小的歌迷慢慢就没有了，但各式各样的歌手总有自己存在的价值。”
　　这个长假显然很愉快，孙燕姿的脸上分明写着“甜蜜”二字：“这几年过得的确很愉快。我本来就是想用不一样的节奏找回生活到底是什么，之前歌手的身份占据了我的所有，我不想再那么专注，那么歇斯底里。”有人重提何时结婚的事，已公开承认有男朋友的孙燕姿立刻摩挲着桌子笑得花枝乱颤：“好啊，‘是时候’就结一下。”
　　觉得演戏太可怕
　　下一步工作计划是什么？孙燕姿笑称做完这轮的宣传后再慢慢想下一张唱片：“上次让大家等一年，这次让大家等了四年，下一次可能让大家等16年。”孙燕姿的玩笑话让不少歌迷都相当紧张，不过孙燕姿仍不紧不慢地说：“现在练练瑜珈，学学设计也挺好。我希望所有人都像我一样过得开心，身心健康最重要。”
　　有人问到与她同期出道的萧亚轩 与蔡依林都开始开拓歌唱之外的事业，她说：“专心唱歌才让我有投入艺术创作的感觉。演戏其实有机会，但我有理由不去，因为没什么特别吸引的角色，而且我觉得演戏太可怕，必须要全身心投入。”

