快女批文到手预计4月启动 晋级赛变万人演唱会
　　尽管去年的选秀节目因创新不够频遭诟病，甚至难逃收视疲软的下滑态势，湖南卫视还是坚持在这种退烧态势中找到一条新出路。
　　昨日，湖南电视台副台长张华立率先于微博宣布快女即将启动。有知情人士透露海选将于4月初正式拉开序幕，整个赛事预计持续5个月，由重归天娱的龙丹妮领衔操刀。至于节目形态方面，可能会采用万人演唱会的形式包装，通过微博产生大众评审决定选手走向，更多的创新动向将在下周举行的新闻发布会上揭晓。  本报记者展娟娟 长沙报道
　　初定框架
　　六大赛区：成都、西安、沈阳、长沙、杭州、广州
　　启动时间：预计4月6日(长沙赛区)
　　赛事时间：预计持续5个月
　　尽管批文到手，但相关的消息无论是在湖南卫视还是天娱都被封锁得密不透风。不过记者还是从知情人士处了解到，本次赛事将分为成都、西安、沈阳、长沙、杭州、广州六大赛区辐射全国，网络赛区也将继续沿用，报名点可能增至100多个，但去年快男首设的北美、澳洲等海外赛区还没有听到是否沿用的风声。
　　而拿到批文只能算扯了“结婚证”，没开发布会就等于没办酒，记者还打探到，因为拿到批文的时间比较突然，本周很难启动，最快也要于下周一举行发布会，地点将在长沙、北京两地选择。第一个启动的赛区将是长沙赛区，预计在4月6日左右吹响冲锋号。整个赛事将持续五个月的时间。
　　未知悬念
　　晋级比赛变大型演唱会？
　　现场投票观众扩充到万人？
　　大众评委通过微博产生？
　　走了八年的选秀节目如今也面临着赛制的瓶颈，但龙丹妮对于这个问题的回答是：只要有一点创新，就又多了一点继续的空间。今年的创新在哪？对此，一位知情人士称，此次会在观众阵容与赛区场馆上做出新的变动。节目组计划将每一场上星后的晋级比赛包装成大型演唱会的形式，走出室内模式，这样现场投票的观众在阵容上就可以扩充到万人，而决定选手去留的可看性也显得更强一些。
　　不过该种模式也存在着天气因素、“人多难办事”等难点，是否可以操作，目前节目组还在商榷。 但可以基本确定的是，作为惯例的大众评委今年有望通过微博产生，增强场内场外的互动性，观众也可直接亲临比赛现场支持自己喜爱的选手。
　　早前有消息称今年的快女比赛或将出现龚琳娜、王菲同时坐镇评委席，对方昨日也表示，评委主持阵容和赛制等具体节目方案，将在新闻发布会上正式对外公布。
　　[其他动态]
　　花儿朵朵重金邀《美国达人》团队
　　获得今年首张批文的《花儿朵朵》经历延期风波后，日前确定将于5月正式拉开选秀大幕，两方在海选时间上有意错开，也多少减缓了快女与花儿选拔歌手会出现的拼抢局面。
　　据悉，青海卫视为了在去年的基础上给《花儿朵朵》进行一次“升级换代”，近日还重金邀请到英国ITV电视台《美国达人》核心团队来长研讨选秀节目，从节目LOGO设计到赛程对节目的方方面面进行全面创新。
　　青海卫视一位参与节目研讨的导演透露，今年的《花儿朵朵》可能会在唱区数目、评委面孔、赛制设置等方面破旧立新，进行颠覆性改造。
　　《美国达人》在美国暑期收视排行榜上连续多年名列前茅，团队成员之一Dave Winnan是众多真人秀及棚内节目的首创人员，对如何打造娱乐节目有着极其丰富的经验。《花儿朵朵》一位年轻导演表示：“他说他把看家本领全使出来了，不过费用相当高。”

