黄鹤翔维也纳个唱落幕 微博关爱地震灾民(图)
　　新浪娱乐讯 黄鹤翔《日月星辰》——多瑙河“爱的咏叹调”中国流行演唱家黄鹤翔“祖国情。父母恩”维也那金色大厅大型演唱会，已于当地时间14号晚落下帷幕。昨日发布个人微博，不仅向助阵维也纳的老朋友们表示感谢，并在得知云南和日本的地震消息后，为灾区人民送上自己的祝福。
　　黄鹤翔与周小舟携手共同举办的维也纳金色大厅演唱会取得相当不错的成绩，不仅有中国电子音乐与交响乐队的联袂合作，同时奥地利女主持人“茜茜公主”艳羡当场。黄鹤翔此次的演唱会将“爱”进行到底，完满落幕后不忘感谢前来助阵的老朋友们。黄鹤翔在微博上发布消息：“感谢所有朋友的支持和鼓励，感谢老朋友毕福剑、音乐人陈彤、明德泉、戚建波、姚峰、郝宝志、田金双、张海瀹、吴雅雯现场助阵。”浩大的感谢队伍也证明了黄鹤翔在业内的好人缘，这么多的朋友前去助阵是友情的象征，同样也是对海外同胞们的“亲近”之情，使得黄鹤翔临场发挥得更加自信与坚定。不仅到场嘉宾为黄鹤翔的演出喝彩，到场的观众同样也对中国内地来的演唱家表示热烈的欢迎。黄鹤翔将对祖国的热爱化作歌声打动了现场所有的观众朋友们，大家在回顾经典时也将祝福送给了自己热爱的国家。
　　黄鹤翔在微博上感谢老友的同时向云南和日本地震灾区的人民送上了祝福，祝愿云南及日本灾区的人们能够早日重建家园。黄鹤翔一直在为公益事业做出力所能及的贡献，第一时间看到新闻的黄鹤翔就在微博上发出祝福，也能感受的到身为公众人物的他在面对受灾地区时的哀伤心情，回国后的黄鹤翔将会投入到身体力行的公益慈善活动中。

