布兰妮撇掉丑闻用音乐说话 新专辑获赞最棒(图)
　　变身蛇蝎美人！首播单曲《HoldIt Against M e》空降美国公告牌单曲榜冠军，布兰妮新专辑强势来袭，预订下周公告牌专辑榜冠军。    
　　本报鉴定：就让那些花边八卦成为浮云，小甜甜用《Fem m eFatale》证明自己在音乐上的魅力，这个名叫布兰妮的女人依然是一个歌姬！
　　南都讯 记者张麟 终于，布兰妮可以完全用她的音乐说话了。美国当地时间本周二，小甜甜布兰妮(BritneySpears)的第七张个人专辑《蛇蝎美人》(Femme Fatale)发行。一直以来，即便布兰妮在音乐上创造了不少奇迹，但媒体似乎更乐意追逐她的花边八卦、各段恋情和婚姻，剃头疯癫成为烂泥，以及正常复出之后能撑多久的居心叵测。而这一次，她带着这张强劲节奏的舞曲专辑，试图让大众以一个歌姬的身份再去审视这个名叫布兰妮的女人。
　　布兰妮显然成功了。在没有任何噱头的打造下，《蛇蝎美人》的首播单曲《HoldIt A gainst M e》，以超过41万次的首周单曲下载量，空降美国公告牌单曲榜冠军宝座，成为该榜单成立以来，第二位拥有超过两首空降冠军纪录的女歌手。在苛刻的专业媒体眼中，布兰妮向来被认为唱功不佳、歌曲花哨无味的典型例子。而这一次，包括《滚石》、《娱乐周刊》在内的众多媒体，均对这张《蛇蝎美人》给出积极评价，并认为“这是布兰妮出道12年以来，最棒的一张专辑”。
　　用节奏说话
　　一气呵成的舞曲，布兰妮最急速重拍的尝试
　　在制作的过程中，布兰妮就在twitter中记录道，“这是一张从头到尾，毫无停顿的舞曲专辑，是从未有过的体验。”从成品呈现的效果来看，果不其然，12首歌曲一气呵成，专辑概念清晰明朗。《蛇蝎美人》一方面“投机取巧”，大走时下流行的舞曲曲风，一方面又“剑走偏锋”，将舞曲的重节拍发挥到极致。用布兰妮自己的话形容，“这张专辑花了我两年的时间录制。我找到了我想要表达的方式，性感而又坚强，危险同样神秘，自信地冷酷着。”
　　布兰妮一直在加深舞曲方面的造诣，复出后的《晕眩风暴》(Blackout)、《马戏团》(Cir-cus)，一直到如今的《蛇蝎美人》，布兰妮显然成为了其中的佼佼者。和Lady Gaga的复古味不同，布兰妮有着更为前瞻性的节奏。“我希望这张专辑对于夜店、对于在开车的同时爱听歌的朋友们，有种新鲜的感觉，特别是节奏上，会让你们停不下来。”
　　除去布兰妮的概念清晰外，一众顶尖的舞曲幕后团队更是功不可没。黄金制作人M axM artin和D r. Luke掌控领导大权，还有时下最潮流的“钱婆”凯莎、黑眼豆豆的首脑w ill.i.am助阵。于是我们听到了搞怪节奏融合可爱变声器的《H ow I R oll》、流行豪室(H ouse)和放克(Funk)节拍融合的《BigFat Bass》、有着绚烂鲜活时尚旋律的《T roubleFor M e》等。《娱乐周刊》对于《蛇蝎美人》这样评价道，“专辑融会各样电音领域，大胆激情地发挥独到眼光与舞曲巧思，是2011年派对夜店中，必备首选舞魅大碟！”
　　用歌声说话
　　讨巧的电音处理，让平凡嗓音有了特色
　　一直以来，布兰妮的嗓音质地就被乐评人“嫌弃”，认为“高音不成，低音不就”。的确，和同期出道的克里斯蒂娜·阿奎莱拉的实力派嗓音相比，布兰妮实在太显偶像派。而和目前当红的蕾哈娜、凯蒂·佩里等后辈们放在一块儿来听，布兰妮的特色又略显不够。
　　作为先天条件的嗓音，布兰妮无法做出实质上的更改，但经过这几年的尝试，制作人发现，通过电音的处理，布兰妮的声音有着相当大的魅惑能力。据制作人D r. L uke表示，在一开始首播单曲《H oldIt A gainst M e》是给凯蒂·佩里的，但发现实在和佩里的声音不合适，直到布兰妮的出现，才知道这种前卫电音舞曲的最佳归属者所在。
　　在《蛇蝎美人》中，我们听到了更多容易着迷的电音和A uto-Tune。开篇曲《Till TheWorldEnds》副歌里反复的“Woah Oh Oh Woah OhOh”立刻让人沉迷于此。而这一次布兰妮被电音营造得最出神入化的就是《IWannaGo》和《How I Roll》中。前者布兰妮用滑音加特技的效果，营造出“欲走还留”的感觉，声音有着很大的戏剧喜感；后者《How I Roll》一开始的气音就把人立刻吸引进去，而之后在反复的“Bum Bum Bum BaDaDee”的拟声音中，经由语气和电子手段的处理，变化出各种花样。“布兰妮通过电音的处理，向大家证实了‘女伶’另一层面上的定义”，英国的《卫报》对于布兰妮讨喜的声音表现和处理上，这样评价道。
　　再不用丑闻说话
　　媒体转移注意力，自己也不再“诉苦”
　　之前，布兰妮的每张专辑都有着强劲的八卦噱头，一方面实在是布兰妮的不争气，沦为一摊烂泥。另一方面则是媒体习惯了从她身上挖掘新闻点，刺激观众的感官。前两张专辑，《晕眩风暴》则被爆出她陷入癫狂状态，最终连其中的一首m v也必须用动画代替。而摆脱“烂泥”的首张复出专辑《马戏团》也被不少媒体猜测布兰妮的正常时光能撑多久。
　　而布兰妮在正常了3年之后，即便她依旧会在记者的“惯性思维”引导下，成为八卦追逐的焦点之一，但安分守己养育儿子做音乐的布兰妮，似乎已经向大众证明，自己已经从一个八卦话题女王走出，变成了一个认真做音乐的音乐人。《滚石》的乐评也指出，“经过了布兰妮的这些年努力，大家似乎也淡忘了她之前的疯狂行径，从音乐的本身去看待布兰妮了。”
　　布兰妮也完全走出了此前的阴影。在早先的两张专辑中，我们可以听到包括像《Piece ofM e》之类的苦水，认为自己被吸血媒体逼得太紧等的写实歌词，而在这一次的专辑中，布兰妮的歌词都是充满想象空间的非具体内容，有评论认为歌词“华而不实”，但布兰妮这次希望给大家的是节奏。

