旭日阳刚粉丝自制视频 盼在日同胞《回家》(图)
　　新浪娱乐讯 旭日阳刚《回家》自3月16日发布以来，在网上受到空前的好评，仅仅4天时间，歌曲网络试听量已超过70万。更让人感动的是，在旭日阳刚贴吧里的钢?们，自发组成视频制作小组，为《回家》制作了催人泪下的视频。
　　《回家》永恒的主题
　　游子永远的憧憬
　　“在灾难面前，人们应该站在一起，忘记国界、忘记肤色、忘记历史。我希望日本早日走出灾难的阴影，重建家园。”王旭语气坚定的又说道：“同时，在日本有我们70万的同胞，还在忍受着大地震带来的痛苦，大批等待回国的同胞滞留在机场。我们通过这首《回家》想让他们知道：祖国人民期待他们回来，这里有你们亲人的期盼，有你们最温暖的家。”王旭的一席话说出了旭日阳刚演绎《回家》的心声。让《回家》这个永恒的主题，在此刻得到了另一种升华。
　　灾难让我懂得珍惜眼前
　　旭日阳刚会更努力
　　《回家》的成功，并没有让旭日阳刚放慢脚步。反而是灾难，让他们更加懂得珍惜眼前。据旭日阳刚经纪人介绍，目前两人工作已经排到下半年。新专辑也在紧锣密鼓的策划中。接下来会推出2到3首风格迥异的单曲，同时也邀请了金牌制作人陈曦与资深策划人马智勇加入到新专辑的制作中。旭日阳刚能否再放光芒，新单曲能否超越《回家》，让我们拭目以待！

