李宇春武汉开唱突破尺度 穿粉衣跳肚皮舞(组图)
　　组图：李宇春武汉开唱频换装 歌迷狂发微博示爱
　　新歌金曲齐发 互动秀肚皮舞 　
　　在现场上万歌迷的尖叫和呼唤声中，李宇春跳着动感帅气的舞蹈，唱起了过去五年来每年的一首代表作品。以去年底的《序幕》开场，接下来《阿么》、《WhyMe》、《Happy Hour》、《皇后与梦想》，每一首都有着不同的美好记忆和深刻感动。 在这五年经典HIGH歌串烧中，每一首都配以不同的惊艳舞蹈；而现场地屏的立体画，层次分明的4D背景，由火山熔浆散开起，歌曲过渡时地面有魔鬼爬出，充满着梦幻感和穿越感，让人仿若置身于想象之中。而后，李宇春又唱起了2011新专辑的首波主打歌《会跳舞的文艺青年》以及由她作词的《淹死的鱼》、新歌《我唱LALALA》等。　　
　　作为与歌迷共享音乐的欢聚庆典，每一年的“WhyMe”李宇春都贴心设置了歌迷互动环节。本场演唱会互动环节再次升级，名为“与春春约会，秀秀你的鼓”， 进入演唱会现场的歌迷早已准备好了铃鼓。春春换上印度造型服装，现场大跳肚皮舞。《Let’s Get Loud》、《舞》、《来跳舞吧》、《来吧，吉米》，经典舞曲点燃全场观众内心跳动的火焰。在春春大鼓的带领下，全场皆是摇响的铃鼓，已然成为欢庆的铃鼓Party。
　　展现电影成绩 对话两大名导 　
　　此外，演唱会还特别设置与电影有关的环节，来展现李宇春在影视上的进步。在演唱《失心疯》时，现场配以电影般的场景，随即，李宇春在《十月围城》中的精彩片段出现在投影布上。春春再次出场，唱起电影《十月围城》的主题曲《粉末》。
　　 李宇春道出了一个电影新人最真挚的内心独白，从前年的《十月围城》，到音乐电影《序幕》，再到最新拍摄的《龙门飞甲》。有幸和几大名导合作，成为朋友，春春也有一些作为演员的问题要问导演。
　　投影布收起，LED上出现了熟悉的两张面孔，徐克和刘伟强导演。李宇春向两位导演提出了四个问题，他们都有截然不同的回应。比如，春春问，您觉得我像哪种动物。徐克导演说像独角兽，而刘伟强导演则表示像老鼠。整段对话生动有趣，春春俏皮可爱，导演幽默而又认真。而后，春春和舞蹈演员送上了一台精彩的音乐剧、电影经典歌曲串烧。有《十字街头》、《乱世巨星》和《沧海一声笑》。

