韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是近期回归的韩国歌坛实力派辉星。他是韩国歌谣界黑人音乐领域的一位代表人物，他将黑人音乐的元素与自己的风格相结合，创造出了更容易被韩国大众接受的音乐风格。不论潮流如何变迁，他都怀着自己的音乐理想，从很早开始他就开始把握自己的音乐方向，辉星是韩国歌谣界不多的坚持自我的歌手。
　　音乐痴人
　　辉星是韩国歌谣界一位很有特色的歌手。以抒情曲见长的他，并不演唱传统的韩式抒情曲，而是坚定地走着黑人音乐的路线，由此吸引了大批死忠Fans。不论歌谣界的潮流如何变迁，辉星所坚持的路线总会有一大批追随者。在韩国歌谣界，他就是大卖、品质与实力的代名词，每次发行专辑必然会引起不小的潮流，虽然他本人在宣传上格外低调。YG公司在他出道时，为他提供了坚持本色的平台，从YG走出来后他也并没有多少改变。不随波逐流，是他的一大特点。当人们在想起辉星的时候，能够自然而然地哼唱起他的某首代表作品，这就是他作为一个音乐人，最出色的成绩。
　　或许可以把辉星形容为“音乐痴人”，因为除了音乐，他对其他的事情关心得少之又少，时常给人留下冷淡的印象，不过他说自己现在已经变得比以前健谈多了。与刚进入演艺圈时相比，他变得更加坚持自己的意见，也更能与人亲近。
　　十年的音乐跋涉路
　　时隔七个月，辉星携新专辑《令人伤心的故事》回归，与他合作的依然是他的老搭档——知名制作人金斗勋。“如果不能把歌唱给大众听，那个人也就不能被称为歌手了。”标新立异，是每个歌手都在追求的目标，与所有人不同才能被大众注意到，这是制作人们的普遍想法。可是辉星却觉得，如此简单地定义大众的心理是不正确的。“好、凑活”，“一成不变、新鲜”，“腻、不腻”，除了这三种情绪，大众在面对新歌手时也做不出其他反应了吧。所以，这一次，辉星决定走回老路，还是选择演唱自己最擅长的慢版情歌。《令人伤心的故事》和其中的收录曲均充满了放松的氛围，如果以之前的三种标准来看，毫无疑问是“一成不变”的。
　　其实辉星也曾经进行过不少的音乐尝试，在6辑《With all my heart and soul》中他认真地准备了R&B音乐，可是最终大众和媒体的关注只集中在了主打曲《星星落了》上，对这张专辑的评价也呈现出了两极分化，从那以后，辉星就开始认真揣摩大众的心理，不再做随便的尝试。虽然可能被批评没有创新，但辉星却说：“曲风的一致很难避免，但好的旋律，上口的歌词却是不容易产生的。”
　　在过去的十年中，辉星坚持用黑人音乐来表达情感。《不可以》、《With Me》以及《不治之症》等经典歌曲无一不显露出辉星的烙印，这样的歌曲只属于辉星，也只有辉星能够完美地诠释。辉星觉得歌是越唱越难的，他总是觉得自己能够继续唱歌的时间不多，所以他正在抓紧一切时间来创作自己的音乐。
　　出道十周年的辉星在今年也正式进入而立之年。“生活是免费的。我并没有获得更特别的东西和感觉。20岁出头的时候那种充满活力的生活，被随后出现的各种事件磨灭了。现在我更想过那种游刃有余的生活。”最近辉星与所属公司合约结束后，成立了自己的独立厂牌。他可以做自己喜欢的音乐，不需要受到限制，这是每一个认真做音乐的人梦寐以求的境界。作为一个音乐人，辉星在不断成长。
　　辉星在2006年离开YG自立门户后，确实经历了一段时间的坎坷。他回忆说当时离开了YG这棵大树，连获得电视台的出演机会都变得有些困难，好像做什么事都不像之前那么顺利。因为出道时站在YG的高平台上，所以他不曾体会过小公司艺人的艰辛。尽管如此，他也表示并不曾后悔过，他渐渐明白以前那些习以为常的事情其实需要付出那么多的努力。
　　另一个身份——热门词人
　　如今的辉星还有另外一个身份，那就是知名作词人。从几年前为尹河、IVY等歌手作词开始，辉星为众多的歌手创作了风格各异的歌词，有很多的新人歌手或组合也为能够邀请到他创作而费劲心思，似乎带着他的名字就贴上了大热的标签。最初开始作词的时候，他并没有什么赚版权费的想法，只是想让自己的名字出现在别的歌手的专辑中，从而获得更多的肯定。
　　很多人都觉得辉星又自己唱歌还为别人写词，肯定赚了不少钱。实际上，辉星说如今的状况并不是大家想像的那样。他说如果真想赚钱的话，就去唱群众基础广泛的Trot，而不是现在还执着于黑人音乐了。如果不做歌手那么现在的辉星会做些什么呢？其实，辉星也曾有过不想继续做音乐的低潮期，看到Rain去演戏，看到有的歌手去画画儿，他也十分羡慕。不过在他30年的人生中，获得最多肯定的还是音乐，因此他是绝对不会放弃的。今年12月或明年1月，辉星将会进入军队服兵役，因此他决心用这一年的时间创作出更多的成果，作为暂别礼物送给十年如一日支持着他的Fans。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

