Rain北京个唱劲歌热舞 兴奋爆衫玩湿身诱惑(图)
　　爆衫半裸上演湿身诱惑
　　作为韩国人气天王，Rain的演唱会少不了劲歌热舞，当晚他以一首动感的《I'm coming》开场，一首歌之后就已经大汗淋漓。紧接着，他当着歌迷的面脱下了白色衬衣，露出里面的黑色紧身背心。这样还嫌不过瘾，两首歌之后他在后台换衣服的视频直接在大屏幕上播出，Rain面对镜头豪气脱去上衣，上半身全裸的镜头引发女歌迷无数尖叫。之后唱到兴奋的时刻，他先是故意用手将背心一侧的吊带拉到从肩膀上滑落，背身用诱惑的表情挑逗歌迷，随后又瞬间爆发自己将背心撕破，此时舞台中间开始“下雨”，他就直接跪在雨中一边唱着《我》上演湿身诱惑，让现场气氛HIGH到极点。
　　大秀中文演唱会变“演唱肺”
　　与其他韩国艺人相比，Rain的中文功力显然更高一筹。演唱会中，Rain几度大秀中文，第二首歌唱完之后，他对歌迷高喊：“北京的歌迷我爱你们！好久不见我很想你们，你们想我吗？”随后他话锋一转，接着说，“我很开心能在北京开演唱肺(会)，你们准备好了吗？”搞笑的发音逗得观众哈哈大笑。
　　面具舞激光秀玩转高科技
　　为了这次的北京演唱会，Rain特意要求团队将自己在首尔巡演中使用的全部空运过来，足见他对中国歌迷的重视。此前Rain曾透露这次北京个唱会有两个有趣的看点，分别是面具舞和激光秀。尤其是下半部分的激光秀，两只绿色的手和一顶蓝色的帽子衬托出一个魔术师，魔术师在大屏幕上巧妙玩转激光光束。舞台一暗之后Rain突然出现在一束绿色激光束中，让人惊喜不已。高科技的运用还体现在灯光和舞美上，尤其是利用灯光在双层舞台上打出的背景画面，时而是光怪陆离的都市夜景，时而是喧嚣的PUB舞池，时而又变成深不可测的异度空间，为整场演唱会增色不少。
    与歌迷约定常来北京
　　当晚Rain一口气演唱了包括《I'm coming》、《Touch ya》、《我》、《一天也》在内的20多首经典歌曲，还不断花心思与观众一起互动，唱到一半的时候，玩轮滑的男舞者和身穿超短小皮裙的女舞者纷纷上台，舞台瞬间变身Party现场，Rain借机带领观众玩起了指挥棒的游戏，他要歌迷听自己的口令起立举手，跟着音乐接拍一起动起来，大家都玩的不亦乐乎。两小时的演出很快接近尾声，安可曲阶段，Rain连唱《坏男人》、《代替说再见》和《Party time》三首歌与歌迷依依惜别，临走之前还不忘用中文向歌迷们保证：“今后我一定会努力争取多来北京跟大家见面的！”让粉丝们都感动不已。
　　李青/文 孙慧/图 辛军/视频

