2011热波音乐节归来 “百团大战”支持原创音乐
　　新浪娱乐讯 2011年热波(成都)音乐节将于4月30日至5月2日在三环路蜀龙路保利198公园举行，据悉，日前主办方已经在成都高校发起“百团大战”选拔大赛，发现原创音乐新能量。
　　热波音乐节从创始之日起，便积极支持原创音乐，为音乐节发展提供源源不断的新能量。热波音乐节作为成都本土乐队“集体发声”的重要平台，已经越来越受到国内外媒体和歌迷瞩目。2010年成都热波音乐节，马赛克作为开幕乐队，几乎创下了开场乐队的观众之最——马赛克的年轻和激情点燃了现场数十万观众的热情。在本届热波音乐节，马赛克、阿修罗、海龟先生、热超波、声音玩具等极具人气的乐队将在大地舞台演出，并且其中将有一支作为开场阵容出现。时隔一年未曾露面的声音玩具，更是受到了众多歌迷的期待。
　　此外，音乐节主办方将重点发起“热波之星”选拔活动。前期通过持续一个月的成都高校的“百团大战”，从成都各大高校评选出十五组优秀表演团体，登上热波天空舞台展现原创新能量。此后，将由这次热波音乐节的大牌艺人，以及主办方、成都音乐圈、媒体圈等专业人士与网友从中选出三支乐队登上热波大地舞台，与前辈乐队同台，PK现场实力。这三支乐队将接受音乐节现场观众的检验和投票，最终将有一支乐队将晋级为“热波之星”，并参加2011年热波在其他城市举行的音乐节，登上大地舞台演出。
　　据悉，2011热波音乐节将于近期召开新闻发布会，正式公布压轴大牌等艺人阵容，并介绍热波音乐节的创意新玩法等。此外，热波音乐节的门票预售也将在近期发布，请歌迷拭目以待。

