三三零音乐节挥洒最金属汗水 划最灿烂结尾(图)
　　新浪娱乐讯 由飞行者唱片和奇妙团携手主办的三三零金属音乐节昨日在糖果三层划下了最灿烂的结尾，这是一种金属的汗水挥洒在空中所眩晕出来的景象。
　　作为2011众多音乐节的开篇之作，三三零音乐节是所有重金属音乐人和重金属乐迷自己的狂欢夜。糖果门口聚集的长发青年在初春的绿意，暖洋洋的春光下等待着入场，这个从下午3点开始的盛宴一直持续到了凌晨2点，12支乐队轮番上台，那种嘶吼，那种咆哮一直没有停歇，歌迷们在每支乐队演出的间歇席地而坐，这在室内的音乐节鲜少能看到的景象出现在了三三零金属音乐节，每当你以为他们已经在POGO中筋疲力尽，耗尽能量，但下一个旋律下一个声线响起的一刻，最直接的躯体碰撞还将展开新一轮的较量！你看到这些最坚硬的铜墙铁壁还有一颗柔软的心和灵魂，这个集结延续了十年，创造一个属于重金属的奇迹，是的，现在已经是奇迹了，他们一直在那里。12支最值得尊重的传统金属乐队，没有采样，没有任何时尚潮流的配器和元素，没有华丽丽的演出服，没有任何哥任何姐，只有甩动的长发和发自胸腔的怒吼。值得一提的亮点和感动人心的时刻不断的上演，无法一一诉说，请关注三三零音乐节的现场照片和视频，期待下一届三三零音乐节你来见证！

