黄雅莉上海举行签唱会 专属结婚证引爆全场(图)
　　新浪娱乐讯 3月22日，拥有“内地乐坛最清澈干净的好声音”美誉的歌手黄雅莉携手上海东方广播有限公司，在新天地时尚B1中庭举行了“黄雅莉动感101上海生日会暨新歌首唱见面会”，在现场她与歌迷愉快地度过了自己的22岁生日，并演唱了新专辑中的歌曲馈赠歌迷。
　　歌迷六件礼物串起出道六年历程
　　生日会上，雅莉的粉丝“荔枝”们为了此次生日会精心挑选了六件礼物，分别代表雅莉出道六年以来的成长脚印。一个参加选秀比赛时候佩戴的号码牌，代表了雅莉踏出歌唱生涯的第一步；蝴蝶玩偶是对第一首热门歌曲《蝴蝶泉边》的纪念；18朵鲜花暗示了雅莉18岁的生日开启了一个全新的旅程；一对小翅膀再次回顾了代表歌曲《我还能飞翔》；10个气球是雅莉献给歌迷的歌曲《相爱的人都等在这地方》MV中使用的道具；最后由全体粉丝送上的一本珍贵相册，收集了雅莉出道六年来出席各种公开活动的照片，这本别处心裁又意义非凡的相册令雅莉感动不已。手捧六种礼物，粉丝代表现场表明了所有荔枝们的心意，陪伴雅莉一路走过六年，希望能共同拥有更好的未来。
　　专属结婚证引爆全场
　　22岁生日歌迷最关心的除了雅莉的新专辑，当然还有她的Mr Right。随着歌迷拿出特制的黄雅莉专属“结婚证”，现场的气氛瞬间沸腾。这本特制的结婚证女方为黄雅莉的照片，男方则是空白，面对粉丝们期盼的眼神，黄雅莉落落大方地向主持人描述起她心目中另一半的样子。随着结婚证上空白处的关键字不断增加，更有大胆的男荔枝当场表白，现场尖叫声连连。歌迷们表示，从最初以假小子形象出道，到现在成长为亭亭玉立的优雅小女生，无论是外型上的变化，还是性格的变化，黄雅莉的每一点都是他们喜爱的理由。
　　黄雅莉新歌首唱回馈歌迷
　　面对热情粉丝们精心制作的生日礼物，黄雅莉也毫不吝啬地现场开嗓，回馈歌迷。值得关注的是，黄雅莉怀抱吉他当场弹唱的《远方有多远》的歌词是由黄雅莉亲自操刀填写的，并特别选择在生日会当天首度献演。
　　当日黄雅莉以一件复古水手短裙靓丽登台，颜色则选择了她最爱的深蓝色。与主持人小聊几句后雅莉便十分热情地送上本次新专辑的第一主打《想你笑》。这首由林俊杰作曲、福茂同门师姐兼闺蜜郭静作词、孙燕姿御用编曲kenn C精心制作的英式学院派摇滚情歌一经推出，便迅速空降内地各大排行榜冠军。因此黄雅莉甫一开嗓，便引起了歌迷的欢呼尖叫。随后，黄雅莉再度演唱了赴台宣传时在《康熙来了》中翻唱梁静茹的《不想睡》，这首让她在台大热的歌当天再次被演绎出完全不同于原唱的清澈空灵。
　　在这张费时一年多、以“情歌时代黄雅莉”为概念精心制作的专辑中，黄雅莉诠释的歌路越发宽广。而涵盖了Kenn C、 Martin Tang、林俊杰、郭静、方文山、王雅君等重量级大牌的超豪华制作阵容也为这张专辑带来了更多的看点。生日会结束后，黄雅莉在现场进行了签售会，引发现场荔枝们的再度沸腾。(尤优)

