滚石30五月天鸟巢首开唱 找回初入音乐圈冲劲
　　新浪娱乐讯 “滚石30”演唱会曾于去年在台北“小巨蛋”连续演出两场，50组新老歌手轮番演绎了超百首经典歌曲，轰动华语乐坛。如今5月1日的“北奥·滚石30鸟巢演唱会”也已进入最后一个月的倒计时。继日前成为第一批参演艺人后，昨日恰逢成军12周年纪念日，现身京城为首部3D版电影《追梦之旅》宣传造势的五月天激动感言，每一次“滚石30演唱会”舞台，都带他们重新找回了初入音乐圈的冲劲。而主唱阿信更是自比“待嫁新娘”迫不及待见到鸟巢，“期望五月一日快点到来，因为这一天五月天终于实现了在鸟巢开唱的梦想。” 
　　身为“华语演唱会之王”，进军鸟巢开唱一直是五月天多年的梦想。从当年台下只站二三十人的live house无名高地，到拥有千人的北展、工体馆，再到迈入万人的首体馆、工体场，在连续两年在北京成功开唱后，去年主唱阿信就在工体场喊出了更大的野心，“五月天的梦想都完成了，就算解散也没遗憾了。但我们想了想，不对！听说这个地球上，最好最先进最具挑战性的舞台就在北京。我们有了新的梦想，五月天要去鸟巢！”
　　五月天在去年 “滚石30” 台北场的舞台上，曾将最煽情的盛赞献给一手捧红他们的“伯乐”滚石，以感谢12年前的知遇之恩。去年阿信的金句就异常感人：“小时候一直在想台湾什么时候能有切格瓦拉，原来我们一直都有，他们就是二毛、三毛。”昨天恰逢五月天成军12年纪念日，从当年的校园乐队长成“华语演唱会之王”，五月天再次动情回忆10年前滚石的知遇之恩，“十年前，还来不及相信段老板说要送2000万的录音室给我们，石头那天还哭得很伤心。十年后，离开了滚石，我们也开始签一些新人乐队，才知道滚石当年有多伟大。”眼看梦想实现就在眼前，昨天五月天五子也对情致谢：“滚石本身就是华语音乐界最具品质的公司，所以走过30年的滚石，在滚石30演唱会上也一定会给大家带来一次青春、梦想的音乐黄金之夜，我们也很荣幸身在其中。”
　　去年台北场五月天和伍佰、张震岳组成的“SuperBands”惊艳不已，今年会以怎样的惊喜出现？对于至于具体曲目的问题，阿信表情神秘，卖起关子：“目前节目部分还没有特别具体的安排，团员们还在斟酌讨论，看怎样能带给大家不同于台北场的惊喜！”相信五月一日在鸟巢的“滚石30演唱会”，大家就会看到五月天的脱稿演出。

