《拯救女兵》北京播毕 汤灿恩雅式唱法引好评
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、有着中国版“拯救大兵瑞恩”之称的战争大戏《拯救女兵司徒慧》将于今晚在北京电视台影视频道收官，剧中主题歌《为你而活》轻灵委婉的吟唱似在诉说主人公们经历的种种考验和矢志不移的坚定信仰，这也是青年民歌歌唱家汤灿再度尝试不同的演唱风格，受到了很多业内人士的好评。
　　汤灿首度尝试新唱法
　　《拯救女兵司徒慧》讲述了解放前夕，湘西地区的国共两党为营救失踪女兵司徒慧与匪徒斗智斗勇的曲折感人故事。该剧总制片人吴晓不仅是一位出色的制片人，也是一位在音乐方面有着较深造诣的专业人士，所以对于主题歌的演唱特别重视。汤灿在民歌界有着“新民歌第一人”、“时尚民歌天后”等美誉，是一位跨民歌、通俗、美声三种领域的优秀歌唱家。尽管如此，这首歌要求的赞美诗式的吟咏唱法对于汤灿而言，尚属首度尝试。
　　陈涛：汤灿让我震惊
　　让著名音乐人、也是该首歌曲作词的陈涛老师印象最为深刻的是，《为你而活》前后录制了两次，汤灿让他非常震惊。“两次录音的区别非常大！第一次唱到一半汤灿自己觉得不好就停了，后来说约时间再录，有个细节我看到了，挺让我感动，她悄悄趴录音师耳朵说，再来录棚的费用我来付。第二次来，感觉完全都不一样了！不只是我很满意，我们作曲老师王备、制片人吴晓都觉得非常好。”
　　葛根塔娜：《为你而活》撼人心魄
　　据悉，汤灿为了能够将这首歌曲演唱出与其以往不一样的味道，专门回到学校找到了导师金铁霖老师，用几节课的时间进行了调整。为《辛亥革命》《汉武大帝》《人间四月天》等影视大戏创作过主题歌的著名诗人、作词人葛根塔娜老师在听过该首歌曲后，在微博中写道“汤灿妹妹，再听你的《为你而活》依然撼人心魄。空灵幽深的音乐空间，使人不禁嗅到了一丝淡淡的苏格兰气息。妹妹唱得如此到位，令人忘记了她的民歌本色！陈涛的词令人心碎……”

