希德巴瑞特伦敦画展开馆 自认是画家而非音乐家
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，已故摇滚乐传奇平克-弗洛伊德(Pink Floyd)乐队的创办人之一希德-巴瑞特(Syd Barrett)的个人画展将在英国伦敦举办。他的妹妹罗斯玛丽-布林(Rosemary Breen)表示，较之希德-巴瑞特短暂的音乐生涯来说，他更愿意让别人将他看做是一位艺术家。
　　布林表示，巴瑞特经常无法理解人们总是如此看重他短暂的平克-弗洛伊德音乐生涯，而忽视了他对于艺术的激情：“他的艺术才代表着真实的自我。首先来讲，他是一位艺术家，其次，他才是一位音乐家。如果有人问他是做什么的，他的第一反应一定会是：‘我是一位画家’，而不会说自己是一名音乐家。”
　　希德-巴瑞特2006年因癌症去世，终年60岁。终其一生，这位才华横溢的音乐人始终不明白自己为什么会如此有名，尽管他身为平克-弗洛伊德乐队的创办人，帮助这支乐队成为了摇滚乐的代表传奇。平克-弗洛伊德组建于1965年，三年之后，由于他古怪的举止以及滥用药物问题，他离开了乐队。在希德-巴瑞特退出平克-弗洛伊德之后，乐队先后发行了里程碑般的专辑《The Dark Side of the Moon》，《Wish You Were Here》与《The Wall》，而平克-弗洛伊德的专辑销量在全球超过了惊人的2亿张。
　　乐队的单曲《Shine On You Crazy Diamond》被认为是向希德-巴瑞特的致敬。布林在谈到自己的哥哥时说：“他从来不理解也不愿意成为一位名人，他从未追求过这点。对于他来说，那些想见到他的人就如同一个谜一样。音乐对于他来说仅仅是一个爱好，他在此后便回归自己的美术追求上。他并不认为自己与众不同，与平常人相比较，他始终认为自己并无特别之处。”
　　希德-巴瑞特的画展“Art and Letters”将于3月18日至4月10日在东伦敦的Idea Generation画廊举办，这次画展中还将展出很多希德-巴瑞特的个人珍贵资料，这其中还包括他的个人日记，这也有助于人们更加深入的了解这位平凡心态的艺术家以及摇滚乐巨匠。
　　布林透露：在上世纪60至70年代这段，希德-巴瑞特由于服用了大量的迷幻剂LSD而导致脑部受到了损伤，他的最后几年完全活在虚拟世界之中。人们可以从巴瑞特的画中看出这位艺术家的“善良”与“可爱”：“我希望人们能够来到这个画展，并从他的画中感到快乐。在他生命的最后几年中，他非常的孤僻。这是因为他无法应对和人谈话，也不能应付社交活动。他的生活并不快乐，他希望自己能够安静的作画，生活能够舒适一些。”
　　布林自幼与希德-巴瑞特关系亲密，而当巴瑞特退出平克-弗洛伊德后，二人在剑桥交往频繁。巴瑞特在他人生中的后三十年中，将自己的所有精力投入到园艺与绘画中。在布林眼中，巴瑞特会为了绘画而放弃任何事，对于巴瑞特来说，绘画就如同他的“食物与饮水”一般重要：“绘画就是他的生命，在他出生之后，他便不停的哭泣。不过当他18个月大时，只要手边有一支笔，他便能够安静下来的去涂涂抹抹。他在加入平克-弗洛伊德乐队后，曾经停止了一段时间的美术创作，这对于他来说是一段糟糕的经历。当他在离开乐队后，他重新拿起了画笔，此后他便成为了自己所希望的人。”
　　此次的展览包括了很多件希德-巴瑞特的个人珍贵物品，美术作品从他孩提时代的涂鸦直到晚年复杂而又抽象的油画。此外，还有他在1962年至1965年写给两位女友丽比(Libby)与珍妮(Jenny)的信，信件中还附有他的涂鸦和卡通画。在一份写给丽比的信中，巴瑞特说道：“今天早上，我将你的名字刻在了大腿之上，我为你而疯狂。”在另一封写给珍妮的信中，他描述了自己与平克-弗洛伊德的队友录制专辑的具体细节：“目前所有的歌曲听着非常棒，尤其是那首《King Bee》。”
　　不过此次的画展中并没有展览希德-巴瑞特处于抑郁期的作品。巴瑞特曾以潜心作画来抗争抑郁症：“我们并没有展出他人生中最低谷时期的作品。他在那段时间确实也画过一些作品，但是他后来把这些画都毁掉了。”(velvet/编译)

