罗志祥开唱与小S热舞 重提性病谣言爆粗口(图)
　　罗志祥新浪微博
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，罗志祥(小猪)《舞法舞天安哥版》演唱会前晚(19日)在台中举行首场，小S担任特别嘉宾，与小猪跳热舞还互摸调情，令在场粉丝尖叫。小猪在台上还洒泪回应去年指他患性病的谣言，谈及激动之处，还突然讲了一句粗口。晚上他立刻在微博道歉，自问情绪失控，大家千万不要学他。小猪把前晚(3月19日)一场歌酬10万美金捐往日本赈灾，一表心意。
　　当晚演唱会一开场，小猪搭乘星球形状的升降台现身主舞台，献唱《Only U》、《精舞门》等快歌炒热气氛，接着边跑边跳，绕着外围的环形子舞台，已锻炼全身肌肉的小猪，加上晒灯，把肌肤变得更健康。
　　与小S跳贴身舞
　　嘉宾小S则以一身性感的透明肚兜装现身，两人先合唱《恋爱达人》，小S把小猪当人体钢管，非常贴身地共舞，令现场观众都在尖叫，小S还要求他脱衣，吓得小猪下跪求饶。
　　小猪唱新歌《拼什么》时，画面上播出他历年的负面新闻传闻，以及他亲笔写的一段文字，表达内心的感受，感性的告白让粉丝落泪。当他激动时，还突然爆出一句粗口：“我没有被打倒，他X的，我做到了。”
　　晚上微博公开道歉
　　到前晚(3月19日)深宵时分，小猪对讲粗口表歉意，透过微博写道：“今天(3月19日)的演唱会，因为情绪的失控，我说出了不当的言语，希望大家不要学习，也不要当一句新的流行语。”(颖颖)

