艾薇儿新专辑烟熏妆依旧不再玩叛逆(图)
　　专辑：《Goodbye lullaby》
　　歌手：艾薇儿
　　从2002年推出第一张专辑至今，小魔女艾薇儿出道已经10年了。和很多歌手的高产、为出专辑而出专辑不同，她的4张专辑记录了她的4段时光，从叛逆少女到甜蜜小女人再到离婚小妇人——虽然这么说有点残酷，毕竟她才二十六七岁。有人说，这是一张艾薇儿的回归之作，也有人说，她用音乐挥别过去，听完之后，却发现，这是她给前夫的一封情书，亮点绝对是几首令听者断肠的抒情歌曲。 本报记者 苏蕾
　　烟熏依旧没了叛逆
　　在这张新专辑中，前两张专辑中的朋克几乎消失了，而第三张的粉色也基本被黑色取代。很多网友都怀念最初那个特立独行的艾薇儿，很难接受她穿着白裙安静地坐在钢琴边，淡定从容地歌唱，个人却以为这是最适合她现阶段心境的。
　　专辑整体风格是流行摇滚，和时下大行其道的电子舞曲大相径庭。在吉他、钢琴等乐器的伴奏下，艾薇儿很努力地唱着自己的故事——即便很欢快的旋律，字句都透着些辛酸。当年那个踩着滑板、嚼着口香糖、画着黑眼圈、打着匡威领带的朋克小女孩真的成长或者说成熟了，烟熏妆依旧，但只见妩媚没了叛逆。
　　专辑中，依然有《What the hell》这样蹦蹦跳跳的口水歌，也有《Push》、《Smile》等凌厉的快歌，毕竟她还是年轻的，但更出彩的却是《Black Star》、《Remember When》、《Goodbye》等，一首比一首更凄美。事实上，整张专辑从前到后的歌曲，就是从摇滚渐渐走向安静。出于对抒情慢歌的偏爱，当艾薇儿在《Goodbye》中一连唱出好几个“I love you so”，说不感动是假的——实在太荡气回肠、惹人心疼了。
　　淡定从容不过表象
　　平心而论，《Goodbye lullaby》大部分歌曲都很难让人一听难忘，你可以说它们是淡定从容的，也可以说是平庸俗套的。换个角度，如果把这张专辑看做是一本私人日记，一次对过往、对前夫的真情告白，反倒更容易让人接受、喜爱。
　　专辑中，绝大部分歌曲风格的统一，让我们看到了一个真实、充满思念和思考的艾薇儿，尽管她已经有了新恋情，但她的心似乎还在过去——《Wish You Were Here》、《Everybody Hurts》、《Darlin》、《Remember When》、《Goodbye》，无一不是对爱情的追忆。一样的节奏、一样的嗓音，不一样的语气，不一样的情绪，也许这张专辑并不能满足人们对于已经4年没有出专辑的艾薇儿的期待。
　　艾薇儿想凭这张专辑在格莱美奖上有所斩获恐怕也有难度，但相信那并不是她十分在乎的，否则她就不可能一直跟唱片公司抗争，坚持唱自己了。不论欧美权威杂志对她这张专辑的评分是多么不尽如人意，也不论歌迷对她这样的告白有多高的接受度，有几首歌确实感动我了，相信仍有那么一拨听众是在意音乐背后的故事和心情的，是会为这样的艾薇儿唏嘘的，而不是机械式地根据旋律、编曲等来判断歌曲的品质。
　　长耳朵
　　《Black star》：不俗的广告歌，淡淡的钢琴很清新也很抓耳，简洁柔和的旋律也讨喜。也许有一点点商业，但是真的很好听。
　　《What the hell》：据说是唱片公司强加给艾薇儿的，但若撇开资深歌迷对她早期作品的痴迷，这绝对是整张专辑中流行度最高的歌曲，旋律简单上口，歌词也有趣，饶舌、电子元素加上艾薇儿标志性的爆发力，流行而不失个人特色。
　　《Wish You Were Here》：思念情歌一首，唱出了很多人的情绪——喜欢的人占据了自己的脑海挥之不去，恨不能对方立即出现在自己面前。旋律易记，歌词虽简单却真挚，没有丝毫矫揉造作，这是艾薇儿的一大优点。
　　《ILove You》：歌名很俗，但听来却让人有点小惊喜。首先，我们听到了熟悉的艾薇儿的熟悉的中慢板美式流行摇滚，其次，旋律上口却不会让你似曾相识，歌词一贯的简单真挚，编曲也清爽而不拖沓。为什么爱你？因为你是你！好痛快的爱情宣言。
　　网友声音
　　“觉得音乐真的挺不错的，有点难受的就是貌似在2008年巡演时重症咽炎导致失声后，艾薇儿的嗓音不如以前厚实了，高音有点紧，伤心……”
　　“还是喜欢17岁的叛逆，如今的她受众定位已经变了，不得不变，希望它能够继续走下去。叛逆和摇滚玩一辈子毕竟不合适。”
　　“专辑里少了《Let Go》里面蹦蹦跳跳的小女生的喧闹，却多了那么些让人动容的东西，那应该是经历过很多之后的一个成熟女人沉淀下来的内涵。” 
　　“整体来说中规中矩，旋律流畅上口可惜没什么让人听完就记住的作品。她一直就是这个水平这个高度，只不过年轻不再。”

