Rain入伍前最后开唱 本周六“雨”润京城(图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，韩国天王Rain将带着绝对震撼的舞台演出，惊艳整个北京万事达中心。这场三月底降下的春“雨”，既是Rain时隔6年后为京城观众带来的惊喜，同时也是他下半年入伍前留给中国歌迷的一份意义特殊的礼物。
　　据了解，正在进行电影拍摄工作的Rain最近可谓是连轴转，兼顾影片拍摄的同时也在为了本次意义非凡的北京演唱会全力准备。尽管整个韩国导演组已经是多年合作的老搭档，可谓默契十足，但是一向自我要求甚严的Rain还是要求亲自加入到演唱会的前期筹划当中。灯光、音响、舞台设计等小细节，Rain都会不时提出意见，为的就是给久违的中国观众、中国歌迷带来一场国际水准的视听盛宴。
　　3月1日来京出席发布会时Rain自己也表示，从3、4个月前就已经开始为演唱会做准备，3月26日在万事达中心，Rain将会唱足2个半小时，面具、激光秀，以及将自己的经典歌曲做一番重新编曲等，都是Rain此前亲口公开的演唱会小细节。而他个唱中最引人入胜的环节——“雨从天降”，自然也必不可少。据悉，韩国导演组将所有必需装备从韩国直接运抵京城，希望能将Rain演唱会中最富激情的“湿身”环节以最经典、极致的方式呈现在中国观众面前。
　　目前本次演唱会的票房销售也呈现出“一票难求”的局面，除了880元、380元两个价位还有少量座位以外，最受争抢的1280元(VIP)、580元以及180元价位的门票都已宣告售罄。
　　另一方面，3月25日下午1点，Rain还将作为首个国际艺人做客中国音乐之声(FM90.0)的王牌节目《金榜名人堂》，在节目中与全国的听众一起分享最近拍摄电影、准备演唱会等忙碌生活中的小故事。3月26日不能前往万事达中心“一起看雨”的歌迷朋友们，可以通过空中的电波，与心爱的Rain来一次别样的约会。
　　当然了Rain本人还是非常希望“中国的歌迷朋友们，都可以亲自来到现场，感受我强大的魅力”。就像他在那首经典曲目《雨之主义(Rainisim)》当中唱到的那样：“你们早已深陷在我的魅力中，无法逃脱。”

