摇滚史上最大胆尝试：鲍勃迪伦拔得头筹(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月24日消息，据国外媒体报道，美国《滚石》杂志近日评选出了摇滚史上25件最大胆的尝试。拔得头筹的要数鲍勃·迪伦在上世纪70年代末作为基督徒的重生。
　　在上世纪60年代美国轰轰烈烈的黑人民权和反战运动中，鲍勃·迪伦扮演着音乐领袖的角色。《Blowin'in the Wind》(在风中飘扬，1963)、《TheTimes They Are a-Changin'》(时代在变革，1964)、《Like a Rolling Stone》(像一块滚石，1965)是那个时代的赞歌。70年代末，迪伦的宗教信仰发生转变，他自称为“重生的基督徒”，并发行了两张福音专辑《SlowTrain Coming》(慢车开来，1979)和《Saved》(获救，1980)。
　　《Slow Train Coming》的制作人杰瑞·维克斯勒(Jerry Wexler)回忆，在录制专辑的过程中，迪伦曾试图向他传道。他的回答是：“鲍勃，你面对的是一个62岁的老犹太无神论者。让我们只是做专辑吧。”一些歌迷也难以接受迪伦的转变。在79年秋季到80年春的巡演中，除了新专辑中的福音歌曲，迪伦一首老歌也不唱。这引起了许多歌迷的不满。于是迪伦经常在舞台上布道，他说：“多年前他们说我是先知。我曾回答‘不，我不是先知’，他们说‘是，你是，你是先知’，我说‘不，不是我’。他们曾说‘你肯定是先知’。他们曾说服我相信自己是先知。如今我站出来说耶稣基督是答案，他们则说‘鲍勃迪伦不是先知’。他们如何自圆其说。”他还说：“我告诉你们‘时代在变革’，是的！我说答案‘在风中飘扬’，是的！现在我告诉你们，耶稣回来了，是的！再没有其他救赎之路。”
　　《Slow Train Coming》中的歌曲《Gotta Serve Somebody》(去拯救某人)为迪伦赢得了一座格莱美“最佳男歌手”奖。《Saved》却遭受了褒贬不一的评价。评论家迈克尔·格雷(Michael Gray)称之为迪伦最仓促的低劣专辑。约翰·列侬曾在遇害前不久录制了一首歌《Serve Yourself》(救救你自己)，作为对迪伦的回应。1981年，《纽约时报》的资深作家史蒂芬·霍登(Stephen Holden)写道：“无论是他的年龄(他如今40岁)，还是他大肆宣扬自己变成重生的基督徒，都无法改变他与生俱来的反传统气质。”
　　《滚石》盘点摇滚史上25件最大胆的尝试：
　　1、70年代末鲍勃·迪伦变为重生的基督徒。
　　2、80年代尼尔·扬带着实验精神玩起了电子乐。那十年中，这位“垃圾摇滚之父”的日子很不好过。
　　3、乡村歌手加斯·布鲁克斯(Garth Brooks)的事业原本一帆风顺，1999年却突发奇想虚构出一个充满性格冲突的摇滚歌手Chris Gaines。他在电影中、专辑中、电视节目中不断扮演着这个角色，直到歌迷们忍无可忍。
　　4、1993年到2000年间，Prince以一个符号代替名字发表专辑。尽管专辑销路不佳，却表达了他对华纳的反抗。
　　5、1989年布鲁斯·斯普林斯汀解散了E街乐团(E Street Band)。那几年他经历了离婚、再婚，搬到洛杉矶追求好莱坞式的生活。他的新专辑充满了对幸福的渴望，却不被公众喜欢。1995年，他再次和E街乐团回到巡演的道路上。
　　6、说唱歌手李尔·韦恩拖了一年，终于在去年2月发行了个人首张摇滚专辑《Rebirth》(重生)。
　　7、2010年元旦，解散13年之久的声音花园乐队宣布重组。
　　8、英国的摇滚明星乔治·迈克尔在80年代炙手可热。1991年他和索尼闹翻，为了解约还闹上法庭，从此事业一落千丈。
　　9、作为Fugees乐队的一员，劳伦·希尔小有名气。1998年她的首张个人专辑《The Miseducation of LaurynHill》大获成功，赢得五座格莱美。不爱出名的她四年后才发行了第二张专辑。专辑以她的吉他独奏为主，可那时希尔才刚刚学习弹吉他，失败便成为必然。
　　10、2007年小甜甜布兰妮接受戒毒治疗，并亲手剃光了满头秀发。那一年她经受了最多的大起大落。
　　11、光头女星希妮德·奥康娜在1992年的一次演出中撕掉罗马教皇的照片，表达对天主教会遮盖虐童丑闻的不满。这一事件引起轩然大波，对她的事业造成毁灭性的打击，奥康娜却从未对此感到后悔。
　　12、珍珠酱乐队一贯站在传统音乐工业的对立面，他们不拍MV，1994年又和特玛捷票务对着干。他们失去了很多大众歌迷，却留下了一群固定的铁杆歌迷。
　　13、1995年大卫·鲍伊选择九寸钉乐队担任新专辑《Outside》的巡演搭档。鲍伊一心推广新作，没有演唱昔日的经典作品，造成歌迷的大量流失。事业正如日中天的九寸钉反而成了每场演出的主角。
　　14、1969年大门乐队在迈阿密的一场演出中，主唱吉姆·莫里森以猥亵、公开裸露等多项重罪被捕。拒绝认罪的他被判罚款和六个月监禁。很多演出商从此对其避而远之。此后莫里森一直上诉，直到去年年底，当地政府才宣布赦免对这位已故歌手的所有判罚。
　　15、1976年，埃尔顿·约翰透露了自己的双性恋取向，招致一片骂声。当2005年他和同性恋男友步入婚姻殿堂时，歌迷们已经能够为他祝福了。
　　16、朋克摇滚乐队绿日去年将热卖专辑《美国白痴》(American Idiot，2004)搬上了百老汇的舞台。和U2为《蜘蛛侠》的音乐剧写歌相比，他们的举动更加具有开创意义。
　　17、2007年发行专辑《彩虹中》(In Rainbows)的时候，电台司令推出了一种全新的销售模式。他们通过网络发起“想付多少就付多少”活动，网友可以任何价格下载整张专辑。这个赔本买卖为新专辑赚足了人气，并为其后的实体专辑及豪华套装销售铺平了道路。
　　18、歌迷们一直渴望大卫·李·罗斯能够和范海伦乐队和平共处，但这并不容易。1996年，这位首任主唱差点重回乐队，却跟队友们在MTV的颁奖典礼上大打出手。尽管与其他歌手的合作并不成功，乐队还是选择远离罗斯。直到2007年他们才重新接受罗斯，但是据传一直与其保持距离。
　　19、2007年齐柏林飞艇的三位成员和已故鼓手的儿子詹森·伯纳姆在伦敦献上了一场精彩的演出。人们都期待齐柏林飞艇会再次上路，主唱罗伯特·普兰特却表示没有这个打算，甚至宣布告别摇滚，探索其他音乐风格。
　　20、1988年在宣传第二张个人专辑的巡演途中，主唱米克·贾格不仅演出大量滚石的经典曲目，还邀请吉他大师乔·塞奇尼伴奏。这让滚石的吉他手基斯·理查兹备受侮辱。幸亏第二年他们就握手言和，使乐队避免了解散的命运。
　　21、1982年谁人乐队解散后，吉他手皮特·汤申德当起了出版编辑和作家。1989年谁人乐队重组，他又重操旧业。最近他透露希望自己从未加入过这支乐队。他觉得如果单干的话，他的音乐事业会更加成功，健康状况也会更好。
　　22、埃尔顿·约翰去年在一场婚礼上担任演出嘉宾，这并不奇怪。出乎意料的是，新郎是一位经常抨击同性恋的电台主持人。约翰说，这样做是为了表示自己也支持异性婚姻。当事人心怀感激，今年年初约翰和同性恋伴侣借腹生子成功后，他是第一个打电话道贺的人。
　　23、自从在商业上获得成功后，前地下丝绒乐队的Lou Reed就开始朝着非商业的方向发展。从1975年的专辑《Metal Machine Music》开始，他确实在商业上就不太成功了。
　　24、1992年主唱文斯·尼尔离开了克鲁小丑乐队，双方都说是对方的责任。此后约翰·卡拉比代替了文斯。尽管乐队再三表示对新主唱十分满意，专辑的失败最终让他们在1996年开除卡拉比，重新迎回尼尔。
　　25、Panic! AtThe Disco在筹备第二张专辑的时候希望玩点新花样。他们去掉队名中的叹号，将另类摇滚风格变为披头士的流行风格。在遭遇销售惨败和失去两名队员后，他们又把那个叹号找了回来。
　　Linden/文

