实录：倪安东做客聊新碟 用爱情经历创作新歌
　　新浪娱乐讯 2011年3月22日下午，台湾歌手倪安东做客新浪娱乐，与广大网友分享已经在内地上市的首张个人专辑，以下为本次聊天的聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁，现在做客的是大家非常喜爱的倪安东，欢迎你。
　　倪安东中文能力有限 做歌手超乎想象
　　倪安东：Hi，你好。
　　主持人赵宁：跟我们的新浪网友说句话。
　　倪安东：hello你好，我是倪安东，很开心看到大家。我的中文还是有限(笑)。
    主持人赵宁：不过我觉得你的中文已经非常棒了。
　　倪安东：谢谢。
　　主持人赵宁：我们知道你的英文名字叫安东尼，所以你的中文名就变成倪安东是吗？
　　倪安东：算是吧，其实我的英文姓名Nelly，她就想用倪，她很聪明，把姓放在前面，所以就叫做倪安东，她很得意。
　　主持人赵宁：所以就叫做倪安东，现在其实倪安东同学已经推出了自己的第一张专辑，叫《第一课》，而且听说卖的非常好，已经卖到断货。
　　倪安东：这个我就不知道，我有感受到大家在听。
　　主持人赵宁：感受到热情。
　　倪安东：我非常开心，非常感动。
　　主持人赵宁：先就从这张专辑说起好不好？说到第一课，我知道其实每一首歌在这张专辑里其实都有围绕第一课这个课题来展开，失恋的第一课、成长的第一课等等，安东尼你来说？
　　倪安东：你说东也可以，你说“东，你觉得呢？”
　　主持人赵宁：东尼的第一课是什么样子呢？你对第一课怎么理解。
　　倪安东：第一课的概念对我来说越来越有意义，因为一开始我不知道我接下来会遇到什么样的事情，会面对什么样的事情，所以每一次上通告，每一次跟记者碰面或者一些访问，或者是拍MV也好，上节目……
　　倪安东：什么样的节目？
　　主持人赵宁：娱乐节目、综艺节目。
　　倪安东：综艺节目，每次上这些课，都会学到一些新的东西，都会了解更多自己，我也是觉得第一课很适合当一个门票，就是我要踏入演艺圈，我要踏入歌坛，对我所有的长辈们说“好，这是我的作品，希望多多指教，希望大家可以听，希望会喜欢，希望可以给我多一些意见，因为我知道我有许多(东西)需要学习，如果想当一个歌坛的人，或者是一个认真的歌手，有许多需要学习的东西。
　　主持人赵宁：倪安东从小在美国长大，在2009年参加《超级星光大道》然后被大家所认识，还拿到了最高分。当时的倪安东你有想到自己会成为一个出名的歌手吗？
　　倪安东：完全没有，其实那时我去比赛的时候有点在状况外，里面的工作人员说你去上那个舞台去唱唱歌，我说好啊，我就直接听他说的，就是唱歌，OK，唱完，听一些人讲一些话。
　　主持人赵宁：当时的你还不知道他在说什么。
　　倪安东：我不知道厉害的老师们是谁，如果我知道可能压力会大一些，或者会比较紧张，可是因为我不知道状况，我知道是一个比赛，好像是一个比赛，可是我只是要参与表演一下，然后再走。如果唱得好，他们会再邀请我，就是这样，我了解的大概只有这样。
　　主持人赵宁：我可不可以理解成为，倪安东在参加这个比赛之前，你会发现自己是一个很会唱歌的人吗？在美国身边的人都会觉得你唱歌很棒。
　　倪安东：有些人喜欢我唱歌什么的，但是也没有说你可以出片，当歌手，完全不会在我的想象内，没有办法料到这部分，所以就没有把它当一回事，就是觉得OK，唱歌就是兴趣，就是好玩。到大学的时候决定要走表演这条路，也没有想到当歌手发片。如果有这样的机会也当然很棒，可是我也想，演戏也好，当一个导演的助理也好，一个主持人也好，这些都有想过，反正只要有跟表演有关系的，我就非常愿意接触他们。
　　倪安东对表演较有信心 用爱情经历创作新歌
　　主持人赵宁：大学的时候倪安东学习的就是戏剧有关的专业。
　　倪安东：舞台剧跟歌舞剧。
　　主持人赵宁：真正到自己参与了录音，录了十首歌，然后有这么多的音乐老师帮你保驾护航，那个过程里面会不会觉得有很多变化？
　　倪安东：当然我的歌唱的那些技巧什么的，我进步非常多，因为之前没有受过太大的训练，控制音量或者是什么，我也不知道怎么说，情绪说唱得虚一点，我说虚是什么意思，怎么唱得虚一点？练了很久。另一部分是表演，我觉得表演我比较有经验，对我来说比较自然，录音是非常有挫折感的一件事情，你从来没有听自己的声音这么清楚过，用这么贵的麦克风，很好的一些器材，就会发觉很难听，这么干，要面对挫折，因为表演是靠那个气氛，可是录音是靠每一个小细节都要完美。所以，我们就很努力的把一个完美跟不完美的融合。融是二声，合是三声。
　　主持人赵宁：都是二声。
　　倪安东：都是二声，二声跟三声是非常困难的事情，刚刚讲到哪里我都忘记了。
　　主持人赵宁：我想了解倪安东进录音室一些有意思的事情，因为这么多首歌的录制，应该会有很多印象深刻的片段。   
　　倪安东：有，有时随便唱一唱就感觉很投入，可是歌词才刚学习不久，有时候会冒出来一些脏话或者是一些不该说的东西，或者是乱唱的一些部分，我不是太记得哪些部分，但是我记得我们有闹过一些笑话，在这些方面。
　　主持人赵宁：这次在录音的过程当中，其实有和非常多杰出的音乐人合作，包括也有在歌词创作部分自己去尝试。这个过程是不是蛮有成就感？
　　倪安东：有机会放我自己的英文，当然让我非常荣幸。
　　主持人赵宁：而且听说还来自于自己的一段亲身经历？
　　倪安东：对，这首歌我是写完歌词之后才发现，原来这个跟我自己的故事还蛮像的，你接下来要问这个故事对不对？
　　主持人赵宁：当然请你说。
　　倪安东：这个故事就是大学的时候有一个女朋友，我们在一起大概一年左右，我们的感情开始淡掉了一些，比较不开心的一些日子，我自己发现我想要分开，可是我不敢对她说，我不敢让她很伤心，我不敢面对这一刻，我就是想跟她说，因为我自己的时间，我自己有什么问题，我太忙，可是不是你的问题，也许我们之后还有机会，就是很不成熟的还是给她一点希望。在这方面我觉得很幼稚，很不成熟，所以《对不起，我爱过你》是这首歌的概念，如果我当时没有爱你，让你爱我，到最后我不会让你伤心。这样你听得懂吗？
　　倪安东学习中文受挑战 《恶梦》特别有意义
　　主持人赵宁：要理解一下。不过我听了这首歌，相信能更明白的理解到。这首由倪安东自己来创作的歌词部分是一首英文歌，但是我知道这张专辑里面其实大部分都是中文歌。中文的歌词对你来说会不会是一个难题？
　　倪安东：会，可是这个挑战我觉得还是蛮对的选择，一开始我们选择要往中文这个方向对我有帮助。每一首歌的歌词，我花了很多时间了解它们是什么意思，了解怎么样表达他们的情绪，因为表达中文歌的情绪跟表达英文歌的情绪会有差别，我觉得更深入的把词刺在我心里，会很深刻，我花很多时间查每一个字，在字典里了解每一个字的意思，这张专辑往往写词的人都非常辛苦，因为我不断的打电话问这到底是什么意思，你到底想表达的是什么。他说我为什么要花这么多时间来解释我写的词呢？很感谢他们在这方面给我的照顾。
　　主持人赵宁：而且我知道在这张专辑的创作过程当中，有一个跟倪安东关系匪浅的人就是仔仔跟你的合作，跟仔仔一起参与音乐创作是不是很好玩？
　　倪安东：我跟他的默契，让我觉得音乐这条路非常快乐，如果是我一个人，我会少一些力量，因为我也不是团队，我也不是出道十年，是倪安东团体或者我们是谁谁谁，有仔仔跟我一起做音乐，他在幕后做最擅长的东西，创作音乐跟音乐制作，还有编曲什么的，可以跟他一起同台表演，这些气氛、机会真的太难得了，因为我们从三岁就认识，到现在一直默契培养的很好，我们喜欢的音乐类型也都非常接近，我们喜欢的表演的气氛也非常接近，所以我们觉得做这张专辑感觉是我们一起生一个孩子，当然这样讲有点夸张，但是真的我们为了这个孩子吵架了多少次。因为我们当时住在一起，有几次吵到丢水瓶，丢东西，把东西摔坏。因为我们非常在乎这个作品。
　　主持人赵宁：最后我想问的是吵架的结果是……
　　倪安东：谁赢？
　　主持人赵宁：对。
　　倪安东：打架当然是我赢，可是吵架，我们俩都太固执了，没有一个结果，只是吵架。还好因为也有一个音乐人，他可以当第三者在这个方面，我对着他抱怨仔仔，仔仔对着他抱怨我。
　　主持人赵宁：他一直在接受你们俩的抱怨。
　　倪安东：对，他说你安静，我帮你解释。为什么我们还是朋友？就是因为有他的帮助。可是因为有这么多故事、这么多努力，为了这张专辑这么多吵架、挣扎，我们听它的完整版就会非常感动，到现在听还是会感到很棒的感觉，就是因为有这么过程，就是因为我们真的做出来一个很有意义的作品，有没有对大家有意义我不知道，可是对我们是非常大的意义。
　　主持人赵宁：我可不可以问一下倪安东，这张专辑有这么多首歌曲，它在每首歌曲的背后一定都有它的故事，那么对你来说印象非常深刻的有哪几首呢？推荐给大家分享一下。
　　倪安东：《恶梦》特别有意义，《缠斗》、《藏起来》这三首应该是印象最深刻，我先说《缠斗》，《缠斗》是我第一次成功的挑战创作歌曲这个部分，因为我跟仔仔一起创作的这首歌，我的创作帮助是我拿了一把吉他，弹一些很简单的和弦跟旋律部分，我大部分是跟仔仔解释气氛，我说出来气氛跟方向、故事，他听得懂，说我了解，他把一个很简单的东西创作出一个非常漂亮的、很大气的音乐，感觉有一百多个乐器在里面，我觉得为什么这首歌对我的意义特大，我觉得它就是代表我跟仔仔的默契，我们这样一个合作很棒、很快乐。
　　《藏起来》这首歌是仔仔唱的一首歌，为什么仔仔会过来台湾？就是因为我把这首歌送给我的经纪人，我们当时在美国，一个晚上就把它写完，他写完，我唱旋律。我们那时就唱“嗒嗒嗒……”，我让经纪人听，他说这个人一定要过来跟你一起合作，你们一定要这样一起做这张专辑。我因为这首歌把他拉过来，这首歌有非常深的感情。
　　《恶梦》，因为我平常是一个蛮快乐的人，想给人一个很乐观的感觉，让大家感受很舒服，可是每一个人我相信都有他比较私密的那一面，不会想要别人知道的那一面。我个人也是喜欢用音乐来发泄自己的想法跟情绪，仔仔也很了解这一块，他给我一个机会，用音乐来表达我自己的想法，用中文歌词写出自己的一些想法跟情绪，发泄那一面，你平常不想想到的一些东西，你在做梦的时候才会出现，这个感觉是什么。
　　这三首歌让我觉得是很棒的歌曲。
　　主持人赵宁：因为这三首歌背后承载很多努力，承载一些很有意思的经历，并且很有意义。
　　倪安东：对。

