郑钧巡回演唱会即将启动 5月7日西安首演(图)
　　新浪娱乐讯 郑钧继去年《你必须幸福》全国巡演在北京和上海完美收官，今年的全国巡演将全面启动。而首站演出已定于5月7日在郑钧的故乡西安举行，此次演出郑钧也将为其2011年全国巡演呐喊出第一个音符。
　　春晚华丽回归   郑式摇滚西安开唱
　　2011年春晚郑钧将摇滚与新民乐完美结合，精彩演绎令全场HIGH翻天。而作为摇滚界的标杆，郑钧一直是音乐界的焦点。据记者了解，郑钧将以全国巡演作为第一份大礼，让等待以久的乐迷们过足瘾。5月的西安，成为郑钧2011年度全国巡演的第一站，这是郑钧第一次站在家乡开唱。对于郑钧，第一次在家乡西安开演唱会，除了用震撼人心的歌唱出自己的心声，更是要给家乡人带来一场最酣畅欢乐的音乐盛宴。第一次回到家乡的郑钧，将带着幸福，唱出郑式摇滚的新意义。
　　获美国制片人大奖 家庭事业兼顾
　　2010年，郑钧和妻子刘芸在老家西安正式领证结婚，摇滚浪子有了归宿。郑钧博客里的一句“刘芸小朋友”的称呼，将妻子刘芸昭告于天下。儿子Jagger出生后，责任感很强的郑钧更是为了孩子戒烟戒酒，成为不折不扣的好爸爸。郑钧变得更有责任感、更顾家，闲暇时间都放在了家庭和妻儿身上。而生活幸福的郑钧在事业上也有了更大的收获，今年3月中，郑钧凭借其公司(漫动时空公司)和好莱坞合作的3D动画片《摇滚藏獒》获得美国制片人协会(PGA)的大奖。

