王野入驻CBA季后赛 《野雁高飞》成加油歌(图)
　　新浪娱乐讯 “索尼四少”之一的王野于日前正式推出了自己进军乐坛的首张音乐作品《温暖如野》，其中由著名音乐人周治平与何厚华联手为其量身打造的歌曲《野雁高飞》，凭借着王野充满爆发力的声音和励志的歌词旋律被选为新疆广汇队今年CBA季后赛的加油歌曲，这也让自小酷爱篮球运动的王野非常激动！
　　新歌《野雁高飞》唱响CBA赛场 发扬拼搏精神鼓励追梦人
　　《野雁高飞》是王野最新EP《温暖如野》中唯一一首带有流行摇滚风格的歌曲，激情中却又充满着温暖抒情的细腻，王野用其大气从容的声音诠释出了对梦想的执着，对冲破一切桎梏和枷锁的笃定，给那些追逐梦想的人们一种心灵上的抚慰与鼓励，这也是顶着选秀光环走向专业歌手道路的王野想要表达给听众的一份坚定与感恩。正是因为王野通过这首歌曲所传递出来的决不放弃的信念，与CBA篮球赛场上的拼搏精神不谋而合，所以在EP刚刚推出，就被新疆广汇队抢先一步的选为了该队本年度CBA季后赛的加油曲，将在之后的所有主场比赛中播放，以鼓励球队赢下比赛。
　　王野收获“最有价值歌迷” 与张庆鹏、巴特尔成莫逆
　　自小酷爱篮球运动的王野自然也对于CBA联赛高度关注，这次自己的新歌《野雁高飞》能够入驻CBA赛场，也让王野倍感荣幸，激动不已！更让王野高兴的是，借着此次机缘结识了许多欣赏已久的篮球队员，第一个拿到NBA总冠军戒指的中国球员巴特尔、现效力新疆队号称“三分王”的张庆鹏、篮坛新秀西热力江等等，大家对于王野的歌声赞赏有加，纷纷表示一定会支持王野的新专辑，这也让王野直呼自己收获了“最有价值的歌迷”，并在送给每个队员们的签名EP上都写下了独一无二的祝福！
　　王野与同为沈阳人的“三分王”张庆鹏更是一见如故、惺惺相惜。两人不仅在衣着品味上有着几分相似，私下都喜爱休闲运动衫，更是对彼此的专业态度非常欣赏，相约一定要找机会互相切磋球技。细心的王野还在自己的EP上签名恭喜张庆鹏在CBA全明星周末上求婚成功，此外张庆鹏还代表全队向王野发出了现场观看CBA季后赛的邀请，更表示非常期待王野能够在家乡沈阳开个人演唱会，到时候一定买票带家人朋友一起去为王野加油助威，这也让一向感性的王野感动的表示只能用更加的努力来回报好友们的情义相挺！
　　看到新疆广汇队翻译罗杰、巴特尔等在微博上纷纷表达对季后赛加油曲《野雁高飞》寄语和期待，今一早开始空中飞人的宣传行程的王野在感谢大家之外，也十分希望通过自己的这首歌给CBA赛场上的兄弟们更多的鼓励，并希望这首充满励志意味的歌曲能够带给更多人放飞梦想的力量，为了心中那份最初的梦想拼搏加油！因EP推出后《野雁高飞》颇受好评，所以这首MV将在下周提前跟大家见面，敬请期待！

