谢楠荣升娱乐女超人 出演话剧《没钱勿扰》(图)
　　新浪娱乐讯 去年年底发行EP《最好的我们》的光线传媒当家花旦谢楠，近期不仅忙于日常节目录制和活动安排，更要抽出时间为自己的新歌卖力宣传。本以为如此便分身乏术的谢楠，近期还将出演话剧《没钱勿扰》，2011年谢楠注定将在全面荣升“娱乐女超人”。
　　《最好的我们》作为一张概念专辑，不仅邀请乐坛重量级音乐人打造，全面展现不同于以往的谢楠。在不少观众心目中，谢楠是知性优雅的美女主播，是俏皮鬼马的可爱甜心，但私底下的谢楠和一般的80后文艺小青年一样，喜欢文字、电影、音乐、旅行。整张EP小清新的风格，都是来自谢楠自己的成长故事和温柔心声。第二波主打歌《保持联络》，谢楠邀请好友大左共同演绎，甜蜜的小纠结和暧昧，唱出了不少年轻人的心里话。不管是最近的宣传还是日前举办的粉丝见面会，谢楠和大左这对“黄金拍档”也很自然成为粉丝心目中的“最佳情侣”。
　　不过近日谢楠搭档换人，变成来自宝岛的“急智歌王”张帝和德云社的著名相声演员于谦。三人将在3月底共同出演话剧《没钱勿扰》，谢楠在该剧中饰演一位拜金制片人。该剧由台湾金牌制作人王伟忠担任，台词幽默搞笑，题材犀利深刻。3月25日至3月27日，这部话剧将在解放军话剧院上演，届时大家就可以现场感受谢楠、张帝、于谦的精彩演出。

