实录：胡夏做客聊新碟 拍MV借位吻戏很害羞
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天特别开心再次看到了胡夏，欢迎你。
　　胡夏逐渐适应歌手身份 “胡爱夏”让爸爸难为情
　　胡夏：大家好，我是胡夏。又见面了。
　　主持人赵宁：上次见面是刚比赛结束，现在就发了专辑，自己感觉怎么样？
　　胡夏：蛮不可思议。
　　从比赛到去年年底发了第一张专辑，很奇妙，像做梦一样，去年刚去台湾做这个专辑第一个通告，也是上的超级星光大道。包括彩排和录影的时候感觉我是不是刚参加完比赛，又来参加比赛了，很紧张。
　　主持人赵宁：包括以前的前辈、老师会不会都认识。
　　胡夏：老师都很熟悉，都在下面。
　　主持人赵宁：他们对你的新专辑是怎样的评价？
　　胡夏：他们也是支持的，毕竟是第一张，还是很多学习的地方，是在学习的过程。
　　主持人赵宁：现在一个个通告跑下来，胡夏有没有慢慢适应自己的歌手身份了？
　　胡夏：还好。刚开始在台湾做宣传的时候，会觉得很不适应，因为上通告和上电台之类的通告的时候，会觉得怎么办，没办法说话。因为赵宁姐也知道，我上次来也是这样，包括连介绍自己的专辑，经常会忘这一段，或者忘另外一段，经常会有压力，一开始的时候会。因为在比赛的时候，不会说话，主持人会帮我带过去。
　　主持人赵宁：而且我听说在台湾上通告的时候，上了非常多厉害的节目。包括上宪哥的节目，他有没有开你玩笑？
　　胡夏：开我蛮多玩笑，他很幽默，虽然说节目上开玩笑，但是他还是很帮助新人，对我们很亲和。那一天在游戏环节，我有受伤，宪哥马上就喊停，你要去医院，不能再录了。当时我很舍不得去医院，因为我很喜欢宪哥，我好不容易见到宪哥，才20分钟。
　　主持人赵宁：很危险吗？
　　胡夏：是足球的环节，抛足球的机器，每小时70公里的速度把足球丢向你，你要接向它，当时有一个球没有接好，直接碰到下巴了，当时以为是脱臼了，整个已经动不了，也不能张嘴。后来就去医院。
　　主持人赵宁：恢复的状况也OK。
　　胡夏：还好。肿了两天，因为有肌肉拉伤。
　　主持人赵宁：我记得在台湾参加比赛的时候，来自中国内地的胡夏得到了很多台湾歌迷的关照、拥护。这次回去呢？
　　胡夏：还是有大家很多的关心和支持。在比赛的时候，大家给予了很多鼓励和关心，就像平时生病大家都给我买药，比赛唱得不好，大家会鼓励我，帮我打气，这次回去发自己的个人专辑，大家也非常支持我，给我很多的鼓励。非常谢谢大家，如果没有他们一直从比赛到现在，这样给我支持的话，我觉得也没有今天的我。
　　主持人赵宁：我已经拿到了胡夏第一张专辑《胡爱夏》，这个名字很有意思。
　　胡夏：当时我有建议公司可不可以用这个名字，我本身的名字是爸妈两个姓在一起，很简单。
　　主持人赵宁：他们有讨论过，更想叫的是胡爱夏。
　　胡夏：我刚出生的时候，邻居觉得爸妈很亲爱，他们叫我的名字都叫胡爱夏。我想第一张专辑，可不可以叫这个名字送给他们。
　　主持人赵宁：爸妈听了以后呢？
　　胡夏：我爸听到以后，觉得为什么要叫这个名字，多难为情。可能也是因为不好意思吧，他们私下会说什么我就不知道，一定很高兴得。
　　主持人赵宁：我相信他们一定为自己的儿子到骄傲。我想你在宣传这张专辑的时候是不是总结了一些推荐词。
　　专辑收录抒情歌曲为主 胡夏想尝试新鲜乐风 
　　胡夏：其实都是很简单的。
　　大家好，我叫胡夏，这是我的个人首张专辑《胡爱夏》，希望大家多多支持，也希望大家喜欢我的音乐。谢谢。
　　主持人赵宁：结束了？
　　胡夏：(笑)。
　　主持人赵宁：好官方。
　　胡夏：我不太会说。一直很紧张，不知道该怎么办。
　　主持人赵宁：这个工作我来。这张专辑我们从很大的风格上先来了解一下。专辑选歌的时候，是什么样的音乐风格？
　　胡夏：制作人在选歌的时候，我的比赛他也关注到，唱的抒情、慢歌，这个专辑也是抒情、慢歌，也有加轻松快乐的，带有摇滚曲风的歌曲。摇滚曲风是第一次唱，比赛的时候也从来没有接触过，还是很有意思。第一张专辑10首新歌曲，比赛的时候都是有前辈唱过的歌，会有大的方向在这里，不像拿到新歌的时候，不知道怎样诠释它，不知道怎么唱才可以唱出歌的感觉。一开始是很迷茫的，都是听制作人老师的建议和指导。
　　主持人赵宁：真正进录音棚录歌的时候会有压力吗？
　　胡夏：会。跟在比赛唱现场很不一样。因为它会把声音很细微的东西都收进去，包括你一点点走音，或者是一点点破音，而且也没有观众，会觉得一个人在一个小黑屋里面对着麦克风一直不停唱，出来的时候听着是很白的声音，没有伴奏和音乐的，这是我唱的吗？大家在听的时候，我很想找一个洞钻进去，很奇怪。
　　主持人赵宁：在录音的时候，制作人老师会给胡夏很多建议，怎么样控制自己的声音。
　　胡夏：基本上都是有老师给我建议。我还没有办法掌握这个歌曲。
　　主持人赵宁：哪一首歌印象很深刻？在录音的时候。
　　胡夏：都很深刻，每一首歌都很深刻，都不知道用什么样的想法唱它。包括第一次录《拍拖》，包括录音都不知道怎么去唱。制作人老师录了几遍之后觉得你每次都在收你的声音，唱到一些应该要放的地方没有放，你刻意收了，因为也没有唱过。
　　主持人赵宁：有用什么办法吗？喝点酒？
　　胡夏：没有喝酒。
　　主持人赵宁：放点音乐帮助你调动情绪。
　　胡夏：制作人老师把耳机声音开到最大，你听着这个音乐，你有什么想法，想怎么唱，就唱出来，不管是唱破了，唱走调了怎么样都好，唱了几遍，他说感觉是对的，你放出来了要很投入在这里面。蛮有趣的。
　　主持人赵宁：这个经历可能会激发了胡夏潜在的一些能力，你以前没有尝试过，跟摇滚这样的风格会有点远。
　　胡夏也是，会觉得不太搭调。后来录完这个跟以前唱歌的声音不一样，蛮有趣的。还是要多尝试一些不同的风格，不同的曲风。有可能会出现一些不同的东西。
　　胡夏拍借位吻戏很害羞 没谈过恋爱唱情歌靠想象
　　主持人赵宁：所以在自己第一张专辑当中，胡夏不仅仅是演唱者的身份，也参与了其他的创作当中吗？
　　胡夏：基本上没有，都是先听公司的，毕竟是第一张专辑，什么都不用，先听专业的。
　　主持人赵宁：这次还有拍摄MV的新鲜经历。
　　胡夏：是。当时觉得蛮难的。我记得第一支MV是在北京拍的，当时已经是10月中下旬了，已经是冬天了。是《爱都是对的》，当时拍的时候，要跟这个女生有对视，或者是牵手，借位的吻戏。
　　主持人赵宁：确实是借位的吗？
　　胡夏：是。有一个很强的光在中间，脸光在靠近，到光的地方就停了。我记得靠的蛮近的，超过那个光了，导演为什么没有喊停，我都想笑场，我就看着女生的头发。女生也很害羞的，她穿着衬衫，都把衬衫盖过手。也可能是冷，我们在足球场就穿着夏天的衣服散布，看着工作人员都穿着羽绒服，我们都打抖了，但是一开机要觉得自己很热，夏天怎么样就怎么样。
　　其实很有趣，第一次面对镜头，灯光照着你，大家都看着你。导演说你要演一个痛苦的表情，没办法演，已经笑场十几次。导演都白眼。
　　主持人赵宁：后来怎么样？
　　胡夏：觉得很有意思，看的时候觉得真的没有放开。很好玩，我也不知道要怎么演。我每一个动作，哪一秒钟要坐下来，要翻书，看别的地方，都是导演安排好的，因为我什么都不会。
　　主持人赵宁：我能体会，第一次去表演，因为对于很多人来说，都会有自己先克服的心理障碍，其实你心理觉得很紧张，不知道怎么样表演。但是有很多人尝试过之后觉得很有趣，没有过瘾希望有更多尝试。
　　胡夏：是会。第二支MV在台北拍的，当时比之前要放松一些。
　　主持人赵宁：第二支拍的是？
　　胡夏：《爱夏》，会比之前放松。
　　主持人赵宁：是什么样的故事？
　　胡夏：也是讲两个人吵架了，MV的故事是情侣之间吵架之后，女生跑了之后，男生找女生，后来找到了，这样的。一个感觉，也是有男女生在中间，就是演情侣的这个感觉。
　　主持人赵宁：第二次会不会自然很多？
　　胡夏：还是不会，这一方面还是觉得尴尬，有些镜头要从背后抱着女生。没有办法，不知道要怎么办。第二次拍的时候，是拍个人镜头，面对摄像机的时候，比第一次放松，会自然一些。在女生这方面还是…(笑)。
　　主持人赵宁：可以理解。我想问一下胡夏，在个人的经历当中，有过几次恋爱经历吗？
　　胡夏：目前还没有。
　　主持人赵宁：你是通过MV拍摄先去体验。
　　胡夏：也没有体验，当时不能说是算体验，几个镜头而已。觉得蛮好玩的。
　　主持人赵宁：可是你诠释情歌总是很有味道，自己又没有情感经历，怎么理解那些歌？
　　胡夏：很多是前辈唱，看歌词，想象，以前看的小说或者是电影里面的故事，加入一些进去。怎么想怎么唱。
　　主持人赵宁：在这张专辑里面，哪一首情歌给你留下的感觉是自己很喜欢？
　　胡夏：每一首情歌都会有感觉。像《沉淀》、《爱都是对的》、《幻听》、《逆向》，每一首歌有每一个歌曲不同的故事情节在里面。不同的场景，会有不同的一种感觉。
　　主持人赵宁：有开始在憧憬爱情吗？
　　胡夏：还好吧，顺其自然。
　　胡夏发片至今受访仍旧紧张 没想过与乐坛前辈竞争
　　主持人赵宁：人家都是你是萌神，我又看到你很害羞很萌的表情。
　　胡夏：还好，我已经放开很多。
　　主持人赵宁：从刚刚跟大家见面的胡夏到现在发了专辑的胡夏，已经有很多变化了。
　　胡夏：原来是紧张，没办法说法，现在是紧张到可以慢慢的说话。应该是这样的，还是会很紧张。
　　主持人赵宁：第一张专辑跟大家见面之后，胡夏对自己未来的道路有没有什么具体的目标，或者想再去努力的方向呢？
　　胡夏：现在还是想唱歌，先把歌唱好，这也是一个起点，第一张专辑也是一个起点，因为有很多不足的地方，唱歌虽然说已经比赛结束了，也经历了7个月的比赛，但是在唱歌方面还是有很多不足的地方，从小没有接受过专业的训练，在各方面，包括声音，唱不同的歌曲来累积经验，还需要慢慢努力。先把歌唱好，别的还没有想太多。
　　主持人赵宁：比如说自己尝试一下创作，写写歌词？
　　胡夏：创作是有想过，没有做过。但是想自己写曲之类的，我小时候学过古典钢琴。现在学一些即兴伴奏和乐理方面的东西，看看以后能不能写出一点作品。
　　主持人赵宁：对自己的第一张专辑，胡夏打多少分？
　　胡夏：应该怎么打分呢？是给我自己打分。这个很难，我怕老师会不高兴。
　　主持人赵宁：100分？
　　胡夏：100分，许老师是100分，真的是非常用心做这个专辑，也给我很多的建议和指导，我自己做得还不够好，我应该是60分、70分，差不多。从来没有接触到比赛唱别人的歌，到发新专辑，唱十首全新的歌，很多东西不懂，时间很赶，这张专辑制作才两个半月的时间，只是学习的过程，还有很多东西是需要再去了解的。
　　主持人赵宁：之前站在超级星光大道的胡夏是竞争者，跟你一起竞争的是热爱音乐的年轻人，当你真正发了专辑成了歌坛一员，面临的竞争者不仅仅是年龄人，可能是前辈，也有一些新人。
　　胡夏：这个没有想太多。
　　主持人赵宁：没有想竞争，或者是压力的感觉？
　　胡夏：没有想太多这个问题。我觉得能够出自己的首张专辑，有了自己的歌，也可以有不同的机会在不同的舞台唱歌给不同的人听，有这个机会当然很好了。前辈有很多值得学习的地方，要学习，多看多听。竞争者确实没有想太多这方面的东西，没有想要跟谁比较。

