张靓颖：恋爱请容许我保密 结婚生子一定公开
　　新快报记者 贺雅佳/文 龚吉林/图
　　昨晚，张靓颖在广州海心沙举行“爱的演唱会”，为云南、日本灾民歌唱祈福。
　　和其他歌手的演唱会选择体育场或体育馆不同，张靓颖这次演唱会选择在广州新地标之一的海心沙，并且不对外售票。“这次演唱会很特别，因为是以爱的名义开唱，为云南、日本受地震和海啸影响的灾民祈福。更特别的是这次是一间日本公司，用音乐的形式感谢中国人民的帮忙，用音乐的形式感谢爱。”张靓颖说，演唱会的所有环节都是围绕着爱，“疯狂的，执着的，朋友间的，亲人的，恋人的爱，我相信会用音乐让大家感觉温暖的爱。”
　　谈爱，张靓颖侃侃而谈，当记者问到张靓颖的感情问题时，张靓颖却笑着打起了“太极”。“感情是件很美好的事情，但是作为艺人又常常会觉得很尴尬，等结婚、生子的时候我一定会跟大家交代的，但是我不想我的恋爱是在一个被大众监视的情况下进行的，所以，这个请容许我保密，唯一的秘密。”
　　张靓颖正在制作全新唱片，洛杉矶、台北、北京多地奔波。“其实我的新唱片也是和今天爱的主题很吻合，这些年我自己的变化很大，其实也都是因为歌迷们给我的爱，让我在舞台上更自信。新专辑我会做更多的新尝试，会有些大的变化，会试很多新的东西，让大家看到一个跟以前不太一样的张靓颖。”昨天，张靓颖的广告新歌《无法言语的爱》也第一次曝光。由于当天下午的广告活动大导演姜文也出现了，有记者问她会不会接拍电影时，张靓颖连忙摇手，“不会，我比较懒，我还是好好唱歌吧。”

