孙燕姿透露新专辑创作艰辛 明年有望启动巡演
　　新浪娱乐讯 3月26日下午，暌违歌坛四年之久的新加坡小天后孙燕姿携其个人全新大碟《是时候》在北京举办签售会。当天孙燕姿与大家一起分享了新专辑创作的艰辛历程，还透露明年之后有望启动巡演计划。
　　长发造型引歌迷尖叫
　　暂别歌坛4年之后，孙燕姿终于发行新专辑《是时候》，当天上千歌迷纷纷赶到现场只为一睹偶像风采。当天孙燕姿身穿一件白色小风衣现身，长发造型相比以前更显得有女人味，她一出场就引来台下粉丝一阵尖叫。
　　详述新专辑创作艰辛历程
　　面对等待自己四年的歌迷们，孙燕姿一直笑容满面，显得心情极好。在活动现场，孙燕姿耐心与大家交流自己这些年来的音乐心得。刚刚发行的《是时候》是孙燕姿出道以来的第11张个人专辑，她坦言，在制作这张专辑时经历了很多艰辛与磨练：“但是在这次这张专辑的制作上，我自己心态比较平和，能够发行新专辑，也是对等待自己这么多年的歌迷的一个完美交待。”同时，《是时候》也是第一次从选歌、编曲、混音到后期由燕姿本人全程掌控整张专辑的制作，她强调说这次没有要超越什么或者突破什么，只是想做一个更好的自己。
　　明年之后有望启动巡演计划
　　除此之外，她还提到了关于巡回演唱会的计划，如果顺利的话，应该是明年之后就会提上日程。最后的签售环节中，由于现场歌迷众多，燕姿也频频提醒歌迷注意安全，贴心的关怀让歌迷们很受用。当天现场唱片被抢购一空，孙燕姿更是签名签到手软，足见她的高人气。李青/文

