张靓颖个唱在舞台摔倒 否认晕倒称高跟鞋惹祸
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 张靓颖前晚在广州海心沙举行演唱会，尽管不公开售票，但是张靓颖一点也不欺场，在近两个小时的演唱会上卖力演出，动感快歌活力十足，柔情慢歌痛彻心扉，而经典的海豚音更是让现场观众叹为观止。演唱会中，张靓颖突然摔倒在舞台上，让很多现场歌迷以为她是体力不支晕倒，非常担心，但是昨天记者向张靓颖的宣传人员求证，得到的答案仅仅是高跟鞋太高，卡到舞台的地板上了。
　　演唱会一开始，张靓颖就以几首快歌带动了现场气氛，在唱《快活》时，张靓颖兴奋地不停甩头，突然毫无征兆地就摔倒在地上，需要工作人员抬下舞台。在休息了几分钟后，张靓颖重新回到舞台上，继续高歌，她还开玩笑说“吓到大家了，对不起，刚刚是灵魂出窍”。这一小插曲让现场观众非常意外，而张靓颖的歌迷在微博上更是不停地发表言论，心疼偶像，觉得她不要太拼命了，要注意身体。
　　当天下午，记者采访张靓颖时，她的状态很好，并没有任何不适，而在当晚的演出中，张靓颖也挥洒自如，特别是晕倒后再上场演出，也没觉得声音和状态有异样。昨天记者向张靓颖公司求证，对方表示张靓颖仅仅是因为表演劲歌热舞时太过兴奋，不小心摔倒了，而恰好高跟鞋卡在了舞台的地板上，一时没起来，所以造成了“晕倒”的假象。演唱会结束后，张靓颖还出席了庆功会，身体并没问题。

