陈楚生监制《奋斗》主题曲 获内地最受欢迎歌手
　　新浪娱乐讯 日前，随着备受关注的青春励志电影《奋斗》上档时间的临近，由陈楚生作词、作曲并监制，由李晨、董璇演唱的《奋斗》主题曲《在你身边》陆续在各大媒体曝光。而对于刚刚斩获东方风云榜“最受欢迎歌手”大奖的陈楚生来说，该曲的成功，也再度将其优质唱作人的一面展现得淋漓尽致。
　　从演唱到监制“全面开花” 陈楚生为《奋斗》注入新鲜血液
　　2010-2011年，陈楚生献唱的电影主题曲数量几乎令人眼花缭乱：《风声》、《山楂树之恋》、《狄仁杰之通天帝国》、《非诚勿扰2》，以及马上即将上档的《守望者：罪恶迷途》等等，可谓炙手可热。而众多片方也均看中了这位可写可唱的优质唱作人，纷份抛出橄榄枝，邀歌不断。近日陈楚生便受邀为电影《奋斗》量身定做了该片主题曲《在你身边》，并由主演李晨、董璇演唱，陈楚生亲自监制。
　　《在你身边》一改陈楚生最擅长的“疗伤情歌”曲风，为了配合李晨和董璇在片中的角色和感情色彩，陈楚生此次的创作也出人意料地来了一次华丽转身。整首歌中洋溢着轻快的青春气息，是一首不折不扣的爱情小品，李晨和董璇的对唱也让歌曲充溢着满满的甜蜜。
　　对于陈楚生来说，从《有没有人告诉你》式的“疗伤情歌”；到《且听风吟》式的大气磅礴；再到《在你身边》式的清新浪漫……多次不一样的尝试也愈加证明了其对多种曲风的驾御程度越来越轻松自如，唱作人之路显然越走越宽。
　　东方风云榜大放异彩 斩获金曲奖及“最受欢迎歌手”
　　3月19日，陈楚生应邀出席在上海举办的“东方风云榜”，以一袭极具设计感的灰色上装帅气亮相，风度翩翩。人气极旺的他刚刚走上红毯便引发歌迷集体尖叫，现场更是成为一片“楚”字灯牌海洋，十分抢眼。
　　而陈楚生也不负众望，不但凭其在《山楂树之恋》中演唱的主题宣传曲《山楂花》拿下年度十佳金曲奖，更一举斩获年度“中国内地最受欢迎歌手”大奖，可谓双喜临门。尤以后者是由歌迷实打实投票选出，更具含金量。陈楚生登台后首先感谢了歌迷的大力投票支持，也感谢了自己的东家华谊音乐公司，一贯沉稳淡定的他始终唇角含笑，显得十分开心。
　　当晚陈楚生还现场献唱了获奖曲目《山楂花》，而颁奖礼的设计也别具匠心，特别在舞台上设计了一个“小型影院”请其出场。看来陈楚生“影视主题曲一哥”的称呼的确已经深入人心，实至名归。
　　此外，陈楚生还在获奖后的第二天赶回北京参加MUSIC RADIO中国TOP排行榜举办的拉票演唱会，并一举入围“内地最受欢迎男歌手”、“内地最佳男歌手”、“内地年度最佳创作歌手”、“内地年度最佳唱片《影之传说》”、“内地校园人气歌手”、“内地年度传媒推荐男歌手”六项大奖，陈楚生也表示十分期待即将到来的颁奖典礼，相信自己在音乐上付出的努力可以被更多的歌迷认可，有所收获。

