黎明旗下女将IFPI成绩娇人 JW破纪录卫兰销量高
　　新浪娱乐讯 在刚结束的“IFPI香港唱片?量大?2010”上，黎明旗下A－MUSIC唱片公司成绩十分娇人，共斩获了五项大奖。其中JW更是力破了新人纪录，第一张个人EP成为了十大销量广东唱片之一，实力可见一斑，也让其挤身入十大销量歌手行列。而长胜将军卫兰保持了以往一贯的水准，上年发行的两张专辑也均入选十大最畅销唱片。
　　JW力破新人纪录
　　JW刚出道便先声夺人，一曲《男人信什么》成为了年末最受欢迎的热唱歌曲，而EP发行时也占据了销售榜前列位置多时。好成绩更让她在IFPI上赢得了3个重要奖项，包括十大销量广东唱片、十大销量本地歌手、最畅销本地女新人，成为了名符其实的年度新人王。而趁学校假期刚回港便领奖的JW表示很开心，而当问她想再跟同门师姐是否再合唱新歌时，她笑说：“也许迟些有首《女人信什么》！”尽显幽默本色。
　　卫兰维持高水准
　　卫兰已是IFPI的常客，一把好声线也是街知巷闻。今次凭新歌加精选《WISH》及新专辑《Love Diaries》均斩揽销量大奖及销量歌手奖，两张专辑同时入围的情况也属罕见，可见卫兰在上年的专辑成绩在不太景气的香港唱片市场里相当出色，可谓实至名归。这位长胜将军早前在马拉西亚宣传新碟时，已表示正在进行新专辑的选录当中。

