武艺陈翔赵帆无锡将开唱 表演曲目首次曝光(图)
　　新浪娱乐讯 3月27日下午，“蒙奇奇”武艺、“忧郁王子”陈翔、“追风少年”赵帆来到无锡百嘉乐商贸城店举办全国巡回欢唱会无锡发布会。为了迎接三位人气快男的到来，主办方不惜动用四十多名保安维护现场秩序。无锡当天天气转暖，阳光洒满大地，三位快男心情大好。在发布会过后，现场还进行了签票活动。
　　无锡发布会三位人气快男携手亮相  演唱曲目首次曝光
　　下午两点，2010快男巡回欢唱会收官之战无锡发布会准时开始。武艺、陈翔、赵帆一出现就引得现场歌迷尖叫不已。当天无锡天气很好，三位快男在签票时始终面带笑容。在采访中，武艺、陈翔、赵帆纷纷表示了自己对无锡演唱会的期待，并透露了目前各自的工作及计划。由武艺、陈翔等主演的青春爱情偶像剧《落跑甜心》目前正处在宣传期，两位更是表示自己通过此次锻炼更加喜爱表演了，希望这部作品大家能够喜欢。赵帆表示，平时都在积极的练习舞蹈，并大赞偶像王力宏的音乐才华，无锡演唱会他极有可能挑战王力宏的歌曲，并透露会是一首充满中国风的歌曲，一定会第一时间引爆全场。
　　歌迷楼梯排“长龙”等待签票   现场鲜花、礼物、尖叫不断
　　当天下午，无锡发布会现场还举办了签票活动。由于4月23日无锡演唱会将是2010快男巡回欢唱会的最后一场，对于不少歌迷来说具有非凡意义。据悉，目前无锡演唱会的票房已售出六成以上，足以证明快男十二强的超高人气。
　　签票活动刚刚开始时，现场的歌迷的“长龙”已经排到楼梯外，在户外的街口处也依然看不见队尾。现场随处可见的彩色气球，巨幅海报，人群中而三位快男的闪亮灯牌也是照耀全场。在活动还未结束时，现场的礼物已经是堆积如山。甚至有一位五六岁的小歌迷更是直扑武艺，开心的叫他哥哥，逗得全场大笑。陈翔当天身穿白色休闲衬衫搭配黑色围巾，可谓是帅气十足。在签票结束时，陈翔怀抱大束鲜花亲热的跟歌迷表示，4月23日无锡演唱会不见不散哦！
　　经过一个小时的签票活动后，2010快男巡回欢唱会收官之战无锡发布会圆满结束。无锡歌迷的热情令三位快男恋恋不舍，相信4月23日的无锡演唱会一定是充满惊喜、充满感动的夜晚。让我们拭目以待吧！
　　2010快乐男声全国巡回欢唱会无锡站总票房：无锡金陵大饭店2002 电话：0510-82320860

