胡夏宁波签售新碟 抛橄榄枝给张学友(图)
　　新浪娱乐讯 3月19日、20日两天，具有“清泉王子”称号的90后歌手胡夏到杭州、宁波为自己的新专辑《胡·爱夏》举办签售活动，并向自己的偶像张学友抛出橄榄枝，称能和歌神合作，是“最兴奋的事”。
　　去年，胡夏在台湾知名选秀节目《超级星光大道》中获得了冠军，并成为内地选手在台湾地区夺冠的第一人。他的演唱风格清澈温暖又带着深情，因此被誉为“清泉王子”。当天胡夏现场演唱了专辑中《爱夏》、《爱都是对的》等经典歌曲，并对排成长龙等待签名的虾米“来者不拒”，签名签到手抽筋。而提到自己的偶像张学友，这位腼腆的男生更激动得快要从座位上蹦起来，“我从小就喜欢他的歌，完全被他的魅力和感染力所吸引。”胡夏表示，有朝一日要是能够和张学友大哥合作一首歌，那必定是最兴奋的事情了。
　　从宁波归来，胡夏很快投入新的日程。由光线传媒主办的娱乐大典将于3月31日在北京举行。胡夏作为献唱嘉宾，与成龙、葛优、李明启、陈小艺、高宝宝、海清、黄海波、刘江、李玉刚、张翰、郑爽、陈楚生、房祖名等一线艺人同在受邀之列。新专辑《胡·爱夏》的发行，引起众多音乐界人士的瞩目，胡夏因此也不再仅仅是粉丝包围的“人气天王”，而成了具有专业水准的“音乐人”。据悉，胡夏将以台湾选秀军团成员身份在当天献唱《幸福像花儿一样》的主题曲《爱如空气》，而内地选秀军团则以刘惜君、潘晨和王铮亮来领衔。

