郑钧巡演西安发布 给乐迷们送最震撼礼物(图)
　　新浪娱乐讯 近日，郑钧将本年度《你必须幸福》巡演的首场定在自己家乡西安举行。5月7日，郑钧将带着一颗对摇滚的炽热之心，给乐迷们送上最震撼的礼物。作为西安的儿子，这是郑钧首次站在家乡的舞台上。郑钧坦言：之所以现在才回家开唱，是因为太重视西安这场演唱会了，一定要做好全身心的准备才能举行。
　　首次家乡开唱  郑钧坦言“很紧张”
　　出席西安发布会的郑钧，开心和幸福之情溢于言表。在全国开过无数场演唱会的他，作为地道的西安人，却是第一次在自己家乡开唱，这让许多乐迷们抱怨郑钧这个家乡人“不给力”。对于媒体的疑问，郑钧首次正面给出答案：多年来，我一直想回家开演唱会，久久未来，其实是由于我对家乡太重视，不能容忍一丝一毫的失误，希望将自己最完美的一面呈现给大家。而经历过无数次演唱会“硬仗”的郑钧坦言，“我是西安的儿子，在家乡的舞台上，我真的有点紧张。不过，我会用一颗真诚的心唱给你们听，让你们看到最真实的郑钧。”
　　郑钧：我不干预儿子未来
　　自2010年和妻子刘芸在西安领证后，2011年初刘芸诞下儿子。郑钧除了摇滚，谈得最多的就是儿子。郑钧甚至在其新浪微博上写到，自己找到了解决婴儿难入睡这个大难题的秘诀，许多年轻妈妈更是在其新浪微博留言讨教“秘方”。记者求证时郑钧表示，孩子之所以难入睡是因为缺乏安全感，解决了这一点妈妈们就可以“高枕无忧”了。郑钧在接受采访时还说到：自己对音乐的天赋其实是来自于母亲的胎教，对于今后儿子是否要从事这一行，全看他自己的意愿，我不干预，但是我会教他吉他和唱歌，让他感受音乐的快乐。
　　跨界电影界  《摇滚藏獒》预计明年上映
　　除了儿子、丈夫、父亲、摇滚歌手，身兼数职的郑钧还有一个身份，就是漫动时空公司的老总。凭借和好莱坞合作的3D动画电影《摇滚藏獒》，郑钧荣获美国制片人协会(PGA)颁发的大奖，更是让大家看到了他才华横溢的另一面。对于“跨界”这一词，郑钧表示：其实年轻时在美院学习过，为现在的自己埋下伏笔，对创作《摇滚藏獒》起到了很大作用。”现场记者提问关于《摇滚藏獒》何时上映，郑钧表示：“和好莱坞团队合作的一致想法是一定要精益求精，给大家带来一部高水准且有诚意的影片，预计明年可以看到。”
　　对于热爱郑钧的摇滚乐迷而言，和他一起高声呐喊的想法只有在演唱会上才能实现。2010年春晚的呐喊，已经不能满足他们。此次全国巡演西安首站发布会，郑钧更是提前一天到达西安做准备，显示出足够的重视，也更说明他对此次全国巡演的期待程度。家庭美满，事业给力，2011年，是郑钧爆发的一年。五月的西安，将开启郑钧音乐的新旅程。

