潘玮柏《小小蚂蚁》MV首播 方大同操刀创作(图)
　　新浪娱乐讯 3月24日，潘玮柏全新专辑《808》中抒情主打《小小蚂蚁》MV全面网络首播，此次新专辑的制作，潘帅力邀众圈内好友挎刀相助，而《小小蚂蚁》则是由易家扬与方大同连手为潘帅量身打造的全新抒情曲风力作。
　　透过轻柔的FOLK曲风，潘玮柏诠释小小男人的关爱与甜蜜。生活化却贴近人心，潘玮柏认为爱情里最细微的体贴可以胜过一切，从微小的角度牺牲出对爱情的最大贡献。这首歌曲让潘玮柏找到不同的抒情歌曲诠释法，虽然没有洒狗血的高音或真假音转换，确有最诚恳札实的嗓音，虽然只有一把吉他，确充满甜蜜。
　　MV中，潘帅化身“小小蚂蚁”用超过自身体积数倍的道具向女主角告白、示爱。虽然个子小，志气却很大。潘帅说：“这首歌完全表达出暗恋的心情，喜欢一个人的时候总是会默默地想为对方做点什么，我自己也是这样，如果有暗恋对象我绝对不会说，但就是默默地保护着她，希望她什么都好。”导演林锦和找来有“网拍公主”之称的广告新宠—玮玮饰演潘帅“暗恋”的对象，潘帅化身的“小小人”有着蚂蚁努力的精神，女主角要什么有什么，要面纸？没问题，就算面纸盒高两公尺也要拿到；要买高铁票？马上就飞车去买到，想听情歌？马上唱给?听，随时随地呵护得无微不至。

