北交举办高雅艺术进校园活动 将上演7场音乐会
　　新浪娱乐讯 3月23日上午，“高雅艺术进校园”普及交响音乐会发布会在北京举行。3月下旬至5月中旬，北京交响乐团将在首度校园举办7场学生专场音乐会，届时北交将在谭利华的指挥下为学生们献上贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基等中外名家的经典作品。
　　以高雅艺术启迪青少年
　　“高雅艺术进校园”系列演出是北京市委、市政府“文化惠民”政策的具体体现，其目的在于让广大青少年通过近距离地接触、了解交响音乐，在高雅艺术的熏陶下启迪美好心智，完善健康人格，增强学习动力。
　　谭利华指挥献上经典曲目
　　演出由中共北京市委宣传部主办，北京交响乐团承办。演出中，北交将在乐团音乐总监、著名指挥家谭利华的带领下，为学生们送上包括贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基、施特劳斯特家族、苏佩，以及吴祖强、鲍元恺、严金萱、方可杰等中外著名作曲家的经典交响乐作品。希望有越来越多热爱音乐的青少年朋友能够走进艺术殿堂，在欣赏原汁原味的交响乐过程中，亲身体验高雅艺术带来的快乐与享受。
　　低票价面向学生团体
　　此次“高雅艺术进校园”普及交响音乐会，将最大限度地走近大中小学生，有三场演出安排在北京大学、北京物资学院和华北电力大学等高校，另外四场安排在海淀剧院和中山公园音乐堂演出，将为那些不具备演出条件的学校提供组织学生观赏的机会。演出将以极低的票价面向学生，同时，每场演出将预留少量赠票，分发给来自困难地区的学生，让他们也有机会欣赏高雅的交响音乐。 李青/文

