对话韩国偶像组合ZEA 俏皮可爱重返乐坛(组图)
　　新浪娱乐讯 时隔8个月后，韩国偶像组合ZE:A(帝国的孩子们)携新专辑重返乐坛。原来成熟强悍的他们转身变俏皮可爱，一起来走进ZE:A的世界吧！
　　新浪娱乐：先和新浪的网友们打个招呼吧！
　　ZE:A：新浪的网友们，你们好。我们是ZE:A。帝国支持！我们出了新专辑， 帝国的孩子们加油！
　　新浪娱乐：向大家介绍一下你们的新专辑和歌曲吧。
　　KEVIN：经历了八个月的空白期，我们第一张正规专辑终于发行了。主打歌是《Here I am》，是融入了我们热情和努力的歌曲。
　　文俊英：请大家听一听吧。
　　KEVIN：让大家听一首吧。
　　清唱《Here I am》
　　KEVIN：我们专辑的名字叫《LOVABILITY》，是可爱珍贵的意思，请大家多多支持我们的专辑！
　　新浪娱乐：这次的专辑最花心思的部分是什么？
　　黄光熙：这次准备专辑的时候最花心思的地方……春来要来了我们专辑的风格也是闪亮的帅男，所以在发型还有化妆服装上还有音乐和舞蹈上花费了很多心思，有很多值得看的地方所以请大家多多期待，请大家开心地欣赏！
　　新浪娱乐：不久前刚刚举行了SHOWCASE，感想如何？
　　文俊英：我们在同一个场所举行过两次SHOWCASE，一次是出道SHOWCASE，一次就是这次的新专辑发布SHOWCASE，两次都特别地激动和紧张。但是这次的正规专辑我们下了很大的决心，所以会是更加有意义的舞台。歌迷们给了我们那么热情的回应，所以我们在表演的时候非常有劲头。
　　新浪娱乐：拍摄专辑宣传照时有什么有意思的事发生吗？
　　林时完：我们有每人单独照的照片，那时候有需要做可爱表情的照片，但是当真的要做的时候，还是老小他们做的比较好，老小们做一个给大家看看！因为他们年轻嘛！
　　林时完：虽然因为年轻可以这样，但是我们一起的大哥就……
　　黄光熙：是个什么样的感觉表演一次吧。
　　金桐俊：是要这样吗？真的到了拍摄的时候就就开始摆桃心造型了。
　　黄光熙：因为手脚一直蜷缩真的特别辛苦。
　　林时完：真的让弟弟们看到觉得特不好意思，但还是很努力地去拍了。
　　新浪娱乐：除了歌手还有想要挑战的领域吗？
　　黄光熙：成员郑熹哲就要通过电视剧和大家见面了。熹哲本来一直在参加综艺活动的，突然悄无声息地就开始准备拍电视剧了，所以应该马上有好消息跟大家见面了。还有很多成员都会多方面发展和大家见面的，请大家多多期待和支持我们！
　　新浪娱乐：有去中国开展活动的计划吗？
　　金桐俊：我们听说17号华语地区也会和韩国同步发行我们的专辑，因此我们也会在包括华语地区的海外努力活动，当然韩国的活动也要努力。所以大家应该会在很多频道看到我们吧，谢谢大家！
　　新浪娱乐：最后再跟网友们打个招呼吧。
　　文俊英：SINA的网友们大家好我们是帝国的孩子们，我们带着新专辑回来了。以前我们努力让大家看到强悍的男子汉形象，所以看到播出的结果后，觉得还是很适合可爱清爽的形象，所以这次也是为了抓住中国朋友们的心，我们变身成为花美男了。今后也要多多关注我们ZE:A，拜托大家多多关注和支持我们！
　　以上是ZE:A！娃娃发自韩国站

