齐豫潘越云齐聚音乐风云榜 致敬音乐大师陈志远
　　新浪娱乐讯 4月11日， “第11届音乐风云榜年度盛典”将在东莞玉兰剧院隆重举行。届时，这台华语乐坛的年度盛事将会对2010年进行全面盘点，为上年度中国音乐界的风云人物予以荣誉加冕，而华语乐坛的众多顶级巨星也将齐聚现场共襄盛举。齐豫、潘越云将现场放歌，致敬音乐大师陈志远。
　　3月16日，台湾流行音乐巨匠陈志远突然离世而去。身为台湾最早的作曲和编曲大师，这位曾创作过众多经典歌曲的乐坛重量级人物的辞世，在令无数音乐人为之震惊的同时也引发了哀声一片。陈志远在编曲上的造诣不但影响了屠颖、涂惠源、黄韵玲等无数华语乐坛的后起之秀，同时他的作品也影响了潘越云、齐豫、张雨生、姜育恒、王杰、张惠妹、黄磊、刘若英等品质与流行并重的歌手。《龙的传人》、《明天会更好》、《恰似你的温柔》、《一场游戏一场梦》、《水手》、《一天到晚游泳的鱼》、《外面的世界》、《爱上一个不回家的人》等这些在华语乐坛留下浓墨重彩的歌曲都出自陈志远之手。但是他的名字并没有和他的成就一样被大家所熟知，一生为人低调的他为华语乐坛留下了数不清的优秀作品，和二十年的台湾流行乐坛发展的缩影。他的离开让人们在这个浮躁的时代，开始重新审视自己做音乐的初衷，聆听音乐带给我们的感悟。
　　做为与陈志远合作多年的好友，潘越云表示：“从第一张唱片开始，就有许多专辑在编曲上与他合作，对他的印象就是沉默寡言很有音乐天份，工作上的态度比较严肃，不苟言笑，对于他的逝世感到相当惋惜。”齐豫也表示陈志远的去世对乐坛是一个巨大且难以弥补的损失。 “第11届蒙牛酸酸乳音乐风云榜年度盛典”组委会得知这一噩耗后，临时改变了盛典流程，安排了追思仪式，并将在4月11日盛典现场举行，来纪念这位已逝的音乐巨匠，已确定出席盛典的潘越云与齐豫则将现场携手众多音乐人共同向陈志远致敬。

