2011快乐女声启动 龚琳娜放下偏见担任声乐指导
　　共设六大主唱区 长沙4月1日率先开唱
　　“2011快乐女声”总导演马昊在新闻发布会上宣布，今年“快女”将分设长沙、沈阳、成都、广州、杭州、西安六大唱区。相比往年，本届“快女”在寻找健康、阳光、有个性的快乐女声的步伐的同时，更着重为草根实现梦想，精心打造“下一站天后”。
　　据悉，长沙唱区将作为“先发”，于4月1日正式启动报名，沈阳、成都、广州、杭州、西安随后依次开唱。报名选手将通过报名初选、预选赛、晋级赛三个阶段比赛，决出入围总决赛阶段比赛的名额，整个海选阶段初步预计将持续至5月中旬。
　　首创24小时直播真人秀 羽泉黄小琥庾澄庆领衔评委团
　　在赛制方面，今年的“快女”比赛增加了全新打造的“女声学院”，将通过摄像设备，将“快女”们的生活、培训、练歌、排舞、彩排、后台等等悉数记录下来，在视频网站进行全程直播。
　　连续70天1680小时不间断互动式播出，将开创24小时真人秀传统媒体与新媒体合作的全新模式；总决赛期间，导演组还将每周邀请龚琳娜、羽泉等资深音乐人，为选手进行全面、系统的音乐培训，为每场比赛加入丰富的、不同风格、音乐性的元素。另外，方文山、蔡国庆、陈慧娴、羽泉、庾澄庆、黄小琥、萨顶顶、孙悦、沙宝亮、许常德等众多知名音乐人也将坐镇评委席。
　　龚琳娜放下偏见出任声乐指导
　　当天龚琳娜，也以“2011快乐女声音乐指导”身份出席，她坦言自己最初接到邀请时一度想拒绝，得知《忐忑》在流行音乐界的影响力之后她才决定接受这个邀请：“以前我从来没看过选秀比赛，可能是因为自己一直有一种偏见，总觉得自己的是高雅音乐，而那些选秀歌手是草根。看了上届比赛的视频之后，我打开了自己的心结，放下了这些偏见。我跟老锣都会被选手们在比赛中的表现所感动，有时还会看到落泪。我当时看视频的时候就有一种冲动，想教这些女孩子们唱歌。中国的年轻人很有活力，也很喜欢学习新东西，我知道怎样教会她们唱歌，也愿意把我自己这些年来学到的东西跟她们一起分享。”
　　在被问到如果比赛过程中有选手现场演唱《忐忑》会怎么看时，龚琳娜笑言自己从没想过这首歌能这么火：“这首歌很难唱，如果真的有选手能把这首歌从头到尾唱下来，而且唱得不错的话，那是一件很好的事。而且我也希望流行乐坛能多一些这样的好歌出现。”李青/文 王黎/图

