王菲微博夸前夫旧作 高原捧场“泯恩仇”(图)
　　本报讯(记者 卢圆媛)王菲与窦唯之间的爱早已成往事，但偶尔不经意间却又有丝丝的牵连和回味。日前王菲在微博上夸奖窦唯昔日的歌曲“十分感人”，尽管只是惜字如金的几个字，也勾起网友们翩翩的联想，更有意思的事，昔日介入王菲与窦唯婚姻的高原也转发了这条微博，一时间三人关系也被网友形容为“一笑泯恩仇”。
　　王菲赞窦唯旧作
　　日前，网友在微博上贴出了一首窦唯在1999年时发行的歌曲《暮春秋色》。这首歌曲调舒缓，歌词里含有几许禅意，又能感受到摇滚的力量。网友们对这首歌赞不绝口，有人认为是一首难得的好作品，更有人称赞窦唯是真正的摇滚歌者。网友们的转载也引起了王菲的注意，她不仅将这首歌转载到了自己的微博上，还忍不住抒发了感叹“莫明的感动”，或许也想起了和这首歌有关的点点滴滴，随后王菲还在评论后面留下了“红脸”、“太阳”等几个可爱的表情。王菲的这个小动作显然没有逃过粉丝们敏锐的眼光，不少人纷纷留言称赞她“真是有气度”。
　　高原也来凑热闹
　　随后，王菲的这个点评被她的贝斯手邓讴歌转发，这一转发，也就引起了另外一个人的注意，那就是高原。高原当年的插足，导致了王菲与窦唯的婚姻破裂，高原称赞窦唯这首歌“还是老的好！”当看到网友添加歌曲日期为1999年后，她更忍不住感叹“这个日期，我们的好日子啊！”正是1999年，她与窦唯生活在了一起。
　　网友称一笑泯恩仇
　　当年王菲与窦唯的婚姻，曾经被不少人认为是天作之合，两人不仅携手演绎了《誓言》等歌曲，窦唯还在王菲演唱会上担任鼓手。1999年，两人的婚姻却因为高原的介入破裂，随后高原与窦唯在一起也生下了一个女儿，可两人并不长久，2006年高原带着女儿离开了窦唯。从此，窦唯的人生颓废了许多，砸车、骂记者，在接受采访时还称与王菲的婚姻是场阴谋。
　　弹指间5年过去，如今在微博上，王菲与高原坦然面对前夫的作品，也让网友们感叹，时间是愈合伤口最好的办法，更形容他们“一笑泯恩仇”。

