梦剧院将发新专辑 吉他手透露新鼓手将加入(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据国外媒体报道，美国前卫金属梦剧院(Dream Theater)乐队吉他手约翰-佩特鲁奇(John Petrucci)通过其个人网站透露：乐队即将发行全新新专辑，而在新专辑后的世界巡演上，梦剧院也将向乐迷介绍新一任的鼓手。
　　这位吉他演奏家在其个人网站上先是表达了对于日本地震的关怀：“首先我要在这里表达出自己对于日本灾区的爱与支持，我在日本有很多朋友，他们在这两周中经历了太多的悲伤。我的祝福将与你们和你们的家人同在，我相信日本的人民能够顺利度过这次难关。”
　　在谈到梦剧院乐队的新专辑时，佩特鲁奇说到：“这将是一张不可思议的作品，我现在迫切的希望所有人能够听到它。我们已经在进行录制过程中，所有人都非常的努力。有关于新专辑的具体内容，例如专辑名、单曲名、专辑时长、封面以及风格等细节，我们将会在专辑制作完成后第一时间在乐队的官方网站与Roadrunner唱片公司的网站上公布。”
　　梦剧院乐队的创始鼓手迈克-波特尼(Mike Mortnoy)在去年突然退出了自己效力20多年的乐队，这也让很多的乐迷为之而震惊。在谈到乐队的新鼓手时，佩特鲁奇表示：“我非常感激所有人对于梦剧院在新鼓手人选上的耐心。我理解所有人对于等待这则新闻的失望之情。请相信我，当我们公布最后的结果时，一定不会让所有人感到失望的。当新专辑一经发行，我们很快便会踏上新一轮的世界巡演的旅程上，到时候乐队肯定会以全新的阵容与所有人见面。我们非常享受夏天在欧洲的户外音乐节上的演出，很快我们便会和所有的老朋友们相见。”
　　梦剧院乐队目前还没有官方声明新鼓手，不过乐队自从去年秋天开始便已经与一位新鼓手一直排练。在今年，梦剧院乐队将于7月份的周末参加在英国伦敦维多利亚公园举办的High Voltage音乐节，这也将是乐队在失去元老鼓手迈克-波特尼后的首次亮相。
　　梦剧院乐队的创始鼓手波特尼在去年夏天突然宣布离开自己所效力超过20年之久的乐队。在退出乐队后，他随即加入了美国金属核Avenged Sevenfold乐队，他参加了Avenged Sevenfold乐队在去年的夏季巡演，并顶替了乐队已故鼓手吉米-萨利文(Jimmy Sullivan)，参与了乐队新专辑《Nightmare》的录制。(velvet/编译)

