黄小琥直言不适合结婚 PUB女王只想唱歌(组图)
　　有黄小琥的舞台就像按下“off”键，她浓妆黑丝袜低胸衣走上来，大白天的新专辑《如果能……重来》新闻发布会，立刻变成夜晚的PUB(酒吧)现场。一副烟熏火燎的嗓子，混身熟稔又无畏的江湖气，一边把主持人呛得要死，一边让歌迷乐得要命。一下台，黄小琥就扔掉了PUB女王的架势，她坐在沙发上往咖啡里狠狠加糖，谈到新专辑《如果能……重来》，她说自己心情就像专辑里的《老月光》，说不出的五味杂陈。
　　“灭绝师太”自白
　　不要框我，框不住
　　【风格】 哀怨只是在歌曲里
　　新京报：你以前说自己中性又不好看，今天却努力扮性感。
　　黄小琥：造型效果而已，为了专辑，又来北京，所以格外慎重。其实平时我喜欢穿运动服。
　　新京报：你在台上像个大姐大，私底下也这样吗？
　　黄小琥：你问我的宣传，我哪知道。我就是每天吃喝拉撒，跟大家一样。有时间好吃好喝，三五朋友打打小牌，或者欧洲啦泰国啦去旅游。
　　新京报：听起来你的生活蛮惬意，歌迷还以为你无奈又幽怨。
　　黄小琥：唱的和说的是两回事，说的和听的也是两回事。哀怨只是在歌曲里，在现实生活中，我要怎样哀怨？反正怨也是一天，乐也是一天。
　　新京报：那为什么你的歌听起来这么沧桑？
　　黄小琥：可能我声音低沉沙哑，情感又浓烈，所以歌迷得到这种讯息。其实每个人都有很多面，这样的歌，只是我七情六欲中的某一种心情。我专辑里不是还有摇滚风格的歌吗？所以大家不要拿一个东西来框我，框不住。
　　新京报：但你其他风格的歌传唱度不那么高，还是《没那么简单》最能代表你。
　　黄小琥：我们当初都不知道《没那么简单》会这么红，谁知道？你一个月前知道日本会发生大海啸吗？谁知道专辑发行后，这么受欢迎，那我当然开心啊。所以，每一次我只是抓住机会，把歌唱好而已。
　　新京报：看来大家误读了真实的你。
　　黄小琥：歌迷可以有自己的想法。所以就需要用媒体的笔，跟广大歌迷解释，我和大家都一样，有对象就享受，没对象也别抱怨。过好自己的生活，不要误会。
　　【婚姻】 我不适合结婚
　　新京报：新专辑名称好纠结，如果能重来，你想怎么过？
　　黄小琥：如果能重来，我不会选择结婚生孩子，我会去上个学，考个研究生什么的。
　　新京报：你女儿都二十多了，为什么到头来你却说不想结婚生孩子？
　　黄小琥：经过这么多年，我体会到了自己不适合。因为按照传统，你生了孩子就要打理家庭，伺候老公，当贤妻良母。但我发现女人可以做更多事情，男人也不是非要在外面喝酒应酬，他也可以扫扫地、洗洗碗、做做菜。你不觉得大厨多半是男人吗？其实男人也可以呆在家里。
　　新京报：听上去你的事业心比家庭重。可是不少“剩女”还把你的歌当成“恨嫁”的心声。
　　黄小琥：其实我唱的和我想的一样。《没那么简单》是说爱情没这么容易，找到一个伴没这么简单。我自己体会到了，豁然开朗，不再强求，强求也没用，所以传达给歌迷。
　　新京报：那么在你不顺利的几年，学历困扰过你吗？
　　黄小琥：还不至于困扰，但如果可以，我就想去做，就这么简单。
　　新京报：你担心女儿像你一样，以后不结婚生子吗？
　　黄小琥：不会，我女儿很有自己的想法和个性。
　　新京报：如果她做了和你一样的选择呢？
　　黄小琥：总之我尽量给女儿最大的空间，让她自由发挥，我不会盯着她，一定要她当医生、老师什么的，没有。只要她开心，我就全力支持她。
　　PUB女王心声
　　我是歌手，需要舞台
　　【新专辑】 你评你的我唱我的
　　新京报：有乐评说你的新专辑流行元素居多，比较简单，只发挥了你的七成功力。
　　黄小琥：他们评他们的，我唱我的。我是流行歌手，流行音乐就是要流行，朗朗上口，我又不是唱评剧、京剧。歌手就是要唱到人的心里面，如果我只唱自己喜欢的歌，或者曲风很难，大家听不懂，歌迷会开心吗？
　　新京报：那会不会为了迎合歌迷，舍弃你自己真正喜欢的音乐？
　　黄小琥：我喜欢的音乐只要打动人心和听众有共鸣就行。那种食之无味，弃之可惜的歌，我最不想唱。
　　新京报：你自己最喜欢新专辑里的哪首歌？
　　黄小琥：《老月光》我自己觉得蛮喜欢的，感觉就像老情人见面——唉，那种五味杂陈的心情。
　　【经验】 唱歌要撑得住
　　新京报：你已经火了，为什么还要坚持在PUB唱歌？
　　黄小琥：因为我喜欢唱，唱歌是我希望每天都要有的事。当了唱片歌手之后，要靠电视台的节目来宣传，但我觉得光做一个通告艺人是不够的，我不是主持人，也不是“综艺咖”，我是歌手，我需要舞台。
　　新京报：以你现在的工作量，一个月还能去PUB唱几次？
　　黄小琥：一个月差不多唱8天，有的地方是一个星期唱一天。演唱会不能天天开，但我可以在PUB一直唱下去，累了就休息，然后又回来唱。
　　新京报：你在台湾的PUB听众都是什么样的人？
　　黄小琥：你应该去问PUB的老板。在我眼里他们就是歌迷，都一样，不分年龄和性别。
　　新京报：实际一点说，现在唱片市场这么不景气，去PUB唱歌是不是你的主要收入来源？
　　黄小琥：没错。其实唱片公司很可怜，如果靠唱片，我会饿死。还好我会唱现场，还能赚个钱。但是歌手也要撑得住，能在PUB持续唱下去，而且不是每个出了唱片的歌手都能在PUB唱好。
　　新京报：你觉得在PUB唱歌最强调什么能力？
　　黄小琥：唱功、随机应变的能力。我长期在PUB唱，对歌曲的拿捏本来就有一定水准。你们没试过，就觉得难，对我来说不难。一首歌一拿来，我差不多就知道怎么唱，早练出来了。
　　【女版纵贯线】 我只负责唱
　　新京报：那你现在这么红，出场费比以前高了多少倍？
　　黄小琥：出场费高是当然的，因为我资历最深，2007年“灭绝师太”传出来之前，我在台湾的PUB就很红，所到之处，都是满座。你觉得老板会不会给我最高价钱？
　　新京报：为何要学李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳他们，组成女版“纵贯线”？
　　黄小琥：只要是真正的歌手就会眷恋舞台。不过我跟齐豫、潘越云、万芳不一样，她们三个没有像我这样在PUB持续唱歌，有的几乎从来就没有在PUB唱过。
　　新京报：你们打算什么时候来内地演出？
　　黄小琥：5月份开始起跑，这牵扯到另一个主办方，很多细节我不了解。我到时候会唱一些新歌，但《没那么简单》一定会唱，只要我到的地方，就一定会唱这首歌。
　　新京报：有人担心你们的票房不如男版“纵贯线”。
　　黄小琥：这我不知道，我没有在卖票，我只负责唱。
　　新京报：那你又要唱PUB，又要宣传新唱片，还有精力投入到女版“纵贯线”去吗？
　　黄小琥：你如果看到我的通告表，就知道我最近是怎么过的。我需要补充热量，吃很多甜食，一天下来，工作人员慰劳我的，就是好吃的，北京的什么刀削面、火锅、羊肉串，我都喜欢吃，包括什么北京烤鸭，如果来北京不吃北京烤鸭，那不是笑死人！
　　本版采写/本报记者 牛萌 摄影/本报记者 郭延冰

