“快女”音乐指导抢镜 龚琳娜要带她们上山跑圈
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “2011快乐女声”昨日在京宣布启动，今年亮点在与新媒体的合作：把参赛选手一天生活搬上视频网站进行直播，又跟四大门户的微博全程绑定，让观众更直接“围观”节目。
　　“2011快乐女声”总导演马昊宣布，今年“快女”将分设长沙、沈阳、成都、广州、杭州、西安六大唱区，整个海选阶段初步预计将持续至5月中旬。在前期报名阶段，各合作门户微博也将同时展开“印象女声”的评选，每天根据人气指数推送“印象女声”进入快女分唱区的预选赛。此外，“快女”们的生活、培训、练歌、排舞、彩排、后台等将通通被记录下来，连续70天1680小时在视频网站进行不间断播出。
　　在发布会上，除了主持人身份现身的苏醒和李炜，以音乐指导身份出现的龚琳娜就成为追访目标，凭借《忐忑》一曲展现不俗唱功的她，会在总决赛期间给选手进行系统全面的音乐培训。龚琳娜说：“我打算带着快女亲近大自然，让她们扔掉虚荣。”龚琳娜说自己会给选手传授传统的声乐技巧，“可能会带她们去山上跑两圈”。
　　至于明星评委以及主持棒交到谁手中，马昊称今年的评委席肯定是毒舌评委和温柔评委共存，预计名单中包括了方文山、蔡国庆、陈慧娴、庾澄庆、黄小琥、萨顶顶等乐坛经典人物。

