先锋视觉艺术家丰江舟加盟王菲菲巡回个唱(图)
　　新浪娱乐讯 近段时间，王菲菲2011“飞音乐”巡回演唱会(北京站)正在紧锣密鼓的进行筹备。为了配合王菲菲独创电子音乐品牌“飞音乐”(Chinese Trip-hop)所营造的迷幻、电子、科技等超现实音乐氛围，演唱会主创团队特别邀请到国内著名的新媒体艺术家丰江舟担当视觉导演。
　　作为中国当代艺术上的领军人物，丰江舟除了视觉艺术外，其创作还涉及了音乐、图像、装置、舞台等多个方面。最初，丰江舟在中国美术学院造型学院学习美术教育。过去15年中，他的创作主题与媒介一直游走于中国的造型艺术与音乐之间，他的代表作经常很难被归类，他创作的《浮城游生》、《假象系列》等独立多媒体剧被喻为国内最先锋的当代数字舞台表演，代表了中国当代多媒体剧在创意和技术色最高水准，对中国的多媒体艺术有着积极的启发性，也将中国当代艺术的创造性语言推展到了新的境界。其为孟京辉热门先锋戏剧《恋爱中的犀牛》所创作的视频更是被观众津津乐道。
　　此次王菲菲2011“飞音乐”巡回演唱会(北京站)邀请丰江舟担当视觉导演，统筹舞美、舞台装置、灯光、多媒体、肢体动作编排等，一定能让现场观众体验到极具冲击力的视觉盛宴。
　　在演唱会视觉呈现有所保障的同时，筹备组还特别邀请到孟京辉音乐剧《空中花园谋杀案》、《三个橘子的爱情》等作品的音乐总监华山负责现场音响扩声部分的设计与掌控，让王菲菲“飞音乐”(Chinese Trip-hop)品牌能够以最出色的表现一鸣惊人。
　　王菲菲2011“飞音乐”巡回演唱会(北京站)定于2011年4月16日晚7：30在北京世纪剧院举办，敬请期待。

