黄小琥破例装嗲扮可爱 享受人气偶像待遇(图)
　　新浪娱乐讯 黄小琥，近日一口气录制湖南卫视三档节目。黄小琥直言：“享受‘人气偶像’般的待遇和曝光感觉很新鲜。”她在节目中不仅和80后“给力小子”们毫无代沟玩成一片，还在《快乐大本营》的舞台上装嗲扮可爱。
　　本周六(19日)播出的《快乐大本营》中，黄小琥除了有求必应唱足代表金曲，还与主持人频频互动搞笑。在全民综艺节目《快乐大本营》中，她重演“灭绝师太”刁难“快乐家族”唱功，连何老师都未能幸免。而在之后的访谈环节中，黄小琥冷不丁学起少女装嗲扮可爱，还跟着吴昕学起了时下90后女生装可爱的戏码，形象全颠覆！
　　本周日(20日)黄小琥与三位帅气的“给力小子”搭档《给力星期天》“音乐最给力”，共唱自己的招牌金曲。面对三个畏惧自己“威严”的人气偶像，黄小琥主动挑起气氛称：“和三位帅哥一起录节目，赚到了！怎好意思？！”无厘头的主持激发出师太少见的亲和力，虽然在节目上痛批“给力小子”唱功招来在场粉丝抗议，但录影结束后她表示只为节目效果，请“给力小子”不要介意。
　　而《挑战麦克风》(21日)则特别为黄小琥设计了“黄小琥K歌大赛”环节，出动大棚车让歌迷来挑战“2010KTV最热金曲”《没那么简单》，现场还来了一位刚上小学的男生，他演唱的《没那么简单》得到了黄小琥难得的肯定，称赞他：“不仅可爱，音准，演唱的感觉都很有潜力。”

