滚石30鸟巢演唱会舞台解析 规模超足球场(图)
　　新浪娱乐讯 5月1日，北奥。滚石30鸟巢演唱会即将进入最后一个月的倒计时，演唱会开票仅四天时间票房就已经达到2700万。舞台面积超足球场滚石30演唱会的舞台由一个直径40米，可升降的多重蛋糕形主舞台以及四周四个直径20米的卫星舞台组成，各卫星舞台以及主舞台之间互相连接，并有四组移动升降机可载着演员在各舞台之间穿梭。主舞台上方呈现出一个滚石黄黑色把心射箭的Logo。而把主舞台设计成多重可升降的蛋糕形状则意味着为滚石30年庆祝生日。
　　由于鸟巢场地较大，为了满足全场观众的观赏效果，此次整个舞台区域面积将达到约5353平方米。一个标准11人足球场的长宽尺寸大约是105米×68米。而此次滚石30鸟巢演唱会的整个舞台尺寸为110米x70米，椭圆形的2个卫星舞台的左右两端已超过球门，而上下2个卫星台两端正好紧贴跑道。这也就意味着副舞台和观众席第一排仅间隔着约一个跑道的距离。绝非简单拼盘演出
　　本场演唱会艺人数量极多，但却不是一场传统意义上的拼盘演出，舞台上将有近7组乐队同时演奏，艺人则将通过原唱、互相翻唱、大合唱、Super Band乐队大PK等各种极具创意的形式反复登场表演。为了保证艺人们有足够多而有新意的出场登台方式，舞台设置了种种机关，光升降机就多达13组。这个宏大并极具创意的舞台将会尽可能满足全场观众的观赏效果。
    目前滚石唱片已经初选了300首不同时期的经典作品，并将从300首的大名单中再次筛选出最终的演唱会歌曲名单。主办方负责人表示，“很多人毕业时都会合唱《朋友》，在公司年会时合唱《真心英雄》…… 我们大多数人都有属于自己的滚石情节，通过滚石30演唱会将30年的的怀旧与感动串起来，希望能够引发从演唱会开始到结束近6个小时的全场大合唱。”
　　尽享视觉听觉盛宴此次滚石30演唱会计划将使用1500平方米的高清彩屏，以保证足够饱满、震撼的光影效果。距主舞台上方26米高的环形彩屏，将会滚动播放字幕引领全场大合唱，并播放其他视频画面。而分别安装在在四个卫星舞台上的四块大型彩屏，则会根据节目随时上翻，艺人也将从翻起的彩屏下面出场。
　　本次滚石30演唱会将使用700只奥运会开幕式使用的国际顶级品牌Meyer Sound音箱，并同时使用25个调音台调音。来自日本和美国的音响团队提早一个月从4月1日起开始进驻鸟巢，所有音箱的吊装工作同期开始。由于鸟巢有三层看台，早前举办的演唱会曾出现过第一层声音吵闹，而第三层声音模糊的现象。本次的音响团队在精确计算之后，将在鸟巢上方环形的钢梁上设置16个吊点吊装音箱。让到场的每个观众都能够得到高质量的听觉享受。

