F.I.R四月强势回归 主唱白裙加身高贵逼人(图)
　　新浪娱乐讯 F.I.R睽违1年04个月之后，再度交出了全新的创作专辑《第六章—亚特兰提斯》，这也是他们的第6张专辑。这一次唱片公司更是大手笔找来了香港“天后御用”的大师TOMAS为飞量身订制服装。TOMAS出手果然不同凡响，一袭纯白的手工订制服高贵逼人。
　　对于每次的新专辑F.I.R都投入大量的心力，光是收歌的部份就从200多首挑了近70首，再作最后的筛选，而飞在录音过程也惨遭建宁老师和阿沁的折磨，光是一首歌就有可能录上一个礼拜，让飞大喊吃不消。或许因为录音压力过大，每次都把新专辑都当作他们的第一张专辑，给自己超大压力。飞在企划前制期就开始严重落发，起先还不以为意，但发现愈来愈严重，轻碰头皮也偶尔会有刺痛感，掉发愈来愈多，就医之后才发现头皮发炎。但为了宣传期，飞也只能忍痛继续做造型，但医生也说过段时间就会好起来，无须担心，只是暂时避免染烫即可！
　　为了配合这一次专辑主题《亚特兰提斯》，预购的主视觉为希望能展现“魔幻的感觉”，让F.I.R彷佛腾空飞起，呈现出“无重力的状态”。这样的设计也苦了三位艺人，因为在拍摄的过程中，没有吊钢丝，他们必须用自己身体的律动来展现出肢体飘浮无重力的姿态，阿沁和老师还必须手拿乐器，让拍摄难上加难，两个人跳的脚超酸，阿沁还一度脚抽筋，笑坏工作人员，亏他欠缺运动。阿沁不甘示弱，苦笑说：“我都已经瘦了9公斤了！”主唱飞也没有比较好过，身上穿着连走路的不方便的超大订制服，还不时被自己的裙摆绊到，却又得兼顾轻飘飘的美感，单单是一个镜头就拍了一整个下午(6小时)，破了F.I.R历来拍照的纪录！
　　这一次唱片公司更是大手笔找来了香港“天后御用”的大师TOMAS为飞量身订制服装。TOMAS出手果然不同凡响，一袭纯白的手工订制服高贵逼人。飞的蓬裙看似正常，但其实暗藏玄机，一般蓬裙多半会显得笨重，但TOMAS却用特殊工法分层处理，多达10多层的结构但却意外的显的轻盈与飘逸。让飞犹如化身为“亚特兰提斯女神”一般典雅美丽。但大师出手也是造价不菲，飞的两套订制服要价30万台币令人咋舌！但看到效果如此磅?大气，大家也觉得一切都值得。
　　而阿沁则是瘦身有成，造型师竟低估了他的毅力。当天早上才从香港空运来的西装竟全都大了一个尺寸！拍照时只能全部先用别针、夹子固定，阿沁整个背后从肩膀到脚跟全都是，只能以正面示人。阿沁得意的说：“看来，我也要报名参加方大同、萧敬腾‘PAPER BOYS—纸片男孩’的团体了！”

