周笔畅演绎风云榜主题歌 领衔母校合唱团(图)
　　新浪娱乐讯 第11届音乐风云榜将于4月11日在东莞玉兰剧院隆重举行，据悉，周笔畅受邀将演绎本届音乐风云榜年度盛典主题歌，并将和母校百人合唱团献上特别演出。
　　坚持成就梦想   音乐因你而动听
　　“音乐风云榜年度盛典”是内地首个引入国际标准评审团规则，由国际会计师事务所监票和审计的音乐颁奖礼。十年来一直秉承“公平、公开、公正”的评审原则，坚持现场开奖，其每年的奖项归属备受媒体和业内人士关注，并见证了华语乐坛十年发展的荣耀与变革。第11届音乐风云榜年度盛典的主题是“坚持成就梦想，音乐因你而动听”，盛典组委会的负责人称，本届盛典主题的确定是建立在“感谢”的基础上，谢谢十年来跟音乐风云榜和华语乐坛一同成长的见证者，包括曾经得奖的所有音乐人，那些未得奖依然坚持到场的入围者，一直支持华语音乐的媒体、唱片从业人员和监票机构，以及所有爱音乐的歌迷。在启动下一个十年之际，音乐风云榜希望通过本届盛典，团结所有的“你”助力华语乐坛的发展。
　　周笔畅实现学生时期梦想  “入主”星海音乐合唱团
　　为了突出本届音乐风云榜年度盛典的主题“坚持成就梦想，音乐因你而动听”，盛典组委会在表演环节上煞费苦心，在保证高质量演出的同时，还将设计很多的特别环节和大牌合作，突破了以往国内颁奖礼在表演上乏善可陈的惯例。据悉，本届音乐风云榜年度盛典上，从星海音乐学院走出来成为内地乐坛新生代女歌手领军人物的周笔畅将携手师弟师妹们，与星海音乐学院百人合唱团无伴奏纯人声演绎本届音乐风云榜年度盛典的主题歌。周笔畅表示接受到这个邀请时非常荣幸，自己还在星海音乐学院上学时就很想进合唱团，但因为那时已经大四，又要兼顾刚起步的音乐事业，只能却步。现在能和师弟师妹一同合唱总算一尝未尽的梦想。
　　“纯人声演绎”又名“阿卡贝拉”，发展于文艺复兴时期，在20世纪初才又重新流行起来。顾名思义就是没有任何乐器伴奏，完全由人声演绎歌曲，这对歌手的嗓音条件和实力都是一项不小的考验，周笔畅此次携手母校合唱团挑战“纯人声演绎”相信会成为本届盛典上的一大亮点。音乐风云榜年度盛典希望通过周笔畅和星海合唱团的演绎，号召更多的音乐人回归音乐朴实的本质，找回最初做音乐的感动和初衷。

