付辛博重庆签售新书 狂签3000本全城断货(图)
　　新浪娱乐讯 付辛博个人首本写真集《暂停的时光》3月27日在重庆进行了首签会，不仅当地的歌迷积极响应，全国各地的歌迷为了这特别的第一站也从四方八方赶来，现场数千名歌迷在重庆上演了人山人海的支持阵势。为了回馈歌迷的力挺，付辛博也是运笔如飞，创造了现场签掉逾3000本写真的惊人记录，更是造成了《暂停的时光》在重庆卖到全城断货的“剽悍”场面。
　　现场狂签3000 付辛博《暂停的时光》卖到重庆全城断货
　　据悉，昨天的签售实际上也是付辛博第一次到访西南重镇重庆。第一次来到的城市、第一次以个人身份参与宣传活动、自己的第一本写真、签售会的第一站——多重的“第一次”让付辛博在到达重庆前显得既兴奋又紧张，但是现场的人山人海之势无疑给了他十足的信心。为了给重新出发的付辛博打气，也为了跟好久不见的偶像见上一面，数千名歌迷从全国各地蜂拥而至，挤得签售会现场水泄不通，其中有歌迷专程从遥远的新疆赶来，也有年仅八岁的小粉丝挤在人潮里“为最爱的付辛博哥哥加油”，歌迷的地域范围之广、年龄跨度之大，让所有人都见证了付辛博果然是当之无愧的“全民偶像”！在这样的阵仗下，现场的数千本写真集不仅一抢而空，更是造成了整个重庆全城卖到断货的“剽悍”记录。歌迷们的鼓舞全都化成了无穷的动力，付辛博签起名来运笔如飞，竟然一口气签掉了3000多本，他就感动地表示：“力争让每一位歌迷都能如愿以偿。” 。
　　歌迷送重庆解放碑造型蛋糕寄望付辛博成为新生代偶像标志 
　　在签售会现场，贴心的歌迷也相当体恤付辛博忙于宣传的辛苦，有人带来了自制的烤饼干来慰劳他，也有歌迷特地为他煲汤补充营养，让付辛博对初次到访的重庆产生了犹如家乡般亲切温暖的感觉。不过，最让付辛博对重庆签售难以忘怀的是，歌迷代表送给了他一个重庆解放碑造型蛋糕，还特别向他解释了这个特制蛋糕的用意：因为解放碑是重庆的标志，他们希望付辛博能因此对重庆产生深刻的印象，以后多多来重庆。更重要的是，借着解放碑在山城的标志性地位，寄望付辛博成为新生代偶像的标志。重庆解放碑旁的温暖初遇，许下了付辛博与歌迷之间信守的这份约定。
　　下一站上海签售再进发！ 付辛博透露新专辑已经进入筹备阶段
　　在圆满结束了《暂停的时光》首站重庆签售之后，4月3日付辛博就要带着自己扬帆起航的首个作品到达签售第二站——上海。即将回到音乐旅程启航的地方，付辛博的心情自然是不一般，但重庆歌迷给他的礼遇已经让付辛博鼓足信心向着上海进发，他也盛情邀情上海的歌迷能一同来见证他的成长与改变。而由衷感谢歌迷力挺的付辛博还特别透露道，自己加入金牌大风的全新个人专辑也已经进入到了筹备阶段：“自己最看重的、当然也是歌迷们最期待的，一定是个人发展后的首张音乐作品，希望可以快些带着自己的全新专辑再跟大家见面。”

