贾斯汀-比伯电影北美票房超越《就是这样》
　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，由派拉蒙公司(Paramount)推出的影片《贾斯汀-比伯：永不言败》(Justin Bieber: Never Say Never)果然没有让大银幕失望，国内票房已经超过已故天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的《就是这样》(This Is It)，成为最成功的演唱会主题影片。
　　经过上周日的票房大战，《贾斯汀-比伯：永不言败》已经获得国内总票房7220万美元，超过了索尼公司(Sony)《就是这样》当时获得的7210万美元。
　　不过，《就是这样》依然保持着全球票房的总记录，海外市场总收益1亿8910万美元，全球总票房2亿6120万美元。
　　通常，演唱会主题影片在海外的票房都不会太好。《永不言败》目前的海外票房收入为1080万美元，这一成绩已经算非常不错。同类型的乔纳森兄弟(Jonas Brothers)的演唱会影片只在海外收获400万美元，《麦莉-赛勒斯演唱会纪实》 (Hannah Montana/Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert Tour) 也只有获得500万美元。后者的国内票房收入为6500万美元。
　　派拉蒙公司内部人士相信，贾斯汀-比伯的影片海外总票房可以达到2000万美元。目前，影片还没有在拉美市场推出，而那里的比伯粉丝非常忠实强大。
　　《永不言败》由派拉蒙公司旗下的低成本分公司Insurge Pictures制作，他们不愿意称这部影片为演唱会片，因为它深度挖掘了比伯的儿童时代及成长为流行偶像的星路历程。
　　此外，在登录院线初期，派拉蒙公司还空前地为影片使用新胶片，以便鼓励重播市场，这一举动也获得了成功。
　　(龙龙)

