陈楚生深圳签售歌迷爆棚 为公益雨中加唱(图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，华谊兄弟音乐公司旗下当红歌手，实力派唱作人陈楚生现身深圳，为自己此前发行的专辑《影之传说》举行签售仪式，现场拥堵三层楼歌迷，几乎爆棚。同晚陈楚生亦赶往“熄灯一小时”公益活动现场献唱。值得一提的是，陈楚生为了将环保进行到底，甚至拒用伴奏，在雨中以不插电形式吉他弹唱全部曲目。
　　陈楚生签售“老少通吃” 歌迷挤爆三层楼大叫“不要走”
　　26日下午，当陈楚生的身影出现在深圳某商场时，几乎是瞬间引爆了歌迷的尖叫，商场上下三层挤得水泄不通，现场签售舞台几度被挤得摇摇欲坠。陈楚生微笑称自己以深圳为第二故乡，曾在这里打拼，度过年轻岁月，因此感情格外深厚。引得现场掌声欢呼声不断。
　　而当签售开始后，陈楚生也再度验证了其在深圳的人气之旺。在长长的等待签名的队伍中，从白发老人到稚龄儿童均举着陈楚生的专辑，面带期盼，年龄层面分布极广，可谓老少通吃。更有歌迷送上大捧鲜花及小礼物以表心意。陈楚生始终面带温暖微笑，为歌迷一一签名、握手并致谢。
　　由于陈楚生档期安排极满，要立即赶往下一个公益活动，因此签售时间也非常短暂，以至于当主持人要开始“倒数计时”，称“距离陈楚生结束签售还有十五分钟……”时，现场歌迷按捺不住内心的焦急和渴望情绪，集体骚动尖叫：“陈楚生，不要走！陈楚生，不要走！”陈楚生也忙得只能在签名闲暇时双手合十向台下歌迷致歉，表达其感激之情。
　　为公益选择“不插电” 雨中临时加唱令听者动容
　　当晚陈楚生前往“地球一小时”环保公益活动现场献唱。此前主办方曾突然发微博消息称：“原本确定的《绿动》由于陈楚生认为参与环保活动，应注意每个细节，所以取消伴奏演唱，改为双吉他现场弹唱。对此，向陈楚生表示感谢。”引起歌迷及热心环保人士极大反响，纷纷留言称赞公益细节到位。
　　有趣的是，当晚在主会场献唱完毕后，赶往分会场途中，陈楚生听工作人员说起歌迷为了表达支持自己及公益事业，特意在主会场集体徒步赶往分会场，以等待自己的再度表演时，这位感性的音乐人不禁深为感动，随后忽然决定临时加唱一首歌曲。由于现场条件简陋，陈楚生与吉他手窝在狭窄车厢里，由助理手持电筒照明，且唱且和，完成了简单的彩排。
　　当陈楚生登台后，状况再度不断。先是天空飘起小雨，由于是露天演出，陈楚生冒雨演唱到第二首歌曲时，话筒架忽然被风吹倒，轰然响声让现场歌迷一片惊叫，陈楚生却处乱不惊，微笑安抚歌迷：“你们的拍子打得太厉害啦！”从容及幽默的作风让现场观众爆发出一阵喝彩。由于现场熄灯一片漆黑，唯一的光源即是台下“花生”们手中的红色灯牌，汇集成一片红色光晕海洋，陈楚生感动之余，又再度临时加唱一首《在你身边》，唱到“就算是阴雨天空，甜蜜洒落心中”时，还顽皮指向天空，十分可爱。雨声中歌迷一起拍手合唱，场面感人至深。
　　据悉，陈楚生近日还参加了北京某报主办的“绿色北京”大型公益活动，在地铁向行人亲手派发环保袋，并呼吁所有人从身边小事做起，将低碳环保事业进行到底，而陈楚生自己出门也主动携带水杯及餐具，尽量减少浪费。如此热心低碳环保的公益事业，看来这位当红音乐人正如其歌中所唱，誓要将“绿动”进行到底了。

