Rain自曝很会撒娇 做客电台节目大秀中文(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，久未在中国露面的韩国巨星Rain趁这次来北京办演唱会的间歇，特别接受了中央人民广播电台MusicRadio音乐之声的邀请，把在中国的第一档通告献给了MusicRadio音乐之声《全球流行音乐金榜之金榜名人堂》的LIVE直播节目。与音乐之声著名DJ文超章YY一起，与收音机前的广大听众一起分享了这次北京演唱会的筹备情况、新专辑以及音乐上的想法等，并在节目中大秀中文，让人刮目相看。
　　Rain做客MusicRadio音乐之声 签名赠网友
　　排场十足  尽显巨星风范
　　当天早上，Rain从首尔乘机飞往北京，刚下飞机顾不得吃中午饭便驱车中央人民广播电台。一前一后两辆车，前面的车开道驶入台里，Rain从后面的黑色轿车里步出， 一件条纹黑白Tee搭白色西装外套、黑色九分裤配皮鞋、头戴一顶黑色礼帽和深色墨镜，在周围四个高大保镖的簇拥下步入办公楼，惹得见惯大场面的台内工作人员纷纷侧目，巨星范儿十足。
　　Rain身边一位漂亮的韩国女翻译也不停的用流利的中文与工作人员交流相关事宜，看见有媒体在场拍照也警惕的不断询问，彰显了韩方工作人员一贯的严谨工作态度。也许是因为演唱会近日排练辛苦加上旅途劳顿，Rain全程基本都未摘下墨镜，遗憾未能一展他的迷人小眼。
　　秀中文：“中国的歌迷，我爱你们”
　　节目中的Rain一改之前的酷派面孔，与我们的DJ文超和章YY相聊甚欢，还冷不防的冒出几句中文。除了简单的“你好、大家好、我是Rain、谢谢”之外，最常说的就是“中国歌迷，我爱你们，加油”，这一句在节目中Rain反复说了几次，想必是为了这次演唱会特别练习的，铿锵逗趣的强调，也惹的两位DJ忍俊不禁。Rain表示自己一直在努力学习中文，尽量避免错误，让大家开心就好。
　　自称很会撒娇  减肥成功现有六块腹肌
　　当DJ问到Rain之前形象很Man，这次新专辑却也黏上了假睫毛凸显中性风格，Rain说是自己想尝试全新的东西，并自爆自己很会撒娇，特别是在女朋友面前，并提示大家可以参考之前拍过的《浪漫满屋》，里面有他很多在女朋友面前的真实一面。另外，Rain说之前冬天胖了一点，春天才瘦下来，为了这次北京演唱会特别的减肥健身，并自称现在已有了六块腹肌的成效。
　　Rain透露了之后的工作计划，他将会在全亚洲或全球范围发行专辑，也会和很多的艺人合作，另外Rain参演的电影也即将上映，也会有一系列紧锣密鼓的宣传工作。节目最后，Rain和MusicRadio音乐之声两位DJ合影留恋，并在音乐之声签名薄上签名赠送给MusicRadio音乐之声新浪官方微博的网友，结束了他在北京的第一档通告。我们也预祝他的新专辑、新电影能大卖！

