农民工演唱会计划筹备中 民工歌手现象引热议
　　目前，由河南电视台启动的“农民工演唱会”计划正处于紧锣密鼓地筹备当中，计划称，该活动最终将评选出十大歌手。因为旭日阳刚、西单女孩儿、苏珊大叔等人的走红，“农民工歌手”“草根歌手”成为外界关注的焦点。但是，面对越来越多农民工歌手的涌现，外界开始出现这样的担心——有些音乐和艺术功底的农民工会不会把做歌手当成了一种成名的捷径，针对河南电视台的“农民工演唱会”计划，也有网友担心，这样的操作模式会不会将“农民工歌手”打造成下一个“快女”“快男”。那些安安分分种地、打工的大叔、大婶千万不要一味追求昙花一现的功名，如果是这样，“农民工、草根歌手”的味道就变了。（记者 孙帅 谢云深）
　　农民工当歌手
　　他们图个啥？
　　在“农民工演唱会”的新闻发布会上，主办方表示，此活动只针对年满十八岁的务工人员。4月9日起，节目组将面向社会各界征集歌手。值得一提的是，主办方还开出了一个诱人的条件，据介绍，在演唱会中脱颖而出的冠军歌手将获得10万元创业基金。
　　昨日，记者采访到主办方负责人吴先生，他说：“现在，我们已经接到了很多农民工的报名。”对于网友的担心以及报名者的动机，吴先生称，“谁都有自己的爱好，农民工也可以分清工作和爱好，如果就是不愿种地务工那也是个人的选择，追求艺术也是个人的自由。”不久前，一位被称作中国版“苏珊大叔”的农民歌手朱之文走红，在录制湖南卫视《快乐大本营》时，《快乐大本营》导演组表示朱之文没谈钱。但在长沙录制完节目后，消息称，朱之文的档期已被排满。
　　农民工歌手
　　会不会成为快男快女？
　　由于“农民工演唱会”计划的参赛流程涉及海选、初选等环节，最后还将选出十大歌手。网友“夏洛盒25”指出，“这个演唱会类似选秀，将来像旭日阳刚这样的歌手会不会批量出现？就像快女和快男一样……”网友称，“旭日阳刚身价翻番，这个活动开出的条件也很好，为了改善生活，农民工也许会把做歌手当成一种赚钱的捷径……如果这样的话，可就失去草根歌手的味道了。”
　　对于参赛流程，主办方透露，“选手将视频传到官网上，我们根据网友的点击率和投票从中挑选出优秀的选手进行下一环节选拔。”吴先生称，活动也将设置专业的评委，不过目前还没确定，“评委和具体时间还待定，但是确定的是晋级后的考核不只是歌唱水平。”对于网友认为的农民工的“成名心理”，吴先生称：“创办这次演唱会的目的就是为了给大家提供一个平台，大家也有机会展示自己，丰富一下精神生活。”仅此而已。
　　综艺节目抢“草根”
　　大叔大嫂赶场
　　将目光锁定在农民工歌手身上的不仅仅是“农民工演唱会”，其实，荧屏综艺节目早就瞄上了他们。“苏珊大叔”朱之文刚一展露头角，湖南卫视《快乐大本营》就把他接走。而继“苏珊大叔”朱之文后，一位同样来自山东的农妇再次成为焦点，这名来自济南的农村大嫂名叫李道香，是一位“卖肉”的私营业主，因挑战李谷一的《边疆的泉水清又纯》在网上走红，大家亲切地称之为“李谷二”。继朱之文后，湖南卫视再次捷足先登，在今晚播出的湖南卫视《挑战麦克风》第四季中，受邀参加的“李谷二”将现场“挑麦”。
　　录制完《快乐大本营》的朱之文，16日已顺利通过了山东电视台综艺频道《我是大明星》的复赛，现场，他以一曲《驼铃》再次震撼评委。据称，各地综艺节目已纷纷向朱之文抛出橄榄枝。
　　“苏珊大叔”档期满
　　将和旭日阳刚同台
　　成名后，“苏珊大叔”档期很满，据了解，参加完《我是大明星》的复赛后，朱之文已接下了一个在县级市举办的商业演出，下月16日，他将登上国际牡丹花会开幕式文艺演出的舞台。值得一提的是，他还将参加“农民工演唱会”，记者从负责人处获悉，目前，旭日阳刚和朱之文已同主办方签约，吴先生介绍说：“我们已经和旭日阳刚、朱之文签下合约，到时候他们会作为助唱嘉宾出现在演唱会上。”
　　届时，在“农民工演唱会”的舞台上，“苏珊大叔”将跟旭日阳刚正面PK，这两组草根明星的对决，也被网友形容为“最值得期待的PK”。

