刘洲成李菲儿贴身相拥 “你是我的眼”表白(图)
　　新浪娱乐讯 天娱旗下的男生组合至上励合曾以一首清新可爱的《棉花糖》一跃成为乐坛当红的偶像团体。近日，他们带着筹备了一年多的最新专辑《LUCKY BOYS》强势来袭，酷炫的新造型和新舞蹈让人耳目一新。近日，至上励合与李菲儿一同参与录制《给力星期天》，不仅带来了主打歌舞蹈的电视首秀，“小美”刘洲成还当场向李菲儿大胆“表白”：“你是我的眼”，现场火花四溅。
　　小美积极“表白”电眼迷人 李菲儿害羞掩面
　　作为现场唯一的女嘉宾，“帅女郎”李菲儿人气颇高，一出场就迎来了刘洲成和金恩圣的争相“示爱”，面对两位美男的表白，李菲儿最终牵起了小美的手，两人甜蜜出场，而落寞的小五只好在一旁暗自沮丧，虽然这只是出场的一个情景秀，不过在之后的节目录制中，小美一直延续着开场时的爱恋感觉，积极的向李菲儿“诉情”，展开电眼攻势，并大胆“表白”：“你是我的眼，带我领略四季变迁”。在“给力问答军”的环节中，小美和李菲儿一同进入密室，两人将表演者准备好的衣服穿在身上一同走秀，小美还很强势的抓住李菲儿的手摆出POSE，霸气十足，惹得李菲儿害羞掩面。
　　可爱泡泡浪漫满天 刘洲成李菲儿现场相拥
　　在这一期请来的给力老百姓中，有一位来自韩国的泡泡达人，他的表演可爱有趣，变幻出满天的泡泡让现场变得浪漫无比，至上励合在童话般的情形中忍不出跳起可爱的舞蹈。童心未泯的朱梓骁拿起道具玩了起来，其中有一个道具能做出圆筒型的泡泡，众人提议让小美和李菲儿站在圆圈道具的中间，感受被泡泡包围的浪漫气氛，为了能成功，大家让他们俩抱在一起缩小面积。虽然小美之前表现的积极主动，但这时他也突然变得害羞起来，两人站在圆圈中间都羞涩无比，最后小美从背后环住李菲儿，两人站定之后朱梓骁划出大泡泡将两人围住，场景十分浪漫，让一旁的人都羡慕不已。
　　本期《给力星期天》，精彩内容不可错过：至上励合携新专辑强势来袭，主打歌舞蹈电视首秀；神秘嘉宾登场，朱梓骁感动落泪；朱明瑛老师带领大家领略世界各地民歌风情，阿兰魏晨倾情对唱！本周日晚(4月3日)19:30分，我们锁定湖南卫视，一同期待。

