姜育恒再发新专辑 携手大师重塑经典(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年3月，姜育恒再度携手吉神文化，与好友陈志远、李子恒一起推出全新专辑《我和我的朋友》，向和他在通向成功的人生道路上共同前进的挚友们致敬。
　　《我和我的朋友》源于姜育恒的一份感激之情
　　初中一年级开始，姜育恒就离开家在学校住宿，俗话说‘在家靠父母，出外靠朋友’，曾经有一次因为没有车费可以回家探望父母，只好开口跟同学借，没想到同学二话不说就把钱借给姜育恒。从此，姜育恒就深深地迷恋上‘朋友’这个非亲属非情人的特有交情。踏入社会之后，每每遇到困难无助的时候，总是会有几位贵人适时地伸出援手帮助姜育恒度过难关，也让他把‘好朋友’当成生活里最重要的事情诚心经营。不论在生活中、事业上，满满的友情也是姜育恒一路走来累积的最大财富。加入飞碟唱片以后，姜育恒便开始担任唱片制作人的工作，因此与陈志远、李子恒两位音乐创作大师结下了不解之缘。陈志远老师的编曲制作，李子恒老师的词曲创作，三强连手，为我们带来了许多难忘的经典好歌。一首‘再回首’，陈老师隽永深远的编曲情境，让这首歌曲成为姜育恒最著名的代表作；而李子恒老师的‘有空来坐坐’也让姜育恒独有的韵味口白深存人心。三人更是成为了音乐制作的铁三角，不论时空如何转换，三人之间的情谊始终坚定不移。
　　如今，对于他来说，“朋友”这两个字已经包含了太多的感激、敬意和默契。这份情谊也给姜育恒带来了很多灵感，这张《我和我的朋友》专辑便是源于这一股灵感。用特别的方式来见证、纪念这份难得的友情，成为了新专辑最初的创作概念。
　　《爱在酒中》致敬陈志远 历尽沧桑更加温暖感人
　　源于姜育恒与陈志远、李子恒三位挚友间深厚的情谊，专辑绝大部分词曲创作皆由两位大师包办，第一主打歌曲《爱在酒中》亦是如此。姜育恒爱酒，这是他身边朋友都知道的。当年一首《跟往事干杯》便是同样出自陈志远的作曲，二十几年过后的今天依然广为传唱，成为了一代经典作品。姜育恒表示，在这张专辑中，他最喜欢这首《爱在酒中》，因为这首歌包含了太多真挚的人生哲理：“历经风霜才能体会幸福圆满的滋味”，“人生难得相知相守举杯邀明月，为欢喜忧伤好好干一杯”。
　　在专辑制作的过程中，身患重病的陈志远笑称这张专辑会是他的“遗作”。3月16日，华语流行音乐界一代大师陈志远因病在台湾去世，姜育恒得知消息后即刻赶回台北送老友最后一程。而《我和我的朋友》这张专辑也真的成了一代大师留给我们最后的作品。好友的突然离世让姜育恒悲恸不已，新专辑的筹备工作一度暂停，这首《爱在酒中》也因此推迟了发布时间。但用歌声纪念友情本就是这张专辑的初衷，而现在，让大家通过歌声来缅怀陈志远大师也成了姜育恒作为朋友责无旁贷的义务。《爱在酒中》这首歌中充满了对生命的热爱，对未来的向往以及对友情的珍重，如今听来让人唏嘘之余，心中却越发温暖，渐渐充满力量。
　　人已逝，但音乐与友情依然永恒，姜育恒向陈志远和李子恒两位在音乐上给予其很多帮助的良师益友致以最崇高的敬意。
　　爱在酒中
　　曲&编曲：陈志远  词：李子恒  
　　不是所有的故事 都能白头偕老
　　历经风霜才能体会幸福圆满的滋味
　　我将千年的誓言 斟进你的手中杯
　　点点滴滴深藏多情岁月酝酿在心头
　　悲欢如梦 你我在梦中相依偎
　　不愿幻灭 但愿长醉
　　爱在酒中滴滴难舍 今朝多珍贵
　　花开花谢真情永相随
　　人生难得相知相守 举杯邀明月
　　为欢喜忧伤好好干一杯
　　(间奏)
　　不是所有的故事 都能白头偕老
　　历经风霜才能体会幸福圆满的滋味
　　我将千年的誓言 斟进你的手中杯
　　点点滴滴深藏多情岁月酝酿在心头
　　悲欢如梦 你我在梦中相依偎
　　不愿幻灭 但愿长醉
　　爱在酒中滴滴难舍 今朝多珍贵
　　花开花谢真情永相随
　　人生难得相知相守 举杯邀明月
　　为欢喜忧伤好好干一杯
　　爱在酒中滴滴难舍 今朝多珍贵
　　花开花谢真情永相随
　　人生难得相知相守 举杯邀明月
　　为欢喜忧伤好好干一杯
　　为欢喜忧伤好好干一杯

