刘璇演绎《女拳》片尾曲 开TVB剧国语配唱先河
　　新浪娱乐讯 刘璇去年签约TVB成为无线有意力捧的新一姐，其主演的热播电视剧《女拳》近日收视捷报连连，她也受邀为该剧配唱片尾曲《回见》，并专程拍摄MV，而《回见》也成为TVB历年来首次启用的国语配唱主题/片尾曲。只身闯荡香港娱乐圈的刘璇，唱片、戏剧渐入佳境，后势不可小看。
　　《回见》的意境婉约唯美，透着淡淡的感伤，却也表达了对心爱之人的执着与想念之情。刘璇清新淡雅的声线配上自然叙事的演唱方式，将剧情烘托得恰到好处增色不少，让熟悉了刘璇“影视面孔”之余的观众对其在歌唱部分的表现也感到惊喜。
　　在香港娱乐圈影、视、歌多栖发展的刘璇，早在今年2月便先行在香港发行了个人第一张专辑《美丽的样子》，该专辑预计4月在内地发行。《女拳》里备受期待与肯定的“体操皇后”刘璇，在戏剧中以亲和的气质收获好观众缘，在音乐领域她表示仅仅是兴趣使然，唱歌比较容易表达自己的态度和想法，在专辑里也多是一些女生都会感同身受的经历或心情。多栖发展全面兼顾带来的压力，也让刘璇坦言：“虽然我的本意只是想多尝试自己想做的事情，又很幸运有人能给我很多的机会和鼓励，但我的压力确实会比一般的演艺圈新人要大很多，如果表现得不好，人家就会说‘这个不就是刘璇’，但凡事都要看两面，就因为有压力，反而会激发我不服输的潜能，表现才会越来越好。”

