艾薇儿加盟北京国际流行音乐季 黄贯中献唱新歌
　　新浪娱乐讯 3月30日下午，“2011中国乐谷·北京国际流行音乐季”启动发布会在北京中华世纪坛当代艺术中心举行。黄贯中作为该音乐季形象大使现身，4年未发专辑的他透露新专辑正在录制中，并现场演唱新歌《一念之间》。据悉，此次北京国际流行音乐季将于4月30日及5月1日在北京平谷区的“中国乐谷”举行，已邀请到包括艾薇儿在内的多组国内外艺人加盟。
　　北京国际流行音乐季4月底开唱 艾薇儿等加盟
　　在发布会上，主办方宣布了参演的艺人名单，透露包括艾薇儿、Editors、小皮靴、Negative、朱丽叶-刘易斯、Hot Hot Heat和Rooney等国外艺人将加盟北京国际流行音乐季，而华语艺人也将邀请到黄舒骏、黄小琥、飞儿乐队、姜昕、深虹乐队、自游乐队、李高阳以及香港原Beyond乐队的主音吉他手黄贯中。现场还播放了一段VCR，Editors、Negative、朱丽叶-刘易斯、深虹和自游等人都表达了对于此次演出的期待。
　　宣传大使黄贯中献唱新歌 新专辑正在录制中
　　随后，黄贯中以本届北京国际流行音乐季宣传大使的身份现身，4年未发专辑的他透露新专辑正在录制中，并现场演唱新歌《一念之间》，这首歌同时也是本届北京国际流行音乐季的主题曲。在歌中黄贯中唱道：“天堂与地狱之间，敌人与朋友之间，痛苦与快乐之间，有多远？”他也解读了歌词含义：“其实世界上有很多事情都是在我们的一念之间，就会改变，希望音乐能给大家带来改变。”
　　谈到在此次音乐季上的表演，黄贯中笑言对在万人场地献唱非常期待，而且这次参演的乐队很多都是他喜欢的：“比如Editors啦，小皮靴啦，Negative啦，能见到他们我很高兴。” 周文韬/文

