金属鼓手Big 4将巡演 羡慕马斯特恩的才华(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，美国激流四巨头(Thrash Big 4)的联合巡演将于本月23日首次登陆美国本土，《Revolver》杂志专访了Metallica乐队的鼓手拉尔斯-乌尔利希(Lars Ulrich)。在专访中，乌尔利希首次谈到了自己同Megadeth乐队的核心，曾效力于Metallica乐队的吉他手戴夫-马斯特恩(Dave Mustaine)之间的恩恩怨怨。他表示，马斯特恩的才华令他敬佩。
　　问：拉尔斯，你在什么时候开始注意到麦格戴斯乐队的？
　　乌尔利希：我已经记不清我在什么时候才买了他们的第一张专辑。但当专辑《Peace Sells》在1986年发行后，我在听到后就被震惊了。这样的音乐太对我的胃口了，这张专辑也成为我长时间以来所最喜欢专辑。戴夫当时经常会来到三藩市演出。当他们来这里演出时，我总会在他演出结束后找到他，在一起喝一杯或者是一起磕点药。当时也就是在84,85年的样子，尽管他已经不再为Metallica效力，但是我们之间的关系确实还非常不错，绝不是像媒体所描述的那样。
　　我还记得当Metallica在为专辑《...And Justice For All》巡演的时候，当我们巡演到离洛杉矶很近的Irving Meadows时，戴夫专程赶来观看了我们的多场演出。当时应该是1989年，我们在演出后还一起出去喝过几杯。我仍记得当我们在1988年夏天完成了《...And Justice For All》专辑制作后。我找到了他的住所，并且在早上5点钟就给他听了我们的新专辑。我们坐在一起，一同演奏了专辑中的开篇《Blackened》以及一些其他的单曲。我和戴夫之间在80年代的中期便保持着相当不错的关系。
　　随着时间的推移，两支乐队的名气都越来越大，所有的事情才开始有所不同。媒体的关注以及唱片公司的压力使得我们之间的关系开始变得有趣起来。似乎在我与戴夫之间存在着两种关系，一种是媒体所喜欢炒作Metallica与Megadeth两支乐队的竞争关系，另一种是我同他之间的私人关系。当时我的生活也开始逐渐的变得更自我。在某种程度上，这种关系更多的是见诸于媒体的报道，而两支乐队之间的关系逐渐超越了乐手的私人关系。到了90年代，我们之间的关系似乎有些冷若冰霜，你明白我的意思吧。
　　问：那是什么时候你再次点燃了你们之间的友谊？
　　答：伙计，这样的故事已经过去了很多年，当我们在93年为黑专辑进行巡演的时候，当时他们和我们一起来到了欧洲演出，当时我们之间的关系相当不错。后来大概是在1999年的时候，当时是在英格兰的Milton Keynes，我记得戴夫好像是在为他们的新专辑进行宣传，我还记得他在演出中弹奏了一些来自专辑《Risk》中的Riff。只要我们两支乐队在同一座城市中演出，我都会与戴夫找机会聚一聚。
　　不过曾经有一段时间我们之间的关系到了冰点，当时我们之间显然停止了联系，时间应该是在我们发行了纪录片《Some Kind Of Monster》之后，这样的状况维持了有个4-5年的样子。但是此外，在整个的90年代，我们会经常的见面，所有的一切都很平常。曾经有过两段平行的轨迹，而有关Metallica与Megadeth也是媒体一直所关注的焦点，不过同样也会有拉尔斯与戴夫一同出去，一起去做他们喜欢的事情。这样的事情看起来似乎有些奇怪。按照媒体的说法：‘等一下，照例来说我并不应该喜欢这个家伙，因为这星期发行的《Kerrang!》杂志中的说法，我们二人恶交了。’
　　问：很显然如今你们乐队的关系是越来越紧密了。最感人的部分是在“Big 4”巡演的DVD中，你告诉戴夫说你的儿子是如此喜欢他的乐队。
　　答：啊，你说的是迈勒斯，我最年长的儿子，他可是Megadeth的超级粉丝。曾有一度，我们总会在送他去学校的路上交流音乐，无论是暴力反抗机器(Rage Against The Machine)还是体制崩溃(System of A Down)。那一阵，我们在一起听了很多Megadeth的音乐，他最喜欢的歌曲是来自专辑《So Far,So Good...So What》中的《Hook In Mouth》。大概在3,4年前的样子，当时我每天都会早起，叫醒我的孩子们并送他们去上学。我会准时在7点40分在车上播放《Hook In Mouth》，并一路把他们送到学校去。
　　问：来自Metallica，麦格戴斯，杀手(Slayer)以及炭疽(Anthrax)的成员在索菲亚演出上联手翻唱了Diamond Head乐队的单曲《Am I Evil？》，你们四支乐队在演奏这首单曲前是否进行过排练。
　　答：曾经是有那么一段时间，我们几支乐队之间存在着一定的竞争关系，但是现在我已经完全找不到这样的感觉了。无论现在媒体如何评论，其他人是否买账，我可以发自内心的告诉你，我们现在之间早已经不存在所谓的竞争关系了，这可不是一帮20多岁的年轻人在比谁更有种。炭疽，麦格戴斯，杀手与Metallica，我们都拥有着自己的归宿，属于我们的特别之处。如果论打鼓，那么戴夫-朗巴多(Dave Lambardo-杀手乐队鼓手)用他的一根手指就可以把我们全都藐视。然而我们之间并不存在竞争，我可以告诉你，如今已经同以往大不相同。
　　如果有人在15年前提出让激流金属的四巨头联合巡演，那么或许会有人提出这样或那样的异议。现在的我们已经是彼此独立的乐队，乐队之间是为了庆祝并创造历史。我甚至不清楚在20年前，这样(巡演)的是否有任何可能。
　　问：拉尔斯，如果你和戴夫-马斯特恩一同演出，这将会是怎样的一种场景？
　　答：这绝对会非常棒。听着，我一直都非常仰慕他，他是一位不可思议且充满天赋的乐手。能够同他演出，这绝对是令人激动的事情。与他同台时，你会希望时光能够变慢。当我再次观看第一次巡演的DVD时，我发现演出的氛围实在是太棒了。我希望能够有更多的人来参与到演出当中。(velvet/编译)

