美少女组合t.A.T.u解散 混音专辑成绝唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据国外媒体报道，俄罗斯流行二人美少女组合t.A.T.u于当地时间3月29日发行了混音专辑《Waste Management Remixes》后，于当地时间4月4日对外正式宣布：t.A.T.u组合将正式解散。解散后的二人将选择单飞，继续其个人演唱事业。
　　该组合的成员之一凯蒂娜(Katina)对公告牌网站表示：“在最近的两年之中，我们二人都忙碌于个人事业。而这(解散)也是一个合理的结局，是时候向前迈出一步了。”凯蒂娜于1999年联手另一位俄罗斯美女歌手尤利娅-沃尔科娃(Yulia Volkova)，在莫斯科组建了t.A.T.u演唱组合。
　　这对俄罗斯少女组合在2000年初期成功打入主流并大获成功，在为知名单曲《All The Things She Said》所拍摄的MV中，由于有两位女歌手互相亲吻的镜头，从而在Youtube上取得了超过了千万的点击率。发行于2002年的专辑《200 km/h in the Wrong Lane》因收录了这支单曲以及另一首金曲《Not Gonna Get Us》而凯歌高奏，总共在全美取得了83万1千张的销量。
　　凯蒂娜表示：“人们将会因为那些好听的歌曲而记住我们。表达自由，不受束缚，这绝不应该是我们所畏惧的事情。尽管大多数人先是看到两位女孩之间彼此亲吻的镜头，然而他们很快便被其中的音乐所吸引。”在t.A.T.u组合解体之前，互联网上流传着一位匿名制作人所混音的发行于2009年的专辑《Waste Management》。对其中的14首歌曲进行了剪切，并加入了管弦乐伴奏。而t.A.T.u决定邀请制作人将重新混音后的专辑进行发行。
　　尽管刚刚发行了混音专辑，但t.A.T.u组合的两位少女凯蒂娜与沃尔科娃还是决定单独发展。据凯蒂娜透露，她目前已经开始了流行摇滚歌曲的尝试，并自己创作了一些新歌曲。她并没有排除t.A.T.u重组的可能，但是她表示t.A.T.u将不会在近期内重组。凯蒂娜表示：“也许在十年之后，我们再联系的时候会说：‘嗨，让我们一起在做点事情吧。’但是我并不清楚这是否会发生。目前我的脑海中还无法想象出自己的个人事业是否会像t.A.T.u这样成功，但是我希望做自己想做的事情。”(velvet/编译)

