陈冠希加盟2011热波音乐节 现场体验全新升级
　　新浪娱乐讯 4月6日，2011热波(成都)音乐节在北京理想国际大厦新浪直播间内举行了网络微直播新闻发布会，正式公布本届音乐节将于2011年4月30日、5月1日、2日在成都市保利198公园如期举行。发布会以微直播的方式，与网友进行深入广泛的在线互动。黄义达、王啸坤、陈楚生三位新生代唱作人，也分别以“热波之星”形象大使、App达人和“绿色脚印”行动大使的身份现身会场，大地舞台第二日的压轴表演嘉宾许巍、第三日压轴表演嘉宾陈冠希也以VCR的形式向乐迷发出了热波的邀请。
　　2011热波(成都)音乐节由成都市对外文化交流协会、成都传媒集团主办，成都广播电视台、成都市新都区、北京热波文化传播有限公司、成都演艺集团有限公司、魅力音乐承办，成都成视文化传播有限公司、保利(成都)实业有限公司协办。热波音乐节作为成都市民最为期待的年度娱乐文化盛事，被民众和媒体给予了厚望，主办方代表——成都传媒集团董事长夏旗舰表达了对热波音乐节的期待与支持，希望能够以优质的音乐活动丰富成都人民的假日生活，并诚邀全国观众都到成都来耍，度过一个有好音乐陪伴的五一假期。而热波传媒总裁李岱则表示今年不仅要将音乐节“一次三天的音乐嘉年华”体验继续下去，还将掀起一场持续数月的狂欢热潮。
　　热波(成都)音乐节的正式启动为人们揭开2011年热波(成都)音乐节的精彩看点并公布音乐节的全部艺人阵容，同时也点燃了热波2011年度全国音乐嘉年华计划的燎原之火。除了成都，热波今年还将陆续在其他城市举办各具特色的音乐节，上海会在八月初的金山海滩接棒成都举行时尚与摇滚跨界的音乐节。      
　　许巍陈楚生压轴大地舞台 海外军团助阵
　　2011热波(成都)音乐节大地舞台的参演乐队阵容在发布会当天全部浮出水面。首日压轴的表演嘉宾是近年来横扫国内各大音乐颁奖礼最具人气奖项的陈楚生，他将第一次与乐队合作登上音乐节舞台，颇受电影导演欣赏的陈楚生曾先后为《风声》、《山楂树之恋》、《狄仁杰通天帝国》、《非诚勿扰2》等亿元大片献唱主题曲，届时观众将有望在热波的舞台上欣赏到这些经典电影原声的现场乐队演绎。次日压轴的许巍则会第一次把演唱会的乐队阵容带到音乐节，还会有让人意想不到的、专为热波舞台设计的精心编排，这对错过许巍2010成都演唱会的朋友来说无疑是一大喜讯。
　　每年都坚持为乐迷推荐优秀国外乐队的热波音乐节，今年将带来Your favorite enemies(加拿大)、Success(法国)、Good 4 nothing(日本)、Theon fires(澳大利亚)等四支乐队。
　　陈冠希压轴 热波给你三个“第一次”
　　在发布会当天公布的参演乐队阵容中，陈冠希无疑是最受媒体和大众关注的。五一的热波舞台不仅是Edison睽违乐坛三年后的首次国内公开演出，也是Edison第一次作为表演嘉宾参与大型户外音乐节。五一的成都，陈冠希将带着他的最新专辑《Confusion》和热波乐迷分享他三年来的心路历程，每一首歌都是他三年来心情的起承转合和有感而发。Edison表示之所以会选择热波作为自己复出的舞台一来是欣赏音乐节这种开放享乐(yuè)的形式，二则看中热波在乐迷中的影响力和成熟专业的音乐节组织能力，Edison的好友同时也是他新专辑《Confusion》的制作人MC Hotdog参与了前两届热波音乐节，他在热波的畅快体验也给了Edison参与热波的信心。
　　除了陈冠希的第一次音乐节秀，在2011热波(成都)音乐节上观众还将看到人气歌手陈楚生第一次与乐队合作登上音乐节舞台，许巍则会第一次把演唱会的乐队阵容带到音乐节，还会有意想不到专为热波舞台设计的精心编排，这对错过许巍2010成都演唱会的朋友来说无疑是一大喜讯。
　　主流星光熠熠 原创重推“热波之星”
　　除了许巍、陈冠希、陈楚生、黄义达、王啸坤等主流乐队艺人，在本次音乐节的阵容上可以看到热波音乐节对于原创音乐一如既往的支持态度。热波会在主舞台隆重推荐“马赛克”、“阿修罗”、“海龟先生”、“热超波”、“声音玩具”等极具人气的成都本土乐队，此外，音乐节主办方今年将重点发起“热波之星”选拔大赛，为来自校园的新生音乐力量提供更加广阔的舞台。前期通过持续一个月的成都高校的“百团大战，从成都各大高校评选出十五支优秀表演团体登上热波天空舞台，展现原创力量。此后，通过由黄义达、王啸坤、陈楚生三位新生代唱作人，以及热波音乐节主办方、成都音乐圈、媒体圈专业人士与网友共同评论、推介，选出三支乐队登上热波大地舞台，用原创挑战主流。这三支乐队将接受音乐节现场观众的检验和投票，最终将有一支乐队将晋级为“热波之星”，并参加2011年热波在其他城市举行的音乐节，登上大地舞台演出。
　　三天的音乐嘉年华升级为持续数月的狂欢潮
　　从首届热波(成都)音乐节举办以来，热波都以“持续三天的音乐嘉年华”高票当选成都市民最为期待的年度娱乐盛事，并不断刷新国内音乐节入场观众纪录。而2011热波(成都)音乐节还将在此基础上把音乐嘉年华升级为一场持续好数月的狂欢热潮！除了提前在成都各大高校启动的“热波之星”选拔的高校“百团大战”以外，音乐节还设置了多个互动环节供观众朋友全程参与。
　　对非本地乐迷最具吸引力的互动游戏当属“热波夺地主”。热波将在音乐节前夕与手机定位服务提供商合作，号召观众关注音乐节，从外地一路签到至成都观看音乐节的观众，将有机会赢得“热波夺地主”大奖——免费酒店住宿及返程路费报销。
　　以一流的现场观众体验著称的热波音乐节，今年将全面应用手机互联网技术，提升观众的音乐节体验。热波将开发一款全新的手机客户端，为观众免费提供演出及服务信息查询、游戏、交友、定位等互动功能，这是国内音乐节自主研发首创的音乐节手机软件，适用于苹果和Android系统的客户端，也将向其他的大型音乐演出活动免费开放。
　　此外，热波音乐节还将运用时下最热门的信息分享平台新浪微博和观众互动(微访谈许巍、陈楚生、黄义达等压轴艺人，微直播音乐节现场，微博投票选出热波之星)，土豆网(全程视频直播)观众可以通过各个渠道与音乐节实时互动。
　　如期而至的热波 身体力行的“我在乎”
　　“我在乎”是首届热波音乐节提出的公益口号，每一年的热波音乐节都会联合公益组织现场倡导观众身体力行的参与到公益活动中来。2011热波(成都)音乐节还将延续“我在乎”系列公益活动，与中华环保基金会共同发起“绿色脚印”行动，号召参加音乐节的观众享受轻松假期与自然零距离接触，赤足踏上音乐节大地舞台前的草地，爱天空爱大地，爱绿色的音乐节。

