华谊音乐叱咤音乐风云榜 陈楚生尚雯婕成焦点
　　新浪娱乐讯 4月12日，由光线传媒主办的音乐风云榜在东莞举行，华谊音乐旗下艺人陈楚生、尚雯婕、牛奶咖啡受邀出席盛典。陈楚生一举斩获“年度最佳EP”及“年度最佳唱作人”两项大奖，尚雯婕得到“年度飞跃大奖”，牛奶咖啡则喜获“最佳组合”奖，可谓收获颇丰。值得一提的是，在颁奖礼的表演环节，陈楚生携新乐器“Ukelele”琴的首次精心编排演出，以及尚雯婕在“向陈志远致敬”环节的优美放歌，均成为当晚极大亮点，获得好评如潮。
　　牛奶咖啡持环保手包走红毯
　　格非获奖喜开“金口”称谢
　　“歌唱美好生活”的牛奶咖啡组合当晚走上红毯便吸引媒体无数闪光灯，皆缘于KIKI手中一款形状独特的绿色千纸鹤形状手包，颜色鲜艳，十分亮眼。接受采访时KIKI解释道：这款绿色的手包是来自二人朋友的特别设计，寓意着绿色环保，爱护地球。这份特别的心意灵气十足，引起了现场的阵阵喝彩，牛奶咖啡的“慧心独具”也由此可见一斑。
　　当晚牛奶咖啡也成为华谊的“开门红”，拿下最佳组合大奖。二人登台亦难掩喜悦之色。有趣的是，当笑容甜美的KIKI手握奖杯说过获奖感言后，主持人也忍不住调侃只站在一旁微笑的格非，问其为什么不讲几句，却没想到一贯沉默低调的格非竟然真的拿过话筒开“金口”诚恳称谢，这突如其来的可爱举动也让观众们再度为这对最佳组合喝彩不已。
　　主办方特制VCR表彰“年度飞跃” 尚雯婕放歌致敬陈志远
　　“潮流女皇”尚雯婕当晚再度以非常抢眼的“伤员妆”出镜，并在接受采访时称这样的妆容是因为最近的自然灾害太多，希望地球上每个角落都可以少一些伤害，多一些安宁。尚雯婕也因其一直以来对时尚的敏锐嗅觉以及在音乐上的独特风格获得“年度飞跃大奖”。意外的是，当尚雯婕拿到奖杯说过获奖感言后，主持人却请其留步，随即在现场的大屏幕上播出了一段当晚独一无二的VCR，这段VCR也是光线传媒特别为尚雯婕剪辑的，讲述了自她转型之后，与团队遭遇无数坎坷依旧努力创新，勇于颠覆的进取之路，旨在表彰这位“潮流女皇”对自我的大胆挑战，以及为中国乐坛所注入的新鲜血液。尚雯婕在不知情的情况下突遇这一环节，一贯表情淡然的她也不禁露出感动神情，堪称当晚最特别的颁奖环节。
　　随后尚雯婕又以歌声向已逝的编曲大师陈志远致敬。一人独唱《野百合也有春天》与《爱上一个不回家的人》两首歌曲，并与王啸坤合唱《最爱的人伤我最深》。二人的深情演绎也惹得台下陈志远的遗孀与儿子眼含热泪，场面十分感人。
　　陈楚生后台飞奔连赶两奖
　　玩转“Ukelele”琴倾倒全场
　　在音乐圈里有口皆碑，性格一贯沉稳淡定的陈楚生当晚却成为颁奖礼最亮眼的“开心果”，一再引爆现场的气氛。开场不久，陈楚生首先拿下“年度最佳EP”大奖，随即下台。却没想到下一个紧随其后的“年度最佳唱作人”大奖揭晓，获奖者赫然又是陈楚生。主持人与颁奖嘉宾遍寻不到这位大热的获奖者，连声呼唤。待到陈楚生匆匆赶来，不停双手合十致歉说明，大家才知道陈楚生下台后本打算开始准备接下来的演出，结果刚刚在化妆间换掉一只鞋，就听到前面在叫自己的名字，才知又下一城。匆忙中赶紧穿回鞋子再冲回去领奖，上台领奖时犹气喘吁吁。陈楚生的坦白和可爱也惹得台下观众笑不停，主持人大左甚至调侃称其在后台赶往前台的奔跑速度“堪比刘翔”。陈楚生最终手握双奖，再次表达了自己的深深谢意。
　　在随后的表演中，这位连拿国内几大颁奖礼“最佳唱作人”的音乐才子再度让所有观众跌破眼镜，他没有表演自己最擅长的吉他，而是拿出了一把尺寸十分迷你的“Ukelele”琴(音译：尤克里里)，与鼓手和吉他手一起合奏了一曲轻快悦耳的《奇幻之旅》。这把样式新颖另类的乐器顿时吸引了所有媒体和观众的目光，加上陈楚生仔裤T恤草帽的俏皮打扮和轻快悦耳的演唱，顿时为现场掀起了一股欢乐轻松的“夏威夷”式音乐热浪。一曲终了，台下欢呼不绝，更有大批歌迷手举灯牌齐声大喊“陈楚生，我爱你”，气氛一时达到高潮。
　　在采访中，当记者问到陈楚生学习这把“Ukelele”琴用了多久时，陈楚生称该琴只有四根弦，与吉他有些不同，但是驾驭起来还是有迹可循。自己使用该琴与乐队一起排练今天的曲目一共花了半小时，这次演出也是该琴自购回后的首次亮相。得知这么短的学习时间后，记者当场咋舌不已，连称陈楚生在音乐上的感悟力十分难得。陈楚生更笑称来到颁奖礼并不在乎拿什么奖，最重要的是来与朋友们“玩”一场痛快淋漓的音乐，豁达明朗的心态也博得了媒体们的一致赞赏。

