对话偶像组合2PM 赞中国歌迷热情想来开唱(图)
　　组图：BigBang等助阵群星演唱会 2PM热力献唱
　　新浪娱乐：跟新浪的网友们打个招呼吧！
　　2PM：新浪的网友们大家好我们是2PM。
　　新浪娱乐：参加这场家族演出会的感想如何？
　　泽演：我们是第二次参加乐天家族演唱会。去年参加了第八届今年参加第十届，希望能让更多的人看到我们2PM精彩的演出，还有也让大家看到免税店帅气的样子。
　　新浪娱乐：去海外演出的时候会经常光顾免税店吗？
　　泽演：我们很喜欢逛免税店。像灿成头戴式耳机、耳机、墨镜等等买了很多。俊秀都买什么了跟大家介绍一下吧。
　　俊秀：我比较喜欢EYE SHOPING只看不买，逛一逛看看都出什么新产品了。
　　泽演：眼睛会很高兴吧。
　　俊秀：当然啦眼睛很开心。
　　新浪娱乐：有在中国开演唱会的计划吗？
　　Nichkhun：当然很想在中国开演唱会，但是活动安排得很满。不过每次中国歌迷都很热情地欢迎我们，我们在演出的时候欢呼声特别大很热情，真的很开心。
　　新浪娱乐：接下来会有什么活动计划？
　　俊昊：为了和大家见面正在准备新专辑、新舞蹈和新歌，很努力地联系和准备，以后就会和大家见面。请大家再耐心等待一下。娃娃发自韩国站

