《艺术人生》全新播出 谭晶畅谈艺术道路(组图)
　　新浪娱乐讯 在暂别观众几个月后，《艺术人生》近日卷土重来，以“幸福”为主题，打造了全新“播出季”概念，连续7天为观众朋友献上精彩节目。节目邀请到谭晶、张嘉译、范伟、朱时茂、陈佩斯、巍子、陈小艺等众明星加盟。4月2日，一身戎装的谭晶携好友蔡国庆、陈建斌、黄宏等亮相《艺术人生》，讲述他们之间的幸福故事，节目精彩频出，嘉宾爆料不断，多角度、全方位的为观众诠释了一个别样的“兵妹妹”——谭晶。
　　砍价大战：朱军化身服装店小老板，谭晶砍价有秘笈
　　话说朱军十年来虽然一直作为《艺术人生》的主持，却在录制谭晶专场时首次开起了服装店，并遇到了成名前后不改爱逛街边店的谭晶。“秀才遇上兵，有理说不清”，当兵妹妹谭晶遇上名嘴“朱老板”，经过一番讨价还价、欲擒故纵的心理较量之后，略有胜算的谭晶又意外遭遇了朱军的“杀手锏”，砍价大战现场硝烟弥漫，到底是谁胜谁负呢？
　　下部队“壮举”：蔡国庆爆料最害怕听谭晶说的一句话
　　好友蔡国庆一上台就先“抱怨”谭晶特会夸人，有一次两人合作演出，谭晶真挚的赞美他“蔡哥，你长的真帅”，他刚要沾沾自喜，谭晶接着又说“我妈妈可喜欢你啦……”，搞得他哭笑不得。不过，最让蔡国庆难忘和“害怕”的就是和谭晶一起下部队演出，谭晶人靓歌美特受部队官兵的喜欢，难得的是她一上台就特别投入，经常让在后面演出的蔡国庆特别有压力。蔡国庆爆料说，最害怕听谭晶在舞台上说一句话，每当她一说完自己就会在后台直哆嗦。谭晶说什么了这么有“杀伤力”呢？
　　未果的荧屏姻缘：陈建斌披露险些与谭晶成“夫妻”
　　谭晶与陈建斌结缘于《乔家大院》，一曲荡气回肠的片尾曲让陈建斌对谭晶刮目相看，也让两人结下了友谊。去年8月，谭晶主演的歌舞剧《在那遥远的地方》上演时，陈建斌不仅带着好友孟京辉去观看，还在表演上给了谭晶一些建议。陈建斌介绍说，他去年在一部电视剧里出演了一个科学家，当他看到科学家太太的老照片时惊喜的发现，谭晶的外型和她很像，两人又都是歌唱家。他激动的向导演推荐让谭晶出演剧中自己的太太，还亲自给谭晶打电话发出邀请。只可惜因为种种原因合作未能成行，至今让他心存遗憾。陈建斌差点和谭晶成“荧幕夫妻”是哪部戏，谭晶长的又像哪位歌唱家呢？
　　“跨界”歌艺秀：多种唱法现场切换，与外籍学生共唱《我心永恒》
　　很多人都知道谭晶的唱法属于融民族、美声、通俗唱法于一体的“跨界”风格，但一般观众却很难有个直观的感受。《艺术人生》剧组现场大考验，在民族、美声、通俗随机选了一些曲目，让谭晶现场演绎。得知她还在北京外国语大学英语学院攻读博士时，剧组没有轻易放过她，特地又找来了一位外籍留学生与她合唱英文版《我心永恒》。谭晶现场唱了哪些曲目？她唱了她喜欢的哪位台湾女歌手的歌曲？和她合作的留学生又是怎么评价她的呢？
　　特别颁奖：两个另类颁奖有新意， 谭晶笑里泛泪光
　　节目尾声，朱军代表《艺术人生》剧组为谭晶颁了一个自己亲手题字奖状，贴切又另类奖项令谭晶和观众们笑声不断。令人意外的是，谭晶的歌迷团“晶锐部队”也为偶像颁发的一个特别奖，奖项同样十分有新意，让谭晶感动不已，眼里泛起了泪光。他们给谭晶究竟颁发了什么奖，让谭晶又笑又哭呢？
　　4月2日晚19:30《艺术人生》，谭晶与您分享她生活中点滴幸福和艺术道路上的酸甜苦辣。

