刘若英四月扬州开唱 英皇掷巨资打造视听盛宴
　　新浪娱乐讯 刚进入四月，各种演唱会借着春光渐迷人眼。而其中将在4月30日扬州体育公园体育馆开唱的刘若英2011脱掉高跟鞋世界巡演尤其引起了无数“奶茶”歌迷的翘首启盼。
　　刘若英扬州个唱：讲述概念故事
　　一场巨大的舞台SHOW、一个由国际影后刘若英主导的顶级时尚音乐秀、耗巨资制作的大银幕、舞台铺天盖地的LED、华人演唱会唯一采用的高精细度内投影球、三百六十度轨道翻转式转景……这些精细炫丽的舞台场效果将为奶茶个唱锦上添花。这一超级规模的舞台概念的核心，将是奶茶一如既往温润、清新的音乐魅力。在草长莺飞的季节里，奶茶将为观众讲述一个动人的“脱掉高跟鞋”的概念故事。
　　著名音乐人包胡尔查：打造一场视觉盛宴
　　目前，主办方英皇星艺正在进行紧张的前期筹备工作。华利之夜—刘若英2011脱掉高跟鞋演唱会前夕，英皇星艺副总、著名音乐人包胡尔查接受记者访问时信心满满：“奶茶在江浙的人气是非常高的，一方面她这么多年在音乐上的修养，给听众留下了非常美好的印象，另一方面，脱掉高跟鞋世界巡回演唱会本身也具有相当的品质，具有极高的艺术性。”同时，包胡尔查更强调了演唱会在视、听方面非同凡响之处：“这场演唱会，观众能够在现场听到奶茶非常经典的作品，也能通过高科技的展现，在视觉上得到很好的享受。”

