大张伟助人圆梦 力邀九岁鼓妹出演MV(组图)
　　新浪娱乐讯 上周六，正在紧锣密鼓筹备新专辑的大张伟却意外亮相浙江卫视。此行他接受《快乐蓝天下·中国梦想秀》节目组委托，作为“圆梦大使”帮助一个九岁女孩实现了她的舞台梦，并为新专辑mv选角。
　　山西女孩胡伊南生长在一个单亲家庭，母亲省吃俭用把全部的爱都给了她，自己却患上严重的胆结石。南南从3岁开始学架子鼓，最大的愿望就能和心中偶像大张伟同台表演《嘻唰唰》。在节目录制当天，导演组先让她刚和一名外籍鼓手表演了精彩绝伦的飚鼓，之后由胡伊南独自演奏那首烂熟于心的《嘻唰唰》。当歌曲到达高潮时，现场却突然出现了大张伟的声音，舞台背景门开启后大张伟竟然一跃出现在舞台上！
　　正在表演的女孩瞬间呆住了，一旁观看的母亲也激动的满眼含泪。此刻大张伟边唱边走到胡伊南身边，从未有过任何排练的二人却配合相当默契，大张伟还请小女孩即兴演唱了一段。
　　直到歌曲结束，胡伊南还久久不能相信自己的眼睛，直冲大张伟喊“你不是真的，你骗人”。小女孩逼人的指控让大张伟直呼“崩溃”，在解释了半天后，大张伟佯装生气的说道 “你这个女人，要怎么才肯相信我？我真的是大张伟”。胡伊南这才飞奔过去拥抱这个不可思议的偶像。
　　作为另外一份惊喜，大张伟表示自己正在筹的全新专辑，他转身向小女孩发出邀请，“你愿意参加我们的MV拍摄，和我一起打鼓一起唱歌吗？”“愿意！！”小女孩哽咽着再也说不出话来。大张伟表示，人人都有自己的梦想，我们要做的就是勇敢的去追逐去实现它：“你一定会成功的！”

