音乐金钟奖流行音乐大赛启动 首度设立网络赛区
　　新浪娱乐讯 3月31日下午，“2011中国音乐金钟奖流行音乐大赛”新闻发布会在京举行，徐沛东、金兆钧、谭晶等嘉宾出席，阿鲁阿卓、郑棋元等年轻歌手一起献唱主题歌《飞跃颠峰》。据悉，本届大赛将继续对社会自由音乐人开放，将“大众化”和“市场化”的路线进行到底。此外，继09年设置港澳台赛区后，本届金钟奖也首度设置了11大网络赛区。大赛总导演夏冯称希望有才华的网络歌手也能积极参赛。
　　首度增设11大网络赛区
　　本届金钟大赛由中国文联、中国音协、中共深圳市委宣传部共同主办，共设有北京、上海、深圳、成都、西安、沈阳、武汉、石家庄以及全新的台北和港澳赛区等10个地面分赛区，继2009年增设港澳台赛区以来，本届大赛又同时开设了包括新浪微博在内的11大网络赛区，特别锁定民间流行音乐专才。大赛总导演夏枫介绍：“开设网络直通赛区，是为了给那些有梦想、有才艺的音乐人，多一种路径参与到金钟奖的选拔。对于中国流行音乐的可造之材，我们希望能‘一网打尽’”，夏枫表示，“欢迎在网络上人气很高的原创歌手能积极参与到中国音乐金钟奖流行音乐大赛中来，让网络上的流行歌走进国家级流行音乐殿堂，打造更快乐的全民音乐季。”据悉，大赛将于4月起接受报名，5-6月进入分赛区选拔，7-8月在深圳进行全国总决赛。
　　坚持市场化和大众化路线
　　2009年第七届中国音乐金钟奖流行音乐大赛落户深圳，首度向社会自由音乐人开放。对此，中国音协常务副主席徐沛东评价说：“大赛以‘最大众的国家级赛事，最专业的全民化参与’为理念，成功地完成了这项国家级赛事的华丽转身，同时也必将载入中国流行音乐发展史册。”今年金钟奖将继续探索“专家较好、市场叫座”的流行音乐国家级艺术大奖的评选机制。除了延续赛事本身的专业性、权威性、引导性之外，主办方表示，今年的金钟大赛将继续对社会自由音乐人开放，誓将“大众化”、“市场化”的路线进行到底。
　　重新演绎100首《伟大的歌》
　　为了让本届大赛更具观赏性，承办方深圳广电集团意欲以重金购买风靡北欧近十个国家的流行音乐节目版权，在纪念建党90周年与辛亥革命100周年的特殊年份，唱响近100年来中国人熟悉的《伟大的歌》。同时，大赛将启动大规模的“伟大的歌”的票选活动，在今年比赛中贯穿“经典的当下再演绎”，以此作为考量选手唱功和综合实力的一个赛事主版块。除了为迎合第26届世界大学生夏季运动会而在比赛中融入“大运概念”外，在总决赛阶段，大赛还将携手大运会举办大型户外活动——“青春闪耀世界”万名世界大学生沙滩音乐节，大赛中的优秀高校音乐组合和乐队也将参加沙滩音乐节的表演。李青/文

