萨顶顶巡演将启动：我的演唱会像心理瑜伽
　　从《万物生》到《天地合》，萨顶顶的歌声走遍了全球近30个国家和地区。按照萨顶顶的话说，该回家了。近日，萨顶顶在京召开新闻发布会，宣布“世界—中国”萨顶顶2011世界巡演北京首站将于5月2日演出。昨天，带着回家的心情，萨顶顶在北京与记者分享了她这几年在音乐方面的成绩，并称自己的演唱会像心理瑜伽，能够吸引观众。    
　　我的音乐中国人最应该听懂
　　很多人一提到萨顶顶都会有“墙里开花墙外香”说法，她的音乐外国人喜欢，中国人不见得了解。萨顶顶直言，最应该听懂的是中国人。她说，音乐不能取决于歌曲能不能听懂，“谁都能听懂郎朗的钢琴，谁都能听懂吕思清的小提琴，为什么大家就说萨顶顶的歌听不懂呢”。 
　　萨顶顶说，大家一贯以来对歌曲的认知总是体现在歌词上，而她的音乐恰恰是想让大家转变这个观念，“大家要进入音乐本身，不要仅仅停留在歌词这么局限的一个内容里，而应该放开自己的想象力，进入这个音乐本身”。 
　　萨顶顶觉得自己需要大量的演唱会让大家和她一起分享音乐。她说：“这次演唱会算是一个很好的机会，让我可以给自己家乡的观众介绍我的音乐。大家可以先听两个小时，然后再判断自己是否能听懂，喜不喜欢。我在国外也是这样，当我第一次去英国就已经是以演唱会的形式在巡回演出。宣传也好，演唱会也好，一直没有停过，一直是这种方式。所以对于外国观众来说，他们有机会第一时间很直接地跟我一起欣赏我的音乐作品，对我的了解就比较深入。相反，因为一直没有在北京做演唱会，进行过大范围的宣传，所以很多的观众根本没有完整听过我的作品。这次演唱会对于我来说是一次机会，能够让更多的人了解我。”
　　现场将演唱新歌《恩惠》
　　萨顶顶透露，在人民大会堂的演唱会整场时间约两个小时，她将演唱《万物生》和《天地合》两张专辑中的所有歌曲。此外，她还将演唱新歌《恩惠》。 
　　萨顶顶直言，目前还不能确定会不会邀请嘉宾，“此次个唱的环节是我自己写的脚本，大家按照我的脚本来进行各方面工作的时候，它成了一个小型的音乐会，在这样的过程中，它就不是谁都能够参与进来的。只有在4月份整体排练时，再去看怎么样设计很好的环节。我是一个随时产生灵感的人，所以可能到时又发现一些好玩的嘉宾，可能他也一样会参与到演唱会来。但目前都不能去确认”。 
　　萨顶顶说，她希望演出当天的观众能够以放松的心态来听演唱会，“大家可以穿上自己最艳丽的衣服，不要是正装，是最松散的衣服，能让你第一时间站起来别被凳子扯住”。
　　演唱会像心理瑜伽
　　此次个唱，萨顶顶特意请来几十位民间艺术家参与其中。萨顶顶说，现场观众在观看演唱会时，会随着歌声在脑海中浮现出一些画面，而这时观众会发现舞台上的艺术家正在营造这些画面。 
　　萨顶顶说，她发现始终存在一个问题——观众听完后不愿意离开。所以她在北京演唱会的结尾部分，设计了与观众的互动环节。 
　　“其实我的演唱会有点像心理瑜伽，可能你进来之前对我不认知、不熟悉，还带着某种不一样的想法。开始欣赏音乐后，会有一点瑜伽的感觉，你就会被吸引住。到结束时你会发现这个音乐怎么那么短，很多人跟我反映是演唱会太短。但我告诉他，已经一个半小时了。”萨顶顶说，她将在结尾为观众提供一些高兴的音乐，让观众随着音乐高兴一会儿，“让观众的热情释放出来以后再各自回家”。

