朱梓骁挑战高难度魔术“砍头”  吓哭工作人员
　　新浪娱乐讯 近日，由湖南卫视和天娱传媒联合打造的综艺节目《给力星期天》进行了第一季收官之作的录制。为了使最后一期节目内容更加丰富精彩，节目组不仅请来了06年在春晚上表演皮影戏《俏夕阳》的老太太，还请来了西班牙魔术师表演了系列大型魔术。
　　在节目中，这位中文名字取为李盘的魔术师不仅与当期嘉宾谢娜互动了小魔术“海报大变活人”，更是邀请朱梓骁配合自己，完成了高难度的魔术，紧张气氛令谢娜大呼“不要表演了”且泪洒舞台，而现场的工作人员与朱梓骁的助理也因为过度紧张而大哭不止。
　　小魔术拉近观众距离 隔空与父同变魔术
　　当晚，随着一块空布的抖动，李盘神奇的出现在了《给力》的录制舞台上，随后，他又神奇的把一张印有谢娜全身像的海报变成了真人，并让谢娜成功从椅子上漂浮起来。之后他还为观众带来了“美女分身”等小魔术，其中最让人感动的还是他与自己父亲隔空表演魔术的桥段，大屏幕中放着李盘父亲当年表演魔术环的视频，而李盘就在台上和自己的父亲同步表演魔术给大家，赢得了现场观众的一片掌声。
　　朱梓骁参与表演魔术 紧张气氛吓哭众人
　　当魔术师说道要求和现场的主持人互动时，大家一致推荐朱梓骁去参与这项魔术。该魔术的道具构成复杂，由两部分组成，一部分是台子，还有一部分则是锋利的刀子。当魔术师把一个土豆放在台子上，刀锋滑落，土豆立刻变成了两半，之后魔术师要求朱梓骁把头放在台子上，为了节目效果，魔术师还专门在朱梓骁的面前放了一个桶，意为接住切掉的东西，这个举动本来是为了搞笑，却大大加重了现场的紧张气氛。由于魔术都具有风险，此举令谢娜大呼“不要表演了，我们不看了”，而现场的工作人员以及朱梓骁的助理更是因为害怕而大哭不止，最终，十分敬业的朱梓骁成功配合魔术师表演完了魔术，刀落胡萝卜被切断，而朱梓骁成功脱险。
　　本周日晚(4月10日)19:30分，湖南卫视将播出第一季最后一期收官之作，看范玮琪现场演绎《最重要的决定》，“坡姐”谢娜现场搞怪，与庾澄庆爆笑斗嘴，还有给力小子帅气VCR，突破尺度大曝光，更有朱梓骁惊险魔术震撼《给力》，青春天娱，与你相约本周末。

