新裤子重回摩登天空 计划8月北京工体开唱(图)
　　新浪娱乐讯 4月7日，新裤子在北京22院街艺术区“木马剧场”举办新闻发布会，宣布回归老东家摩登天空。2010年4月，因合约到期，新裤子乐队与摩登天空分开后独立发展，在经历了繁忙的2010年后，在2011年4月选择再度回归，正如彭磊在发布会现场所说：“实际上在离开之后我们发现，摩登天空确实是中国音乐的一面旗帜，也是最有品质的一家唱片公司。像新裤子这样的乐队，跟别的任何类型的唱片公司都不搭，还是摩登天空最适合我们。”摩登天空掌门人沈黎晖也认为：“新裤子已经成为了摩登天空的一部分，彼此都不可或缺。新裤子已经发行过6张专辑，每张专辑都影响过流行文化的发展，最酷、最有劲、最有魅力的音乐还是来自新裤子。”沈黎晖更感叹，“其实我们签约合作的历史，比摩登天空的历史都长。”自1996年签约摩登天空前身“风景科技”，到如今重回摩登，新裤子与摩登天空的合作已达15年之久，成为名副其实的国内艺人与经纪公司合作时间最久典范。
　　自1998年出版首张专辑《新裤子》以来，新裤子乐队已陆续出版《Disco Girl》、《我们是自动的》、《龙虎人丹》、《野人也有爱》、《Go East》等6张专辑，成为国内出版唱片数量最多的乐队之一，更被各大排行榜颁奖礼评为“最佳摇滚乐队”。
　　共同签约在摩登天空旗下的重塑雕像的权利乐队主唱华东说：“恭喜新裤子回到摩登，重塑会与新裤子并肩作战，继续铸造摩登天空的辉煌。”而旅行团乐队主唱孔阳和吉他手子君则开玩笑地说道：“我们没走，是因为在等你们回来。”
　　在新闻发布会现场，新裤子乐队演唱了三首新专辑中的歌曲，介绍了正在制作之中的新专辑，以及主唱彭磊导演的第四部独立电影作品。4月中旬，新裤子乐队将赴美国参演全美最大、阵容最强音乐节Coachella，不仅是新裤子第一次参加如此国际化重量级的音乐节，更是中国乐队有史以来参加过的级别最高的海外音乐节。
　　沈黎晖透露，新裤子乐队将不参加今年五一档的草莓音乐节，是因为在参加完美国Coachella音乐节演出回来之后，将全力备战北京演唱会。沈黎晖透露：“我们计划在今年8月，在北京工体馆举办一场新裤子乐队的专场演唱会，这是新裤子乐队出道15年来的一个总结，也会是更加成熟的新裤子乐队的一个更高起点的开始，当然也是给和新裤子乐队一起成长起来的乐迷们的一份完美的礼物。”(摄影高鹏)

