郁可唯首度台湾开唱 《指望》引全场大合唱
　　新浪娱乐讯 13日晚，郁可唯在台北演出圣地Legacy举行庆功演唱会，近千张门票在开演前即销售一空。随着电视剧《犀利人妻》的热播效应，让所有台湾观众都爱上了演唱剧中主题曲和插曲的郁可唯与林凡，让尝努力后大丰收的甜美滋味，郁可唯的《指望》并在众多数字音乐指针排行榜如KK BOX连续一个月夺冠，创下内地歌手的最好记录。
　　此次演唱会以台湾爆红话题偶像剧《犀利人妻》剧中角色对爱情、对人生有所感悟的经典金句，做为整场情绪转换的引子，还有4段VCR，将女人一生中“期待与付出”、“牵挂与冲动”、“放手及领悟”的爱情旅程完整呈现。除了演唱自己新专辑中的歌曲外，郁可唯与林凡也分别挑战了几位天后的经典情歌。当晚，郁可唯将短发扎起，桃红的背心裙，配上庞克风项链及鱼骨高跟鞋，一身利落又不失女孩味的打扮，令人眼睛一亮，立刻引发网友热切讨论。演唱会中，郁可唯不仅演唱了法文歌曲《玫瑰人生La vie en rose》，还有张惠妹的《人质》、顺子的《回家》等，都是颇具难度的经典曲目，除此之外，当然也少不了在小巨蛋一鸣惊人的歌曲《宁夏》(滚石30版)，郁可唯清澈圆润的歌声在不同曲风中游刃有余，台下歌迷也听得如痴如醉。当可唯唱到《犀利人妻》的插曲《指望》时，台下所有歌迷都跟着一起大合唱，让她感动不已。
　　另外一位主角林凡，以一袭多层次白纱洋装现身，宛如人鱼公。当《五天几年》前奏刚下，台下即惊呼连连，彷佛等待这首歌等了很久，而《重伤》更将演唱会推向高潮。前来助阵的同门师兄妹吴忠明与潘嘉丽，也分别上台献唱。林凡和吴忠明合唱《那么爱你为什么》，首度挑战Rap，并带上丰富的肢体动作，戏味十足。随后，吴忠明又化身深情才子张洪量，与郁可唯合唱经典男女对唱情歌《广岛之恋》，让台下十分惊艳。潘嘉丽则首度演唱自己创作的新歌《我不哭》，引起台下死忠歌迷一片欢呼。最后，演唱会在林凡、郁可唯及潘嘉丽三个女生合唱《分手快乐》的歌声中画下了圆满的句点。
　　近期，郁可唯和林凡在台湾名声大噪，两人工作行程也排得满满的，在结束了这场庆功演唱会后，林凡也将于下周前往北京，为自己在滚石发行的首张专辑《眼泪流回去》努力宣传，希望有更多地内地朋友喜欢她的歌。
　　发行首张专辑便有机会在台湾举办售票演唱会，郁可唯无疑是内地新人中的佼佼者。此行郁可唯还有另外一大收获，就是在日前举办的首届“全球流行音乐金榜”颁奖典礼上，郁可唯凭借《指望》夺得“城市之音”点播冠军，与师兄张杰共同成为领奖的男女代表，也是继“滚石30演唱会”后，让她再次站上了小巨蛋的舞台，并且演唱了自己的歌曲《指望》。对此郁可唯也信心满满地表示：“第二张专辑很快就要，积更多更好的作品，期待下一次再站上小巨蛋的舞台，不仅仅是唱自己的歌，而是举办属于自己的演唱会！”

