郑少秋汪明荃携手红馆开唱 喜多郎助阵义卖唱片
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港文汇报报道，郑少秋、汪明荃及日本音乐大师喜多郎在红馆举行一连三场的“新纪元2011演唱会”，前晚开始演出，国难当前的喜多郎，并以英语代表日本国民多谢香港人的支持。郑少秋和汪明荃已合作长达20多年，默契非凡，双方称虽然没有爱情但友谊长存。
　　首场演唱会上，打头阵的郑少秋一身王子造型，唱出《轮流转》及《笑看风云变》等多首电视主题曲，而其爱女郑欣宜在开场后才悄悄进场，当见到坐在观众席上的郑欣宜时，郑少秋即大赞她说：“Joyce，你表演和跳舞都好厉害，爸爸也要都要追上。”之后，郑少秋数出他多年来的昵称无数，包括“秋秋”、“秋仔”、“郑少秋”、“排骨秋”、“Adam郑”和“香帅”，比近年多了“罗太”新外号的阿姐多出好几倍。
　　刘璇献花与阿姐合唱
　　穿上性感火红晚装的汪明荃紧接出场，并唱出《玫瑰玫瑰我爱你》等多首国语金曲，载歌载舞。郑少秋与阿姐合作多年，两人相当默契，阿姐汪明荃大赞郑少秋是个很勤奋的艺人，令她不敢轻敌。当她唱完《夜来香》后，刘璇走上台献花，并以不纯正的广东话对阿姐说：“我是小粉丝，死(细：粤语意即小)过时就看你的电视剧，之前我们又一起做主持。”阿姐即纠正其发音，又问台下观众可有看刘璇的新剧《女拳》，乘机帮后辈宣传。
　　阿姐说：“刘璇拍《女拳》时，我在旁边厂拍剧，经常打招呼，她是个有爱心的女孩子，很关心人。你那么可爱，得到很多人的照顾。”刘璇也礼尚往来，指很多人都爱阿姐，又主动要求合唱一曲《万水千山总是情》，获得观众报以掌声。
　　喜多郎唱片义卖抢手
　　喜多郎带领其“雅乐团”演奏出多首动人音乐外，更表演击鼓，日本发生大地震以来，港人深表关心，昨天演艺界于维园举办烛光晚会筹款，为日本灾民献上祝福，喜多郎以英语代表日本国民多谢香港人的支持。
　　喜多郎在演唱会举行期间，预备了二千多只喜多郎唱片作义卖，善款捐予赈灾，场外摊档更出现长长人龙购买唱片，喜多郎为答谢歌迷的热烈支持，在演唱会后举行签名会，为一班购买了唱片之歌迷签名留念。
　　没有爱情但友谊长存
　　演唱会尾声，汪明荃与郑少秋这对“情投意合”的拍档，出场合唱《爱在心内暖》及粤曲《帝女花》。向来口甜舌滑的郑少秋大赞阿姐令他心跳加速，又指阿姐是他最敬佩的艺人之一。可是又取笑阿姐说：“你在《居家兵团》的师奶造型很神似，如果这样子走入鹅颈桥菜场一定没人认出来，你单手插入屎坑通渠这一招带领潮流，现在所有师奶都自己通渠，令渠王没生意。”阿姐马上还击他的“丁蟹”角色能影响股市更犀利。之后，阿姐抓着郑少秋的手认真地说：“我和你，爱情是没有了，但友情就有很多。”郑少秋也认同，并指很难得两人友谊长存，并指出阿姐已在无线工作了40年。阿姐说：“对，明天4月1号是我在无线的第40年，我现在等那个大金牌，长期服务金。”演唱会在一片笑声中结束。(苗菲)

