美国乐坛本周之最：赈灾专辑热卖烂歌备受关注
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据国外媒体报道，本周美国乐坛发生了很多大事。由群星录制的援助日本灾区的专辑大卖，克里斯·布朗包揽大赢家和输家两种角色，13岁少女丽贝卡·布莱克的“史上最烂歌曲”关注度飙升，鼓击乐队新专辑销量令人大失所望。
　　大赢家《Songs for Japan》：
　　这张由四大唱片公司联合制作的赈灾专辑共收录了38首经典歌曲，除了正在大热的U2《Walk On》、Lady Gaga《Born This Way》，还有麦当娜、R.E.M。和Sting的现场录音。专辑目前以数字形式发行，本周在iTunes的销量排名第一。本周的全部销量是68000份，在公告牌专辑榜排名第六。专辑售价9.99美元，所有收益将捐给日本红十字会。明星效应和慈善旗帜为这张专辑聚拢了大量人气，相信当4月5日正式在唱片店上架后，会取得更好的成绩。
　　克里斯·布朗毁誉参半：
　　像迈克尔·杰克逊、艾米纳姆等前辈的流行歌星一样，克里斯·布朗是事业成功和生活糟糕的结合体。上个月在《早安美国》节目的透明直播间里，由于主持人罗宾·罗伯茨询问他关于两年前殴打女友蕾哈娜后被捕的事件，失控的布朗居然杂碎玻璃后大步离开。然而不可否认，在数字音乐时代，他是最有爆发力的热曲生产者。根据权威调查机构尼尔森公司的统计，他的首支单曲《Run It!》是史上第三大热门歌曲。也许人们在喜爱布朗音乐的同时，又为在这样一个人身上花钱感到自责。他的新专辑《F.A.M.E。》仿佛是为流行榜单定制的，本周以27万份的销量牢牢占据着公告牌的冠军，这可是他第一个公告牌专辑榜冠军。
　　“史上最烂歌曲”继续上升：
　　丽贝卡·布莱克的《星期五》被称为“史上最烂歌曲”，本周却售出了5万份，比上周提高了50%，在公告牌数字单曲榜的排名从57跃到38。在大香槟(BigChampagne)公司的终极榜上，她迅速晋升到第7名。除了传统的音乐销售渠道，这个榜单还统计YouTube的点击量，以及Facebook等许多其他新奇的衡量标准。这个名次主要归功于YouTube上6600万的点击量。尽管数百万条留言表达的都是厌恶，布莱克却势不可挡的火了。目前《星期五》的售价是99美分，两周内已经销售了87000万份，预计前景依旧良好。每首歌除了付给制作商Ark音乐工厂9美分，销售商苹果iTunes29美分，剩下的都归布莱克所有。我们可以计算一下，87000万销量的总收入是86130美元，Ark和苹果公司拿走33060美元，还有53070美元。再去掉一开始拍摄MV时布莱克付给Ark音乐工厂的2000美元，到目前为止，这位13岁少女已经净赚51070美元。
　　鼓击新专辑销量不给力：
　　上周《滚石》对鼓击乐队的新专辑《Angles》给出了非常美好的预测，预计首周销量在198000份，会顺利登上公告牌的冠军。随后他们的编辑就收到了一封内行人士发来的邮件，写道：“鼓击不会达到那个数字的。预测过于大胆，可能只有一半。如果哪支乐队是非法下载的典范，那就一定是鼓击。”果然被他言中，本周《Angles》的销量是89000份，在公告牌排名第四。在唱片市场不景气的情况下，一支摇滚乐队有这样的成绩已经很不错了。然而和五年来的首件新作，乐队成员共同担任制作人，以及鼓击昔日的辉煌成绩相比，这个结果有些出乎所料。Linden/文

