组图：四大唱片公司联合发片 抚慰日本地震灾民
　　新浪娱乐讯 日前，Sony Music 、环球唱片、EMI及华纳等全球四大公司动员旗下艺人，跨越领域、聚集世界各地群星发挥大爱齐力接唱，抚慰日本地震受灾灾民。
　　四大借由《SONGS FOR JAPAN》和Sony Music大中华区旗下的中文版本《PRAY FOR JAPAN》动人旋律抚慰人心，而负责此次发行的Sony Music Entertainment及其全球子公司将捐献其对本专辑销售的100%净收益给日本红十字会作救灾专用款项。而此项善举已得香港的媒体顶力支持， 捐出版位和广播时间。
　　参与已推出的《SONGS FOR JAPAN》这张专辑的歌手，包含全球四大音乐厂牌和发行公司，打破所有藩篱，尽全力为日本红字会募集日本重建所需的费用。Sony Music大中华区亦即将于4月19日发行中文版本《PRAY FOR JAPAN》，同样共襄善举、同步传爱，所有参与活动的厂商与合作伙伴，也各尽其力全数捐作赈灾之用。
　　已推出的《SONGS FOR JAPAN》收录37首当红流行金曲与经典名作，动员Sony Music、环球、EMI、华纳四大唱片旗下共37位国际巨星，不分公司、跨越领域、聚集各世代群星义不容辞齐力接唱。精彩网罗John Lennon, Bob Dylan,U2, Lady Gaga, Beyonce, Justin Timberlake, Madonna , Bon Jovi , Justin Bieber , Elton John , Queen , Shakira等巨星无私贡献排行主打，囊括超过21首美国billboard单曲榜畅销曲、5首冠军单曲，藉由37位巨星的动人旋律抚慰人心。
　　将于4月19日发行的《PRAY FOR JAPAN》收录24首当红流行金曲与经典名作，动员Sony Music旗下共24位在华语乐坛举足轻重的歌星，跨越领域、义不容辞齐力接唱。精彩网罗王力宏、周杰伦、江蕙、杨丞琳、齐豫、费玉清、林育群、Joanna王若琳、吴宗宪、陈柏宇，藉由24位歌星的动人旋律抚慰人心。Tungstar/文并图

