炎亚纶六月将开个唱 迷你专辑蝉联两周冠军
　　新浪娱乐讯 炎亚纶首张迷你专辑《下一个炎亚纶》蝉联两周冠军，取得了五大金榜、G-Music风云榜、佳佳唱片等排行Top1的好成绩！唱片公司特地在炎亚纶展开内地宣传前夕为其举行庆功餐会，送上手型抱枕希望炎亚纶在紧密的各地宣传中也能睡个好觉。此外华研唱片正式宣布炎亚纶六月个人演唱会门票即将开卖，这个惊喜让事先并不知情的炎亚纶在现场眼眶泛红，激动落泪，他说：“没想到可以在短时间达成这个愿望！”
　　炎亚纶为了新专辑卖力宣传迅速瘦掉七公斤，所有的辛苦努力最终没有白费，炎亚纶首张迷你专辑《下一个炎亚纶》蝉联两周冠军，势必成为组合中单飞艺人新焦点。炎亚纶自然没有预想能够连续两周稳坐冠军宝座，倒是家人都很注意他的成绩，一路走来给予了莫大的支持与辛苦的陪伴，提到这些炎亚纶不禁感性表示：“爸爸是心目中的偶像，妈妈是生命中的主Key，谁都不能少。”炎亚纶在《只看见你》的音乐录像带中大展苦练多时的西洋剑术，庆功餐会上也大秀西洋剑法，摆出酷帅的姿势，炎亚纶现场还提到教练为祝贺他专辑热卖，特意送上一把全新的西洋剑，要他随时做好上战场准备。
　　果不其然，炎亚纶在当天便要踏上征程，正式展开内地专辑宣传。为能在更多的城市与支持自己的朋友们见面，华研唱片几经协调档期，终于确定了内地第一轮签售城市，这让《下一个炎亚纶》在幸运入围的成都、上海、武汉等几个城市瞬时形成抢购风潮，出现到货即断货的状况，各地均现“炎荒”。而幸运购得本次签售会预购券的歌迷们，不仅可以在签售现场获得炎亚纶亲笔签名的迷你专辑《下一个炎亚纶》来珍藏，更可以和偶像在舞台上亲密握手，这一额外福利让已拿到入场名额的歌迷们幸运感倍增。由于通告满档，本次“握手炎欢”成为了限时限量的臻品签售会，而炎亚纶也将全力回馈支持自己的朋友们，要让“握手炎欢”签售会为大家留下美好记忆，不留遗憾。
　　唱片公司总经理何燕玲女士在庆功餐会上随即又公布了一个特大惊喜，当炎亚纶拿着刚获得的西洋剑，刺破高挂的红气球时，赫然看到“庆功演唱会”的红字条，让炎亚纶十分不可思议，当主持人解释这并不是愚人节开玩笑时，炎亚纶激动落泪。炎亚纶庆功现场弹奏《The Truth That You Leave》大展琴艺，单飞出辑就获得好成绩，炎亚纶表示自己没想过要脱离飞轮海，还是一个非常怀旧的人，他说：“我是从这个团体出生的，这五年多以来让我学习到很多，飞轮海是生命中的一个我，炎亚纶也是一个我。”这次炎亚纶的华丽蜕变也是继师姐田馥甄单飞后又一转型典范。

