MTV音乐奖日本赈灾场六月举行 Lady GaGa献唱
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据国外媒体报道，6月25日，MTV音乐录影带奖将为遭受严重地震和海啸日本灾区举办一场慈善演出，美国当红流行女歌手Lady GaGa已经确定将成为第一位在本次音乐会上演唱的音乐人。
　　5月23日，Layd GaGa备受期待的新专辑《Born This Way》将正式发行，在专辑发行一个月之后，她就将在这次MTV音乐日本赈灾演唱会上演唱。6月25日是第十届日本MTV音乐录影带颁奖的日子，今年，由于日本遭受了大范围的地震和海啸灾害，MTV官方决定将今年的颁奖礼定为一场赈灾的演出，以帮助日本尽快的走出困境，本次活动得到的收益将会捐献给日本红十字会。这场将面向全球直播的音乐会由日本流行乐团AKB48主持，届时，来自世界各地以及日本当地的多位知名音乐人都将登台献唱。
　　据了解，本次MTV音乐日本赈灾演出将在东京附近的Makuhari Messe直播，届时，MTV日本频道、MTV韩国频道、MTV中国频道和MTV东南亚频道都将全程转播本次音乐会。此外，本次音乐会一小时的剪辑版将会作为每周音乐特别节目在全球各地的MTV频道滚动播出。
　　在311日本大地震之后，Lady GaGa一直都表现的非常活跃，这次她又第一个答应在六月的MTV日本赈灾音乐会上演唱。在地震发生之后的第一时间，Lady GaGa便对外宣布，她已经设计了一款特别的祈祷手环，呼吁自己的乐迷购买，所有销售所得的收益都将捐献给日本地震灾区。在仅仅销售了两天之后，Lady GaGa就已经募集了超过25万美金的善款。KFC MAN/编译

