郑钧西安巡演大热升温 媒体细数“三宗最”
　　新浪娱乐讯 5月7日，郑钧2011“你必须幸福”全国巡演首站，将在西安交大思源活动中心举行。乐迷们为和郑钧一起HIGH翻天，更是大批的“扫荡”门票，致1280、180、280等价位的门票几近“断粮”。郑钧的好友们意欲组团看演唱会，而天后王菲更是在其微博上留言，关注演唱会动向。西安演唱会未开即火，成为近期娱乐圈必谈之大热话题。而媒体更是列举郑钧的“三宗最”，使本就火爆的西安演唱会再度升温，大热不减。
　　最好的郑钧：回家“大吼”
　　5月7日的“你必须幸福”西安演唱会是郑钧第一次在西安开演唱会，西安媒体更是打出标语：郑钧，回西安吼一次。而出道20年首回家乡开唱的郑钧则向乡党们面承诺：“我保证舞台一定HIGH到爆，因为我自己首先就会很HIGH，就怕你们掀起翻现场……”在上台前从未紧张过的郑钧这次破天荒地紧张了，“以前我都不准备直接上，现在我必须好好设计下细节，因为这是给乡党的演出，这将是郑钧所有演唱会中最好的一场。”
　　最浪漫的郑钧：为妻子改变自己
　　郑钧一直强调自己不够浪漫，“不会说蜜语甜言，不会送小礼物哄人开心。”但是，他对西北男人的爱人方式也有着自己不同的见解：“西北男人就是把心掏给你，替你去打架，给你做依靠的人。”郑钧坦言，“我真的不太浪漫，也不屑于常人所说的浪漫，并且我为西北男人这种给性感到骄傲。一定要说最浪漫的事就是我为了我的妻子改变了我自己，改变我的脾气，改变了我的行为。”而此次演唱会的主题“你必须幸福”，是郑钧给所有的人的祝福，也是对家人的承诺。
　　最摇滚的郑钧：摇滚是我最爱
　　投身摇滚界20余年，摇滚几乎占据了郑钧所有的时间。现在的郑钧，是好爸爸，是丈夫，是歌手，还是动漫公司的老板。一部与好莱坞合作的3D动画《摇滚藏獒》正在制作当中，郑钧为此也成了“朝九晚五”的上班族。谈到自己的诸多“副业”，郑钧一度为做音乐的时间缩减而感到惭愧，“我依然最爱的还是摇滚，我写东西很慢，又要求很高，所以出成果特别慢。但是，不管如何变化，我还是那个那爱摇滚的郑钧！”
　　郑钧不下数百场演唱会，却是第一次站上家乡的舞台。乐迷们用最具直接的方式??买票来支持自己心目中的“摇滚之王”，而媒体细数的“三宗最”，其实也体现出对此次郑钧西安演唱会的高度期待。

