布兰妮公告牌首周夺魁 收获第六张冠军专辑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，美国留学女歌手布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的最新录音室大碟《Femme Fatale》在全美上市第一周就成为了新一周美国唱片市场上的销量冠军，据统计，这张专辑依靠首周27万6千张的销量在本周的Billboard 200专辑榜中空降冠军。
　　随着这张专辑的夺冠，布兰妮已经追平了玛利亚-凯丽(Mariah Carey)和珍妮-杰克逊(Janet Jackson)，成为美国流行乐坛冠军专辑女歌手排行榜的季军，仅仅落后于有七张冠军大碟麦当娜(Madonna)以及拥有九张冠军专辑的芭芭拉-史翠珊(Barbra Streisand)。在布兰妮的七张录音室专辑中，有六张都夺得了Billboard 200专辑榜的冠军，唯一与冠军失之交臂的是2007年那张《Blackout》，虽然首周销量也高达29万张，但当时仅获得了当年公告牌专辑榜的亚军。
　　布兰妮的上一张专辑是2008年的《Circus》，由于在此之前的一段时间内，布兰妮音乐生涯进入低谷，因此《Circus》被视作布兰妮的回归之作，无数她的乐迷都对这张专辑抱了很高的希望。在上市第一周，《Circus》的销量比《Femme Fatale》几乎高出一倍，达到了50万6千张。截至目前，《Circus》在美国的总销量共计约为170万张，专辑中有三首单曲打入Hot 100单曲榜的前20名。虽然《Femme Fatale》在本周顺利夺冠，但27万6千张的销量成绩却是布兰妮所有专辑中销量第二低的，只有1999年的处女大碟《Baby One More Time》在上市第一周的销量更低(12万1千张)。
　　《Femme Fatale》专辑中的第一首打榜单曲《Hold It Against Me》在公告牌Hot 100单曲榜中空降冠军，并在Top 40电台点播榜中获得季军。专辑中的第二首单曲《Till the World Ends》目前排在榜单第14位，相比之下，布兰妮上张专辑中的单曲《Womanizer》在《Circus》登顶Billboard 200专辑榜时已经排在了单曲榜第五名，并在两周之后升到了榜首位置。
　　另外一点值得注意的是，《Femme Fatale》是布兰妮近十年来第一张在春天发行的专辑，她的前两张专辑分别在1999年1月和2000年五月面世，而接下来的几张专辑(包括精选集合混音专辑)都是选择在唱片销售旺季的十一至十二月发行。
　　在获得冠军的布兰妮之后，歌手Wiz Khalifa的大厂牌处子专辑《Rolling Papers》以接近20万张(19万7千张)的首周销量成绩空降本周榜单亚军位置，在此之前，Wiz Khalifa的《Black and Yellow》曾在hot 100单曲榜中夺冠。上周，Wiz的单曲《No Sleep》顺利打入Hot 100单曲榜前十。紧随其后，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张个人专辑《21》继续排在榜单季军位置，本周销量为9万4千张，比上一周下降了两个百分点。
　　上周冠军、克里斯-布朗(Chris Brown)的首张冠军大碟《F.A.M.E。》从榜首位置下滑到了本周第四位，本周销量为9万1千张，比上周缩水了大约三分之二(-66%)。与此同时，日本赈灾慈善精选集《Songs For Japan》从上周第六上升到了本周第五位，本周一共卖出7万1千张，比上周上升了五个百分点。
　　电台司令乐队(Radiohead)的最新录音室专辑《The King of Limbs》首周上榜，以6万9千张的销量成绩获得了本周第六名。上周亚军、詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson)的新碟《I Remember Me》下滑到了本周第七位，本周销量5万6千张，比上一周缩水三分之二(-66%)。说唱大腕Snoop Dogg的专辑《Doggumentary》空降本周第八位，成为他的第11张Top 10唱片，首周的销量为5万张。科克-富兰克林(Kirk Franklin)的专辑《Hello Fear》从上周第五下跌到了本周第九位，本周销量为4万6千张，比上周下降了接近半数(-47%)。本周榜单前十名的最后一张专辑来自福音二人组Mary Mary的专辑《Something Big》，上市第一周的销量为4万2千张。截至目前，这张《Something Big》是Mary Mary组合第三张打入公告牌专辑榜前十名的专辑。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为662万张，比上一周的销量(648万张)提高了两个百分点，但与去年同期相比(684万张)却下降了三个百分点。截至本周，2011年美国唱片市场的总销量共计约为7782万张，比2010年同期的销售总量(8196万张)大约下降了五个百分点。KFC MAN/编译

