凯蒂佩里新曲夺冠超Gaga 造型比拼到指甲(图)
　　PK Gaga
　　造型一路比拼到指甲
　　从来钟爱搞怪造型的凯蒂几乎与Gaga同时走红于美国流行乐坛。入行之时，曾有美国单曲榜七连冠之后，又霸占英国单曲榜四周的好成绩。麦当娜都成了她的粉丝，一度被封为流行音乐新人王。不过随后她老被指责抄袭Gaga，Gaga在MV里穿机关枪造型的圆锥形Bra，凯蒂就戴做成樱桃蛋糕形状的Bra，Bra还都能喷出白色礼花弹。这次她们又不约而同选择了向地球环境发出警告的外星女王的角色。
　　《E.T.》宣扬环保议题，描述身为外星人的她，来到充满垃圾、废料的地球，幻化成人类模样，看见地球人过去掠杀野生动物、破坏环境的历史，最后她亲吻一个残破的机器人，赋予机器人生命，她则变成半人半羊的“牧神”，两人谈起恋爱。
　　造型方面，相比较而言以往多为甜妞造型的凯蒂这次变化更大一些，化身魔幻外星人出现猫一样的蓝色瞳孔，粉色鱼鳞皮肤，紫色的双唇，羚羊般的发型，不变的粉紫主题仍然能看出蝴蝶、蛇、鹿等动物化的特征。Gaga有怪异菱角脸，凯蒂也有半人半羊身；GAGA有粉红色假发，凯蒂夸张的编发造型更有女王味道，两人甚至连指甲都装上了贴片，不同的是Gaga是惊悚黑色，凯蒂的是华丽金色。
　　凯蒂这个MV连Gaga的歌迷们看了都赞美说：“在空中翻飞的特效画面很美，妆容很未来感。凯蒂造型太惊艳了。”相比Gaga《Born This Way》过于惊骇的骷髅头造型与MV色彩的阴沉、冷调，凯蒂仍保留了一丝甜美元素，迎合大众的胃口。
　　PK 布兰妮
　　暗讽布兰妮MV没格调
　　小甜甜布兰妮最近推出的新歌《Hold It Against Me》的MV中走的也是科幻路线，虽然很华丽，但MV中出现了索尼音乐、Radiance香水、浮生如梦化妆品(Make up Forever)等品牌的植入广告，布兰妮虽然从中赚了50万美元，但也让MV受到一定负面影响。
　　凯蒂最近在推特上称：艺人应该坚持并创作出一些有品位的MV，所拍摄的MV应该是充满“格调与优雅”的。“艺人所拍摄的MV应该具备创造力，可是一些艺人根本就不在乎这点，你明白我说的是哪些作品。”根据媒体揣测，佩里的这句话是将矛头直指布兰妮最新发行的MV。不过，也许媒体的猜测给佩里增加了很大的压力，凯蒂立即出面澄清表示她绝不是针对自己的流行音乐同行，我希望媒体能够不要再挑拨艺人之间的关系以增加你们的关注度。”而有网友表示，其实凯蒂在《E.T.》的MV中也有很无厘头的植入广告，譬如片段中她戴着Vogue Eyewear的太阳眼镜，还给了品牌特写，但剧情明明是说到世界末日的，有网友表示：“这个广告植入也真是奇怪，告诉大家即使地球毁灭，我们的眼镜也完好吗？”

