羽泉携新专辑启动全国巡演 有意与滚石言和
　　本报讯(记者朱雅清)昨天，羽·泉组合在京举办新专辑《@自己》无线音乐首发会，同时宣布启动2011全国巡回唱谈会。当被问及是否会与曾因合约纠纷而对簿公堂的老东家滚石唱片握手言和，参加“滚石30”北京演唱会，羽·泉表示只要档期允许，不会拒绝滚石的邀请。     
　　昨天的活动现场布置了四面哈哈镜，羽·泉希望大家看到镜子中的自己放声大笑的同时，用全新的视角来审视自我：“尽管生活中有很多的不痛快和不如意，但是我们必须坚定信念，不要停止奋斗。这些感受也是我们创作这张新专辑的基础。”专辑名取“@自己”，意在鼓励大家要勇于改变。海泉笑称：“科学研究表明，21天可以摒弃一个人的坏习惯，也可以树立一个人好的生活态度。我这种常年减肥的人，最近就打算连续21天吃素，并且即时通过微博分享我的减肥感受。”
　　在发布专辑的同时，羽·泉宣布踏上32天唱游11个城市的巡演之路。演出过程中，羽·泉在演唱新旧歌曲的同时，还与观众边唱歌边唠家常。 
　　去年年初，羽·泉与滚石唱片长达5年的合约纠纷案终审裁决出炉，羽·泉被判赔偿滚石违约金200万人民币。5月1日，滚石将在鸟巢举办30周年的演唱会，羽·泉也在争取名单之列。对此，羽·泉表示：“我们听说了这件事，很期待。但是能否加盟，还得看我们的档期。”羽凡直言：“现在不是报仇的时候，而是感恩的机会。毕竟滚石是我们出道的地方。”谈及演出费用，海泉强调说：“费用不是重点，关键还是档期要能搭上。当然，我们也不是不在乎演出费。”

