云朵加盟环球恩师刀郎力挺 谭咏麟陆川送祝福
　　新浪娱乐讯 羌族女孩云朵于今日(4月13日)正式加盟环球音乐，并推出同名新专辑《云朵》。新东家环球音乐专门为云朵打造了纯白色、镶钻麦克风，其恩师刀郎也亲自出山为爱徒站台。此外，陆川、谭咏麟也透过VCR送上最真诚的祝福。而云朵的三跨度真声高音现场演唱，更是技惊四座。
　　一首《爱是你我》让云朵走入大众的视线，作为歌曲的原唱，云朵很感谢小沈阳让这首脍炙人口的作品得到了更好的推广，也让更多的人通过这首歌认识了这位来自四川羌族的女孩——云朵。而即将展开自己世界巡回演唱会的刀郎，在百忙之后抽身来到记者会现场更亲自担任键盘伴奏，和云朵共同合作演唱了专辑的同名主打《云朵》。云朵的三跨度真声高音现场演唱，也让现场的听众们连连称赞。
　　谈及这份师徒缘，云朵表示自己非常幸运，能有幸得到刀郎老师的赏识并成为门生。作为恩师的刀郎称：今天是云朵音乐里程中非常重要的日子，即使再忙，作为老师也要亲自见证这一刻。五年的时间真的很快，从自己发现云朵这块璞玉、把她从羌寨带到北京、音乐上的培养、专辑制作、再到今天发布自己专辑，云朵已经在自己的音乐之路上迈出了稳稳的一大步，作为老师十分为云朵感到开心。
　　最后，环球音乐中国区总经理张?女士亲自上台，与云朵在签约板上共同完成签约仪式。并赠送云朵一支精心准备的纯白色镶钻麦克风。张总表示：白色象征云朵的纯净，我们将麦克风镶上钻石，寓意云朵可以借由这支麦克风，让自己的歌唱事业犹如钻石般发出四射的璀璨光芒。

