大张伟爆潮打扮录音 为新专辑制作豪掷百万(图)
　　新浪娱乐讯 自单飞的首张专辑《霹雳狂花》之后，大张伟已两年未发新片。日前，大张伟以潮爆搞怪的造型，现身北京某知名录音棚，为将于今年夏天推出的全新专辑录音。据了解，这次发仅制作费就高达百万，专辑将延续大张伟式的轻松搞怪风格，并大胆尝试复古路线。
　　录音当天大张伟的打扮颇为正式：白衬衫、红领带、黑西装！如果不是涂鸦的限量版潮裤透露了爱搞怪的天性，或许你还以为眼前的大张伟是合唱团中最帅气的娃娃脸领唱！
　　在即将举办的滚石30周年演唱会上，花儿乐队会进行解散之后首次合体演出，这不仅是众多媒体的关注焦点，也让一直喜欢大张伟并希望花儿乐队所有成员一同重新站在舞台的歌迷多了一份期许。那么此次大张伟现身录音棚，是他个人的行为还是代表有可能重聚的花儿乐队？据悉，这张专辑依然是大张伟的个人专辑，在这张专辑中他的造型依旧夸张，歌曲会有一部分延续大张伟式的轻松搞怪的风格，还有一部分会尝试复古风格。
　　虽然两年来一直未推出音乐作品，但是大张伟也并没有闲着，风趣幽默的他已经成了观众公认的金牌主持，而且这两年他也一直在为新专辑积蓄创作力量。很多不了解大张伟的人会以为是他只是个闹腾幽默，见谁开谁玩笑的北京男孩，刻苦、用功这样的形容词根本不可能和他有任何关系。但实际上，他确实是非常努力的歌手和创作者，就连唱片公司老板都评价他是“最用功的艺人”。据透露，尽管这张专辑的名称仍未最终确定，但公司已承诺投入百万制作费的倾力支持，可算是狠砸了一笔。此次与大张伟合作的录音师林哲民在业界也非常有名，他闻名业内的制作水准和不菲的收费，新专辑的大手笔就可见一斑。

