蔡依林2011内地巡演票房火 香港站未开唱先加场
　　新浪娱乐讯 “亚洲舞娘”蔡依林2011年全新一轮世界巡回演唱会“Myself”已在全球范围启动宣传活动，目前正奔走于各地进行个唱宣传的蔡依林每到一地，不仅收获了歌迷对她全力支持及满满的祝福，更是在演唱会票房方面捷报频传，让蔡依林及演出主办方喜出望外，信心加倍。
　　票价亲民 巡演北京站照顾学生族 
　　自从去年王菲个唱最高票价突破人民币两千元大关后，凡举办个唱的歌手，似乎为了向大众证明其乐坛地位及人气的火热，都心照不宣地将演出最高票价飚过了两千元，彻底打破了大陆演出市场最高票价始终徘徊在一千五百元上下的规律。演出虽然精彩，但却让很多人对过高的票价望而生畏，从而与自己喜爱歌手的演唱会失之交臂。尤其对于还在校园读书，经济尚未独立的学生而言，票价太高几乎就等于被迫放弃了亲临演唱会现场的机会。
　　考虑到蔡依林的歌迷大多都是学生一族的特点，北京演唱会的主办方九洲巨室文化特意在开票前调整了票价，将最高档票价调低至1280元，而最便宜的一档门票只需180元。对此，主办方进一步解释道一场精彩绝伦、令人惊艳的个唱受到的肯定应来源于在场的每一位观众是否在演出的3个小时里真正地享受到现场音乐带来的震撼，而不单是票面金额的价值而已。更何况蔡依林已与北京观众暌违3年之久，无数歌迷对5月28日在工人体育场的个唱充满了期待。为了让更多学生能与他们喜爱的歌手蔡依林一同在工人体育场共度难忘的音乐之夜，北京个唱180元档票价一共划分了超过5000个座位，这个数量超越之前任何一场个唱对于最低票价区域的界定近五倍。这就意味着有更多歌迷可以用很实惠的价格来与上万人一同欣赏这场音乐与舞蹈的盛宴。就在蔡依林北京站个唱票务预订阶段，也能不断地从学生歌迷口中得到反馈，对于这样的票价设定十分满意。目前这近5000个180元价位的座位已经预定出三分之二。
　　巡演香港站未开唱先加场
　　原定于6月24日在香港红?体育馆举办的蔡依林“Myself”巡回演唱会香港站的演出，开票当日门票就全部售罄，主办方当即决定第二天再加唱一场。
　　面对各地巡演城市票房捷报频传的喜讯，蔡依林也由衷地表达了感谢，因为有了歌迷不变的支持与鼓励，自己才有勇气坚持做自己想要的音乐，跳自己喜爱的舞蹈。如今要用更优秀的表现，通过“Myself”巡回演唱会来回报歌迷。“只有蔡依林才能挑战蔡依林”，蔡依林誓用最棒的演出来证明自己说过的这句话。
　　演出概述
　　名称：蔡依林2011“Myself”世界巡回演唱会 北京站
　　时间：2011年5月28日 19：30
　　地点：北京工人体育场
　　票价：1280、980、680、660套票(380*2)、380、280、180、
　　订票电话：010-65862580(九洲巨室文化售票热线)

