花儿乐队合体重出江湖 “滚石30”唱经典曲目
　　新浪娱乐讯 备受期待的“滚石30鸟巢演唱会”即将于5月1日在鸟巢空前上演。在主办方公布的第一批嘉宾名单中，“花儿乐队”赫然在目。演唱会当晚，久违的大张伟、王文博、郭阳、石醒宇将在鸟巢重出江湖，再唱当年经典曲目，继续为人们展现他们独特的音乐魅力。
　　作为中国第一支未成年乐队，1999年2月花儿乐队的首张唱片《幸福的旁边》技惊四座，被滚石旗下“魔岩”唱片慧眼识珠抢下了他们的海外发行权！而花儿乐队也成为当年在海外市场最具轰动的内地摇滚乐队！在那个曾经消息闭塞、两岸音乐人缺少沟通交流的年代，花儿乐队与他们的音乐让更多海峡对面的年轻人及音乐人了解到，人才济济的内地乐坛有一支叫“花儿”的充满朝气、代表未来、冲劲十足的年轻乐队！他们年纪轻轻，生活和台湾地区的高中生们不径相同，做不完的作业，数之不尽的烦恼；他们渴望冲破藩篱，创造梦想；他们不随波逐流，与现实抗争；他们用极致的音乐类型表达着自己极其冲撞的内心。花儿乐队的作品《破灭》、《静止》先后被莫文蔚、杨乃文选中翻唱，并成为《你可以》及《Silence》两张专辑的第一主打歌。直到今天，花儿乐队在全亚洲依然有着极高的知名度和为数甚多的拥护者。
　　都说10年是一道槛，可惜当《嘻唰唰》、《穷开心》、《我的果汁分你一半》还在耳边，2009年6月21日，成军10年的花儿乐队举行“欢散会”正式宣布解散。可以说，魔岩唱片时期的花儿乐队，对青黄不接的原创乐坛起到了“起承转合”的角色。作为滚石唱片的一名悍将，因为他们当时没有机会到台北演出，加上大张伟事业一直高歌猛进、工作满档，平时经常在外地演出，也因此错过了两次与滚石“掌门人”段总经理的见面机会。而此次缘由“北奥·滚石30鸟巢演唱会”，段总经理与花儿乐队终于有缘在北京见面。当花儿乐队抵达饭店准备与段总见面之际，他们乘坐的电梯却突生意外，直接从三层滑落至二层，让花儿乐队连同工作人员一起被困电梯将近一个小时，也令花儿乐队与段总经理的会面除了纪念意义外，更频添几番戏剧色彩。
　　对于这个迟到十年的相聚，段总经理说，“很开心见到你们四个人，很感谢你们能参加滚石30周年的演出，也很感谢你们对魔岩唱片做出的耀眼成绩！”之后段总经理还询问他们的工作计划以及生活近况，并送上具有纪念意义、当年魔岩唱片为花儿乐队在台湾制作的限量宣传单曲作为见面礼。如今花儿乐队的四位成员，有二位已经不在娱乐圈了，大张伟说，“自己最近正在筹备自己的全新专辑，风格将继续传承之前在花儿乐队《花龄盛会》中，嫁接曲艺和民俗的特色，势将民族特色发挥到极致。”而这样的音乐表现，也得到了段总的肯定，同时段总也不忘“督促”他们，“继续开阔音乐路线，共同促进两岸的音乐繁荣，也希望你们能在滚石演唱会上，展现出一支天团乐队的现场LIVE风范，让所有到场的观众HIGH翻天。” 同时，花儿乐队也表达了自己的心愿，“北京是花儿乐队开始和结束的地方，作为土生土长的北京小孩儿，我们对滚石、对北京同样充满感情，这一次演出是经过深思熟虑的，选择在这一天短暂的相聚，更是为了祭奠我们曾经疯狂而勇猛的青春时光！”

