大张伟“乡非门”遭围攻 被封“岔教主”求互岔
　　>>点此进入大张伟新浪微博
　　新浪娱乐讯 歌手大张伟一直以口无遮拦、直来直去的个性在娱乐圈备受关注，自出道的频频“放炮”更是引来风波不断。愚人节当日，大张伟吐槽“非主流”的一条微博引起网友的疯狂转发，其中大张伟称非主流是“农转非，农村系淳朴孩儿转非主流”，这句话被网友指责其严重歧视非主流们，更要求大张伟立即删博道歉。短短几小时内，该条围脖转发评论万余次，同时在天涯、贴吧里更掀起大规模攻势，有媒体称此次事件为“乡非门”。
　　两天之后，大张伟微博再度更新，可不但没有道歉，反而变本加厉放出自己与“非主流”的对比照片，自称是对其“致敬与模仿”，引得风波再次升级。在此次口水战中，戏谑的网友也不再少数，更有大批网友指出，大张伟此番话没有恶意，他是个北京人，只是说话爱“打岔”，是个百分百得得“岔教主”。
　　截止记者发稿前，大张伟微博突然更新，首度对于这场风波做出回应。他笑称自己被封“岔教主”，很开心。面对网友层出不穷的恶搞他的岔言，大张伟则完全不觉得恼怒，反而发出战书，求广大人民一起互岔，并且要送大家一份“岔礼”。
　　“岔教主”微博全文如下：
　　“怎么说我也是差73就100岁的老前辈了！中文流利不提！英语更是跟美国哑巴聊天儿没问题！近日被人封‘岔’！拿我当礼拜天儿过！这种不唠酸磕儿、直奔主题的评论简直让我太…开心了！但有些亲人不解，一个萝卜一个坑，你为什么要插粪坑呢？您又严重了。所以我将送给不同父还异母的您一份‘岔礼’表意~”
　　解读：北京话里何谓“岔”？
　　岔(chǎ)，是北京本土一种独有的语言文化。“岔”即是京味儿的“无厘头”，以夸张、讽刺和自嘲等方式表达对社会观点与态度，看似假较劲，实则真正经。北京土生土长的大张伟更是先天幽默神经发达，插科打诨样样拿手，其鲜明的个性常常引得娱乐圈风生水起，自出道以来一直是内地“最具娱乐精神”的歌手，封其“岔王”也绝不为过。
　　网络掀起原创“岔”言：
　　马教主咆哮体：大张伟个岔教主！！！！乐死我了！！！！身边各种人都是岔哥们！！！！大家快出来啊！！！！！大张伟叫你们放马过来！！！！！
　　非诚勿扰体：你二，或者不二，脑瓜崩就在那里，不三不四。你岔，或者不岔，非主流就在那里，不伦不类。你看，或者不看，中指头就在那里，不离不弃。来二教做教主，或者，来三院当院长，扯淡，蛋疼，淡定，悲摧……
　　丹丹体：大张伟，我就是个卖饮料的，我请你喝妇炎洁，别岔了，真的，求你了！
　　伤不起体：大张伟太岔了有木有！！！！非主流是三角“酷”啊有木有！！！朝天鼻孔是猥琐美感啊有木有！！！会岔的男孩纸尼玛真的伤不起……
　　尔康体：一个非主流的我，怎么去拯救一个非主流的你。紫薇，跟我走吧，我带你去岔。
　　凡客体：爱挤兑 爱得瑟 爱歇斯底里爱二了吧唧 我不是非主流 我是岔教主大张伟

