鲍勃-迪伦首次在越南演出 上座率仅五成左右
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，在演唱了五十年反战歌曲之后，美国民谣活化石鲍勃-迪伦(Bob Dylan)终于第一次在越南举办演唱会。当地时间4月10日，在越南战争结束近三十六年之后，六十九岁的鲍勃-迪伦来到了和平的越南。
　　当晚的迪伦身穿黑色夹克和紫色衬衫，头戴白色礼帽，在胡志明市温暖的夜晚，他演唱了《A Hard Rain's a-Gonna Fall》、《Highway 61 Revisited》、《Ballad Of A Thin Man》以及《All Along The Watchtower》等名曲。当晚，胡志明市RMIT大学场地内的八千张门票仅售出了一半，来到现场观看这场演出的有越南当地人和一些从国外赶来的乐迷。在目前越南总人口的8600万人当中，有百分之六十以上都是在越战之后出生，因此，这个国家的年轻人对老一代的音乐人并无太深的感情，相比之下，他们对于当代的流行明星更为熟悉，比如贾斯汀-比伯(Justin Bieber)。
　　虽然现场的上座率不是十分理想，但毫无疑问，在风雨飘摇的上世纪六十年代，鲍勃-迪伦的音乐无论是在美国还是在越南都打动过无数的人。“鲍勃-迪伦的音乐开辟了一条通过音乐这种武器来反对越南战争的途径。我们还可以通过音乐与不公平和种族主义斗争，”越南作曲家协会副主席、六十七岁的Tran Long An说，“这是他(迪伦)为音乐做的非常重要的事。”Tran Long An曾在越南西贡上学，如今，西贡改名为胡志明市。Tran Long An是鲍勃-迪伦的铁杆乐迷，收集了多张迪伦的唱片。
　　而对于一些在越南丛林里打过仗的人来说，鲍勃-迪伦的音乐还是希望的源泉。“我们当时听所有谈论和平的音乐，我们把迪伦叫作和平诗人，”今年六十岁的斯坦-卡伯尔(Stan Karber)说。卡伯尔来自阿肯色州的Fort Smith，在1969年至1971年之间，他一直在越南服役。在过去的十五年当中，卡伯尔一直居住在胡志明市。越战在1975年4月30日结束，大约有近六万美国人和三百万越南人在这场影响深远的战争中丧生。
　　周日的演出前不久是越南反战民谣歌手Trinh Cong Son去世十周年纪念日，他被越南当地人称作是越南的鲍勃-迪伦。周日迪伦演出中开场暖场的越南音乐人特意为Trinh Cong Son献上了一首向他致敬的歌曲。迪伦是有史以来在越南演出过的最知名的国外艺人之一，在如今的越南，欧美大牌音乐人的演出依然很少，迪伦当晚演唱的歌曲名单也都在事先经过政府的严格审查。
　　在越南演出之前，鲍勃-迪伦还分别在中国北京和上海各演一场。无论是在越南还是在中国，他都没有演唱她的两首反战名曲《The Times They Are a Changin'和《Blowin' in the Wind》。美国人权组织Human Rights Watch发表声明说：“迪伦应该为他自己感到羞耻。”“年轻的迪伦是不会让一个政府告诉他该唱什么的，”Human Rights Watch组织亚洲分部的执行理事布拉德-亚当斯(Brad Adams)在声明中说，“他有着一次历史性的机会，可以传达自由与希望的信息，但相反的是，他却同意了让政府审查官来选择他的表演歌单。”
　　作为如今亚洲经济增长最快的国家之一，越南实行一党专政制度，专制政权不允许受到任何的挑战，所有的抗议行为都将受到安全部队的镇压。近几年，一些民主活动者相继被逮捕。“看鲍勃-迪伦现场演出的机会不会很多，他已经不再年轻了，”四十二岁的越南人Hoang Dao Cam说，他是与另外五位迪伦的铁杆乐迷一起从首都河内坐飞机过来的。Hoang Dao Cam说，在自己六岁那年，他的父亲教他英语就是给他唱鲍勃-迪伦的《Blowin' in the Wind》，他说，“我不能错过这次看迪伦演出的机会。”  编译：(KFC MAN)

