李宇春《对不起，只是忽然很想你》MV首播(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人李宇春2011年全新专辑正处于蓄势待发的阶段，这是她出道以来发行的第四张个人专辑。在专辑上市之际，李宇春新专辑海报昨日正式曝光，第二主打《对不起，只是忽然很想你》MV于今日正式首播。
　　《对不起，只是忽然很想你》是由李宇春填词的“春式轻舞曲”的代表之作，拿捏的洽到好处。导演为了表现歌中的“寂寞”感，模拟了一座“虚拟城市”来与现实城市做反差对比。于是我们在MV中感受到了，“想念”不再是单相思的、痛苦的、压抑的，而是微微伤感又荡漾着喜悦和期待的，活泼轻快的旋律让身体里面“想念的细胞”情不自禁的起舞来。
　　同时，MV中的舞蹈不是性感魅惑，也不是街头嘻哈，而是开创意识形态的舞蹈，着重舞蹈的精神。据悉，为了表现出舞蹈整体概念，特别安排了多达16人的强大专业舞群，将“春式舞步”诠释得淋漓尽致。让我们在《对不起，只是忽然很想你》的MV中既看到了李宇春欢快的一面，又看到了温柔的一面。而我们也从《会跳舞的文艺青年》的词曲包办，到“春式轻舞曲”的代表之作《对不起，只是忽然很想你》的填词，看到了李宇春的非同一般的创作能力。
　　同时，2011李宇春WhyMe武汉演唱会，4月17日星期天晚七点三十分，湖南卫视、青春天娱将联袂巨献。

