实录：余文乐自称《不是明星》 没空找女友(图)
　　新浪娱乐讯 14日下午13时30分，余文乐带着首张国语专辑《不是明星N.A.S。》做客新浪与网友在线交流。自称“不是明星”的阿乐希望大家把自己当成朋友，在谈到私人感情问题时，他表示有找女友和结婚的想法，实际上现在不可能有时间，会备在脑袋里。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间。今天的直播间迎来了大明星余文乐，欢迎他。
　　余文乐：大家好。
　　主持人赵宁：我今天看了余文乐的微博，他一直还沉浸在昨天的表演当中，让4月13号成为了非常特别的一天。昨天是第一张国语专辑，阔别5年的时间跟大家见面。而且还有歌友会。
　　余文乐：对。昨天完成了第一个属于珍贵的演出。昨天的感觉很兴奋。今天起来还想着昨天的事情。
　　主持人赵宁：而且为了这个演出，你非常的认真，花了三天的时间在北京磨合、排练。
　　余文乐：必须要。因为大家都是第一次合作。虽然我们有非常好的人，他是非常有经验的人，但是我们还是需要多磨炼一下。
　　主持人赵宁：昨天在舞台上是什么样的状态？
　　余文乐：挺HIGH，玩的挺开心。这个专辑希望做到这一点，能够在台上跟观众玩的开心，这是我的目的，这是一个专辑的方向。昨天算是踏出第一步。
　　主持人赵宁：我听说现场来了800多位朋友？
　　余文乐：嗯。
　　主持人赵宁：是不是出乎你意料的？
　　余文乐：我真不知道，我都不敢说，算少还是算多，也不知道，因为北京那么多人，来800多人也不算多。但你说场地只放到300人，放800人也算是多，真的很难定义算多还是不多。反正我也觉得来现场的人都玩的很开，也很感谢他们，昨天跟我们一起度过一个非常特别的一个晚上。所以不管是不是800，也是很开心的事情。
　　唱国语歌比广东歌要轻松
　　主持人赵宁：时隔5年再唱歌，为什么选择这个时间点？可能很多朋友慢慢淡忘了你还是一个歌手的身份。
　　余文乐：对。很多人有问我这个问题，每一个访问几乎都有问。
　　他们问为什么发专辑呢？电影明明发展的很顺利，为什么要冒这个险去发专辑。我想，我真的没有想过这个问题，因为很多人跟我讲，唱片市场不太景气，很难做。我是知道，他们问我才有想这个问题，之前一直都没有想这个问题。音乐对我来说，梦想多于一切。所以做这个专辑是我的梦想，一直很想完成的一件事。我们也花了很多时间去把这个事做到最好，我们也考虑到市场的问题，市场的问题就交给公司去考虑。
　　主持人赵宁：这是余文乐第一张国语专辑，我采访陈奕迅的时候，他觉得唱粤语歌得心应手一些。他是这么表达的。为什么你选择这张专辑是国语专辑，会不会有难度？
　　余文乐：国语对我来说好多了。粤语有9个音，国语4个音，我觉得好多了，真的是。尤其在创作方面，方便很多。比如说填词的时候，我没有那个局限，发挥得比较自然一点。
　　主持人赵宁：说到填词部分，余文乐这次在专辑当中有非常多的尝试，包括在创作这部分。很多的歌都是自己来填词的。
　　余文乐：一部分，不能说全部。4—5首歌，跟陈奂仁一起制作歌曲和歌词。为什么这样做。是因为虽然是我第一次，以前也没有尝试过。但是我真的很想从第一部到最后一部都能够参与到，比如说整个专辑的概念，整个大碟的方向，每一首歌的曲风，表达什么，到拍摄封面，拍摄MV，我都希望能够参与。因为专辑给我的感觉有点像我儿子一样，一手带大的。
　　主持人赵宁：这张专辑筹备了一年多？
　　余文乐：一年多。
　　主持人赵宁：因为自己要身体力行参与很多创作的部分？
　　余文乐：对，所以为什么我们要拖比较长时间。其实这个专辑应该在去年的8月份就要出了。一直拖到9、10、11月，12月，之后过年了没办法。
　　主持人赵宁：因为什么原因？
　　余文乐：制作的原因，我也忙，我们的制作人也忙。我们两个人比较凑在一起才能写歌。还有我们必须要都有同一个想法，才能够完成整个专辑，所以时间是比较长一点。
　　主持人赵宁：你对于这张专辑的想法，你想要表达的是什么呢？
　　余文乐：我想要表达的东西，非常简单，开心，玩的轻松。整个专辑都是偏向于比较多轻松的歌曲。还有我们写的主题也是比较生活一点的东西。大家认识余文乐可能是在电影方面比较多一点。电影是演别人的角色，音乐是回到自己身上。所以这些歌曲都算是我这几年来的累积的经验。比如说我想看到一些事，我很想写，看到一些东西，我很想表达。这些歌都是很生活的东西。
　　请大家拿我当朋友 不用当我是明星
　　主持人赵宁：这张专辑的名字叫《不是明星》，但是大家认识你也是因为你是明星？
　　余文乐：（笑）我是因为大家不要这样称呼我，大家称呼我阿乐就好了，我太习惯人家叫我明星，这个很奇怪。反正我觉得我喜欢做这个东西，我喜欢拍戏，我喜欢唱歌，我喜欢做音乐，大家当我朋友就好了，也不用当我是明星这样。
　　主持人赵宁：这是你的愿望，实际上是很难实现，不是吗？
　　余文乐：不知道（笑）。
　　主持人赵宁：这张专辑里面，阿余他有自己去填词进行创作，这些创作的过程是来源于自己对生活当中的感悟和观察。能不能分享一下创作的背景或者是在什么样的契机下有了这些创作呢？
　　余文乐：我们大概是去年1月份开始，我们到了差不多2月多才开始进录音室，之前一两个月都是在聊天。比如说你是陈奂仁跟唱片公司的人，我们三个人都在聊，聊一下工作、生活、感情，聊一下朋友等等，什么都聊。为什么会这样子。因为我们必须要互相先了解，我讲出我的想法，他们回去吸收完以后，再过滤哪一个觉得有趣的东西，我们可以拿出来写。所以我们花了挺多时间在沟通上。因为这个专辑必须要从我出发，所有东西都必须要从我给他们。他再回馈给我一些东西。来来去去很长时间，再进录音室，做了好几首歌以后，必须重新聊一遍。因为我们必须透过沟通。
　　印象最深的是《给我一杯》 改编自刘德华《忘情水》
　　主持人赵宁：你印象深刻的是哪一首歌的创作呢？
　　余文乐：《给我一杯》，算是我们第一首做的歌。我们就拿刘德华大哥那首很经典的歌曲叫《忘情水》，改编成一首比较有趣的歌曲。出来的效果我自己很喜欢。我们能够把一些经典的作品再重编，变成一些比较好玩的东西。
　　主持人赵宁：《忘情水》是忘掉，你是《给我一杯》。
　　余文乐：对。他用了忘情水，我就给我一杯。
　　主持人赵宁：为什么选这首歌来改编呢？有什么特别的理由吗？
　　余文乐：这首歌每一位朋友都会唱。不是有一首歌那么多人懂得唱。我们就选择华哥这首歌很适合。
　　周杰伦的歌有种魔法 很容易就记住旋律
　　主持人赵宁：在专辑创作当中，阿余开玩笑用掉了人品卡，刷了自己的人品卡？
　　余文乐：人情卡。
　　主持人赵宁：是因为有非常多的好朋友来帮你一起完成。
　　余文乐：对。有很多身边的朋友都帮了自己很多。比如说周杰伦、张震岳、MV拍摄找了香港出名的导演，摄影师找了《志明与春娇》很好的摄影师，方文山等等等等很多人。
　　主持人赵宁：同名的主打歌，《不是明星》就是来自张震岳的作品？
　　余文乐：对。
　　主持人赵宁：他带来了一首比较欢快的。
　　余文乐：对。这适合专辑第一波，有活力一点的歌曲，让大家能够进入状态，而且跳起来，我们再一步一步的介绍其他的歌曲，这首歌是非常适合在第一首主打出现的歌曲。
　　主持人赵宁：第二首来自周杰伦和方文山的合作？
　　余文乐：对。因为杰伦的歌就是有一种魔法，人家听了以后很容易就记住旋律，这首是抒情的歌，是一首听了一两次就会记得的歌曲。所以我们就放在第二波，可能第三波也是有一些轻松、有节奏的东西。所以就一动一静这样子。
　　主持人赵宁：通过周杰伦的演唱，总会带有他的唱法、标记，但是余文乐来演绎会有不一样的感觉。
　　余文乐：对。文山他录《淘汰》的时候，他也花了挺多时间，希望脱离杰伦的那个调调。我也是，我也是需要。有时候你听DEOM，要记很多遍，自然会影响到你的唱法，我也是一样。我们请金培达做这首歌，我们也花了挺多时间，希望保留，别给他影响到，我们保留我们的唱法。录的时候挺好玩的。
　　主持人赵宁：会不会记词很麻烦？
　　余文乐：我刻意跟文山打电话说，谢谢你帮我填歌词，但千万不要填太杰伦的歌词。因为不要用比较中国，那种古代的语言，我希望这个专辑是连贯的，直接表达情绪就OK。
　　国家太大跑宣传至少要一年 谢谢新浪宣传
　　主持人赵宁：这张专辑有6首歌曲拍成了MV，是很大的量。
　　余文乐：算大吗？
　　主持人赵宁：我觉得算。
　　余文乐：算多了，多一半。
　　主持人赵宁：说明这张专辑有很多歌曲值得推荐的，都是精品才拿来拍。
　　余文乐：如果你问我的话，我真的希望每一首都拍。已经算很好了，其实能拍到6首歌，我觉得已经算是非常不错了。我觉得公司也明白我的想法，为什么他们很支持我拍那么多MV，网络的世界，非常方便，大家也能够透过网络看到很多东西。我想拍多一点歌曲，是因为我希望透过电子媒体，能够推广自己的歌曲。如果要等自己一个一个程序去跑…
　　主持人赵宁：太辛苦？
　　余文乐：不是太辛苦，实在是我们国家太大了，跑完已经一年了，这些歌曲已经不是新歌了，我也希望能够同步跟大家分享。所以不同地方的歌迷，重庆、成都、北京、上海、广州都能够同时间分享我的音乐。我是从这个想法出发，所以就透过新浪，也是自己非常感谢他们，帮了我很多。也作为一个平台帮我来宣传这些作品。
　　余文乐：我对舞蹈没天份 不要期望我跳舞
　　主持人赵宁：你也参与了创作，跟导演沟通，你希望影像出来是什么样子，透过MV这种影像的方式？
　　余文乐：每一首歌有不一样表达的方法和不一样要呈现的。比如说《不是明星》，是一首大家觉得很简单，很直接，但是非常轻松、非常好玩，比较作怪的一首歌曲。歌曲是我给一帮人作弄，最后作弄他们。比如说《给我一杯》是视觉效果多一点，我们用了一个3千格、4千格的镜头拍水很慢很慢的，这是视觉上面的MV。有一首歌叫做《男人爱麻烦》，是合唱的，是一首女生很喜欢的歌曲，很轻松、很舒服。杰伦的歌是一首比较沧桑一点的歌曲。我们在巴黎拍的这个MV。还有《其实我们很熟》也是在巴黎拍的MV。第六首歌叫《喂喂》，有很多动画的歌曲，很多不一样。
　　主持人赵宁：方式也都是很多样？
　　余文乐：对。所以很多朋友问余文乐你这个专辑走哪一个方向，我真的很难回答，有摇滚、嘻哈、慢歌和吉他的，都有。都是从生活里面拿出来的东西，我都听很多不一样的歌，所以我的歌也是很多不一样的类型。
　　主持人赵宁：在这张专辑的MV当中，会有一些舞蹈的部分吗？未来会有这方面的计划吗？
　　余文乐：我确实对舞蹈没有天分，大家不要期望余文乐跳舞了，我挺肯定的在这里说。
　　主持人赵宁：这张专辑拍摄非常多很棒的写真，如果你购买了正版专辑会拿到这些写真，你会发现这些写真都不一样，因为都被涂鸦过，是拍摄之后你亲自做的一件事？
　　余文乐：对。
　　主持人赵宁：为什么？
　　余文乐：其实这是一个小故事，原本你看到那些黑白色的照片，是我们在法国拍的，去年的时候。结果我发现拍完以后我觉得很满意，非常漂亮，也我很感谢摄影师拍的这个封面照片。后来我发现歌曲跟封面不是特别搭。封面很冷，歌曲又很热情。后来想到一个办法，我自己涂鸦，作弄一下自己。我也很喜欢自我作弄，看到自己的样子看到腻了，不太想看了。

