快女版韩寒酷爱曾轶可 90后原创势力不可小觑
　　新浪娱乐讯 2011快乐女声长沙唱区报名已经进入到了第七天，今日报名现场，一对父女组合的出现引起了大家的关注，父亲背着吉他在一旁陪女儿了解报名流程，而女儿接受采访时，爸爸就在一旁叮嘱她要微笑并挺胸抬头，生怕镜头中的女儿不完美，颇有一番经纪人的味道。这位女孩是来自才长沙的黄佳，是一名不折不扣的90后，并扬称此次参加快女要将原创音乐坚持到底。
　　放弃学业搞音乐创作 经历被指似韩寒
　　黄佳在海选报名现场和记者聊天时说到，自己从小就喜欢音乐，对艺术这方面很感兴趣，所以文化课一直都不是很好，念完高中并没有像周围的同龄人一样走上大学的求学之路，而是毅然决然的选择放弃学业搞自己喜欢的音乐创作。一脸稚气的黄佳虽然因自己不高的学历而感到些许的不自信，但是当谈到自己有很多首原创歌曲时，脸上的那种骄傲的神情让我们看到了这个“九零后”积极的生活态度。
　　小小年纪酒吧驻唱 曾轶可是学习榜样
　　为了能够早日独立养活自己，告别校园生活的黄佳也尝试去过很多酒吧应聘驻唱歌手，但是小小年纪的她并不被酒吧老板接受，小黄佳却没有因此灰心，屡次碰壁之后终于在一家清吧找到了自己第一份驻唱歌手的工作，每周末自己都会去酒吧唱歌，其余时间都在家里搞音乐创作。在海选的报名现场，黄佳还当着众多镜头自弹自唱起了自己的一首原创《无奈歌》，轻快的旋律，干净的嗓音，让在场所有听众都不由自主的为这位才华横溢的九零后女生拍手称赞。但小黄佳也表示，海选当天可能还不会展示自己的原创，到时候应该会带来一首节奏比较快的歌曲把评委唱high。
　　拥有许多原创歌曲的她也提到，自己一直很关注选秀比赛，最喜欢的原创歌手就是曾轶可，但是自己和曾轶可还是有很大的不同，她说自己的原创的和旋部分可能比曾轶可成熟些，但是偶像毕竟是创作鬼才，原创作品的旋律往往都很容易被大家记住，自己在这方面还需要多多学习和感悟。今年的快乐女声来报名的选手当中，大多都是胸怀梦想充满激情的90后，可能很多人都在说90后是生活在蜜罐里的群体，都在质疑她们的实力，但是报名现场的这些“温室的花朵”用实际行动证明了90后的独特魅力和才华。2011快乐女声长沙唱区海选报名还在进行中，如果你也有音乐梦想，你也想展现自己的魅力，就赶快来这个属于梦想家的舞台吧！

