约翰尼-温特将发翻唱专辑 布鲁斯群星助阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据国外媒体报道，布鲁斯吉他大师约翰尼-温特(Johnny Winter)将在今年晚些时候发行一张根源布鲁斯音乐的翻唱专辑《Roots》，将有多位著名的布鲁斯音乐人在这张专辑中客串助阵。
　　这张《Roots》将是温特七年多时间以来第一张录音室专辑，在这张专辑中，他将翻唱罗伯特-约翰逊(Robert Johnson)的《Dust My Broom》、桑-豪斯(Son House)的《Death Letter》、艾尔默-詹姆斯(Elmore James)的《Done Somebody Wrong》、Bobby Blue Bland的《Further On Up the Road》、查克-贝里(Chuck Berry)的《Maybellene》、吉米-里德(Jimmy Reed)的《Bright Lights, Big City》、马迪-沃特斯(Muddy Waters)的《Got My Mojo Working》以及沃尔特-戴维斯(Walter Davis)的《Come Back Baby》等经典曲目。除了上述歌曲之外，《Roots》中还收录了两首纯器乐作品，分别是Clarence "Gatemouth" Brown的《Okie Doke Stomp》和《Honky Tonk》。约翰尼-温特的弟弟埃德加-温特(Edgar Winter)将在《Honky Tonk》中客串演奏。
　　除了埃德加-温特之外，其他将在本张专辑中客串的音乐人包括ZZ Top乐队的比利-吉朋斯(Billy Gibbons)、格雷格-奥尔曼(Gregg Allman)、华伦-海恩斯(Warren Haynes)、德雷克-特拉克丝(Derek Trucks)和妻子苏珊-特德斯奇(Susan Tedeschi)。更多的客串嘉宾将在近期陆续公布。
　　“这次专辑的内容都是那些影响过我的老歌，”约翰尼-温特在接受公告牌杂志采访时说，“很早之前我就想做一张全是我喜欢的老歌的专辑，这次是我经纪人的主意，但我的确也很喜欢。”约翰尼-温特生于1944年二月，在美国德克萨斯州长大，在学吉他之前，他演奏过单簧管和夏威夷四弦琴。“我第一次听布鲁斯音乐是通过电台，而不是看现场表演，”温特说，“当时我大约十二岁，在我当时听到那首布鲁斯乐曲之后我认为这是我听到过的最伟大的音乐，我当时在想那到底是什么。我买的第一张专辑是B.B.King的《Singing the Blues》，然后我就开始自己演奏了。”
　　《Roots》并不是温特今年唯一的录音计划，他还将为Sly Stone一张即将发行的唱片录制一首新版的《Thank You (Falletinme Be Mice Elf Agin)》。除此之外，他还将为威廉-沙特纳(William Shatner)的新专辑《Seeking Major Tom》录一首深紫乐队(Deep Purple)的名曲《Space Truckin》的改编版本。“在谈到为沙特纳录制的这首歌时，温特说：“这是很有意思的一首歌，沙特纳在其中不唱，只是说。他把录音寄给了我，我演奏我的部分，我们虽然没有见面，但依然很喜欢这首《Star Trek》，录这首歌的过程十分有意思。”KFC MAN/编译

