张杰流行金榜获蔡依林力撑 领衔乐坛新生代(图)
　　新浪娱乐讯 4月9日，“全球流行音乐金榜颁奖典礼”在台湾震撼登场。天娱旗下艺人张杰作为唯一入围“最受欢迎男歌手”的内地艺人，献唱歌曲《这，就是爱》，为流行乐坛的巅峰盛事助阵，并勇夺“全球流行音乐金榜金曲奖”和“Music Radio点播冠军”，领衔华语歌坛新生代。
　　全球流行音乐金榜是真正意义上的全球性流行音乐组织，会员遍及全球不同国家和地区。创始之初，即号召了中央人民广播电台MusicRadio音乐之声、City FM城市之音、台北之音Hit FM联播网、新加坡100.3、马来西亚MY FM、洛杉矶KAZN1300中文电台、纽约中国广播网、加拿大中文台、澳大利亚布里斯本澳华之声、澳大利亚悉尼2ac等优秀华语电台成为会员台，其涵盖世界华人近14亿人口。为鼓励音乐人积极参与创作好的流行音乐，表扬音乐从业人员的成就，推动专业发展以扩大华人音乐的影响力，“全球流行音乐金榜”每年都会定期举办大型颁奖典礼，早已成为全球华人地区流行音乐的巅峰盛事。
　　当晚的小巨蛋气氛热烈，在全球华语歌迷与听众的期待下，“全球流行音乐金榜颁奖典礼”震撼登场。周杰伦、蔡依林、孙燕姿、吴克群、梁静茹、S.H.E、韩庚、苏打绿、林俊杰、黄小琥、潘玮柏、倪安东、张芸京、周笔畅、SJ-M等人一同出席音乐盛会同场飙歌，
　　作为内地唯一男歌手代表出席盛典的张杰，与王力宏、吴克群、周杰伦、林俊杰、罗志祥一同入围“最受欢迎男歌手”大奖，成为媒体关注的对象。在采访区，“天后”蔡依林接受媒体访问时，甚至直言力撑张杰夺此大奖。经过激烈的角逐，张杰最终夺得“全球流行音乐金榜金曲奖”和“Music Radio点播冠军”两大奖项，在一众港台艺人中脱颖而出。
　　颁奖礼现场，一直被视为“偶像与实力兼具的超人气天王”的张杰，深情演绎了歌曲《这，就是爱》，作为华语歌坛新生代领军人物，张杰2004年出道至今，已发行6张高品质唱片，唱片销量称冠内地群雄，
　　举办过4场爆满的个人演唱会。他的亮相引起了全场观众高分贝的欢呼，足见张杰的影响力已堪称华语歌坛最闪耀的男歌手。《这，就是爱》的歌声响起，嘈杂的现场瞬间安静了下来，观众都陶醉在张杰高亢温暖的歌声中，纷纷表示他的声音带给大家一种大爱无疆、积极坚强的力量。
　　值得一提的是，吴宗宪现场对张杰的歌声赞叹不已，表示之前并不太了解内地乐坛，但是此次张杰的表现令他很惊艳。张杰的获奖，是一个崭新、专业、指标性的全球华语流行音乐体系对他作为一个歌手的认可和支持。青春天娱亦会继续给力出击，为华语乐坛打造好音乐再接再厉。

