实录：王野做客聊首张EP 坦言录专辑时很纠结
　　新浪娱乐讯 2011年4月01日下午，2010年湖南卫视《快乐男声》全国第七名王野做客新浪聊天室，与网友畅聊他的最新EP《温暖如野》。以下为本次聊天的聊天实录：
　　昔日评委周治平任制作人 向朋友一样指导 
　　主持人：各位新浪网友大家好，我是CECI，欢迎光临新浪直播间，今天来做客的嘉宾是有温暖先生称号的嘉宾王野。
　　王野：大家好。
　　主持人：恭喜你发行了首张EP，《温暖如野》，也因为如此，给了你温暖先生的称号，您对这个称呼怎么看？觉得自己足够温暖吗？
　　王野：温暖应该是给身边人的感觉，并不是大家觉得给我的一个定位，其实我觉得每个人心中都有温暖，都能感受到温暖，所以我EP里面这几首歌也是想给大家传递这种感觉，就是温暖的感觉。
　　主持人：所以是慢歌温暖系的歌曲为主？
　　王野：其实还好。里面各种曲风都有，有摇滚、乡村、经典挺全的。不是在曲风上给自己一个定义。
　　主持人：传达出去的情绪？
　　王野：没错。
　　主持人：刚刚你也提到有经典翻唱的部分，在比赛的时候，你有很多视频被粉丝追着看，其中有一首歌给大家留下了很深的印象，《夜夜夜夜》，让制作人周治平老师潸然落泪，对你来说很特别，在EP里面收录了这首？
　　王野：对。没有这首歌就没有我坐在这里。这也是我晋级快乐男生12强的，因为这首歌打动了周治平老师，也让我有EP，能签公司，走到现在。在收歌的时候，《渔人码头》和《夜夜夜夜》要哪个，因为《渔人码头》是淘汰的时候唱的。所以就《夜夜夜夜》，它给了我一个好的开始，新的EP我放进去也是象征着新的开始。
　　主持人：刚好这个EP是周治平老师制作的是吗？
　　王野：特意找了周治平老师。现在听说我唱这首歌的时候，周治平老师说，以后有机会，不管怎么样，我希望帮助这个孩子一下。
　　主持人：是给工作人员说的，转告给你。
　　王野：是。这首歌打电话给周治平老师的时候，他说我们不要唱以前的版本，我们来一个新版本，我重新编曲，更适合你的声音，更大气蓬勃一些。当时特别的感动，好，我一定会好好唱。
　　主持人：比赛的时候，周治平老师等于是评委是身份，坐在那儿，一般这种比赛，评委都是毒舌评委，说话很犀利。你录制这张EP的时候，你们邀请他，他变成了制作人，心情的变化是什么？因为你要重新看待他？紧张？
　　王野：非常忐忑。刚开始的时候，因为评委老师一直在我心里是很神圣的。特别尊重，尊敬。录歌的前一天，说一起吃饭，我都不知道说什么，因为我不太擅长说话的人。
　　主持人：是公司安排你们吃饭吗？
　　王野：主要是因为了解一下。感觉没有那么远了。周老师特别了解我的声音，比赛的时候他一直都在，间歇的时候，他会给我纠正一些致命伤。这次不一样，和比赛的时候不一样，他会主动找我说，觉得这个老师太好了。录音的时候也是，认真的男人最帅，他头发特别长，在录歌的时候，帅，我觉得以后要像他一样。
　　主持人：把他当成目标？
　　王野：对。
　　主持人：他帮你制作的时候，是严厉还是很亲切，像朋友一般？
　　王野：亲切。因为我是那种对我越凶，我越不出来，紧张，突然一下子不会唱歌了。但是周老师说，这次没唱好，再来一次，我们等你，我就没有紧张了。
　　主持人：这次邀请了很多大制作人来做，《想为您做的》也是姚若龙老师填词的？
　　王野：对。《我会一直在这里》是娃娃姐作词的。
　　主持人：他们的风格有什么不一样。
　　王野：我之前上网查了一些，比较流行的还有萧亚轩的都有他的。这次有好的老师填词，我好好唱，一定让大家有感觉。拿到歌词之后，我跟着唱，有的时候会觉得不顺，不通。
　　主持人：是句子的问题吗？
　　王野：刚开始我想是句子的问题，后面我想，是我的问题。找到问题所在，我们以前没有自己歌的时候，经常唱别人的歌，会有一些借鉴。但是当我自己歌的时候…
　　主持人：你要创造它了？
　　王野：对。用自己的想法，自己的一切对歌词的理解来唱。经过几天的思想斗争之后，我就是我，把自己的想法唱出来，我觉得就够，再进棚唱，还挺好的。
　　EP中每首歌都有不同的个性 主打歌适合做饭时听
　　主持人：有没有哪首歌让你唱的时候特别有感觉，爆发出你原始的个性，或者说跟你性格很贴切，唱的时候让你觉得这真的就是我的歌。
　　王野：第4首歌，《野雁高飞》。
　　主持人：是因为摇滚吗？范起来特别的舒服？
　　王野：你说了原始的感觉，我觉得我性格里面还是有野的一面。
　　主持人：外表很绅士，内心很狂野是吗？
　　王野：我觉得每个男人都有这部分，可能因为很多原因收敛了很多。我唱歌的时候，有这样一首爆发的歌，唱的也过瘾，但是听的时候也会觉得近些年来很少听到爆发力的歌和励志的歌，一定要唱出来。
　　主持人：很多网友反映这首《野雁高飞》在EP里面很突出。刚才王野也分享说，本身性格里面有野性，因为一些原因把这个野性收敛进去，一些原因是什么？形象定位？
　　王野：形象还好，一直以来都长这个样子。我觉得是对歌曲的处理方面，以前大家在比赛当中，听到我的一些歌是嘶吼比较多。这张EP录制的时候，老师会说，你可能有另外一面。唱歌最主要是唱到人心里去。你嘶吼的时候，虽然听起来可能很过瘾，但是轻轻唱可能感觉更好。我尝试了一下，没想到确实挺好的。从那次以后，我唱歌就没有那么用力。
　　主持人：你觉得整张EP《温暖如野》，如果推荐给粉丝和其他网友的话，最适合在一天当中什么时间段和做什么的时候去聆听？比如说我觉得陈绮贞的曲风适合男生、女生在午后，在阳台上喝一杯咖啡的时候听，王野的《温暖如野》呢？
　　王野：《想为你做的》主打歌，我和我的女朋友在一起做饭的时候，或者看电影的时候，我会为她说的或者为她唱的一首歌。
　　主持人：好浪费。做饭的时候，大家都蓬头垢面的，你还有心情放歌？生活当中会这样吗？
　　王野：生活当中做饭，在厨房做饭的时候，也会听歌，我会想象。
　　主持人：你做着事情的时候会觉得自己在拍MV。
　　王野：《我会一直在这里》，北京堵车很厉害，这首歌放在车上听，等红灯的时候，很急躁，马上时间到了，怎么还不走。
　　主持人：你不觉得很不吉祥吗，本来就堵车，还要听《我会一直在这里》。
　　王野：曲风上轻快、阳光一些。听起来心情放松。
　　主持人：换句话说，你堵车的时候，王野一直在那里。
　　王野：对。
　　零下十度拍摄MV 温暖先生不温暖
　　主持人：MV拍了几个了？
　　王野：三个。
　　主持人：我们看一下EP的封面。这个很酷，是在北京郊外拍的吗？
　　王野：对。北京最冷的时候。
　　主持人：多少度？
　　王野：我觉得那天应该有零下十几度。
　　主持人：你穿的挺单薄的。
　　王野：就是里面一个衬衫，外面一个皮衣，下面一个裤子，拍的时候工作人员说里面多穿几条裤子，我说不行，拍出来会非常胖，之前非常胖，不想让大家说这么胖。因为我是东北人，这点冷不算什么，真下车那一刹那，我觉得我错了。真的没想到这么冷。
　　主持人：要在外面拍多长时间才可以有这样的成品呢？
　　王野：那天拍了整整一天。
　　主持人：你就穿这样？
　　王野：拍的时候是这样，拍的时候，摄影大哥说你的脸越来越肿，肿起来了。风特别大，吹的头发都乱了，最后只能戴帽子，喷的定型的都冻起来了。拍的很好，再冷都无所谓。
　　主持人：应该是第一次拍个人得MV，除了冷和不好的记忆之外，有没有什么觉得特别有意思的，觉得拍MV挺不错的。
　　王野：因为之前看电影或者是看别的歌手拍MV的时候，好多工作人员都在那儿看着你，盯着你，只见艺人在那儿表演。我那时候觉得太爽了这个感觉，真好。到我的时候，我就觉得特别别扭。别看我，我就这么想，摄像大哥一个人看我就好了，工作人员转过去就好。对我来说应该是一个考验。这么多人的情况下，我还是该怎么表演，怎么表演，该怎么唱怎么唱。对我以前表演上台唱歌的时候，也是一种好的锻炼。
　　主持人：所以你觉得拍MV的过程，跟你之前想象的不大一样？
　　王野：不大一样。因为我第一次拍就这么冷的地方。我要翻脸了，翻脸不拍了。
　　主持人：那你就不是温暖先生了。
　　王野：这是开玩笑。不止我一个人冷，经纪人员，公司的摄像大哥，拍照的一些同事，他们也非常冷。他们是为了什么呢？只是为了把你变成更好，造型师和同事都是为了你更好，我又为了什么，我是为了让自己变得更好，这个角度不一样，我更应该体谅一下。我尽快把自己最好的一面展示出来，赶紧收工回家。
　　主持人：拍摄的时候，导演会给你设计一些动作，跑啊什么，还是导演少自己演就好了？
　　王野：拍第一支MV《夜夜夜夜》，没有经验，摆什么造型。
　　主持人：你老想着帅。
　　王野：手怎么摆才好。导演说你这样吧，先走几圈，走的时候会放松。抓拍，那时候我觉得，我太感动了，导演真好。没经验，这样一说，我可能真的会放松，抓拍的时候，没有那么故意，很随意的感觉。那个时候应该是状态最好的时候。
　　主持人：后来呢？后来的MV应该有一些设计剧情？
　　王野：很简单，因为我不会演戏，只是表现，王野在风景非常美的地方在唱歌。那次之后，我下定决心说回家我一定要好好看几部电影，学习一下男主角都怎么表演。第二支MV的时候就有经验了。我觉得还不错。
　　主持人：可是我觉得你在家的时候，势必会做类似对着镜子做表情，我第一次主持之前，我也会坐在那儿对着镜子练一下播报，模拟一些场景，你不会吗？
　　王野：照相的时候会。唱歌或者是表演的时候，想那么多，味道就变了。我在唱歌的时候，总想表情和这些动作，我可能歌就没办法唱到位，唱好。我还是把重点放在唱歌上面。

