李宇春新歌MV花絮曝光 力求完美超敬业获赞(图)
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人李宇春全新大碟4月7日发行，获得歌迷强烈支持，首支主打歌《会跳舞的文艺青年》占据各大排行榜，而近日公布的第二主打歌《对不起，只是忽然很想你》更是一举冲上各榜单的冠军位置。李宇春已在台湾完成了两首支主打歌的MV拍摄工作，率先曝光的《对不起，只是忽然很想你》花絮照片质感十足，据悉，此首MV将于近日与大家见面！
　　自新歌发布以来，李宇春的歌迷热情期盼着MV浮出水面，今日，这层面纱终于得以揭开，经纪公司公布了李宇春《对不起，只是忽然很想你》MV拍摄花絮，此次拍摄为了表达李宇春“内心世界”，与“想念”自言自语对话的一面，MV视觉特别讲求创意出众，因此导演为了表现曲中的“寂寞”感，模拟了一座“虚拟城市”来与现实城市做反差对比。
　　在曝光的MV花絮照片之中，导演彷佛将镜头直接拉在到李宇春的“内心世界”，直击李宇春在异想之城市中轻松悠游，看见原本百般无聊的车水马龙瞬间变得五彩缤纷，惊奇梦幻，有着不存在这个世界的奇幻生物原来是寂寞的投射，她以幽默的方式和梦境中的寂寞相处，自由自在地在城市里大口呼吸，好像这才实无虑的自由世界。最终梦醒后回到现实世界，黯然发?自己独处在寂寞的房间一角，惆怅感油然而生。画面散发出清新，优雅的气质，自然而真切！
　　MV从清晨开始拍摄一整天，从天刚亮便马不停蹄的拍到晚上十一点，换了很多的外景场景，此次拍摄也让李宇春尝尽了苦头，由于受到前两天的工作的狼烟烟熏伤眼，疼痛的睁不开眼，但敬业的她仍然坚持工作，忍痛的只戴上一边眼睛的隐形眼镜，忍受两眼视差工作了一整天，直到拍摄结束她才进行治疗。李宇春对待工作的态度，让在场工作人员不禁赞叹“非常敬业”。

