上海交响乐团微博“诚征古典乐粉”一呼百应
　　近来，本市各文艺机构纷纷利用微博平台发布公告、传递演出信息，并陆续展开定向策划的活动。三天前，上海交响乐团（点击查看上海交响乐团微博）开设“诚征古典乐粉”微博活动，乐迷博友如能撰写50字左右的帖子“秀”出自己、朋友的爱乐特征或经历，成为当日人气最高者，就可获得两张乐季音乐会门票。博友见状，争相发帖，字里行间，爱乐心声十分动人。
　　乐迷自述 情感各异
　　铁杆乐迷自有具体特征，有的学琴多年感慨不少。Mini朱小兔是一位琴童出身的乐迷，讲起从学琴到热爱音乐的经历，颇有点代表性：“6岁生日那天，爸妈带我亲临了一场上交的音乐会。那时候我人小，只能看见坐在最前面的小提琴手。回家后妈妈问我最喜欢什么乐器的时候，我回答：‘木头琴！’于是开始了我16年学习提琴的旅程。”Mini朱小兔从一开始就喜欢上了音乐，名为Coin-音熊的博友则是在熬过了漫长的学琴岁月之后，才练就铁杆乐迷的功力：“从4岁半学钢琴到了18岁，才开始爱上古典乐，但从此深深沉醉，爱贝多芬、爱老柴、爱肖邦、爱拉二，曾经循环播放一整天。”博友无敌小溪由衷地诉说道：“从初中就开始学习圆号，古典音乐已经伴随了我10多年时间。它带给我的是一种从内心深处散发的幸福感。”
　　爱乐故事 充满乐趣
　　长年与乐相伴，带来乐趣蛮多。名为SimpleHelen的博友说，“曾连续一个月每天听勃拉姆斯《第二钢琴协奏曲》，每晚必听(电台)经典947。”公认“比较牛”的博友草莓地少年，有着音乐与集邮两大爱好，他的自述言简情深：“我收藏古典音乐的邮票和信封、明信片，目前已有近千件。最得意的是有张埃尔加亲笔书写的明信片，最近祖宾·梅塔来沪，我请大师在2007年新年音乐会有大师头像的邮票首日封上签名！方寸之间，虽无声，亦有连绵乐音汨汨而来！”博友WienMusik讲述道：“每年充满幻想地在维也纳爱乐官网上申请新年音乐会的门票，每次却只能买张DVD聊以安慰；艺术人文频道是个宝，柏林新年、森林(音乐会)一个不落，还曾捧着电视机连看老柴三部芭蕾和16小时的《指环》。现在常常出现在音乐厅为上交卖节目单，因为有听现场音乐会做回报。”
　　微博平台 拢聚同好
　　自荐者袒露爱乐经历有声有色，推荐者介绍身边的爱乐朋友，色彩也是相当丰富。有的诙谐地说：“高瘦眼镜男，从巴赫亨德尔维瓦尔第，听到勋伯格肖斯塔科维奇潘德列茨基，可以惟妙惟肖地用大提琴模仿锯木头的声音。”有的趁机幽上一默：“音乐厅和东艺的常客，一直靠音乐会门票追女生，至今未得手，顺便盼解救。”有的则一本正经地描绘道：“神经质且兴趣多变的建筑师，目前仍努力学习钢琴中，每年年末会整理一张当年自己最喜欢的古典音乐CD，自己设计封面制作打印到处分发。”
　　微博号称“私媒体”，各种观点和言论经常风生水起。“诚征古典乐粉”活动显然产生了集聚古典乐迷的导向效应，短短几天便吸引大批博友真挚发言，畅抒心声。上海交响乐团负责公关宣传的方蕾说：“小小一个兴趣活动，却让我们感受到网友群体潜藏着巨大的爱乐能量。众多年轻爱好者的热烈响应，更是对我们的鼓励和支持。”据了解，这个活动原定只进行20天，目前，上交已在考虑拟长期举办，通过微博结交更多的爱乐朋友。
　　本报记者 杨建国

