李宇春第二主打首播 “春式轻舞曲”引爆四月天
　　新浪娱乐讯 4月6日，天娱传媒旗下艺人李宇春2011全新大碟的第二波主打曲《对不起，只是忽然很想你》全面首播。这首由李宇春填词的“春式轻舞曲”代表之作，以超凡率性的笔触和活泼轻快的旋律，表达既寂寞又愉快的春式想念。歌曲播出当天便掀翻视听量记录，听众纷纷称赞“超级好听”，媒体也一致表示“相当惊喜”。
　　作为新专辑第二波热力推送的主打歌，《对不起，只是忽然很想你》是当今华语乐坛难得的一首节奏轻快分明的情歌，春春巧妙融入舞蹈元素，使得原本有点伤感而又寂寞的思念显得活泼生动。李宇春调皮和细腻的创作思绪，让歌曲结构分明，朗朗上口，歌词意境铺陈由景入情，拿捏得洽到好处。听着，哼着，仿佛身体里面“想念的细胞”，都跟着轻轻舞动，散发出一种干净自然的气息。让人感觉，春春“想念”，是充满惊喜和期待的。
　　李宇春的创作技巧愈来愈成熟，写歌是记录和分享自己的所见所闻和内心一些小想法，却凸显出不拘一格的独到才华。这首《对不起，只是忽然很想你》，即是春春坐在车里，面对拥堵的路况，自得自在灵感迸发而来的。能将一般人看来压抑的情绪变得轻松愉悦，也许是电台里播放的歌曲，也许是车窗外的风景，在不经意的一瞬间，想念一个人。所以，“对不起，只是忽然很想你”，是你我都会共有的感受和经历。
　　据悉，随着第一、二主打曲目的陆续推出，李宇春2011新专辑也将在4月12日正式上市与大家见面。此外，2011李宇春WhyMe武汉演唱会将于4月17日晚七点三十分由湖南卫视、青春天娱联袂巨献。

