方力申发声明斥不实报道 否认暗交张馨予(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，某八卦杂志封面刊登了一则香港艺人方力申“暗交36F张馨予”的报道，对此，方力申及所属的经纪人公司金牌大风委托律师事务所发表如下声明：
　　律 师 声 明
　　广东法制盛邦律师事务所李林律师接受金牌大风娱乐有限公司的委托，就《娱乐杂志社》出版的《娱乐(双周)》2011年第三期(B版)“方力申：没想过娶stephy
　　暗交36F[内地乳牛]张馨予”图文，发表如下律师声明：
　　一、《娱乐(双周)》期刊发表上述内容，纯属捏造事实，
　　弄虚作假，已经给方力申本人及所属的金牌大风娱乐有限公司造
　　成了极其恶劣的社会影响。在此，强烈要求《娱乐杂志社》即刻
　　停止发行此期刊。
　　二、继《娱乐(双周)》期刊发表后，有关媒体相互转载，
　　混淆视听，对方力申本人及所属的金牌大风娱乐有限公司进一步
　　造成了伤害。对此，呼吁相关媒体停止转载。
　　三、目前，金牌大风娱乐有限公司已经启动法律程序，对
　　制造假新闻的有关单位和个人绝不姑息，一定要用法律手段维护
　　艺人的合法权利及公司的信誉。
　　四、希望广大听众能够提高认识，辨别是非，勇于抵御低
　　劣恶俗的侵蚀，共同构筑文明和谐的社会风气。
　　广东法制盛邦律师事务所
　　律师：李 林
　　二O一一年四月七日

