迷笛音乐节阵容曝光 国际大牌与国内新锐同台
　　新浪娱乐讯 2011年4月30日，北京迷笛音乐节将于门头沟区京浪岛公园盛大开幕。为期三天的音乐狂欢将从每天下午1点持续到晚10点，唐、宋、焱三个舞台每天分别有7-9组国内外优秀的乐队及DJ登台演出，独立的迷笛营及丰富的互动活动将为笛迷们带来不同以往的现场体验。上海迷笛将于5月6日至8日在上海浦东世纪公园举办，设唐舞台和ANTIDOTE电子舞曲舞台，将有近50组优秀的乐队及音乐人参演。
　　超强海外阵容再创迷笛纪录
　　此次，海内外共百余组乐队及音乐人将出现在北京和上海迷笛的大舞台，其中来自美国MR.BIG更是殿堂级的传奇乐队。在80年代末所涌现的一大批流行金属乐队中，MR.BIG的音乐显得特立独行，不仅各类极端技巧化的快歌演绎的出神入化，他们极富音乐性与旋律性的慢板作品更使得他们成为排行榜的常胜将军，《To Be With You》和《Wild World》这两首歌也是一代中国摇滚青年的入门必听歌曲，5月1日晚北京迷笛的唐舞台和5月6日晚上海迷笛的唐舞台前，势必又将掀起两场万人怀旧大合唱。
　　成军十余年的日本冲绳的MONGOL800乐队走的是朋克摇滚路线，未曾发片却早已家喻户晓，是日本最优秀的摇滚乐队。他们的朋克气质原始纯粹，实属难得，以一种“先天愚型”的叛逆姿态告诉年轻人要热爱生活，勇于追求自己的理想。除了参加北京和上海两地的迷笛音乐节，5月初，MONGOL800乐队还将在北京和上海的MAO Livehouse 与当地乐队共同演出。同时，他们在MAO演出的一部分门票收入将通过日本红十字会等机构捐助给日本东部大地震灾区，为渡过难关贡献力量。
　　来自加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES也是难得一见的国际知名乐队，他们曾被Billboard杂志选为2008年最值得观看的五大乐队之一，也是第一个在Myspace上进行全球现场直播的乐队，他们曾经的日本之旅也获得了空前的成功。德国多特蒙德的重金乐队GAMMALUX已是迷笛舞台的常客，他们已先后在2006年、2008年、2009年三次造访中国，在2009年镇江迷笛现场，那个赤裸上身曾和乐迷一起疯狂跳水的主唱给当时很多乐迷留下了深刻印象，乐队成员们也表示非常激动和兴奋，笛迷们的热情让他们至今难忘。今年这两支乐队将参演北京及上海两地的迷笛音乐节。
　　另外两支参加北京迷笛的日本乐队是NATURE LIVING和GOOD 4 NOTHING。作为上世纪90年代日本POST HARDCORE、EMO浪潮的先驱，NATURE LIVING一直保持着日本EMO王者的地位。成军十年的GOOD 4 NOTHING以美国西海岸朋克与日式朋克相结合的独特风格，以及火爆的现场演出都已经成为他们的标签，这也令他们成为SUMMERSONIC、FUJI ROCK、PUNKSPRING等日本各大音乐节的常客。而在上海迷笛的阵容中，还特别邀请了以技术和速度见长的巴西正统力量金属大牌——HIBRIA。HIBRIA作为当今巴西乐坛中最受欢迎的乐队之一，2009年10月，他们被邀请到日本的LOUD PARK 2009音乐节，之后他们还曾被MEGADETH和METALLICA选定为暖场乐队。还有来自芬兰的两支乐队KARTSY和MOON CAKE也将只参演上海迷笛。
　　此外，还有去年五一曾参加北京迷笛的荷兰美女乐团MING’S PRETTY HEROES，澳大利亚的THE ON FIRES、瑞士的MYA AUDREY、西班牙的AUDIO’S PAIN都将带来不容错过精彩现场。此次参加北京迷笛的海外乐队依然入住在以艺术气质闻名海内外的雅乐轩酒店。
　　国内新锐实力乐队轮番登台
　　4月2日，2011年的首次专场演出，痛仰乐队以高水准的音乐现场和爆棚的无敌人气刷新了北京Live House摇滚演出票房纪录。痛仰已成为现阶段中国摇滚乐队的实力代表！目前，痛仰已经开始了他们为期半个多月的西北巡演之旅，巡演城市将包括呼和浩特、包头、银川、乌鲁木齐、西宁、兰州、西安、郑州、安阳等地。5月2日北京及5月8日上海，痛仰将继续作为迷笛音乐节的总压轴乐队出现。
　　北京迷笛的国内阵容中，不仅有成军十余年的超级乐队夜叉、AK47、脑浊、生命之饼、瘦人等，还有反光镜、窒息、零壹、SUBS、秋天的虫子、天堂、逃跑计划、左右、肆伍、龙神道、南无等一批与迷笛共同成长起来的老朋友也会出现在迷笛的舞台上。他们以独立的精神、自由的意志以及激进的音乐证明着他们的音乐实力。此外，还有以指人儿、Mr.Graceless、The Ghost Spardac、The Dancers、丝绒公路、大红袍为代表的一大批优秀的年轻乐队走上舞台，相信不久之后他们也将成为中国摇滚乐的中流砥柱。以DIO、MICKEY ZHANG等领军的焱舞台的近20组顶级DJ将是迷笛锐舞派对最火热的聚集地。
　　上海迷笛的阵容中，痛仰、夜叉、反光镜、自游、TOOKOO等众多北京乐队将长途奔袭上海外，代表上海摇滚核心力量的顶楼马戏团、水晶蝶、冷酷仙境、蘑菇团、BOYS CLIMBING ROPES等9支江浙地区的新老乐队也是上海迷笛的最大亮点。上海的ANTIDOTE电子舞曲舞台将以强大的DJ阵容、高品质的音乐和积极向上的电音文化吸引、感化到场的每个人，力求为上海迷笛音乐节打造最具感染力的电音现场派对！
　　附 2011北京迷笛音乐节乐队阵容：
　　唐舞台(TANG STAGE) & 宋舞台(SONG STAGE)
　　Mr.Big(美国)、MONGOL800(日本)、痛仰、天堂、夜叉、瘦人、反光镜、脑浊、Gammalux(德国)、零壹、AK47、刘冬虹&沙子、生命之饼、Subs、龙神道、Good 4 Nothing(日本)、窒息、秋虫、左右、Your Favorite Enemies(加拿大)、蜜三刀、王宝和正午阳光、Nature Living(日本)、咖啡因、肆伍、Audio’s Pain(西班牙)、末裔、DH&Chinese Hellcats、痴人、出口A、南无、逃跑计划、The On Fires(澳大利亚)、DengeL、Mr. Graceless、指人儿、The Dancers、Ming’s Pretty Heroes(荷兰)、丝绒公路、郁、The Ghost Spardac、56度、Mya Audrey(瑞士)、大红袍、K362、Fall of Mirra(新加坡)、永恒之翼
　　焱舞台(YEN STAGE)
　　Dio、Mickey Zhang、Ben Huang、Yang Bing、Bobby、Blackie、Jerry K、Eddie Lv、Ouyang、X Lee、Jerryson、Huangweiwei、Patrik Yu、Liushuai、Thomas、Baozi、Zhiqi、Kora

