安又琪将举办《因瞰朵》个唱 韩庚孟庭苇捧场
　　新浪娱乐讯 4月6日下午，安又琪现身北京为自己即将于4月10日在北京星光现场举行的出道首场个人演唱会《因瞰朵》进行彩排。据悉，演唱会当天韩庚、何洁、陈楚生和黄雅莉等圈中好友都将前去捧场，师姐孟庭苇也将作为神秘嘉宾上台助阵。届时安又琪将化身美人鱼登台，除了演唱自己新EP中的歌曲之外，还将翻唱张惠妹的《维多利亚的秘密》、莫文蔚和《忽然之间》和梁静茹的《勇气》等经典曲目。
　　韩庚何洁陈楚生孟庭苇齐捧场
　　安又琪近期刚刚发行了加盟乐华娱乐后的首张概念EP《因瞰朵》，同名演唱会《因瞰朵》将于4月10日在北京星光现场举行，这是安又琪出道以来的第一场个人演唱会。这场演唱会最低票价177元，最高票价777元，之所以使用数字“7”是因为它与安又琪的“琪”字谐音。当天现场预计能容纳1000名观众。韩庚、何洁、陈楚生和黄雅莉等圈中好友当晚都会前去捧场，师姐孟庭苇更是将作为神秘嘉宾上台助阵。
　　翻唱环节致敬张惠妹莫文蔚 
　　届时安又琪将化身美人鱼上阵，唱足90分钟。除了演唱新EP《因瞰朵》中的三首新歌之外，《谈情说爱》、《什么东东》和《有你陪着我》等经典曲目也悉数在列。此外，在翻唱环节中，安又琪还将演唱张惠妹的《维多利亚的秘密》、莫文蔚的《忽然之间》以及梁静茹的《勇气》和《会呼吸的痛》等歌曲。李青/文

