“快女”长沙初赛停刮中性风 陈翔王野助阵(图)
　　红网4月10日讯(记者 朱青)经过多日报名后，“快女”长沙赛区4月10日正式开始初选，“快男”陈翔与王野也来现场助威。从现场众多选手中，红网娱乐发现往年选秀常见的“回锅肉”(多次参赛的选手)明显减少，而劲刮了几年的中性风今年也不再。
　　人气：陈翔、王野现场助阵
　　作为“2011快女”首唱，长沙赛区近千位报名者获得首日初赛权，这也让偌大的后场区显得满满当当。为给师妹们助威，“快男”陈翔上午十时三十分左右突然现身，引得众多参赛者层层簇拥。陈翔细心讲解现场的报名流程，并和众多参赛者一同唱响《唱得响亮》。
　　随后，“快男”王野出现在初选现场。才发出首张EP的他直言回忆去年比赛现在还十分紧张，而他也对现场获得通过的选手送上自己的EP。
　　选手：“回锅肉”少中性风不再
　　进入比赛阶段，90后成绝对主角的“2011快女”比往届有何不同？红网记者从现场观察到，往年劲刮的中性风今年大有叫停的势头，全场较为中性的参赛者不足十分之一。相反，90后的女生显然更钟情各类丝袜，五颜六色足以让人眼花缭乱。
　　此外，以往很常见的“回锅肉”今年也大幅下滑，除开曾经在金钟奖露脸的刘津津外，获得较前名次的其他选手屈指可数。反则，不少特色选手则较为抢眼，来自湖北的22岁女孩侯彩霞穿着黑布鞋、麻布衣服，一身朴实装扮如若现实版“静秋”，而一曲山歌也尤为嘹亮。而32岁的苏双玲则穿着纱丽抢镜，虽然形象不占优势，她却直言只为想出名，惹得现场不少笑声。

