音乐界加大维权力度 谷建芬出任首席谈判代表 
　　新浪娱乐讯 华语音乐词曲作者维权联盟昨天再次发出致百度的公开信，得到了许多家媒体的转载，并在微博上得到了网友们数千次的转发传播。信中提出“1、下线，2、道歉，3、赔偿，4、共谋发展”四条谈判纲领，并希望百度能尽快与联盟所选举出来的谈判代表进行谈判。
　　该维权联盟成立以来，众多音乐人通过微博声明、短信告知等方式纷纷加入进来。由高晓松等人组成的联盟工作小组也在推进联盟内部的各项工作。著名作曲家、前全国人大常委，时任全国政协委员和中国音乐家协会副主席的谷建芬以及高晓松、小柯、小虫、李?菘等几位词曲作者被推举为音乐人代表，他们将代表联盟与百度进行谈判。
　　公开信中的四条＂下线，道歉，赔偿，共谋发展＂基本原则目前已获得中国音像协会唱片工作委员会和中国音乐著作权协会原则支持，联盟也会将其做为针对互联网企业非法侵犯音乐著作权维权行动的长期基本纲领。
　　据统计，华语音乐作者维权联盟成员已经有包括：谷建芬、高晓松、张亚东、小柯、崔健、方文山、林夕、袁惟仁、小虫、李思菘、李伟菘、金培达、谭盾、刘欢、栾树、李海鹰、陈少琪、殷文琦、李泉、郑钧、姚谦、光良、黄韵玲、伍思凯、周治平、钟兴民、付林、伦永亮、刘卓辉、沈黎晖、胡彦斌、李春波、左小祖咒、季忠平、黄小茂、林志炫、王晓峰、谭伊哲、萨顶顶、文雅、卢中强、安栋、崔恕、莫艳琳、戈非、沈庆、便利商店乐队、天堂乐队、李广平、杨培安等百名词曲作者。
　　百度于今晨对外宣布将于5月发布新的MP3搜索服务，但仍未对此公开信做出正式回应。

