黑豹唐朝黄家强5月开唱 于谦自曝12岁迷上摇滚
　　本报讯 (记者康沛)继“怒放”演唱会之后，摇滚老炮们又要联合巡演了，而且这次要走向世界。前晚，“光辉岁月———殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会”发布会在京举办，巡演总策划、黑豹乐队鼓手赵明义介绍，这次巡演的第一站将于5月中旬在万事达中心(原五棵松体育馆)上演，黑豹、唐朝和黄家强(BEYOND乐队成员)作为主力阵容参演。北京站演出结束后，接下来的18个月内将走遍中国内地、香港、台湾以及国外的26个城市。
　　于谦12岁时迷上摇滚
　　发布会上，除了参演北京站演出的摇滚老炮们到场外，汪峰、导演张扬和相声演员于谦都来助阵。汪峰向主办方请缨，愿为巡演的任何一站当表演嘉宾；而于谦则说自己一直都是崔健和黑豹等老摇滚人的粉丝。“我十二三岁刚进曲艺团的时候就对摇滚乐很疯狂，当时我们团有个小乐队，我们经常在一起唱摇滚。不过，现在早就忘了怎么弹吉他了”。于谦现场还清唱了《一块红布》，证明自己“摇滚铁托”的身份。
　　巡演重点展示新风貌
　　赵明义称，去年在工人体育场举行的“怒放”是集中当年的经典供大家怀旧，而“光辉岁月”则把重点落在展示大家新的风貌上。北京站演出的主力阵容是黑豹、唐朝和黄家强的乐队，他们将轮番上台共演唱18首歌，《无地自容》《梦回唐朝》《光辉岁月》等经典曲目都会唱，另外还会重点做一些翻唱和演唱乐队的新作。此外，在北京站演出中，摇滚乐新晋势力扭曲的机器乐队将作为开场嘉宾表演。
　　为了配合巡演，主办方还投拍了一部名为《光辉岁月之又见理想》的电影，讲述的是与音乐有关的青春故事，也会有乐手客串演出。赵明义透露，该片是为演唱会服务的，届时影片的视频片段也会在演唱会中作为演出的一个重要部分播出。

