“滚石30”巨资打造视听盛宴 追求完美不拍赔钱
　　本报记者 李红艳  滚石唱片老板段钟潭和中演娱乐公司总经理郜奇，如今被圈里人合称“双眼”。即将于5月1日上演的“滚石30”北京鸟巢演唱会，从启动、实施以来，整个过程充满变数、挑战与压力。而作为幕后主要操刀人的段钟潭、郜奇，因为着急上火，一位长了个大“针眼”，一位得了“红眼病”。
　　赔上场租推掉香港站演出
　　“滚石30”演唱会本来没打算在北京举办。
　　一切源于2010年11月“滚石30”演唱会在台北上演之后引起的轰动。上海、成都、西安、深圳、武汉等地的演出商，纷纷找到郜奇，想要通过中演娱乐公司的渠道引入这场演唱会。“后来我跟段老板说，‘滚石30’不来大陆演将是个损失。而北京是全国文化中心，在北京演了，就相当于在全国演了。说这些话，其实有我的私心在里面，因为我想‘滚石30’来北京。”郜奇笑说。
　　这场演唱会最初选择的场馆是工人体育场，而且已经签订了合约。不过，工人体育场不能搭建四面舞台。想来想去，在北京也只有鸟巢的场地足够大，而且能搭建四面台，于是决定转战鸟巢。为了更集中精力做鸟巢这场演唱会，原本在新加坡、马来西亚和香港三地的巡演计划全部取消，之前已经预付的香港演出场租费30万元港币也打了水漂。
　　“滚石30”鸟巢演唱会总成本超过6000万元，由数家股东分担，大股东是滚石唱片，剩下的有中演娱乐公司、相信音乐、北展演艺等。此外，北奥集团有限责任公司以“冠名主办”的方式注资400万元。“我们在做一件不可复制的事情，所以当时大家都商量好了，要拿出每家赔200万元的勇气去做。”郜奇说。
　　“华语地区做演唱会的水平应该有所提升。以我们现在的技术水平，做一两万观众的演出没问题，但做七八万观众的演出，就显得很困难了。所以通过这次，我们希望为整个华语音乐带来好的开始。”段钟潭说出了他的想法。
　　举办这种大型活动，安保方面有极严格的要求。段钟潭对“滚石30”在鸟巢演出能通过审批感到惊喜万分。“我们感受到了安全主管方面对演唱会市场的推动。比如，以前舞台搭建有严格要求，不能做延伸、不能离观众太近。但这次我们的舞台方案不断扩充，距离观众最近的地方只有10米，突破了以往20米的上限。”
　　技术难度吓退国内调音师
　　此前在鸟巢举行的大型演出基本都是三面舞台，而段钟潭有点“一根筋”，一定要搭建四面台。这意味着摆在他们面前的最大困难是音响问题，要求音箱数量多，调音质量高，如果达不到高标准，观众根本无法听清歌手演唱，或者出现第一层观众嫌吵、第三层却听不清声音的现象。
　　“当时我们把北京最好的调音师、音响师都请来了，不过在考察了一圈之后他们都退缩了，不敢接这活儿，怕砸自己的牌子！”郜奇说，“我当时就跟段老板说，改三面台吧。他沉默了半天，吐出来一句话——举全部之力，‘拿下’鸟巢！”
　　段钟潭请来美国、日本的调音师，直奔鸟巢进行考察。之后，他们什么也没说就回国了。在经过整整一个星期的焦灼等待之后，对方终于回信儿了：能做，但是需要钱。据了解，不算音响等硬件，仅他们提出的这套音响方案，就要价300万元，而且要求主办方必须严格按照这个方案去实施，否则免谈。
　　依照这个“豪华”的方案，这场演唱会将破纪录地在鸟巢吊装700个同一品牌国际顶级音箱，这个数量等同于20场万人级别大型演唱会的数字总和。
　　舞台搭建也是创纪录的。从主办方提供的示意图看，届时现场将有一个直径40米、可升降的多重蛋糕形主舞台，以及四周四个直径20米的卫星舞台，整个舞台区域面积达到5353平方米。各卫星舞台以及主舞台之间互相连接，并有四组移动升降机可载着演员在各舞台之间穿梭。
　　“坦白说，这台演出究竟呈现什么效果，直到现在我心里都没数，因为不管规划得多好，都有可能出现意外。我们都是‘提着脑袋’在干，不惜一切代价，拼了！”段钟潭说得斩钉截铁。
　　40位歌星酬劳都是友情价
　　至少将有40位歌手登台，五一当天从下午4点半一直唱到晚上10点，时长5个半小时，“滚石30”鸟巢演唱会因此被称作“超级演唱会”。
　　5个半小时，只是主办方预估的时长。届时，由于返场、互动等环节，很可能会将战线拉得更长。“我不管那么多，到了晚上10点钟我就去拉闸断电。我可是给公安等相关部门写了保证书的，人家能够批准这么长的时间，已经是很大的支持和突破了。”郜奇说。
　　众所周知，五一对歌手来说是商演的黄金档期。不过，为了这场演唱会很多歌手改变了原有演出计划：刘若英调整了扬州演唱会时间，齐豫推掉了上海的演出，齐秦4月30日在北京开个唱，第二天依然参演“滚石30”……“这次演唱会给他们的酬劳都是最低的友情价。我给不起商演的价格，否则光歌手出场费就得几千万元。”段钟潭说。
　　歌手们做出的牺牲还有一点，那就是要变成“夜猫子”参加彩排。依照项目进度时间表，4月27日、28日、29日是彩排日。由于鸟巢在白天要对游客开放参观，所以彩排时间只能从晚上6点钟开始，一直持续到第二天早上6点钟。歌手们只能昼伏夜出了。
　　另据段钟潭透露，目前已有很多唱片公司、演出公司表示将带全公司艺人来现场观看这场演唱会。“演唱会当天，观众席里的明星将比台上还多。大家都想来取经，把我们这次当成一次尝试和检验，如果成功了，他们接下来也会陆续来鸟巢办演唱会。”
　　对业内人士来说，有足够的理由来看“滚石30”，不过对普通观众来说，则可能需要有更多的看点来吸引他们。这场演唱会可售票是65000张，如果售罄，票房回收将达4000万元。据中演娱乐公司透露，目前票房预售达到七成。郜奇承认接下来的售票工作压力很大，“过去我们做一场演出，‘保本点’是50%的售票率，这次提高到了70%，这就意味着票价水平总体降低了。我们希望有更多观众来见证这场史无前例的演唱会。”
　　相关新闻
　　“滚石30”部分曲目曝光
　　本报讯(记者李红艳)关于“滚石30”鸟巢演唱会，每位歌迷心中都有一份属于自己的节目单。前天，滚石唱片公司将部分曲目和精彩看点提前曝光。
　　30年间，滚石唱片孕育了上百位华语乐坛的中流砥柱，总共发行近2000张专辑，为人们带来的传唱金曲更是成千上万，要把这些精彩都融入到5个半小时的演出中，的确很难取舍。
　　在曝光的这份部分曲目单上，既有“男人们的歌”：李宗盛《凡人歌》、陈升《北京一夜》、罗大佑《恋曲1990》、成龙《真心英雄》、周华健《花心》、Beyond《海阔天空》、伍佰《浪人情歌》、齐秦《大约在冬季》、黄品源《小薇》、任贤齐《心太软》、赵传《我很丑可是我很温柔》、张震岳《爱的初体验》、五月天《温柔》；也有“女人心声”：陈淑桦《梦醒时分》、潘越云《我是不是你最疼爱的人》、辛晓琪《领悟》、林忆莲《伤痕》、赵咏华《最浪漫的事》、顺子《回家》、莫文蔚《他不爱我》、刘若英《很爱很爱你》、陈绮贞《旅行的意义》、苏慧伦《鸭子》；还有被无数歌手翻唱的跨世纪金曲：张艾嘉《爱的代价》、万芳《新不了情》、齐豫《橄榄树》、李建复《龙的传人》。
　　除了唱响自己的代表作，歌手们还将以意想不到的组合形式出现。据悉，这样的组合将超过20组，比如打头阵的伍佰、张震岳、五月天将带上各自乐队，组成超级天团展现华人摇滚力量。莫文蔚和张洪量将在时隔十余年后同台，再现原汁原味的《广岛之恋》。周华健、任贤齐、小虫、李泉也将以特殊表演形式，唱起梅艳芳《亲密爱人》、黄?《黎明不要来》、黄家驹《海阔天空》、张国荣《追》，表达追思之情。

