2011迷笛音乐节四城市举办 将音乐散播到四方
　　新浪娱乐讯 我们的乐队像太阳，照耀着祖国的大地，肩负着幸福的理想，我们是一支不可战胜的力量—— 2011年，中国第一户外音乐节品牌迷笛音乐节将继续在全国发展壮大，把音乐与理想散播到四方！
　　北京，12年迷笛音乐节诞生发展的中国摇滚乐的首都，2011北京迷笛音乐节将在西郊门头沟区的京浪岛公园盛大开幕，京浪岛公园紧邻永定河三家店水库，三面环水两岸青山，交通便利，绿地草坪面积是海淀公园的两倍，现场搭建唐舞台、宋舞台和焱电子舞曲舞台，同时联合798尤仑斯当代艺术中心，首次开展“孩子们的迷笛”---- Kids’Midi艺术项目，从丰富多彩的儿童艺术体验出发，为参加音乐节的小朋友们营造一片乐土，感受属于他们的节日气氛。迷笛组委会将在现场一个草坪棒球场内设立迷笛营----迷笛露营区，为从全国各地赶来的笛迷免费提供一个自由栖息的乐园。
　　今年北京迷笛音乐节的乐队阵容再创记录，美国传奇流行金属乐队Mr.Big(大先生)，日本超人气朋克乐队MONGOL 800都是首次访问中国登陆迷笛音乐节，还有来自加拿大、荷兰、德国、瑞士、西班牙、澳大利亚、新加坡等欧美及亚洲国家的10余支优秀摇滚乐队倾力加盟。国内乐队阵容中包括痛仰、生命之饼、夜叉、AK47、脑浊、窒息、零壹、SUBS、反光镜等如雷贯耳的超级摇滚乐队，还有以Mr.Graceless、The Ghost Spardac、The Dancers、丝绒公路、大红袍为代表的一大批优秀的年轻乐队走上舞台。
　　上海，中国最繁忙的国际经济大都市，她拥有近百万高校学子以及大量文化精英和艺术青年，拥有仅次于北京的摇滚乐队数量和大量的中外笛迷，＂摇滚上海！＂是迷笛组委会一直以来坚持的梦想，从2008年开始，经过不断的努力，2011上海迷笛音乐节终于将在5月6日至8日在上海浦东世纪公园光荣举办。上海迷笛音乐节将毫不妥协地延续迷笛特有的摇滚基因，阵容包括以Mr.Big(大先生)、Mongol 800、Your Favorite Enemies为领军的十支海外优秀乐队以及代表上海摇滚核心力量的冷酷仙境、顶楼马戏团、水晶蝶、蘑菇团、男孩爬绳等新老乐队。此外，痛仰、夜叉、反光镜、TOOKOO、Free the Birds等众多北京大团长途奔袭战上海！音乐节现场将设唐舞台及ANTIDOTE(解毒剂)电子舞曲舞台，由诞生于上海的知名电音派对品牌ANTIDOTE承办制作，他们将以强大的DJ阵容、高品质的音乐和积极向上的电音文化吸引、感化到场的每个人，期间将有众多上海王牌DJ献上了令人惊喜的现场表演，并联手说唱艺术家、乐器演奏家创新表演，ANTIDOTE力求为上海迷笛音乐节打造最具感染力的电音现场派对！
　　日照，中国为数不多的获得联合国“最佳人居奖”的美丽滨海城市，享有＂国家园林城市＂的美誉。她拥有中国北方绵延十几公里最长、最宽阔的沙滩，是一座名副其实的低污染宜居城市。2011年暑假期间，海洋迷笛音乐节将于8月4日—7日在日照市奥林匹克水上公园举办，本届迷笛的特色是：除了设立大型摇滚舞台外，还将全力打造一个国内最大的海洋电子舞曲大Party，来自全国的舞曲乐迷将在高耸的舞曲舞台前彻夜狂欢，一起迎接从海上喷薄而出的朝阳。海洋迷笛音乐节得到日照市委宣传部和日照城投集团的鼎立支持，让我们期盼在蔚蓝的海湾听到老崔的那首＂蓝色的骨头＂！
　　镇江！长江迷笛音乐节，十一国庆节，迷笛在2011年的收官之作，她拥有浩荡的长江和那座比澳门岛还要大的美丽的世业洲，去年已经证明了：当江风送来青春勃发的金属战歌；当迷笛营篝火映着大合唱的欢乐面庞；当笛迷们喊出：警察叔叔万岁！在未来，这个大岛，将毫无疑问地发展成中国最宏大的青年文化与摇滚音乐完美融合的现场，因为那片泥泞的土地已经把所有笛迷的心留住了。
　　2011全年迷笛音乐节的主题确定为：爱熊行动！迷笛将联合相关动物保护组织在现场开展系列活动，与笛迷们一起用爱心强烈呼吁“拯救月熊，抵制活熊取胆及熊胆制品”。音乐节相关的其它内容将陆续发布。
　　北京迷笛音乐节，2011年4月30日-5月2日，北京门头沟区京浪岛公园
　　上海迷笛音乐节，2011年5月6日-8日，上海浦东新区世纪公园
　　海洋迷笛音乐节，2011年8月4日-7日，山东日照市奥林匹克水上公园
　　长江迷笛音乐节，2011年10月1日-4日，江苏镇江市长江世业洲岛

