碧昂斯试听会唱新歌 新专辑有望六月发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据国外媒体报道，美国R&B天后碧昂斯(Beyonce)上周在纽约索尼唱片的内部试听会上演唱了六首来自新专辑的歌曲。据悉，碧昂斯的新专辑即将在6月份正式发行，而来自索尼唱片澳洲总裁丹尼斯-韩德林(Denis Handlin)则对外证实了碧昂斯将发新专辑的消息。
　　在碧昂斯的新专辑中，来自纽约噪音摇滚二人组合Sleigh Bells，来自洛杉矶的说唱歌手，DJ Diplo一级洛杉矶的饶舌歌手Odd Future都将为其助阵。在上周，韩德林拜访了位于美国纽约总部的索尼唱片公司，在内部试听会结束后，他向媒体透露说：“碧昂斯总是如此的不可思议，她进来后共演唱了6首来自新专辑的歌曲。我所能给出最好的描述就是：‘她已经来到了一个新的层次上。’”
　　新专辑距离碧昂斯的上一张录音室专辑《I Am...Sasha Fierce》已经相距了两年半之久。而碧昂斯的上一张专辑可谓是大获成功，不仅帮助她横扫了各类流行音乐奖的奖杯，同时还贡献出多支经典的流行单曲，这其中包括有《If I Were a Boy》，《Halo》与《Single Ladies(Put a Ring On It)》等。目前R&B的大牌制作人诸如the-Dream,Darkchild与吉姆-乔欣(Jim Jonsin)均参与到碧昂斯的新专辑制作中。此外，还有一些独立摇滚的制作团体也将加入到碧昂斯的新专辑创作里。在2009年，碧昂斯曾表达出同Of Montreal合作的强烈兴趣，而在今年一月份，则有媒体爆料碧昂斯与Sleigh Bells合作的消息。
　　二月份，有媒体报道了碧昂斯与弗兰克-奥申(Frank Ocean)合作的消息，奥申上个月在他的博客中更新说：“这简直如同超现实一般，碧昂斯演唱了我写的歌。如果时间能够停滞，那么过去的几周将成为我在这个星球上短暂一生的一次集锦。”在此之前，碧昂斯的新专辑一拖再拖，期间媒体还两次爆出了碧昂斯怀孕的新闻，不过这些流言都随着碧昂斯出现在演出舞台上而不攻自破。
　　在上周，碧昂斯宣布自己同她的长期经理马修斯-诺斯(Mathew Knowles)结束合作关系，而马修斯-诺斯则正是碧昂斯的父亲。此外，这位巧克力美人则已经确认出现在今年的格拉斯顿伯里摇滚音乐节的舞台上。(velvet/编译)

