组图：周杰伦与科比联手做公益 合唱广告主题曲
　　新浪娱乐讯 日前，天王周杰伦与NBA首席球星Kobe Bryant(科比布莱恩)一起联手做公益，两人应某品牌之邀一同拍摄广告，合唱广告主题曲“天地一斗”。该歌曲全部网络下载及手机铃声下载收入将全数捐给希望工程，以改善贫困地区学校的篮球锻炼设施。
　　杰伦不但用音乐征服了所有华人，也顺利在好莱坞建立知名度，尽管到现在已经是一个国际巨星，但他对于自己的初衷从来没有改变，在专业领域之外也热心致力公益，尤其是为儿童做的努力，十年来的耕耘从未间断。
　　放眼当今华语乐坛，可以让NBA首席球星Kobe Bryant(科比布莱恩)有兴趣一起下场玩音乐的也只有周杰伦了！于是“青蜂侠”和“小飞侠”的合作火花就在世纪赞叹声中诞生！约莫一个月前曝光的广告花絮已引起全球瞩目，如今单曲正式推出，民俗电音嘻哈的曲风融入了锣、鼓等东方节奏乐器，表现中西合并的新鲜听觉，Kobe Bryant(科比布莱恩)录音前一晚因为所属的湖人队球赛大胜，心情很好的他在录音时的表现就如同篮球场上的挥洒自如！
　　周杰伦更亲力亲为的为《天地一斗》执导MV，成果一新众人耳目！大量的舞蹈动作展露这首歌曲的不凡气势！呼应中西合并的曲风，编舞老师小麦将篮球动作融入“云手”等中国风肢体动作，再加上“残影”的视觉概念，花了两个礼拜编舞，力求舞蹈表现的突破，而周杰伦还灵机一动的加入自己的许多创意，即兴发挥制造很多惊喜，等同也参与编舞的工作，全方位发展的他这回又扩展了自己的演艺实力，他笑言：“唉呦！看来下次我可以帮浪花兄弟编舞?！”
　　为儿童公益不遗余力，周导在这支MV里也安排了一个小朋友打球的故事桥段，打篮球的小男孩不小心将球滚进了河里，伤心的一幕被也来球场打球的周杰伦瞧见了，杰伦手上拿着Kobe Bryant(科比布莱恩)送给他的签名球，想了一下就把这颗珍贵的篮球送给了小男孩，小男孩开心之余看到周杰伦背后大幅的《青蜂侠》巨型海报，发现眼前的好心人就是电影里行侠仗义的加藤，周杰伦见他这么惊喜，为了鼓励小粉丝，也在篮球上为他签名。周杰伦表示：“Kobe Bryant的签名球固然珍贵，不过我想小朋友比我更需要它！我想表达的是一个负责任的大人应该去帮助小朋友完成他们的梦想、他们的希望，不管是在打篮球、作音乐或是作学问上。”
　　MV场景在承德桥下拍摄，搭景的了得功力让桥墩下的景致完全变成纽约风！墙上大面积的涂鸦是找了6位顶尖街头涂鸦师花了18个小时快速完成，此外除了搭建篮球场场景，还出动吊车将大幅《青蜂侠》巨型海报绑在桥柱上，在MV拍摄完毕后隔天即迅速恢复原貌，连涂鸦也去除。难得置身篮球场，周杰伦在拍摄空档抓紧机会和工作人员打打球，调皮的他不忘戏弄助理，缓和工作的紧凑步调。
　　《天地一斗》MV也剪辑进周杰伦与Kobe Bryant拍广告时的精彩花絮，还加入电玩的趣味概念作后制，让整支MV炫酷又活泼！连Kobe Bryant看到MV后都相当喜欢、相当满意！对Jay Chou的才华赞誉有加！周杰伦开心的说：“跟Kobe Bryant一起拍广告蛮?的，没想到还可以合唱一下！”当时在MV拍摄完毕后他还即兴耍帅投篮，笑言若进球这首歌一定会大卖！而周董果然一举成功耍帅！现场立即响起热烈掌声。事实上《天地一斗》这首歌目前无实体单曲发行，粉丝可透过网路下载拥有。而日前《周杰伦超时代演唱会Live DVD》推出后受到歌迷热烈回响，即日起推出高画质HD蓝光片供歌迷珍藏。Tungstar/文并图

