[V]华语榜中榜上演视听秀 王力宏揽3奖一枝独秀
　　新浪娱乐讯 4月15日，“第十五届全球华语榜中榜”继续第二年在成都揭榜，萧亚轩、韩庚、李宇春、张靓颖、周笔畅、羽泉、王力宏、潘玮柏、郑秀文、张根硕、吴秀波、房祖名、Hebe、黄立行等众多艺人齐聚一堂，王力宏独揽三奖成当晚最大赢家。和往届不一样的是，当晚的颁奖典礼上除了有音乐和演绎类别的奖项外，还打出了一个以“环保”为口号的绿色主题，在歌手表演、颁奖等环节之余奉献了别样的色彩。
　　当然，更重要的一点是透过众当红歌手、演员、主持等人的声音来呼吁大家去热爱地球、倡导环保生活，这无疑成了这一晚所有荣耀与星光以外更值得去探讨与思考的话题。
　　大会主题：环保
　　今年的“全球华语榜中榜”首次融入了绿色生活的环保主题，从傍晚6点30分开始的红地毯环节开始，所有到场的艺人、嘉宾、主持都在自己的礼服上别上了一枚别致的由绿丝带构成的胸针，之后便在一排由翠绿竹子组成的墙上签上自己的名字。所以说，和其他颁奖典礼相比，这一次榜中榜红地毯的部分更是表现得更有自己的特色与意义。
　　除了在红地毯的环节上凸显出这次的“环保”主题外，在颁奖典礼的环节上也透过四川的特色来表现出这一主题。例如在邀请到来参加颁奖典礼的嘉宾名单上，就有代表了呼吁大家热爱这个地球的“地球小姐”以及是呼吁大家爱护绿色生态的“小熊猫”。当中，最为好玩的是身为颁奖嘉宾的“小熊猫”为夺得“港台最受欢迎女歌手”的萧亚轩颁奖的时候，今晚以“黑天鹅”形象出席颁奖典礼的萧亚轩的黑色眼妆，被身边的几位主持人笑说她也像是一只熊猫。
　　另外，很多出席这次颁奖典礼的嘉宾、艺人除了承担表演任务、与领奖外，都很积极地在舞台上呼吁大家支持环保、爱护地球。当中最为令人印象深刻的算是平时话很少的酷男黄立行莫属。在他上台领取“最佳跨界歌手”奖的时候，从领奖到发表得奖感言他依然话很少，但当他说到让大家支持环保的时候，话就突然多了起来。他用极其认真而严肃的语气说，“关于我们保护地球的课题，大家都要养成随手关灯的习惯，这是一个生活的小节。虽然个人力量很小，但所有人的力量加起来就不得了啦。”
　　港台歌手与内地歌手同闪耀
　　和一周前突然宣布以后所有奖项都把“内地”与“港台”歌手划在同一起跑线上评选奖项的某音乐榜不同的是，今晚的“全球华语榜中榜”依然沿用了以往那种把奖项归类为“港台”和“内地”两大类。于是乎，在很多类别的奖项中都会看到会出现“内地”和“港台”两个结果。这对于很多歌手来说，竞争确实会少了许多，也让很多歌手都会有上台领奖的机会。
　　例如郑秀文夺得了“港台最佳女歌手”、而同样来自香港的杨千?就夺得了“港台最受女歌手”；而港台的男歌手方面，就有王力宏与潘玮柏分别夺得了“最佳”和“最受欢迎”的男歌手的奖项。当然，这么一种细化各种奖项的方式会有很多人说好、同样也有很多人说不好，至于最终是好、是坏一时间难以去作出一个定论。总之，歌手人气高、粉丝数字大，就必定会有上台领奖的机会，而看到自己的偶像夺奖了，最高兴的必定就是粉丝。
　　从超女到天后 张靓颖、李宇春共聚
　　同样都是从四川走出来的，目前内地人气指数较高的两位女歌手李宇春与张靓颖，在今晚的“全球华语榜中榜”颁奖典礼上可谓是再一次回到自己的老家相互PK。当然，最终就是来了一个皆大欢喜的结局。透过自己几年来的努力，越来越有自己风格与质感的李宇春夺得了“内地最受欢迎女歌手”，而唱歌从一开始便得到很多音乐人和乐迷赞赏的张靓颖，就夺得了“内地最佳女歌手”。相信这个结果，绝对会是很多观众、乐迷都乐意看到的。
　　而李宇春被问及跟张靓颖一起入围“内地最受欢迎女歌手奖”并最终获得这个奖项的时候，就交出了一句极为大体的说话，“我们大家一直都会互相鼓励，都以彼此为骄傲。”除此以外，李宇春在发表得奖感言时更激动地表达了自己对家乡的喜爱，“成都一直都是我的家，我一直努力成为成都的骄傲，成都我爱你。”
　　王力宏一枝独秀   
　　今晚的“全球华语榜中榜”颁奖典礼到最后，从得奖名单来看可以说是平分秋色，到场的歌手基本人手都拿一奖。而要说到当中的大赢家，就非从音乐跨界到电影圈的唱作才子王力宏莫属，他除了在音乐方面得到了“港台最佳男歌手”、“最佳专辑”两项大奖外，更在电影范畴的奖项中拿下了“最佳新锐导演”的奖项。于是乎，从音乐到电影一人夺得了三项大奖的王力宏，就绝对是今晚的“华语榜中榜”上的大赢家！
　　演员拿奖也要唱
　　在今晚的“华语榜中榜”颁奖典礼中，除颁发了一系列音乐上的奖项外，更颁发了电影以及电视剧的演员类的奖项。例如，“影帝”、“影后”、“视帝”、“视后”……当中，获得这个两大类别的奖项的得奖者，有一半的人都是涉及影视音乐的多栖艺人，例如杨千?、任贤齐、何润东、杨丞琳。在他们发表得奖感言的时候，除了感谢了自己的粉丝、主办方外，更不忘说一句话叫大家别忘记他们本身的歌手身份。而杨丞琳，更是在发表得奖感言时不忘跟在场的观众推销一下自己将于今年夏天发行的全新专辑。
　　除了演员类别的得奖者叫大家别忘记他们的歌手身份外，有的颁奖嘉宾直言自己要继续在乐坛插一脚。例如，夺得了“亚洲影响力慈善典范”，并为“最佳新锐导演”王力宏颁奖的嘉宾成龙先生，在把奖项颁发给王力宏后，更笑言自己即将推出新的音乐作品到乐坛掺和一下。(文/蓝蝴蝶)

