旭日阳刚将赴成都参加颁奖礼 龚琳娜榜上有名
　　成都商报讯（记者 汪洁淼）“第十五届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”4月15日将在成都拉开帷幕。不过与往届华语榜中榜不同的是，本届华语榜中榜除了表彰过去一年为华语歌坛做出贡献的流行音乐从业者，同时也将机会给予了快速崛起的草根歌手与网络歌手。农民工组合旭日阳刚、筷子兄弟、龚琳娜等皆榜上有名。旭日阳刚的助理、王旭的妹妹王蓉昨日告诉成都商报记者，旭日阳刚会出席这场盛会。
　　昨日，成都商报记者从提名榜单中发现，筷子兄弟的《老男孩》、龚琳娜的《忐忑》等是原创作品，但旭日阳刚走红的《春天里》，却并非原创，而是汪峰的作品。凭借在出租屋翻唱的《春天里》而走红，旭日阳刚是否有资格入选网络歌手呢？并且，近日那英认为“‘旭日阳刚’不是原创歌手。还不够资格入围”，引来一连串的网络讨论。主办方相关负责人蒋女士表示，这个榜单的参选标准就是“根据网络点击量的多少来排名”，不会以是否原创来考量。
　　昨日，旭日阳刚的助理王蓉对记者说，旭日阳刚听闻入围榜中榜最佳网络歌曲提名时，还有些半信半疑，得知属实后，两人非常激动。据悉，旭日阳刚此前曾被获邀登上一些视频网站的颁奖典礼，但入围榜中榜这样权威的音乐颁奖典礼还属首次。王蓉表示，旭日阳刚一定会应邀来蓉。同时获得提名的候选中，筷子兄弟、龚琳娜、凤凰传奇、欢子，都有入围奖项。

