鲍勃-迪伦今晚上海开唱 静静聆听他的音乐(图)
　　早报记者 许荻晔 发自北京
　　4月6日21时52分，历时108分钟的鲍勃-迪伦北京演唱会落幕。此前因为观众的热情，鲍勃-迪伦已二度返场，献上经典之作《Forever Young》，这使得他北京演唱会的曲目最后定在17首，比三天前的台北演唱会多了一首。
　　鲍勃-迪伦已于昨日抵沪，准备今天晚上在上海大舞台的演唱会。
　　站着听完演唱会
　　鲍勃-迪伦北京演唱会的舞台布置极其朴素，背景仅一块白色幕布，舞台上架着各种乐器。时间一到，铃响灯灭，一片哨声掌声的喧动中，音乐起，舞台亮，黑西服黄衬衣小圆礼帽的歌手出现在右侧键盘边开始唱歌，他甚至不需要站在舞台中央，却能使观众在音乐乍响时全体起立。
　　用一个词来形容鲍勃-迪伦北京演唱会的气氛，或许是“渐入佳境”。鲍勃-迪伦照例只唱歌，只与他的乐队互动交流；而观众们的表现一开始也相对拘谨，或许因为开始几首歌曲并不为人熟知，现场的音响效果也并不令人满意。听过现场的歌手张楚表示，现场的音效更适合一两千人的小场馆，而不是能容纳12000人的工人体育馆。
　　到第四首歌《Tangled Up In Blue》，迪伦吹了一段口琴，全场爆发掌声，气氛逐渐热烈。出道以来，迪伦的口琴技艺有口皆碑，当年他20岁即能签约哥伦比亚唱片公司，即是因为他的口琴独奏感动了制作人。
　　而后，《A Hard Rain's A-Gonna Fall》、《Highway 61 Revisited》等歌曲引发观众小规模的合唱。很多观众都是站着听完全程。
　　习惯某种演唱会模式的人，或许会觉得鲍勃-迪伦有些沉闷。全场只是他一个人自弹自唱。没有大屏幕LED的画面直播，也没有炫目的声光化电，没有调节气氛的串词寒暄，更没有现学现卖的“你好”或者“我爱你们”。鲍勃-迪伦唯一一次开口说话，是在第一次返场，唱完《Like A Rolling Stone》之后，一一介绍他的乐队成员。
　　但许多人——包括许多知名人士——都站在舞台前看完这场“很闷”的演出。一场演唱会如同一场仪式，令听众回归记忆，也让歌者不老。这个站在舞台正中弹着吉他唱着歌的人，即便白发、皱纹明显，即便他下月即将满70周岁，即便舞台之下他已有些佝偻，也常令人错觉他仍是个青年——如他的《My Back Pages》中所唱：“我彼时那样苍老，现在可年轻多了。”
　　“听不全也听不懂”
　　迪伦的创作自上世纪60年代初开始，巡回演唱会自1988年始，一年百余场唱游世界，至今已延续23年。迪伦在巡演中重新集结了大批歌迷，一些歌迷开始追着他全球跑。
　　然而，迪伦的表演始终难以预测，他的演唱曲目场场不同，加之其现场的发挥，时有即兴歌词、随意曲调，重新编排老歌，虽其巡回演唱似无止境，但每场也都是绝版。评论界对于迪伦的演出褒贬不一，理查德-威廉斯等人认为迪伦成功地找到了一种方式，演绎他自己的丰富遗产。另一些乐评人则认为他和观众缺少沟通，“低沉的咆哮着，咀嚼、混合、吐出有史以来最伟大的歌词，使得它们面目全非，并且无法辨别。”北京演唱会也不例外，歌曲的旋律、和弦、节奏等多被改编，加上鲍勃-迪伦含混的吐字与沙哑的嗓音，整场演唱会并没有出现万人合唱的场面。
　　有论者称：“他如果想让人潸然泪下是特别简单的事情，唱对旋律就会让那些想听老歌的人哭，可他没有那么做。”曾追过多场演唱会的马世芳表示：“不到迪伦开口唱第一句，你多半压根儿猜不出是哪首歌，有时候咬字实在含糊，开口唱了也未必辨认得出。”媒体人袁越则把迪伦的表现理解为酒吧乐队的风格，“摇滚乐的精髓是让人Have Fun，没有多少人在乎你唱的是什么。”
　　同样，在选曲上，迪伦也保持自己不讨好、不煽情的风格，原本一直为舆论所期待的迪伦成名曲、台北返场时演唱的《Blowin' In The Wind》，并没有出现在北京演唱会。在台北与北京场的歌曲中，有六首重复，但同样的歌曲，迪伦也有不同的演绎。
　　这是鲍勃-迪伦第一次来到中国大陆演出，继3日和6日在台北和北京的演出后，今晚，他将登台上海大舞台。接着，他将先后周游越南胡志明市、中国香港和新加坡。4月下旬，他还将在澳大利亚6个城市举办9场演唱会，在新西兰奥克兰举办一场演唱会。

