绿日乐队专辑将拍成电影 汤姆-汉克斯任制作人
　　新浪娱乐讯  北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，美国当红朋克摇滚乐队绿日的专辑《美国白痴》(American Idiot)很快就会被搬上大荧幕。美国环球电影公司正在洽谈电影的拍摄权，著名影星汤姆·汉克斯将担任制作人。
　　《美国白痴》是绿日的第七张专辑，2004年秋季发行。刚开始乐队打算制作一张名为《香烟与情人》(Cigarettes and Valentines)的专辑，但是主要的歌曲刚录完就被盗了。于是乐队干脆放弃原来的计划，决定打造一出摇滚歌剧。《美国白痴》受到世界各地音乐市场的欢迎，在26个国家的专辑榜上榜，成为19个国家的销售冠军。评论界也给予这张专辑极高的评价，各种大奖纷至沓来，其中包括格莱美“最佳摇滚专辑”奖。目前专辑在全球的销量已经超过1400万。
　　后来绿日和著名音乐剧导演迈克尔·梅尔合作，在原专辑的基础上创作了同名舞台音乐剧，2009年秋在加州首映，去年春天开始走上百老汇的舞台。尽管获得的评价褒贬不一，音乐剧《美国白痴》还是获得了“最佳布景设计”和“最佳灯光设计”两项托尼奖，并在“最佳音乐剧”的提名名单内。该剧在百老汇上演期间，绿日乐队的主唱比利·乔·阿姆斯特朗多次饰演毒贩圣吉米的角色。4月5日，阿姆斯特朗又重返舞台，陪伴《美国白痴》在百老汇的最后几周。百老汇的演出将于4月24日结束，秋季开始在美国国内进行巡演。
　　专辑刚刚发行的时候，人们就猜测它会被拍成电影。当时阿姆斯特朗就透露正在找人创作剧本。2006年阿姆斯特朗宣布电影的名字叫做《美国白痴：移动图画》(American Idiot: The Motion Picture)，随后又表示拍摄计划将被长期搁置，但是没有放弃的意思。去年夏天，汤姆·汉克斯买下了《美国白痴》的电影制作权，改编问题又获得了重视。昨天，拍摄计划得到确认，音乐剧的导演迈克尔·梅尔将继续执导电影。绿日、乐队经理Pat Magnarella、普雷通公司(由汤姆·汉克斯和制片人加里·戈茨曼开办的影视唱片制作公司)、演员兼制片人汤姆·休斯克将共同负责电影的制作。目前迈克尔·梅尔正主持剧本的改编工作，凭借真人传记电影《米尔克》(2008)获得奥斯卡“最佳原创剧本”奖的达斯汀·兰斯·布莱克有望成为这部电影的编剧。
　　环球电影公司正在磋商电影的拍摄权。他们曾经和普雷通公司一起，成功的将音乐剧《妈妈咪呀！》搬上大荧幕。《妈妈咪呀！》也是在瑞典流行乐队ABBA歌曲的基础上创作的。当时6亿美元的票房让环球看到了同类作品的商业潜质。《美国白痴》的主题是爱与愤怒的冲突，以小镇青年约翰尼在大城市寻找自我和生存意义的故事为线索，漫无目标的郊区耶稣，朋克摇滚自由斗士圣吉米，以及代表反抗力量的Whatsername是最核心的三个角色。Linden/文

