滚石30演唱会部分曲目曝光 齐秦张震岳合唱
　　南都讯 记者黄锐海 “北奥·滚石30鸟巢演唱会”已进入最后半个月的倒计时。在攻克了音响技术难题后，节目内容的安排又令滚石伤透了脑筋，昨日，滚石终于曝光了这场演唱会的曲目，其中有不少是去年台北那场不曾出现过的内容。滚石透露，当晚到场的歌手除了演唱自己的代表作外，所有艺人将以“意想不到的组合”形式出现在观众眼前，不同的组合形式超过20组。
　　台北演过的
　　伍佰、张震岳、五月天三巨头同台
　　跟去年台北的首场“滚石30”相比，大陆版演唱会保留了最精华的部分。首先，打头阵的依然是伍佰、张震岳、五月天，他们将带上各自乐队，以“Super Bands”的摇滚三巨头阵容，同台唱响李宗盛的《凡人歌》、罗大佑的《恋曲1990》等金曲。然后黄韵玲、万芳、苏慧伦等一众“女声”也将组成“女力乐队”同台竞技，共唱张艾嘉那首经典的代表作《童年》。
　　伍佰和莫文蔚、刘若英组成“美女野兽”组合将上演最火辣的一幕；任贤齐和黄品源这对“哥俩好”，将献上经典歌曲《心太软》、《小薇》；五月天和陈绮贞也将同台献唱；新花旦郁可唯也会分别搭配不同歌手，会给这场主打怀旧的演出带来惊喜。
　　台北没有的
　　莫文蔚张洪量携手，齐秦张震岳首合唱
　　跟去年台北那场“滚石30”相比，大陆版演唱会有着更多新鲜元素，譬如莫文蔚和张洪量。97年他们那首《广岛之恋》，直到现在依然是KTV点唱冠军，也是莫文蔚独家保留曲目。鸟巢当晚，十多年没有同台的两人将携手再现经典。而齐秦、张震岳也将破天荒合唱《思念是一种病》，在演出尾声，所有艺人都将再次站上这个巨型的舞台，并携手带领9万观众合唱《真心英雄》。这些都是台北场未曾出现过的内容。
　　此外，滚石还透露，这场演唱会将分为十几个不同主题的环节进行，其中ENDING部分将持续一小时之久。周华健、任贤齐、小虫、李泉也将以特殊表演形式，唱起已故歌手梅艳芳的《亲密爱人》、黄?的《黎明不要来》、黄家驹的《海阔天空》、张国荣的《追》，表达追思之情。
　　演出阵容
　　齐秦、齐豫确定加入，还有神秘嘉宾到场
　　至于艺人阵容方面，除了三月初滚石公布的群星名单外，又敲定了包括齐秦、齐豫、万芳、潘越云、黄征等人的档期，但滚石表示，绝对不只这些艺人，他们目前依旧还在积极地广发邀请函，目前还有艺人正在邀约及报批中，此后将陆续公布。滚石保证“演唱会将有至少超过40位歌手同台献唱，届时还将有数位重量级神秘嘉宾到场，重磅压轴”。
　　部分曝光曲目
　　男人的歌
　　李宗盛《凡人歌》
　　陈升《北京一夜》
　　罗大佑《恋曲1990》
　　成龙《真心英雄》
　　周华健《花心》
　　BEYOND《海阔天空》
　　伍佰《浪人情歌》
　　齐秦《大约在冬季》
　　黄品源《小薇》
　　任贤齐《心太软》
　　赵传《我很丑可是我很温柔》
　　张震岳《爱的初体验》
　　五月天《温柔》
　　女人心声
　　陈淑桦《梦醒时分》
　　潘越云《我是不是你最疼爱的人》
　　辛晓琪《领悟》
　　林忆莲《伤痕》
　　赵咏华《最浪漫的事》
　　顺子《回家》
　　莫文蔚《他不爱我》
　　刘若英《很爱很爱你》
　　陈绮贞《旅行的意义》
　　苏慧伦《鸭子》
　　世纪金曲
　　张艾嘉《爱的代价》
　　万芳《新不了情》
　　齐豫《橄榄树》
　　李建复《龙的传人》
　　张洪量、莫文蔚《广岛之恋》
　　曹格、卓文萱《梁山伯与茱丽叶》

