韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯 本期的每周一星是三月末回归歌坛的人气乐队CNBLUE。他们发行了出道以来的首张正规专辑《First Step》，标志了他们进入了一个全新的阶段。专辑发行后，迅速占据了各大排行榜的首位，也横扫了各大音乐节目。CNBLUE的目标是成为合格的乐队，而不是一个徒有其表的花美男乐队。不断进步着的CNBLUE，让我们看到了年轻一代不服输的劲头和保持初心的态度。
　　作为音乐人的第一步
　　2010年出道的CNBLUE按照资历来说，还是歌坛的新生力量，但他们如今的人气在韩国自不用说，在日本和中国也拥有广泛的受众。他们出道之时曾经被认为是FT Island的翻版，不过逐渐找到了自己的道路，并明确了个性，如今的CNBLUE已经是韩国年轻乐队的一个重要代表。
　　本次他们发行了出道以来的首张正规专辑《First Step》，从专辑名字就可以看出这张专辑对他们的重要意义。想要作为真正的乐队被认可是CNBLUE一直向往的事情。这一次他们几乎包办了新专辑中的作词作曲，向通往音乐人的道路又迈进了一步。但他们对自己的要求很高，只给《First Step》打了百分制的五十分，因为主打曲《直觉》并不是出自成员之手，这让他们多少有些遗憾，同时也激发了他们的斗志。CNBLUE表示下一次，一定会让Fans听到全部由他们创作出的专辑。
　　CNBLUE的每个成员都十分重视培养自己的创作能力，他们从各个方面吸收创作的灵感。郑容和表示他都是从自己积累的经验或听别人的讲述的故事，李宗泫则会从电影、电视剧或书籍中获得灵感，姜敏赫与李宗泫差不多都是听听音乐，看看影视剧，李正信更加注重个人体验，他说自己愿意尝试很多新鲜的事物，就是为了累积更多的感受。在音乐上变得更成熟的同时，CNBLUE在外型上也褪去了少年的青涩，以更加稳重的面貌出现了。在回归前，成员们都进行了十分艰苦的塑身训练，创作音乐的辛苦加上外在的训练，让每个人都好像瘦了一圈。
　　从叛逆儿童到模范青年
　　他们的人气与背后的努力密不可分，没有日程的时候他们几乎都在练习，如果遇到有培训课的时候，也会自然延后练习的时间，但不管怎样，练习都是每日的必修课。尽管都是年轻人，但他们把全部的心思都放在了音乐上，对于没有休息毫无怨言，只要每天触摸到自己的乐器就会觉得很开心。CNBLUE在繁忙的日程中也很关注健康问题，无奈连日程都多得赶不完，就更没有去健身房的时间了，只是偶尔和工作人员们在公司前的公园里打打羽毛球，不过以CNBLUE现在的人气，如果被Fans发现在公园里出现的话，一定会引起很大的骚动吧？
　　主打曲《直觉》讲述了一个男人隐隐预感到恋人将要离开自己的心情，成员们为此还专门对谁的直觉更准展开了讨论。据说，郑容和是音乐直觉十分准的一个人，而李正信则是成员公认的对于坏事情有先知能力的人。这次的主打曲《直觉》以“有理由的叛逆”为理念拍摄，CNBLUE在实际中也一定有过叛逆的时期。李正信开玩笑地表示自己倒没有叛逆过，只是希望自己的个子不要再长了，因为现在他已经187cm了，“可是个子从来也没有听我的话……”说起叛逆，宗泫讲起了他在四岁时因为不想吃牡蛎而被爸爸狠狠修理的趣事。郑容和说自己在青春期的时候只是因为爸妈给他煮的面水放多了而发了脾气，现在想起来还是觉得对父母很抱歉。姜敏赫的叛逆岁月则是在数次躲在桑拿浴室里假装离家出走而度过的。叛逆期每个人都有，但过程却各不相同，CNBLUE也想通过歌曲告诉Fans叛逆期可以有，但千万不要伤害到对你来说重要的人。
　　全面发展，目标明确
　　如今成员们也很注重多方面发展，除了音乐，他们更感兴趣的就是演戏。除了正信，其他三人都已参加过电视剧的演出，正信也在期待更好的机会尝试演技。不久前郑容和结束了热门节目《我们结婚了》的出演，紧接着他又开始了与女演员朴信惠的第二次合作——出演MBC电视剧《Festival》，二人曾经合作了高人气的《原来是美男》，此次的二次合作更加让人期待，同时成员姜敏赫也加入了这部新剧中。    《Festival》是一部与音乐和青春有关的电视剧，再加上CNBLUE的加入，必然会让年轻观众们十分感兴趣。对于演技很有野心的姜敏赫其实曾与郑容和一起参加过《原来是美男》的试镜，却遗憾落选，但这也没有熄灭他对演戏的热情，这一次他也是卯足了劲准备好好表现一次。而李正信在等待演戏机会的同时，也在尽职地做着模特的工作。
　　在韩国正式出道前，CNBLUE的重心放在日本。他们当时在日本作为地下乐队活动，经历了无数场Live的磨练，因此才在韩国出道后以老练的台风获得了瞩目。如今回想起那段岁月，他们认为是十分珍贵的。“那段时间我们找到了自己的特点与方向，也从各种街头公演和Club公演中积累了很多经验。”他们在日本活动的时候，因为没有知名度，经常要站在街边给路人发公演的宣传单，最惨的一次，只有四名Fans来到了现场。CNBLUE现在能享受到排山倒海般的欢呼声，用他们自己的话来说，“Fans是一个人一个人争取来的。只要回想起那段岁月，就能想起初心。”
　　CNBLUE还是很年轻的乐队，他们自然会有十分憧憬和崇拜的乐队。Bon Jovi、Eric Clapton、Mr.Big、Maroon 5和Radiohead等等是四个年轻人十分崇拜的偶像，他们随时从偶像的身上汲取着音乐的力量。CNBLUE说：“最近越来越感觉到音乐风格之间的界限不那么清晰了，有很多风格混搭的情况。CNBLUE虽然是个乐队，但我们不想让大众把乐队和吵闹等同起来，改变大众的偏见是我们的一大目标。”CNBLUE希望成为韩国的滚石乐队，要实现这个目标任重而道远，让我们一起祝福他们吧！(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

