王野新MV显露摇滚风范 黑色主题展现神秘霸气
　　由于《野雁高飞》被选为新疆广汇队今年CBA季后赛的加油歌曲，让更多人透过打得正热的季后赛转播中听到这首摇滚励志的歌曲。《野雁高飞》是为王野量身订做的歌曲，制作人周治平老师也特意以较年轻的编曲方式让王野尽情展现出“东北爷们儿”率直有劲的嗓音，以魄力十足的声线，在副歌时略带嘶吼式的唱法让王野尽情挥洒唱出激情、唱出对生命永不放弃的坚持和希望；王野在现场演唱时总是获得热烈掌声！
　　原来这首《野雁高飞》还是EP中最后一首报到的歌！对王野有提携之情的周治平老师严格的以制作人的身份，几度退了自己的创作，就是为了要交出一首有王野“范儿”的创作！这首《野雁高飞》中包含了大家对王野的期许，也有王野的心声和态度、有王野喜欢的摇滚风格、更有何厚华老师和周治平老师连手创作为王野保驾护航！
　　随着EP《温暖如野》的发行，王野近期活动通告不断，让他分身无暇，让爱收拾的他只好熬夜打扫家里！本周除排行榜持续佳绩外，上周王野参加《挑战麦克风》的录制，在现场以时下流行的“咆哮版”演唱《回家的诱惑》主题曲，轰动全场，而这期节目也一举夺下全国同段第2名！抒情主打歌《想为你做的》持续发力，本周在中歌榜排名第四！能够跟周杰伦、孙燕姿、李宇春并挤前五名，王野也感到十分荣幸和开心，也十分感谢大家对自己的认可，面对接下来的假期因为签售会虽不能回家陪家人，但在活动中有形同家人的“椰子”们陪伴，王野相当期待！

