汪峰：音乐传媒奖捍卫艺术纯粹度 为父亲写新歌
　　南都讯 记者黄锐海 实习生陈颖琳 如今在国内众多摇滚歌手当中，汪峰绝对是最勤快的一人，出道十多年来，一直保持每两年一张唱片的频率，即使今年已迈入四十，创作力依旧不减。反观其他同辈的摇滚人，要不已进入长时间的创作停滞期，要不则跨进另一境界，跟摇滚越来越远。只有汪峰，还坚持走在这条路上，而且是不断前行。
　　因为这份坚持，更因为汪峰现今在华语乐坛的影响力，最终，“华语音乐传媒大奖”确定邀请汪峰作为本届大奖形象大使。昨日，正在赶着为本月北京举办的演唱会排练的汪峰，抽空接受了南都专访，除了聊到他源源不断的创作，以及生活家庭上的一些感受外，也谈及了这次跟传媒奖的合作，汪峰强调，这是他首次为一个音乐大奖担任形象大使。
　　在汪峰看来，这是一个值得他尊重的传媒奖，“因为这个奖一直都针对音乐本身，对艺术的纯粹度有一个很高的捍卫性，而且是一直坚持着，所以我才会答应。”他认为，这一点对音乐来讲是最重要的，尤其是在中国当下这样的环境中，更为可贵。
　　他的创作
　　——该写歌的时候不写，我会觉得非常不舒服
　　南都：你最近一直挺忙的，新专辑赶着要发了，这个月中还会在北京举行一场演唱会，记得你去年也是四月份才在北京举办个唱，现在刚好一年。
　　汪峰：对，上次主要是跟交响乐团合作。但这次从现在的乐队来讲，会比去年首体那场更自如、更放松。视频的制作会更强大。但主体的曲目区别不是很大，因为在我下一张新专辑出版之前，所有的演唱会都是一个系列的，就叫“信仰”，今年是“信仰2011”。这个概念是要贯彻始终的，除非我出了新专辑。所以今年夏天后主题就会改了。
　　南都：现在圈内很少有人像你那样勤快，能够保证两年有一张唱片的频率，而且你今年也40岁了，到了这个时间段，到了这个年龄，还是可以做到这一点，这个动力来自哪里？
　　汪峰：这种情况在国外我觉得是特别正常的，在国内确实比较少，我不能说别人没有这个频率是因为什么，只能说我自己首先是因为热爱创作，这个热爱，跟有些人把喜欢写歌、某些创作型歌手挂在嘴边是两码事。热爱的意思是，它应该是你生活中能给你最大乐趣和特质的一件事。当一段时间，当你该写歌的时候不写，我会觉得非常非常不舒服，而且会因此觉得自己没有存在价值，是带有欺骗性的。首先这个原则与原动力让我能够不断去写，这是第一步。然后是对创作在不同阶段的渴望，对创作手法、表达方式的渴求也是非常重要的。
　　南都：对，很多歌手其实也想写、想表达，但已经到了一个没有什么可说的地步，该说的在之前的作品里都说完了，但你却一直能保持这种状态。
　　汪峰：没有，我想在境界和要表达的状态上，可能它在一段时间，甚至一大段时间内会有停滞期，但这不是你停止创作的那种。因为艺术创作是无止境的，实际上是你拥有了多少种和你拥有多么出色的创作能力与手法，这个就有点是关于艺术本身更专业性的探讨，我就不在这里特别详细地说了。
　　南都：可以说你是一个理性创作歌手吗？无论是在音乐上或生活上，都特别严谨的。
　　汪峰：实际上我在音乐和生活上都没大家想象的那么严谨，但音乐上的严谨是一定有的，因为我学专业音乐。我想说的是我完全不缺乏感性，可以这样说，如果做艺术的人没有感性的话，就什么都不要提、不要做了，但如果只有感性，注定是不会长时间有好东西的。这是一定的，任何激情的、感性的东西，必须有强大的理性支持。我们有时候会看到国外的很多大师，或者是英年早逝的(大师)，不管是谁，感觉他的生活是特别的放浪，感觉他的创作和意识是特别的英雄，但我们绝大部分人永远都没有了解到他们理性基础是多么强大。
　　他的生活
　　——单亲爸爸这身份，不会影响我音乐上的创作
　　南都：刚说到你的生活其实没我们想象的那样严谨，但对于一个创作人、艺术家，生活对于他的创作影响还是挺大的，比如说你的女儿，有了女儿之后的创作状态会跟之前很不一样吗？
　　汪峰：我同意你的说法。但所谓对艺术创作有影响的是大的命运变化，和大环境给予一个人注定摆脱不了的一种变化，这个对创作永远都会起到深远的影响。而不是指你的生活习惯，比如说，你是不是每天早晨睡觉、你是不是经常流浪，这一切都不会对艺术创作起到根本作用。
　　南都：但在时间的分配上或一些实际问题上会有影响吗？
　　汪峰：没有太大影响，而且这一点是我在小孩出生之前就已经想过的，我希望她不会起到拖后腿的作用，可能对于孩子的母亲、家里的阿姨、奶奶、姥姥，她们会承担更多对孩子的教育与抚养职责。我也会，但这个限度不会超过我创作音乐，包括时间。而且我也想说的是，毕竟我是做音乐创作，不像正常坐班，大量繁重的案头工作让人每天必须七八个小时坐着。我连续一年的时间，每天有四个小时的创作，加起来就是巨大的精力的量了，所以我能保证的是这个。一天有二十四小时，除去睡觉，至少还有十几个小时，我觉得我还是有时间的。其实对于这个行业来讲，有时候说没时间，除非你的演出非常多，这个我也是在经历，但是我觉得还是能抽出时间的。经常出去演出旅行，这个肯定会与小孩见面少，但在家的时候还是有时间的。当你选择了做这个行业，你永远不可能什么都兼顾到，这个是我们都明白的道理：不可能什么都拥有，什么都不可能完美，是必然要做出牺牲的。
　　南都：因为你现在的状况是一个单亲爸爸，会不会因为这点，反而更重视把心思放在家里，更加看重女儿和家庭？
　　汪峰：会，一定会的。而且尤其会注重对小孩的教育，但这依然不会影响到(我的创作)。我自己的体会，也是事实，是不会影响的。我觉得只要你的心还在(音乐)上面，无论如何也不会有影响。因为更多的时候在创作上，是在于思考，你不一定时刻要坐在电脑前或者拿着吉他，但一样是在脑海里面创作，这个我觉得是没有问题的。
　　他的新作
　　——第一次给父亲写歌，里面有一个感人故事
　　南都：最后还想跟你了解下新专辑，预计五月份就发了？
　　汪峰：这次的作品量会很大，我也许会出一个双张，这个在我们过去，至少在中国的唱片业或者在摇滚圈里应该还没有。现在正在考虑这个事情。因为作品实在是够多，有些好歌曲如果不收录，就觉得实在太可惜。
　　南都：可否拿里面的部分作品来讲讲？
　　汪峰：譬如里面有一首歌是写给我去世的父亲的，之前我只给我的母亲写过歌，这是我第一次给父亲写歌。基本上是讲述他去世后，我开始回忆与反思父亲的面貌，说的是这个意义和对他的思念。其实是在他不在以后，你会更加深刻地领悟到这种感觉，由此而产生的想法是要给他写首歌。其实早就有(这种想法)，只是他走得太快，那么也是正好这个时候我有了这个想法，写了这首歌。
　　南都：这首歌里有一些什么故事吗？
　　汪峰：歌词其中一段，大概是写我带着父亲去纽约、伦敦，去各地演出，其实是真的，我父亲退休后一直想去国外看看，但最终因为各种原因还是没有实现这个计划，所以在当时父亲的遗体火化后，我就要求说给我留一小部分骨灰，我每次去国外演出就带着，也算是了了父亲一个心愿吧。
　　南都：另外，你今年刚好四十岁了，在新专辑中有关于对你的年龄、岁月这些节点的歌曲吗？
　　汪峰：在专辑里对这方面并没有特别明显的体现，因为我觉得我的作品里都会有对岁月的体现。从我自己的感受、我的心理、年龄，包括体力，我觉得没有太大差别，也还是很年轻的状态。有的时候对于(年龄)这种东西，除非有特别深刻的事件，感悟的话我不会刻意去描写。

