2011热波音乐节启动 陈楚生王啸坤黄义达领衔 
　　新浪娱乐讯 4月6日，2011热波(成都)音乐节在北京理想国际大厦新浪直播间内举行了网络微直播新闻发布会，正式公布本届音乐节将于2011年4月30日、5月1日、2日在成都市保利198公园如期举行。发布会以微直播的方式，与网友进行深入广泛的在线互动。
　　热播传媒总裁李岱女士和音乐节总导演牛家伟偕同黄义达、王啸坤、陈楚生等三位音乐节表演嘉宾代表共同参与了此次微直播访谈，并向三位新生代唱作人，分别授予了“热波之星”形象大使、App达人和“绿色脚印”行动大使的热波荣誉勋章。未能现身活动现场的许巍、陈冠希也以2011热波(成都)音乐节大地舞台压轴大牌的身份，通过VCR向观众发出了热波的邀请。
　　黄义达、王啸坤、陈楚生三位“热波达人”近期都已经或即将推出新专辑，他们都许诺将在热波的舞台上和观众分享他们的最新音乐作品。陈楚生还表示：“我会根据音乐节的氛围，对唱片中的部分歌曲做一些细节的改动，会把结构、律动、音色都调整到最适合现场表演的状态。”“App达人”王啸坤则透露自己整个五一都将扎在2011热波(成都)音乐节，耍够三天：“我很接地气儿的，年轻人爱玩的我都爱玩儿，吃脏串儿、踢足球、音乐节上看美女、吃美食！”“绿色脚印”行动大使陈楚生则号召大家一起赤脚看演出，并记得在离开音乐节场地时挥挥手不带走一片纸屑。
　　2011热波(成都)音乐节将是陈冠希复出后在内地的首次公开大型表演，并且也是Edison个人的首次音乐节体验，他通过镜头发出了简短召唤：“五一，成都热波见！”

