郑钧5月7日西安震撼开唱 要让家乡歌迷彻夜难眠
　　近日，郑钧在西安宣布，本年度《你必须幸福》全国巡演的首场将于5月7日在自己家乡西安举行。作为西安的儿子，这将是郑钧首次站在家乡的舞台上。郑钧一身酷装“回家”，发布会上满口的家乡话让在场媒体和乐迷备感亲切。郑钧表示：这次一定会是自己有史以来最HIGH的一场演唱会。不过，郑钧也“警告”乐迷：“演出当天，千万不要再把现场的座椅拆掉了，场馆人员又要找我投诉了。”
　　做好生理心理双重准备
　　郑钧：咱们一起HIGH翻天
　　郑钧出场后亲切地用陕西话和大家打招呼：“各位乡党们大家好，西安娃回来咧。”对于媒体和乐迷埋怨为何久久不回家开唱，郑钧说“西安对我来说很特别，我一定要在最佳的状态下才能回来唱给大家听，现在我从心理到生理都准备好了。”据悉，此次演唱会嘉宾方面，郑钧有意邀请西安本土的老秦腔艺人助阵，但人选方面未有最终敲定。郑钧说：“大家放心，演唱会那天我会和大家一起从头HIGH到尾。只是担心大家太High了，晚上睡不着。”
　　乐迷火爆助阵 郑钧“警告”：别把现场拆掉
　　回家显然让郑钧的状态十分放松，发布会现场会和记者调侃开玩笑，对热情的乐迷的各种要求更是来者不拒。媒体连珠炮式的发问，使郑钧有些应接不暇：“慢点慢点，忘了问题是啥了。”让现场哄堂大笑，气氛相当热烈。发布会临近结束时，现场乐迷仍旧高声呐喊不断。郑钧则充满幽默感的“警告”乐迷：之前开演唱会时就有场馆的人向我抱怨现场的座椅都被你们拆掉，这次我一定会和大家一起HIGH，但千万不要再拆掉座椅了！”

