郑钧：摇滚就是现代秦腔 家乡开唱怕在现场大哭
　　新浪娱乐讯 近日，郑钧宣布，2011年《你必须幸福》全国巡演首站将于5月7日在家乡西安举行。2010年《你必须幸福》全国巡演北京和上海站完美收官，郑钧时隔20年将首次站上家乡西安的舞台，为乐迷带来最震撼的视听饕餮盛宴。发布会上，郑钧用家乡话与媒体和乐迷们打招呼，备感亲切。郑钧说：“这将是我有史以来最HIGH的演唱会。我从小听秦腔长大，可以说摇滚就是现代的秦腔。”
　　郑钧从小听秦腔：“摇滚就是现代的秦腔”
　　发布会上，首次回家开唱的郑钧向乡党们保证，“这将是我有史以来最high的演唱会，除了对音响、灯光严格要求之外，还要把内心想对西安表达的东西用歌声唱出来”。郑钧说：“秦腔除了那些古典的戏文之外，其实很多地方和现代摇滚非常相像。可以说，摇滚就是现代的秦腔。我从小听着秦腔长大，太爱秦腔了，可惜戏文太难我唱不了。这次回家乡开演唱会，在嘉宾方面我打算请一些老腔和秦腔民间艺人当嘉宾。”
　　20年首回家乡开唱 郑钧：我怕会在现场崩溃大哭
　　“早上吃的胡辣汤，中午吃了一碗半小炒”，回到家乡的郑钧操着满口陕西话，开心之情溢于言表。作为地道的西安人，这次《你必须幸福》全国巡演西安站演唱会是郑钧出道20年之久第一次回家开唱。到场的西安媒体有些埋怨的说“让家乡人等这么久才回来，‘乡党’们都等不及要看演唱会了。”谈到这个话题郑钧有些愧疚，“是我的错，我总是想把最好的状态留给家乡人，但越是想做好就越容易拖。如果看到家人都在台下看我的演出，我怕我会崩溃的哭出来没办法演唱。不过，现在我做好心理和生理的双重准备，我会掏出一颗热诚的心，为家乡人献上我最好的演出。”

