蔡依林为个唱闭门排练力求完美 嘉宾一定很劲爆
　　新浪娱乐讯 5月21日即将在上海上演的蔡依林“Myself世界巡回演唱会”内地首站，自开票来，门票销售势头强劲，90元、190元售罄，1290元少量余票，足见天后魅力。眼下JOLIN推掉所有演出及活动，闭门排练，力求演唱会百分百完美，而演唱会的男嘉宾人选Jolin透露一定会很劲爆。
　　J式训练法，美味蛋糕来解乏
　　处女座的蔡依林一直对自己要求完美，常常忘记要对自己好点。演唱会更是如此，为了这次演唱会，Jolin突发奇想挑战自己新极限，颠覆所谓的演唱会艺人台上表演，观众台下听看的一贯模式，誓言要让虹口足球场变成上海最大Party舞池！ 舞蹈部分更是挑战极限，大秀空中钢管舞，这项表演Jolin将在14米的高空上，靠单腿以倒挂金钩方式悬吊在钢环上，以手臂与腿力支撑，在半空中进行倒劈一字马、拱桥等高难度肢体表演。这项表演原本并没有设计在演唱会中，Jolin觉得歌迷期待看她的难度演出故决定一搏，所以早早得推掉其他工作，闭门特训。
　　演唱会要从头跳到尾，绝对是体能上的大挑战，所以演唱会排练，体能训练占据排练的三分之二，虽然排练强度很大，但对于练舞多年的Jolin已经有一套秘籍，JOlin认为要诠释完美舞姿，不断地练习到位固然重要，但是必需建立在健康耐力的体质上，所以在排练内容中特别增加体能特训这项，一周7天的排练，几乎前5天都在做特训，体能主要是靠跑步来提高心肺功能，慢跑、压腿、半蹲跳、变速跑、俯卧撑等，但这对于Jolin还不够，演唱会几乎全场又跳又唱，所以在所有的锻炼项目中都要加上唱，边跑边唱，边压腿边唱，组合成一整套的“J”式训练法。面对这番辛苦的训练，Jolin私下也鼓励自己：我的体力有限，也曾崩溃过，演唱会为什么不好好唱歌，要挑战这么多的高难度。不是为了要做给别人看，而是要证明自己，告诉自己能做些什么。更想告诉自己的歌迷，坚持自己，就能更完美。这次演唱会对我又是一次挑战，再难我也要做到！
　　而训练之余适时的休息也非常必要，一到休息时，Jolin就开始专研做作美味蛋糕来缓解疲乏。Jolin非常享受最近这样的工作休息状态，每次排练结束后就能做出美味可口的蛋糕来犒劳自己和工作人员让她非常开心，她笑言：等演唱会结束，就可以出一本美食书《锻炼完的美味蛋糕》。
　　家族添男丁，男嘉宾暂未定
　　人逢喜事精神爽，演唱会大卖的JOlin，最近的又荣升为阿姨。前几天姐姐诞下男婴，还特地放下手中工作去医院探望姐姐，见到姐姐的儿子，Jolin直呼侄子是“帅小子”，首度升格当阿姨，Jolin开心到热泪盈眶：“很感动，感觉母爱非常伟大。” Jolin大赞：“姐姐的儿子很帅，头发自然卷，是个小帅哥。”姐姐已为人母，谈到何时想做妈，Jolin则表示：“没想那么多，都还没结婚呢。现在只想把自己的巡演做好。”

