郁可唯揽“城市之音”三大奖 台北首唱即将上演
　　新浪娱乐讯 第四届“City FM城市之音至尊金榜”昨日揭晓年度至尊榜单，郁可唯凭借首张专辑《蓝短裤》的优异表现，一人独揽“年度新人王”、“年度听众最爱单曲”、“年度最长寿单曲”3项大奖，让目前身在台湾忙于第二张专辑录音工作的郁可唯备受鼓舞，同时也不忘透过电台连线感谢所有喜欢她的歌迷朋友，以及媒体们给予的认可和鼓励。
　　加盟滚石唱片一年多一来，郁可唯发行了首张个人专辑《蓝短裤》，获得了业界极高的评价，揽获数座重量级奖杯，被誉为最被看好的天后接班人。不仅如此，日前在台北及新加坡“滚石30演唱会”上的惊艳亮相，郁可唯全新演绎的“滚石30演唱会”版《宁夏》，也让郁可唯得到的来自全亚洲媒体的一致赞许。为此滚石唱片特意将这首《宁夏》重新制作，让内地的歌迷朋友们一饱耳福，另外，在即将于五月一日在鸟巢隆重登场的“北奥·滚石30鸟巢演唱会”上，郁可唯也极有可能再次献唱这首歌，让现场9万观众亲身感受郁可唯现场演绎的震撼。
　　近期，随着三立电视台强档偶像剧《犀利人妻》在台湾热播，片中插曲选用的郁可唯的《指望》打动了所有台湾观众的心，让郁可唯尝到了在台湾走红的滋味，被各大牌综艺节目钦点，郁可唯也借着录音的空挡，忙于各种宣传工作，也即将在4月13日与师姐林凡携手在Legacy举行庆功演唱会，让台湾的歌迷再一次感受可唯的现场魅力。

