旭日阳刚商演频繁活动不断 经纪人称解散是谣言
　　因翻唱《春天里》走红的旭日阳刚，一直以来相关传言不断。近来其成员刘刚和王旭经常单独行动，令人担忧这个组合不会长久。
　　记者通过近一个月来对两人行踪的观察，发现这个组合与其他组合相比差别很大，显得有些“分裂”，不管是参加演出还是做公益都单独行动，还各有各的经纪人。
　　昨日，记者就这些情况采访了王旭和刘刚的经纪人黎东，他们各自的回应却有一些出入。
　　●“分裂”现象1
　　去商演 分头行动
　　参加商演或其他活动，旭日阳刚经常是两人各干各的，各走各的，不像其他组合那样坐同一辆车，集体行动。
　　3月25日，旭日阳刚飞赴成都，参加某酒业公司迎春酒会。刘刚与王旭却没有一起抵达成都，刘刚一下飞机就直奔医院看嗓子，而王旭则是从电影片场赶过来的。
　　回应：
　　刘刚经纪人黎东：各走各的很正常，他们又没住一起，参加活动都是各自过去。他们毕竟各有各的家庭，各有各的助理，不可能干什么都在一起。两人现在也没有车，刘刚坐朋友的车，王旭是坐他妹妹的车。在外地出差的活动，就肯定是坐一辆车去。
　　王旭：两人的助理的出发点不同，导致了两人现在分开行动的局面。
　　●“分裂”现象2
　　做公益 只有一人
　　近来，刘刚还单独行动做公益，王旭则不见踪影。
　　3月17日下午，刘刚来到西单图书大厦楼下的献血车旁无偿献血，引来不少粉丝与他合影。
　　3月28日，刘刚前往北川，探望一名患地中海贫血症的羌族小孩牛牛。
　　回应：
　　刘刚经纪人黎东：王旭在拍戏，抽不出时间，只能刘刚自己去。
　　去北川探望牛牛的事，刘刚原本不想声张，后来有媒体知道了，称如果报道了可能对牛牛帮助更大。
　　王旭：我知道这些事，态度肯定是支持，但是我因为拍戏，抽不出时间。
　　●“分裂”现象3
　　经纪人 各自为政
　　黎东是旭日阳刚在春晚前共同的经纪人，但是最近对他们的报道都用了“刘刚的经纪人、王旭的经纪人”的说法。
　　而记者在约旭日阳刚采访时，也需要分开来约：采访王旭要找王旭的妹妹王蓉，采访刘刚要找黎东。王旭则称王蓉和黎东两人为“助理”。
　　回应：
　　刘刚经纪人黎东：这是我们内部的问题，不方便跟外部的人说到底是什么状况。其实大家有点过分担忧了，只要组合能走得好，这不是问题。
　　王旭：我的事情都交给妹妹王蓉打理，刘刚的事情也交给黎东在做，所以都是两个助理在沟通。老实说，两个助理沟通的确不太好，但这并不意味着组合会解体，我和刘刚的关系还是挺好的啊。
　　●近期动态
　　各干各的 但不会解散
　　黎东接受记者采访时，也介绍了近期旭日阳刚的演艺工作，王旭主要在拍电影，刘刚还是专注于音乐方面，自己写歌，也向别人约歌。刘刚也接到了三四部片约，但他都拒绝了，“他说音乐是他唯一重要的事情，他还是把精力都放在音乐上”。
　　黎东表示，有需要两人一起参加的活动，王旭还是会向剧组请假，保证旭日阳刚完整出现。“他们绝不会解散，现在称他们解散的消息，都是谣传。”黎东说。 文/记者寿鹏寰

