首届全球流行音乐金榜 王力宏周杰伦揽9项大奖
　　新浪娱乐讯 “第一届全球流行音乐金榜”昨日(4月9日)在台北小巨蛋举行，众家艺人都前来共襄盛举，其中索尼唱片为昨晚最大赢家，由王力宏、周杰伦两大天王包办九项大奖。其中王力宏获得最佳男歌手、周杰伦则夺得最受欢迎男歌手奖。
　　两大天王平时各忙各的，今晚趁着在颁奖典礼的场合，也在后台相见欢，更巧合地发现彼此有志一同，都穿着全身黑色华丽服装，因为身上的装饰各为金和铜色，两人更笑称是一对“金铜玉女”。他们也觉得这种大型颁奖典礼就像是同学会，可以趁机会跟很多好朋友碰面叙旧。
　　王力宏这次为了出席颁奖典礼，特别向当天原本排定拍摄的广告商请假，排除万难出席领奖：“台北已经很久没有这么大的音乐盛会，很多艺人都共襄盛举，所以我不论如何要从拍广告中请假几小时，很高兴可以一起参加这个颁奖典礼。”
　　在表演节目上力宏也精心设计，全新改编《你不知道的事》，更首次在舞台上公开表演他非常喜欢的国乐器：中阮，搭配二胡及keyboard，将电影《恋爱通告》中的国乐元素呈现在观众面前：“《恋爱通告》从剧情到配乐，主要都以国乐来呈现，所以这次希望用中阮改编，给大家不一样的感觉！”周杰伦则演唱《雨下一整晚》，现场观众陷入抒情浪漫情绪。

