周笔畅发北京个唱DVD 挑战天王天后高难度歌曲
　　新浪娱乐讯 于4月6日发行的“周笔畅唱歌去旅行(北京站)Live DVD”，以数十台摄影机、360度环绕拍摄来全景还原演唱会盛况。除了炫目的身临其境效果令人惊叹之外，与舞台的奢华程度相匹配并且完全凌驾其上的当然还属周笔畅无以伦比的唱功。这张DVD无一遗漏地收录了周笔畅在演唱会上精彩演绎的31首歌曲，其中既有经典旧作也有精良新歌，更是不乏挑战多位天王天后的传神翻唱。
　　众所周知，最能体现歌手实力的是翻唱已成定式的经典歌曲，而但凡周笔畅的翻唱，都有着非同凡响的效果。所以在唱歌去旅行巡演上，除了将自己的歌曲演绎得“更上一层楼”，周笔畅还大胆挑战了一系列难度系数很高的歌曲，包括陈奕迅的《浮夸》、《爱是怀疑》，王菲的《迷魂记》、《传奇》，卢巧音的《垃圾》等等，让演唱会上等于和超过9度的歌曲达到惊人的16首！据悉，当周笔畅列出这个歌单时，不少工作人员都还暗暗捏一把汗，因为这每一首歌曲都是高难度之作，单拣其中任意一首唱好都非易事，更何况在演唱会上“集体上阵”。但现场笔笔却是一口气唱下来，不仅是毫无瑕疵，更是将每一首歌在音乐上和情感上都演绎得酣畅淋漓。更令人佩服的是，这每一首歌都还“暗藏”周笔畅巧花心思的出彩之处：《迷魂记》和《垃圾》中，她用细腻圆润的真假音转换，展现了在气息控制方面的炉火纯青。《浮夸》则是以高低起伏的旋律、汪洋恣肆的情绪见长，尤其歌曲末尾近乎嘶吼的高音，“剽悍”的爆发力毕露锋芒。《传奇》从天而降天籁之声，周笔畅在中段临场发挥地哼唱了一段类似歌剧的美声唱法，这个小细节甚至在彩排当中都没有出现过，让工作人员不由惊艳道：“原来她还留了这么一手。”笔式唱腔的灵气和感染力，为每首歌都注入了全新的气质，可以说，这几首风格迥异却各自精彩的翻唱歌曲，表现出了一个“只有你想象不到，没有她表现不了”的周笔畅，实在是不容错失。
　　也正因如此，为了不让歌迷们有遗珠之憾，金牌大风在已经巨资购买前公司歌曲版权的基础上，再下重金买下了这些天王天后、大众小众的翻唱歌曲发行版权，以保证“唱歌去旅行”歌单的完整性。更重要的是，即使是没有亲临现场的乐迷，也能在这张“周笔畅唱歌去旅行(北京站)Live DVD”中感受到如现场观众那般如痴如醉的视听享受和震撼。

