王菲菲个唱举办发布会 主创团队齐亮相(图)
　　新浪娱乐讯 近日，艺人王菲菲在孟京辉先锋戏剧专属剧场——蜂巢剧场隆重举办了名为“这不是一个玩笑”的新闻发布会，公布了其将于2011年4月16日在北京世纪剧院上演的“王菲菲‘输入-输出’飞音乐巡回演唱会”的概念、海报、看点等多条重要信息。
　　发布会现场布置精致、热闹纷呈。“输入-输出”飞音乐巡回演唱会的主创团队：导演丰江舟、音响总监华山、舞蹈编排崔凯等艺术家齐聚现场。为纪念王菲菲首次举办个唱，主创团队更是联名送上巨型演唱会票样作为礼物，令王菲菲感动不已。最后，大家在票样上签名以作留念，并开香槟预祝演唱会的成功举办。
　　“王菲菲‘输入-输出’飞音乐巡回演唱会”不论从概念上，还是幕后主创团队上都可谓先锋、前卫。导演丰江舟作为中国享有盛名的前卫视觉、音乐、多媒体、装置艺术家，其视觉作品代表了中国当代多媒体艺术在创意和技术上的最高水准，对中国的多媒体艺术有着积极的启发性，也将中国当代艺术的创造性语言推展到了新的境界。而演唱会的音响总监华山更是多次作为音乐总监出现在先锋戏剧导演孟京辉音乐剧的主创名单中。华山创作的音乐和现场音响设计得到了社会各界的一致好评，更让孟导音乐剧的票房屡创新高。
　　在主创团队中，还有一位需要特别介绍的艺术家就是现代舞表演艺术家崔凯。数年前，冯小刚导演执导的电影《夜宴》曾创下新的票房纪录，其中一幕《越人歌》舞蹈令观众看得如痴如醉。而熟悉张艺谋印象系列大型实景演出的朋友，一定对其中的一个剧目《印象·大红袍》不会陌生。包括2008年北京奥运会开幕式的《水墨卷轴》舞蹈设计等，上述这些作品的舞蹈编创都出自崔凯之手。
　　如此豪华、强大阵容的先锋团队，为“王菲菲‘输入-输出’飞音乐巡回演唱会”的现场完美呈现提供了坚实的保障，对于歌迷来讲，将是一次不可多得的视听体验。

