法院判韩组合CNBLUE出道曲未剽窃 被告如释重负
　　新浪娱乐讯 韩国法院今天(13日)上午对偶像组合CNBLUE《孤独的人啊》涉嫌剽窃YNOT乐队《蓝鸟》一案作出判决，判《孤独的人啊》剽窃事实不成立。《孤独的人啊》作曲家金道勋在法院作出判决后表示，剽窃风波让他一直觉得对不起CNBLUE，如今法院作出公正的判决让他少了很多心理负担。
　　《孤独的人啊》是CNBLUE2010年推出的出道单曲，这首歌推出后不久就有歌迷表示歌曲很多地方与韩国地下乐队YNOT乐队的《蓝鸟》如出一辙，而YNOT乐队也在不久后将《孤独的人啊》作曲家金道勋告上法庭，要求其赔偿5000万韩元(约合人民币30万元)。韩国法院今天上午对这场历时了一年的诉讼作出审判，判原告YNOT乐队败诉，为《孤独的人啊》洗清了剽窃嫌疑。
　　《孤独的人啊》作曲家金道勋在接受采访时表示，卷入剽窃风波让他一直有很大的心理压力，并且觉得对不起CNBLUE，如今法院终于作出公正的判决为他们洗清了嫌疑，希望今后不要再因为无差别的剽窃纠纷而出现更多受害者。姜善爱/文  版权所有Mydaily禁止转载
　　2010-1-22：韩组合CNBLUE出道单曲《孤独的人啊》涉嫌剽窃

