S.H.E新加坡横扫九奖项 Selina录短片答谢歌迷
　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据香港东方日报报道，台湾女子组合S.H.E前天(4月2日)于新加坡举办的《新加坡e乐大赏2011》横扫9个奖项，成为大赢家。虽然Ella只身出席，但拍戏意外受伤的Selina也于当地首次献声答谢歌迷，承诺会尽快与歌迷见面，场面感人，为全晚高潮之一。
　　S.H.E一向三位一体，但由于Selina之前拍戏意外烧伤，而另一成员Hebe则要参加垦丁春浪音乐节，二人均未能出席，只剩下Ella单独现身，于新加坡举行的《e乐大赏2011》。虽然如此，但S.H.E当日仍状态大勇，除夺得《人气组合》、《传媒推荐全方位艺人》和《年度人气闪耀红星》，单飞出碟的Hebe(田馥甄)也获颁《人气女歌手》、《最佳本地作曲》和《最佳年度专辑》，发展理想。另一位成员Ella也不没有吃亏，获颁《人气台湾电视演员》，连同Selina遭三度灼伤的新闻获颁“《晚报e乐》劲爆新闻”和其歌迷夺得《最佳线上fans club》，S.H.E共夺得九项大奖，成为当晚大赢家。
　　承诺尽快见人
　　歌迷们一直担心Selina受伤后的情况，当晚Selina也预先录制一段留言答谢歌迷，她甜美的声音在空中扬起：“很久不见。我是Selina，我很幸福，拥有你们的支持，你们(指歌迷)的力量支持我们走过十年，让我笑着面对一切困难……”她还表示十分挂念新加坡的美食，并答应会尽快跟大家见面，最后还听到Selina“啵”的一声，为歌迷送上一吻，似解歌迷思念之苦。
　　夺得三奖的Hebe得知S.H.E歌迷亦有份得奖后，也隔空献声，表示恭喜歌迷，并向他们致敬，她也感谢老天爷给她两个好姐妹(即Ella及Selina)。Ella领奖时也表现得非常感触，她说：“S.H.E代表着永远不变的友谊，大家要多珍惜所有你爱的或爱你的人。”她唱歌时还感动得落泪，并慨叹“十年走来真不容易”。虽然三人未能同台现身，但是Ella表示S.H.E会很快站在新加坡的舞台上。
　　小鬼击败师傅
　　第二次参加的台湾歌手黄鸿升(小鬼)击败师傅罗志祥夺得《人气男歌手》，他兴奋表示是自己的一个大跃进。夺两奖的人气组合LOLLIPOP F于台上劲歌热舞，还突然脱衣露出肌肉，令粉丝狂呼尖叫。韩星SE7EN获颁《最佳亚洲舞台魅力》奖，并在台上施展活力澎湃的歌舞，又称渴望到新加坡开唱；久未露面的陈洁仪则获颁杰出贡献奖(音乐)，立刻现场献声。
　　(颖颖)

