王菲成都演唱会因场地问题取消 歌迷倍感失望
　　原定于6月10日和11日举办的王菲成都演唱会，一度吸引了大量重庆歌迷订票，然而如今一切都成为了泡影：昨日，王菲成都演唱会承办方正式宣布，由于场地条件未能达到一定标准，这场演唱会被迫取消。王菲经纪人陈家瑛也通过微博确认了此事，这一消息让成渝两地不少歌迷扼腕叹息。
　　场馆问题导致“杯具”
　　早在上个月，就传出了王菲成都个唱因演出场馆未通过场地审查面临流产的消息。不过当时演唱会承办方立即进行了否认，称演唱会将如期举行，这让歌迷们心存侥幸。然而昨日演唱会承办方正式宣布，王菲成都演唱会彻底泡汤。
　　昨日王菲经纪人陈家瑛也在微博上证实了这件事，并对歌迷们表示歉意。陈家瑛表示，成都的两个演唱会场馆他们都去视察过。一个因为场地小，道具进不去；另一个场馆则由于消防通道无法保证大型演唱会的安全，因此只能作罢。对于已经预订了演唱会门票的歌迷，陈家瑛表示，歌迷们可以从下周开始陆续办理退票事宜。
　　偏激歌迷进行“爆吧”
　　在得到这一消息后，部分王菲的歌迷情绪非常激动，并在百度“王菲吧”里破口大骂，并进行“爆吧”行为(指通过不停发“垃圾帖”对百度贴吧进行的攻击行为)。由于这次成都演唱会将票都通过某网站销售，部分网友表示“成都演唱会在场馆未定的情况下公开售票，在交了全款的情况下，网站将票品下架没有任何解释，现在拖了2个月，突然来一句取消，大家可以打投诉电话或者通过传媒等途径联合起来维护自己的权益！”
　　重庆歌迷深感遗憾
　　昨日，记者采访了购买王菲成都演唱会门票的重庆歌迷程小姐，她的语气听起来非常失望：“早在两月前我就付了款，预订了1600元的票。没想到最后演唱会还是取消了，实在很让人沮丧。”而在天涯重庆等本地论坛上，不少购买了王菲成都演唱会门票的歌迷都表示“虽然可以理解，但仍深感失望”。
　　演出商回应 “很无奈，会尽力善后”
　　对于网友们的反应，昨日记者也采访了成都演唱会的执行宣传夏小姐。有网友质疑王菲成都演唱会拖了两个月才宣布取消，夏小姐解释称：“不是拖了两个月，而是我们一直在当地协调此事。”有网友质疑称演出商因为票价太高收不回成本所以取消了演唱会，夏小姐表示：“这些我们暂时无法回应，只能说，我们将尽力做好善后事宜。”
　　新闻链接
　　重庆无缘接棒承办
　　之前曾有消息传出，王菲演唱会可能将移师重庆。记者也就此采访了夏小姐。不过她的回答也让人有些失望：“据我了解，重庆只有江南体育中心和市体育馆条件比较成熟，不过这两个场馆的容量不是很合乎我们的要求，所以我们暂时不会考虑重庆。不过我们如果要选择新的城市的话，会尽量选择成渝附近的地方，方便两地歌迷。”
　　本组稿件 记者 卢圆媛

