第11届音乐风云榜那英痛批“乐坛尊严全无”
　　昨晚，第十一届音乐风云榜颁奖典礼在广东东莞举行，那英连任评委会主席气势十足，直接指出本届颁奖礼星光不如以往。也正因如此，那英成为现场最大“焦点”，一番犀利讲话比获奖选手更为抢镜。颁奖嘉宾宋柯称赞那英很“威武”。
　　现场“点将”
　　第二次出任音乐风云榜的评委会主席的那英，气势十足，先是身着飘逸橘红色长礼服走上红毯，现场环节又换上一身经典黑白小礼服，很有女强人的派头。
　　颁奖礼开场后，评委会主席那英率先登台发言，冷焰火突然出现问题，不停地喷射，那英临危不乱以“气氛很好”化解尴尬。随后那英从乐坛新人开始现场“点将”，点到名字的歌手不论新老都要全部起立，而且要听那英的号令才能坐下。那英首先要求郭书瑶、付辛博、严爵、MIC、胡夏、倪安东等一众新人起立，“新人我认识的不全，有些名字都不清楚，新人的加入能给乐坛加入新鲜的东西，请掌声鼓励新人。希望你们加入音乐风云榜的大家庭，今年老实点，明年就可以得瑟了。”在“点将”过程中那英特别“照顾”了李宇春、韩庚，表扬李宇春是“很靠谱的文艺青年”，韩庚“能把自己定位在职业歌手的标准很到位”。随后那英称造型出位的尚雯婕很勤奋，但一向好口才的那英也出现口误，把陈楚生说称张楚生。
　　批判乐坛
　　“今天来的前辈不多，有人打高尔夫，有人生孩子，有的开演唱会忙宣传去了，有的实在扛不住就洗洗睡去了，”虽然没点名道姓，但那英似乎对本届颁奖礼老牌歌手的出席情况不太满意，而对铁杆支持者羽·泉、李健，那英则特别表扬了一番，“这些前辈都是年轻人学习的榜样，每次都能看见他们放下自己的工作，来支持音乐风云榜。你们坐在台下一整晚，还有可能空手而归，但是你们对音乐的尊重和执著，你们的淡定自如、笑对奖项的态度值得获得掌声。”
　　“本来应该有更多的年轻人、老一辈出在这里，但互联网盗版，让乐坛尊严全无，无力投入财力人力进行多元化探索，只能在流行、流行再流行的道路上越走越窄，伤害了歌迷，也伤害了整个时代。”那主席最后带头自省，呼吁歌坛“团结自信，多创新，少抱怨”，“让这个行业有能力出更多好音乐，不埋没好人才。”
　　改变规则
　　出席本届颁奖礼的港台歌手人数不多，单飞的Hebe田馥甄、刚刚脱离新生代头衔的林宥嘉已经是红毯上的港台大牌代表，而真正港台歌坛大哥大、大姐大集体不见踪影，例如港台最佳作词奖获得者林夕缺席，奖项由颁奖嘉宾姚谦代领。
　　从下一届音乐风云榜盛典开始，所有奖项将取消内地、港台的区域划分，站在更为宏观的角度上对华语音乐产品及音乐人进行表扬，此外日常榜单也将取消内地港台之分。那英强调，“华语乐坛到了改朝换代的时候了，无论之前属于哪个地区，无论是新人还是老将，现在都需要在同一个平台上共同发展，在同一起跑线和标准上共同竞争。”宋柯现场大叫“我爱那英”，他评价道，“那英第一届坐在台下，听到念她名字时高兴地都跳起来了，现在她已经是个威武的评委了。”
　　晨报特派记者王琳 广东东莞专电
　　第十一届音乐风云榜获奖名单(部分)
　　年度最受欢迎男歌手：韩庚
　　年度最受欢迎女歌手：李宇春
　　内地最佳新人：MIC男团
　　港台最佳新人：田馥甄
　　内地最佳歌曲奖：谭维维《石头在歌唱》
　　港台最佳歌曲奖：林宥嘉《说谎》
　　内地最佳作曲奖：羽·泉《我的青春我的城》
　　港台最佳作曲奖：李双飞《说谎》

