快乐女声报名首日遇冷 网络围观热过现场(图)
　　红网长沙4月1日讯(记者 朱青)举行发布会后匆忙上马，“快女”长沙赛区4月1日在湖南广电职工活动中心仓促启动报名。比起以往人潮涌动的画面，今天整个报名现场冷清的画面不免让人意外。导演组方面则表示，由于启动仓促且处在非节假日，今年报名的高潮预计将从即将来临的清明节假期开始。
　　报名：网上围观比现场热闹
　　湖南卫视选秀已经进入第七届，“2011快女”是否遭遇“七年之痒”也备受关注。拿到批文后迅速启动，“快女”长沙赛区4月1日正式开始报名，意外的是并未出现往年排队的壮观景象，只有偶然几位报名者入内，让偌大的报名现场显得有点空旷。据了解，首日仅有百名左右选手报名。
　　与现场略显冷清不同，今年启用四个门户网站微博参与的网络方面则显得十分热闹。在报名现场正中央，大屏幕滚动播出四大门户微博的网友微博，每隔不到两小时就有数千条微博发布，不过不少网友都表示“纯属围观”，这也成为今年“快女”开门纳客的第一大特色。
　　选手：没有星梦只想玩一把
　　比起前六届的选手，“2011快女”才是真正意义上90后们的天下，全天报名的选手95%都是90后，偶有几个也仅仅是抓住了80末的尾巴。比起往年不少选手抱着一朝成“星”的梦想，众多90后选手表示对于结果并不看重，报名纯粹只是为了玩一把。“选秀是一条很窄的独木桥，来报名只是想有机会参与一下，能进入后面的比赛只能说是幸运，先玩高兴就可以了。”还在长沙读大一的张小姐说。
　　与往年雷同的是，“明星脸”选手仍然是全场焦点。在首日报名的选手中，来自湖南的谭群因为与昔日“超女”厉娜有几份相似而引得众多关注。另外，湖南卫视国际频道主持人李芊莹来到现场报名，她的气质也被指有几分林熙蕾的影子。她笑着表示：“我可没有后台，只是因为喜欢唱歌，想来玩。”
　　预测：报名热潮应在假期来临
　　虽然选秀已经进入七届之痒，然而已经间隔两年的“快女”显然不该如此受冷。湖南卫视工作人员表示，由于启动仓促，报名信息直到3月31日才全面曝光，一天的准备时间显然太短。此外，由于4月1日并非假期，不少报名者也难以抵达现场。即将开始清明节假期，长沙唱区导演组预测，4月3日起才正式进入报名热潮阶段，“在微博上已经有很多人都在抱怨今天没有办法来现场，假期开始，相信报名人数会大涨。”
　　有意思的是，“快女”长沙唱区报名启动恰逢“愚人节”，这也让不少来报名的选手都直言有点?。其中，成为今年“快女”报名第一人的洛阳女孩雷鑫璐就笑着说，赶来报名时还略有忐忑，“还害怕这是个玩笑”。

