冯铭潮微博炮轰时尚大师 直言“伪时尚”太装
　　新浪娱乐讯 多次被推上风口浪尖的冯铭潮，一直被业内人士称赞为“初生牛犊不怕虎”，而他也因率真的性格而被粉丝追捧。近期他在微博炮轰时尚大师，一向以“直言不讳”著称的他更是直言“那些挂名大师的未必就是真正潮流人士”，批判有些时尚大师玩弄了观众，引领了错误的风向，此言一出更是引起被网友和粉丝一边倒的支持声。
　　微博炮轰时尚大师
　　一向被誉为“先锋潮男”的冯铭潮，近期对有些盲目追求潮流的群体提出了质疑。冯铭潮先是在博客上坦言：“‘潮’是很主观的东东，毕竟萝卜青菜，各有所爱。只要自己穿得舒服，穿出自信就好，穿的再好，迷失了自己，又何必呢？”后又在微博再次发表言论：“时尚潮流概念很大，但真正的潮流人士却不见得就是大师，相反那些挂名大师的未必就是真正潮流人士。”
　　作为公众人物的冯铭潮对于粉丝和歌迷也有一种公众责任心，对于一些粉丝盲目追求时尚大师的作品他表示很无奈。在他看来能够将时尚和潮流两者结合的才是真正的大师，通过微博平台，他也点名了自己认为的大师：“皮尔卡丹或许很明白这道理，所以对于自己认识的很清楚，所以就创建了皮尔卡丹。”
　　时尚不该曲高和寡
　　一向以“潮男”著称的冯铭潮，一直觉得时尚不该是曲高和寡的东西，这在他的音乐中也有所体现。出道不久的冯铭潮，虽然才推出了《诠释爱》、《没有你的天》等几首单曲，但是却因为独特的曲风和嗓音为业内人士关注，很多音乐制作人评价：“从冯铭潮的曲风中可以感觉到他把握住了时尚的命脉，很符合现在年轻人的潮流元素。”而从他的博客中也可以看出，他对于音乐的见解颇为独特，无怪乎有乐评人赞誉：“冯铭潮能将潮流和音乐联合起来思考，这难能可贵。”
　　冯铭潮的音乐曲风紧跟时尚的同时，也符合这个时代的潮流脉搏，能被更多的年轻人接受和喜欢。此次他炮轰某些沽名钓誉的时尚大师的同时，也说明他之所以觉得皮尔卡丹是真正的大师，还有一个原因是皮尔卡丹能“让更多人参与自己设计，而让大师的光环继续延续下去。”而他如此大胆的言论获得了大批粉丝的认可，评论出现了一面倒的现象，粉丝纷纷在他的微博留言，直赞他“有魄力”。

