莫里医师严重失职 杰克逊病时曾与舞女聊电话
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据国外媒体报道，在本周四所提交的法庭文书中，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)在工作时严重失职：他分心于自己复杂的情感生活，从而没有能够在杰克逊去世前给予天王应有的照料。检察官表示他可以出示莫里在当晚杰克逊去世之前不仅同一位女士通过电话，同时他还与三位不同的女士发短信。
　　据检察官透露，这段对话发生在莫里同他在休斯顿所认识的一位鸡尾酒女郎之间，而这段对话进行了11分钟。当电话结束后，莫里才意识到杰克逊已经停止了呼吸。莫里将因为向两位拉斯维加斯的脱衣舞女发短信而泄露病人病情，遭到了当地法院的指控。检察官在一份文件中表示：“他在本应在这几个小时中专注照料杰克逊先生，但莫里却在接私人电话和发短信。”
　　检察官目前正在试图说服法官在莫里即将开始的过失杀人案中使用这一证词。莫里同样违反了医生-律师的之间的保密协议，当他在为杰克逊进行治疗的过程中，试图去打动几位女士，地方律师大卫-瓦尔格伦与黛博拉-布拉西在议案中都提到了这点。莫里同样将因为在2009年6月25日向他人透露病人资料而被指控。
　　这份议案中写道：“当时他有过一次泄露机密信息的事件，但是在最关键的时刻，他并没有泄露出病人的资料。”莫里已经为自己进行了无罪辩护，他因为负责注射麻醉剂异丙酚而被指控犯有过失杀人罪。这桩案件也许会将重点放在他的能力所对应出他在当时的反应来，在今年进行的初步听证会上，莫里从未向有关医护人员以及医生透露他向杰克逊注入了异丙酚或者是其他镇静剂。
　　辩护律师已经注意到莫里一些有关“性丑闻的信息”，这其中包括有莫里在脱衣舞酒吧的消费记录。不过莫里的辩护律师表示：“这些证据对于本案没有任何的直接关系，而且这样的信息只会对莫里律师的名声造成诋毁。”在这件事上，检察官希望出示莫里在拉斯维加斯一家夜总会消费1100美元的单据，而他在这家夜总会会见了一位名叫米切利-贝拉(Michelle Bella)的舞女，检察官表示贝拉愿意证实莫里在这张收据上留下了自己的电话号码。
　　本案的另一位女士名叫布里吉特-摩根(Bridgette Morgan)，这位女士在2003年时就在一家夜总会中认识了莫里，同样将证实他们曾在2005年前有过约会，而二人一直保持着联系。摩根愿意出庭作证她在杰克逊去世前三周与莫里有所联系，而在杰克逊去世的当天，莫里还向这位舞女透露自己在为杰克逊工作。她说莫里将会在她生日当天，给她买一张机票，而在杰克逊去世那天，她给莫里打电话还提到了这件事。
　　检察官表示莫里打电话的时间证明了这位医生“在他的熟人联系他时，他从未在时间上有任何的限制”。最高法官将于4月21日进行听证会，挑选陪审团的时间则定于5月4日。(velvet/编译)

