光辉岁月世界巡演在即 唐朝黑豹黄家强争秀新作
　　新浪娱乐讯 5月13日，“光辉岁月”殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会北京站演出将在北京万事达中心(原五棵松体育馆)盛大开唱，日前，演唱会组委会透露，演唱会上，三支殿堂级乐队除了将大家耳熟能详的经典作品一网打尽毫无保留地奉献给到场的铁杆摇滚乐迷之外，更将通过这个中国摇滚史上史无前例的大规模巡演平台将自己酝酿已久的全新力作进行全球首发，为中国摇滚老将们近年来颇受质疑的创作力打一场漂亮的翻身仗！据了解，这三首作品由三支乐队从各自积累的百余首作品当中精心挑选而出，首首堪称百里挑一的佳作，十分值得乐迷们期待。
　　纵观这三支摇滚乐队过去20年多来的音乐历程，黑豹乐队的《无地自容》《Don't break my heart》，唐朝乐队的《梦回唐朝》《太阳》、黄家强(Beyond)的《光辉岁月》《海阔天空》等等诸多作品自诞生以来，便成为屹立至今无可撼动的经典。20年多来，无论世界上的音乐形势如何天翻地覆一代换一代，经典的始终经典，并没有被潮流所淹没，而新的经典作品也在随着音乐人们不断地努力持续涌现着，即使唱片行业日薄西山，但音乐行业依然在各种技术的狂飙中坚持着推陈出新，不断给乐迷们带来新鲜和刺激。
　　作为中国摇滚最经典、生命力也最顽强的黑豹、唐朝乐队，与邦乔维等世界级大牌乐队同样是90年代最受欢迎的摇滚乐队，组队二十余年来同样经历了各种音乐风潮与整个音乐行业的起落、变迁，但至今他们依然屹立在中国摇滚乐市场的最前线，那些曾经的经典并非是他们音乐生涯的全部，不断的创作与积累是他们始终如一的选择。在不断的创作与演出中，唐朝和黑豹始终保持着自身的活力与动力，虽然因为市场和大环境的原因作品的发表时间间隔变得很长，但他们的创作热情却并没有丝毫的懈怠。
　　细数而言，唐朝乐队在去年的3月推出了包含两首全新作品的EP《沉浮》(《沉浮》与《麋鹿的眼泪》)，并举行了成功的首发演出，继续延续了自《浪漫骑士》以来在创作上对艺术摇滚形式的追求和在人生感悟上的诗意表达，令广大乐迷对乐队未来的全新专辑充满了期待。而这一次，据主办方透露，在“光辉岁月”世界巡演上唐朝乐队首发的新作名为《斑马线》，至于具体内容，还需要乐迷们当天来到现场才能体会到“中国最具传奇色彩乐队”的精彩演绎。
　　自BEYOND之后，家强展开了自己在音乐事业上更为深远的探索，一直都在创作发表各种风格不同的新作品，并以“毕加索的马”乐队(Picasso Horses)的名义不断进行各种巡演与演出，逐步形成了自己的风格并受到了歌迷们的推崇和喜爱。此次光辉岁月世界巡演对于黄家强而言也是一次极为重要的历程，因此，家强也特意精心挑选了自2009年单曲《冲开一切2》之后的一首全新经典作品奉献给饱含期待的歌迷，但具体歌名与内容，目前仍在保密中。
　　作为中国经典流行摇滚乐队的代表，“黑豹”乐队从未停止对创作的追求，自2004年的专辑《黑豹V》之后，他们相继发表了《爱在飞》《别离开》等较为出色的新作，也一直在坚持属于“黑豹”的流行摇滚风格。日前，在接受媒体采访的过程中，吉他手李彤还强调，正在准备的新专辑将“延续黑豹一贯的音乐风格，在节奏上可能会更有力量些”。在这次“光辉岁月”世界巡演的舞台上，“黑豹”也将在积累的众多新作中，专门为这一次的“光辉岁月”世界巡演献出一首从未公开发表过的作品，而这首作品也将冲着成为新的经典而去。
　　目前，距离“光辉岁月”世界巡演北京站正式开唱已不足20天，组委会透露的这个消息，可谓让众多翘首以盼的铁杆乐迷感到欣慰，“廉颇老矣，尚能饭否？”，乐迷们对于老牌摇滚乐队的质疑从未停止，5.13或许该是质疑结束的时候了！据悉，“光辉岁月”世界巡演组委会早在策划阶段，就已经定下了要在演出中亮出新作品的基调，要求参与阵容必须拿出创新的势态展现中国殿堂摇滚的活力一面。因为这不是一场传统意义上的演唱会，它不是就此树碑立传烧香拜佛，它是一个全新的起点，更是一个连接过去与未来的重要节点。从这里出发，“光辉岁月”世界巡演是要告诉所有摇滚乐迷，中国摇滚乐迷，甚至是那些年纪轻轻不识黑豹唐朝BEYOND的乐迷，中国摇滚真正意义上的辉煌才刚刚开始。

