情歌教父周传雄发创作专辑《微凉的记忆》(图)
　　新浪娱乐讯 睽违两年，情歌教父周传雄终于在4月23日推出全新国语创作大碟《微凉的记忆》。去年加盟种子唱片的小刚老师，重新出发，用最新创作大碟《微凉的记忆》再次带给歌迷深深的感动，小刚老师希望用这张专辑唱出爱情新概念——隐藏版的幸福，更鼓励歌迷们用情歌学习面对自己内在深层的记忆。发片记者会现场，小刚老师化身为浪漫琴人，一出场就展现精湛琴艺，演唱首波主打歌《乏味》，为记者会展开浪漫序幕，同门师姐温岚也现身相挺，预祝新专辑销售。
　　新专辑唱出爱情新概念 寻找隐藏版的幸福
　　浪漫琴音配上小刚老师动人的情歌《乏味》，让大家听的如痴如醉，彷佛漫步在巴黎街头。提到怎么会选择以唯美琴音开场呢？周传雄表示：“其实琴音能优美也能表现强烈情感，但不论我们想表达的情绪为何，最终，我们只是想享受美妙的音乐，就如同感情一样，过程虽然轰轰烈烈，最后还是希望能有另一个人陪在身旁，共同携手相伴，那时才了解平凡的爱情更难能可贵！这就称为隐藏版的幸福。”
　　小刚老师新作《微凉的记忆》共收录九首全新国语歌曲，而去年推出的数字单曲《苦情歌》，下载成绩傲人，种子唱片也决定将这首动人情歌收录其中，让歌迷可以再次回味。他表示：“这次在创作过程及现实生活中，逐渐的了解爱情的真实面貌，所以在推出全新创作专辑时，特别将这样的爱情信念，融入歌词与音符中，希望歌迷也可以一起在爱里成长。”以情歌闻名的小刚，除了外在形象有新突破，剔除胡须化身为浪漫花美男，希望能够为歌曲增添更多浪漫元素。当初提到浪漫就想到法国，因此这次特别将专辑十首歌名都翻译成法文，让整张专辑多了浓浓的醉人浪漫元素。
　　亚洲性感舞后温岚现身相挺 送上法国面包巴黎铁塔 祝销售成绩一飞冲天
　　记者会现场，除了小刚老师，师姐“亚洲性感舞后”温岚则以一袭Lanvin金色性感小洋装现身相挺，特别献上由法国面包搭建而成的“巴黎铁塔”，她表示小刚老师这次的专辑歌名都特别翻译为法文，加上法国是世界公认最浪漫的地方，完全符合小刚老师情歌教父的形象，灵机一动的她便决定送老师法国面包巴黎铁塔。
　　而小刚一看到性感师姐温岚现身，马上笑着说：“种子唱片真是对我太好了！我在公司的首次专辑记者会就送上温岚这份性感大礼，她又浪漫又美丽，根本就是女神化身。”害羞的温岚说：“被老师夸奖非常开心，不过这座面包铁塔才是礼物！当初因为法国面包看似单调、乏味，没想到越嚼越香，就好像老师的新歌，虽然歌名叫做乏味，但越听越令人感动，也期许老师的地位能如法国知名地标——巴黎铁塔一般，永远屹立不摇。所以才决定把两样东西结合在一起，送给老师。”也希冀周传雄4月23日发行的新作《微凉的记忆》成绩可以如同铁塔一般一飞冲天，销售长红。最后周传雄特别为大家献唱同名主打《微凉的记忆》，替发片记者会画下完美的句点。

