光辉岁月巡演全球邀嘉宾 绿日ACDC有望加盟
　　新浪娱乐讯 由于高举着“全球巡演”的大旗并豪言邀殿堂级摇滚乐队加入，自启动以来“光辉岁月—殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会”的阵容便备受各界关注，在唐朝、黑豹、黄家强(BEYOND)组成强悍班底之外，一直没有对外公布的神秘嘉宾着实引起了大家的百般猜测。日前，有知情人士援引相关方面的爆料称，光辉岁月世界巡演已经面向全球广撒“英雄帖”，将在未来的巡演当中盛邀世界级大牌乐队加盟。
　　光辉岁月世界巡演的演出阵容，囊括了唐朝、黑豹、黄家强(BEYOND)在内的华语摇滚乐坛最经典的摇滚乐队。根据之前的官方消息，国内著名新生代主力摇滚干将“扭曲的机器”已经确定作为开场嘉宾加盟北京站演出，而绝对的摇滚大腕崔健、汪峰、许巍等也有望在随后的巡演过程中成为主力，期待指数逐日递增。
　　日前，某知情人士援引相关方面的回应称，光辉岁月世界巡演目前已经与众多世界级大牌摇滚乐队进行了接触和谈判，当代经典摇滚乐队绿日(Green Day)、AC/DC、金属乐队(Metallica)、极端乐队(Extreme)、REM等等均成为巡演网罗的目标，对于中国摇滚乐迷来说，这些乐队当中的任何一支如果成功到来都将引起十足的轰动。绿日乐队为美国当下最受欢迎的摇滚乐队之一，堪称朋克摇滚扛旗乐队，在华人摇滚迷中享有极高声望。而AC/DC贵为澳大利亚国宝级，同样是当今世界顶级摇滚乐队。金属乐队、极端乐队、REM等无一不是世界摇滚史上响当当的名字，在老鹰乐队、迪伦等纷纷来华的背景下，绿日、AC/DC等加盟光辉岁月如果成行，无疑将令中国摇滚迷欢欣鼓舞。
　　由于5月13日光辉岁月世界巡演就将于北京万事达中心(原五棵松体育馆)开启首场演出，因而国外大牌乐队有望加盟的消息传出后，迅速成为摇滚乐迷中的热门话题。不过，截至目前，该消息仍有待主办方进一步确认。另据记者从其他渠道得到的回应，因光辉岁月世界巡演将会在18个月的时间里完成26场世界范围的巡演，所以即便国外大牌乐队加盟，具体会在哪一站登台目前也还没有最终定论。

