龚琳娜：2011很忙 有歌在手不慌
　　从网络红人到“快女教母”，将出专辑，开个人专场音乐会……南都记者打探最新动态
　　升级版龚琳娜：2011年，很忙；有歌在手，不慌
　　南都记者黄锐海实习生蔡慕嘉
　　一夜成名后，想要再有突破谈何容易。去年凭借一首首“神曲”蹿红的“网络神人”们，在春节过后似乎都恢复了平静，但还是有一个例外，这人就是龚琳娜??在去年经历了《忐忑》的蹿红后，龚琳娜没有因此而受困于一首“神曲”走天下的状态。她不仅没有销声匿迹，反而步伐更加轻快地向前迈步，在各类活动亮相，甚至还把脚步迈到了台湾，去宝岛献唱。紧接着，她还担任了“2011快乐女声”的音乐指导，将参加“世界音乐周”开堂授课教唱，举办个人专场音乐会，出新专辑……一年后的今天，龚琳娜的身份已今非昔比，俨然一位乐坛前辈。
　　究竟是什么原因让龚琳娜有如此突破，她跟其他网络红人相比有什么不一样？日前，工作已经排得满满的她，抽空接受了南都记者的专访，并从她个人的角度给出了答案。这个“升级版”的龚琳娜认为，她与其他网络红人最大的区别，是她并不只有《忐忑》一首歌，“我有太多的歌了。所以我很踏实，现在火了我不慌。因为我有自己的东西，我有自己的人生方向。”
　　龚琳娜近期日程表
　　个人专场音乐会：5月8日、19日、22日，龚琳娜将陆续在北京、深圳、上海等地区举办个人的专场音乐会。
　　参加“世界音乐周”：5月21、22日两天，在上海举办的第三届“世界音乐周”，龚琳娜将登台教唱。
　　《忐忑》专辑发行：《忐忑》专辑会随着系列音乐会同期发行，5月8日首发。
　　指导快女：“2011快乐女声”，龚琳娜将负责音乐指导。据悉可能是在6月份的快女决赛中开始工作。
　　升级1 圈内地位
　　身份获业内肯定，受邀担任快女音乐指导
　　从容和自信
　　“头发经不住发胶的侵蚀，皮肤抗不过粉底的灌溉，我经常素面朝天，修饰很少。小时候总觉得自己永远不属于漂亮的类型，个头也不高。现在，能够面对自己的胆怯，也算是有了一份从容和自信。”
　　(龚琳娜2月23日微博)
　　龚琳娜在乐坛地位的提升，可以说超出外界预料，短短一年间，她已从一名刚被大家认知的“网络红人”，转变为一位乐坛前辈级导师。今年3月，“2011快乐女声”举办启动新闻发布会时，龚琳娜亮相。她与羽泉等其他圈内资深音乐人一起，受邀为今年的“快女”选手进行全面系统的音乐培训，其中，龚琳娜将负责音乐指导一部分。
　　这次“快女”之所以会请龚琳娜来指导，一方面是湖南卫视看重她现今的人气，但更重要的是龚琳娜本身具备足够的能力。龚琳娜说，去年她和一帮热爱声乐的朋友联合发起了一个名为“声音行动”的计划，旨在号召歌者回归心灵的歌唱，唱出汉语音韵之美，寻找中国声乐之根。正因为快女这个活动非常符合“声音行动”计划的宗旨，所以最终两方达成合作。“来参加快女的选手也是唱歌的人，而且她们选出来后马上就会成为影响力巨大的偶像明星。所以我觉得我也有一份责任。”
　　但其实，此前龚琳娜一直认为选秀节目的商业价值远大于其中的音乐内涵。“这样的节目注定成功，注定带来商业价值，可是这些背后的基础是媒体、是金钱，那些成功的偶像，很多还是年轻的女孩，能够支撑多长时间？所以我很希望在很短时间内能教出她们很多不同的方法唱歌。”
　　受了肯定，接了邀请，龚琳娜对于如何训练这班快女，心里也早已有了一套计划。她表示自己很希望有一周的时间对最终选出来的快女进行封闭式的训练，并计划好了将从发声技巧知识的介绍和回归自然歌唱的训练内外两方面着手。
　　“比如说我可能会带她们到大自然里去，可能是山上，可能是森林里，让她们聆听自然的声音，释放自己，真的全身心唱歌就是回归天性的歌唱。然后让自己的声音去和大自然平衡。这是一种向外的训练。还有一种向内的就是，我会给她们讲音乐，教她们用各种不同的方式，用身体的每一个部位来唱歌。”她还特别强调，要培养当下年轻歌手唱歌时的咬字行腔，“如果你唱中国歌曲就像唱一个外文歌曲一样混沌不清，那你就没有特色了。怎么用流行歌曲唱出中国语言的美丽，这样有一天站在国际的舞台上才拥有自己的特色。”
　　升级2 社会影响
　　下月在上海开堂授课，教观众唱民歌
　　唱完全相反的旋律
　　“不少人找我演出，因为火爆的《忐忑》。我想唱专场音乐会，因为希望大家有机会也听到与《忐忑》完全相反的回归内心的旋律，释放之后，定要滋养身心。不过，演出商们也担心是否能够把票卖完，谁愿意承担风险呢？我等待……有好消息定告诉大家。”
　　(龚琳娜3月13日微博)
　　除了业内地位提升，龚琳娜在受众层面的影响力也越来越大。去年《忐忑》的迅速爆红，就引发了一股学唱《忐忑》的热潮。在出席各种演出活动之余，龚琳娜也担任起了一个“教师”的角色，于各种场合教大家学唱《忐忑》，甚至是各种各样的民乐。下月21、22日两天，在上海举办的第三届“世界音乐周”，龚琳娜又将登台教唱。这次引起的群众反应可能更为热烈??因为与以往的不同，这次的教学将以工作坊的形式展开，这无疑是将教唱提升到一个更加专业的层面。
　　谈到此次世界音乐周，龚琳娜表示既兴奋又期待，因为一直专注于推广中国新艺术音乐的她，终于能将民族声乐摆在国际舞台上与人共享。“我已经经过了7年民族声乐的专业训练，也总想着使民族声乐国际化。印象深刻的是，9年前，我去德国参加世界最大的世界音乐节，那时我真的是三天三夜完全投入在音乐里，那种感觉真的非常好。从此，我也将‘世界音乐’确定为自己的事业。正好这次音乐周集聚的也是与各国文化的‘根’联系紧密的音乐。”
　　据悉，届时龚琳娜将在中山公园的户外舞台办一个“工作坊”式的演出，现场教大家用身体的不同部位发声，唱各式各样的民歌：“到时我会教现场观众唱中国各种不同的歌，包括教他们怎么用鼻音、高腔等来唱歌。”
　　升级3 个人发展
　　再办个人专场很期待
　　有盗版，很可恶
　　“网上和唱片店里有了盗版的我的专辑，很可恶。我的正版专辑《忐忑》将在5月8日北京保利剧院‘自由鸟’音乐会的现场首发，唱片里还会配上《忐忑》伴奏带，还有我手写的文字内容。目前，只有在音乐会现场可以买到我的唱片。我的正版唱片只有《走西口》授权了上海中唱。”
　　(龚琳娜4月22日微博)
　　自年初以来，龚琳娜忙碌的还不仅仅是参与各类活动，在自身音乐上的提升，也照样是大跨步向前。在她看来，《忐忑》是一首6年前的作品，只是到了去年才被外界熟悉，但她自己的音乐探索，其实早已到另一个层面。
　　“《忐忑》这样的作品，我几年前就已经明白怎么唱了，现在都是用玩的状态，就是会很放松地去唱它。但我不能一直唱这样的东西，我会不满足。所以后来我的作品，就尝试过全是古诗词，李白、杜甫、欧阳修、王维等的作品。”龚琳娜举例说，其中一首杜甫的《登高》，这首歌非常难。因为不能有任何的情绪在里面，所以我现在在挑战这种没有表演、没有表情的演唱，“甚至声音也没什么高音，可以说没有技巧，更内敛的一种艺术表达方式。”
　　此外，专场演出也是龚琳娜一个提升自己表现的机会，下月的8日、19日、22日，她就将陆续在北京、深圳、上海等地区举办个人的专场音乐会，期待给观众展现一个更加全面的自己。对于首站北京场，她说：“这是《忐忑》火了之后第一次在北京办的音乐会。毕竟北京是政治文化中心，所以这次专场很重要。”龚琳娜坦言，当自己已具备一定影响力后，她就特别期待个人专场的举办，希望借此能让观众对自己的音乐有一个更加深刻全面的认识。
　　龚琳娜还透露，《忐忑》的专辑马上会随着她的系列音乐会同期发行，5月8日首发。“歌曲是在我这些年录的歌中精选出来的。”
　　她的态度
　　《忐忑》火了我不慌，因为我还有很多歌！
　　为何龚琳娜的人气能持续下来，为何她的身份在短短一年就获得如此高的提升？
　　对于这些问题，龚琳娜有自己的解释，“我是从2002年开始做音乐，到现在已有八九年，我完全是脚踏实地，真的从头这样开始的。所以我并不是只有《忐忑》一首歌，我有太多的歌。只不过是《忐忑》这首火了，所以我很踏实，我现在火了但不慌。因为我有自己的东西，我有自己的人生方向。”
　　面对名利，龚琳娜把持得很稳当，一点也没有被冲昏头脑。她认为，这些东西只会帮助自己更多地实现艺术上的理想。“回想青歌赛获奖的时候，当时也很受关注，但那时我才刚大学毕业。毕竟还没经历过社会实践，还没有自己的特色，更多的是老师交给你的基础知识。所以那个时候的那种‘火了’会让我慌。因为我觉得一下子把你推到一个高度，你马上要去释放，可是你里面没东西。”
　　她认为，当时就是这种突然而来的感觉，然后就紧张了，觉得自己还没到那个份。但这一次火，龚琳娜已经完全不一样，她现在觉得很有底气，很踏实，火得起。

