北京国际音乐节委约歌剧《白蛇传》获普利策奖
　　新浪娱乐讯 由北京国际音乐节和波士顿歌剧院共同委约的歌剧《白蛇传》获得第95届普利策音乐奖，这是美籍华裔作曲家周龙创作的首部歌剧，同时也是首位华人获此奖项。
　　《白蛇传》获奖 北京国际音乐节功不可没
　　歌剧《白蛇传》作为北京国际音乐节的委约作品，中国首演于2010年10月的第十三届北京国际音乐节，之前此剧曾于2010年2月底在波士顿上演。
　　《白蛇传》的故事在中国乃至日本及东南亚都家喻户晓，编剧林晓英是毕业于美国哈佛大学的新加波华人。作曲家周龙，1983年毕业于中央音乐学院，1985年赴美留学，1993年获哥伦比亚大学音乐艺术博士学位。现为堪萨斯城密苏里大学音乐学院的教授。
　　隆龙结合  成就白蛇 创造历史 斩获普利策
　　周龙很早就想写歌剧，而且是以中国文化为背景，而北京国际音乐节的余隆也一直想将北京国际音乐节打造成一个让世界了解中国文化的平台，具有国际艺术眼光和胆识的余隆大胆启用从未写过歌剧的周龙，隆龙结合成就了大型歌剧《白蛇传》。创造了历史，华人作曲家首获普利策音乐奖。
　　歌剧《白蛇传》2010年2月波士顿首演后，就受到好评。美国权威的《歌剧新闻》杂志认为：“这部作品有血有肉，充满诗意，成功的因素很多，很大一部分来自林晓英的优雅、直白与朴素相结合的剧本，另一大部分则来自于周龙的音乐。”
　　普利策奖：　
　　普利策奖分为新闻以及文学、戏剧和音乐两大类，共设有21个奖项。普利策奖在每年的春季，由哥伦比亚大学的普利策奖评选委员会的十四名会员评定，5月由哥伦比亚大学校长正式颁发。普利策奖由最初的“为公众服务优异奖”一项新闻奖发展至现在的十四项新闻界奖和七项创作界奖。
　　近年普利策音乐奖获得者：
　　2010年：美国作曲家珍妮弗·希格登凭借在2009年2月首演的小提琴协奏曲获得了唯一一个音乐奖。1953年去世的美国乡村音乐歌手汉克·威廉姆斯获得2010年的特别奖——音乐家终身成就奖。
　　2008年：大卫·朗(《卖火柴小女孩的激情》)
　　2007年：《声音语法》奥涅·高门(Ornette Coleman)，2006年9月12日发行唱片。
　　2006年：钢琴协奏曲Chiavi in Mano' ，作者：怀纳 (春风)
　　于秀莲文

