实录：黄义达做客聊音乐创作 全新EP独家首发
　　各位新浪网友，大家下午好！
    澄清当年出家传闻：安排了17天的修行课程
　　主持人尹俊：：各位亲爱的新浪网友大家好，我是尹俊。欢迎来到新浪演播室。今天给大家请到一位很多歌迷非常喜欢的歌手，欢迎黄义达。
　　黄义达：大家好，好久不见。
　　主持人尹俊：好久不见，之前通知我采访黄义达的时候，我觉得挺意外的，因为很久没有看到你，没有听到你的消息了，这几年在忙什么？
　　黄义达：我这几年忙着休息跟修行。
　　主持人尹俊：就是去当和尚了。
　　黄义达：没有。这个我应该重复再讲一遍，因为很多很好奇的问题。基本上是因为小时候有一位师傅跟我妈说，这小孩子脾气不好，可是未来很有成就，会成才，你就包容他的脾气，因为我对我爸妈讲话是特别不礼貌的。可是他说我得去庙里住两个月，这可能是13、14岁，长大了，21岁，我很想去修行，唱片公司说有时间带我去过，过了8年，一直没有机会去，我新加坡朋友说要去修行，我说求你带我去，后来安排了17天的修行课程，就这样。
    揭开全新EP神秘面纱 暌违七年新浪直播间首发
　　主持人尹俊：可能大家看到出家只是当时媒体起的标题，刚好节目开始之前在聊这个话题，还问了很多修行的感受，当然还是言归正传，跟他聊跑了，还俗了。这次面对媒体是因为签了新的唱片公司，而且有全新的EP呈现给大家，这次带着作品过来了。今天要特别跟大家说的，今天是第一次发布全新的作品，在新浪，第一次发布作品选择在新浪直播间，而且选择4月21号，全新作品请义达给我们介绍。
　　黄义达：已经快发行了，相信歌迷朋友拿到手上，会特别特别兴奋。要看里面吗？
　　主持人尹俊：可以。
　　黄义达：现在看，里面是这样子。可能很多内地的观众不认识我。
　　主持人尹俊：认识认识。
　　黄义达：我说那些可能不认识我的，我让你知道一下。为什么在4月21号，我很喜欢数字7，很奇妙，我跟7号特别有缘，比如我15岁学吉他，7年后到台北发片，他们选在4月21号发片，刚好7年，7年的今天，我又发片了，就算我回到了原点，哪怕7年后我回到4月21号，重新发片，沉淀一阵子也不怕，只要心里有一点点微光，重新出发。
　　主持人尹俊：这个EP的名字就叫EP，选择4月21号发片，加起来是7。
　　黄义达：刚好巧合，4月21号对我来说有很多回忆，有很多歌迷朋友的回忆，都是大家的回忆，选择今天让我们再重新出发。
　　主持人尹俊：很荣幸，第一次隔了七年首发全新EP选择在新浪直播间，呈现给大家，这是第一次通过媒体首发作品。
　　黄义达：我一直很想做一些比较有突破性的东西，类似这样在新浪发布会，我争取，跟公司要求说4月21号，7年前我黄义达穿着T恤，发了片，7年后还是一样，穿着T恤，发了片，没有想花很多预算，我毕竟是音乐人，我不是服装设计师或者潮流达人来发片了。我想表达我音乐上，这张专辑音乐的态度跟以往都不一样。
　　主持人尹俊：各位网友今天看到的不光是单纯的访问，也是新的EP发布会，刚才给大家发布的就是黄义达全新的EP《微光》。义达也说过这个专辑利民有很多作品不太一样，说到这里，义达在微博里这样写的"不管路走了多远，也许有一天突然发现，你，又回到了原点。只要心中还有一点温暖的微光，就有勇气重新出发……"现在重新出发就是回到原点，重新再出EP的时候，心情跟过去有些不一样，或者你会有很多的感触？
　　黄义达：感触特别多，比如我在台北拍MV的时候，我走在沙滩，就想到我当初以前拍蓝天，我们去的地方是同一个沙滩，感触特别深，觉得我又回到原点了，绕着地球一大圈，回到原点，我从来没有放弃，在圈内消失三年，我没有放弃，我还是勇气站起来，勇气把歌写好。
　　主持人尹俊：我从眼睛看到的这个人，七年没有太大的变化，长相、胖瘦，整个状态跟七年前很像？内心变了。
　　黄义达：现在比较稳重，眼神也比较自信。
　　主持人尹俊：难道过去没有现在这么自信？
　　黄义达：过去比较迷失方向，已经不清楚自己是黄义达还是自己，以前常写歌，我怎么写歌给黄义达，我已经不知道他到底做什么音乐，现在不一样，现在很清楚现在就是黄义达，我的音乐就是这样。
    全新主打《微光》两三年前创作 修行时扫地心得
　　主持人尹俊：现在做自己，音乐也是纯粹属于黄义达的音乐。这次《微光》，整个EP里几首歌，整个的曲风是什么样。我听《微光》，包括MV也看了，《微光》跟你过去的曲风比较接近的，其他的歌曲会走不同的曲风，还是整个的风格都会一致？
　　黄义达：不一样，《微光》在两三年前就写了，那时候我比较低落一点，那个时候比较状况不好，可是每个音符都陪我渡过最煎熬的日子，所以我写出来的时候，你会听到，如果我不出来解释的人，会觉得歌曲就像黄义达之前的摇滚，可是它有很多的倾诉，比如从开始钢琴，我开始写比较低落一点，一直到后面听到女生特别高音的时候，那一天我自由了，我已经修行回来，我很清楚方向。那段音乐给人感觉更加是很想告诉一些观众朋友，跟我一样，在生活上遇到煎熬的日子，再怎样我们不要放弃，不要让自己的小小微光熄灭，只要有一道光还在，尽量把握，自己重新出发。
　　主持人尹俊：《微光》是黑暗中的一道光，这种感觉是一点点小小的希望，是这种感悟？
　　黄义达：每个人看东西的角度不一样，比如像我会发现周边有很多小小的微光，比如说我在庙里，师父讲了一句话，我也觉得那是一道很微小的一道微光，我很开心。比如师父说，你每天扫这条街，后来发现这条街是那么大的力量，我们扫地平时扫很快，赶紧扫完就好，算了。后来有一天放慢，扫地扫出心得，发现这就是微光，怎么扫，就一秒一次，后来我发现以前我以为周边很嘈杂，是我内心不平静。
　　主持人尹俊：这几年真得是修行，感觉内心静了很多，更加认清自己了。
　　黄义达：是。
    多方面烦恼导致压力过大 曾经迷失自我很想哭
　　主持人尹俊：刚才你说这歌是你在低潮的时候写的，在状态很不好的时候写的。你所谓的状态不好是指遭遇了什么或者怎么着就觉得自己好像进入到不到好的状态中了？
　　黄义达：比如说那时候比较忧郁。
　　主持人尹俊：你也忧郁过，这么阳光。
　　黄义达：看起来阳光。那时候工作压力环境不一样，比如会跟你说先写什么歌，一下子说你是摇滚歌手，一下子说你是偶像歌手，一下子说你是实力派歌手，到底是什么，我都已经迷失自我。那时候本来做音乐是很开心的事情，可是有一天特别痛，每一个键按下去都觉得很想哭。
　　主持人尹俊：你的烦恼更多是来自工作，来自创作这块。
　　黄义达：都有，家人也有，感情也有，什么也有。
　　主持人尹俊：刚好交集在一块地方，本来想问是不是感情受挫，家人、感情、工作多方面都受到影响，感情影响可能不会太大吧？
　　黄义达：还好，感情，歌迷比较期望我快点去谈恋爱，我歌迷非常鼓励我去找一个女朋友。
　　主持人尹俊：现在的偶像歌手或者长得很帅的歌手，有女朋友，歌迷很宽容，觉得OK，反而很开心，很祝福他，所以不用担心。
　　黄义达：我不担心。
    渴望爱情不想躲藏：想给小孩子看到我跟妈妈是有多开心
　　主持人尹俊：所以现在有吗，感情？
　　黄义达：我一直渴望有，我从来不否认，很想有。
　　主持人尹俊：有的话会让大家知道？
　　黄义达：我不想一辈子躲躲藏藏，戴个帽子，没有回忆。我想给小孩子看到我跟妈妈是有多开心，以前在一起是多么开心。
　　主持人尹俊：所以不会某一天黄义达突然召开新闻发布会，说我结婚五年了，现在我离婚了。
　　黄义达：离婚倒不会，我做事情，比如第一次发片，第一次到台北六个月，没打回家。我都这样子。我发片，没有跟家人讲，我妈通过电视看到，有个人长得像你，是你吗，对呀，我发片。
　　主持人尹俊：不想讲的原因？
　　黄义达：我觉得是个性，从来到大都是这样。回到新加坡，我说回到泰国，后来回到家是光头了。
　　主持人尹俊：妈妈是不是很崩溃，通过电视才能知道自己的儿子在做什么，通过报纸看到我儿子出家了。
　　黄义达：我那时候的想法不想给他们，给老人家希望的时候，他说我希望孩子的唱片可能会大红，大卖的。如果你那时候成绩不好，先难过不是我，难过是他们的。
    第一次发片家人不知 不希望妈妈担心
　　主持人尹俊：害怕自己的起起落落给家人带来很多心理上的影响？
　　黄义达：影响我没关系，因为这行业就这样子，我已经习惯了。但他们不是圈内人，他们可能受不了，他们觉得我不想他们一直在思考，小孩会不会难过，儿子会不会很辛苦。
　　主持人尹俊：父母看起来更担心。
　　黄义达：还好。
　　主持人尹俊：在父母眼里这是一种叛逆，是一种叛逆的表现，并不是防止父母来担心。你不主动打给父母，父母会主动打给你。
　　黄义达：他们找不到我。
　　主持人尹俊：消失六个月。
　　黄义达：我建议小朋友不要这样学，这不对的，那时候我还小。
　　主持人尹俊：当时多大？
　　黄义达：那时候我大概21还是22岁。
　　主持人尹俊：21、22岁就直接消失6个月，太可怕了。把话题回到全新的EP当中，刚才听了《微光》蛮好听的，其他的歌因为时间的原因没有顾上，其中有一首叫《Broken Heart》，我听了前奏，感觉开头和结尾有一些现场的收音，是医院的声音是吧？
　　黄义达：是医院手术房的声音。

