世界读书日主题曲曝光 麦穗深情大气献唱(图)
　　新浪娱乐讯 近日幸福歌者麦穗获邀参加央视大型电视晚会《书香中国》，演唱世界读书日主题曲。包括著名演员唐国强，象棋冠军谢军、著名作家莫言、易中天等均参与其中。麦穗婉转大气的演唱将整台晚会气氛推至顶点。
　　世界读书日，最初创意来源于国际出版商协会。1995年正式确定每年4月23日为“世界图书与版权日”，设立目的是推动更多的人阅读和写作。而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。央视作为我国最重要的媒体平台，为了推动全民阅读热情，与新闻出版总署联手精心策划了这台晚会。
　　麦穗一曲《云在青天书在手》闪亮登场。一串通透清澈的琶音响过，引出一段婉转迂回的前奏。麦穗一身浅蓝纱裙，尽显女性柔美。甜美动人的嗓音将这首书香之歌深情唱响，博得满堂掌声。此歌曲作为世界读书日主题曲，和晚会唯一的歌曲节目。在央视“2011o书香中国”全民阅读电视晚会的现场，具有特殊意义。
　　曾经的青歌赛金奖得主麦穗，如今已身为人母。晋升为幸福妈妈的麦穗在对女儿的教育问题上，也尤其重视阅读。麦穗认为，阅读对人的成长是至关重要的，一本好书甚至能改变人的一生。能为世界读书日演唱主题曲，用歌曲形式来推动全民阅读，麦穗感到非常荣幸。

