快女全国首张PASS卡诞生 “宋慧乔”喜极而泣
　　>>点此直入首张Pass卡得主：倪丹洁微博
　　新浪娱乐讯 4月25号，2011快乐女声长沙唱区的预选赛终于开始，在比赛首日，一张PASS卡的突然出现令现场顿时沸腾起来。
　　素有“小宋慧乔”之称的倪丹洁无论从气质，长相还是唱功都十分优秀，刚一出场亮相，三位评委老师顿时眼前一亮，随后，一曲张惠妹的《过不去》更是让其驾驭的游刃有余，就连现场的大众评审席都响起了热烈的掌声，现场一度被“小宋慧乔”掀起高潮。
　　演唱完准备的曲目之后，在沈黎晖和萨顶顶两位老师那里均得到通过票的倪丹洁面对最后一关小柯老师的严格“把守”时显得异常的淡定，可小柯老师却吊起大家的胃口来，他说自己这一票还是听听现场大众评审的意见吧，结果也深受大众评审喜欢的“小宋慧乔”在专业评委和大众评审团的支持下顺利的拿到了快乐女声全国第一张PASS卡。
　　面对这个从天而降的PASS卡，倪丹洁显然有些不知所措，接受媒体采访时的她兴奋之情难以言表，当倪丹洁拿着PASS卡走出舞台面对众多媒体镜头时，一直挂着笑容的倪丹洁终于难掩激动的心情，开始哭了起来，她说自己有幸得到这张PASS卡，之后一定会更加努力。在采访过程中倪丹洁拿出手机给家人打电话通知晋级的消息，电话那头的妈妈听到这一消息特别开心，并连连感谢现场的评委们。
　　长沙唱区预选赛还在进行中，你觉得下一张PASS卡的主人会是谁呢？

