JYJ京城首唱开幕在即 亲自送上贴心问候(图)
　　新浪娱乐讯 韩国人气组合JYJ北京演唱会将于5月7日在首都体育馆举行。自4月11日演唱会批文正式下达后，这场万众瞩目的公演已被确认将在北京华丽上演。
　　JYJ由成员金俊秀、朴有天和金在中组成，团名以成员姓名的首字母命名。三位曾担任韩国SM经纪公司旗下当红组合演唱实力不容小觑，脱离SM公司后，于2010年6月由C-Jes公司重新重金打造正式组成JYJ人气组合，当月他们在东京巨蛋首次举行了JYJ的单独演唱会，在4天时间里共动员歌迷20万人，各大网站上播放的公演特别影像都创下了有史以来的最高收视。所到之处，无不掀起红色旋风。
　　去年在上海的Showcase相约一定会在中国举行演唱会，此次来京开唱，JYJ希望通过自己的歌声完成这个愿望。前不久他们以高出票率在台北小巨蛋获得了极高的人气，这次在北京的演唱会也吸引了内地歌迷们浓厚的兴趣。
　　4月12日，JYJ通过主办方星族官网发布了问候视频，成员们纷纷表示对本次演唱会的期待，特别是成员金俊秀还用中文转达了感谢之意。经纪公司透露，为了认真准备这次的演出，成员们一有空开始练习中文，可见他们对本次公演的重视程度。
　　据悉成员们都很想在演唱会上能和歌迷们进行互动，对于歌迷们的反应他们也表示了非常高的期待。演唱会上他们不仅会带来收录在《The Beginning》和《Their Rooms》中的经典曲目，歌迷们还将听到由JYJ亲自创作的四首新歌。这些新歌在泰国演唱会上公开后已经得到了很高的人气，此次中国的歌迷们也可以在家门口大饱耳福了。
　　作为本次世界巡演内地唯一一场演唱会，JYJ期待能给大家带来全新的感受。
　　2011JYJ亚洲巡回演唱会——北京站
　　时间：2011.05.07
　　场馆：首都体育馆
　　单价： 480  880  1280 
　　1880 
　　全国统一订票电话： 400-810-1887
　　北京总部客服中心：010-84085551

