滚石30演唱会最后倒计时 主办方公布节目全流程
　　新浪娱乐讯 5月1日滚石30鸟巢演唱会进入了最后两周的倒计时阶段，主办方今天公布了大体的节目流程，但同时负责人也表示有若干神秘嘉宾以及神秘段落不方便曝光，希望将这些惊喜留到最后，让现场观众自己去揭开答案。此外，导演、演员对于节目将会有细微的调整，所有的环节以及曲目以现场演出为准。
　　这也是在内地第一次举办近6小时的演唱会。主办方中演文化娱乐公司表示本次舞台制作比原本曝光舞台效果图有了改变，将更加宏大豪华，舞台制作成本也增加了300多万。下周舞台搭建完毕，大批艺人团队也将陆续抵京。主办方还公布了一些幕后接待的小故事，本次艺人团队将包机前往北京，接待中将租用120辆别克商务车随时待命，并包下了整个一家酒店，大批艺人也将带家人以及密友来京观看演出。主办方将在下周对外发布该场演出的观演须知。
　　1、Intro序
　　滚石30鸟巢演唱会以台湾原住民的古老民谣作为开场，在全场所有大屏幕上播放多媒体全影像动画，画面返璞归真，表现了自然界中的种种基础元素并极具深意地讲述了滚石唱片30年关于爱音乐、不懈坚持的精神。
　　随后在《快乐天堂》的歌声中几百名儿童手持黄黑色气球冲入场内一起放飞，上千只气球飘向蓝天，预示着演出正式开始并掀起第一个小高潮。
　　参与艺人：郭英南、纪晓君
　　绝对亮点：感人的氛围以及滚石精神的表现。
　　上百儿童放飞千只滚石气球。
　　X因素：无
　　提前功课：补习《老人饮酒歌》等台湾民谣以及歌曲《快乐天堂》
　　2、开场Super Band
　　序段落之后滚石30演唱会正式开始，三大超级乐队从舞台下方徐徐升起，伍佰+China blue、张震岳+free9、五月天，当今三大乐团组成难以置信的Super band “伍、岳、天”。主唱阿信、张震岳、伍佰三人共同合唱80年代的经典歌曲，并向前辈致敬。这其中就包括了同台唱响李宗盛的《凡人歌》、罗大佑的《恋曲1980》、陈升的《北京一夜》、陈淑桦的《梦醒时分》等金曲等等。主唱之外，三大乐团吉他手以及各位乐手也将对飙技巧，展开一番乐器狂斗，先声夺人。
　　参与艺人：五月天、张震岳、伍佰
　　绝对亮点：三大乐团组成不可思议的新天团“伍 岳 天”
　　X因素：三大乐团间的化学效应
　　提前备课：温习80年代滚石经典歌曲
　　3、张震岳、热狗、花儿组
　　张震岳将与Mc hotdog热狗以及花儿乐团分别演唱《爱我别走》、《嗨嗨人生》、《静止》等经典歌曲，而张震岳还将和花儿合唱一曲代表作《自由》。
　　参与艺人：张震岳、热狗、花儿
　　绝对亮点：热狗在鸟巢的说唱
　　花儿重组以及与张震岳的合唱
　　X因素：花儿乐团临时重组后的“抽风后遗症”
　　提前备课：花儿早起的歌曲；热狗的新歌《嗨嗨人生》
　　4、任贤齐、黄品源、阿牛组
　　任贤齐、黄品源、阿牛三个青春大男孩将组成活力阳光组合，而他们此次演唱的歌曲注定是横扫当年的阳光K歌金曲。这其中就包括《心太软》《对面的女孩看过来》《小薇》《桃花朵朵开》等。
　　参与艺人：任贤齐、黄品源、阿牛
　　绝对亮点：活力阳光的全场大合唱 
　　X因素：阿牛的可爱气场
　　提前备课：歌曲无需备课
　　5、女力乐团
　　由黄韵玲、苏慧伦、卓文萱四个人将各自组成自己的“女力乐团”献唱经典曲目，其中包括《lemon tree》、《鸭子》、《猜心》等，最后四个人还将合唱张艾嘉的经典曲目《童年》。
　　参与艺人：黄韵玲、苏慧伦、卓文萱等
　　绝对亮点：四人合唱张艾嘉的《童年》
　　X因素：张艾嘉是否会出场
　　提前备课：温习四个人的代表作
　　6、K歌情人
　　这个部分选取了滚石唱片30年中最经典的男女对唱情歌，这其中就包括了曹格与卓文萱合唱的金曲《梁山伯与朱丽叶》、小鬼和郁可唯合唱的《美丽的神话》、品冠与苏慧伦合唱的《在我生命中的每一天》、以及张洪量与莫文蔚合唱的《广岛之恋》。提这其中就不得不提到1997年那首《广岛之恋》，直到现在依然是KTV点唱冠?，也是莫文蔚?家保留曲目。鸟巢当晚，莫文蔚、张洪量，十多年没有同台的两人将携手再现经典。
　　参与艺人：曹格、卓文萱、小鬼、郁可唯、张洪量、莫文蔚、品冠、苏慧伦
　　绝对亮点：莫文蔚张洪量十年之后首度合唱《广岛之恋》
　　X因素： 莫文蔚、张洪量十几年没有同台合唱，全场大合唱之外是否会感动到落泪。
　　提前备课： 滚石30年中的经典对唱歌曲
　　7、女人心部分
　　之后由辛晓琪、赵咏华、娃娃、林凡、郁可唯、顺子等女歌手组成的情知女人心部分。将带来《味道》、《最浪漫的事》、《漂洋过海来看你》、《滚滚红尘》、《我是不是你最疼爱的人》、《回家》等一系列表现细腻女人情怀的经典歌曲。相信届时一定会引领全场女性观众齐声合唱。而《味道》、《最浪漫的事》两首歌则将会引发那些上年纪的情侣老伴的甜蜜共鸣。而情知女人心部分也有可能因为一位男性神秘嘉宾的出现而改变整个主题。这将成为现场才能确定的神秘亮点。
　　参与艺人：辛晓琪、赵咏华、娃娃、林凡、郁可唯、顺子等
　　绝对亮点：每人一首情知女人心经典歌曲，将掀起全场女性观众大合唱
　　X因素：神秘男嘉宾是否会出现
　　提前备课：娃娃的《漂洋过海来看你》
　　8、五月天、叮当、陈绮贞
　　在开场加入“伍岳天”之后，华语天团五月天还将和师妹叮当、独立女王陈绮贞成组献唱鸟巢。早在去年工体演唱会中表示下一站演唱会是鸟巢的阿信，这次将把初体验献给滚石30演唱会，相信五月天也将倍加卖力地表现自己。他们的《知足》、《温柔》、《倔强》将引发全场歌迷的尖叫。此外，叮当将翻唱李宗盛的《我是一只小小鸟》，陈绮贞将献唱《还是会寂寞》、《吉他手》、《旅行的意义》等经典歌曲，文艺之风将吹遍鸟巢。阿信与陈绮贞的北京首度合作也相当令人期待。
　　参与艺人：五月天、叮当、陈绮贞
　　绝对亮点：阿信与陈绮贞的互动
　　X因素：试水鸟巢的五月天，当天能否提前征服鸟巢
　　提前备课：中老年观众提前备课五月天与陈绮贞的经典歌曲。
　　9、周华健、杜德伟、羽泉
　　周华健带领杜德伟与重新归队的羽泉演唱。杜德伟演唱的《情人》、《钟爱一生》，羽泉演唱的《最美》、《冷酷到底》都是我们很久没有听到却是属于他们的代表作。而这个部分中，周华健将带来属于他12分钟的经典串烧《花心》、《让我欢喜让我忧》、《风雨无阻》、《爱相随》、《有没有那么一首歌》等经典情歌一网打尽，一向在北京人缘极好的周华健那晚将彻底成为8万人的合唱的总指挥。
　　参与艺人：周华健、杜德伟、羽泉
　　绝对亮点：周华健的12分钟经典串烧
　　X因素：杜德伟的性感爆点
　　提前备课：重温杜德伟、羽泉早期的经典歌曲
　　10、伍佰、刘若英、莫文蔚
　　结束段落之前，伍佰和莫文蔚、刘若英组成“美女野兽”组合将上演最火辣的一幕。伍佰的激情献唱《浪人情歌》、《挪威的森林》。刘若英的两首《很爱很爱你》、《后来》，莫文蔚的《他不爱我》、《坚强的理由》也必将引发全场的合唱与尖叫。
　　11、向经典致敬+金曲串烧
　　最后一个阶段分为两部分，首先，滚石唱片将向那些和滚石唱片有着良好关系的已故音乐人致敬，现场大屏幕也播放这些已故大师的生平画面。小虫将自弹自唱已故歌手梅艳芳的《亲密爱人》。李泉、周华健、任贤齐、曹格将以不同组合演唱张国荣的《追》、黄?《黎明不要来》、Beyond乐队的《海阔天空》。周华健还将和辛晓琪合唱张国荣的《当爱已成往事》。配合演唱，相信音乐在耳边回荡，脑中也会回想起这些音乐人带给我们的欢乐与感动。
　　在结束前的最后一个阶段将是滚石群星带领全场观众进行近十首经典歌曲的大合唱，这其中就包括了《新不了情》、《童年》、《恋曲1990》、《可惜不是你》、《把悲伤留给自己》、《爱的代价》。特别值得一提的是，激励中华民族情结的歌曲《龙的传人》的创作者侯德健以及这首歌的首唱者李建复将共同带领大家合唱这首歌曲。最终全体明星将在《真心英雄》中结束这场近六小时的演出。

