韩国唱片综述：经典系列强势 Bigbang稳中有升
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜并没有太多的新面孔出现，歌谣界进入了一个相对平稳的时期。《我是歌手》经典老歌系列依然占据着前面的位置，Bigbang的专辑稳中有升，大部分专辑都与上周的排名持平，它们也代表了本周歌谣界的大走向。
　　韩国唱片排行榜 (04/11-04/17)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　2 《Bigbang Special Edition》                       Bigbang
　　3 《First Step》                                    CNBLUE
　　4 《我是歌手》80年代名曲合辑                        合辑
　　5 《Bigbang Mini4辑》                               Bigbang
　　6 《4Minutes Left》                                 4minute
　　7 《T-School》                                      金泰宇
　　8 《Saying》                                        李贤
　　9 《So女》                                          Rainbow
　　10 《心跳》                                         K.will
　　本周，《我是歌手》歌手换唱的合辑蝉联冠军，这一系列的合辑唤起了大众对于音乐与经典的怀念，在众人追逐流行的脚步中，停驻下来去欣赏过去的那份宁静。这些歌手记录了韩国的流行音乐在近一二十年来的发展，我们能从中听到各个年代的声音，这也是这套合辑受到各年龄层大众欢迎的原因。同一系列的《我是歌手》80年代名曲合辑本周也取得了不错的成绩，排名第四。
　　Bigbang的特别版专辑本周上升至亚军，再次证明了他们当仁不让的市场号召力。与专辑同时发售的还有各种具有纪念意义的周边产品，不论是专辑还是周边产品，都让Fans们有了购买的冲动，这种专辑与周边相辅相成的销售模式正在被Bigbang发扬光大，同时也是又见经济效益又能福利Fans的好事情，Bigbang在这一方面再次引领了潮流。同时，他们的迷你4辑本周排名第五，走势十分稳定。
　　超人气乐队CNBLUE本周成为季军。他们的专辑新曲横扫各大音乐节目与排行榜，在好几个节目中都是蝉联冠军，这张专辑融入了成员们很多想法与自己创作的歌曲，由此也证明了大众对于他们的新音乐的接受程度。从最开始的花美男乐队，到如今向实力派迈进，CNBLUE未来的成长依然令人期待。
　　因为编舞太过火辣而饱受非议的4 minute本周上升两位排名第六。她们也成为了近期榜单上的大热门，本认为是Bigbang霸榜后强有力的接班人。在对编舞进行了适当的修改后，4 minute也很好地宣传了自己的新专辑，虽然苦练的性感舞步没有更多地表演出来，但话题性有了，后面的一切也都水到渠成了。老将金泰宇的成绩走势也很稳定，本周只下降了一位。在音乐节目的舞台上，金泰宇呈现出了宛如音乐剧一样的舞台，他在台上收放自如的表现，沉稳大气的台风都散发出了无人能敌的气场，也让他的音乐获得了更多人的肯定。
　　近期人气高涨的实力派抒情歌手李贤与Mighty Mouth合作推出了数码单曲《Saying》，本周排名第八位。李贤与Mighty Mouth都是在网络音源上获得过很不错成绩的歌手，因此这两方的合作也备受期待。之前凭借专辑《我所拥有的最重要的东西》在歌谣节大放异彩的李贤，这一次又在恩师方时赫的带领下，推出了新作。李贤充满感性的声音与Mighty Mouth趣味十足的Rap配合，赋予了这首单曲别样的感觉。
　　女子组合Rainbow带着迷你2辑《So女》回归，本周排名第九。2009年通过《Gossip Girl》出道的Rainbow，迄今为止共发行了三张单曲或专辑。她们的风格轻快活泼，造型上也走清纯的路线，七个成员各有各的魅力。本次专辑的主打曲《To Me》邀请到了日本音乐人Daishi Dance，这个音乐人是曾经参与了Bigbang《一天一天》的创作而在韩国为人熟知的日本音乐人，他具有代表性的钢琴旋律必定会令人印象深刻。正在活跃着的人气歌手K.will本周排在第十位。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

