田震病愈后首次现身 连唱《干杯朋友》多首经典
　　成都商报讯（记者 任宏伟 实习生 高姗姗）昨日下午，纪敏佳、田震、汪涵路过成都前往安岳参加柠檬节的商演活动。据悉，这是田震病愈后首次来到四川参加演出，媒体闻讯赶往机场采访，但并未发现其身影。田震经纪人陈先生随后在接受记者电话采访时证实了田震参加演出一事，但拒绝透露任何消息。
　　昨日是田震2010年病愈复出后首次来到四川演出。低调的她并不愿接受任何采访，其经纪人陈先生虽在电话中向记者证实了田震参加演出一事，但拒绝透露任何关于她的消息。不过据一位昨晚在现场观看演出的同行透露，田震昨晚的精神状态很好，一连献唱了《干杯朋友》等多首歌曲。有力的嗓音赢得了现场观众阵阵喝彩。
　　同时，昨日与田震一同登台的还有总政歌舞团副营级干部纪敏佳。谈到从超女转变为一名军人的经历，纪敏佳表示，亲友们并没有因此而感到不解，反而很支持她的决定。提到部队的同事时，纪敏佳谈到了韩红，她表示，韩红既是领导，又是老师，还是自己的偶像，韩红对工作要求很严格，在练习时常常一个字一个字地抠，也很关注每一个成员的发展。此前有传言称，纪敏佳被称为是韩红的接班人。对于这种说法，纪敏佳昨日明确表示没有听说过，现在全身心都在忙着新专辑的制作，新专辑明年上半年面世，目前尚未确定这张专辑将收录几首歌曲，但已经录制了《你能给我多少爱》等4首歌曲。

