快女杭州唱区创意开唱 李霄云郁可唯助阵(图)
　　新浪娱乐讯 想唱就唱，梦想绽放！4月22日开始，由湖南卫视和青春天娱联合举办的“2011快乐中国步步高音乐手机快乐女声”杭州唱区将正式启动开唱。
　　老快男陈翔主持处子秀  现场传授参赛心得
　　22日一早，杭州文广中心的大门就被远道而来的歌迷们围得水泄不通，主持人陈翔一现身立即引来阵阵尖叫，亲和力十足又擅长带动现场气氛的陈翔，几声问候让现场氛围立马high起来。
　　上届“快乐男声”人气选手陈翔第一次担当主持人就表现得落落大方，作为师兄的他不忘给即将参赛的女生们传授比赛心得，他说，一定要保持好心态，选择适合自己的歌曲。
　　李霄云、郁可唯献唱加油歌 赠“围脖”寓意为歌迷打气
　　正参与拍摄红色纪录片“青春三部曲”第一部《青春作伴》的李霄云，和刚从台北演唱会回来的郁可唯，为了助阵2011快乐女声可谓马不停蹄，不过，两人的脸上都丝毫未见疲惫，心情大好。
　　现场一直滚动播放的快女加油歌《Baby Sister》是由曾轶可创作，联手09快女演唱。李霄云、郁可唯不仅作为快女代表与幸运的小歌迷们一同现场演唱了该曲，还为2011快乐女声杭州唱区的女声们送上了特殊礼物，丝巾和围脖。如此礼物，有什么特殊的意义吗？李霄云郁可唯介绍，自古江南女子多灵气，丝巾是她们的心头爱，江南盛产丝绸也很符合江南气质，而且本届赛事微博与选手本身息息相关，围脖谐音“微博”，送出这样的礼物，也希望江南的女孩勇敢地追求自己的音乐梦想。据了解，这份大礼只有晋级杭州唱区十强的选手才有机会获得。
　　导演公布赛制新
　　今年参赛选手必须开“围脖”
　　和往年相比，2011快乐女声赛事有了很大的变化，新浪等国内四大门户微博第一次与快女进行深度绑定合作，由此开启了全新网络互动环节。本次快女在报名阶段增加印象女声环节，所有选手进入“印象女生房间”后，第一步要做的就是拍摄个性照片，上传微博，每家微博中最具人气的“印象女生”将直接晋级分赛区预选赛；而在分赛区预选赛中最具人气的“印象女声”将直接晋级唱区50强；分赛区晋级赛及后续赛事也将由微博参与人气全程互动，专业评委将连同微博大众评审团和微博红人观察团一起全程互动刷新评判方式。为了帮助即将参赛的女生梳理好参赛流程，陈翔现场抽取了两位幸运粉丝上台体验了快乐女声报名全过程。
　　杭州赛区评委名单出炉 赵咏华首当评委
　　2011快乐女声杭州唱区总导演的湖南台新锐导演周毅，公布了此次杭州快女的赛程安排，而外界颇为关注的评委阵容，在今天也正式出炉：连续多年担任选秀评委的伍洲彤将继续坐镇，并将联袂台湾女歌手赵咏华、香港作曲家金培达，音乐人庄立帆等共同坐镇评委席。台湾女歌手赵咏华更是第一次担当评委，据导演介绍，杭州唱区在历届选秀中不乏美女和才女，不仅歌甜貌美，不排除今年在杭州将有望选出一个如周迅、袁立般的甜美灵气新人。
　　发布会结束后，陈翔以快乐使者的身份，带领现场人员乘坐开启梦想之旅的快乐大巴，前往报名现场。(责编 郑岚)

