华裔作曲家周龙凭《白蛇传》获普利策音乐奖
　　本报讯 美籍华裔作曲家周龙第一次创作歌剧《白蛇传》就为其捧回了国际性大奖普利策音乐奖。前天(美国当地时间)第95届普利策奖获奖名单在纽约哥伦比亚大学公布。在这份包含新闻作品以及文学、戏剧、音乐等创作作品两大类的获奖名单中，歌剧《白蛇传》获得普利策音乐奖，这也是第一次有华人获此奖项。文学方面，年轻的女作家詹妮弗·伊根凭借一本结构奇特的小说获得虚构类大奖，传记类和历史类分别授予了乔治·华盛顿和林肯总统的传记。
　　人物
　　周龙，作曲家。1953年生于中国大陆，1983年毕业于中央音乐学院，被聘为中国国家广播交响乐团驻团作曲家。1985年获纽约哥伦比亚大学奖学金赴美攻读，师从周文中、达维多夫斯基和爱德华兹，1993年获音乐艺术博士学位。现为堪萨斯城密苏里大学音乐学院的教授。
　　他的作品曾由中国交响乐团、英国BBC交响乐团、伦敦交响乐团、美国洛杉矶爱乐乐团、纽约布鲁克林爱乐乐团、俄罗斯爱乐乐团及德国爱乐室内乐团等公演、广播和录音。
　　周龙曾获美国国家艺术基金会、古根海姆与洛克菲勒基金会等机构所颁发的重要奖项。
　　渊源 北京国际音乐节委约创作
　　普利策奖在每年春季由哥伦比亚大学的普利策奖评选委员会评定，5月由哥伦比亚大学校长正式颁发。目前普利策奖已由最初的“公众服务奖”一项新闻奖发展至现在的14项新闻类奖项和7项创作类奖项，其中这7项创作类奖项即文学/戏剧/音乐类。歌剧《白蛇传》获得的便是普利策音乐奖，这是第一位华人获得此奖项。
　　作为民间传说《白蛇传》有着广泛的民众基础，此前电视连续剧《新白娘子传奇》和经典电影《青蛇》，都将白娘子传说进行二次创作。而美国华裔作曲家周龙和哈佛大学毕业的瑟瑞斯·林·杰考布斯却以歌剧的形式演绎了《白蛇传》。《白蛇传》是周龙的第一部歌剧，也是波士顿歌剧院和北京国际音乐节的委约作品，曾于去年2月在波士顿歌剧院进行全球首演，去年10月27日出现在北京国际音乐节上。
　　北京国际音乐节艺术基金会节目总监涂松告诉记者，自己在得知这一消息后就觉得很兴奋，因为此前这类国际性奖项从来没有华人得过奖。而在涂松给周龙表示祝贺的电话中，周龙特意谈到很感谢北京国际音乐节给了自己一个平台。
　　创作 两条“蛇”的天作之合
　　歌剧《白蛇传》的脚本作者是哈佛大学毕业的瑟瑞斯·林·杰考布斯。这也是瑟瑞斯首次撰写剧本，她的本业是从事律政和慈善。记者了解到，合作创作《白蛇传》的这两人自身与“蛇”便颇有渊源。周龙和瑟瑞斯同龄，两人都属蛇。而如果把同为作曲家的周龙的太太陈怡算进来的话，则是三人同属蛇。陈怡生于年初，周龙年中，瑟瑞斯年末，蛇头蛇身和蛇尾，正好构成一条蛇。
　　“两条蛇”初次合作，是多方的合力之为。涂松告诉记者，周龙很早就想写歌剧，而且是以中国文化为背景，而北京国际音乐节的余隆也一直想将国际音乐节打造成一个让世界了解中国文化的平台。另一边，酷爱古典音乐和歌剧的瑟瑞斯为给丈夫庆生，想写一段十分钟的咏叹调交给作曲家谱曲。相中周龙后，她想把咏叹调扩展为一部大型歌剧。经各方努力，最终成型。
　　波士顿首演后，《白蛇传》就受到好评。美国权威的《歌剧新闻》杂志认为：“这部作品有血有肉，充满诗意，成功的因素很多，很大一部分来自瑟瑞斯的优雅、直白与朴素相结合的剧本，另一大部分则来自于周龙的音乐。”
　　意义 “洋为中用”，打破格局
　　涂松告诉记者，周龙在美国已经生活了30多年，几年前就表示想写歌剧，而且是用中国元素来做。为了创作这部《白蛇传》，周龙将东西方的审美“重组”成了一道独特的风景线，创造出一个活灵活现的音乐世界。他结合欧洲歌剧和中国戏曲之长，赋予歌唱家们类似于普契尼一气呵成的旋律而丝毫不见模仿笔迹，并注入京剧中特有的唱腔，诸如坠腔、顿腔和颤腔，用英语表现。有乐评人评价周龙的创作是巧妙地将中西方文化融合在一起。
　　对于《白蛇传》此次获得普利策音乐奖，涂松称，这一部歌剧是中国故事，反映的又是中国文化，但用的是歌剧这种西方文化的形式，制作团队也很国际。“脚本作者林晓英(即瑟瑞斯，曾用名林晓英)是新加坡华人移民，虽是美国人但很懂东方文化，舞台设计等又全是美国方面的人，这表明真正的歌剧是打破了东西方格局的，将东西方文化融合在一起。中国文化就是这样才能走向世界，得到世界各地的认同。”
　　小说类 《流氓来访》玩转结构魔方
　　上个月刚刚获得美国书评人协会奖的48岁女作家詹妮弗·伊根(Jennifer Egan)又一次大获全胜，她的小说《流氓来访》(A Visit from the Goon Squad)结构奇诡，实验性极强，正好满足“不走寻常路”的普利策小说奖的口味。
　　住在纽约的詹妮弗·伊根从去年下半年开始异军突起，多次在《纽约客》等杂志上撰文，她的另一部小说《看我》(Look at Me)曾经入围美国国家图书奖。《流氓来访》篇幅不长，时间跨度长达几十年，人物繁多，带有相当的实验色彩。全书共十三章，围绕一位老去的前摇滚乐手兼唱片监制与他年轻、染有盗窃癖的女助手，讲述了十三个独立又彼此关联的故事。小说故事经常在上世纪70年代与2020年间跨越，其中人物随着年龄增长而自我堕落，无法控制自己命运。普利策文学奖评委称该书“创造性地调查了数字时代人们成长、老去的过程，展示了对文化超速变化的宽容和好奇”。
　　魔方般的小说结构是其最大特色。作者詹妮弗·伊根以短篇小说的形式，摘取这些人物从70年代到21世纪跨时30多年的成长和老去的片断故事，互相交错组成长篇，每个人物会在不同的故事中陆续出现，而每个故事又不一定按时间顺序发展，而是像魔方一样跳跃折回，而且其中一些段落十分实验性，如一章节中，有70多页用了幻灯片的形式来讲述故事。接受采访时，伊根表示，该作品受到了电视剧《黑道家族》的启发。
　　此次入围普利策小说 类文学奖的其他作品还有约翰逊·迪(Jonathan Dee)的现代伦理故事《宠儿》(The Privileges)和韩裔美籍作家李昌来关于朝鲜战争孤儿成长的小说《投降》(The Surrendered)。
　　非虚构类
　　《万病之王》为癌症立传
　　今年普利策文学奖的非虚构类授予了一本科学题材的书，该书涉及了此前很少有人问津的癌症题材。《万病之王：癌症传》(The Emperor of All Maladies: A Biography of Cancer)相当于给癌症立传，讲述了类研究和治疗癌症的历史。作者是哥伦比亚大学的一位肿瘤学家和癌症研究者斯达萨·穆克吉(Siddhartha Mukherjee)，他在接受采访时说，从很多年前，当他还在波士顿从事癌症治疗研究时，便养成了写日志的习惯，将很多病人的故事记录下来，日志写得越来越多，他便产生了想法，想回答一个问题：“癌症漫长的演化历史中，现在处于什么位置？这一路是怎么发展过来的？”
　　在这本书中，他将癌症拟人化，作为一个传记对象来写，试图去了解这个对象的“性格”、“想法”和“行为”。评委称该作品是“对这个历尽多个治疗突破，却依然困扰医学科学的险恶疾病做出的高尚的调查”。
　　历史类
　　《严峻考验》梳理林肯心路
　　今年普利策文学奖的历史类和传记类都奖给了关于美国元老总统的传记书。
　　历史类奖由讲述林肯总统和美国黑奴制度的《严峻考验：林肯与美国奴隶制》(The Fiery Trial: Abraham Lincoln and American Slavery)获得，作者，美国内战学者埃里克·弗纳(Eric Foner)的观点是，林肯总统并非一直都反奴隶制，他最初也带有很强的种族歧视观，但在总统任期中，他逐渐开始变得开放起来，直到最终承认了美国内战的基本准则：解放奴隶，承认黑人地位。
　　传记类
　　《华盛顿传》颠覆刻板印象
　　传记类奖给了《华盛顿传》，作者荣·契诺(Ron Chernow)在这部传记中揭示了乔治·华盛顿总统诸多个人的一面，认为其并非人们所想的“呆板、无聊”形象，而是充满热情、敏感且复杂。
　　诗歌类
　　“桂冠诗人”凯·瑞恩再获誉
　　诗歌奖则授予了美国女诗人凯·瑞恩(Kay Ryan)的诗歌选集《凯·瑞恩精选集》。65岁的凯·瑞恩在去年被评为第16届美国桂冠诗人，是美国当前炙手可热的女诗人，获奖诗集精选了她历时45年诗歌创作的佳作。
　　文学/戏剧/音乐类获奖名单
　　小说类 《流氓来访》，作者詹妮弗·伊根
　　历史类 《严峻考验：林肯与美国奴隶制》，作者埃里克·弗纳
　　传记类 《华盛顿传》，作者荣·契诺
　　诗歌类 《凯·瑞恩精选集》，作者凯·瑞恩
　　非虚构类 《万病之王：癌症传》，作者斯达萨·穆克吉
　　戏剧类 正剧《克莱伯恩公园》，制作人布鲁斯·诺里斯
　　音乐类 歌剧《白蛇传》，作曲/导演周龙

