张惠妹发新碟《你在看我吗》 为盲人歌迷当绿叶
　　本报讯(记者朱雅清)昨天，张惠妹携新专辑《你在看我吗》在京举办新闻发布会。一位盲人歌迷到场送上亲手绘制的偶像画像，张惠妹感动得几近落泪。当这位歌迷清唱《我可以抱你吗》时，张惠妹甘愿做绿叶为他当起和声。
　　上一张专辑里，张惠妹用回原住民本名“阿密特”大玩摇滚。新专辑她又做回大家熟悉的张惠妹，但音乐比从前更细腻、更直白，甚至不乏很具实验性的作品《你在看我吗》。张惠妹说：“做专辑就像写日记，每段时间都有不同的自己。”专辑里的5首慢歌悉数交给林夕填词，另外5首快歌的歌词则全部由陈镇川完成，堪称一次大胆的尝试。张惠妹直言：“我很喜欢创新，喜欢生活里不断有刺激、挑战、恐慌和希望，这样才会有很真实的存在感。每个创作人在写自己的作品时都会有压力，更何况要在短时间里完成5首歌，谢谢他们尝试的热情与勇气。”唱片公司金牌大风高层送上艺术品火车头，祝福张惠妹永远有创新的动力。 
　　出道多年，张惠妹的歌声影响了大批歌迷。昨天，一位盲人歌迷到场并带去一张他靠想象画出的张惠妹。张惠妹接过这份礼物，动情地告诉歌迷：“你画得很像我，像得可以当证件照。”当这位歌迷提出想握手的要求时，张惠妹主动送上拥抱。而在歌迷演唱《我可以抱你吗》时，阿妹一直轻声唱和以示鼓励，场面温馨感人。

