高晓松：音乐界将不接受药家鑫母校学生
　　>>点此进入高晓松微博
　　西部网讯(记者 孙昊) “药家鑫会被当街撞死，没死干净也会被补几刀。”“鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们。”近日，广受关注的药家鑫一案引起社会热议，著名音乐人高晓松在其微博上发表议论，称药家鑫一案会有人“替天行道”，并称将“封杀”西安音乐学院。截止到记者发稿时，该条微博已经被转发3万余次，引发评论1万多条。
　　高晓松：会有人替天行道
　　2010年10月20日晚，西安音乐学院大三学生药家鑫开车撞伤一名26岁女子，因担心自己的车牌号被对方记下，药家鑫持水果刀朝对方连捅8刀(后经法医鉴定为6刀)，致其死亡，该案件引发了社会的广泛关注。此前有消息称药家鑫所在的西安音乐学院“师妹”在网上力挺药家鑫，称“我要是他，我也捅”，引发了网民的集体声讨，随后校方贴出公告，声称学校并无网传的药家鑫师妹“李颖”。
　　近日，著名音乐人高晓松在微博上放出“狠话”：“朋友问我怎么看药家鑫案？我说即便他活着出来，也会被当街撞死，没死干净也会被补几刀。人类全部的历史告诉我们：有法有天时人民奉公守法，无法无天时人民替天行道。至于有人能一手遮天，那纯属杞人忧天。另外鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们，生命都漠视的人会爱音乐吗？”
　　网友热评：互联网和关系网的较量
　　高晓松发布微博后，网友纷纷跟帖留言，其中不少网友力挺高晓松，支持对药家鑫案施以严厉的判决，也有网友提出反对意见，认为大药家鑫案属于个例，多数大学生还是普通而善良的群体。
　　【力挺派】
　　南小：多么简单的判决，一个手拿凶器的大学生，残忍杀害无辜的年轻妈妈，死刑立即执行有什么好讨论的？怎么就这么复杂？这是互联网和幕后关系网之间的较量！
　　雨嘉：支持高晓松，漠视生命的人会爱音乐吗？
　　昭夕君义：我们不能说逮住一个西安音乐学院的学生就当成坏人打，我们无法判别所有人是好是坏。但可以肯定的是校方都怕承担责任，都明哲保身。只有大义之士才敢维护正义。支持高晓松！
　　【反对派】
　　朝花夕拾：一个老鼠坏一锅汤，如果是个人事件那还好说，关键现在是西安音乐学院某优秀学生“激情杀人”，某一群学生支持杀人行径的荒诞可笑的剧目，不得不让人怀疑学校的教育体制是否符合爱音乐的理念，所以高老师产生这样的想法，不说赞同，也能理解。
　　公车1803：音乐界接不接受他们难道是你说的算？什么叫漠视生命，难道支持药家鑫不判死刑的就叫漠视生命，敢问您的漠视生命的定义从何而来？
　　花明：是有些以偏概全，但是西安音乐学院在外面的口碑如何，我想大家心里都有数。我相信大多数西安音乐学院的同学都是普通的善良的大学生。
　　药家鑫“被判8年”纯属谣言
　　药家鑫一案的量刑问题，始终是各方关注的焦点。4月8日起，一条“药家鑫案已经宣判，药家鑫被判8年”的消息在微博上广泛流传，不少网友都感到十分意外。网友“蒋子刚”称：“看到律师博友发了“药家鑫被判8年“的消息，很震惊！搜索很多名网站都转发了，求真相。”随后，药家鑫案原告代理人张显在微博发表声明，称该消息纯属造谣，是“别有用心人的阴谋”。
　　张显微博回应：许多网友问我“听说药家鑫被判8年”。我现在郑重地告诉大家：“这是谣言，是别有用心人的阴谋，大家千万别上他们的当！”，至今，我们还没有得到任何消息，请大家放心，我们一直没有丝毫动摇过要求法院严惩药家鑫的诉求。

