刀郎个唱30首歌挑战极限 谭咏麟当嘉宾力挺老友
　　新浪娱乐讯 5月21日，2011刀郎“谢谢你”巡回演唱会的首场演出将亮相北京万事达中心(原五棵松体育场)，演唱会门票现已发售。昨天，据主办方透露，出道10年的刀郎将带来30首热歌，演唱会3小时的时长已得到有关部门的批准，谭咏麟已确定担任北京站演唱会的嘉宾。面对巡演首唱开始进入倒计时，刀郎不仅跑步减重积攒体力，更是别出心裁的大玩视频真人秀，吊足歌迷胃口。
　　30首热歌挑战体能  健康生活养精蓄锐
　　本次巡演180分钟的时长里，刀郎要凭一个人的力量唱完30首歌，对他的体能是个不小的考验。据工作人员透露，刀郎早在3个月前就一改创作时的生活节奏，哪怕是上午要做采访，早上也坚持2小时跑步，雷打不动。平时喜欢喝酒的刀郎，推掉所有饭局，严格控制自己的饮食，还特别在工作室架起一块黑板，接受所有工作人员监督。对着黑板，刀郎自嘲说“每天0.1公斤，到现在已经减掉了半只羊了，真是浪费呀！”
　　刀郎自导真人秀 曝光演唱会曲目
　　刀郎的备选歌单里一共有70首原创，30首翻唱歌曲，挑选起演唱会的曲目单，让刀郎挠头不已。面对媒体的一再追问，刀郎再次玩起了神秘。日前，他自导自演一组30集的真人秀，在微博和视频网站上发布，每日一曲的缓慢速度，曝光演唱会的歌单，吊足了歌迷的胃口。真人秀的视频，刀郎自己采访自己，透露歌曲创作初衷，加入刀郎特有的搞笑元素，还将演唱会的排练过程记录其中，歌迷也可通过微博评论和投票，左右刀郎的选曲。目前，北京站演唱会已经确认《身披彩衣的姑娘》《关于二道桥》《喀什噶尔胡杨》《孤独的牧羊人》《雨中飘荡的回忆》《花瓣下的种子》等5首大热单曲。。
　　刀郎北京个唱公布嘉宾 谭咏麟现身力挺老友
　　日前，刀郎在微博公布视频日记的同时，更公布了一则大家最为关注的消息：校长谭咏麟确认出席刀郎北京个唱嘉宾！说起与刀郎的相识，谭校长至今还记忆犹新，“第一次见面，他就请我吃羊头皮，原来新疆人同你第一次见面，觉得你是他最重要朋友，便会请你吃羊头顶的皮，我吃下，感觉很像饼干！”
　　刀郎与谭咏麟音乐风格迥异，可二人一拍即合，在创作上擦出了惊人的火花。他们先后合作了《讲不出的告别》、《披着羊皮的狼》等一系列大热金曲，《披着羊皮的狼》更被谭咏麟盛赞为“近十年内最有人性的歌”。去年谭咏麟香港演唱会上，刀郎作为表演嘉宾也特意上台献上一首《阿伦 永远的朋友》为老友打气，两个男人惺惺相惜的珍贵记忆让在场观众无不唏嘘，今年5月21日，我们相约万事达中心，再次见证感动一刻。

