预告：24日直播音乐之声TOP榜颁奖礼
　　>>点此进入视频直播间
　　新浪娱乐讯 4月24日晚7点，北京工人体育馆，华语乐坛的又一大盛事——“MusicRadio中国TOP排行榜颁奖晚会”即将在这里华丽上演，盘点2010年度华语乐坛最好听的音乐。届时，来自内地港台三地，当今华语乐坛最炙手可热的近五十位明星大腕，将在同一舞台纷纷亮相，为这唯一由国家级媒体主办、象征华语乐坛至高荣誉的TOP奖项，上演一场终极对决大战。MusicRadio音乐之声官网、新浪网、新浪微博微直播单元，都会准时对这一盛事进行网络视频、图文直播，敬请关注。
　　晚会上将会颁发出包括港台内地最佳系列、最受欢迎系列、校园人气系列、传媒推荐系列等大小奖项四十余个，其中最受瞩目的最佳男女歌手、最受欢迎男女歌手、最佳新人、最佳唱片类奖项的归属悬念重重，令人期待。另外，在晚会前的金曲发布会上已经有很多料爆出晚会当天的演出会异常精彩，多为艺人将献出他们的“第一次”，更有某天后级人物现身担任表演嘉宾，整晚都会是一场视觉听觉的饕餮夜宴。
　　音乐·梦想·零距离  五大实力唱将现场带你去旅行
　　为配合活动主题，晚会特别增设环节，请到了两岸三地实力歌手用新颖的方式来表达和诠释，实现音乐·梦想·零距离。不管你在哪座城市，不管你在地上球哪个地方，翻山越岭又或漂洋过海，无论距离，无论时差，无论国界，音乐让我们零距离。届时，五大当红艺人现场PK，倾情演绎零距离。到底是谁如此多才多艺？又是谁的音乐让你身临其境？带上你的耳朵，与他们一起环球旅行。
　　FIR首唱新歌  神秘天后新歌首唱
　　去年没有发片的F.I.R近日在金曲发布会上透露，将出席4月24日的颁奖晚会。要把去年风靡全球的经典曲目带到现场，期待出现万人合唱局面。同时，F.I.R还表示会首唱新专辑中的主打歌，希望能带来不一样的感受。同样进行首唱新专辑曲目的还有某流行天后，她将在4月24日的颁奖晚会上带来第一次的演出。而刚发专辑的F.I.R也将在晚会上首场新专辑的歌曲。让我们拭目以待。
　　尚雯婕化身黑天鹅  周笔畅内地首唱单曲     
　　一直创意不断的尚雯婕宣称要把奥斯卡获奖影片《黑天鹅》搬上舞台。晚会上她将身着旅法设计师量身打造的“震撼”服装亮相，与专业DANNER一起大SHOW芭蕾。相比尚雯婕追求的极限视觉效果，周笔畅更追求现场LIVE的感觉。她表示将携乐队带来两首金曲串烧，其中一首曾在香港的亚洲音乐节上震撼全场，这次会在颁奖晚会上进行内地首唱。经典惊悚影片《黑天鹅》将会被尚雯婕如何演绎？周笔畅的神秘单曲会给现场带来怎样的惊喜？相信晚会当天会给出一个完美的答案。

