滚石30演唱会鸟巢舞台首曝光 张震岳等探访(图)
　　新浪娱乐讯 5月1日在鸟巢盛大开唱的“滚石30演唱会”目前进入最后十天倒计时。自上周第一批“滚石30演唱会一哥一姐助威团”的辛晓琪、赵咏华、杜德伟、小虫之后，第二批成员张震岳、曹格、卓文萱、郁可唯，也忙着为演唱会宣传，还趁着宣传的空挡，组团实地探访了正在紧锣密鼓舞台搭建中的鸟巢，有幸成为了看到演唱会舞台雏形的第一批参演艺人。这也是一直保持神秘性的“滚石30演唱会”舞台首度公开曝光。 
　　进到鸟巢场地中央，四人都不约而同地手拿出手机相机不停地忙着拍照，鸟巢的工作人员还特意准备了奥运会时使用的小飞侠segwei，几个人玩得不亦乐乎，感慨连连：“鸟巢真的太大了，幸亏有了这个小车。看到开始搭建的舞台就觉得好兴奋，希望五一赶紧到来。”
　　可以看到草坪中央搭建的舞台已经初现雏形。舞台由一个直径约40米、可升降的多重蛋糕形主舞台，以及四周四个直径约20米的卫星舞台组成，卫星舞台与主舞台互相连接。 据工作人员介绍，正是因为鸟巢的场地大、座位高，主办方才设计将主舞台尺寸扩大，配以四个“卫星舞台”围绕在主舞台周围。届时，距主舞台上方26米高的环形彩屏，将会滚动播放字幕引领全场大合唱。分别安装在四个卫星舞台上的四块大型彩屏，则会根据节目随时上翻，艺人也将从翻起的彩屏下面出场。另外，卫星舞台和观众席第一排仅间隔约一个跑道的距离，所以届时视觉效果将非常清晰。目前，鸟巢顶层已经“悬空”吊起了一圈狭长的音响组，被黑色的防雨布包裹，仿佛一串灯笼在鸟巢上方。
　　为了达到最好的视觉及听觉效果，在滚石国际总经理段钟潭的一句“预算无上限”的基础上，原本就高达3000万的硬体制作预算，目前仍在不断追加中。

