梁晓雪新专辑结束录音 周日登周庄民谣音乐节
　　新浪娱乐讯 在2010年取得优异成绩的唱作歌手梁晓雪，透过和气音乐正式向外公布，个人第二张创作专辑已经顺利结束录音。梁晓雪去年的专辑不仅取得优秀的口碑和傲人的销售成绩，更成为各音乐节争相邀请的对象。本周日，梁晓雪也将与曹方、老狼、许飞，左小祖咒等人一同登陆摩登天空举办的周庄民谣诗歌节，为夏季音乐节市场拉开大幕。
　　梁晓雪新专辑结束录音
　　梁晓雪在2010年年末举办完个人专场演出后，一直并未有大动作，默默忙于第二张专辑的创作与制作。去年8月发片的梁晓雪，在经历近1年的筹备后，终于即将把自己的全新创作带给听众。据和气音乐负责人透露，这张专辑选择了部分受到听众一直推崇的作品，同时也有近期创作的新作。而在听觉方面，这张专辑将坚持梁晓雪的音乐创作理念，把中西方民谣做了很好的结合。更多的惊喜，还将在今后专辑信息公布后逐渐透露。
　　新编制乐队亮相各大音乐节
　　专辑的制作告一段落后，梁晓雪带着自己全新的不插电编制乐队将亮相各大音乐节。除本周末即将参加的周庄民谣诗歌节外，梁晓雪还将亮相国内最大型的流行音乐节——草莓音乐节。今年草莓音乐节连创八个创新点，成为了今夏最热门的音乐节，而梁晓雪也将带着自己的新歌与新编制的乐队一同登上爱舞台(中舞台)。当问及梁晓雪对音乐节的印象时，梁晓雪表示，每年通过音乐节都会认识更多的朋友，当越来越多的喜欢自己音乐的朋友站在舞台下的时候，是一种很重要的肯定。
　　六月举行不插电专场
　　此外，和气音乐负责人透露，梁晓雪将在六月举办个人不插电专场演唱会，而此次的演唱会将会选择在剧场举行。一直在坚持不断创新的梁晓雪与和气音乐，都希望把美妙的音乐与精彩的演出奉献给听众。而2011年梁晓雪的第二张创作专辑及接下来的个人演出，都将成为听众不能错过的精彩内容。

