张信哲不比辉煌比自在 5月1日第8次在京开唱
　　两年前采访张信哲，聊起人生境界，他说自己一直追求“自在”。这次见到是在他第八次在北京开演唱会前，他又提到“自在”。事实上，和他交谈已经能够感受到他的自在之境。说到任何话题，他都要尽量说得圆满。
　　5月1日，张信哲首体个唱刚好和群星云集的“滚石30”撞期，都说他人气多年一直未衰退，如果这次依然能爆满，那他真是有足够的资本可以自在地享受人生了。
　　谈个唱
　　老歌永远唱不腻
　　新京报：很多音乐人喜欢求新求变，但你一开演唱会观众就要听老歌，会不会烦？
　　张信哲：不会。如果和朋友唱卡拉OK，我会避免唱自己的歌。但来看演唱会的都是喜欢我的人，他们想听老歌，我享受的是和大家一起分享老歌气场的感觉。
　　新京报：你现在基本都是原汁原味地唱过去的歌，改编的意味并不浓。
　　张信哲：其实我对改歌比较有兴趣。我觉得年轻歌手把已经成为经典的作品翻唱翻玩，是件很有意义的事。比如王若琳和方大同，他们唱的都是爵士这样老的音乐元素，年轻的声音与复古音乐融合，感觉很新鲜。但如果我们这些老人去唱爵士，大家就会觉得倚老卖老了。而且如果让我改编自己的旧作，我会很容易被过往的习惯和第一印象影响。
　　谈乐坛
　　《爱如潮水》放如今很难红
　　新京报：两年前采访你时，你说每首歌的走红都需要运气，这两年你也有新歌，但似乎并没有当年的影响力，是不是欠了点运气？
　　张信哲：现在好像没有一首歌能像当年那样“红”，当年竞争没那么多，听音乐的范围很小，大家反复地听一首歌，全情投入地去听。现在听音乐的方式改变了，领域更广，有太多可以选择的东西，所以没有谁能有当年的影响力。但是现在是百花齐放的年代，任何一种音乐都可以找到知音，这也未必不是件好事。
　　拿《爱如潮水》来说，放到如今不可能有当年的影响力，也不可能再有“情歌王子”或“四大天王”的说法。面对不同的环境和时代，做音乐只要保有热情就好。
　　谈心态
　　不愿争，只做自己想做的
　　新京报：你演的话剧《露露听我说》很受市场欢迎，你也说过以后想尝试音乐剧，是否觉得自己的歌坛地位尴尬，才做了这种调整？
　　张信哲：其实我根本不在乎这些事情，比如我现在做独立音乐制作人，挖掘新人也是这样的考虑。我已经跳脱所谓的市场运作了，那些体系就让新人去做吧。娱乐圈永远需要新鲜感和新鲜的刺激，不可能要求一个人一直关注一个艺人。
　　说到“位置”，我认为每个人的位置就在那里，不管是以前还是现在，我也不用刻意去争，所有的东西都已经很清楚地在人们心里，我还是享受我现在可以好好去做的东西。要比较真的比不完，要讲辉煌的成果，我也能讲出一大堆，比如第八次在北京开唱没有人能超过。但我不想刻意去强调，我知道自己在什么位置扮演什么角色，我可以很自在地投入我喜欢的工作，尤其是到了我这样的年纪，还不能自在地做自己，就真的太辛苦了。
　　新京报：感觉你的心态特别好。
　　张信哲：我是白羊座，它是十二个星座里最年轻的，很孩子气，所有事情都是不顾一切往前冲。这个性格给了我很大的帮助，我很喜欢尝试新鲜的事情，这些东西会给我很多生活上的灵感，年纪的增长没有办法避免，心态还是要保持。我很害怕自己会变成怪老头，如果一直觉得“我走过的桥比你们走过的桥”都多，会错过很多有意思的事。有时候经验会让我们方便行事，但经验也会是一个障碍。
　　本版采写/本报记者 康沛

