快女评委化身“麻匪” 杭州首创主题唱区(图)
　　新浪娱乐讯 “走进来看到评委和工作人员都戴着《让子弹飞》麻匪们戴的九筒面具，以为走错地方了，但是觉得很有新意很有趣，一下子就不紧张了。”4月26日，报名杭州唱区的快乐女声们或许会被导演组的九筒创意惊喜到了。当天，是杭州唱区报名进入倒数第九天，导演组为了帮助选手减压，奇思妙想到了电影《让子弹飞》里的麻匪“九筒”面具的趣味概念。据了解，一直到5月5日，杭州唱区将每天推出一个趣味主题概念，来帮助选手们解压，缓解紧张情绪。
　　4月26日上午，快乐女声杭州唱区报名大厅正在组织报名选手拍VCR，正当气氛高潮时，总导演周毅化身的“九筒张麻子”带领一二三四五六七八“筒”突然出现，不明情况的女生各种惊讶尖叫，瞪大了眼睛问：“什么情况？”“大家猜猜看我们要干什么？”导演们一番悬念之后揭晓答案，告诉女生们这是以轻松娱乐的方式，拉近与选手互动，希望能够帮助大家放松。随后“九筒”还喊出了响亮的口号：“以最娱乐的精神，让音乐再飞一会。”了解真相后的女生们惊喜的窃窃道：“太可爱太有爱了！”
　　为什么会有如此创意？杭州唱区总导演周毅介绍，“杭州唱区开唱五天来，人气持续火爆，涌现了不少优质选手，但30秒的初选演唱环节很多人实在太紧张了，没有把自己真正的实力发挥出来。”周毅说，连日来导演组一直在想怎么激发选手的潜力，减轻她们的压力，最后，导演组和工作人员们决定用趣味的创意主题来与大家进行互动，“九筒”麻匪的创意是从杭州唱区报名进入倒数第九天的概念而来。
　　从4月26日起，杭州唱区将每天推出一个类似“九筒”麻匪这样的趣味主题，这也是杭州唱区的首次尝试。其首创的主题唱区概念一经推出立刻受到了广大快乐女声们的欢迎与喜爱，不仅缓解了参赛女生们的紧张情绪，还让大家真正体会到了快乐唱歌，想唱就唱的精髓所在。

