快女拟邀宁财神任总决赛评委 推崇“个性选手”
　　如今的娱乐快餐消费时代，没有个性，就等同于失败。
　　如同近年此起彼伏的选手比赛，选手要有个性，评委也要有个性。个性才能产生话题，才能制造轰动效应。个性的选手能吸引粉丝，个性的评委能点石成金，中规中矩的温吞派只能招来“不够专业”、“不够兴奋”的质疑。
　　这也是今年快女比赛试图避免遭遇的尴尬。昨日，记者从知情人士处了解到，在即将开唱的快女各大分赛区预选中，评委人选有可能全部“变脸”，已经发出邀请的快女总决赛评委备选名单中，编剧宁财神、摇滚歌手左小祖咒等个性派名嘴则赫然在列。这样调整的目的？“寻找曾轶可这样的个性选手”。本报记者展娟娟 长沙报道
　　背景  2009年快女比赛，被认为五音不全的“绵羊音”曾轶可因个性太强而出现两极化争议，也成为当届快女的最大卖点。喜欢与讨厌的观众甚至分成两派阵营在网上掀起口水战，“毒舌”评委包小柏一句“她留我走”，更将比赛的话题性发挥到极致，以至于曾轶可止步快女十强后，有观众甚至抛出“快女不再有看头”的论调。时隔两年之后，曾轶可已开始筹备第二张个人专辑，触电大荧幕之余，还首挑大梁为本届快女创作加油歌，市场关注度与潜力不俗。
　　现状  今年的快女比赛，长沙赛区率先启动，导演组透露，从目前的情况来看，长沙赛区还没有出现让人眼前一亮的选手，女人味十足的各类“姐”们，大有赶超前两年盛行中性风的趋势，但类似曾轶可这样的个性人物却始终是寥寥无几，更多表现中规中矩的选手成为摆在导演组面前的一道难题。一位参与过长沙赛区两场初选赛的导演表示：“照这样下去，我们很难发掘有特质的选手，而要突破这道瓶颈，最直接的办法就是舍弃唱功论，弱化对选手演唱技巧的考察。”
　　考量标准
　　个性第一，欲再造“曾轶可”
　　已走入第八个年头的选秀节目在批量造就出大批艺人后，如今也面临着选手辨识度不高的瓶颈。当年曾轶可虽没少遭受舆论非议，走下快女舞台后演艺事业却出手不断，发行单曲、触电大荧幕、为本届快女创作加油歌，市场关注度与潜力不俗，这也让本届快女的导演组将关注目光转移到曾轶可这种个性派选手的艺术天赋上，为更多具有新鲜新锐音乐风格的90后特色选手开出通道。一位知情人士透露，“如果单纯注重演唱技巧，快女就跟‘青歌赛’无异，能在快女舞台上坚持到最后的选手不见得唱功最好，但一定特色鲜明，我们的目的就是让像曾轶可这种不按常理出牌的选手不被刷掉。”
　　[评委调整]
　　邀请宁财神，打破选唱功模式
　　选秀节目中，类似包小柏等评委的毒舌麻辣风屡见不鲜，不过点评言辞过于犀利，也常常落下与选手抢锋芒的“作秀”诟病。接下来将要开唱的各大赛区中，导演组决定打破“学院派+温和派”的评委结构，邀请李承鹏、小沈阳等坐镇评委席，而已排上日程的总决赛评委候选名单中，甚至不乏宁财神、左小祖咒这样的个性派。
　　“现在就是要打破选唱功传统模式，包括邀请萨顶顶、龚琳娜等非传统音乐人，也是为了开掘同类风格选手，听不懂、不对路不是问题，关键是看能不能通过两方思维碰撞，激发出90后选手的个性特质。”一位内部人士说道。
　　保留音乐人，重视“行外话”
　　记者还了解到，虽然像宁财神这样的非专业音乐人已进入导演组视线，但这并不意味着专业音乐制作人会在评委席中“蒸发”，一位工作人员向记者表示，“包括总决赛在内的每一场比赛都会保证有音乐人参与，这次对于评委的‘变脸’也只是想改变以往由音乐人主导大局的情况，而更多思想新锐的行外人，能在选手身上看到他们的亮点。”
　　另外，与往届类似，“前辈选晚辈”的模式在本届快女中也将继续沿用，除张含韵已坐镇成都赛区评委外，导演组也在联系郁可唯、曾轶可等选秀艺人，充当评委新面孔，以自己的参赛经验，为选手“把脉问诊”。

