沈阳唱区震撼启动 曾轶可王野许飞助梦2011快女
　　新浪娱乐讯 2011快乐中国快乐女声沈阳唱区震撼开唱，作为辐射东北和华北地区的唯一主唱区，沈阳唱区的地位举足轻重。沈阳唱区曾涌现过艾梦萌、曾轶可、王野等一批优秀选手，实力不容小觑。在上午开启报名通道后，下午2011快乐女声沈阳唱区新闻发布会也在太原街万达广场盛大举行，湖南卫视领导、沈阳电视台领导悉数出席，曾轶可、王野、许飞鼎力助阵，正式宣告2011快乐女声北方阵线的全面拉开。
　　“温暖先生”王野主持首秀获肯定
　　亲手做牛肉送“格格”
　　2010快乐男声王野此次回到家乡，为家乡的快乐女声们献上自己的祝福，并首次在发布会上担任主持人。对唱歌驾轻就熟的王野来说，主持可以说是一次新鲜的尝试和挑战，对于这次主持处女秀王野也是准备充分。虽然主持功底稍显生涩，但他的精彩表现得到了大家的一致认可。
　　除了献出他的主持处女秀外，王野还为现场选手们传授晋级经验，同时还为今天的“报名第一人”——“格格” 赵竞涵送上了他亲手下厨做的牛肉。赵竞涵是正统的满族镶红旗“格格”，因为喜爱唱歌她来参加快乐女声，她还大方在现场演唱了最火穿越剧《宫》的主题曲《爱的供养》。王野还同时送上了亲笔签名的全新EP《温暖如野》，他希望这位美女“格格”能比出好成绩，和他一样早日拥有自己的音乐作品。
　　曾轶可全国首唱加油歌  引发万人嗨唱狂潮
　　2009年从沈阳唱区走出的快乐女声曾轶可再次重返故地，为沈阳的快女们加油助威。由她作词作曲的2011快女加油歌《baby sister》正在全国热播，这首描述姐妹间亲密友情的歌曲因为朗朗上口的旋律和歌词也迅速被广为传唱。
　　而在沈阳唱区的发布会现场，曾轶可为大家送上了这首加油歌，这也是自快女加油歌发布以来曾轶可在全国的现场首唱。台下观众对此也是相当期待，都不由自主和她一起哼唱起来，引发万人嗨歌狂潮。
　　许飞助梦2011快女 赠翅膀给沈阳冠军
　　除了两位从沈阳唱区脱颖而出的选手，身为东北孩子的2006超级女声许飞同样以特别嘉宾的身份出席当天的发布会。除了为观众送上了一首《左半边翅膀》外，许飞还精心准备了一份特别的礼物。许飞割爱将自己私藏已久的一个“翅膀”形状的吉他拨片拿出，送给2011沈阳唱区的分唱区冠军，希望她能带着“翅膀”挺进全国前三强。
　　此外，许飞还将担任沈阳唱区预选赛的评委。从校长晋级为评委，许飞坦言自己有压力，但仍然很期待，她表示，她欣赏有才华的选手，也希望能够选出优质的“小师妹”为沈阳唱区增光。
　　据悉，2011快乐女声沈阳唱区报名海选时间为4月20日—5月4日 (每天上午9：30-下午18:00)在太原街万达广场进行，5月5日开始进行三天电视预选赛。

