浙江文化厅禁播违禁版本而非歌曲本身
　　中新网杭州4月22日电 (记者 严格) 针对近日网上流传的浙江KTV禁唱事件，浙江省文化厅负责人今天接受中新网记者采访时表示，根据《娱乐场所管理条例》对KTV等娱乐场所提供违禁歌曲点播服务予以查处是各地文化执法部门一项日常工作，不存在此次单独在温州下发禁唱37首歌曲的文件。《牵手》等歌曲被禁的是其中的违禁版本而非歌曲本身。
　　近日，中国有网站发布了网友在温州某KTV歌厅截图，其内容称：“根据省文化厅要求，以下37首违禁歌曲，不得播放，敬请谅解。” 其中包括《牵手》等歌曲，此事引起了强烈反响。
　　浙江省文化厅执法指导监督处处长姚颂和表示，，根据中国国务院《娱乐场所管理条例》，娱乐场所使用的音像制品或者电子游戏应当是依法出版、生产或者进口的产品。播放的曲目和屏幕画面不得含有违反宪法确定的基本原则，危害国家统一、主权或者领土完整，违背社会公德或者民族优秀文化传统等法律、行政法规禁止的内容。娱乐场所提供点播歌曲版本若有与《条例》冲突，文化执法部门可以随时予以查处。
　　姚颂和表示，禁歌一般是针对该首歌曲的某一版本而非歌曲本身。姚颂和说，KTV等娱乐场所出现的违禁歌曲往往是三类情况：一是歌词有问题，如内容低俗，有违社会公德；二是歌曲某个版本所配画面有问题；其三歌曲某个版本不是依法出版、生产或者进口的产品，属于非法出版和进口产品。
　　姚颂和还表示，KTV歌曲往往会有多个版本，像《牵手》多个版本中有一个版本因为画面内容违反了《娱乐场所管理条例》遭到查禁，但并不影响其他合法版本的正常使用。
　　浙江省文化厅厅长杨建新强调，各级文化部门根据《娱乐场所管理条例》查禁的是娱乐场所违禁歌曲的点播服务，并非针对个人。同时，查禁违禁歌曲不仅是文化部门的职责，KTV等娱乐场所也有责任发现违禁歌曲时按照条例及时删除。(完)

