王力宏：谁要当我的女朋友？ 常州变超级英雄
　　■新快报特派常州记者 徐绍娜
　　“王力宏2011MUSIC-MAN 世界巡回演唱会常州站”17日晚在常州新城体育场落幕。王力宏化身音乐超人，以中国风混搭摇滚的新歌搭配十几首经典情歌征服了现场歌迷，并上演钢琴秀、小提琴独奏、独舞等精彩戏码。据悉，5月21日，王力宏将带着他的新吉他巴哈姆特来到广州天河体育场，与歌迷共度另一个“音乐超人之夜”。据知，广州站将是“王力宏MUSIC-MAN 世界巡回演唱会”的最后一站，王力宏特意挑选了5月21日，取谐音“521，我爱你”的意思，感谢歌迷们一路支持。
　　视觉秀
　　从盖世英雄到情歌王子
　　本场演唱会命名为“MU-SIC-MAN”，意思是音乐超人。开场时，王力宏身穿黑色皮裤，肩披银色护甲，以战神造型从天而降。演唱《盖世英雄》时，他说自己从小就喜欢超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠等英雄人物，希望自己能成为音乐超人，拯救音乐世界。为配合动漫世界的魔幻，舞台上特意安装了几块巨型LED屏幕，将演唱会场景和以王力宏为主角的角色制作成漫画形象播出，画面唯美动人，让现场歌迷和王力宏都过足了漫画英雄的瘾。
　　在演唱了《安全感》、《龙的传人》等混搭风歌曲后，王力宏突然倒在了台上，整个舞台只有LED巨幕在闪烁。王力宏再出现时，已成了深情款款的王子，一首接一首的情歌让现场变得很温馨，之后他又换上摇滚背心装、王子装以及乐团装，演唱了《摇滚怎么了》等一系列中国风糅合摇滚风的新歌，将这一新曲风演绎得酣畅淋漓。
　　音乐秀
　　多种乐器表演观众喝彩
　　音乐超人也不是浪得虚名的，当晚王力宏演绎了《大城小爱》等十几首经典情歌，以及糅合流行、嘻哈、京剧、昆曲等不同元素的新专辑歌曲，最后还献上了自导自演的电影《恋爱通告》中的插曲，让观众一饱耳福。更惊艳的是，王力宏将自己精通的乐器统统在台上发挥了一遍，真正的“十八般武艺”连连看。
　　此外，为了演唱会勤奋健身的王力宏，当晚也玩了一段舞蹈个人秀，健美的身材配合刚劲的舞蹈动作，型男风采无与匹敌；而这似乎还不能完全满足王力宏的表演欲，在演唱《女朋友》时，他还用口技发问：“谁要当我的女朋友？”随后则是一段轻快的B-BOX，娴熟技巧与台上乐队相得益彰。

