珍爱女人北京演唱会启动 齐豫潘越云等齐现身
　　新浪娱乐讯 Power Woman“珍爱女人”内地巡演北京站的演出将于6月3日在五棵松体育馆上演，4月20日下午，齐豫、潘越云、黄小琥和万芳四位天后齐聚北京为演唱会做宣传，四人更分别现场演唱了《野百合也有春天》、《如果能重来》、《我们不要伤心了》和《When child is born》等经典歌曲。齐豫表示，本次北京演唱会还将与潘越云合唱《梦田》纪念好友三毛逝世20周年。
　　现场接力演唱经典作品
　　由齐豫、潘越云、黄小琥和万芳四位实力唱将组成的“珍爱女人”组合被称为女版的纵贯线，这支组合于去年底正式成军后一路走来吸引了无数关注。当天发布会上，全国数十名知名电台DJ联手录制VCR送上祝福，四位天后也不愿辜负大家的热盼，分别现场演唱了《野百合也有春天》、《如果能重来》、《我们不要伤心了》和《When child is born》等各自的经典作品，几乎将发布会现场变成了一个小型的音乐会，让到场媒体和歌迷都大呼过瘾。
　　歌迷送黄小琥热辣比基尼
　　为了拉近与北京歌迷的距离，四位天后在主持人的教授下现学现卖用北京话为演唱会拉票，引得现场笑料不断。在演唱会中，齐豫、黄小琥、万芳和潘越云分别代表春夏秋冬四季，因此当天歌迷们也别出心裁纷纷送上种子、香水、纸镇等礼物为她们打气。有趣的是，歌迷还特意为代表夏天的黄小琥送上一件比基尼，十分香艳。而主办方吉神文化副总经理陈瑛子女士也送上由四季盛开的鲜花穿插而成的精美花篮，祝“珍爱女人”北京演唱会票房大麦。
　　齐豫潘越云合唱《梦田》纪念三毛
　　四个女人凑在一起除了唱歌之外，插科打诨式的搞笑情节也层出不穷，黄小琥称大家本来关系就很好，这次为了巡演在一起相处了一段时间就更有共同话题，所以演唱会上除了唱歌外，四个人之间的互相逗趣也将是一大看点。潘越云介绍说，届时《橄榄树》、《新不了情》、《不只是朋友》等经典歌曲都将包含在演出曲目单中，观众可以尽情享受。此外，齐豫也表示，为了纪念好友三毛逝世20周年，她还将和潘越云一起合唱一首《梦田》献给三毛。李青/文

