张靓颖年度大碟新歌发布 全新造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，张靓颖全新国语大碟《改变》，即张靓颖第五张个人专辑，通过无线首发，现已曝光了《追爱》《错就错》等歌曲，掀开张靓颖全新力作神秘面纱。而在新专辑中，张靓颖也以全新的造型出现在人们面前。
　　新生代天后张靓颖，继中歌榜实现史无前例的最佳女歌手“五连冠”后，日前在颇具公信力、影响力的华语榜中榜再度蝉联最佳女歌手，让张靓颖成为华语乐坛当之无愧的新生代“最佳”天后。
　　凭借加盟环球音乐全亚洲发行《我相信》大碟，张靓颖在2010年大放异彩，《我相信》《如果这就是爱情》《办不到》等歌曲深受乐迷喜爱，张靓颖长期占据各大电台、电视、网站、彩铃、KTV等音乐排行榜冠军，横扫近期国内各大权威音乐颁奖礼。这些都无疑让即将新鲜出炉的张靓颖第五张全新国语专辑《改变》，成为2011年华语流行乐坛值得期待的事件之一。
　　张靓颖出色的演唱实力与音乐才华备受媒体与乐迷高度认可，张靓颖也因此影响力不断飙升。同时，为在音乐上实现更高目标，张靓颖近几年婉拒了多部大制作影片的邀约，一心只专注于音乐的打造；她也成为唯一连续两年受邀出席格莱美的内地歌手。回顾张靓颖过往音乐成绩，她入行近六年发行四张个人专辑，两张发行量惊人的EP, 缔造出《画心》《木兰星》《天下无双》《我用所有报答爱》等多首脍炙人口影视金曲，为数众多的冠军金曲，囊获各大权威音乐颁奖礼共计17项“最佳女歌手”的殊荣。

