评论：回到少年时代 回到郑钧的那一年
　　朋友给我打电话说起郑钧5月7日要在西安开演唱会的时候我正挤在公车靠近车门的位置望着窗外计算着还有多久才能到家。可当我挂断这个电话把手机费劲得放到口袋里的时候我脑子里想东西已经从时间变成了这个已经四十不惑的男人。
　　这个人似乎已经成为我少年时期不可跨过的一个标志性人物之一。我是说，在1994年那个魔岩三杰站在风头浪尖无可匹敌的年代这个叫做郑钧梳着辫子的男人像一匹独狼凭借着其首张专辑《赤裸裸》杀出了一片属于自己的天地。我得庆幸我听到这张专辑的时候还算是个什么都不太懂的小屁孩儿，否则我一准儿会过早得被那直白得没有任何掩饰的歌词改造成一个整天琢磨着怎么才能用文字儿勾搭上姑娘的“不良少年”，因为这里面对姑娘的爱是那么的直来直去。你不得不承认这是一张能载入中国摇滚乐史册的专辑。有多少人不是因为一首《回到拉萨》开始向往那个地球上最接近天堂的地方之一。有多少人曾经在喝大了的情况下和自己的兄弟一起大声喊着《赤裸裸》来试图引起那个喜欢的女孩子的注意。又有多少人在睡不着的夜晚一遍遍低声哼唱着《灰姑娘》来想念那个忘不掉的姑娘。没错儿，郑钧就是凭借着这么一张专辑牢牢的占据了我们的少年时代。你可以说它粗俗，你可以说它直白，但你不能否认它打动你了，即使你过了这么多年把它翻出来再听，它依然能打动你。
　　那个时代有太多一张死的歌手和乐队。很幸运，郑钧并不是其中之一，他不仅不是，回过头再看他做得还很出色。他写出了《天下没有不散的筵席》，他写出了《门》，他写出了《怒放》，他写出了《三分之一的理想》。这个男人有那么多看着歌名儿你觉得陌生，可当前奏响起来的时候你却发现你竟然能跟着唱下去的歌儿。真是充满了魔力。然而我觉得这个男人打得最漂亮的一仗就是那张《我们的生活 充满阳光》。当所有人期待着他新的原创专辑的时候他却给了我们这么一张翻唱专辑。如果说《赤裸裸》你得偷偷摸摸的听，那么这张《我们的生活 充满阳光》你完全可以和长辈一起听，因为唱的都是他们那一辈的歌儿。得承认我们和我们的长辈很少有交流，所以你完全可以借着这张专辑陪陪我们的长辈告诉他们我们爱他们。
　　窦唯，高旗，郑钧，这应该，不，他们就是，我最爱的三个摇滚男歌手。可窦唯已经不问世事甚至已经完全抛弃自己的过去，而高旗也看不到他的身影听不到他那华丽的声音。只有郑钧，这个像独狼一样的男人还在坚持。他出专辑，他开演唱会，他仍然做着一个音乐人要做的事情，即使有太多人觉得现在的他不够摇滚不够独立。可对我来说这没有关系，因为这个人是我少年时代的标志，只要这个人还在歌唱，我就会觉得以前的一切都不是虚幻的，都是真实存在的。如果可以，我愿意在他的现场听他唱起那些过去感动过我现在依然会感动我的歌，随着他的歌声回到我那无比美好的少年时代。

