方大同台湾宣传新专辑《15》 郭采洁送结婚蛋糕
　　新浪娱乐讯 4月21日，歌手方大同全新创作大碟《15》终于正式发行了，他再度赴台湾宣传新作品并举办媒体听歌会，之前在媒体上向他“隔空示爱”过的师妹郭采洁，在百忙之中抽空到听歌会现场为他加油打气，更送上结婚蛋糕塔，大同还开玩笑说：“蛋糕上有我和采洁的人偶像吗？”逗得采洁哈哈笑。与此同时，方大同《15》大碟网络互动活动“随手拍【15】”的影像征集活动也于今日在内地正式上线。
　　2008年推出全创作专辑《橙月》、09年推翻唱专辑《TIMELESS》后，方大同就好一阵子没有新专辑问世。此次推出新专辑，她抢先在台北举办听歌会，也邀请到了师妹郭采洁，采洁笑说：“很开心，因为最近偶像剧刚杀青，有短短的几天休假，才能有机会来现场祝福大同，顺便和大家一起抢先听大同的新歌！”大家也和关心同样单身的两人在交换网络MSN后有后续发展吗，大同赶紧解释说：“其实最近真的很少上网，因为一天都只睡4个小时左右，不过当时采洁到香港宣传时，我有为她站台！”采洁一旁频频点头！不过两人却一直苦无机会私下见面，采洁害羞的笑说：“大家太关心很不好意思啦！能在公开场合碰面就很开心了！”大同也承诺这几天一定会抽空请采洁吃饭，大同笑说：“毕竟我一天工作时数现在只有8小时，绝对找时间和采洁用餐！”
　　这一次的新专辑《15》方大同比以往参与更多，不管是词曲、编曲或者是最后的混音工程，他都不假手于别人，亲自参与，就连专辑名称、文案以及专辑封面的概念全是出自于方大同，希望彻底执行自己的音乐概念，并传达给大家。专辑中有首歌曲叫做《无菇朋友》，灵感就是来自于看到国外新闻有人因为吸毒杀了身边的好友，写了出这首很特别的歌曲，告诫大家远离毒品珍爱生命；甚至还有以叶问妻子张永成的名字写成一首歌；大同说：“这次的音乐风格严谨中充满力量，公正、积极有勇气，希望大家都能喜欢。”

