TOP排行榜年度金曲揭晓 尚雯婕连唱15首掀高潮
　　新浪娱乐讯 4月20日，MusicRadio中国TOP排行榜年度金曲在北京揭晓。华谊兄弟旗下“潮流女皇”尚雯婕携歌唱美好生活的男女组合牛奶咖啡齐齐亮相，为TOP榜助阵。尚雯婕一席“黑天鹅纱裙装”一连唱下内地十五首金曲，令全场折服；而格非凭借《如果有来生》将最佳作曲大奖收入囊中。
　　尚雯婕提前预热绝密造型  惊艳串烧揭晓15首金曲   
　　当天下午，尚雯婕一抵达发布会现场即成为最受瞩目的焦点，一身Lanvin深灰色纱裙配以精致复古头纱，倍显天鹅般飘逸优雅，谋杀菲林无数。谈到此次造型的由来，尚雯婕表示自己为4月24日MusicRadio中国TOP排行榜颁奖晚会准备了特别的表演，届时会把电影《黑天鹅》的场景以音乐结合芭蕾的形式搬上舞台，这次是为颁奖晚会的造型打前站、做铺垫。谈及颁奖晚会当天会为大家带来怎样的惊喜，尚雯婕则大卖关子：“当天的造型由两位旅法顶级设计师为我手工定制，我看到那两套礼服时都大吃一惊，至于到底是什么样的？大家24号就知道了。”
　　在随后的表演环节中，尚雯婕用独特的“尚式唱腔”将内地15首金曲连唱串烧，其中包括陈楚生的《浮光》、牛奶咖啡《早上好》、周笔畅的《鱼罐头》、韩庚的《SAY NO》、张杰的《这就是爱》、MIC男团的《ROCK STAR》、郁可唯的《指望》等等。这十五首金曲中有快有慢、有男有女，尚雯婕竟一气呵成，不仅韵味十足，更尽显专业唱功。卖力的表演将现场气氛推向沸点，全场尖叫声不断，连陈建宁与水木年华两位前辈都忍不住称赞尚雯婕的实力与用心。
　　《候鸟》包揽金曲最佳作词  格非勇夺年度最佳作曲奖
　　在TOP榜金曲发布会的获奖名单中，尚雯婕的《候鸟》与牛奶咖啡组合的《早上好》双双斩获年度金曲；知名词人沈松凭借《候鸟》夺得了内地年度最佳作词奖；牛奶咖啡组合的格非为谭维维所写的《如果有来生》，因其流畅、朗朗上口的旋律而获得内地年度最佳作曲奖。值得一提的是在短短一个多月的时间里，牛奶咖啡组合已接连拿到包括最佳组合、最佳音乐录影带等众多重量级奖项，格非坦言能够获得这些重磅奖项是对他们最大的鼓励，非常感谢专业评审与歌迷对他们音乐的肯定。而牛奶咖啡组合另一位成员KIKI的脚伤也让大家揪心不已，格非表示KIKI目前正在治疗和修养中，相信很快会康复，感谢大家的关心。

