F.I.R.杭州启动“万人签到” 为新专辑造势
　　新浪娱乐讯 昨晚，F.I.R.飞儿乐团赴杭州，为第六张全新大碟《亚特兰提斯》在内地的发行造势，并正式发起“万人签到大行动”，让更多人能在现场听到F.I.R.用心的创作之余，也透过音乐为彼此鼓励打气——无论如何不要放弃追求梦想的初心和勇气。
　　当晚，F.I.R.受浙江音乐调频邀请，在浙江传媒学院体育馆为上千名学生演唱新歌《亚特兰提斯》和《让爱重生》，主唱Faye还担当领唱与歌迷玩起“经典歌曲接龙”游戏，对于歌迷要求来者不拒。受现场的气氛感染，飞儿乐团成员兼“超抢手创作/制作人”阿沁也即兴用键盘弹唱了他为众多歌手创作的金曲串烧，《遗失的美好》、《beautiful love》、《原谅我》《我不会唱歌》等大热歌曲均引发了现场的K歌潮。F.I.R.十足的亲和力让现场气氛温馨不已。
　　作为“万人签到大行动”的第一站，F.I.R.在现场和上千歌迷重拾童年的乐趣——折纸飞机，并带领大家许下心愿、放飞梦想。上千只纸飞机同时飞向上空，场面十分震撼！活动以一首经典曲《你的微笑》结束，前奏一响起现场瞬间被点燃，所有歌迷起身加入大合唱，F.I.R.也冲下舞台与歌迷近距离狂欢，场面几度失控。
　　首站圆满成功的F.I.R.连夜赶往宁波为22号“万人签到大行动”宁波站做准备，4月还将前往绍兴(23号)、南京(25号)和上海(27号)为新专辑接力宣传。让久未与歌迷见面的F.I.R.期待不已。

