范玮琪：不只是疗伤系 没有低潮就不会有幸福感
　　执行/祁首杨 撰文/谢韬 拍摄/李昊阎 化妆/何勇(东田造型) 助理/张? 《精品购物指南》服装提供/Lane Crawford LifeStyle服装提供/Ports 1961
　　要如何看待范玮琪这个大女生或者大女人？这个问题有些棘手、困惑。如果她真像外界普遍认同的那样，只是一个神经大条、不拘小节的女孩“范范”，那就不可能那么坦率地向记者讲出“我是比较理性地看待爱情”这句话了。
　　对待自己的事业、爱情和婚姻，这个刚刚做了有生以来“最重要的决定”——与携手十年的男友黑人步入婚姻殿堂的成熟女人，无疑比记者预想得要老练许多，甚至还带着一点看破红尘的风轻云淡。尽管如此，我们还是想把她昵称为“范范”，因为任何女人在嫁为人妻之前，都或多或少有一些期待被人认可的少女情结。这篇采访，是关于一个迟来绽放的女人的人生三部曲，她的得与失、急与慢、收与放、停与动，以及那些满足与不满足，也许你也一样经历过。
　　范范三部曲之事业篇
　　【我不喜欢别人说我只是疗伤系】
　　出道十余年，范玮琪只签约了一家唱片公司——福茂唱片，这在女歌手里是个异类，而像她这样不温不火的艺人，大多都明白“更大的树底下更好乘凉”的道理。在范范眼里，公司很“疼”艺人是很重要的，“我也不是说一定要待在同一家公司，只是觉得跟福茂很有缘分，老板给我蛮多空间，做我想做的事，所以我一直没有考虑过其他去处。”
　　以几乎每年一张唱片的速度发片，就和她自己十年的“爱情长跑”一样，范范的歌手生涯以有条不紊的步调前进，在外人看来，这或许是一种难得的勤奋，但她还是认为自己有些慢了，“我的发片速度很快吗？可能基本上大家都希望我可以再快一点，但我告诉公司，这个频率已经是我的极限了。”
　　2007年福茂唱片与范范的续约仪式上，在合约书的内容里有一条截止到2012年8月31日合约期满“不拿金曲，不准嫁人”的条款，她如今却否认了这个“玩笑”，“我好像没有这样承诺过。被奖项和专辑销量肯定，有这些附加的价值当然好，但我不会把它们看做我爱唱歌的动力。如果我忘了最开始为什么要唱歌的话，那我就不会在这条路上走那么久了，可能走到一半就转型干别的去了。”
　　范范唱歌的最大特色，是拥有一副辨识度极高的嗓音，甜美、清净，就像一不小心流入人间的天籁之声。她说自己很喜欢被歌迷们称做“疗伤系天后”，“以前我希望站在一个高高的位置上，但后来我真的体会到唱歌是要抚慰人心的，也要能够低得下去，如果你可以贴在一个听众耳朵旁边唱进他的心里，然后感动了他，安慰了他，那个价值大过你站到高处不胜寒的地方。从那时起，我对唱歌就有了全新的体验，我知道我的歌会感动人的地方在哪里，也很了解自己的声音和表演方式。”
　　稍显矛盾的是她又很怕别人对她只有一种温柔的印象。“我还蛮不喜欢听到别人说我风格没变化的。每一张专辑我都做了很多尝试，除了那些大家喜爱的带范范标签的情歌外，可能很多人听不到或看不到我在其他方面的努力，到头来被人说还是老样子。当然，我觉得坚持疗伤路线是很好的，我没有排斥这个，只是希望听众能多给范范一点不同的视野。”
　　一个能用昵称来自称的人，多半是也在内心为自己预设了一种形象。范范说她在日常生活里，会在不同时段用不同的音乐调剂。早上起床听摇滚，中午吃饭听波萨诺瓦，睡前洗澡听爵士。
　　陈小霞、姚若龙这两位台湾资深音乐人，作为写曲填词的一对金字招牌，对范范的十年音乐之路影响甚大。“虽然我跟他们平常私下交集不多，不会跟他们聊到感情的事，可是他们却很能洞悉我，为我量身打造了很多非常棒的歌曲，比如这次的《最重要的决定》。”尽管从来没有彻底大红大紫过，范玮琪这一路唱过来，却是别有一番滋味的“幸运儿”——至少她还在发唱片，没有被淹没在汹涌的后浪之中，至少她还没被大多数人轻易遗忘。
　　范范三部曲之爱情篇
　　【没有过低潮，就不会在高潮的时候很满足、很幸福】
　　今年3月发行的新专辑《Love Fun Fun》中，最特殊的一首歌是《最重要的决定》，姚若龙写的感人至深的歌词，原本设计是让范范唱给未婚夫黑人的。
　　虽然如此，范范却说在爱人面前唱这首歌时她会忍不住笑场，“我还是想尽量以第三人称的身份来唱。当然这首歌里是有特意设计的成分的，但我还是希望自己可以更理性一点，这样才可以打动更大多数的听众，让他们觉得感同身受。”两个人在一起太久了，也许就对太煽情的场景有了天然的免疫力。
　　问她在《最重要的决定》《我们的纪念日》《黑白配》等极富个人感情经历色彩的歌曲里，最有感触的是哪几首？她却回避了记者的提问，“没有特别想说我最爱哪一首，我也很怕别人问我最爱哪一首。要说是经常回忆起来的？《哲学家》那张专辑的歌我都很喜欢，那首《诚实》我会常常想要唱。”
　　维持长达十年的拍拖经历，在旁人眼里，作为女方一定比男方有更多的难处，因为有时“坚持”的近义词也会是“隐忍”。范范根本不这样看，“在感情方面，我不敢讲自己一定是什么专家，十年的时间肯定也不算短。但我觉得跟很多更坚定的爱情来比，这种坚持也还好，我们只是时间长了一点，平淡中求幸福，就是很自然的，没有什么很灿烂的事情，只是顺其自然的发展。”
　　所谓顺其自然，当然不可能只往好的方面，例如“七年之痒”，也是经常出现在芸芸众生的爱情世界里的一道魔咒。“感情当然不永远都是高潮，也会有一些质疑。但我觉得如果你没有过低潮，也就不会觉得在高潮的时候很幸福。这段感情在第七、八年的时候，我可能反思过我为什么一定要跟着这个人一生，为什么要非嫁这个人不可。”范范的新歌里有句歌词，“幸福没有捷径，只有经营”，这也是她认为用来维护两人世界的最重要保障。“没有捷径确实是真的，幸福需要去感受对方、信任对方，你相信了他之后，才能把自己交给他，以这个为基础的感情，才能走得比较长久，所以我说经营是最重要的。”在她眼中，一见钟情的浪漫也莫过如此，“一见钟情只是时间顺序稍微不一样而已，可能你们马上就结婚了，但往后还有一辈子的时间要慢慢经营感情。”
　　仅仅以男女朋友的身份，共享一段太过漫长但又平淡、稳定的恋情，究竟算幸运还算不幸？ 范范说她也不知道，“无法跟别人比，反正我的时间就是这样了。我会比较理性地看待爱情这个东西，没有如何高潮迭起、如何一触即发的也好啊，我一直没有这样去期盼爱情。虽然离终成正果拖了很久，但其实也还好，只是过日子而已。”
　　她说自己的感性一面只在唱歌时才会流露出来，在现实生活中，并没有什么多愁善感的童话故事，“我不是那种会讲甜言蜜语，或者很刻意地去谈恋爱的女生。相反，我会非常冷静，一直处于一种比较平静的情绪里。像那种一哭二闹三上吊，或者上一秒很开心下一秒就翻脸的状况，肯定不会发生在我身上。”
　　在结束一连串有关范范爱情观的发问后，记者竟然感到了一种少有的“受挫感”。面对她的这份明显属于理性派的“爱情宣言”，在任何对她有过预先形象设计的人心头，都会生出一种莫名的失落。不过，偏差也总会带来别样的亮色，比如你可能想不到，她最爱读的书居然还是侦探推理小说。
　　范范三部曲之婚姻篇
　　【诚实是一个蛮好的上上策】
　　一向被外界诩为“低调才女”的范范，如今在面对媒体狂轰滥炸式的采访、报道时，却没有丝毫的不适应。“我和黑人都是从演艺圈出来的，所以我能够体会到大众对我们的那些发自内心的祝福。希望在能保有自我的状态下，主办一个皆大欢喜的婚礼。你们可能觉得保有自我很难，但我不这样认为，重点是要有一颗自在的心，所以诚实是一个蛮好的上上策，做人也好交朋友也好谈恋爱也好结婚也好，都是这样。”
　　在她的“姐妹淘”大S举办了那场不乏离奇插曲的三亚婚礼之后，范范却表示，欢迎媒体记者来自己的婚礼现场随处拍照，此举无论是出于对前车之鉴的心有余悸，还是诚实好客的天性使然，都显示了她日后将要作为“大女人”的胸襟。
　　很多艺人在结婚前的一两个月，都有一段休息调整期，渐渐淡出公众视线，但范范却依然活跃在各类通告的第一线。 “工作还是要照样忙完的，因为婚礼不过就是一天的事儿。”她的理智分析令你不服不行，“这应该就是自然而然的想法吧，婚结完了，日子不还是要过下去吗？有人可能觉得我这样处理工作和结婚的关系比较奇怪，但如果为了别人的眼光而活，不是很累吗？”
　　目前还没有婚后蜜月旅行的计划，很难想象范范在完婚后，会像大多数安心相夫教子的女子那样，完成一个很明确的从“大小姐”到“少太太”的身份转变。“如果可以的话，我还会继续唱歌，但待在家里的时间会相对变多一点。即便再没有舞台唱歌了，我还是希望从事跟音乐相关的工作。比如，等今年黑人把他的纪录片给拍出来了，我会参与到配乐的部分。”关于人生的下一阶段，她说：“我不要假设任何东西，演艺工作本来就是千变万化，有缘分的就继续下去。”关于生命中的另一半，她说：“我觉得他的善心很大，想要改变世界的野心很大，会感染到我，想让我跟他一起去改变世界，跟他一起把爱传递给更多人。”
　　现年35岁的范范，年轻时代曾经一度痴迷哲学，看似不拘小节、神经大条如她者，其实也有高情商的生活智慧。“最初也比较在意自己留给别人的印象，但现在会说这就是我啊，我改变不了‘这个就是我’的事实。既然如此，我现在比较知道要去爱自己了。别人的眼光，可能上一秒是很炙热的，下一秒就变得冷却了，只有自己对自己好一点才是永久的。所以，我常常觉得肯定自我也可能是一个诚实的上策，那就放过自己多一点吧。”
　　从她所有理性的话语中，经常无意识地流露出“退一步海阔天空”的境界，或许这就是这个女人在做了人生“最重要的决定”之后的蜕变标志。记者更愿意把她的理智归为对自然主义哲学的身体力行，譬如她对生小孩的看法，“有就生，没有就算了，有个设计的话未免太累。要说真有过担心，就是现在世界人口都快爆炸了，我们也不一定非要小孩吧。”
　　“婚姻是两家人的结合，不是两个人的结合而已。”她如此总结婚姻的意义，对外界今天看到的这个范范而言，它不光意味着一段爱情长跑的修成正果，“除了爱情之外，我觉得是多了一些责任在两个人的关系里，这个责任可能是我们要共筑一个新的家庭。我希望这个家庭是很完整的，我们能很正常地把它孵出来。这也许就是我在结婚前和结婚后，在心态上的那一点点不同。”

