井柏然自曝拍吻戏被Angelababy嘲笑像吃面包
　　新浪娱乐讯 4月19日下午，井柏然携首部个人写真集《井。色》在北京798艺术区举办新闻发布会，当天是井柏然的22岁生日，现场歌迷一起高唱生日歌为他庆生，开心的井柏然现场宣布要将写真集收入全部捐给自己捐助的“柏然小学”，而他也将升格当上“校长”。受访时谈到《全球热恋》中拍摄进度，井柏然自曝拍吻戏时被Angelababy开玩笑说“感觉像吃面包”：“可能是因为我嘴唇太厚吧！”尽管两度合作都是演情侣，歌迷也一直将baby称为“媳妇”，但井柏然却坚称两人不来电，只能当好友。
　　陈国辉夏永康杜海涛助阵
　　当天井柏然以一身黑色西装造型现身，被歌迷大赞成熟很多。除了好友何炅跨刀主持外，好友何炅跨刀主持，Angelababy、陈国辉、夏永康等人也特意从《全球热恋》剧组抽空前来站台。因为知道井柏然喜欢听音乐，Angelababy也贴心送上一副精致的耳机给他，让井柏然大受感受感动。杜海涛更是亲手提着一个巨大的生日蛋糕作为神秘嘉宾现身，为现场增加了不少搞笑气氛。
　　自曝拍吻戏被baby笑像吃面包
　　当天Angelababay一现身歌迷就高喊“媳妇”，害的井柏然差点脸红，连声对歌迷说：“不要乱叫！”何炅故意“装傻”问baby：“为什么他们都叫你‘媳妇儿’啊？”baby马上回答：“因为我姓‘习’啊！”逗得大家哈哈大笑。继《全城热恋》之后，井柏然和baby在《全球热恋》中再度扮演一对情侣，井柏然称这次两人之间已经多了很多默契，还自曝拍吻戏时被baby嘲笑称感觉像吃面包：“可能是我嘴唇太厚了吧！”尽管两度演情侣，井柏然却坚称自己和baby不来电，只能当好友。而在被问到baby和黄晓明的“结婚传言”时，他则表示自己完全不知道。
　　井柏然捐助希望小学升格当校长
　　当天是井柏然22岁生日，全场歌迷一起高唱生日歌为他庆生，开心不已的井柏然当场宣布要将写真集的全部收入都捐给自己捐助的“柏然小学”，他自己也将升格当这所小学的校长。引得何炅忍不住吃醋：“我混了一辈子才只当上个‘何老师’，井柏然才这么年轻就当上校长了！”李青/文

