韩星张根硕上海签约 新唱片内地即将发行(图)
　　新浪娱乐讯 凭借韩剧《原来是美男啊》红透半边天的全能型魅力艺人张根硕4月16日在上海出席签约大中华独家经纪公司HS Media新闻发布会，正式展开大中华地区乃至全亚洲范围内的演绎活动，并在现场启动2011年亚洲巡演。除了影视上受到观众肯定，张根硕的演唱实力也获得一致好评，签约现场还首次公开了他在大中华及东南亚地区激将发行的首张EP专辑《蓄势待发第一击》(LOUNGE H the 1st)。
　　发布会前一天张根硕刚在第15届全球华语榜中榜颁奖礼中获得“亚洲影响力最受欢迎韩国男艺人”，这无疑是对他和工作团队多年来工作的肯定和鼓励。这次和HS Media是希望能在中国市场中有所发展，张根硕表示很期待能与中国优秀的影人、音乐人合作，相信一定会擦出很多不一样的火花。
　　活动现场带给歌迷们最大的惊喜就是首度公开了张根硕在大中华及东南亚地区即将发行的首张EP《蓄势待发第一击》(LOUNGE H the 1st)，这张专辑汇集了他和他的音乐伙伴Big brother在多个表演中的精华，4首歌风格迥异、各有魅力。专辑主打曲《gotta getcha》以较强的旋律及强劲的说唱营造出一种既大众又拥有强烈个性的两种不一样的氛围。(尤优)

