炎亚纶新专辑首唱会 公司送鼎寓意一言九鼎
　　新浪娱乐讯 4月25日下午，“炎亚纶首张个人迷你专辑《下一个炎亚纶》全国首唱会”在京举行，当天炎亚纶现场演唱了《下一个我》、《只看见你》特别曲目《The Truth That You Leave》，让到场歌迷过足瘾。华研唱片高层何燕玲特地到场助阵并送上一尊特制的鼎，寓意“一炎九鼎” ，让炎亚纶大呼礼物“好重”之余感动不已。此外，歌迷们也纷纷表示希望炎亚纶能在内地举办演唱会。
　　突破屏障“破茧”而出
　　炎亚纶首张迷你专辑《下一个炎亚纶》发售过三周市场就已接近饱和状态，且从发行首周便登顶各大销量榜及音乐榜单冠军，足见炎亚纶的高人气。当天的首唱会上千歌迷到场现场人气极度爆棚。炎亚纶以“突破自我”的方式从屏风后“破茧”而出，，从代表多个“自我”的屏风中斩破白色屏障，也恰巧暗合了新专辑中“破茧而出、超越原我”主题。
　　华研送大礼“一炎九鼎”
　　当天炎亚纶现场演唱了包括《下一个我》、《只看见你》以及特别曲目《The Truth That You Leave》在内的多首新歌，劲歌热舞的演绎也让歌迷频频尖叫不已。本次炎亚纶新专辑全国首唱会，华研国际总经理何燕玲也亲自从台北赶到现场，送上寓意深刻的“重”礼——“鼎”，当场承诺对炎亚纶绝对的“一炎久顶”，称全公司上下都会百分百鼎力支持他的音乐发展，让炎亚纶感动万分。
　　歌迷呼吁来内地开演唱会
　　在首唱会最后阶段，炎亚纶感性的表示：“很感动能有这么多朋友一直以来支持自己，一起成长”，同时希望歌迷们少走弯路，号召大家做乖宝宝。一席话深情流露，让台下的歌迷们听到都感动得红了眼眶。很多歌迷更是纷纷表示希望炎亚纶在台北开唱后，能来到内地开自己的个人演唱会。据悉，结束当天的首唱会后，炎亚纶将与4月28日在武汉出席《下一个炎亚纶》“握手炎欢”全国巡回签售会。 李青/文

