尚雯婕入围TOP排行榜 飞儿阿沁合作无障碍(图)
　　新浪娱乐讯 4月20日，2010年度MusicRadio中国TOP排行榜金曲发布会在北京工人体育馆召开。尚雯婕《候鸟》入围内地15首金曲榜单，而F.I.R乐团主唱飞儿也被问及与阿沁分手后是否会影响到乐团的合作，表示“肯定不会”。
　　当天，音乐之声总监阚平等主办方高层及尚雯婕、F.I.R乐团、倪安东、水木年华、牛奶咖啡等纷纷亮相助阵。开场回顾了自3月2日启动记者会以来，先后走进了沈阳、杭州、广州、上海、北京五座城市进行落地拉票会，以及两场网络拉票会，让TOP乐潮刮遍全国各个地方。
　　F.I.R乐团公布了港台年度最佳作词、作曲、编曲的获奖名单。黄小琥、梁静茹、吴克群均榜上有名。来自黄小琥去年的大热单曲《没那么简单》，其作词人姚若龙获得了港台最佳作词奖；而梁静茹的《情歌没有告诉你》因其温柔的旋律，再创梁式经典情歌，其作曲人饶善强也获得了港台最佳作曲奖；Oscar奥斯卡获得了港台最佳编曲，他为吴克群编曲的《爱我恨我》一度风靡大街小巷。黄小琥、梁静茹、吴克群也特别寄来VCR，表达了自己的获奖感受。
　　尚雯婕用自己的方式将15首内地年度金曲进行串烧，在她独特唱腔的演绎下，别有一番风味。水木年华作为内地年度金曲获奖代表上台领奖，他们以一曲阳光明媚、充满朝气的《启程》，荣获内地十五大金曲之一，给内地乐坛带来一股清新的校园气息。孙楠的《坦白》、韩庚的《SAY NO》、尚雯婕的《候鸟》等均榜上有名；而周笔畅去年获得一致好评的《鱼罐头》也众望所归，入选年度金曲；去年渐渐显露锋芒的张杰，凭借在蒙牛酸酸乳中国TOP排行榜蝉联九周冠军的《这就是爱》也毫无悬念的名列其中。
　　同样，港台十五首年度金曲在F.I.R乐团，以串烧的形式公布。F.I.R的完美演绎令全场折服，超强的舞台表现力一度将现场气氛推向沸点。超人气新星倪安东作为港台年度金曲获奖代表上台领奖，在刚刚结束的全球流行音乐金榜第一届评选活动中获得了最佳新人铜奖的他，以一曲点播率超高的《散场的拥抱》名列年度金曲，给当今华语乐坛注入了一份新生力量。萧亚轩《萧洒小姐》、蔡依林《美人计》、莫文蔚《宝贝》，SHE《SHERO》、罗志祥《爱的主场秀》等均毫无意外的名列榜中。
　　F.I.R乐团的主唱Faye也被媒体问及与阿沁分手后是否会影响到乐团的合作，一向心直口快的Faye直言：“这个肯定不会，我们对合作上的事情很专注，不会为了这些影响，我们都有明白是缘分已尽，但合作上都不会有问题，是模式很好的合作伙伴也是很好的朋友！” 媒体又追问：“是不是比朋友多一点点呢？”这时候，阿沁立即补充：“何止一点点啊！”TUNGSTAR/文并图

