实录：古巨基聊新碟 概念专辑十年后都不过时
　　新浪娱乐讯 4月18日下午15时，素有“情歌王”之称的香港歌手古巨基携全新国语专辑《大时代》做客新浪娱乐嘉宾聊天室，与广大网友畅聊新专辑制作的幕后故事。以下为本次聊天实录：
　　主持人Ceci：各位新浪网友大家好，我是主持人Ceci。欢迎来到直播间，今天请到的嘉宾，很久以前就开始关注他，并且喜欢听他的国语歌，还有一部分粤语歌。他在今年1月份，蝉联香港十大金曲颁奖礼最受欢迎男歌手，欢迎古巨基。
　　古巨基：大家好。
    解读专辑概念 十年后都不过时
　　主持人Ceci：这次是带着新的专辑《大时代》。昨天做了签售？
　　古巨基：是。
　　这是最新的国语专辑，是一张概念专辑。听到这个《大时代》的名字，可以联想到用音乐来记录这个时代的现象。里面歌曲的题材都是我跟填词的朋友林夕还有李焯雄老师在社会上面做了很多资料收集之后，做的一张概念专辑。
　　主持人Ceci：去年的时候发了一张粤语专辑叫做《时代》，今年是国语《大时代》，从去年到今年有什么转变吗？
　　古巨基：去年的专辑叫《时代》，是集中在香港一些社会现象的一张记录的专辑。
　　到国语专辑的时候就把视野广泛到全世界一些现象。比如说其中有一首叫《犀利歌》，就讲网络的。还有《选秀》也是世界各地都有的所谓的现象，都有选秀的比赛节目，所以在这张里面，范围就更广了。
　　主持人Ceci：这张专辑看到歌名的时候，觉得有很多是现在时下年轻人很关心的，例如犀利、蚂蚁、宅等等。出国语专辑也是等了很久，怎么想到做时下网友都了解到的一些话题呢？
　　古巨基：主要是做音乐很多年了，最近这几年都用上了概念去做专辑的这个手法。
　　最近这两张，希望音乐除了是也许带给大家娱乐，或者是带给大家琅琅上口的歌之外，可以在专辑里面、音乐里面，再多一份意义在里面，就更好。所以在刚刚两张，一张广东，一张国语，《时代》跟《大时代》里面，用音乐来记录属于我们的大时代。这样的专辑，十年再听回来，现在很多的画面都会在大家眼前重演。
　　主持人Ceci：刚刚我们在直播之间，我跟他聊，以前很喜欢听他的几首国语歌，听到那个歌的时候，会想到那一年可能我刚刚谈恋爱，我刚刚毕业，真的会把你拽到那个年代。
　　古巨基：是。
　　主持人Ceci：我们分享了其中一首歌《犀利歌》，我看到歌词有很多网络用语，神马、给力、犀利哥回压。是林夕老师填词是吗？
　　古巨基：是。
　　主持人Ceci：他怎么有这么多网络词？
　　古巨基：《犀利歌》是歌的歌，不是哥的哥。之前犀利哥的事情大家都知道，因为网络的力量，可以让他回家。这首歌就是讲网络的力量。所以跟林夕谈这个歌的内容的时候，不如里面的歌词用字上面，也是用很多网络用语，我们一起做很多的功课，很多资料的收集。包括微博也好，去看不同的网络语。有些到底是什么意思，我们根本不知道，就去查。做了很多功课之后，收集好了，也不能只是一堆网络语凑在一起唱。也要花挺长的时间串联起来是有意义的。
　　这首歌辛苦林夕老师了，比平常歌曲填词有更大的难度，出来的效果，收到那个歌，在录音棚要唱的时候，觉得很兴奋。兴奋过后我觉得我要神经病了，唱的时候很绕口。因为用字的关系，不是平常的每句句子，可以有逻辑性的唱出。所以变成录音的过程，要花了比平常更多的时间去在咬字熟练、加上旋律很密集。
　　主持人Ceci：很跳跃，呼吸很难拿。
　　古巨基：密集加上咬字的难度。所以就需要花点时间去录制。
　　主持人Ceci：你真的听到这首《犀利歌》的时候，会觉得是完全不一样的古巨基，尤其是在国语专辑当中是一个全新的尝试，会跟着一起点头，跟着节奏一起打拍子。
　　古巨基：是。
　　主持人Ceci：平常你也会关注网络用语吗？
　　古巨基：会。特别是在微博上面，有很多常见的。也因为觉得好玩，在自己的微博上面，偶尔用上一些网络语。
　　主持人Ceci：本来想犀利哥的事件你也知道是吗？
　　古巨基：知道。
　　主持人Ceci：考考你，芙蓉姐姐你认识吗？
　　古巨基：我听过，但我没有认得。
　　主持人Ceci：凤姐你认得吗？
　　古巨基：听说过，没认得。
　　主持人Ceci：不错了，没想到香港歌手对内地的网络红人还是有认识的。
　　古巨基：有知道。
　　主持人Ceci：这张专辑有一些慢歌是我本人非常喜欢的，延续了以前听你的歌到现在我喜欢的抒情慢歌的风格，其中一首个人强烈推荐的叫《穷我一生》。听的感觉会觉得很感动，感情很细腻，是李焯雄老师填词的。
　　古巨基：是。
　　主持人Ceci：富也带不走云彩，感动是千金不卖，穷我一生给我真爱，我的承诺不改，唯有爱会将爱存起来。感动是千金不买还是不卖？
　　古巨基：不卖。
　　主持人Ceci：里面的爱情也是你自己向往的爱情观吗？
　　古巨基：非常感谢李焯雄老师。
　　跟他谈的时候，谈到种种现象，我想到有一个点子，用两首歌作为一个对比，当中《穷我一生》，另外有一首叫《富万代》是一个对比。
　　主持人Ceci：我刚好都听全了。
　　古巨基：希望大家可以在歌里，包括物质还有心灵上面的富裕的定义有一个反思。
　　《穷我一生》这个“穷”字有两个意义，一个当然是物质上面不富裕的穷，另外就是耗尽所有的穷，所以《穷我一生》就是耗尽我一生的意思。这个歌词真的看起来简单，可是里面的含义非常高。
　　主持人Ceci：《富万代》的意思虽然连爸爸都富了，是有一些感觉都没有了是吗？
　　古巨基：《富万代》大家马上会联想到富二代。里面还有另外一重含义。
　　这首歌里面有这样的歌词，“世界给了你世界，你却忘了感谢”。当中的歌词大家可以反思，在这个时代，这个地球上面，地球人是不是都是富万代，我们除了在地球上拿起什么之外，是不是要关心这地球，或者是要为地球做什么。
　　主持人Ceci：我们看到这张专辑里面，之所以叫做概念专辑，真的是古巨基非常精心花了很多心思的，把网络用语串联起来，还有《穷我一生》和《富万代》，把穷和富的概念对比在一起。每一首都是有它的意义。
　　这张专辑大部分歌曲的制作上面都是你跟曹轩宾或者是你跟其他人。
　　古巨基：十首歌我都参与制作。
　　主持人Ceci：甚至《穷我一生》的MV也是自己导的是吗？
　　古巨基：不只是《穷我一生》，几首主打歌都是我主导的。
　　主持人Ceci：现在拍了几支？
　　古巨基：《穷我一生》、《富万代》、《够朋友》。
　　主持人Ceci：怎么想到参与制作和导自己的MV？
　　古巨基：已经不是第一次了。
　　这几年里面，都有当自己MV的导演的岗位。也许是因为我从小喜欢画画，我有出国漫画书，连环图。这跟出漫画书有异曲同工。从平面变成立体，变成一个短片上面。前几年开始，越做越觉得做的很过瘾，这一下来专辑全部的MV，都是自己去负责。
　　主持人Ceci：你管自己设计的卡通人物叫儿子是吗？
　　古巨基：是。
　　主持人Ceci：你儿子很可爱。
　　古巨基：谢谢。
　　主持人Ceci：你平常是不是也在设计服装？
　　古巨基：有。除了演艺公司，我还有自己的设计公司。一方面设计公司有跟不同的机构有一些合作。另外一方面，这个设计公司底下也有自己的品牌，我设计的品牌。
　　主持人Ceci：现在身上这件不会也是吧？
　　古巨基：身上是我设计师朋友的衣服，裤子是我的设计。
　　主持人Ceci：这边有一个拉链是吗？
　　古巨基：看一下。
　　主持人Ceci：拉开以后是有一个口袋。
　　古巨基：通风。露出这个鸡毛，古巨基的毛(笑)。
　　反正在演艺工作以外，自己的另外一个嗜好就是设计，能够有这样的平台让自己去实践自己的兴趣，挺幸福的。
　　主持人Ceci：最开始做这个公司做设计是玩票性质，没有想到盈利？
　　古巨基：我如果要做一件事情，不会抱着玩票，决定要做的时候，我就认真做。所以从最初酷比那个卡通人物开始，到现在除了卡通，除了某些设计上面之外，也开始了服装上面。

