新浪娱乐对话沈洋：费城破产不意味着解散
　　新浪娱乐讯 拥有110年历史的美国费城交响乐团16日决定将向法院申请破产保护，此事件已经引起世界各地广泛关注。金融危机爆发后，美国一些小乐团相继破产，但费城交响乐团是第一个申请破产的传统大乐团。乐团因资金匮乏，债台高筑，申请破产保护实属无奈。加之过去5年来，观众人数“严重下滑”，乐团经营陷入困境。
　　而刚刚于2011年4月7—10日与乐团合作演出的著名男低音歌唱家@沈洋shenyang通过新浪微博越洋接受新浪娱乐独家专访：
　　新浪娱乐：沈洋你好，你前几天刚刚还与费城交响乐团合作，怎么这么快乐团就突然申请破产保护呢？
　　沈洋：我是4月7－10日连演4场斯特拉文斯基的《普钦内拉》，之后离开费城就听说了。
　　新浪娱乐：美国的交响乐团主要靠什么生存呢？
　　沈洋：总说美国古典音乐靠社会捐助，社会捐助词义太模糊，从乞丐到每年运营几亿美金的大都会歌剧院。主要是美国有对非盈利机构的税法规定，个人企业捐助的话可以得到免税额度。当然，马路上给乞丐就没有了。所以，与其白交国家，不如捐出来，人家还尊重你感谢你。
　　新浪娱乐：政府对乐团有补贴吗？
　　沈洋：国家没有任何补贴，和中国完全不同。当然，主要是捐助。这就要看运营的能力了，说白了就是化缘能力。发展部这个部门的运作决定存亡和发展。
　　新浪娱乐：听说美国的乐团工会很厉害？
　　沈洋：音乐家由工会保护，不能随便减工资，更不能随便炒鱿鱼。
　　新浪娱乐：那费城交响乐团的问题是出在哪里呢？
　　沈洋：费城可能最大的问题是在03年萨瓦利什卸任后，音乐总监(首席指挥)并不能起到在赞助方面的影响，这个不是指挥的问题，具体我们不好评价。小泽大师在过去到哪里指挥都有众多日本财团支持，除了对小泽大师的支持以外，对音乐事业起到决定左右。
　　新浪娱乐：美国社会整体的大环境对乐团是否影响很大？
　　沈洋：是的，影响很大的，经济萎靡，各个公司盈利减少，自然减少赞助，可是乐队还要付一样多的钱，你说能不出问题。
　　新浪娱乐：美国的申请破产保护意味着什么？
　　沈洋：美国乐团破产不是意味解散，法律有破产保护期，相信问题会解决。如果哪个中国金主能出钱解决乐队的债务，那可是历史性的时刻。甚至超过IBM和Volvo之类的收购的影响。
　　新浪娱乐：听说你近期要举办个人独唱音乐会？
　　沈洋：我2011年5月6日，上海大剧院，中国作品1919－1945年，伴奏：杨立青，2011年5月15日，天津音乐厅，向天津伟大的歌唱传统致敬，独唱会，伴奏：张亮。
　　沈洋：
　　沈洋，男低音，出生于中国天津。现就读于上海音乐学院、美国朱莉亚音乐学院和美国大都会歌剧院，师从于顾平教授和罗伯特·怀特博士。在校期间成绩优秀，曾获得各类奖学金，曾出访意大利、法国、德国等国多次参加国内外重大演出及音乐节。现在，沈洋被列入美国大都会歌剧院青年艺术家发展计划。
　　他于2006年录制了舒伯特的声乐套曲《冬之旅》并于同年出版，这是世界上首个华人版本，并被评为2006年全国十大发烧唱片。这也是他的第二张唱片。
　　他曾获得在意大利维罗纳《唐乔瓦尼》国际歌剧比赛第一名、德国柏林莱因斯堡歌剧比赛歌剧比赛第一名和意大利维罗纳《奥菲欧》歌剧比赛第一名。2007年2月24日在意大利曼托瓦的《奥菲欧》400年纪念演出中，他所饰演的Caronte一角色被纽约时报称为“令人印象深刻的”。2007年10月，他与著名指挥家安东尼奥·帕帕诺(AntonioPappano)在罗马成功的合作罗西尼的《圣母悼歌》
　　2008年11月沈洋将与指挥家詹姆斯·康隆(James Conlon)在美国纽约林肯中心合作演出歌剧《罗斯查尔德的小提琴》。2008年11月，他将与音乐大师詹姆斯·列文(JamesLevine)和巴伦博伊姆(Daniel Barenboim)(在卡内基音乐厅合作勃拉姆斯的《情歌圆舞曲》。2009年2月和2009年4月他将在美国纽约林肯中心和香港艺术节举办独唱会。2009年，他将在大都会歌剧院作出他的首演，扮演莫扎特歌剧《唐乔瓦尼》的马赛托。目前，沈洋被众多国内外专家认为是21世纪世界上不可多得的优秀青年歌唱家。
　　最近，沈洋在英国伦敦获得Borletti-Buitoni艺术家大奖，该奖项旨在奖励有成就和前途的青年艺术家。并帮助他们进行全球化的事业发展。
　　于秀莲文/并图

