艾薇儿：中国巡演意义非凡 音乐是艺术而非竞争
　　艾薇儿北京代言秀中文 宣布将再度来华开唱(图)
　　中国巡演意义非凡 为音乐节苦练三周将献唱20首歌
　　艾薇儿：你好！(中文) 我是艾薇儿-拉维妮 大家好！
　　新浪娱乐：欢迎回到北京，对于上次的北京之旅还有什么有趣的回忆和我们分享下吗？
　　艾薇儿：我记得那次演出很激动人心，非常大，我也很高兴能回来，并从这里开始我的巡演。我听说会有2万人参加这个音乐节，一定很让人兴奋。以此来开始我的巡演实在是太棒了。我早来了两天，来参加这个和Lotto的代言活动。
　　新浪娱乐：那么为这个音乐节做了什么特别的准备吗？
　　艾薇儿：有，我为此排练了三周时间
　　新浪娱乐：那你会唱大概多少首歌？
　　艾薇儿：20首
　　新浪娱乐：太好了，那在穿着打扮上有没有特别下翻功夫？
　　艾薇儿：基本上我都是在为歌和我的嗓音做准备，在过去三周里我一直在洛杉矶，和声乐教练做很多练习，主要是肌肉方面的，演唱就好象是马拉松，你知道我要唱20首歌，所以要为此做很多准备。
　　新浪娱乐：你对自己在中国的受欢迎程度有了解吗？
　　艾薇儿：我的上一次巡演，在2008年的那次，我是当时第一个在中国做了完整巡演的西方歌手，对我来说那是个极大的荣誉，我的演出规模很大，很激动人心，我的粉丝们都很给力，所以我对在这里巡演的记忆，非常深刻。对我来说也意义非凡，所以我回到中国来开始我的巡演。
　　大谈自己：我是个歌手，也是个作词人，我重视家庭，也重视回馈社会
　　新浪娱乐：你知道在中国，很多你的歌迷都称呼你为流行朋克教主，好像世界各地也有很多人这么称呼你，我听说你自己并不这么认为，而且你的Twitter简介是“职业摇滚歌手”，可以谈谈这个吗？
　　艾薇儿：你是说关于朋克的说法吗？
　　新浪娱乐：对。
　　艾薇儿：我想说的是，我是个歌手和作词人，我思想开放，我是个26岁的姑娘，我为人诚恳，我热爱音乐，我在此也是因为对音乐的爱，我这辈子也有很多别的想做的事，比如设计时装，香水等。我觉得家人和朋友非常重要，回馈社会也很重要，所以我创立了艾薇儿-拉维妮基金会，旨在救助残障儿童，这是我目前也是这辈子最重视的事之一。
　　新浪娱乐：刚才你说到时装设计，你已经是个时装设计师了，有自己的品牌叫Abbey Down，给我们介绍一下吧。
　　艾薇儿：Abbey Down是我的时装品牌，已经有了几年了，从这个品牌上我也学到了很多，我建立了Abbey Down.com网站，我从中学到了很多设计的知识，通过它我也可以做很多别的事，和一些大公司合作比如Lotto，和他们一起设计，虽然会受到他们的影响，但我依然还是我，还有就是能够来到中国，这个城市对我来说很重要，我很喜欢来到这里，来旅行，来巡演，总之它给了我很多机会。
　　谈其他女歌手：音乐是艺术而不是竞争
　　新浪娱乐：上个月你刚刚发了个人的第四张专辑，距离你的第三张专辑已经过去了4年，这段时间里别的女歌手占领了市场，比如Lady Gaga,Katey Perry等人的名字频繁出现，这对你来说会带来某种压力吗？或者说你完全不在乎？
　　艾薇儿：音乐本身是种艺术，对我来说，不存在竞争，我们都各做各的事，大家都不相同，我觉得有很多年轻独立又强大的女歌手是一件好事，我们也会彼此帮助，我觉得很棒。我出道已经差不多10年了，从中学到的是，做真实的自己，对我来说就是制作一些我真正想制作的音乐，这不是儿戏，需要你严肃对待，这也不是竞争，而是我个人的一种信仰，我将它呈现给世界，并希望能给别人带来一些启示。
　　新浪娱乐：谢谢，你知道新浪微博上有一个获得认证的你的中国歌迷会，想和他们说点什么吗？
　　艾薇儿：感谢我的歌迷会的支持，我爱你们！

