梁静茹婚后首开个唱 六月上海站拉开帷幕(图)
　　新浪娱乐讯 6月25日，情歌天后梁静茹将在世博演艺中心上演2011《爱的那一页》世界巡回演唱会·上海篇，这也是她首度以人妻身份亮声，更挑战音乐总监一职。
　　“有我的情歌，天天都是‘情人节’”，年年情人节与上海歌迷相会的她，这次却选择了超越“情人档”，但申城粉丝照样买账，上周四开票当天，销售就已过七成。
　　婚后亮声心态大不同
　　结婚让梁静茹翻开了属于她的“爱的那一页”，谈起自己的婚姻生活，她表示：“当中的转变，是让我更加有动力。因为找到了另一半，就好像有个知己朋友在旁鼓励般，绝对是很大的正能量。”
　　“情歌天后”步入婚姻殿堂，也让很多歌迷以为梁静茹在婚后会淡出乐坛，但她却一再重申，自己很喜欢唱歌，从没有想过放弃：“当然也得到了老公的支持，这是我继续下去的动力。”
　　为了演唱会，梁静茹进入完全集中状态，4月起已经推掉超过60场商演，显见她对成为人妻后首次世界巡回演唱会的重视程度，而这次的工作历时近一年，这让她笑说：“希望能带自己的寝具跟床垫到处走”。为了与老公能“爱情长存”，梁静茹夫妇约定，每天都会与对方联络：“如果一些远的地方，他都会一起飞过去，顺便去旅游。”
　　至于为家庭增添新成员的计划，梁静茹承认：“我不想这么快离开这个舞台，婚后两年生育计划嘛，应该明年才开始。”
　　个唱超越“情人档”定位
　　看到最近天灾频频发生，且邻近的日本发生大地震，让梁静茹有感而发，更下定决心一定要把握时间与机会，完成自己想做的事情，而今年最大的目标就是这一系列演唱会：年年占据“情人节”档期大唱情歌的她，这次却选择了6月25日这个和中外“情人节”都搭不上边的日子，这也是梁静茹有意超越自己之举：“其实有我的情歌，天天都可以和歌迷一起过‘情人节’嘛！”
　　为了这次中银都市卡之夜2011梁静茹《爱的那一页》世界巡回演唱会·上海篇，身兼音乐总监的梁静茹从筹备初期就压力满点，甚至恶梦连连，还常常在半夜惊醒每天都为了要怎么才能将自己的众多歌曲有最好的安排伤透脑筋：“如果唱完所有曲目的话，演唱会不知道要到几点。”
　　谈及个唱内容，梁静茹透露会加插舞蹈部分：“其实是有点摇滚罢了，只会小跳一下，还没到劲舞的地步。这是让我最头痛的部分，虽然对自己的歌声很有把握，不过我跳舞常常同手同脚，边唱边跳是这次要面对的极大挑战，每次只要唱歌就会忘记动作。”为此梁静茹预定在演唱会前夕要飞往到香港向刘德华、郭富城的编舞师学舞。而她更透露自己的舞衣不会性感：“倒不是因为怕老公干涉我的工作，那是我自己的底线。”
　　目前，梁静茹已经开始为演唱会做准备，每天坚持跑步：“由于我的心脏不能负荷太剧烈的运动，所以有时会做游泳等比较轻松的项目。”
　　开票当天销售过七成
　　超越了“情人档”的梁静茹票房依然一路飙升，上海歌迷可能算是她的“铁粉”了，上周四，中银都市卡之夜2011梁静茹《爱的那一页》世界巡回演唱会·上海篇开票当天，就已经售出超过七成票房，超过百万演出票霎时售罄，卖到欲罢不能。主办方表示，梁静茹甜美的外形，过硬的实力以及独树一帜的梁式情歌风格使得她积累了大批的隐性歌迷，这些歌迷忠诚而非疯狂。“好听”的音乐始终是贯穿梁静茹演唱会的核心元素。梁静茹可以算是名副其实的“K歌天后”，在各大KTV的每日、每月点歌排行榜上永远可以看到梁静茹新老歌曲的错落影踪，现场若出现万人大合唱的景象也将一点不稀奇。

