萧亚轩WonderGirls和2PM受邀代言亚洲街舞大赛
　　新浪娱乐讯 《台北亚洲街舞大赛》迈入第7年，今年不但找了新加坡、马来西亚、韩国等地一起加入，大家关注的代言人选更是话题。为了寻找具有亚洲影响力且未曾代言过本活动的歌手担任最新代言人，之前更在新浪微博等寻求网友建议，最后邀请到“时尚舞后”Elva萧亚轩担任代言人；而透过合作单位JYP娱乐公司的协助，Wonder Girls与2PM也将担任本届的街舞推广大使。
　　联络之后，正在美国录音的Elva爽快答应，加上在街舞活动期间Elva并没有专辑宣传行程，也允诺会配合活动进行宣传，诚意十足，让主办单位大为感动。Elva表示，自己真的非常爱跳舞，也常深造舞技，现在有机会与爱跳舞的朋友互动、切磋，自己也觉得很开心。
　　《2011亚洲街舞大赛》今年再次扩大举办，包括台湾POPRadio、亚洲广播网、好事联播网、新加坡YES933电台、马来西亚ASTRO、韩国JYP娱乐公司、厦门旅游广播、新浪微博等合作单位，一起协助活动宣传事宜。继去年首次安排歌手担任街舞推广大使分享自身学舞经验，进而鼓励更多爱跳舞的朋友勇敢站上舞台秀出自信，今年也透过JYP娱乐公司的协助，邀请到以歌曲《Nobady》红遍亚洲的WonderGirls与以“野兽派偶像”走红全亚洲的2PM担任街舞推广大使，虽然忙于工作的2团无法亲临台湾，日前WONDERGIRLS以中文录制宣传活动广告，而2PM则是以英文与韩文录制，所属的JYP娱乐公司也表示能与台湾最具指标性的活动合作很荣幸，也透露将会派人来台关注比赛，不排除从中寻找优秀的人才成为Wonder Girls与2PM接班人。
　　《2011亚洲街舞大赛》今年祭出50万元的总奖金，除了历年在暑假期间进行的正规比赛照常举办，5月19日开始接受报名。为了鼓励更多爱跳舞的民众可以加入活动行列，加上许多街舞初学者都是从学习MV舞蹈开始，今年也首次推出“MV创意舞蹈大赛”，即日起至5月6日开始报名。

