大张伟“岔运会”开幕 代表月亮向咆哮教下战书
　　>>点此进入大张伟新浪微博
　　新浪娱乐讯 日前，大张伟因微博吐槽非主流而掀起了一场声势浩大的“乡非门”风波。事后由于他在这场口水战中极尽“岔”之能事的突出表现，被广大网友追授为“岔教主”跟风膜拜。
　　昨日大张伟再度更新微博，俨然习惯了教主姿态，不但现身说法为老北京的“岔”字下定义，还言传身教列举“岔”的亲切语境：
　　——人都是娃娃脸，你长一娃娃鱼的脸，你要是靠脸吃饭，一准儿得饿死。
　　　　——你就岔我吧…
　　同时，教主还公布了一则惊天喜讯：由北京南城那边儿头帅大张伟承办的独一届“岔运会”将于今日隆重开幕！
　　果不其然，4月19日上午九时许，一则将无厘头、重口味、爱显摆等优良品质汇聚一堂的视频短片悄然在各大视频网站、微博以及贴吧中迅速蔓延。短片中来自社会各界红人摩拳擦掌：妖娆哥、B哥、演讲帝、表弟等在运动场上一字排开，彼此虎视眈眈，势必要展开别开生面的友谊竞赛。短片的最后，一个黑暗中的声音宣布本届“岔运会”隆重开幕，虽然未能辨别清晰面目，但就昨日大张伟的微博自曝来看，此人正是岔教教主大张伟。
　　与此同时，大张伟的个人主页也迅速被网友围攻：“这帮人攒在一块儿，一准有好看！” “你要干嘛？岔运会岔谁？怎么岔？”“都谁来参加岔运会？我能来么？”
　　面对群众强烈的表现欲，大张伟耐心解释：既然大家推举我任“岔教”教主，就得为本教扬名江湖。“岔运会”正是一次招贤纳士的和谐盛会，本着开放自由的原则，由教主提供零散素材，自行展现个人特长，更有丰厚奖品花样百出。大张伟还向风头正劲的咆哮教下达战书“108个感叹号不算什么，岔教才真正藏龙卧虎，盛情邀请马教主来参加我岔运会赐教。”

