音乐会遇观众起哄演员尴尬 观剧礼仪引发热议
　　19日晚，“歌声飘过三十年——中外电影经典视听音乐会”在辽宁大剧院隆重上演。《花儿为什么这样红》、《马铃儿响来玉鸟唱》、《绒花》等观众耳熟能详的经典歌曲，一点点唤起人们对经典电影片段的回忆，然而本应该是美妙温馨的怀旧氛围，却被倒彩、起哄、吃汉堡等众多不和谐声音破坏。在音乐会进行过程中，几声刺耳尖叫“下去吧”，让台上演员尴尬的同时，也让音乐厅内众多观众脸红。
　　现场回放
　　有人无端起哄 演员尴尬
　　音乐会门票上所印开场时间是19：00，不过正式开演时间是19:15。19时整，场内还是一片混乱，近半数观众没有就座，家长领孩子找座位、座位之间互相传递食品饮料、熟人相隔几排打招呼等现象此起彼伏。十分钟过去后，场面依然无序，但也有观众开始不耐烦，“还演不演啦”，人们的议论声开始转变为起哄。坐席中中老年观众居多，但他们也成为起哄的“活跃分子”。
　　开场之后，杂音并没有得到改善，每到音乐渐弱时，都能清晰地听到低声议论、小孩咿呀喊叫等声音，不时有晚到观众走动找座位，工作人员还曾入场阻止了一位吃汉堡的观众。
　　“高潮”出现在一位男演员表演之后，他一口气演唱了三首歌，都博得了观众热烈掌声，他也很幽默地表示“多年来走南闯北演出，在沈阳获得的掌声最多。 ”主持人要求他加演一首，他欣然同意清唱郭颂的名曲《新货郎》。
　　可他还没张嘴，一声尖利的女声“下去吧”骤然响起，台上演唱者表情有些尴尬，可还是保持风度，面带微笑地将歌曲唱完。可是不到五分钟，竟然响起了五次“下去吧”。众多观众面面相觑，都无心听歌，一边观察演员表情，一边扭头寻找声音来源。事后记者询问工作人员，被告知“找了半天，发现是二楼的观众，好在后来不出声了。 ”
　　观众汗颜
　　太不尊重人了 丢沈阳的脸
　　音乐会散场后，记者随即采访了几位观众，提到“尖叫”事件，几个人不约而同地摇摇头。
　　观众刘先生提到18日晚在同一个场地中举行的“千与千寻——久石让·宫崎骏动漫交响音乐会”，“宫崎骏那场也是七点十五开演，但就没有起哄的现象出现。那场年轻的白领很多，素质都相对很高，这场中老年观众特别多，秩序上非常散漫。 ”
　　他表示，“歌声飘过三十年”音乐会演唱者的表演严肃认真并无纰漏，实在不理解为什么会出现喝倒彩的情况，“有一些观众不懂得自我约束，更别提什么礼仪了。对于远道而来的上海演员，太不尊重了，更丢了沈阳观众的脸。 ”他说。
　　观众魏女士说：“虽然不懂什么音乐会礼仪，但发生这种事实在不应该，沈阳观众的素质还是不行。 ”同行的观众康女士说：“头一次来，这跟想象的音乐会一点也不一样啊，”(想象中什么样？)“秩序应该很高雅的那种，可这很多人就像在自己家一样随便。我后面那俩老太太一直唠闲嗑不说，还吃糖，糖纸哗啦哗啦的，服务人员过来管才不说了。 ”
　　时间释疑
　　推迟15分钟是在等观众
　　辽宁大剧院多数演出的开场时间都是19时整，多数情况下都能保证准时开场，而为何这次的演出却推迟了15分钟呢？
　　杨先生解释说：“很多观众也看到了，七点整的时候，半数以上的观众都没有就座。剧场演出的国际惯例是，开场之后严禁入场，这个规定在国家大剧院、保利剧院、广州星海音乐厅等地都严格执行。但是在辽宁很难执行下去。为了不让陆续进场的观众影响其他观众的观演效果，只能推迟开场。 ”他说：“其实，推迟15分钟是演员在等观众。 ”
　　不过他也无奈地说：“虽然推迟开场，但我们不敢把开场时间印成19:15，因为观众准时入场的意识还比较弱。现在七点开场，观众会七点十五才落座，如果票面上印上19:15，可能七点半才能坐满了。 ”
　　思考观剧礼仪需全社会共同营造
　　剧院经营者和一些演出组织者都表示，观众的素质养成和礼仪积累需要时间。目前，观众进剧场观剧人数还不多、频率还不高，剧院会逐渐通过公示、提醒、劝说、礼仪服务等让他们知晓观剧礼仪；还希望借助更多公益性艺术教育活动的展开以及媒体、学校的配合，使大众能熟知和遵守观剧礼仪。
　　专家指出，现在满眼都是拉票、助威、PK……我们的文化环境里充斥着这些夸张、喧哗的元素，以至于应该保持幽静、深沉的时刻，人们不知道应该怎样面对。
　　合格的观众出自合格的文化环境，造就、培育文化环境，甚至比文化内容的生产、引进更重要。观剧礼仪的问题根本并不在于剧场的管理，而是平日文明观赏、尊重艺术、赏识艺术的意识缺失的体现。多做礼仪方面的教育，从孩子抓起，学校、家庭双管齐下，剧场注意提醒，全社会共同营造，才能让剧场里少一些混乱，多一份秩序。
　　这些不文明观演行为要改掉
　　在演出中，经常会出现八种不文明的观演行为：无礼鼓掌、偷拍偷录、迟到入场、拨打手机、衣冠不整、携带食品、制造噪音、乱扔票根。以上这些行为既是对演员和其他观众的不尊重，同时也是对自己的不尊重。 记者 王琳娜

