男团SIGMA上海发新专辑 和粉丝亲密互动(图)
　　新浪娱乐讯 华研旗下唱跳双全优质男团SIGMA4月16日劲歌热舞现身IMAGO我格广场，联手上海东方广播有限公司举行首张同名专辑新闻发布会，向对SIGMA企盼已久的内地歌迷和广大媒体朋友们交上了一张“给力”的答卷。
　　SIGMA=周定纬+李杰宇+林维哲他们要把梦想搞大
　　SIGMA是希腊文的数学符号Σ，代表综合、加总的意思，简洁有力地表达出总和三个人力量的全新男子唱跳团体SIGMA由周定纬、李杰宇、林维哲组成。周定纬是第一届超级星光大道第二名，以唱跳俱佳树立个人强烈风格，并被媒体推崇为亚洲新科舞王。李杰宇是第五届超级星光大道第五名，因为喜欢表演而站上舞台，外表斯文的高材生其实骨子是里个热血小子。另一位成员林维哲毕业于台北艺术大学舞蹈系，以他擅长的舞蹈加入团体，为SIGMA创造出更多可能性。“唱个够跳个够爱个够，拼命把梦想搞大”表明了他们的年轻态度。
　　因为有同样梦想而走到一起，因为同样爱唱歌爱跳舞爱表演而团结成军，SIGMA还与动感101主持人畅聊了他们的成军史。原来团名SIGMA是还在就读国立清华大学的电机系的高材生李杰宇看到数学符号 Σ (Sigma)，觉得它代表的意义很好无意间告诉工作人员的。因此还被定纬和维哲开玩笑：“我们那几天想团名想到脑子都打结了，?想到杰宇更走火入魔到连念书都在想团名！希望那一科不要因为这样被挂掉才好！”
　　WATCH THEM DANCE 他们得了一种不跳舞就会死的病
　　既然唱跳双全现场怎能不秀出来！SIGMA现场扎实强悍演绎了同名主打歌《SIGMA》。干净利落的舞蹈，游刃有余的声音控制，惊艳了每一个在场的人。“N次呐喊可以翻转小巨蛋，N滴汗水可以淹没一座山，N句安可加起来连宇宙都摇摆。” 歌??容讲述的是SIGMA这个团体以及年轻新世代对自己未来的勇敢追求与自信满满的梦想。而《SIGMA》整张专辑弥漫着强劲的节奏感，十首歌曲无论是电音舞曲、R&B、FUNK、还是BALLAD，都统一在令人振奋的节奏之下，洋溢着热血朝气与活力能量。
　　现场，SIGMA也以一种特别的方式来展现他们非同凡响的舞技。配合专辑中新歌《我得了一种不跳舞就会死的病》，主办方上海东方广播公司更是特别设置环节，随机播放各种类型音乐考验三人“闻音起舞”。他们随着现场播放的搞怪音乐即兴大秀舞功，无论是卡通歌、甩葱歌还是现代舞都难不倒他们！热力舞蹈high翻全场的同时，SIGMA也用自身实力向大家展现了精湛的舞技，劲歌热舞过后全场仿佛一股热浪来袭，席卷浦江，果然“舞”功深厚，名不虚传！
　　粉丝热情热心公益 SIGMA收礼收到手软
　　虽然SIGMA是第一次来上海做宣传，但粉丝的热情早就超过了预期。发布会上他们各自的内地后援会成员上台为三人送礼物。李杰宇粉丝送上《SIGMA拼图》，寓意着三人不分彼此，紧紧相连，预祝SIGMA组合长长久久。周定纬粉丝送上《SIGMA无处不在》照片墙，收集了内地各个城市粉丝与SIGMA专辑的合照，预祝SIGMA同名新专辑大卖。林纬哲粉丝则送上帅气披风，寓意SIGMA新专辑发售能够所向披靡，威风凛凛。值得一提的是，维哲的粉丝还以他的名义捐赠爱心书130册，希望更多的人加入到这场与公益图书有关的爱心事业！
　　发布会的最后，有心的粉丝还送上了大熊猫玩具。原来是因为周定纬给另外两位团员起过外号，称杰宇是团团，维哲是圆圆，而内地赠送给台湾的2只大熊猫也叫团团圆圆。所以将这大熊猫玩具送给他们代表了粉丝们希望SIGMA三人能够团结在一起。
　　SIGMA的歌迷一直热衷于以SIGMA的名义进行爱心慈善公益活动，在发布会现场内地后援会代表将捐款给云南灾区儿童慈善活动中获得的证书赠送给SIGMA，让SIGMA的爱心传遍每一个角落。(尤优)

