实录：周传雄做客聊新专辑《微凉的记忆》(图)
　　新浪娱乐讯 睽违两年，情歌教父周传雄终于在4月23日推出了全新国语创作大碟《微凉的记忆》。25日上午，周传雄带着全新专辑做客新浪聊天，以下为本次聊天实录：
　　主持人CeCi：新浪的网友们大家好，我是CeCi，欢迎光临我们的新浪直播间。今天“情歌教父”周传雄带着他最新的国语专辑做客我们的直播间。
　　周传雄：大家好，各位网友大家好，我是周传雄。
　　主持人CeCi：睽违了两年又推出国语专辑，这张《微凉的记忆》是以时间为线索、为主题的音乐专辑。
　　周传雄：对，这张专辑我以时间为主轴写整张专辑的情歌。大概的意思是我们在爱情里都有一个时间，包含你跟他在一起的长短是一个时间，包含你自己在爱情里面的不同时间，初恋的时间、分手的时间、分手刚过了几天或者过了几年，感觉都有不同。所以我把它用这样一个角度做成这张专辑。
　　主持人CeCi：我看专辑文案当中有一个理念是说这次用这张专辑是想要鼓励大家勇敢面对爱情当中的伤痛，遇到自己隐藏版的幸福，是这样的吗？
　　周传雄：是，我自己走了一圈之后，确实对我的歌迷，可以用过来人的身份告诉他们。以往我们在年轻的时候总是追寻那种轰轰烈烈的爱情，喜欢的对象总是喜欢他是很美、很帅、很棒、很好。可是有时你忘记适合自己的是什么，其实真正适合自己的并不是最好的东西、最美的东西，也不是最绚烂的爱情，应该是在生活中就可以找到那种很平凡、很简单的幸福。我称之为这种是隐藏版的幸福也是低调版的幸福。
　　主持人CeCi：这次睽违了两年，上次见小刚老师是两年前，两年后再见他，就觉得你怎么越来越清新了呢？从形象上到可能专辑的照片，宣传照等等，完全挥别了之前有一点点颓废的形象。
　　周传雄：我的人生观有一点点改变。
　　主持人CeCi：真的？
　　周传雄：对，这几年我开始追求简单自然的东西，包含自己的声线。以前的声线，其实我最早出唱片的时候声音是属于清亮型，后来又一段时间唱《黄昏》的时候就把自己弄得很沙哑。
　　主持人CeCi：《寂寞沙洲冷》也是。
　　周传雄：就会觉得慢慢想要回归自然，从心里上，从外表上，希望留下比较干净舒爽的感觉。音乐上也希望跟过去音乐旋律的走势还有编曲的概念都不同。做这张专辑还算是人生的一个转折点，有一点改变跟突破。
　　主持人CeCi：其实两年多前的那张专辑，当时我记得MV当中也是有刮掉胡子，走比较清新的感觉，想必当时颇受好评，然后延续这个风格？
　　周传雄：对，其实我从《蓝色土耳其》开始就开始在尝试一些音乐新的风格，想要摆脱自己过去被人家定义为苦情歌手的既定印象。所以，我就从那时开始，渐渐到这张算是集大成，大部分的东西我都觉得想做的都做到了。比如说比较自然一点，比方说在音乐的配器上要简单一点，比如整张专辑要更能够深入浅出，要更能有内容一点。
　　主持人CeCi：所以我听到专辑的主打歌《乏味》的时候，也是觉得好像很不一样，从诠释的方法，再到配乐等等，就觉得好像跟以前那么不同。您的唱腔也是清新当中透露了一点点小小的乏味疲倦的意思。所以，那首歌应该也是跟之前是一个不大相同的风格。
　　周传雄：对，其实我自己做制作人很多年，我会发现其实有的旋律你要到一定年纪才能唱，比如像爵士这种东西，比如说融合乐这种东西，你表达你声线的表情为表情，比如内敛式的。比如我们看演戏，有的人演得很夸张，你怎么样，你怎么样？可是有些人很内心戏，这张（专辑）比较偏内心戏。
　　主持人CeCi：刚好我们聊到《乏味》这首歌曲是讲背叛的话题，里面也难免会有一些类似于第三者。如果生活当中你有一个好朋友，他爱上的那个人刚好可能有家庭，他是作为“小三”的角色，您会鼓励他追求自己的真爱吗？还是OK，我们点到为止。
　　周传雄：我觉得不鼓励。但是说实在，人性其实是很艰难的，有时你在那个当下你不愿意去做，可是感情驱使你或者你当时根本不知道，你昏头了。
　　对于第三者这种事情在我们生活中屡见不鲜，难免，处理上就需要智慧。比如我自己之前谈恋爱的时候也曾经有过三角关系，但是那种三角关系就会变成……
　　主持人CeCi：您是三角关系中的哪一方，我好奇？
　　周传雄：我是一跟三的另外一方。我是男生，有两位女生。我也不是故意的，因为时间上的巧合。可是最后就变成，你在这种三角关系里没有人会是胜利者，最后你还是得做一个取舍，别以为你能打赢这场仗，我认为谁也打不赢。
　　主持人CeCi：这次专辑当中除了我们透露有时间作为主线之外，也邀到了知名的作词人陈信荣做搭档，而且基本上是两个人包办了词和曲的部分。
　　周传雄：对，我跟他合作已经好多好多年了，大概有十张唱片，包括我帮很多人写的歌也出自他的手笔。我们的合作越来越密切，包括我之前找他做音乐风格部分的掌控。现在他刚好来到我这家新签约的公司上班，他也负责我的一些宣传、企划的活动。把我们两个想做的事情更加落实得彻底一点。
　　主持人CeCi：好有缘分，两个人刚好在同一间公司。
　　周传雄：对，没有，他来找我。（笑）
　　主持人CeCi：投奔您来了。这张专辑里我发现每一首歌的下面部分都有翻译成法文。
　　周传雄：对。
　　主持人CeCi：为什么？我觉得很特别，一般我们看到专辑里面歌名翻译成英文占比较多的比重，这次为什么翻译成法语？
　　周传雄：因为陈信荣觉得法国是他的故乡，他很喜欢去法国，他在写词的时候已经加入这种氛围在里面。像我的主打歌叫《乏味》（法文念），我念得不好，但是这个意思。因为整个风格做得比较欧陆一点，以往的专辑可能偏中国风重一点，但是这张没有舍弃中国风，同时我加入很多欧陆的音乐元素，所以就把一些法国的圆舞曲还有一些比较有气氛的东西方进来，把歌名翻译成法文其实就是一个气氛。
　　主持人CeCi：对，中国风也是最后一首歌曲，上一张专辑我记得也是有一首中国风，所以以后在国语专辑当中可能都会安插中国风的歌曲。
　　周传雄：中国风现在变成华语流行乐坛的一个配置，就像每张专辑要有一个小品一样让人家听着能够舒缓一下，你要有一个很大的抒情歌一样，中国风是一个配置，只不过大家都做中国风，怎么在中国风里做出一点有意思的东西来，这是大家的课题。
　　主持人CeCi：好像这一次中国风是根据苏轼的词改变的。
　　周传雄：对，这张专辑的这首歌《微凉的记忆》，最早我们写的时候是《洞仙歌》，《洞仙歌》是一个词牌，很多人都填过词进去里边。陈信荣对苏轼的这首词特别有感觉，把《洞仙歌》翻译成我的歌词里，这个词的内容是写一个美人在夜深人静的时候，看着风景睹物思人也好，不知不觉时光流逝，用这样的一个意念来写洞仙歌，用《微凉的记忆》来表达对这首歌抽象的感觉。
　　主持人CeCi：刚好也是符合时间这个文案整体的思路。
　　周传雄：对。
　　主持人CeCi：是先有的整个文案的用时间做序，先有的这个思路，还是刚好有这首歌，苏轼的这首词是你们喜欢的。
　　周传雄：不是兜的，以往很多企划都是兜的，这一张我也觉得很讶异，他在写词的时候已经把扣都暗中下好了，包括这次用到庄子、诗经，用到苏轼的东西，整张专辑的主轴用时间扣在一起，写的时候就已经想好了，这个非常厉害。
　　主持人CeCi：目前为止这张《微凉的记忆》MV拍了几首？
　　周传雄：现在拍了5首。
　　主持人CeCi：肯定有我们刚刚的主打歌曲《乏味》。
　　周传雄：《微凉的记忆》、《乏味》、《匆匆》、《赋别曲》还有一首抒情歌《过夜》。
　　主持人CeCi：我听说《乏味》里有三个不同的MV的女主角，她们肯定是三个不同的情路，是哪三个类别？
　　周传雄：爱情中的酸甜苦辣、颓废，每一个人分的倒没有那么清楚，代表三个不同的故事。有的是被抛弃的故事，有的是小三的故事，有的是两个人已经相处很久了，可是慢慢的话题变少的那种故事。
　　其实对我来讲，好像这一次的MV企划拍摄人员找了很多美女来，其他的我也找了比方说像任容萱也是很漂亮，包括《匆匆》的MV里我找了一个女模特，画的很法国、很复古的感觉。所以，这次MV的呈现都是跟女性有关系。
　　主持人CeCi：好像是哪一支MV是刚好到之前那一部很热门的电影《艋?》拍摄的景区。
　　周传雄：就是《乏味》。因为这张专辑，导演想呈现一种时间感、复古感，所以就到《艋?》拍摄的古山园饭店去，那是一个很老的饭店，包含这个封面的壁纸都是那边的。
　　主持人CeCi：真的？
　　周传雄：对。它是很老的饭店，它的东西都很旧、很古董，包含有一个椅子，我们碰都不能碰一下。希望借着这种氛围制造出那种伤感的过去、颓废的气氛。我们在拍的时候，还有情侣刚好在那边休息，看到人山人海，很生气把门关起来就走了。
　　主持人CeCi：没想到有那么多人在那边拍摄。
　　周传雄：对，然后我们觉得很不好意思。
　　主持人CeCi：这种背景真的会把你带回到可能某一个时代，也是非常符合《微凉的记忆》这张专辑整体的概念。所以，把您带到那样的场景下，应该整个感觉很容易入戏吧？
　　周传雄：对，再加上这次拍照的摄影师跟多年前《我的心太乱》的摄影师是同一个摄影师，因为我们合作很久了。《我的心太乱》不知道大家记不记得，我的头在墙上转来转去，这次也有这种感觉，这次拍MV也是颓废的气质，我在饭店的壁纸上、床上，滚来滚去，把头扭来扭去
　　主持人CeCi：您的MV很好拍，因为大部分交给MV的女生，您就负责打滚就行了。
　　周传雄：很轻松，对对嘴就行了。
　　主持人CeCi：之前小刚老师真的有很多脍炙人口传唱度非常高的歌曲，这张专辑您会特别把传唱度寄希望于哪首？
　　周传雄：这张专辑我没有寄太多希望，写这张专辑很痛苦，我想打破过去的旋律习惯，想打破过去的表达方式，所以我把很多东西、以前的套路都推翻了，以前用过就不想再用。所以，整个感觉上是一种颠覆的感觉，过程真的蛮痛苦的，在那个挣扎的过程中有的时候我希望把东西拿给人家听，可是又怕听的时候被人家羞辱，“这是什么东西，真难听”，或者有一个很大的拉扯力量，小刚老师你怎么不再写一首《黄昏》，这样的事情在拉扯着我。
　　但是事实上现在的市场已经不是以前那个市场，可以说现在没有市场，因为大家可能也都不是那么重视正版，也是很多非法的下载所以，这张对我来讲是一个全新的开始，我没有任何限制，我想做什么就做什么。在做这张最后的时候，我不再被那些什么商业束缚，我希望这首歌让人家传唱，我希望这首歌有什么排行榜，我好像已经解脱了。
　　主持人CeCi：真的吗？会不会也是新公司给你的一个福利，没有很多条条框框，说我要一首很商业的歌，我要一首《黄昏》，我要什么？
　　周传雄：没有，我在天星公司之前这首歌已经做好了打榜，是我个人的事情，你算不准。我以前敢说做某个艺人做的时候30万张，做完我就知道它大概就能几张了，现在我已经没有办法看出来了。既然没有看出来，不知道市场在哪里，我就自由了。
　　主持人CeCi：创作的时候，就像您刚才讲的如果遇到瓶颈的时候，很想打破，但是可能那个时候那个过程是比较纠结的，要怎么办？靠什么去缓解一下自己的压力？
　　周传雄：就是坚持，就是耗下去，我们台湾说“熬啊”，就是熬着。我写歌写不到，就休息一下，爬爬山，看看海也好，明天回来我再写，我就不信写不到，我就是用这样的态度在做这个事情。当然写不到的过程中其实有很多成长，写不到因为你在试，写出来“哎呀，怎么这么难听，怎么搞的”，就觉得这一路不可行，什么可行？在这个过程中我的心灵也在成长，人要推翻过去是很困难的，因为过去带给你一些很美好的回忆，成功也好，你要把它完全抛开其实很困难，可是抛开之后你发现你的声音很轻，包袱都不见了。
　　主持人CeCi：目前我刚好听过里面的主打歌《乏味》，第一次听的时候就觉得，你可能会跟着这首歌一起哼，哼到副歌的时候发现它不是按照常规的你心目当中的小刚老师的路数走的，你觉得你猜错了，你本来以为这样上去，但是它不是这样的。你第一次把这里面的歌给公司同事听的时候，他们的感受是什么？
　　周传雄：这是创作人最痛苦的事情，你在家闭门造车，写好之后拿给人家听，就会看着那个人的反应，那个人也很紧张，他可能有很多不同的想法，可能要觉得给你鼓励种种。
　　主持人CeCi：可是表情可能已经出来了。

