田亮微博曝光女儿声音 天真童声萌翻网友 
　　新浪娱乐讯 日前，田亮微博(@田亮)首次曝光3岁爱女的声音，引起网友纷纷转发。网友表示，女儿小欣仪讲话听上去很萌很可爱。据悉，田亮&叶一茜首支单曲《想你的笑》已经录制完成，而此次女儿的特别亮相也为这支即将首播的单曲增添了一份期待。
　　田亮爱女声音曝光 萌翻网友
　　作为明星夫妇，田亮叶一茜行事低调，对女儿的保护更是严密。4月25日，田亮一改往日低调作风，在自己的微博上传了一段音频，首次曝光爱女的声音。他在微博里写道：“<想你的笑>录制完成，女儿居然也有话要说。中间那个大喘气把对她有抗体的我也萌到了，你们有木有..。.”。此条微博一发布，立刻引起网友狂热的转发和评论。网友纷纷留言表示，这才是真正的萌系少女，最强童音。
　　田亮&叶一茜甜蜜单曲即将首播
　　近日忙于电影《不再让你孤单》宣传的田亮，特别与叶一茜共同录制了全新单曲《想你的笑》。这支单曲也将透过旋律和歌词将这对明星夫妻几年来的平凡生活娓娓道来，传递“幸福就在你身边”的感悟。在之前曝光的MV拍摄花絮里，两人身穿俏皮情侣装，温馨玩转片场，更是让人看到两人私下里活泼默契的一面。
　　从阳光跳水王子，到触电大银幕、主演《不再让你孤单》，田亮一步步成功转型，让人看到他的努力与成长，此次与娇妻叶一茜甜蜜合唱，除了是挑战自己的全新尝试，也是对两人幸福生活的阶段性总结。《想你的笑》将于4月28日全国首播。

