31岁潘玮柏进入演艺圈十年：期待当爸爸(图)
　　2011年对潘玮柏而言具有极其重要的意义，不仅年初发行了第八张个人专辑《808》，今年4月更正式宣告进入演艺圈十年。31岁的潘玮柏再次出发却有新方向，本报记者对他进行了专访。
　　华商报：出完专辑《808》之后还有什么计划？
　　潘玮柏：还有很多打算，包括演唱会、电影等，如果有好的角色，我都会考虑。之前也有剧本找过我，但我都没接。其实我没有时间看电影的，我不喜欢出去，人太多。
　　华商报：是什么样的剧本找你？
　　潘玮柏：有好莱坞的电影，还有演功夫的、高中生的，功夫这方面我就没办法，高中生又演得太多了，想尝试一些有反差的感觉。像《全面通缉》中我就是演了个杀手，我挺喜欢反面角色的，也想告诉各大导演，我可以演坏人，还有那种脏脏的乞丐，我也挺期待的。
　　华商报：很多人开始做导演，王力宏也是其中之一，你有没有想过这方面的发展？
　　潘玮柏：我没有想过做导演，我只是想做好演员的部分，导演也不是我的梦想和目标。
　　华商报：想过组队开演唱会吗？效仿纵贯线。
　　潘玮柏：现在就有媒体叫我、力宏、JJ(林俊杰)、杰伦四大才子，我觉得如果可以组队应该还挺好玩的。但我最爱吃，我怕50岁的时候会发福。
　　华商报：你曾经说35岁要当爸爸，现在有具体计划了吗？
　　潘玮柏：现在还是会希望可以尽快有小孩子，如果我年纪更大了，可能会有很大的代沟，没法称兄道弟，哈哈。我现在是更想，但还没有遇到过合适的人。本报记者 朱秦冀

