古巨基签售新专辑 与歌迷约定今后争取多见面
　　新浪娱乐讯 4月17日下午，“情歌王”古巨基携全新国语大碟《大时代》空降北京举办新专辑签售会，与到场歌迷进行了零距离接触。古巨基现场详细讲述了新专辑的创作过程，更与歌迷约定今后要争取更多见面机会。
　　当天签售会吸引到了无数歌迷到场，围成层层人墙，场面十分壮观。暌违三年，古巨基再出国语大碟，受到了业内人士及广大歌迷的关注和重视。当古巨基出现在签售现场时，守候多时的歌迷顿时发出了震耳欲聋的尖叫，足以见证古巨基的高人气。
　　在现场，古巨基与媒体、歌迷分享交流音乐，对自己全新国语大碟进行了剖析。这张专辑是他继2008年《我还是你的情歌王》和转会后的首张国语唱片，古巨基不仅亲自上阵为新碟兼任制作人，还请来与自己惺惺相惜的“高音王”孙楠助阵，合唱一曲《够朋友》。这张国语专辑幕后班底阵容强大，有林夕、李焯雄、曹轩宾、杨炅翰、张江、张佳添、陈奂仁、谢国维等为他量身订做曲词。碟内除了有之前大热的《时代》国语版《大时代》，同时收录由他担演男主角—央视偶像剧《青春旋律》的主题曲《蚂蚁》。
　　随后进行的签售活动也让古巨基近距离感受到了歌迷们对他的喜爱与热情，由于现场歌迷人数众多，他在签售的同时亦不忘贴心地提醒粉丝们注意自己的安全。当天古巨基足足签了两个多小时，与歌迷们道别之际，他表示以后将推出更多优秀的作品回馈一直支持他的歌迷朋友们，日后亦将争取更多机会与喜爱他的歌迷朋友们零距离接触。李青/文

