庞龙北京首唱落幕 用音乐说话与歌迷重逢(图)
　　新浪娱乐讯 4月24日北京讯  “相逢一笑”庞龙2011全国巡回演唱会北京首站演出在北京展览馆剧场开唱。两个小时相逢时光，22首传唱金曲，3D影像，霹雳热舞……庞龙把全部的激情都挥洒在了北展的舞台上，与两千多名热情歌迷和人生好友相逢一笑，共同体验了一次两小时的音乐之旅。
　　演唱会在巡演主题歌《相逢一笑》开场序曲声中正式拉开帷幕，两首激情四溢的代表作《爱情果》和《勇敢飞翔》令观众热情高涨，贴心的庞龙不忘提醒大家“请戴上刚进场时领到的3D眼镜”。
　　当《家的味道》唱到一半，庞龙难掩激动心情，哽咽落泪。而歌迷们也相当给力，现场支持的声音一浪高过一浪，大家齐呼“庞龙我们支持你”，令人感动不已。
　　此次庞龙也着实献出了很多人生“第一次”，这其中就包括舞蹈秀。《小眼睛的姑娘》乐声响起，庞龙戴上霹雳手套，在歌曲的间奏中，跳起霹雳舞，酷劲十足。
　　回顾庞龙的音乐生涯，《两只蝴蝶》这首歌曲不得不提，庞龙人生第一次的演唱会上当然也不会落下它；在演唱会的ENCORE部分，这首歌曲终于如约唱响。但让人意外的是，庞龙这次分别用粤语和普通话两种语言来诠释这首对他最重要的作品。尽管粤语部分的歌词观众不是太熟，但这首歌仍然掀起了全场最热烈的一次集体大合唱。TUNGSTAR/文并图

