滚石老总揭秘“滚石30”：让6万观众全场无尿点
　　新浪娱乐讯 “滚石30”鸟巢演唱会将于5月1日在鸟巢举行。近日，滚石老总段钟潭和主办方之一中演娱乐总经理郜奇对话媒体，透露了这场长达5个半小时、艺人超过40组、可容纳6万观众的大型演出的各方面安排。透露演唱会阵容将超过台北场，还将有神秘巨星加盟，舞台等硬件也精益求精，超过3000万的成本只为了让观众“连上厕所的时间都没有。”
　　段钟潭称北京阵容超台北 将有神秘巨星加盟
　　60岁的段钟潭外表看起来只有40出头，戴着眼镜，说话轻声细语，比起商人更像是和蔼的知识分子。从段钟潭口中，很难挖到所谓的“重磅曝料”，他说：“我觉得惊喜还是要留到演唱会，不要事先把东西都说出来。”在媒体“多曝料能帮助卖票”的追问下，段钟潭只透露：“北京的阵容一定会超过台北，还会有神秘巨星作为惊喜。”神秘巨星到底是谁？最早4月30日才能见分晓。一旁的郜奇笑着说：“段总是艺术家，不愿说这些，我是商人，老是想把阵容都告诉媒体，但我们约好了先不说，到时候你们来看就知道了。不过我可以说，到时候在台下看的艺人会比台上的还多。” 
　　演唱会成本超过3000万 让6万观众全场无尿点
　　请来了艺人还不够，如何保证演出精彩？段钟潭透露，比起台北场的流程，这次会有不一样的环节安排：“比如张洪量和莫文蔚会首次同台，唱《广岛之恋》，而台北场的校园民谣部分也会重新编排。”说到演出质量，段钟潭保证，虽然这场演唱会和许多拼盘商演一样，也是各个环节穿插，多组艺人演唱，但质感一定不同于拼盘：“歌手们会百分百地投入表演，台下观众听歌的心情也和商演不一样，台上台下有感情和回忆的分享。”他停了停：“技术方面的东西也会更有质感。”
　　段钟潭口中的“技术方面的东西”，正是最让他们劳心劳力的部分。鸟巢场地面积大，也不是专门的演出场地，现在他们要做的，就是在体育场上生造出一个声光色俱全的舞台。除了已披露的蛋糕形舞台和高科技视频技术，郜奇说：“音响方面就很困难，要保证鸟巢四面台的演出，我们去找中国最好的音响师，结果他们不做，说怕砸了自己的牌子。后来请了日本和美国的音响师，光请人就花了300万人民币。对方要求特别多，一切要按照他们的来，但总算是答应做了。”他还透露，因为投入大，演唱会的硬件成本超过了3000万人民币，而6万多人的演出的总票房也只有4000多万，各个主办方做作好了赔本的准备。
　　各方面困难加在一起，让已办过一场的段钟潭也感叹“非常非常地难”他说，一切安排只为了让观众享受演出，全场无“尿点”：“让他们连上厕所的时间都没有。”
　　坚持在鸟巢开四面台 推掉香港场损失30万
　　既然一再强调打造这场演唱会的诸多难处，为什么又一门心思要在鸟巢办呢？段钟潭说：“其实之前也跟工人体育场谈过，但他们跟足球队签过协议，不能在草坪上开舞台，而鸟巢的好处就是能开四面台。既然定了鸟巢，我就有我的坚持。”郜奇则透露，鸟巢方面也很配合，给出了很低的场地费：“他们给的价格甚至跟工体的都有竞争力。”
　　他透露，台北场后，段钟潭曾经考虑把“滚石30”搬到新加坡和香港，但确定在鸟巢办之后，为了保证北京场，别的场次目前全都取消了：“香港的已经跟场馆签了合同，取消后还赔了30万港币场地费。”而鸟巢做完后还会不会考虑其他场次？段钟潭摇了摇头：“暂时不考虑，太累了。”——为了北京场的准备，他忙得台北北京两头烧，眼睛都长了针眼，红着眼睛的郜奇也好不到哪儿去，用他们的话说，对于这次可能是最后一场的“滚石30”，所有人都是“提着头来办”。 周文韬/文

