黑豹乐队鼓手痛斥吸毒行为：摇滚乐最健康向上
　　中新网北京4月27日电(张曦)第三届全国鼓手大赛将于今年6月份展开，该活动26日在北京举行了新闻发布会，国内知名鼓手云集一堂。全国鼓手大赛由中国鼓手联合会举办，将在东北、华东、话中、华南、华北、西南全国6大赛区中设立30个省级分赛区，预计将有超过100个城市的选手积极参加。
　　摇滚乐最积极向上
　　活动现场，黑豹乐队的鼓手赵明义接受了记者的专访，他坦言希望小朋友们能从小就学习打击乐。他说：“外国都是从幼儿园就抓起，打击乐都培养一个人的平衡感，你看鼓手很少打翻东西，平衡感都很好。”
　　由于在国内，鼓手往往和摇滚乐联系在一起，很多人又把摇滚乐与叛逆、吸毒、纹身等不良因素画上等号。问到是否担心小朋友学打击乐迷恋摇滚学坏，赵明义说：“打击乐有很多种，不是打架子鼓才叫鼓手。”随后，他又强调：“摇滚是最健康向上的！摇滚人的内心是最纯净的，你看我做摇滚乐这么多年，身上没有一处纹身。就像白岩松说的那样，自从有了娱乐圈，摇滚圈就解放了。”
　　靠吸毒找灵感是瞎说
　　最近娱乐圈掀起了一股“扫毒”风波，虽然赵明义认为摇滚圈与娱乐圈并非一体，但提到著名摇滚乐手谢天笑之前吸毒一事，他反问：“谢天笑有名吗？他也就是在地下(音乐)有名。”赵明义认为：“吸毒和所属哪个圈子没有必然联系，但说吸毒能带来灵感就绝对是瞎说。”
　　音乐节对乐手很公平
　　近些年，随着迷笛音乐节的兴起，国内各种音乐节如雨后春笋般冒出，有些媒体认为这种跟风是一种利用摇滚乐手圈钱的行为。对此，赵明义透露自迷笛开办以来，年年亏损，乐手毫无酬劳。他坦言非常支持各种音乐节，他说：“现在政府支持办音乐节，也提供资金场地，这样乐手也就赚个几百块。因为摇滚乐队没有任何经济来源，如果不支持就很不公平，很残酷。”提到年轻乐队后海大鲨鱼，他略带惋惜地说：“他们确实很有名，但是很小众，你在工体、五棵松几乎看不到他们，也就只有靠表演赚钱。”
　　十年前放弃唱片出版
　　近日，太合麦田宣布从此不签歌手，转型做版权公司。对此，赵明义感叹：“国内唱片业10年前就死掉了。”他透露由于盗版十分猖獗，常常一百多万的投资根本没有回报。他透露黑豹乐队早已转型做演出，或者发EP。

