快女广州唱区启动 江映蓉曾轶可刘惜君助阵(图)
　　新浪娱乐讯 4月21日上午，2011湖南卫视快乐女声广州唱区在广州T.I.T创意园快乐启动，江映蓉、曾轶可、刘惜君三位上届快女携手吉他社团献唱加油歌《BABY SISTER》助阵，HIGH翻全场。尚在医院复健的俞灏明献出昔日参加快男广州海选通关的红领巾，为“准师妹”们加油打气。
　　鼓励准师妹参赛 曾轶可江映蓉很给力
　　以师姐身份助阵2011快乐女声广州唱区启动，江映蓉、曾轶可、刘惜君三位快女经过近两年的历练，气质和气场也有了很大的进步。发布会上，三位快女以T台秀的形式登场，一出场就谋杀相机的闪光灯和粉丝的尖叫，江映蓉更是身穿白色长款短袖，V领开叉，大气性感，被现场主持朱梓骁取笑“是不是里面没穿衣服？”以绵羊音著称的曾轶可虽然没怎么走台步，但携吉他到场，联袂刘惜君、江映蓉与广州高校的吉他设的社员大摆“吉他阵”，现场演唱亲手创作的加油歌《BABY SISTER》，还不时把麦克风递给旁边的歌迷，非常给力。
　　聊到各自参加快女的心得，刘惜君表示快乐的歌唱比较重要，对晋级和淘汰不要看得那么重，要贯彻“快乐女声”快乐的宗旨。谈到近况，刚刚推出新歌《怎么唱情歌》的刘惜君透露5月将推出全新个人专辑。为人爽朗的江映蓉声称参加快女让她结交不少好姐妹，享受期间的友情也很重要，除了致力音乐发展外，江映蓉也往影视方面发展，在红色革命题材剧《青春作伴》之《血色骄兰》中，江映蓉扮演朱德的夫人，挑战不少哭戏。
　　俞灏明献红领带助阵  可爱小胖获鼓励
　　自拍摄湖南卫视自制剧《我和春天有个约会》时被炸伤的俞灏明，最近一段时间一直在努力复健，因此无法前来现场为“准师妹”呐喊助威。主办方也在发布会现场播放了俞灏明07年参加快男比赛广州唱区的视频，回顾俞灏明当年青涩的样子，让现场观众都敬佩他的勇气与坚强。俞灏明特意委托工作人员带来了他07年快男比赛获得的第一个广州唱区50强直通红领带，希望为报名参加快女的女生们带来好运。
　　俞灏明的红领巾“花落谁家”？活动现场，主办方安排三位准特色快女大秀个人风采，展示出广州唱区快乐女声的不俗实力。其中，网络红人UKULELE妹妹以原创为卖点，用四弦琴改编演奏曾轶可成名曲《狮子座》获得一致好评，连曾轶也大为赞赏。来自星海音乐学院的客家妹子邱芳思演唱客家山歌，以一身旗袍打扮引人注目。来自沈阳的可爱小胖，虽然现场演绎《自由》有点忘词，但依然不改人气，反而以清朗喜庆的形象赢得江映蓉曾轶可刘惜君的青睐，获得俞灏明的助威礼物直通红领带。江映蓉也表示，希望她快乐的笑容能够感染到所有人，希望这个夏天所有的快乐女生都能快乐地歌唱。
　　广州唱区发出“挑衅”  全程视频聚焦选手惹争议
　　虽然广州唱区起步晚，但担任快女广州唱区总导演的孔晓一对此次广州唱区信心十足，对其他唱区说“要小心啦”，坚信“下一站天后在广州”。此次2011年快乐女声的赛制，总导演马昊解释道，在赛制方面，今年的“快女”比赛进行了全方位创新：全新打造的“女声学院”，将通过摄像设备，将“快女”们的生活、培训、练歌、排舞、彩排、后台等都记录下来，在视频网站进行全程直播，全天24小时不间断地拍摄播放。此举也引起现场媒体质疑质疑选手隐私被全盘曝光，对此导演马昊表示会将视频做出相应的剪接而播放，不会什么都拍。而09年快女江映蓉、曾轶可和刘惜君得知此消息后，也表现出小小的惊讶。江映蓉笑着表示有点夸张，不过参加比赛之前就了解的话就不会怕。而曾轶可则大方表示，这样的形式并没有什么好担心的，换做是自己，私底下是个什么样的人舞台上就是什么样的人。
　　微博是时下的热点，相比以往的短信投票等互动方式，今年主办方将捆绑微博，利用微博与关注进行亲密互动。在前期报名阶段，和新浪等微博同时展开“印象女声”的评选，每天根据人气指数，推送“印象女声”进入“快女”分唱区的预选赛，微博最具人气的选手更可进入分赛区的50强。另悉，广州唱区报名时间为4月21日——5月4日每天9:30——17:30，地址在广州海珠区新港中路397号T.I.T创意园。 湖水、蔡艺婷/文并图

