气音周笔畅想挑战更多 七年之“痒”谈转型(图)
　　晨报记者 高磊
　　披肩的长波浪、浓重的眼影、长长的假睫毛、细细的高跟鞋……相比2005年超女比赛里那个“眼镜妹”，这一年，周笔畅的“女人味”迅速升温。每每见到她，台前红妆细高跟，回到专访室，急速换上平跟拖，总是诧异：这样的转型难道是被强化的“刻意”？“其实最大的转变是从上一张专辑《i，鱼，光，镜》开始，封面确实是给大家一种彻底变化的感觉。一方面当然是想尝试一些新的东西，给大家新鲜感，不同的形象才是真正的我；另一方面，自己喜欢的东西确实也跟以前不太一样了，可能人到了一定的年龄，对事物的看法会有转变，而这些转变都是顺其自然而不是被迫的。”
　　笔笔的回答，让记者心头一震：真的，不知不觉，那个选秀时代最巅峰的“产物”——05超女，竟也走到了“七年之痒”的关键期，转型或是挣扎，早已各自发生。
　　造型之“痒”：未来要开潮牌店
　　有关造型的改变，被一股脑抛向了笔笔人生首次大型个人演唱会上：裙装、长发、高跟鞋。“唱歌去旅行”历经广州、北京、杭州、上海四站，所到之处，无不激起了关于“小女人”的热烈争议，突破之大，用周笔畅的话说：“连很熟的朋友都被吓到”。她坦言，一开始很不习惯，“以前我以观众的身份，去看别人的演唱会，感觉台上的人造型无论多夸张，都很正常，但轮到自己，第一次去台湾试装，裙子刚穿上去，我就和老板说，会不会太夸张了点？”
　　“夸张？我倒觉得后面才夸张呢！”陪着笔笔接受记者专访的金牌大风中国区总裁黄伟菁，忍不住爆料，“笔笔的个性还是很害羞，演唱会中间，因为要换衣服，笔笔提前穿好了打底衫，这也没什么，结果，我到后台一看，她的打底衫是从上到下，几乎是把身体全部遮住的那种，嘿嘿，我从来没见过一个女歌手打底衫都穿得这么整齐的”。
　　在老板眼中，出道已是第7个年头的笔笔，是时候可以改变一下，挖掘不常流露的多面性，“在我眼中，笔笔是‘极端’。有时候，极端冷静，有时候，又极端热情；极端害羞，又极端奔放；私下，她是沉默的，但舞台上，她的力量又很强大；面对不熟悉的朋友时，她是安静的，但遇到知己，她又是疯狂的。而这恰恰是她作为艺人，最有魅力的一点。所以，我想，‘极端’是笔笔的本性，只是之前一直被大家忽略了。”随着造型的越来越多变，周笔畅透露，自己想开一家潮牌店的愿望，正一步步接近现实，自己会负责创意部分多一些，至于营销，则可能交给专人打理，“推销不是我的强项”。
　　声音之“痒”：新专辑要用气音
　　绵延了大半年的“唱歌去旅行”演唱会，让周笔畅完成了首度个人秀：一个人、一张嘴，撑到底！黄伟菁说，最早决定这样做时，自己是有担心的，“我记得第一次与笔笔见面，问什么，她的回答都不超过三个字。但你看这次，广州、北京、上海几场演唱会上，笔笔和台下的沟通没有任何问题，这些都是即兴发挥，不是我们设计好的”。“老实说，很多日本大牌艺人的演唱会，歌手要说什么，怎么说，预先都是有设计的，但我们不想这样，说话就是演出呼吸的部分，是能带出艺人个性的环节。所以这次，对笔笔来说有很大挑战，她最终做到了，笔笔是狮子座，能扛得住！”
　　黄伟菁向记者透露，尽管口碑票房都不错，但这次巡演还是没赚多少，“说真的，连笔笔都几乎没有拿唱酬，我们全部的钱都砸在演出里，舞美陈设的立方体以前没有人用过，它不能折叠，每个城市之间运送费接近三倍价钱”。巡演结束后，金牌大风火速推出了“唱歌去旅行”北京站演唱会LIVEDVD，由于全场30首歌曲中包括众多之前公司的作品以及翻唱的作品，最终经纪公司掷下7位数重金买下了所有重要歌曲的发行权，其中包括周笔畅在天娱时期的《笔记》，乐林时期的《风筝》、《号码》、《一周年》、《毒蘑菇》、《浏阳河2008》以及在演唱会上翻唱王菲的《迷魂计》、陈奕迅的《浮夸》、《爱是怀疑》等，按照目前的市场定价，就算DVD销售火爆，也很难收回投入。
　　音乐上的不计成本，逐渐有了其它方式的回报，这几年，笔笔的广告邀约越来越多，一些影视导演也陆续找上门来，甚至还有一线导演邀约拍摄恐怖片。不过，对拍片，笔笔和公司都抱着谨慎的态度，暂时婉拒，“我们的态度是宁缺毋滥，求实不求量。先做好音乐，然后累积到演唱会，其它的暂时不予考虑”。
　　在笔笔看来，下一张唱片才是重点。老板黄伟菁忍不住透露，这次周笔畅在巡演中，2/3的歌曲音宽都超过了12度，“当然，这样的飙歌会让歌迷很爽，但我想，下一张专辑，笔笔能不能回归简单的感动，从最有力量的飙音，到富有气音的唱法，这其实是更困难的挑战”。

