张信哲北京个唱曲目曝光 演出将融入舞台剧元素
　　新浪娱乐讯 日前，将在五一黄金档举办的“张信哲2011北京演唱会主办”方正式透露了此次的曲目。
　　不同于之前张信哲的“幸福觉哲”演唱会，此次最经典回顾曲目和展望部分分别占一半。据主办方透露，演唱会的制作将部分采用舞台剧制作团队，整场演出将在演唱会风格的基础上，呈现别样的舞台剧效果。
　　以情动人 5大篇章“望穿秋水”
　　曲目单分为五个篇章，分别是“棋逢情手”、“似曾相识”、“画中容颜”、“烈火情人”和“爱的诗篇”等，五个篇章环环相扣层层递进，具有很强的舞台剧效果，同时也巧妙迎合了“我看见”的主题。
　　配合五个篇章，阿哲和工作人员一起精挑细选，将自己20年珍藏歌曲首次分门别类，以情为线索，纳入到不同的单元，展现每个人生阶段的情感遭遇和心路历程。据介绍，此次中银都市卡之夜——张信哲2011北京演唱会将具有很强的画面感，将让歌迷感受到每首歌曲背后的浪漫故事。阿哲将参与戏剧角色或扮演故事讲述者，例如“棋逢情手”篇章阿哲将扮演一位酷“将军”，稳坐城墙将爱情当做赌注来下棋。当然，除“将军”角色外，还有早前公布的海报上面的“王子”角色等。
　　跨越20年  26首歌曲感受风雨同舟
　　包括返场曲目在内，歌迷将在演出现场有幸聆听到26首脍炙人口的歌曲，整个一部完整的“哲式情歌百科全书”。此次演唱会不仅能听到89年阿哲刚出道时期的《Without You》，也能听到90年代红遍大江南北的《爱如潮水》、《有一点动心》、《不要对他说》、《过火》、《不做你的爱人》，还能听到2000年后《信仰》、《爱不留》、《从开始到现在》、《爱就一个字》、《白月光》、《做你的男人》、《说谎》等歌曲，更有2010年新专辑《最初》、《空位》、《好像爱情》等新歌。
　　据介绍，这次演唱会的歌曲几乎全部是阿哲每张专辑的主打歌，可谓是阿哲每个时期的经典歌曲大集合。
　　舞台情境化 12位舞者与阿哲台上“演戏” 
　　张信哲透露，此次北京演唱会的制作没惯用的演唱会团队，而是部分采用舞台剧制作团队，因此演唱会将会有很强的戏剧张力，将是一种新的表演形式。在主创团队名单中，导演是台湾著名戏剧导演、出品人郭子，他可谓是演艺圈得全才，唱歌、演戏、作曲、化妆都是长项，被誉为“歌神背后那双原创魔手”，张学友的《祝福》、王菲的《矜持》、张惠妹的《原来你什么都不要》、范晓萱的《Rain》、林忆莲的《这些那些》等等也出自郭子之手，还为刘若英、张清芳等歌手的个唱担任导演。
　　据透露，张信哲近年来多次参与戏剧表演，还担任过赖声川戏剧的音乐总监，开始接触戏剧表演和戏剧音乐，他也一直梦想制作舞台剧，此次舞台剧的制作创意也是阿哲自己提出来的。据悉，张信哲此次演唱会香港的原班制作团队将全体抵京，为阿哲的演唱护驾。将有12位舞者与阿哲互动，用肢体语言表现戏剧情节，不同于劲歌热舞，阿哲与舞者进行戏剧性互动，挑战集合戏剧与音乐的表演。

