刘德华个唱挑战体能 请来杰克逊的编舞设计舞蹈
　　本报讯(记者侯艳)刘德华世界巡回演唱会2011——北京站的演出将于4月23日在北京工人体育场开唱。昨天主办方透露，刘德华将大秀自己的舞技，因而此次个唱也成为他历年演唱会在体能上要求最高的一次。 
　　据刘德华介绍：“这次演唱会以UNFORGETTABLE(不能忘记)点题，是我入行30年的个人感受和留给观众的印象，我希望这次的演唱会是属于刘德华的演唱会，只有我才可以演。”一向喜欢亲力亲为的刘德华对于此次演唱会从选歌到每个环节的设计都参与其中。 
　　在曲目的选择上，除了经典金曲外，还会演出以往很少在演唱会上唱的歌曲，刘德华特别选择了以前演出时表现不好的歌曲，此次个唱要重新挑战。在内地巡演中，刘德华还特别加强了中国风曲风的歌曲。 
　　此次个唱中，刘德华加入了很多舞蹈成分，特意请来迈克尔·杰克逊的编舞老师为其训练。刘德华坦言，此次个唱是他历年来演唱会体能上要求最高的一次。“只要有足够的排练，掌握好体力分配便应该没问题。大家只要带着来开派对的心情看演唱会就可以了。” 
　　提到此次邀请到山本耀司为其设计造型，刘德华很兴奋地说：“开始筹备演唱会时，我就去日本跟他见面，他仔细考虑观察我究竟适合什么类型的服装，所以这次演唱会里你能看到我的造型都很刘德华，正好符合我想做一个很个人化的演唱会的期望。” 
　　一直被媒体称为“拼命三郎”的刘德华直言自己也会休息。刘德华说：“我会休息的，只是我都是悄悄地休息，没让大家发觉罢了。我喜欢舞台，所以很投入。就像有人喜欢画画，画得久会累，但恢复之后又会兴致勃勃地拿起笔来，还是很享受的。”

