组图：少女时代内地见面会 透露新碟秋天将推出
　　新浪娱乐讯 2011年4月23日，少女时代出席了在北京GGV国际影城举办的某品牌新品见面会，此次是少女时代继2010年4月亚洲巡回演唱会上海站后首次登陆中国内地，少女时代的MV提前播放时就引得了现场歌迷的尖叫。此后少女时代登台，献唱了歌曲《HOOT》，为此次见面会拉开了正式的序幕。
　　随后，她们和主持人一同入座，接受了现场访问。接下来便是与歌迷亲密互动的环节，三个歌迷会的代表上台，拿出了各自准备的礼物送给少女时代成员。其中一幅用草书书写的书法作品，赢得了少女时代成员的赞赏。歌迷会代表同时也得到了和少女时代合影留言的机会。
　　此次见面会，活动方还特意安排了抽奖活动，分别送出打印机、上网本和液晶电视等三星产品。少女时代分成三组，为现场观众抽奖，幸运被抽中的人不仅可以拿走奖品还可以和少女时代成员一同合影，可谓幸福连连。
　　最后，少女时代以两首代表性歌曲《OH》和《GEE》结束了本次见面会。队长泰妍表示，她们时隔很久来到北京，很高兴有这次机会和歌迷见面。
　　在见面会结束后，少女时代接受了新浪等媒体的采访。采访中，少女时代回答了关于演技挑战，中国发展计划等。在回答新浪记者提出的“今年会重点在日本发展，下一张韩文专辑会是在什么时候？”的问题是，成员Tiffany回答：“虽然还没有具体计划，但应该会在今年秋天为大家带来新专辑，希望大家多多支持。”由于此次行程紧张，少女时代在采访后就匆匆离开，将搭乘今晚飞机回到韩国。

