策划：CNBLUE新碟《First Step》迈稳妥第一步
　　他们是还未正式出道就已红透半边天的明星，偶像剧《原来是美男》起了推波助澜的作用，走出偶像剧回归现实的主人公站上舞台令无数少女怦然心动。他们是最不像新人的新人，日本街头的表演经验造就了他们稳健的台风褪去了他们青涩的模样。他们是最当之无愧的最佳新人，华丽的演奏、出色的唱功、以及成熟的创作能力，帮助他们横扫各大奖项最佳新人的奖项，实至名归当之无愧。他们是全能艺人，舞台上、戏剧中、综艺节目里、T台上处处可见他们的身影，出道短短一年已然成为偶像世界的中坚力量。
　　如今他们带着第一张正规专辑宣告回归乐坛，这令人长久期待的第一步究竟是厚积薄发还是稳扎稳打？值得好奇并关注，他们就是唱作俱佳、才貌出色的CNBLUE！
　　慎重第一辑 厚积而薄发
　　对于CNBLUE来说，《FirstStep》可以说是他们厚积而薄发的一张专辑。早在2009年末，热门偶像剧《原来是美男》中扮演偶像团体A.N. JELL成员姜新禹的郑容和，就因为剧中温和的性格和阳光的外表受到了人们的注意，继而随着电视剧的热播而成为当年风头最旺的新人。于是2010年1月，当这位偶像剧中的暖男跳出电视荧屏带着他的三个朋友出现在现实世界中成为真正偶像团体CNBLUE中的一员在舞台上挥洒青春的时候，人们对这几个大男孩的既熟悉又陌生的脸孔，感觉一下子就拉近了彼此的距离。
　　实际上，在韩国正式出道之前，CNBLUE早已经在日本展开了一小段演艺生涯，无论是街头表演的经验，还是两张迷你日语专辑的发表，都让他们在那块摇滚音乐更成熟的土壤上汲取到了丰富的营养，并练就出了稳健大气的台风。也正是由于有了上述一小段艰苦的磨练，以至于当他们带着痞痞的感觉唱着《孤独的人啊》出现在韩国观众面前的时候，他们所呈现出的默契的成员配合、出色的演唱实力、以及自信的舞台魅力，都很难让人把他们与初出茅庐的新人联系在一起，这个四人乐队也用他们新鲜的抒情摇滚风格迅速地将韩国流行音乐的歌迷转变成为跟着音乐摇头的歌迷。
　　第一张迷你专辑《Bluetory》的发表在为他们带来风光无限的同时也惹来了无数麻烦，这其中就包括前不久刚刚被判定为不成立的“抄袭说”，然而一切都没能影响CNBLUE炙手可热的人气。紧接着第二张迷你专辑《Bluelove》的发表更是趁热打铁，《Love》、《爱之光》等歌曲确立了他们青春时尚的整体风格。在音乐活动开展的同时，四位成员也在其他演艺工作方面取得了不俗的成绩：郑容和携手少女时代老幺徐贤度过了一段假想的婚姻生活，“红薯夫妇”在爱情中稚嫩的模样勾起了很多观众关于初恋的回忆，两人合作创作的一首《为了初次相爱的恋人们》(《平语歌》)更是在Youtube上吸引了超过240万人次点击，并引发了粉丝的疯狂转载；敏赫、宗泫也先后触电，出演电影《acoustic》、电视剧《没关系，爸爸的女儿》等作品；而正信则发挥身材高挑的优势，屡屡出现在大型时装秀上，专业model的样子惊艳了不少人。截止到3月份CNBLUE第一张正规专辑《Firststep》的发行，在此之前，他们已经发行了包括两张迷你日语专辑、三张日语single专辑、一张正规日语专辑、两张迷你韩语专辑、两张单曲等在内的共计十张专辑，而且其中不乏大部分CNBLUE成员的创作作品，如此的作品累积量以及演出经验的积累，《FirstStep》的发行绝对堪称是有准备之仗。
　　稳扎稳打 保守第一步
　　2011年，CNBLUE四个乐队成员又回来了。专辑主打歌《直觉》乍听之下可以说是《孤独的人啊》以及《Love》的孪生兄弟，最好的证据就是歌曲副歌部分的“dididadidu~”，连续几首相似的主打歌不得不说让歌迷少了点惊喜多了些审美疲劳。虽然歌曲因为简洁的编曲和相似的结构作为主打略显平庸，但与此同时又不得不说这种摇滚为主、rap为辅、带着坏感觉、唱着酷歌词、灵活运用假音的风格已经成了CNBLUE的标志和象征。因此《直觉》作为《First step》的主打歌，虽然不足以让人眼前一亮，但这却是一张中规中矩的安全牌。通过这样的歌曲，确立CNBLUE通俗摇滚乐队的定位，他们的第一步可以说走得是小心翼翼。
　　厚积薄发 积跬步而行千里
　　《直觉》一不小心沦为《孤独的人啊》的3.0版本，足以让喜欢他们的乐迷担心他们会陷入“同一种调调”的鬼打墙之中，如何从众多韩国流行音乐中脱颖而出成为了最让粉丝们不安的事情。对于偶像更新换代速度极快的韩国流行乐坛，标志性的风格、记忆点固然重要，但是从组合长远的发展道路来看，打造新风格、展现新声音、?望新前景、尝试新冒险似乎更是保持艺术生命长寿的法宝，特别是对于不仅是偶像更是乐队的CNBLUE来说更是如此。
　　很遗憾《First step》的主打歌《直觉》因为似曾相识的调调让人感到缺憾，但这也不能否认是公司出于商业因素的考虑。但是很幸运的是，歌迷们大部分的不满意都针对于主打歌，而对于这张专辑中其他的歌曲比如《Love girl》、《想像》等都有着很高的评价，而且在专辑的制作上无论是编曲配器还是两位主唱的配合都有了质的提高。
　　值得一提的是，《First Step》中的大多数歌曲都出自CNBLUE成员们之手，郑容和在词曲创作上的造诣、以及李宗泫在作曲方面的细腻感情，都让人们对这支乐队未来的道路充满了信心。专辑中12首歌中的9首都有CNBLUE成员的参与，虽然绝大多数是将日语专辑中的作品拿来新瓶装旧酒，但他们的创作能力、音乐才华还是令人折服的。所以，尽管CNBLUE第一张正规专辑的主打曲选得不温不火，但是因为有了专辑中其余歌曲的支撑，仍让这种专辑呈现了许多真正好听的音乐和流畅的声音，是一张整体干净整洁的专辑。尽管CNBLUE的音乐缺少了一些侵略性而显得美中不足，但不管怎样，CNBLUE坚持了他们的风格而且已经带着他们的特殊风格回到了韩国流行乐坛，并且因为他们的出色才华而为未来开启了无限的可能。如今CNBLUE已经正式迈开了音乐路上的第一步，纵使这一步不够完美、不够惊艳，但我们仍有理由期待他们未来的很多步！(影子的素描)

