张惠妹新专辑23日正“视”发行 创性感马甲舞
　　新浪娱乐讯 “华语乐坛至尊女皇”A-Mei张惠妹的全新专辑《你在看我吗》，即将在4月23日全亚洲正“视”发行。继首波主打歌曲《都什么时候了》全球首播后引发热烈讨论，专辑里搭配台湾地区可口可乐广告歌曲的《渴了》与内地康师傅冰红茶广告歌曲的《HIGH咖》也陆续曝光。让歌迷对第2波主打歌更加引颈企盼，A-Mei说：“第2波主打歌曲就是与专辑同名的《你在看我吗》，这首快歌是由我的经纪人陈镇川填词，并由曾在《STAR》专辑中为《So Good》谱曲的倪子岗共同创作的，曲风有点神秘，曲序也排在5首快歌中的第1首！”
　　金牌大风唱片公司对《你在看我吗》这张堪称2011年最重量级的专辑极度重视，除了邀请曾为Kylie Minogue(凯莉米洛)拍摄过《I Believe In You》MV、且长年在英国拍摄广告的香港导演Vernie Yeung(杨龙澄)专程飞来台湾为A-Mei拍摄《你在看我吗》的MV，Vernie Yeung细腻且色彩浓烈的奇幻影像风格，不仅将为台湾注入一股前所未见的视觉新风潮，也让超高级跑车、国际知名彩妆、保养品牌纷纷大力赞助，让《你在看我吗》这支耗费近300万台币的MV呈现出国际级的视觉体验。
　　《你在看我吗》这首歌曲已从4月18日在i Radio进行首播，而贯穿这支MV的性感舞蹈，则由曾为Beyonce(碧昂丝)、Britney Spears(布兰妮)等国际巨星编舞的L.A。男舞蹈老师Andre Fuentes负责；而与A-Mei张惠妹一起性感热舞的4位黑人女dancers，则各自是Usher(阿瑟小子)、Britney Spears(布兰妮)…等美国歌坛巨星的专属编舞老师及舞群。因为每位dancers都大有来头、工作行程也都排得很满，所以更一度发生和近期发片的Britney Spears(布兰妮)争抢dancers的状况，A-Mei还开玩笑说：“工作伙伴纷纷来跟我抱怨：‘你啊，连撞通告也是国际级的！’”
　　L.A。编舞老师Andre Fuentes和4位黑人女dancers来台一周，机票、食宿和演出费用超过150万台币，A-Mei张惠妹也在dnacers们抵台前，就在家边看编舞老师寄来的教学带练习，所以等编舞老师及dancers一到台湾后，她只和dancers一起练了2天就正式开拍，让大家都对她相当佩服，A-Mei说：“她们除了觉得我学舞超快，也对我在MV中的性感尺度另眼相看！其实最后决定以性感马甲上阵，是造型师、编舞老师和导演的决定，我一度还担心这样穿太过大胆！”她还接着分享：“4位黑人女舞者后来告诉我，她们在台北每家餐厅吃饭时，到处都看得到我的海报，这才发现我不仅舞艺高超、还是个超级大明星！”

