韩国MBC深度报道MIC男团 预言“华流”新风暴
　　新浪娱乐讯 近日，韩国MBC电视台于4月17日在黄金时间《晚间新闻》里(相当于CCTV1的新闻联播)报道了内地娱乐航母太合麦田旗下实力偶像组合MIC男团的消息。这则长达2分钟的新闻不仅详细叙述了MIC男团成长经历，同时也预言了MIC男团未来在韩国乃至亚洲的崛起，据悉，这是华语艺人第一次被韩国主流媒体如此全方位长时间大幅度报道，对于MIC男团而言正式拉响了进军韩国市场的冲锋号。
　　韩国MBC“韩剧皇国” 《晚间新闻》 收视率30%
　　据了解韩国MBC是韩国三大电视主流媒体之一，可信度，好感度，收视率及影响力等方面均居韩国第一位，是一家深受观众喜爱的广播电视台。MBC在韩国有“韩剧皇国”之称，拍摄过《大长今》、《人鱼小姐》、《星梦奇缘》、《爱上女主播》、《屋塔房小猫》、《罗曼史》、《红豆女之恋》、《恋爱机会1%》、《火鸟》、《我的名字叫金三顺》等多部电视剧和电影，旗下所制作的电视节目也有很高的收视率。而《晚间新闻》这档盘点国内外大事件的韩国新闻节目相当于中国CCTV的《新闻联播》，收视率在晚间20：00黄金时段更是高达30%。
　　MIC男团被韩国MBC《晚间新闻》前情摘要+深度报道，长达2分钟
　　对于MIC男团的报道是韩国MBC《晚间新闻》从新闻前情摘要开始外加深度报道，新闻报道时长长达2分左右。从视频中可以看到《晚间新闻》主持人不仅介绍了MIC男团成长过程，从如何成军到如何培训都以精彩的短片形式表现出来，同时也来专门列举了MIC男团现阶段所获得的多个奖项。外拍记者更是来到全国最大音像连锁店FAB进行实地考察和采访(MIC男团在出道时EP专辑曾连续蝉联8周销售排行榜冠军)，并且详细分析了MIC男团未来发展的趋势。同时也在片中提及太合麦田秘密培训女团的情况。
　　MIC男团(Made in china)受韩国业界及粉丝强烈关注
　　4月17日晚，节目一经播出，韩国最大娱乐机构SM、JYP纷纷向太合麦田表达了祝贺及关注，同时，在MBC官方微薄及韩国多个音乐类网站上，MIC的话题立即引发热潮：有Fans表示“团体名称有些怪，但舞蹈水准很惊艳”，“他们都在少林寺学过功夫吗”(电视报道中有美国老师“虐囚”式的魔鬼训练镜头)。
　　MIC男团被预言为“华流”来袭新风暴
　　随着国力增强，中国文化产业越来越谋求话语权，那英曾在2011年音乐风云榜上表示华语乐坛在进入全新的10年。 “Made in China”这个商业标签也开始逐渐体现在娱乐产品上。此次MIC男团受到韩国MBC电视台的深度报道更是说明了此消彼长的未来趋势，崇尚外来文化和明星的状态将会慢慢被“Made in China”所取代。曾经哈日哈韩的歌迷也将逐渐回流进入“哈华”的巨大人群中来，MIC作为中国娱乐产品的代表被MBC电视台预言为“华流来袭”的新风潮。

