刘美君客串区新明个唱 被粗口问候以歌解窘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据香港文汇报报道，刘美君前晚出席好友区新明的音乐会，竟被主人家以粗口介绍出场，令洋妞性格的她也被吓呆，要唱歌解窘，唱歌前又自备消毒纸巾清洁麦克风，十分搞笑。
　　最近复出的区新明前晚于中环艺穗会举行音乐会，并请来好友刘美君担任嘉宾，献唱新碟主打歌《认错》，当她唱完歌后，区新明竟以粗口来介绍刘美君，他亢奋地说：“这个朋友任何时候都撑我，我想用粗口来介绍她，×你老母！”之后介绍乐手时，他意犹未尽，再以英文讲出性器官作介绍，刘美君虽开放也被吓呆，区新明却不以为然，继续高谈阔论，用英文大谈女性胸部，刘美君只好立刻唱歌解窘，而唱歌前她拿出自备的消毒纸巾，把麦克风消毒一下，十分搞笑。事后区新明坦言音乐会纯粹游戏性质，所以很感激刘美君不收分文演出，至于为何爆粗及讲性，他没有解释。
　　新碟邀男友拍MV
　　刘美君表示未来两个月都要忙于宣传新碟，德、日混血男友Steve已先后来港四次陪她以解相思。她的男友外型高大，刘美君透露新碟内会有男友出现，但只是露下巴及胸肌，她说：“现正考虑稍后邀男友做我MV的男主角。(男友已答应？)不肯的话马上分手……其实他OK的，只是平时怕羞，不过面对记者时也还OK，他很有型很酷的啦。”(苗菲)

