Lady Gaga新歌MV曝光 颠覆圣经惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，舞曲女王Lady Gaga新专辑的第二支MV《Judas》昨日在网上遭提前曝光。在这段时长5分钟的MV中，Lady Gaga扮演了圣经中的任务玛丽亚-抹大拉(Mary Magdalene)，而好莱坞男明星诺曼-里德斯(Norman Reedus)则扮演叛徒犹大(Judas Iscariot)。这部由Gaga本人执导的MV也彻底颠覆了圣经故事，从而必将引发新一轮的争议。
　　这部MV原定于5月5日晚7点再EST电台首播，不过《Judas》在首播之前提前泄露。MV中，Lady Gaga带领着众人驾驶摩托车驰骋在高速公路上，Gaga扮演的玛丽亚坐在头戴金色荆棘冠的耶稣身后。当摩托党们在一个偏僻的小镇休息下来后，犹大的到来引发了一系列的打斗。玛丽亚被犹大巨大的诱惑力所诱惑，在之后的高潮部分，Gaga将手中的枪对准了犹大，不过从枪中射出的是一支红色唇膏，Gaga也将唇膏涂在犹大的嘴唇上。在MV的最后，犹大在耶稣的前额送上了最后致命的一吻，而玛丽亚-抹大拉由于背叛耶稣，遭信徒投掷乱石而死。
　　与新专辑的第一支单曲《Born This Way》的风格类似，Lady Gaga不断展示其出神入化的舞步。同时，MV中的Gaga尽献自己时尚教母的风采，烈焰红唇与脸颊上的泪流妆，前卫的内衣秀以及摩托党造型的超酷披风，均将会引发新一轮的时尚热潮。而MV在内容上也尽显大胆前卫，其中最具争议的片段莫过于在一团火焰前，Lady Gaga与耶稣与犹大三人在浴缸中同浴的片段，背景则穿插着夜幕中目无表情的Gaga被海浪所冲洗的内心挣扎。
　　这部MV由Lady Gaga与她的舞蹈设计师劳里安-吉布森(LaurieannGibson)联合拍摄。在这部首次亲担导演的MV中，Lady Gaga共计投入了惊人的千万美元。在上个月MV拍摄即将结束时，吉布森曾向公告牌(Billboard)网站透露了MV的部分细节：“很显然，这部MV讲述了一个压抑的故事：一个人心随意动并最终走向自由的辉煌。”
　　在发布了第二支新单曲后，Lady Gaga的新专辑《Born This Way》也将于5月23日正式推出。新专辑的同名单曲《Born This Way》于4月登陆公告牌单曲榜，目前排在100热播单曲的第20位。
　　(velvet/文)

