谢娜发新碟拍3D版MV 转型当老板张杰力挺(图)
　　新浪娱乐讯 4月29日下午，谢娜《蓝色巧克力》新歌发布会暨新歌首唱会在北京举行，其自导自演的3D版MV首度曝光。期间谢娜透露，自己的新工作室正式成立，她又当老板又当导演忙得不亦乐乎。男友张杰更是主动跨刀当军师，让谢娜开心不已，甜蜜地宣布“张杰给的建议我都愿意听！”
　　3D版MV曝光赵本山VCR力挺
　　谢娜当天的发布会特地选在影院举行，由其自导自演的3D版《蓝色巧克力》MV首度曝光，让在场很多粉丝大呼过瘾。得知谢娜发行新歌，孙红雷、何炅、杜海涛、苏有朋等众多圈中好友纷纷发来VCR力挺，赵本山更是在VCR中大赞谢娜有才华，祝她在音乐上的发展超过张杰，末了还不忘加上一句“靠谱！”逗得全场哈哈大笑。
　　老板寄语要拿最佳新人奖
　　5月6日是谢娜的生日，当天发布会上歌迷也特意送上画有谢娜卡通头像的蛋糕帮她提前庆生，唱片公司老板则送上专门定做的景泰蓝火锅，寓意谢娜新专辑红红火火。此外，老板还称希望谢娜再接再厉，明年争取在音乐颁奖礼上拿到最佳新人的奖项，让谢娜倍感压力之余也开心不已。
　　谢娜成立工作室当老板
　　随着新专辑的出炉，谢娜当天也在现场宣布了自己的“娜小妞”工作室成立的消息。除了转型做导演，谢娜身上又多了一个“老板”的头衔。她笑言首度当导演虽然很累，且遇到很多困难，但仍觉得很过瘾：“这首3DMV拍完之后很多圈子里的朋友已经开始向我们的工作人员打听，找我们帮忙给自己的艺人拍MV，如果有好听的歌，而且感觉不错，我会帮忙拍”，在被问到今后会不会帮张杰拍MV时，谢娜笑言，“只要大家放心交给我做，我愿意拍，而且可以肯定的是，今后我自己的歌的MV肯定都是自己做了。”
　　男友张杰全力助阵当军师
　　谢娜还透露，自己这次转型男友张杰也出了不少力：“我们录《幸福的流泪》的时候，有一句词卡在哪里怎么也想不出下一句，当时马上就要进棚录音了，大家都很着急，我就求助张杰，于是他帮我想出了下一句，大家都说这句词对的很好，很感谢最受欢迎男歌手的大力支持！”此外，谢娜也坦言自己当老板张杰也提出了不少建议，“他给我最大的建议就是‘要冷静’，他给的建议我都会听。”语气中尽是甜蜜。而在被问到两人今年是否有结婚计划时，谢娜开玩笑说，“那也得等维嘉先结婚啊，他是大哥哥。”李青/文

