张信哲北京开唱再现经典 调侃滚石演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 5月1日晚，张信哲“2011北京演唱会”在首都体育馆唱响。第八次在京开唱的“情歌王子”不仅献上了《爱如潮水》、《不要对他说》、《过火》、《太想爱你》和《我是真的爱你》等一系列新老大热歌曲，还毫不避嫌地三次调侃同时进行的“滚石30年”鸟巢演唱会。最后，他与观众相约“明年再见”。
　　张信哲北京开唱 造型多变大玩角色扮演
　　“这一次，要给大家一个不同以往的演唱会。”唱罢开场曲《逃生》，张信哲如此向现场粉丝许诺。此次张信哲北京演唱会可谓尽心编排，两个半小时的聚会一共被分为五大乐章——“棋逢情手”、“似曾相识”、“画中容颜”、“烈火情人”和“爱的诗篇”。
　　顾名思义，每个乐章都有完整的主题，除了超大的背景屏幕，舞台上时而高耸的阶梯，时而华丽的露台，更是将现场观众完全带入张信哲想要营造的音乐场景之中。不过最值得一提的，还是他此番的多变造型，从开场时的“将军”，到随后的“老上海绅士”，再到“中世纪王子”和“西班牙斗牛士”，张信哲好好过了把“角色扮演”的瘾。
　　献唱多首新老经典 带领万人合唱《过火》
　　张信哲的演唱会从来不缺经典歌曲，《爱如潮水》、《过火》、《不要对他说》、《太想爱你》、《信仰》、《白月光》……一首首耳熟能详的情歌让大合唱变得轻而易举。几乎每一首歌，都是张信哲与现场观众一唱一和。
　　“我们玩一玩去年的游戏吧。”张信哲的召唤自然应者如云，这时他正唱着重新编曲后的《过火》。“我们先听听右边的声音。”张信哲起了个头，右边场地的观众马上跟进，完全不用在意歌词，手到擒来。随后则是左看台、中间看台……舞台上的张信哲笑得很开心，对于一个歌手来说，也许没有比这更好的肯定和奖励了。
　　在返场送上《美梦成真》和结束曲《宽容》之后，张信哲邀上众乐手，向已经high到站起甚至跳上座椅的歌迷们深深鞠了一躬：“我们明年再见，你们一定要来！”
　　调侃滚石演唱会：谢谢你们没有飞去鸟巢
　　滚石是张信哲歌手生涯前期的老东家，此番与“滚石30年”鸟巢演唱会同时开唱，似乎有点打擂的味道。对此，张信哲倒是毫不避讳，先后三次提到同时进行的滚石鸟巢演唱会。
　　“我们的声音能比鸟巢更大吗？他们好像比我们多很多人啊……”唱到中途，张信哲一“激将”，全场观众似乎通了电一般，山呼海啸般的大合唱随即上演。他说，滚石是自己的老东家，那些歌手也是他的好朋友，“但去年我和你们就约好了，所以我一定要和你们在一起，共度这段时光。”他甚至用“敌人”这个词汇打趣，“在上海的演唱会，我撞上了张学友，但让我欣慰的是，门票早已一抢而光；而在北京，我更是碰上了滚石，那是一个更大的聚会，不过，谢谢你们没有飞去鸟巢。”周文韬/文 王黎/图 张大伟/视频

