邓紫棋个唱在即美食减压 扫台湾小吃解相思苦
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港东方日报报道，乐坛“巨肺”邓紫棋(G.E.M。)跟台湾歌手林宥嘉(Yoga)的“异地恋”越传越“蜜”，虽然两岸相隔，二人不时在微博隔空传情，近日忙于备战个唱的G.E.M。似乎难忍相思之苦，大开食戒到处寻找台湾小食顶瘾。
　　G.E.M。月中将首踏红馆举行演唱会，过去几个月都闭关排舞，日日运动练气之余不忘上微博报告进度，而另一边厢的林宥嘉快将推出新大碟，一对两小无猜各有各忙。不要说拍拖，相信见面时间也会很少。
　　G.E.M。最近趁排练的空档，与女助手到铜锣湾逛街，见她体形的确清减不少，虽然铜锣湾心脏地带食肆林立，但是G.E.M。偏偏独爱台式料理，挑一间台湾餐厅吃拉面，还边走边拿着珍珠奶茶狂喝，似乎将开演唱会的修身戒条抛诸脑后，她经过台湾手信专门店眼前一亮，兴奋入店扫货，太阳饼、凤梨酥、蒜茸肠等等台湾著名小食统统放入购物篮，似乎要以“味觉”来慰解跟林宥嘉隔岸的相思之苦。
　　街头跳钢管舞
　　G.E.M。逛街虽然全程食不离口，不过她也深明祸从口入的道理，不时于街头上演“舞林大会”，一停步就动手动脚还跳舞，看见栏杆及灯柱还忍不住玩钢管舞，惹来途人侧目。G.E.M。还跟助手去运动用品专门店，想做运动锻炼自己，年纪轻轻的她拎起哑铃尚算有板有眼，可惜被健身棒考验了，用尽九牛二虎之力才能轻轻将棒扭曲，只能不停傻笑，还惊动在场的职员教她正确用法，尴尴尬尬的G.E.M。只好匆匆离场。她还到了化妆品店闲逛，在商场逗留半小时后上车离开。(颖颖)

