郎朗获音乐荣誉博士学位 查尔斯王子亲自颁发
　　本报记者 罗颖
　　北京时间今天下午，英国皇家音乐学院荣誉博士的颁发仪式在位于伦敦的英国皇家音乐学院布里顿剧院举行，28岁的中国钢琴家郎朗接过由英国查尔斯王子亲手颁发的英国皇家音乐学院音乐荣誉博士学位，表彰郎朗多年来在艺术、慈善、教育领域中做出的杰出贡献以及对年轻一代广泛而深远的影响力。郎朗成为历届获得英国皇家音乐学院荣誉博士学位中最年轻的一位音乐家，也是有史以来第一位中国人。在仪式举行之前，郎朗接受了本报记者越洋电话采访，不仅畅谈了他获此殊荣的感受，更难得的是回应多年来的一些质疑。 
　　记者：什么时候知道自己获得了这项荣誉？
　　郎朗：去年4月我在英国皇家音乐学院上了一次大师课，两个月以后我就收到了皇家音乐学院院长的信，要授予我荣誉博士学位，问我有没有时间参加，这个荣誉要求必须本人到场，我又刚好没有演出，于是很高兴地接受了。
　　记者：在你获得的所有褒奖中，这个荣誉占有什么样的分量？
　　郎朗：这是我非常看重的一个荣誉，我曾经在中央音乐学院和美国柯蒂斯音乐学院学习，对于一个弹钢琴的人，来自于一所世界顶尖音乐学院的表彰代表了一种专业上的肯定，这种感觉很不一样。
　　记者：在英国皇家音乐学院的那次大师课有什么不同吗？
　　郎朗：因为面对的是纯专业的学生和老师，所以我讲得会更详细深入一点，但是不管在哪里的大师课，有一点是共通的，就是把音乐弹活，先把音乐风格掌握，变化和细腻的东西才能出来。据说那次大师课后普遍反映热烈，有的学生还写进了论文，很多人也在学校论坛上发表看法，这也许也是授予我荣誉博士的原因之一。
　　记者：有些人认为你在演奏音乐的时候肢体语言和表情过于丰富，有时会显得音乐的内涵和深度有所欠缺。
　　郎朗：这么多年来我演出完经常与合作的音乐大师谈谈艺术史和艺术观，我前不久刚刚为《留声机》杂志客串了一次记者，给马友友做了一个半小时的采访，还写了一篇文章，谈了谈我对当今音乐界的想法和一些作品的理解。我所做的这些都是为了充实自己在理论上的深度，我知道不能光靠在舞台上的魅力，演奏中的肢体语言和表情只是自然地通过音乐把想法表现出来，我从来没有想过用这些动作去吸引观众。
　　记者：这些质疑有没有对你造成困扰和压力？
　　郎朗：我知道有一部分人确实对我存在看法，还有一部分人并没有特别听懂我的音乐，只是人云亦云，还有一些无中生有的判断，我只能认为是出于嫉妒和无知。如果就某一部作品或一场音乐会对我提出意见，我会认真听取，有则改之，无则加勉。对待各种各样的说法，我会告诉自己不要看得那么重，艺术的路要自己走，自己保持清醒就好了。
　　记者：你的演出安排和商业代言、社会活动非常密集，会影响对音乐的沉淀和提高吗？
　　郎朗：商业活动都是安排在演出外的，不会影响演奏状态。音乐对于我就像语言一样，是需要用才能提高的，必须要从音乐会，从与艺术家的沟通、碰撞中学习，我每天都和全世界最好的乐团和艺术家合作，难道这不是学习吗？
　　记者：喜欢别人称呼你大师吗？  

