张信哲谈织绣收藏：唱歌以外 另一个世界(组图)
　　新浪娱乐讯 5月份对张信哲来说是个忙碌的月份，5月1日，他在北京的第八场个人演唱会将在首都体育馆开唱；而5月24日，他还将与永乐拍卖合作，推出名为“华彩霓裳”的个人收藏清代织绣专场拍卖。4月29日晚，张信哲抽空对话新浪娱乐，介绍了他对织绣品的收藏心得和心路历程。说到自己的收藏爱好，他感叹这是歌手工作之外的另一个世界。
　　张信哲将开织绣专场拍卖 收藏爱好从小耳濡目染
　　粉红衬衫，深色马甲，面前的张信哲仍是一副风度翩翩的“情歌王子”的模样。但当他摊开一件绣满花纹的大红色吉服，对它的来龙去脉娓娓道来，顿时就多了十分的儒雅和书卷气。张信哲的收藏爱好并不是什么秘密，但他收藏的东西五花八门无所不包。而这次的织绣专场拍卖将推出八十多件织品，并不是小数目，而且织绣本身属于冷门的收藏项目。当我们惊讶张信哲“不声不响”收藏了如此数量的织品，他笑着解释：“我对织品的热爱可能跟从小的成长环境有关。”
　　原来，张信哲的外曾祖母出生于十九世纪末，她使用的很多东西本身就是精美的绣品，让张信哲从小耳濡目染。在他初中的时候，外曾祖母去世了，为张信哲留下许多织品：“比如很漂亮的汉族女服，和她穿的鞋子。”让当时没有收入支持，只能把收藏当纯粹爱好的张信哲爱不释手。
　　收藏能给工作减压：歌手之外的另一个世界
　　工作之后，张信哲才全身心投入古董收藏。对于收藏，他虽然不是大行家，也并非能一掷千金的大富豪，但自有收藏之道：“我收藏绣品，只是因为喜欢美的东西，其实是很感情用事。”比如，他透露自己“喜欢完整的绣片”：“那种一块布的，我不会去收集。”而且“我会选择功能性很清楚的东西，生活化的，比如桌子的垫布、鞋子一类的”。
　　作为歌手，张信哲感叹，收集、欣赏美丽的收藏品能给自己减压：“我工作的压力很大，这是另外一个世界。当歌手之外，我的精力都放在收藏上面。”
　　而被问到为何舍得将部分织绣品“忍痛割爱”，拿出来进行拍卖，张信哲透露，想把自己已有的收藏规整、专门化：“我想把现有的织绣从时间上作一个调整，就是以时间为标准，比如如果我现在有同一个时期的好几件绣品，它们的样子、特色又有一些重复，就可能只留一件，别的拍卖掉。”
　　第八次来北京开个唱 音乐剧形式融入演唱会
　　话题转换到北京演唱会，张信哲似乎还没从“收藏家”的身份转换回来，略带惊讶地“啊”了一声。将于5月1日举行的这场个唱，是张信哲第八次在北京举行演唱会，之前参与了音乐剧演出的他透露，将把音乐剧的概念融入个唱，舞美、造型等都会比较“戏剧化”。而曲目方面，不同于前一场用来回顾旧作的“幸福觉哲”演唱会，这次新歌和经典老歌将会“一半一半”。此外，张信哲还表示，这一轮个唱过后，短期内将不会再举办演唱会，而是全心投入音乐剧等各项工作。 周文韬/文 郑福德/图

