小巴菲特北京献艺 与众艺术家为和平祈福(图)
　　新浪娱乐讯 5月12日在北京中山音乐堂，由央金拉姆和彼得·巴菲特与多位国际知名音乐家共同演绎的“世界和平祈福音乐会”，是一场以“祈福和平，关爱生命”为主题的慈善音乐会，来自世界多个国家的音乐大师们给观众奉献了一个玄妙而充满大爱情怀的音乐之夜。
　　“世界和平祈福音乐会” 的两大主角都是具有传奇色彩的人物，一位是股神之子彼得·巴菲特，他不仅是一个取得过奥斯卡、葛莱美这些世界顶级奖项的音乐家，更是一位慈善家。当晚，彼得·巴菲特坐在钢琴旁弹奏着他亲自创作的包括《火焰之舞》等6首音乐，从他的音乐里观众可以感受得到他心中慈悲的力量和渴望助人的情怀。舞台上的另一位主角则是具有传奇色彩的享有妙音天女赞誉的我国藏族音乐家央金拉姆，她的音乐空灵如天籁，给人宁静的感觉。舞台上的央金拉姆，身穿富有浓郁藏族风情的精致礼服，喝着歌声悠然起舞，简单却具有感染力对的歌舞，将在座的观众一同带入她的心灵世界，而她在表演时所穿的礼服与范冰冰穿过的龙袍礼服出自同一设计师之手。央金拉姆也一直致力于用音乐和舞蹈帮助人们身心健康，开发内心的慈悲与智慧。这两位世界级音乐家的跨界跨领域合作称得上是一次史无前例的经典合作，这场以“祈福和平，关爱生命”为主题的殿堂级音乐会，融合了东西方的文化气息，演绎了一次乐器与歌唱的心灵对话。
　　音乐会现场，央金拉姆和彼得·巴菲特两位音乐家特别为“5·12汶川大地震”创作了一首名为《眷恋》的心灵音乐作品，央金拉姆在采访中表示：“这场音乐会是上天赐予我们的缘分，我们愿意用我们的歌声，来向5·12致祭，为世界祈福！”两位音乐家希望能够用爱心和关注，让每一个思维在这一刻升华。任何一场灾难都是一次人类自身心灵的救赎，把祝福送给他们，天堂里也会有花开的声音，在传递爱心的同时，让人性闪光。
　　当日，与彼得·巴菲特和央金拉姆同台演出的还有来美、英、泰等多个国家的心灵音乐大师，而且所有参与这次音乐会表演的艺术家不收取任何报酬，这在以往的音乐会中并不多见。世界和平祈福音乐会是“中国之旅”的重要活动之一，由世界家族公益协会发起倡导。该协会是佩姬·洛克菲勒整合家族资源发起的，这场音乐会邀请了“世界家族公益协会”20多位全球主流政商家族作为嘉宾，促进中国公益事业发展。

