周杰伦录节目自叹年纪大：新专辑准备差不多了
　　本报长沙专电(特派记者 卢圆媛)昨日，湖南卫视《成人礼》在长沙录制，周杰伦作为晚会嘉宾，不仅跟现场学生互动飙歌，还送上印有自己头像的T恤给同学们加油。“周董”在节目中还感叹说自己“年纪大了，唱几首歌就会喘”。
　　自叹年纪大跳不动了
　　昨日，周杰伦在节目中与粉丝们分享了自己18岁的故事。“18岁的时候我还是学生刚毕业，大学没考上，我就写歌。”周杰伦也忍不住感叹，“好险，那时候我有学钢琴。”“后来参加创作比赛，我的歌唱得没有那么好，只有找别人帮忙唱。后来得了第二名。”拿下亚军周杰伦迷茫了，第二名怎么办？之后还是继续考大学？幸好这时候吴宗宪找到了他写歌，才有了后来的周杰伦。虽然“周董”一向被视作年轻人的偶像，但年过三十的他却在节目中感叹岁月不饶人：“现在年纪大了，跳也跳不动了，所以演唱会的快歌都会放在后面，因为唱几首歌就会喘。”不过周杰伦依然不服输，“有年轻的心很重要，只要保持年轻的心态，你到了38岁、48岁还是很年轻”。
　　新专辑准备得差不多了
　　今年不仅开了演唱会，周杰伦还去好莱坞拍了电影《青蜂侠》，这让不少粉丝猜测，周杰伦以后的工作重点将放在电影方面。说到电影这个话题，他也忍不住感慨两句：“好莱坞拍戏感觉还可以。但是他们有的戏要拍一两年，《青蜂侠》时间还比较OK。还好第二集听说没这么快拍。”周杰伦说目前自己在准备跟谢霆锋合作的电影《逆战》，“还蛮好玩”。但对拍电影，周杰伦还是有那么点“胆怯”：“个人更喜欢拍MV，不会耗太长时间。”
　　说到拍MV，不少粉丝都表示，周杰伦现在出唱片的速度大不如前，虽然如今唱片能卖得动的歌手已经不多，但周杰伦依然有实力傲视群雄，但相隔《超人不会飞》这张专辑已经一年过去了，周杰伦的新专辑仍然没有眉目，这让粉丝们有点担心。昨日周杰伦十分有信心地解答了这个问题：“新专辑已经准备得差不多了。”

