黑豹乐队细聊摇滚盛会：只为回忆“光辉岁月”
　　“光辉岁月——殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会”将从北京出发，18个月内在26个城市巡回演出，主体演出阵容为华语摇滚的三支殿堂级乐队——唐朝乐队、黑豹乐队、黄家强(BEYOND)及乐队，首场北京站将于5月13日亮相万事达中心(原五棵松体育馆)。近日，黑豹乐队吉他手李彤、主唱大鹏做客京华茶馆，细聊此次摇滚盛会。黑豹乐队坦言，此次演唱会是对他们过去那段岁月的回忆。
　　带领大家集体回忆青春
　　访谈当天，因为黑豹乐队的成员都忙着各自的工作，乐队派出吉他手李彤、主唱大鹏做代表做客京华茶馆。两人一落座就直奔主题，聊起巡回演唱会的北京站，两人兴奋不已，侃侃而谈。 
　　李彤说：“这次活动的意义在于对我们过去那段岁月的回忆，是以音乐为载体的情感与记忆的互动。我们想通过这次机会，给黑豹的老歌迷，尤其是过去跟黑豹一块经历过那个时代的歌迷朋友，带来一种新的视听感受。” 
　　大鹏介绍说，这次的演唱会不同于平常的演唱会，几个乐队轮番唱几首歌就完了，它从形态上完全超越以往的摇滚演出形式，按照不同的主题，将三支乐队的经典作品进行组合和编排，配合带有完整故事情节的现场视频，呈现出一个融合了音乐电影、音乐剧、广播音乐专题节目、演唱会多重元素的新形态表演。“它是根据时间的推移，根据不同阶段，在舞台上呈现出不同的歌曲，也可能我唱两首，这个时段就结束了，我可以下去。一会儿又到黑豹时间再唱几首歌，有点像一个电影。” 
　　大鹏透露，在演出现场，青春音乐电影《光辉岁月之又见理想》将与现场的乐队演出融合在一起。
　　三支乐队齐聚意义重大
　　吉他手李彤说：“这回三个乐队凑在一起意义重大。唐朝乐队的丁武，最早就是黑豹的第一任主唱，黑豹与唐朝乐队也是同一个时期的乐队。”黄燎原曾有过一个评价，称黑豹、唐朝就是中国摇滚乐的播种机。另外黄家强曾是黑豹乐队的师哥，他们曾经同属一个唱片公司，BEYOND乐队也是黑豹乐队最早接触的港台摇滚乐队。“上世纪90年代初，黑豹乐队在香港的演出比较多，和BEYOND乐队同台的机会很多，私下也有交流。”李彤认为，这三个乐队之间都有很多的联系，同时又是殿堂级摇滚乐队。因此，此次三个乐队凑在一起可谓意义非常。
　　新歌《寻找》将首次亮相
　　此次巡回演唱会的主题是“光辉岁月”，李彤说，黑豹乐队在演唱会上的曲目也是以经典歌曲为主，包括《无地自容》《Don't Break MyHeart》《别去糟蹋》《别来纠缠我》《怕你为自己眼泪》。“另外，我们还将演唱一首新歌，名叫《寻找》。”
　　还一直在做自己的音乐
　　很多摇滚迷觉得黑豹乐队消失了很久。到底这几年黑豹乐队都在做什么呢？李彤和大鹏的回答很干脆：“我们一直在做音乐，黑豹乐队一直没停。”李彤说，黑豹乐队几年前和唱片公司解约后，一直没有找到合适的东家，所以也一直没出唱片。虽然没有出唱片，但是黑豹乐队的演出一直没有停过，只是在媒体上的曝光率少了很多。“我们经常在外地演出，歌迷的反应依然如故。”
　　摇滚乐跟年龄没有关系
　　很多人认为摇滚乐是年轻人的音乐，对于成员都已步入中年的情况，李彤回答得很坦然：“很多人都说我们老，恨不得黑豹就不应该存在了，还在那混什么啊。其实音乐跟年轻没有关系。国外那些所谓殿堂级的摇滚乐手都六七十岁了，非常受乐迷的尊重。而且这帮人早就不出唱片了，他也没那个精力做太多工作。但世界巡演人家一样走，走到哪儿一样火。” 
　　大鹏说，在很多采访中都被问过这个问题，他们觉得摇滚只是一种门派而已，一个音乐类型，一个风格，与年轻与否没有关系。“我们还有一份坚持，就是一直坚持自己的风格，如果不坚持黑豹乐队的风格，就不是黑豹乐队了。” 
　　李彤补充说：“我们一直认为黑豹乐队是流行摇滚，首先旋律要好听，就像《无地自容》一样。除了旋律好听外，在歌词上面一定要反映人内心的活动和想法。”
　　在外演出曾遇冒牌黑豹
　　黑豹乐队成立于1987年，到今年已经24年了。回忆其过去的岁月，李彤觉得其中发生的事情太多了，除了场面火爆，现场歌迷疯狂外，其中也不乏很多趣事。他回忆说，1992年时，他们去昆明演出，结果在他们到之前一个月，在同一个场地出现了假的黑豹乐队，后来一上台被歌迷给认出来了，就把假的黑豹乐队给轰下台了。“一个月后，当我们前去演出的时候，很多人都不相信了，认为又是假的，这让我们啼笑皆非。”
　　大鹏不怕与窦唯做比较
　　新主唱大鹏是最近加入黑豹乐队的。大鹏免不了被拿来和窦唯以及其他历任主唱相比较。老大哥李彤主动介绍说：“其实乐队换人是件很正常的事情，黑豹乐队不仅主唱换过，键盘也换过。因为摇滚乐队不是属于某一个人的，而是一个集体。”对此大鹏觉得很正常。他说：“因为可能有人喜欢前任主唱，有人喜欢我。有说他好的，肯定也有说我好的。这很正常，就看自身怎么去把握，能不能承担黑豹的音乐，能不能胜任这个角色，最重要的是要有自信心。我现在对任何评价都无所谓，我只要把我做好，我把自己做到完美，把黑豹的音乐用我内心的感觉去诠释出来就行了，而且我不怕跟任何人做比较。” 
　　李彤和大鹏坦言，他们私底下的生活和一般人一样，结婚生子。乐队里面的老哥儿几个大多结婚生子，孩子们里面也开始了新一代对音乐的追求。李彤说，贝司手王文杰的女儿非常喜欢唱歌，还参加合唱团，拿过好几次奖。    本报记者侯艳
　　■茶博士札记
　　长发不再音乐依旧
　　黑豹乐队，曾影响了中国整整一代年轻人。当年的吉他英雄李彤在北京沙尘肆虐的天气中，走入钟楼下的酒吧时，这个沉稳的中年人不见了那一头飘逸的长发，取而代之的是眼神中的平和与温暖。人到中年的李彤对音乐依然保持着那份热爱。他说，现在每天还都要练几个小时的琴，而练的主要是吉他的基本功。对于音乐，对于乐队，他说这早已是我的生活了。 
　　茶博士谢语

