六月北京，不能错过的“珍爱女人”演唱会
　　新浪娱乐讯 在当今的乐坛充斥着无数千篇一律的偶像歌手时，也许这样几个名字已经很久没有出现在你的眼前了：齐豫、潘越云、黄小琥、万芳。但是你的心中一定会记得那些来自她们的数不胜数的经典歌曲：《橄榄树》《野百合也有春天》《没那么简单》《新不了情》……这些经典的情歌曾经传遍大街小巷，也唱出了多少男男女女的爱恨情嗔。
　　在等待了许久之后，这四位伴着我们成长的“珍爱女人”终于携手走来，将于6月3日在北京万事达中心(原五棵松体育馆)献唱。据全程巡演承办单位吉神文化透露，此次除了在北京开唱之外，杭州、大连、苏州、南京等地的歌迷也会有机会看到四位歌后的现场演出。届时，呈现在歌迷眼前的将是一场用不同女人的声音，不同女人的个性，不同的音乐、不同的颜色来表现女人的韧性，女人的张力，女人的戏剧性，用女人的方式来呈现的一场所有的人都可以听的音乐盛宴。
　　80/90年代最动人情歌，回到爱情开始的地方
　　关于珍爱女人的四位歌后，有人这样评价她们：齐豫是华语乐坛首席美声派女伶，她的《橄榄树》已经成了一个时代的标志；潘越云是情歌的教母，罗大佑曾说，能够将一首歌诠释的风情万种，别无他人就只有阿潘——潘越云；黄小琥号称LIVE女王，只要听过她的Live，就会情不自禁地被她充满感性的嗓音与忘情而专注的演唱所吸引；而万芳则以独特的气质穿梭在流行与文艺之间，用温暖的声音和质朴的情感熨烫歌迷的心，抚慰情伤。四人在国内出版的专辑加起来已超过百张，歌迷如数家珍的动人歌曲更是多达千首，‘珍爱女人’演唱会上，不但能听到四位歌后诠释动人的情歌，更是让您有如坐上时光机，回到属于你的爱情时空隧道。
　　主办方知女人心 设定情侣套票
　　据悉，即珍爱女人世界巡回演唱会北京站发布会过后，很多歌迷便纷纷询问相关票务公司何时开始售票。据票方统计，订购情侣票的人居多，不少人表示：“这四位女歌手的歌曲太经典了，一定要和自己的另一半共同享受这美好的瞬间。”针对这些购买者的需求，主办方特别推出情侣套票。据主办方透露，原价580元/张的票均以999元/两张售出。正如大家一直说的那样：爱她，就带她去看“珍爱女人”。希望这次的情侣套票能带给情侣们一个不一样的音乐旅程。

