蔡依林京沪个唱邀周董 5月双J再合体(图) 
　　新浪娱乐讯 继周杰伦去年6月台北小巨蛋演唱会邀请蔡依林当嘉宾之后，如今换周董以行动支持，将担任她5月21日上海、28日北京两场演唱会嘉宾。据悉两人碍於工作满档，目前先私下电话讨论，近期可望找时间碰面彩排。
　　双J绯闻纠缠10年，2人合体一直是演艺圈最热门的话题，2004年周董不畏绯闻穿毛毛装担任Jolin演唱会嘉宾，去年Jolin现身周董小巨蛋演唱会共舞《给我一首歌的时间》，至今让人难忘。
　　曾说要合跳《爱无赦》
　　但Jolin日前在上海和北京举行中国巡演记者会上说：“演唱会没有嘉宾空间。”让人以为双J共舞成绝响，事实上她当时还不知有嘉宾，主办单位巨室音乐和九洲巨室文化早在6个月前就悄悄在运作，甚至一口气安排他出席上海、北京2场，希望让中国粉丝也能看到双J合体。周董近期忙拍新片《逆战》，但为了Jolin的演唱会，他会当天飞去、隔天再赶回拍片。是否如他当时戏言，会跳《爱无赦》表示诚意？也被列最高机密。
　　对双J再次合体传言，主办单位巨室音乐董事长赵少威昨表示：“当然希望能促成双J再次合作。”Jolin所属经纪公司也说：“主办单位有提议，我们也觉得很好，正透过杰威尔协调档期。”周董所属杰威尔则回应：“有接到邀请，杰伦目前档期大多在拍电影，时间ok的话应该没问题，正和电影公司协调中。”
　　如果周杰伦真能担任出席5月21日上海及5月28日北京蔡依林个唱的话，那么“Myself”演唱会不仅会成为2011年夏季最受瞩目的演出，更将在华语乐坛留下不可磨灭的精彩一笔。
　　演出信息
　　5月28日北京站
　　地点：北京工人体育场
　　票价：1280 980 680 380 280 180 套票660(380*2)
　　九洲巨室文化热线：010-65862580
　　票务总代：永乐票务400 810 1887
　　5月21日上海站
　　地点：上海虹口足球场
　　票价：1290 890 690 490 390 290 190 90
　　票务总代：永乐票务400 810 1887

