阿黛尔前男友索版权 “我启发了她的伤心情歌”
　　新浪娱乐讯  北京时间5月11日消息，据英国《太阳报》报道，当红歌手阿黛尔的前男友一直在索要其首张专辑的部分版权。这位厚脸皮的前男友称自己对那张专辑也做出了贡献，
　　23岁的阿黛尔如今身价600万英镑，和莉莉·艾伦、达菲一起并列英国及爱尔兰最富有30岁以下音乐艺人的第七名。18岁毕业于著名的艺术学院BritSchool，19岁发行了首张专辑《19》，今年年初阿黛尔又发行了第二张专辑《21》。不仅《21》已经雄踞英国专辑榜冠军14周，《19》也同时处在季军的位置。一位如此年轻的胖嘟嘟的女孩能够取得这样傲人的成绩，甚至赶上了披头士，超越了麦当娜，怪不得英国排行榜公司的总裁马丁·托伯特(MartinTalbot)都称赞她是“市场上真正的超级巨星”，惊呼她的成绩“超乎寻常”。
　　据英国最八卦的报纸《太阳报》报道，最近阿黛尔总是遭到前男友的骚扰。阿黛尔曾描述自己的音乐风格是“伤心的灵魂”，前男友则声称如果不是自己伤了她的心，就不会有《19》中那些动人心扉的悲伤情歌。于是，这位前男友推断，由于他对《19》做出了贡献，所以有资格获得一部分版权。《太阳报》引用阿黛尔的话说：“大约有一个星期他一直给我打电话，并且对此非常认真。我说，‘好，你让我生活在地狱里，所以我生活在那里而且理所应当’……他觉得自己作为一根刺加入了创造过程。我会归功于他的——是他让我成长，把我推上了今天的道路。”
　　《19》中有好几首悲伤情歌。其中的《Chasing Pavement》就是阿黛尔和男友吵架后创作的。两人在伦敦的小店吵了一架后，阿黛尔夺门而出，跑到牛津街上。“我讨厌这种互相折磨的争吵，所以选择离开，但他没有跟上来。我在人行道上奔跑，脑子里一直在想，你要去哪里？你在干什么？你只是在追逐一个爱情的幻影……于是，我直接回了家，写下了这首歌。”歌中唱到：“如果该选择与你分手/我是该放弃/还是一味地沿着人行道奔跑/哪怕这条路没有出口/或者那只是白费力气/就算明知目标在那里/我是否该止步回头。”
　　(Linden/文)

