五十刘德华有些话痨 上海开唱再收火爆(组图)
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　昨晚，刘德华出道30周年纪念演唱会在上海体育场上演，满座的壮观场面再度验证了华仔的超人气。现场华仔与歌迷一同回顾了《冰雨》、《爱你一万年》等数十首代表作，引发全场大合唱。 50岁的刘天王劲歌热舞电力十足，每每唱到忘情处时总要解扣大秀胸腹肌，博取歌迷尖叫。念及粉丝30年间对自己的衷心支持，几乎每唱一两首歌就要与歌迷闲聊几句，这种婆婆妈妈反倒显出巨星和粉丝之间的亲近。
　　一开场就出现在舞台最顶端的华仔，将《孤星泪》、《天意》、《谢谢你的爱》串烧送上，“今天，30岁的观众有多少？ ”现场齐声呼应，让华仔赚足脸面。随后，华仔献上一曲《如果你是我的传说》，开始了其30年演艺生涯的回顾之旅。
　　整场演唱会最炫的莫过于耗资5千万打造的3D特效舞台。开场阶段刘德华唱《中国人》时背后的青花瓷背景，劲歌热舞阶段梦幻宫殿加上流动星空效果的舞台背景。在一曲《今天》后，舞台的大屏幕上出现水墨画，一群身穿白衣的小和尚登台舞拳，刘德华身披白色披风骑着由人扮的黑马登场，演唱《悟》。跟随着歌曲起伏，“马”会逼真地摇头、前进，而此刻的LED屏幕上则出现了竹林、云海等画面，远远看去，刘德华与画面融为一体，犹如一出活动的画卷一般，仿佛他真的在观众面前骑着马驰骋在竹林、云海间。随后，刘德华提出全场合唱《忘情水》和《爱你一万年》，他还不断挑起歌迷热情，“谁是世界上最帅的，谁是世界上最会演戏的，谁是世界上最会唱歌的？ ”等到歌迷的齐声回答，华仔又兴奋地边唱边跳《大眼睛》、《你是我的梦》等歌曲。在演唱《追梦人》之前，大屏幕播放了一段CG效果的赛车短片，舞台灯光再次亮起，华仔身穿赛车服骑着镶满闪钻的机车在空中现身，霸气十足。
　　话痨的华仔还不时调侃自己：“有些衣服尽管不潮流，但穿在我身上还蛮好的，就像出道30年，好像我做什么事，大家都能接受。我很幸运！ ”当然，一向对身材要求严苛的刘德华，昨晚继续“性感”。演出下半段，他赤身穿一袭蓝袍，露出漂亮的六块腹肌，一边跳舞一边唱起《信自己》，全场歌迷惊叫不断，舞台上的天王幽默地看着躁动的人群说：“我还年轻，你们老人家累了就坐吧。 ”
　　在 《无间道》、《被遗忘的时光》、《我和我追逐的梦》之后，刘德华动情地说：“谢谢大家这么爱我，之前大家和我一起20年30年，未来30年，希望你们能继续陪我度过，我还要看到你们，因为你是我的骄傲！ ”演出临近尾声，一名女歌迷突破层层保安，跑到台前献上一束玫瑰，华仔还有意逗乐观众：“你们好意思啊，八万人就送一束花？！”唱到声音嘶哑的华仔，最后以一曲《掌声响起来》再度答谢歌迷，“如今虽然我50岁了，声线有些沙哑，但希望还能有大家的掌声在耳边！ ”

