苏州草莓音乐节因故延期 具体时间待定 
　　新浪娱乐讯 原定于2011年4月30日至5月2日，在苏州吴江格林乡村公园举办的2011“草莓音乐节•苏州•格林乡村公园”活动，因雷电天气原因导致公园基础设施严重损坏，短期内无法修复。2011苏州草莓音乐节延期举办，具体时间待定。

　　关于2011“草莓音乐节·苏州·格林乡村公园”活动因故延期的声明
　　接吴江市人民政府《关于2011“草莓音乐节·苏州·格林乡村公园”活动因故延期的通知》，2011苏州草莓音乐节延期举办，承办方摩登天空在此向广大乐迷致歉。相关退票事宜，请关注摩登天空官方网站：www.modernsky.com。
　　摩登天空
　　2011年4月28日
　　关于 2011“草莓音乐节•苏州•格林乡村公园”活动因故延期的通知
　　原定于2011年4月30日至5月2日，在苏州吴江格林乡村公园举办的2011“草莓音乐节•苏州•格林乡村公园”活动，因雷电天气原因导致公园基础设施严重损坏，短期内无法修复。2011苏州草莓音乐节延期举办，具体时间待定，在此向广大乐迷致歉。敬请关注相关事宜。
　　吴江市旅游局
　　七都镇人民政府
　　摩登天空
　　2011年4月28日

