郭富城5月北京开唱 连演两场打造“舞林正传”
　　新浪娱乐讯 郭富城“舞林正传”世界巡回演唱会2011北京站，将会在2011年5月27-28日晚在北京万事达中心(原五棵松体育馆)连续举行两场，近百人的制作团队原班人马齐聚京城，倾力为北京观众献上一场华语乐坛绝无仅有的舞台盛宴。
　　2007年，郭富城在香港红?体育馆首演“舞林正传”演唱会，惊人气势轰动舞林，无论是斥资数千万的制作成本、舞王的舞台魅力，还是歌舞连场的精采程度，都凌驾华语演唱会之最，香港、台北、上海等地更是因反响热烈纷纷加开“安可场”，今年5月，创下无数舞台纪录的“舞林正传”终将到京。据悉，“舞林正传”完成今年的世界巡演行程之后，城城将致力于音乐剧的打造。此次北京演唱会，不仅是“舞林正传”巡演第一次在北京亮相，更是
　　“舞林正传”系列的压轴之作，之后城城便会将工作重心转移到音乐剧、影视方面。也就是说，北京站的演出，或将成为郭富城“舞林正传”世界巡演的“绝版终结篇”。
　　此外，亚洲首席编舞师Sunny Wong与郭富城这次将共同担任舞蹈总监，连续2场劲歌热舞，同时舞蹈动作难度之大，堪称挑战“体力与耐力的极致美学”，为此城城表示每一场演唱会都要在舞台上超越自己，挑战更多的舞台奇迹，为北京观众带来全方位舞台视听盛宴，保证让全场歌迷喘不过气！ 而“舞林正传”演唱会在舞蹈员的挑选上也十分严格，城城强烈要求每个团员都必须跟他同样保持体态与身形的健美，在舞台上的每一个舞蹈动作都要带来整齐一致的美感，务求在每一角度捕捉到的每一个画面都必须极具画面感。
　　中央舞台，呈现创吉尼斯世界纪录的“超无敌450度”
　　此次“舞林正传”北京两场演唱会都将采用中央舞台，四面的观众可以尽情的感受450度舞台带来的震撼。北京观众届时可以领略到这个无论横向纵向皆可整体自由升降旋转的、嵌满变色Led灯管可变幻不同颜色图案的超豪华舞台，气派程度令人瞠目结舌。这座可媲美“变形金刚”的、创造吉尼斯世界纪录的450度旋转舞台，势必将完美地衬托出郭富城舞台王者的超凡魅力。不仅舞台设计与搭建将延续“舞林正传”演唱会一贯的王者风范，灯光音响也均采用世界顶尖技术与设备。
　　届时，演唱会进行当中，当整座舞台底部开始进行横向360度旋转时，整个舞台也会同步纵向旋转倾斜，直到90度完全垂直树立至常人难以站立的角度，但高空中的郭富城身上并不会吊任何钢丝及任何辅助工具，他将神乎其技在舞台倾斜到25

