成都快女报名倒计时1天 想当“快女”就赶快
　　成都商报讯(记者 任宏伟 实习生 高姗姗 摄影 王效)昨日是由成都米米乐电子商务有限公司特邀总赞助的，米米乐网·我为歌狂－2011快乐女声成都唱区电视预选赛的第一天，原本以为“选秀之城”能够涌现出很多“天后候选人”，可是在现场，记者听到最多的只有评委无奈的点评，“紧张，模仿，没特色，选手们完全没有状态，希望有好声音能够打动我们！”已经担任过很多次成都唱区评委的著名音乐人朱桦道出了评委的心声。昨晚记者截稿前，还没有一位选手拿到直通50强的“Pass卡”！与此同时，今日是快女成都唱区报名的最后一天，又恰逢五一小长假，所有爱唱歌的女孩们，赶快珍惜最后的一次机会哦！
　　太紧张
　　忘词跑调成家常便饭
　　刚唱了两句就开始忘词，唱到副歌部分就跑调，甚至还有选手自我介绍时就结巴起来……看着台上选手的状况百出，评委们个个皱起了眉头，不停地在选手名单中写着什么。一位选手刚唱了两句，就紧张得忘了词，评委老师再给了她一次机会，可是唱到副歌部分就唱飙了。评委席上的包伟铭赶紧按铃，“我不知道你们为什么那么紧张，我们是小绵羊，不是老虎，又不会吃掉你们，怕什么？”一旁的“大眼哥”李承鹏也强调，“不用紧张，我们是披着狼皮的羊，放轻松。”虽然评委一再为选手减压，可是效果甚微。“大眼哥，我爱你一万年！”原本有些沉闷的现场，突然被一声尖叫闹醒，一位选手一上场便开始赤裸裸地表白，让李承鹏一愣。相比之下，这位选手的出场没有那么紧张，可是一开口，又跑调又忘词，再次让评委失望而归。“停停停，我真的很担心你，你太用力了，我很怕你追尾，成为一个很容易追尾的选手。”面对层出不穷的紧张选手，李承鹏忍无可忍，开始了自己的犀利点评。“唱歌是心灵在唱，可是你是复读机，建议你先去拓展训练。”
　　模仿多
　　专业院校选手不专业
　　除了紧张，评委最反感那些模仿痕迹很重，而且发音很西化的选手。“解脱，是肯承认这个错……”一位选手刚唱到副歌，就被朱桦老师打断。“你们发音能不能标准一点，说话都很不错，可是一开口唱歌，就开始模仿。”诸如此类的选手其实很多，张惠妹、温岚、王心凌纷纷被大家所模仿，让人大家仿佛在欣赏一场模仿秀。“你的表情很狰狞，很可怕。你喜欢她并不代表适合，唱歌是为了身心愉悦，不是幻觉，是你的感觉。”一位刻意模仿张惠妹演唱的选手被李承鹏批惨了。“今天我真的很少按铃，我希望能够找到一些可以放大的优点，可惜太少了，太多模仿，一点也不自然。”李承鹏也很同意朱桦的点评，同时还有一点让他百思不得其解。“你们看我的选手名单，很多写着某某声乐专业选手的后面，我批注的是‘离开’或‘待定’。我很吃惊，为什么这些学过声乐的选手，反而没有普通选手唱得自然。”所以，评委希望选手要唱出自己的个性。
　　主办单位：成都电视台，湖南卫视，天娱传媒；承办单位：成都电视台第二频道(CDTV-2)，成都商报社；特别赞助：米米乐商城，专业销售电脑、手机、数码产品的全国性网购平台；2011快乐女声成都唱区惟一指定报名初选；场地：Mid Town又一城购物中心，一环首座购物中心，全家人的购物休娱目的地；地址：府青路2段府青立交桥处；报名时间：4月16日～30日每天上午9:30～下午5:30；咨询电话：028－88881890

