ACDC计划新一轮巡演 主音吉他手渴望再创纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据国外媒体报道，澳洲硬摇滚传奇AC/DC乐队吉他手安格斯-杨(Angus Young)近日对外透露，乐队计划开启新一轮的世界巡演。安格斯-杨在接受采访时说道：“如今我们正在考虑新的巡演如何超越那场‘Black Ice’世界巡演。”
　　在谈到AC/DC发行于2008年的专辑《Black Ice》时，安格斯-杨表示：“如今我们有数量庞大的铁杆乐迷，既有年老的乐迷，同时还有新一代的年青人，我们在不断变化的音乐潮流中存活下来。”最近，AC/DC将发行一套名为《Live At River Plate》的现场DVD，这部DVD记录了AC/DC在阿根廷首都布宜诺斯爱丽丝的河床纪念球场为‘Black Ice’巡演的现场视频。这张现场DVD将于本周在英国最大的剧院HMV Hammersmith Apollo剧院举办首映式，乐队的五位成员都将参加这一仪式。
　　现场预计将会涌来近20万的乐迷，早在2月份时，这场首映式的所有预售票便被抢售一空，这也是AC/DC在13年后首次重回英国的Hammersmith。 AC/DC乐队的“Black Ice”世界巡演起始于2008年，于2010年结束，总共票房进账4亿4千万美元。这一数字也仅仅排在U2与滚石乐队之后，位列巡演历史总票房的第三位。
　　凭借着为电影《钢铁侠》配乐，这支澳大利亚的元老级硬摇滚重新回到了主流媒体的视野当中，乐队也在2010年发行了《钢铁侠2》的电影原声。并先后成为欧洲各大音乐节的压轴乐队。
　　AC/DC主唱布莱恩-约翰森(Brian Johnson)表示，他对于DVD的发行感到高兴，声称这部纪录片生动的抓住了乐队的现场。约翰森说：“我真是太喜欢这部片子了，当看到时的第一反应是，这如同我第一次看到AC/DC的演出一般。虽然我曾看过太多场AC/DC的现场视频，但从未有哪部达到这样的水准。”(velvet/编译)

