洛佩兹新专辑力邀Gaga 两代舞曲天后首度联手
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日，美国拉丁天后珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)的新专辑《Love?》发行一周后成绩斐然，她也向媒体披露自己在录制专辑时，向当红舞曲女王Lady Gaga寻求帮助。而Lady Gaga不仅与她合唱了其中的几首单曲，同时还将自己的专辑制作人推荐给洛佩兹。
　　尽管曾凭借舞曲《Waiting for Tonight》，《My Love Don't Cost a Thing》这样的金曲红极一时。不过在流行乐改朝换代的浪潮中，这位曾经的拉丁天后不得不重新对自己的音乐进行定位。这些歌曲的主题仍然是关于自己的爱情。不过这次她邀请到了最红舞曲天后Lady gaga的帮助。而在Gaga得牵线下，她的个人金牌制作人RedOne也参与到专辑《Love?》与的制作中。
　　詹妮弗-洛佩兹表示：“我认为RedOne录制的作品在声音上非常特别，同时他还能让与之合作的艺人保持其独立性，这是我非常欣赏他的一点。这就是他，他能让专辑变得动听并畅销。他会给我播放不同的歌曲，甚至在他有了不错的创意时告诉我。他非常坦诚的告诉我说：‘我同Lady Gaga之间的合作也同样如此。’我的反应则是：‘真是这样的吗，那简直太棒了。’如你所知，Lady Gaga的不少歌曲都有RedOne的创意，我对于自己能够同这样一位制作人合作而感到幸运。”
　　不过，除了与Lady Gaga合作的部分外，洛佩兹仍需独立完成专辑的其他部分。 珍妮弗表示自己为专辑发行做好了充分的准备：“在最近几年中，我一直在思考发行专辑的问题。录制专辑是一个思考的过程。对于我而言，我的音乐生涯起步于13岁。在那一年，我第一次最坠入爱河，因为爱是最真实得感情。我将新专辑命名为《Love?》，并将自己在这些年中的所思所想加入专辑之中。爱是一个复杂的论题，而我自从第一张专辑便开始歌唱有关爱的主题。”
　　当然，珍妮弗-洛佩兹明白自己在流行乐坛的位置不复当年，她也非常清楚这一点：“我决定将自己的思考与问题表达出来，我希望录制伟大的舞曲，充满节奏感的专辑。我现在已经有了一位伟大的制作人，他会帮助我完成这些。我相信出色的音乐自然会得到大众的喜爱。”(velvet/编译)

