谭晶惊艳亮相歌舞晚会《以青春的名义》(图)
　　中新网5月3日电 从4月27日开始，总政歌舞团在北京展览馆剧场连续推出两场名为《以青春的名义》的歌舞晚会。这台以青春为主题的歌舞晚会，均由活跃在当今舞台上的年轻歌唱家和舞蹈家担纲主演，堪称独具匠心、振奋人心。
　　无论是吴娜演唱的《我为你歌唱》、王丽达演唱的《和谐大家庭》、雷佳演唱的《芦花》，还是索朗旺姆与泽旺多吉演唱的《天路》、汤子星演唱的《南方以南》、王宏伟演唱的《西部放歌》，又或是独舞《可爱的一朵玫瑰花》、群舞《扎西德勒》以及张继刚的经典舞蹈作品《士兵与枪》，在现代舞台技术包装下，呈现出传统经典与现代时尚相互交融的全新舞台效果，与观众的心同频共振，获得掌声不断。
　　一直以来，总政歌舞团在打造经典作品的同时很注重传统的传承和人才的培养，陆续涌现出了一大批优秀的年轻歌唱家，成为当今歌坛的主力军。继王宏伟一人献唱两曲后，压轴出场的是青年歌唱家谭晶，当她站在七八米高的升降台上高唱奥运歌曲《天空》时，特制的巨大裙摆像瀑布一样从舞台上空倾泻而下，大屏幕上播放着奥运会的精彩瞬间，震撼的舞台视觉和激情的演唱将全场演出推向了高潮。这首中英文交替、旋律优美而深遂的歌曲融化了所有人，你能强烈的感受到歌者是用心、用情在唱。与《我为你歌唱》、《芦花》等民歌不同，《天空》有美通的味道，很有感染力，极具世界性。
　　在热烈的掌声中谭晶着军装返场，带领总政青年艺术家们高唱了这台晚会的主题歌、同时也是她个人作品的《以青春的名义》。演出在高分贝的掌声和欢呼中落下了完美的一幕，观众迟迟不愿离去，演员们多次鞠躬致谢。总政歌舞团新一代的军旅艺术家们用扎实的艺术功底和青春的活力征服了观众，扯住了大家的眼球、拽住了大家耳朵，让人久久回味。

