陈楚生担任大运会火炬手 与赵蕊蕊同跑深圳站
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟音乐公司旗下青年歌手，实力派唱作人陈楚生以世界大学生运动会形象大使、校园推广大使、音乐推广大使及火炬传递主题曲演唱者的身份现身深圳，先于5月9日出席了大运会深圳站新闻发布会，又于5月10日担任深圳站火炬手，与著名童星“豆豆”一起共同接棒当天第七号火炬。当天陈楚生的传递也引发了现场汹涌的围观人潮以及大批媒体的疯狂“围攻”。
　　陈楚生出席新闻发布会 与学生代表展示“虹”火炬
　　5月9日下午，当陈楚生现身大运会深圳站新闻发布会现场时，顿时引发了现场一阵小小的骚动，闪光灯此起彼伏亮成一片。尽管现场气氛十分庄重，然而许多媒体还是难掩急切和激动的心情，纷纷向前“推进”，希望拍到在主席台上落座的陈楚生，让现场保安也忍不住大为紧张。而当天陈楚生表情始终十分认真严肃，只有当台上的发言人与其谈到关于火炬传递的有趣话题时，才忍不住流露出一丝其招牌的温暖笑容，再度引得媒体狂拍不已。
　　陈楚生在采访中也表示自己是从深圳走出去的歌手，曾在这里打拼过七年的青春岁月，深圳就是自己的第二故乡，每次回到这里都会觉得很亲切，能在深圳担任大运会火炬手也感觉非常开心和荣幸，希望自己可以把代表着年轻和活力的火种顺利传递下去。
　　当天陈楚生与深圳大学生代表还共同展示了大运会火炬，五彩的“虹”火炬也让陈楚生爱不释手，连声称赞造型设计的十分漂亮，由于可以将火炬自由旋转，展现个性，也充分体现了大学生们的创意。
　　深圳大学火炬传递 陈楚生人气爆棚引欢呼
　　5月10日上午，陈楚生也与其他火炬手一起领到了属于自己的火炬，穿好了火炬服，贴好了号牌，来到深圳大学现场等待传递。在大运会组委会的精心安排下，特意让可爱的童星“豆豆”与陈楚生一起同跑当天的第七棒火炬，这也是大运会传递中唯一的一棒“双人传递”，匠心独具，成为了当天的媒体关注焦点。许多记者在采访中纷纷问及这样安排的意义，陈楚生称这是寓意着“将年轻的火种传递下去”，并对豆豆照顾有加，在当记者问到如果火炬只有一个该如何抉择时，陈楚生毫不犹豫脱口而出：“当然是让给豆豆”。还好，组委会还是将特别为陈楚生留下的07号火炬交到了他的手里。
　　两个人为了让火炬传递更加有意义，还一起设计了接力动作：与第六棒火炬手一起，三个人的手相叠，同喊一声“加油”。传递时这个动作果然让现场媒体再度“激动”，周围旁观的大多数学生均为陈楚生而来，看到偶像做出这个动作，人群顿时响起一阵沸腾的欢呼声和掌声，气氛高涨到了顶点。
　　陈楚生此前也作为火炬手参与过北京奥运会的火炬传递工作，因此这次也并不显得陌生，但是从他的表现也可以看出来内心难抑的激动和喜悦。尤其此次火炬传递主题曲《不一样的精彩》又由其与蔡卓妍共同演唱，意义更加不同。当天担任深圳站火炬手的还有中国著名女排运动员赵蕊蕊、某门户网站董事会主席和某著名网站董事长兼CEO等等，由于陈楚生此前与赵蕊蕊相识，此次传递号码又颇为接近，两人老友重逢，也始终聊个不停，分外开怀。
　　当晚，陈楚生又应邀出席“从这里开始，不一样的精彩”大运倒计时总动员暨火炬传递庆祝晚会，演唱《浮光》及《绿动》，现场歌迷显然也大以偶像为荣，全程举着大批“楚”字灯牌，并为偶像鼓掌欢呼，场面十分热烈感人。

