2011热波音乐节落幕 创造3天25万人次大狂欢 
　　成都商报讯(记者 任宏伟 实习生 高姗姗 摄影 徐群冠一)昨晚，持续三天的2011热波(成都)国际音乐节在保利198郁金香公园完美落幕。昨日，主办方向记者介绍了“五一”期间音乐节总体情况，一个令人兴奋的数字是：三天时间，到热波狂欢的总人数为25万余人次！与“五一”期间国内举行的同比，居国内同期音乐节(北京迷笛音乐节、北京草莓音乐节)观众人数和美誉度之最。   
　　据介绍，今年五一国内音乐节众多，热波之外，代表性的还有迎来第12个年头、在北京海淀公园举行的北京迷笛音乐节；连续三届“摩登天空音乐节”再创的全新音乐节品牌———在北京通州运河公园举行的“草莓音乐节”。一位在成都的美国外教白爱伦接受记者采访时激动地说：“我曾经参加过美国、加拿大的很多音乐节，第一次来到热波，就被深深吸引，人与人之间非常友好，气氛惬意，就算陌生人，但在音乐的感染下，大家立马会手拉手，跳起来，成为好朋友。”他还说，国外的音乐节已经有几十年历史了，游客去音乐节更多的是陶冶情操、放松心情。在热波，他从很多观众的眼神中看到的是对音乐的渴望和享受。
　　现场花絮 鼓手当家
　　舞台上乐队的表演，鼓手永远处于乐队的最后方，干着最费力又不显眼的事。热波音乐节决定给鼓手们一个“舞台”，让他们做一回主角。昨日成都商报记者发现，热波音乐节现场特别安排一个区域，让专业的非洲鼓表演者以及所以喜爱音乐的孩子们，一起击鼓作“乐”。值得一提的是，乐手在曲目设计上独具匠心，中西合璧的曲风，即便是由打击乐器演奏出来，都别有一番韵味。时而悠扬婉转，灵动洒脱；时而宛若丝絮，轻划指尖；时而声如洪钟，扣人心弦。每一声敲击，都是一次心灵的震荡；每一次演出，都是一次视听的洗礼。
　　当然，并不是鼓手们的自娱自乐，工作人员邀请一旁可爱的小朋友，欢迎他们坐到乐器旁，一起享受音乐所带给自己的愉悦。在乐手和孩子们的感染下，大人们也放弃矜持，加入这场音乐的狂欢中。甚至有来自国外的友人，跟随着音乐摇曳着身躯，煞是可爱。
　　斗完街舞赛足球
　　在潮人的掌声和喝彩声中，选手们顶着烈日，潇洒而自信地演绎着自编自导的街舞，翻身、倒立、旋转……无论是Hip-Hop还是Braeking，或者Poping，都能让大家感受到扑面而来的青春气息。尤其是其中的一位戴着礼帽的选手随着强劲的音乐跳起来时，观众也随着音乐节拍起舞，单手垂直倒立、大风车转等超炫舞技让现场气氛达到了顶点，主持人不得不多次走到台前呼吁观众退后，留出位置让选手演出。
　　当然，最精彩的莫过于选手之间的PK。现场所有选手抽取扑克牌，花色相同的就自动上台斗舞。第一对选手看上去很斯文，和印象中很潮的街舞选手差别很大。可是当动感的音乐响起时，两人一招一式很有节奏，加上认真投入的表情，的确令人刮目相看。此时的他们，浑身上下充满了魔力。
　　还记得一个运动品牌广告吗？只要你喜欢足球，无论身处何地，你都能成为梅西、布冯、卡卡。昨日在热波现场，随意可见的街舞足球就能圆你这样的梦想。太阳暴晒下，光着膀子，流着豆大的汗珠。齐达内的马赛回旋，小罗的牛尾巴，梅西的逼真假动作……在这里，你就是最红的Superstar！

