孙燕姿喜帖曝光 张惠妹蔡依林获邀参加婚宴(图)
　　据台湾媒体消息，孙燕姿将与“胡须男”男友纳迪姆(Nadim Van Der Ros)在周日母亲节于新加坡完婚，前日她的结婚喜帖在网络曝光，外观简单朴素，但不失典雅。据了解两人没有拍婚纱照，婚礼选在新加坡六星级酒店举行，只请20多个亲友，低调神秘，好姐妹蔡依林(Jolin)、张惠妹(阿妹)确定到场祝福。
　　周日新加坡成亲
　　3月31日，32岁的孙燕姿与34岁荷兰籍印度尼西亚男友纳迪姆交往刚好满5年，已于当天上网申请注册。她周日将在新加坡举行婚礼，所有行程保密到家。但前日有被邀请的友人将喜帖放上网络，喜帖看起来相当朴素，斜贴着1个“双喜”字，乍看有点俏皮，上面印着英文“Hemether and She met him”，依旧维持低调。
　　婚礼低调，只有20多人参加
　　据了解孙燕姿的婚礼不走传统礼俗，没有拍婚纱照，只有男方家人、她家人、她的少数几个朋友，差不多20多人参加婚礼。由于蔡依林本周六刚好在新加坡举行演唱会，据悉已确定会出席好姐妹婚礼，但不会担任伴娘，此外，张惠妹周六参加完好友黑人与范范婚礼后，隔天又飞新加坡参加孙燕姿婚礼。对于孙燕姿婚事筹备状况，她所属音乐公司表示：“她很低调，没有接到什么新消息。”
　　■链接
　　两人在新加坡秘密注册
　　二人3月31日正式在新加坡的婚姻注册局登记结婚，网站显示男方姓名为“NadimVan Der Ros”，出生于1977年4月，而女方姓名为“SngEeTse”正是孙燕姿的英文名字。网站所显示的数据中，没有提及二人结婚的地点、日期及证婚人名字。
　　根据新加坡申请结婚的程序，申请人必须在结婚前21日至3个月向婚姻注册局的网站申请，申请成功后，二人要在注册前一星期须亲自到注册局验证数据，换言之，孙燕姿于3月31日提出申请后，二人必须在4月21日至7月1日期间正式结婚。

