黄义达人气席卷草莓音乐节 乐迷热情现场疯狂
　　新浪娱乐讯 5月2日，刚刚引发热波狂潮的新加坡创作才子黄义达回到北京，马不停蹄的参加北京草莓音乐节。首次参加草莓的黄义达携手橙乐团为北京的乐迷带来一场精彩的摇滚盛宴，直逼主舞台的超高人气成为本届草莓音乐节最大亮点。演出后，乐迷热情导致现场一度“瘫痪”，黄义达在数十名保安护送下，才得以安全撤离现场。
　　歌迷泪撒当场感谢才子回归
　　和热播音乐节不同的是，首次参加草莓音乐节的黄义达登陆爱舞台，除了演唱脍炙人口的老歌之外，还演唱了全新ep中的《微光》《broken heart》等新歌，给现场的乐迷频频惊喜。让人震惊的是，黄义达的登台引发了草莓音乐节的最高人气，慕名而来的乐迷将爱舞台三面团团围住，甚至有些看不到的乐迷只好站到舞台后面，形成了“四面台”的现状，只为现场支持黄义达。人气之高直逼主舞台，甚至现场有无数乐迷直接发布微博表示“感觉全草莓的人都在看黄义达。”人山人海形成万人空巷的壮观景象。《显微镜下的爱情》《蓝天》等经典老歌重现引发现场万人大合唱，而新歌《微光》震撼登场时无数乐迷感叹黄义达10年音乐路的点点滴滴，不禁泪撒当场。纷纷高喊“黄义达，欢迎回归舞台！”等激动人心的口号为他加油。气氛既亢奋又温馨，一度飙到爆点。而暌违舞台三年的黄义达现场频频感谢歌迷不离不弃的支持，以及草莓音乐节对自己的肯定。
　　乐迷热情支持导致现场瘫痪
　　由于现场乐迷极度热情，被义达的音乐深深震撼，待黄义达演出结束后依旧不肯离场，纷纷大喊“安可”长达5分钟，为了不拖延之后乐队的演出，黄义达只好再度登台演唱了“那女孩对我说”，这首歌彻底high翻整个草莓，从头到尾全场疯狂大合唱。事后黄义达表示：“现场合唱的声音大到我听不到音乐声和自己的唱歌的声音，只好交给歌迷去唱完这首歌。”最后，黄义达90度鞠躬感谢歌迷支持，并表示未来一定还要再次参加音乐节，用音乐来回报歌迷的支持。首次参加音乐节的黄义达除了受到乐迷的疯狂支持外，还引发了草莓音乐节首个“追逐狂潮”。演出结束后被深深感动的乐迷不肯离去，纷纷冲到后台向黄义达表示支持，一度使现场严重瘫痪。以至于演出结束半小时后黄义达依旧无法离场，草莓音乐节工作人员只得增派安保人员，才得以护送黄义达离场。而现场上千名乐迷追逐着黄义达一路走出会场的壮观举动引发历年来草莓首个的“追逐狂潮”，事后草莓工作人员表示，黄义达是草莓自开办以来派出最多安保及工作人员护送才得以出场的演出艺人，这种超高的人气是草莓历届来从未见到过的场面，非常震撼。而黄义达也表示非常感谢乐迷的支持，但这样疯狂的场面自己也有被吓到，非常担心现场乐迷的安全，自己未来会多多登录内地和大家见面，希望大家可以注意安全。
　　随后，结束音乐节演出的黄义达将投入到全新ep《微光》的宣传中，这张在4月21日发行的全新ep中汇集了黄义达沉寂三年的心路历程，向歌迷表达了一个不管经历过什么，只要心中还有一点温暖的“微光”就有勇气从新出发的励志理念。同时，黄义达和唐嫣主演、黄义达独立担任电影配乐制作的中国首部新媒体音乐爱情电影《保留》历时一个月，于5月2日最终揭开神秘面纱，上演催人泪下的大结局。

