赵传解释与滚石爱恨纠葛 6月上海开唱
　　要数当年，赵传那张《我很丑，可是我很温柔》让他成为滚石第一个国语唱片卖过30万的歌手，那段时间他稳坐了“一哥”的位置。作为滚石30年最不可缺少的人物之一，赵传却缺席了老东家在台北和北京的两次历史性演唱会，尤其是北京鸟巢这一场两天前才刚刚盛大举行，当年与赵传一起奋斗过的兄弟姐妹们来得很齐。“这只是时间配合上的问题，我们之间的纠纷早已解决了。”似乎对记者的发问早有准备，赵传的解释很平静，他说自己与滚石只是生涯规划难免会有观念不同，合作中可能忽略了深层沟通，难免有误会，这并非大家乐见的情况。
　　所谓的纠纷，表面上指2007年赵传与小虫控告滚石唱片违反《著作权法》，将两人唱红或制作过的多首歌曲放在网站上收费，此事在两年后达成和解，赵获得了约400万元的赔偿。可事实上，赵传与滚石在理念上早在1990年代便产生极大的不合，27岁刚入行时的愤怒青年赵传不知道做歌手意味着一系列的妥协，比如说30万张的代价是被贴上“我很丑”的小人物标签就让他一时难以接受。对于滚石的这段日子，当年意气奋发的他曾说：“滚石和歌手的关系是失衡的。关系失衡的时候，有一方就会变得傲慢了，当他用傲慢去经营他的事业时，就会被自己的傲慢淹死。”
　　提起当年的种种理念不合，赵传至今仍有诸多感慨：“比如经理人制度当时并没有，最早歌手直属于唱片公司，希望怎么做就要完全配合。歌手虽然是商品，但毕竟有感情，艺术家难免会任性，当自己不能被正确理解，会有很大的挫折感。以我为个案，我这个人天马行空，这一定有正反两面，运气好是好的创意，运气不好也许有负面的东西。以前有很多想法的歌手叫‘难搞’，20年过去，这个行业理解了，歌手有自己的想法，唱片公司应该要有胸襟接纳。而当时我们只能在摸索中磨合，磨合必然有碰擦。”
　　然而时过境迁，所有爱恨悠悠分分合合到底还是汇作了感激，如今他已经更淡然对待：“人生不同阶段有不同的缘分，我很感恩滚石，为自己曾经是滚石人而自豪，滚石精神支持我到现在。未来缘分很难说，也许我们还有合作的机会。”
　　知天命，吃老本？ 
　　“不得志就别较劲
　　家庭是我的避风港”
　　怀旧演唱会大行其道，记者问他再出山是赶风潮抑或吃老本？赵传不怒反笑：“吃老本的说法并不公平，曾经流行过还在流传，就代表有被继续传承的价值。虽然歌手作为商品属性已经发生了改变，但流行音乐走过的必然会留下痕迹，不同世代的歌手当下的思考会为后来者所承袭。”至于演出市场盛行的怀旧风，赵传还现身说法：“我也听说“80后”喜欢我的歌，很欣慰并没有因时空不同而产生世代隔阂，怀旧是市场的需求，我也会去老鹰乐队的现场买一个回忆送给自己。”
　　1961年生的赵传，到了知天命的年纪，这次采访中他多次提到“放下纠结”。赵传说演唱会上再唱《我是一只小小鸟》《爱要怎么说出口》等一曲曲老歌，当年录音室里的心情早随时间流逝，20多年间他过去的纠结已全抛开了。对于娱乐圈的沉浮，赵传现在看得极淡，他说好的时候无限风光，不好的时候郁郁不得志，这些都已体验过，“人都难免有起落，不那么得志就不要较劲，沉淀反思是不是自己造成的低潮，给自己放放假。就像我在1990年代淡出，希望永远保持巅峰状态，我告诉你，是不可能的。下来一下没什么不好，利用这个机会回到生活，这是我的方式”。
　　最近的这个假期，赵传消失在公众视野将近10年，他说其实自己一直没有离开过音乐，只是试着用不同的角度来看这个行业，“我已经过了每天跑通告的时期，你想要达到怎样的目标，关键在于自己有多少的企图心。我1988年出道，曾在1997年暂时休息，那10年里过的生活都是每年发片论成败，发完今年准备明年，很耗神。”赵传说，他的人生已经从冲刺阶段来到充电阶段，虽然发了试水的新EP并会在演唱会上唱新歌，可并不强求结果：“我入行23年，现在等于第三个10年开始，心态必须更成熟。就像我写《最初》那首歌，我是想要提醒自己，我为什么要进这一行，我只是为了开心就好。开心并不意味着轻松，身为音乐人，没有人不希望自己的每一个作品都能得到认可，但这不可能。几年前我跟李宗盛还讨论这个问题，谁都不敢保证自己写的歌就一定能红，我希望自己能够在开心、轻松的状态下，让一首歌红了，不想给自己定太高的目标。”
　　作为上海女婿，赵传说某种程度也是家庭给了他这种心态，家是他的避风港：“你去避风头才有时间静下心来想很多事，找到打结的线团源头才能解开它。”2个女儿1个儿子，赵传与太太享受着天伦之乐，盯着孩子的功课，处理孩子们的矛盾，还要拿出歌艺来开家庭个唱，只不过歌单却很特别——大女儿喜欢蔡依林，小女儿喜欢张韶涵，为讨女儿欢心，赵传不顾前辈身份在KTV唱起《隐形的翅膀》、《舞娘》，还要跟着节奏律动身体。问他女儿买不买账，赵传笑言：“不管她们喜欢谁，我还是她们的头号偶像。”

