解读李宇春新碟小清新元素 女歌手齐走文艺路线
　　专题撰文 信息时报记者 丁慧峰
　　“陈绮贞是教母，穿条白色棉布裙子，往耳边塞个大耳机，再找一片金灿灿的小麦田儿，往里一站，双眼一闭，脑袋一仰，仰望华丽丽的45度天空，再拿个小LOMO一咔嚓，哇噻，文艺了。”这是网上对“小清新”的形容，而“小文艺”因为伴生关系，成为并蒂双生花。“小文艺小清新”已经逐渐走进大众视野。尽管有人批评其集中了文青的矫情、小资的虚伪、愤青的偏激，很快成了贬义词。但也有人认为，“小文艺小清新”是反主流的消费主义。
　　被称为“教母”的陈绮贞凭借其特有的创作能力和运营模式，在当下的华语流行音乐市场造就出一番奇迹，十多年前，她还只是“拼盘歌手”，与徐怀钰、吴佩慈、李心洁一起组成“少女标本”，只能在小场地开唱。现在，她已经可以在体育馆开唱，场场爆满。陈绮贞之后，张悬、王若琳、苏打绿、卢广仲等台湾地区歌手也都从小众出道，并迅速走进大众视野；而曹方、邵夷贝等内地歌手也在相关范围风生水起。在华语流行音乐市场普遍低迷的大背景下，“小文艺小清新”很难得成为一股清流，所以，我们看到曾轶可的横空出世，在周笔畅备受好评的唱片《i。鱼.光。镜》里，陈珊妮和她的御用搭档徐千秀奉献了三首歌曲，从S.H.E。单飞的田馥甄，一张《To Hebe》集合了王治平、陈珊妮、袁惟仁等文艺干将，而到了2011年，最有市场号召力的李宇春——新唱片命名为“会跳舞的文艺青年”。
　　李宇春怎么小文艺了
　　2010年，被看作是李宇春出道5年在音乐事业上最不“勤奋”的一年，除了已经延续个人品牌演唱会Why Me和一些广告代言，以及纠结过一段时间的合同续约问题，并没有交出交任何音乐作品。据透露，她是刻意减少曝光，压缩工作行程，将身心从紧张生活中抽离。练鼓，弹钢琴，学吉他，还特意安排了一段在英国的短暂休假。而正是在这段放慢步调的时光里，李宇春开始了属于自己的随性创作。《会跳舞的文艺青年》，没有性别之分，不归文类，不属武系——“谁说文艺青年不能旋转，谁说旋转出一定是圈，谁说圈就是规则是界限，谁说旋转的不能是文艺青年”。
　　同名主打歌《会跳舞的文艺青年》有非常陈绮贞模式的吉他噪音和编曲程式，《没有计划的旅行》也不难让人想起陈绮贞的招牌曲目《旅行的意义》，《小聪明舞曲》更是直接找来卢广仲填词谱曲，而《街角》、《淹死的鱼》这样的曲目，也都很符合“小文艺小清新”的一贯调性。对于这张专辑，乐评反应都给予不俗评价，乐评人马向新认为：“从这一张专辑开始，我才真正地认识了这位歌手，过去的种种，其实都是铺垫，过去会知道她是一位偶像歌手，大明星、‘超女’、中性偶像，但这一次，的确可以开始讨论一下音乐层面的语言。”
　　李宇春怎么小清新了
　　“七月晴天风吹过发亮的田野”、“骑着单车靠近月亮”、“跌进了浩瀚的海里，跌进了汹涌的美丽”、“日落温柔投射上反光镜，收音机低吟浅唱的旋律”、“白衬衫配方格还是小圆点，最怕填这种二选一的考卷”、“阳光打电话抱怨心情很烦，他说因为突然间爱上了下雨天”……这些是否非常豆瓣、非常小清新的语句，并且大部分都出自李宇春自己。再加上歌曲旋律的英式摇滚和独立编曲铺陈，都显得不同于主流流行音乐甜腻情歌的流俗。而《会跳舞的文艺青年》这首歌的MV，也是找来一向走唯美路线的黄中平执导——穿着一身黑色服装的李宇春，不小心在书堆中睡着了，四面墙壁以及满地的书本，将她包围起来，时钟滴答滴答地走，带领她进入一个魔幻空间，书店消失了，她居然身穿一袭长摆飘逸白纱，腾空漫步在空中，这一切都小清新得一塌糊涂。
　　除了MV，这番李宇春在造型上也非常之小清新，主要以黑色与白色两个单色为主，黑色代表李宇春的个性面，而白色显示李宇春的柔美面。而黑色的“小个性文艺装”则是李宇春MV中的主要服装，穿着它在书堆中睡着了，一般的文艺青年喜好黑灰白色素雅简单且有质感的衣服，而这件“小个性文艺装”特别地方在于：设计师在简单的黑色上衣的两肩上，加了两球很有设计感的钢丝花球，别具个人特色，看起来勇敢、前卫，率性帅气。另外，咖啡厅、光着脚丫、看书、发呆等，都是“小清新”的标签动作，李宇春都没有落下。
　　链接
　　他们都开始走文艺路线
　　周笔畅
　　这一张《i。鱼.光。镜》让她收获多项最佳国语女歌手的奖项，这其中有很大原因是与挚友兼良师陈珊妮珠联璧合，正是因为“文艺女王”陈珊妮的护航，才使得这些作品在内地流行音乐中杀出重围。而根据发行公司星外星的统计，这张唱片稳居2010年度畅销前十。
　　Hebe
　　出乎很多人的想象，从偶像团体单飞的Hebe(田馥甄)给出的却是一张充满文艺气息的唱片，在这张《To Hebe》中，除了王治平、袁惟仁等台湾地区资深制作人，和林夕、陈小霞这样的黄金词曲，陈珊妮、李雨寰、林一峰、徐千秀等人的参与，更让这张唱片叫好叫座。
　　谭维维
　　“文艺中年”高晓松和汪峰联手打造，专辑同名曲《谭某某》歌词内容非常犀利写实，如“我站在冠军左边，陪她嬉皮笑脸，她样样都不如我”等制造话题，《如果有来生》、《石头在歌唱》等都表现得很有摇滚爆发力，算是很有文艺张力的作品。

