北京现代音乐节21日在京开幕 将推精品演出(图)
　　新浪娱乐讯 由教育部、文化部支持、中央音乐学院主办的国家级音乐艺术盛会——2011年北京现代音乐节将于5月21至27日在北京盛大开幕。
　　为庆祝2011年5月21日西藏和平解放60周年，同时暨中国共产党建党90周年之际，中华文学基金会、中国作家协会携手中央音乐学院副院长、著名作曲家叶小纲，共同打造一部以“藏汉友好”为主题的大型交响清唱剧——《喜马拉雅之光》，该剧将于2011年11月18日在国家大剧院隆重登场。
　　作为2011年北京现代音乐节重点推广项目，《喜马拉雅之光》是一部具有精英文化水准的大型音乐清唱剧作品。该作品将中国少数民族音乐元素融入大型交响乐清唱形式，规模宏大，思想精深，情感朴素真挚。力图从一个新的人性角度来阐释汉藏历史上久远的文化牵系与伟大的人民友谊，呼唤世界和平与人类和谐，探讨自然及生命最高层次话题。
　　秉着为青年人作曲家提供发展舞台的理念北京现代音乐节今年还重磅推出了“青年中国”——Young China。本项目在世界范围内邀请极具潜力的优秀华人青年作曲家组成“青年作曲家联盟”，将创新的理念通过这样一个联盟推广开来，形成具有北京现代音乐节特色的青年作曲家小组。 “青年中国”将在5月25日首度亮相，登陆北京音乐厅与北京交响乐团合作演出，五名来自世界不同地方的青年人将上演一场精彩绝伦的现代作品音乐会，随后，他们将在全国与世界范围内进行巡演，并举行艺术讨论等一系列活动。相信这样一个计划会形成中国现代音乐创作的新势力。(郑福德/图并文)

