数万歌迷无惧沙尘暴 艾薇儿引爆中国乐谷
　　新浪娱乐讯 2011年4月30日，首届中国乐谷·北京国际流行音乐季在北京平谷县的渔阳滑雪场拉开帷幕，国际摇滚巨星艾薇儿、朱丽叶·刘易斯，芬兰著名金属乐队Negative，华语天团F.I.R.，华语音乐传奇人物黄舒骏，以及来自美国加州的人气乐队Rooney等9组艺人在大型演唱会级别的两大舞台上陆续登场，为数万从全国各地赶到现场的歌迷送上了精彩的演出。
　　当天，北京北部的大风扬沙天气丝毫没有影响歌迷的热情，下午2点，演出准时开场，国内新晋新金乐队深虹和由国内知名摇滚女歌手冯海宁领衔的著名乐队自游陆续登场。这是自游乐队2011年在北京的首次演出，在一小时的表演时间内，冯海宁用自己标志性的性感嗓音和迷幻的电子合成器声音将现场气氛迅速推向了高潮。
　　随后，来自芬兰的著名金属乐队Negative登场。这是他们的第三次中国之行，主唱Jonne Aaron 身着粉色马丁靴跑上舞台，和场内的大批艾薇儿歌迷的造型不谋而合。作为当天第一个登场的外国乐队，Negative充分利用了乐谷现场来自工体的顶级音响设备，精准的调音和清晰强劲的吉他SOLO演奏震撼了很多资深音乐节观众。Jonne Aaron用极具煽动性的肢体动作俘获了大批对摇滚乐了解不多的年轻女歌迷的心，霸气十足的贝斯手Antti Anatomy的两条粉红色花臂和鼓手Jay Slammer赤裸的上身坚实的胸肌引发女歌迷的阵阵尖叫。在最后一首《The Moment of Our Love》结束后，乐队全体成员携手到台前感谢观众的支持，不断向舞台各个方向鞠躬，煽情程度仿佛告别演出。
　　来自洛杉矶的另类摇滚乐队Rooney是一个和电影有着密切关系的乐队，他们的名字来源于《FerrisBueller's Day Off》(《春天不是读书天》)这部电影中校长Ed Rooney这一角色，他们的主唱Robert Coppola Schwartzman是大师级导演弗朗西斯·科波拉的外甥、好莱坞巨星尼古拉斯·凯奇和著名女导演索菲亚·科波拉的表弟。吉他手Taylor Locke的女友是曾经的街拍女王米莎·巴顿。这样一支由6个帅哥组成的堪称偶像派的乐队甫一登场就引发全场的尖叫，虽然大部分现场观众对他们的歌曲都不太熟悉，独立音乐的优美旋律总能让人沉醉，即使当天的沙尘暴也在同时达到高潮也影响不了现场的氛围。不知是否巧合，继Negative翻唱了民谣摇滚大师Neil Young的《Hey Hey My My》之后，Rooney也翻唱了一首NeilYoung的经典曲《Rockin'in the Free World》。
　　下午6点，华语天团F.I.R。在全场的尖叫声中登场。刚刚发行了第六张专辑《亚特兰提斯》的飞儿乐团当天的演出以经典老歌为主，《Lydia》、《我的微笑》、《我们的爱》、《Fly Away》等首张专辑的热门单曲都引发了全场的大合唱，在团长陈建宁的鼓动下，全场超过2万人集体清唱《我们的爱》的震撼场面让旁边舞台正在准备调音的朱丽叶·刘易斯的乐队成员也感到震惊。
　　当天最为特别的演出歌手是好莱坞九十年代的超级明星JulietteLewis朱丽叶·刘易斯。作为经典影片《恐怖角》、《天生杀人狂》的女主角，朱丽叶·刘易斯近年来的事业重心转向了摇滚乐。晚上7点，年近40的朱丽叶刘易斯像个小女孩一样跑上了舞台，身着红色Foo FightersT恤(她的男友是FooFighters主唱Dave Grohl)的刘易斯就像一部永动机在舞台上跑来跑去，妖娆的身段和妩媚的眼神，以及故意挑逗地说所有人都是来看艾薇儿的调侃，前奥斯卡、金球奖和艾美奖提名得主用欢乐填满了自己的首次中国之行。
　　晚上8点半，在全场数万人的山呼海啸当中，艾薇儿·拉维尼压轴登场。这是她第二次来到北京演出，在她来到平谷演出之前的两三天内，她在北京城的一举一动吸引了无数人的目光。按照她的巡演要求，乐谷的“乐舞台”被布置成了一个六角星形状，来自她的最新专辑《Goodbye Lullaby》的Intro曲《Black Star》点亮了舞台内外的两个大六角星，随后一身黑衣的艾薇儿正式亮相，第一首歌就是成名曲《Sk8er Boi》，也掀开了持续1个半小时的大合唱的序幕。平谷的演出作为她新专辑发行后的全球巡演的一站，因此主要以新专辑的歌曲为主，包括热门电影《爱丽丝梦游仙境》的主题曲《Alice》、《Wish YouWere Here》以及首波主打《Whatthe Hell》等最新歌曲对于现场的歌迷来说，合唱起来都毫无难度，艾薇儿还因此讲了一个新的所以自己最喜欢的冷笑话。随后兴致起来的艾薇儿用B.o.B featuring Hayley Williams (Paramore)的一首《Airplanes》Intro了自己的《My Happy Ending》，引发了全场的清唱大合唱，笔者的朋友感慨自己最爱的乐队都无法做到记住完整歌词，不得不佩服偶像的魅力。最后，艾薇儿用自己的第一支单曲《Complicated》为当天的创北京音乐节历史观众纪录的时刻画下了一个句号。
　　今天(5月1日)下午，2011中国乐谷·北京国际流行音乐季将会进入第二天也是最后一天，登场的艺人将会有英国著名大牌乐队Editors，苏格兰著名女歌手KT Tunstall，英伦电子女声Ladytron、Little Boots，加拿大热门乐队Hot Hot Heat，华语摇滚女唱将姜昕，以及前Beyond现华语摇滚巨星黄贯中，沙尘也会比前一天减弱，相信会给乐迷们带来一个更完美的音乐体验。

