最高学历快女参赛宣言：女博士不是灭绝师太
　　成都商报讯记者 任宏伟 实习生 高姗姗 摄影记者 王效  距离4月30日快女成都唱区报名截止日期只有三天时间，越来越多的“快乐女声”顶着烈日的暴晒，来到这个梦开始的地方，希望用歌声让自己的梦想绽放。所以，昨日来到现场的选手五花八门，有“成都最美孙燕姿”，有来自英国的DJ，还有女博士……
　　“成都最美孙燕姿”
　　偶像都称赞她可爱
　　这两天，成都孙燕姿的歌迷们应该很忙。除了为即将举行婚礼的偶像高兴，还要帮一位参加快女的成都“燕窝”加油助威。昨日下午，被网友称为“成都最美孙燕姿”的刘艳现身报名现场。
　　刘艳不仅在一颦一笑之间颇有孙燕姿的味道，就连声线也极其相似。最让刘艳骄傲的是，就连偶像也夸她可爱。听说此次比赛新加入了印象女声微博环节，陪同刘艳前来的一位孙燕姿歌迷马上拍着胸脯说：“不用急，回去就让‘燕窝’们支持你。”看到有记者采访她，这位歌迷一口气介绍了许多刘艳参加过的模仿秀。
　　英国女歌手参赛
　　法国老公甜蜜伴舞
　　“Hello，Hello，”来自英国的选手Elektra出现在选手通道时，立刻引来媒体关注。金发碧眼的她面对镜头非常放松，还用成都话向大家打招呼。当郁可唯与她擦肩而过时，她一下提高了分贝，“I konw u，Y’re super girl(我认识你，你是快乐女生)。”
　　带着自信的笑容，Elektra开始了自己的选秀“初体验”，无论是对声音的控制，还是丰富的表情，都很有杀伤力。“我是一名DJ，喜欢唱歌，而且还有自己的创作歌手。2006年我和丈夫一起来到成都，他今天也来为我加油。”Elektra的丈夫来自法国，对于妻子参加快女非常支持。在评委的建议下，Elektra唱起了自己的原创歌曲，而浪漫的丈夫则在一旁伴舞。
　　最高学历快女报名
　　6首歌曲全是原创
　　来自哈尔滨的宋迪，成为成都唱区目前学历最高的选手。“要工科女博的风采，不要灭绝师太的悲哀”，如此霸气的参赛宣言立马吸引了媒体的目光。26岁的宋迪正在西南交大攻读博士，专修工程力学的她平日也是位文艺积极分子。这位女博士这次可是带着原创歌曲来参赛的。目前，宋迪已经有了六首原创歌曲，大部分都是写给同样在攻读博士学位的男友，“还有一些就是生活的写照。”
　　高校公益联盟唱响《和你一样》
　　打动评委顺利通关
　　昨日，成都唱区迎来了目前人数最多的组合。不过，与其说这是一个歌组合，不如说是公益组织更为贴切。这个九人组合叫“益帮传唱”，“要公益，不要功利”是她们的参赛宣言，所有成员都是大学在校生，是个典型的“高校联盟”。平日里，公益联盟的成员们会利用课余时间聚在一起，经常去学校、敬老院做义工。在评委X房间，“益帮传唱”演唱了一首《和你一样》，顺利晋级月底的预选赛，“我们想通过快女这个舞台让更多大学生加入我们的队伍，尽自己的力量去贡献一份爱心。”
　　潘虹樾低调现身成都唱区
　　陪好友报名快女
　　比起带着家人、男友来报名的选手，成都唱区的快女选手于思洋昨日可是带着“大牌”亲友团来参赛的。而这位“大牌”，正是2009年快女潘虹樾。原来，两人不仅是大学同班同学，更是死党。在四川音乐学院读大三的于思洋，是湖南湘潭人，这位湘妹子2009年曾和潘虹樾一起报名快女。可惜的是，刚过初选她就遗憾出局。今年卷土重来，于思洋信心满满。“我和潘虹樾一样，都是大嗓门，更适合飙高音。”
　　主办单位 成都电视台、湖南卫视、天娱传媒
　　承办单位
　　成都电视台第二频道(CDTV-2)、成都商报社
　　2011快乐女声成都唱区惟一指定报名初选场地：Mid town又一城购物中心，一环首座购物中心，全家人购物休娱目的地
　　地址 府青路2段府青立交桥处
　　报名时间 4月16日-4月30日每天上午9:30-下午5:30
　　咨询电话 028-88881890
　　CDTV-2《我为歌狂》
　　“封面女声”叫黄曦
　　她是一位9岁孩子母亲，有过20年的歌唱经历，被称为“四川小田震”。去年，为了重拾歌唱事业，她减肥20多斤，在成都一家酒吧驻唱，“我没想过要走红，只要每天和我的乐队一起唱唱歌就行！”今晚7:40，请准时锁定成都电视台第二频道(CDTV-2)的快女特别节目《我为歌狂》，让我们认识这位40岁的“封面女声”———黄曦。特别提示：《我为歌狂》特别节目的播出时间是周一到周五晚7:40-8:00。

