光辉岁月北京站倒计时 殿堂级乐队打造摇滚盛宴
　　新浪娱乐讯 筹备长达8个月的“光辉岁月”殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会北京站将于今晚7点30分于北京万事达中心(五棵松体育馆)正式开唱，倒计时不足9个小时，而此时此刻，除了抓狂的黄牛党，更有期待万分的众多中国摇滚乐迷。据举办方透露，从本周一开始，“光辉岁月”世界巡演的票房即高歌猛进，从五一及五月黄金演出档的众多音乐节及演唱会的包围中杀出重围，得到数十万摇滚乐迷的高度支持和重视，主办方办公室的咨询电话也在此期间几乎被打爆。
　　于今晚上演的“光辉岁月”世界巡演北京站，除了之前已经广为传达的“这不是一场演唱会”的剧情式摇滚音乐会这一创新外概念外，现场不仅实地调来足以媲美麦当娜世界巡演的灯光音响设备系统，在彩排中提前震撼了在场的所有工作人员，舞台背景中超过20平方米的LED高清荧幕也将揭开之前数度保密、足以感动一代人的电影《光辉岁月之再见理想》，在音乐、电影的场景中带领所有摇滚乐迷回顾一场青春与成长的故事。不仅有回忆、怀念与感动，更有共鸣、震撼与期待。
　　而除了三支殿堂级摇滚乐队外，既是为了提携中国新晋，也是为了让更多的摇滚乐迷关注及接触当下的中国摇滚乐，近年来非常出色的“扭机”乐队也将站在“光辉岁月”的舞台上，与前辈们同台献技。同时，主办方推出的包含了成熟乐迷与适合学生阶层的票价系统，也是为了吸引更多的年轻人重新认识中国摇滚乐的经典，建立中国摇滚乐自己的历史积淀与文化传承，不可不谓用心良苦。
　　据昨日(12日)前往现场的人员反映，在现场排练的三支殿堂级摇滚乐队唐朝、黑豹和黄家强(BEYOND)状态十分饱满，数首经典在顶级灯光音响系统调控之下，爆发出足以超越之前任何一场摇滚演唱会的渲染力，任何一首歌都足以引发全场卡拉OK摇滚乐的盛况，相信今晚的演出，将会给众多摇滚乐迷一个终身难忘的摇滚体验与记忆，中国摇滚乐的“光辉岁月”，也从今夜起，从一个历史的过去走向一个全新的起点。

