龚琳娜被指教训鼓掌观众：听众也要专业点(图)
　　新快报特派杭州记者 梁燕芬
　　继Super Junior-M做客浙江卫视《中国梦想秀》，龚琳娜、韩庚、罗志祥近日也到该节目中担任圆梦大使。不过与韩庚和罗志祥的热情和热心相比，龚琳娜则在为山东贫困生女孩李凯丽圆梦时，被指耍大牌：迟到、不满观众鼓掌、拒绝粉丝拥抱、提前退场走人、拒绝返场录制。
　　龚琳娜现场耍大牌
　　当日龚琳娜要来《中国梦想秀》帮助一个贫困女孩圆梦，不过在足足迟到两个小时后才终于登台。
　　之后，龚琳娜献唱最新歌曲《静夜思》，刚唱了几句，场下便爆发出了雷鸣般的掌声，龚琳娜却立马闭嘴不唱，教训观众说，“听众也要专业点，我在唱时，不要乱鼓掌，这样会影响我情绪的表达。”
　　之后，山东贫困生女孩李凯丽看到偶像时，激动不已，还伸出手臂试图跟偶像拥抱，但是龚琳娜连忙闪到了一边。之后小女孩又本能地向她继续靠过去，可龚琳娜继续躲闪，最后只勉强地伸出手跟李凯丽握了握。随后，当小凯丽的家人走上台的时候，龚琳娜竟然拉着老公的手悄然下台了。而据节目组的人介绍，本来现场是要唱《忐忑》一曲，但是龚琳娜也临时罢唱。
　　巧的是，出席同天晚上的杭州动漫节时，龚琳娜则热情献唱《忐忑》，笑容满面。据知情人士透露，相对于公益节目《中国梦想秀》，后者耗时短，且出场费要高得多。
　　罗志祥：我和蔡依林是姐妹
　　罗志祥这次作为“圆梦大使”帮他人圆梦。他透露，其实自己也有梦需要圆，那就是希望能跟偶像郭富城一起唱歌跳舞。5月21日，罗志祥和蔡依林将于同日在上海开个唱，蔡依林更有周杰伦助阵。对此，罗志祥轻松笑笑说，虽然蔡依林有绯闻男友周杰伦助阵，不过他也不担心，笑言自己只好请郭富城助阵啦。之前罗志祥在某节目爆料自己曾追求蔡依林，那是否有望和蔡依林成一对？罗志祥哈哈大笑，谓自己只是开玩笑，“我和她是姐妹啦。”
　　而前晚韩庚参加《中国梦想秀》主要是为先天性瘫痪的粉丝刘淼来圆梦。节目现场播放了一段庚迷花费三个月时间制作的MV，韩庚看完后当场飙泪。

