陈冠希压轴热波音乐节 唱出挺过困难心声(图)
　　阿修罗乐队已是第三年站在热波音乐节的舞台上，歌迷热情到几欲将铁栏撑开。乐队主唱泰然说本来今年还想玩全场蹲下跳起的游戏，但看到观众区太拥挤，考虑到安全便放弃。这个乐队的成员四人中有三人身职教师，这次也有他们的众多学生在台下为之鼓掌欢呼。在阿修罗之后，朋克乐队脑浊上阵，经典曲目令现场燥热不断。
　　歌迷兴奋晕厥——陈冠希让成都“陈冠窒息”
　　数万乐迷翘首以待的压轴嘉宾Edison陈冠希出场方式也相当特别——在DJ Scratch的音乐中、伴随着乐迷不断的高呼，大屏幕突然切到后台Edison休息的房车，工作人员将房车拉开的瞬间现场歌迷的尖叫声再次刷新分贝值的新高，Edison一路小跑冲上舞台，以一曲《还记得我吗》宣告了他在乐坛的再次归来。此次在热波的表演是陈冠希沉寂三年后首次在国内做公开表演，因为不清楚观众对他的回归持何态度，在表演第一首曲目时，Edison脸上还明显写着一丝紧张，但这情绪很快被热波观众的热情安抚。在随后的表演中，Edison渐入佳境，为热波的观众陆续带来了《MR.Sandman》、《Running》等新专辑《CONFUSION》中曲目。Edison当晚的表演以饶舌说唱为主，在唱到周杰伦为其度身打造的《I Can Fly》时，现场还难得的出现了万人大合唱。
　　也许是久违的重逢让歌迷过于兴奋，抑或是热波现场过于热烈的人浪，Edison演出时现场四度出现歌迷晕厥被警察扶出场外的意外，有媒体不由感慨：“陈冠希和热波的合力出击让今夜的成都变成了‘陈冠窒息’。”素来不做“encore”(返场)的Edison一口气唱足五十分钟，用结束曲《Salute》(敬礼)向所有喜欢和不喜欢他的朋友致敬，并鼓励所有和他一样经历过挫折的朋友能一起努力，不放弃改变的勇气。
　　海龟先生不演老金曲 年内发新专辑走巡演
　　连续三年登上热波舞台的海龟先生(MR.Chelonia)不仅深得成都本地乐迷的喜爱，不少从外地赶来的媒体和乐迷也都表示海龟先生是他们此行最想看的乐队。此番亮相热波的海龟先生在阵容上略有调整，去年的吉他手老麻不见踪影，海龟从四人“缩水”为三人。正忙于录制新专辑的海龟先生当天并没有演唱大家熟悉的《男孩别哭》、《草裙舞》的，而是带来了《微笑》、《Man》、《Lady No.8》等未曾公开表演过的新歌。贝斯手蒋晗去年的海盗造型让人记忆犹新，而今年一条荧光橙的skinny九分裤则让他耀眼依旧。采访时，蒋晗代替不爱言说的主唱李红旗向记者介绍了乐队的近况，他透露海龟的新专辑目前已录制完毕，目前正在进行后期缩混，出版后会在年内带着新专辑走一圈儿全国巡演。

