唐朝黑豹黄家强唱响光辉岁月 “怀旧”仍是主菜
　　点击查看高清组图>>>>>
　　唐朝黑豹黄家强轮番登场 唱响“光辉岁月”
　　5月13日晚八点，在暖场嘉宾扭曲的机器的表演炒热气氛之后，黑豹、唐朝和黄家强乐队的十多位乐手一起现身舞台，变幻莫测的灯光中，三组吉他、键盘和鼓等一起发力，不同乐队的乐手们互相配合，来上了一段气势磅礴的乐曲。
　　接下来，在展现往昔生活的数段视频的串联之下。黑豹、唐朝和黄家强依次登场，跟别的多组表演艺人的演唱会不同，整场表演不是“你方唱罢我登场”，而是按不同的表现主题分为好几个环节，三支乐队在所有的环节中都有表演。演唱会伊始，他们就分别祭出了代表作，黑豹的《无地自容》、唐朝的《梦回唐朝》和黄家强的《真的爱你》、《喜欢你》迅速点燃了歌迷热情，在每支乐队分别演唱了六七首歌之后，演出在唐朝主唱丁武和黑豹主唱大鹏合唱的《国际歌》中画下句点。
　　经典老歌引全场大合唱 “怀旧”仍是主菜
　　从观众反应来看，这算不上是一场十分火爆的演唱会，现场许多观众都是30岁或者以上的中青年，相对内敛得多，直到开场前，摄像大哥还在低声抱怨：“观众席上的荧光棒怎么这么少，抓不到好看的全景镜头。”而场内少数的几个灯牌中，还有“黄家驹”几个字在闪光——与其说这是一场单纯用来high的演唱会，或者摇滚青年挥洒热血的火爆演出，很多人还是更愿意把“光辉岁月”看成是一种怀旧，所以虽然三支乐队都演唱了少量新歌，但引起强烈反响的还是那些十几二十年前，唐朝、黑豹和Beyond的经典作品：《月梦》、《太阳》、《Don't Break My Heart》、《别去糟蹋》、《光辉岁月》……无一不引发全场的大合唱。 周文韬/文

