陈冠希上海签售新专辑 畅谈复出后心路历程(图)
　　点击查看高清组图>>>>>
　　新浪娱乐：你成立思念的CMD唱片公司宣布与种子音乐结盟，为何最终选择了种子音乐？
　　陈冠希：其实之前我和大公司也合作过，不是流行音乐他们就不会有很多兴趣，不知道怎么帮我们做宣传。这次和种子音乐合作，真正是我们的合作伙伴，他们很配合我们的宣传，而且他们老板的想法也很年轻，很适合我。
　　新浪娱乐：与SIZE MEDIA合作这次活动感觉如何？和上一次出书有什么不同？
　　陈冠希：感觉完全不同，上一次做书压力很大，我刚从美国回来把做好的书全部改掉，那个过程让我终身难忘。这次有ERIC跟我合作，可能他比较多压力。那些歌已经写好，我追他画好追了一两次他就给我看了作品，这次的过程比较轻松，SIZE也是很好的合作伙伴，非常信任我。
　　　新浪娱乐：这次与Eric So携手，推出以你外型为蓝本的EDC VINYL TOY，四款造型你自己最喜欢哪个？是不是以后也会越来越多应用这种衍生产品的模式销售专辑？
　　陈冠希：最喜欢就是现在这个红色，我叫它魔鬼。因为最特别，很多人说我像个魔鬼，所以我最喜欢这个。
　　如果再录唱片的时候会以一样的方式去发，一定会有CD，其实现在卖CD很难赚钱，因为唱片公司是我跟林老板一起合作，我希望我做每一个产品都可以赚钱，这次如果成绩好，我也会向东亚推荐用这样的方式。
　　　新浪娱乐：和周杰伦在音乐上有合作，还准备一起开潮店，是怎样分工的 ？
　　陈冠希：大部分音乐都是他做，设计部分是我做。因为他做音乐比较强 ，我的团队设计能力比较好。每次合作我们会坐下来谈想要什么，说说自己的意见，找一个中间的位置真正开始做事。其实每件事情我们很快就谈妥，是个很好的合作伙伴，希望未来可以多一些合作。
　　　新浪娱乐：你觉得这三年，是什么原因歌迷会一直支持你？
　　陈冠希：我跟其他艺人不一样的是我真正说出自己的心理话、做我自己，很多我们娱乐圈的人对着镜头会做另外一个人，而我每一天都是我自己，刚开始会有些人对我反感，越长时间大家会越觉得我真实，他们跟着我，是因为我们大家的想法都是一样，我觉得很多人看到一个人失败，会希望他能重新做人，现在有很多人这样支持我，我会尽量努力。
　　新浪娱乐：复出后的工作是不是很忙？还有时间每天坚持跑步吗？
　　陈冠希：最近比之前忙很多，我不希望非常忙，因为每周会有一两天休息，如果有工作的话尽量安排好时间，不会跟之前一样每天工作二十多小时。
　　跑步就没以前那么多(大笑)，昨天在家我还觉得自己变胖了，我要努力去健康一点。
　　　新浪娱乐：会不会担心大家把注意力放在你复出，而不是你的专辑？
　　陈冠希：我觉得最重要是我的歌迷，真正想听音乐的人能听到我的专辑。
　　过三个月不可以再说以前的事情，我觉得一步一步来，我知道第一步第二部第三步有人会说以前的事情，过了这段时间以后就会发现我对工作的认真，可以看到我的作品是好或者不好，我觉得这个专辑花了很多精力和时间，水准很高。
　　新浪娱乐：复出到现在，一直很积极的面对媒体和粉丝，但难免会被提到以前的事，经常被问到会很烦吗？如何调节自己的情绪呢？
　　陈冠希：最重要的是你问我的方式，是否尊重我，这事最重要。如果你尊重我，我也会尊重你来回答你的问题。我不觉得很烦，只是会觉得有点浪费大家的时间，因为那些我已经回应过，在网上可以看到我的回应，用英文，广东话，国语都回答过。所以有时候不一定要通过媒体，还是可以通过我的音乐告诉歌迷我的故事和想法。(尤优)

