韩娱策划：f(x)拒做提线木偶 拉响女团竞争警报
　　她们出身“名门”，有几代韩流代表当前辈，使得她们从出道的那刻起就多了一道光环；她们长于“乱世”，随着少女时代开创了女团时代的新纪元，女子偶像组合如雨后春笋般纷纷出道，市场广了的同时，竞争也残酷了；她们“不走寻常路”，无论造型还是曲风，都不同于时下的其他团体，但却总少了独当一面的气势，出道近两年没有尝到过大红大紫的滋味。有人说她们是SM的实验田，有人就爱她们如团名一样捉摸不定的独特魅力……
　　如今她们携带着她们的第一张正规专辑《Pinocchio》宣布回归，在这个乱象丛生的关口斩获销量、打榜各个冠军，她们的函数曲线终于迎来了出道以来的第一个最高点，她们的就是F(x)！
　　时势造英雄，但有滞后性
　　2009年9月5日，韩国最著名的造星工厂SM推出了它那一季的最新产品，命名为f(x)。这个颇值得玩味的数学符号，赋予了五个女孩谜一样的魅力，对于她们未来的道路，更是没有人能够说清，就如同她们团名的含义：根据x的值不同，f(x)的值也会不同，f(x)基于每一名成员的多样才能和独特魅力。而f(x)后来的发展道路，也不得不让人迷信地相信有宿命论一说，至少f(x)的发展曲线在开始的阶段是经历了一些波动和起伏的。
　　说到f(x)的成立，准确地说，它是时势造就的产物——两年前，流行了近十年的韩式舞曲渐渐开始疲软，同公司的Super Junior、少女时代各自在韩式舞曲横行的最后时代稳稳守住了男团、女团的头把交椅，同时面临着BigBang Hip-pop曲风的异军突起，SM显然意识到了改革、转变的重要性。如果说2008年SHINee的出道是完全针对BigBang而推出的实验性组合的话，f(x)则算是SM未雨绸缪，先下手为强，在女团路上先迈出了一步，而事后YG再推女版BigBang——2NE1的策略，也刚好印证了此前的预期。于是，说f(x)是实验田也好，是对弈中的一步先手棋也罢，总之，她们是被赋予了“继承”以外更多“革新”使命的。
　　关注韩娱的中国粉丝自然因为f(x)中有了中国成员Victoria(宋茜)和Amber的加入而给予了她们更多的关注，在成员的相貌、歌舞能力上f(x)也延续了以往SM推出偶像组合的水准，甚至这一切还因为Victoria的舞蹈功力、Krystal&Luna的超强唱功、雪莉的乖巧可爱以及Amber史无前例的中性魅力让f(x)的成员配置更出众。然而随着f(x)亮相作品《La Cha Ta》的公开，虽然歌曲节奏感十足、颇具中毒性，但不得不说整首歌曲除了Victoria每次Live表演时出场的空翻和Amber的帅气rap让人惊奇并留下深刻印象外，除此之外并没有更多的记忆点。
　　《La Cha Ta》没有取得先声夺人的效果，说到底还是公司在求新求变的企划路上守了旧、流了俗，中规中矩的曲风实在很难让人看到所谓的“将女团更新换代”的能力。与此同时再看看同年出道的其他女团，无论是After School还是4 minute，无论是T-ara还是Secret，尽管风格也没有太出挑，一水的似曾相识，但至少她们要么扎根综艺节目，要么派个成员代表参演偶像剧提高整体知名度，唯有f(x)还在兢兢业业着潜心寻找新路子，再加上少女时代的如日中天、Kara的迅速崛起以及2NE1的出道爆红，一切对于f(x)的发展道路无疑是雪上加霜，所以导致了她们在出道很久之后依然给人青涩和需要照顾的印象，而同时期出道的其他女孩子们已经去奋力搏杀了。
　　如今看来，当初是等待也好，或是期待也罢，f(x)最终如预期成了SM扭转乾坤的重要一步，她们是时势造的英雄，也担负起了她们承载的使命，只是在当初看来，下任何结论都为时过早，英雄也是需要看过之后再下定论的。
　　潜心灌溉，实验田终结硕果
　　当然随着第二首单曲《chu~》的发表，f(x)渐渐步入革新之路的正轨，欧洲风格的舞曲、黑人音乐中经常用到的打击乐，以及低音部分多个乐器的强有力组合，给这首歌添加了几份爆发力。歌词更是充满了想象力，用亲吻的拟声词为线索，描述了一个童话式的少女的梦想。且不论f(x)通过这首歌获得了多少人气和收益，至少许多歌迷由此感受到了变化、接触到了全新的风格，这就是成功的。
　　再然后就是，间隔近半年才推出的新单曲《NU ABO》，应该说这才是最符合f(x)定位的一首歌曲——不但因为编曲采用了简单的合成演奏电子乐器，并大量反复应用强烈感觉的架子鼓节奏形成了独特的异次元风格；还因为“NU ABO”将英语中的“NEW”发音为相似的“NU”，并用ABO指示血型，而形成新造词语。《NU ABO》表达了“随着强烈的个人世界和独特观点、性格、取向映射了新世代的登场，不一样的血型也会出现”的全新概念以及歌曲所传达的“在爱情中不是只存在现有的公式，希望也能开拓属于自己道路、自我实现欲求”的爱情态度。再配合上现场表演中俏皮高傲的“补妆舞”，f(x)终于确立了她们特有的风格，并在这条路上取得了小小的成功。
　　正是因为有了在革新路上一条道走到黑的气魄，在《La Cha Ta》走保守路线、在《chu~》迅速调整方向、在《NU ABO》自成一派之后，配合Victoria在《我们结婚中》累积的高人气，f(x)终于在她们出道一年半后推出了第一张正规专辑《Pinocchio》，这一次曾经用心灌溉的实验田终于结出了累累的硕果。
　　专辑《Pinocchio》在推出之后，主打歌《匹诺曹》迅速占据了Melon、Cy、Bugs、Dosirak、Soribada等各主要音乐网站即时排行榜的第1位，呈现出了横扫各音源排行榜的状态，同时也收到了粉丝爆发性的反响。目前为止专辑销量取得了连续三周高举榜首的成绩，这一成绩也是前所未有的，专辑也成为SM策划成功载入史册的一张。更值得一提的是，f(x)通过主打歌《匹诺曹》的活动，终于在音乐节目中获得了她们出道后的第一个冠军，并在此之后陆续也站上了其他音乐节目的冠军位置，这对于她们来说意义非凡，也难怪听到这个消息，f(x)全体成员要泪洒舞台了。
　　首冠的意义，不仅在于f(x)终于在出道一年半之后尝到了歌谣节目冠军的滋味，这比起2NE1或者miss A出道曲就拿下冠军的确是值得感慨和抒发情感的；首冠的意义，更在于她们在这个女团的天下、在这个女团竞争最激烈的当口受到了最有分量的肯定。这个冠军不只意味着她们赢得了一场竞赛，它更意味着f(x)成为下一个女团时代的代表人物，而不是被淹没在历史中。
　　另外，随着After School的回归，以及2NE1、miss A的即将卷土重来，2011年的下半年无疑又将形成女团你方唱罢我登场，卖力厮杀的场面，f(x)在战争打响前就凭借专辑的大成功稳定了江湖地位，达到了先发制人的目的，下半年尽可坐山观虎斗，这实在是一步好棋。
　　拒做提线木偶，将个性路线进行到底
　　目光转回这张叫做《Pinocchio》的专辑，收录曲目也颇有可圈点之处。专辑整体风格将《NU ABO》的曲风进行了发扬光大，异次元光怪陆离的曲风、少女的幻想、天马行空都蕴藏在了其中。在唱词的分配上，五个成员比起以往也有了比较平均的表现机会，特别是雪莉的唱功有了不少的长进，着实让人惊艳不已。
　　主打歌《匹诺曹》有着强烈又节制的节奏，独特的吉他音与成员们的个性声音完美融合成为了一首电子流行舞曲，歌词描述了初次陷入爱情的少女第一次对某个男人产生了好感，带用纯粹的好奇心分析对方并逐渐懂得了爱的过程，歌曲通过童话主人公匹诺曹的视角来讲述故事，听者则仿佛是经历了一场梦幻的童话，妙趣横生。天马行空的歌词，尽管有了中文译本也依然显得晦涩难懂，但这丝毫不影响歌迷对歌曲的喜爱，相反更因为表达的无厘头而让f(x)充满了独特的魅力。
　　除了《匹诺曹》，在专辑中歌迷还可以听到《Sweet Witches》的俏皮，《Dangerous》的潇洒，《Gangsta Boy》的甜蜜，《Stand Up!》的活力，《MY STYLE》的直率等等，一切组成了五彩缤纷的画面。
　　而专辑中的两首慢歌《Beautiful Goodbye》、《So into U》也同样因为好听的旋律和成员间默契的和声而给人留下了深刻的印象。尤其是《Beautiful Goodbye》，不但让人看到了少女们活泼之外深情的一面，副歌部分甚是琅琅上口，具有很高的传唱度和感染力，五个成员的和声营造出了大气的氛围，Amber唱歌的声音也着实秒到了不少人。歌曲所表达的青涩的感情和少女纠结的心情，更是为歌曲增添了一份绝妙滋味。
　　总之，《Pinocchio》是一张耐听的专辑，f(x)也凭借这张专辑确立了她们在韩国乐坛的地位，如今2011女团竞争的红色警报已经拉响，谁会在这一年中笑到最后，就让我们一起拭目以待吧！(影子的素描)

