陈冠希成都大喊还记得我吗？(附图)
　　有人称他为“偶像兼实力艺人”，有人称他为“摄影艺术家”；有人曾经对他疯狂痴迷，却又在一夜之间将他彻底唾弃。昨晚，这个娱乐圈最受争议的人——陈冠希，在2011成都热波音乐节的舞台上，用歌声宣布：无论你是否喜欢，我，又回来了！
　　“还记得我吗？还记得我吗？”在现场万千歌迷的呼唤声中，晚上9：40左右，陈冠希举着自己的招牌动作“C”，唱着自己的新歌，一溜小跑冲上舞台。“成都，还记得我吗？”得到全场数万观众一致的回复后，陈冠希又歪着嘴，得意地露出笑容。“好久不见，成都，大家还好吗？我很开心，能唱歌给你们听！”简短的寒暄后，陈冠希一口气唱了三首歌，包括周杰伦为他写的《Icanfly》。
　　或许是离开舞台很久，陈冠希最初还有些不太适应，可是在两位好搭档的助阵下，很快找到了自己的状态，更不时和台下的观众互动。中途，陈冠希坐在台上“偷懒”，将舞台交给了自己的两位搭档，台下的观众不断高呼着他的名字，他脱掉外套再次来到舞台中央：“今天你们开心吗？我玩得很开心，如果没有你们的支持，我就不会站在这个舞台上为你们表演。希望大家都能像我一样坚强，在经历了那么多事情过后，依旧可以很努力，没有被打倒。”
　　华西都市报记者伍翩翩摄影陈羽啸

