冯铭潮《故事岛》MV花絮曝光 唯美浪漫十足(图)
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 冯铭潮首张个人EP大碟将于5月5日盛大发行，获得歌迷强烈支持，首支主打歌《诠释爱》曾经占据各大排行榜，近日公布的最新主打歌《故事岛》更是一举冲击各榜单的前五位置。冯铭潮已经完成最新主打歌的MV拍摄工作，率先曝光的《故事岛》花絮照片唯美浪漫十足，据悉，此首MV将于5月5日的发布会上首次曝光！
　　自新歌《故事岛》感动发布以来，冯铭潮的歌迷热情期盼着MV浮出水面，今日，这层面纱终于揭开神秘一角，经纪公司公布了冯铭潮《故事岛》MV的特辑拍摄花絮，拍摄地点选在充满了浓郁浪漫气息的海滩，感受到大海气息的冯铭潮显得格外放松，导演彷佛将镜头直接带入到冯铭潮的“内心世界”，在几张曝光的MV花絮照片之中，冯铭潮与女主角深情凝视、海边浪漫约会、到最后相惜而拥，画面散发出唯美、浪漫的气息，冯铭潮的演绎看来自然而真切，流露出对逝去爱情的怀念、伤感以及坦然，让人心动。
　　MV从凌晨开始一直马不停蹄拍摄到半夜，3月初的海边看似风景优美迷人，其实海风一吹瑟瑟动人，而MV的所有场景几乎都是在海滩上，此次拍摄也让冯铭潮尝尽了苦头，一早5点就在8级阵风的海岸开工。当天起雾又飘雨，工作人员纷纷穿羽绒服避寒，冯铭潮和两位女主角却只能穿单薄的衣服开工，看似浪漫，但其实湿冷锋利的海风吹得冯铭潮浑身起鸡皮疙瘩，冻僵到嘴都张不开，但敬业的他仍然坚持工作，对穿露背沙滩裙的女主角也十分照顾，一休息就帮忙披衣服，还让助理买热咖啡给女主角喝，如此大方照顾，让工作人员不禁赞叹不但非常敬业还很会照顾人。

