钟汉良上海将开唱 海报变身“天使降临”(图)
　　新浪娱乐讯 5月2日，钟汉良在上海宣布其及所属的花花草草音乐工作室计划在今年内启动名为“S.PARTY 2011钟汉良亚洲巡演计划”，首站定于8月20日上海卢湾体育馆。这也是钟汉良自出道以来首次举办售票演唱会。
　　活动现场也吸引了将近2000名“良民”到场，气氛异常热烈。钟汉良时隔六年后再次发片，推出全新的国语专辑《视觉动物》，并一举摘得了“北京流行音乐典礼最佳舞台演绎奖”以及“中国TOP排行榜校园人气歌手奖”两项大奖。此次巡演计划也是钟汉良为感谢歌迷多年来不离不弃的鼎力支持的一份厚礼。钟汉良当场揭幕了演唱会海报，并演绎了新专辑中的歌曲《心的最里面》，一曲道出了其六年以来的起起伏伏、心路历程。现场还抽取了上海首演的20张门票，网络购票将于5月8日11：30分正式启动。
　　钟汉良六年未发片  《视觉动物》成“黑马”
　　钟汉良从香港无线台训练班出道，转战台湾乐坛发行了自己的首张专辑，并以“动感歌手”的身份成为了万千少女的偶像。近年来，钟汉良将事业中心转至内地，主攻影视领域。在多部热播影视剧中担任男主角，并因此获得了不俗的口碑及人气。去年，钟汉良成立了自己的工作室——花花草草音乐工作室，并发行了由自己担任制作人的全新国语专辑《视觉动物》。专辑刚一上市即刻在全国多个地方出现专辑脱销的状况，其人气可见一斑。除了在人气上得到验证之外，钟汉良还凭借该专辑获得了“北京流行音乐典礼最佳舞台演绎奖”以及“中国TOP排行榜校园人气歌手奖”，这两个大奖也是钟汉良出道多年来，在内地首次获得音乐类奖项的肯定。
　　首场演唱会启动  打造万人狂热派对
　　在人气及专业上获得双重肯定之后，钟汉良希望能将这份喜悦与支持自己多年的歌迷共同分享，因此“S.PARTY 2011钟汉良亚洲巡演计划”正式启动。上海将作为该计划的首站，于8月20日唱响。在5月2日的发布会上，钟汉良不仅演唱了自己新专辑中的歌曲《心的最里面》，同时还在现场抽取了20名幸运的歌迷。他们将作为演唱会VIP观众来参与到这场万人派对当中。除此之外，在当天的发布会上，钟汉良还亲自揭幕了此次演唱会的海报。在海报上钟汉良从天而降，寓意在一片荒芜的废墟中，“小太阳”化身“天使”用自己独特的光芒照耀世界。至于演唱会的其他细节，钟汉良表示目前一切都在稳步推进中，自己将与专业的团队共同来制作这场演唱会。据了解，8月20日的上海演唱会，也是钟汉良出道多年的首次开唱。(尤优)

