大张伟回归办“岔”运会 《新无言的结局》首播
　　>>点此试听大张伟《新无言的结局》
　　新浪娱乐讯 原花儿乐队主唱大张伟两年后带着自己的新专辑《大张旗鼓》强势回归，新歌《新无言的结局》于今日(29日)进行网络首播，力求新专辑无论是听觉还是视觉都要“大张旗鼓”的耍起来！“岔”“范儿”“拧”三轮试听冲击波轮番轰炸你的感官神经，让你不得不随着大张伟的节奏动起来。
　　从《嘻唰唰》、《穷开心》、《大喜宙》、《我的果汁分你一半》到《奋斗》、《嗯哩呦》、《流着眼泪唱起歌》……无论是花儿乐队时期的主唱，还是单飞之后的大张伟，这个曾经带给我们无数欢乐的大张伟一不留神就低调的消停了两年。
　　“岔”情歌《新无言的结局》让你感受大张伟对于爱情的调侃
　　何为岔？
　　岔，北京无厘头文化的代名词，意为对人或事或物，天马行空的开玩笑。集挤得、开涮、自嘲、戏谑等一系列同义词之大成！
　　“ 《新无言的结局》就是首“岔”情歌，岔的就是《无言的结局》这种情歌，你当然可以当它是苦情歌来抒情用，但是我唱这歌只当它是个笑话在讲。”
　　不是所有庸俗都等同于通俗
　　不是所有复制都称之为复刻
　　不是每一件精品都被奉为经典
　　不是每一个张伟，都像大张伟一样，带给我们动听的快乐。
　　《无言的结局》作为80年代的经典情歌，曾经是华语流行乐坛里程碑式的一页。而大张伟的《新无言的结局》则是经典情歌《无言的结局》之回魂复刻版，30年前情真意切的爱情悲喜剧已成为今日尔虞我诈的情感肥皂剧。时间在变，空间在变，人心也在变；春暖花开的季节里，让我们把爱情的伤痛都抛在空中让他随风而去！
　　适逢乍暖还寒的初春时节，大张伟将“岔”的主题融入歌曲之中，以无厘头式的“问天”，将为爱痴狂又被爱伤至半疯儿的心理淋漓展现。比起原版歌曲的苦情，大张伟重新翻唱的版本多了更多调侃的意味，依旧是80年代的编曲，大张伟却唱出了不一样的“岔”。看似苦情，实为调侃，狂唠酸磕儿的唱着一往情深挤得自己成一爱情倒霉蛋儿的情怀。当然主要还是要表达，对真爱既饥渴又迟疑的双边较劲关系。但更多的是拿这酸劲儿逗闷子。
　　新的歌词大张伟还岔了蔡秋凤的《雨水我问你》，将雨水我问你改成了春天我问你，想象着大爷大妈们唱这种歌儿的时候都特别投入特别深情特别来劲。歌曲上来一句“一声叹息两分离，情字不过是骗局”瞬间将感情的千丝万缕归为骗局，随之而来的一系列各种“我问你”也都是看破骗局之后半疯儿状态的一种“抒情”表达。歌词虽然依旧苦情，但是大张伟式的“抒情”让人除了苦情之外，更多的是体会还是忍俊不禁吧。为了找到穿越时空的感觉，大张伟在录音时还特意扮成类似费玉清等老歌手的形象，站着丁字步，掐着兰花指，扭捏作态，其乐无穷。总之一句话，要的就是时空交错混搭的这种岔劲儿。把一首情歌拿来岔，这是大张伟的独创，创造了新的情歌类型——岔情歌。苦情也可以用来打岔。
　　为了将“岔”精神进行到底，大张伟还召集各路岔神如火如荼的举办了首届“岔运会”，誓当岔神并要将“岔运会”精神进行到底！
　　歌词：
　　《新无言的结局》
　　词：大张伟
　　一声叹息两分离 情字不过是骗局
　　春回大地花柳绿 我却怎感不到 时节的暖意
　　啊~ 春天我问你 我的真爱在哪里
　　啊~ 真爱我问你 我的情人在哪里
　　啊~ 情人我问你 你的良心在哪里
　　连叹息 都也没了力气
　　啊~ 春天我问你 我的真爱在哪里
　　啊~ 真爱我问你 我的情人在哪里
　　啊~ 情人我问你 你的良心在哪里
　　我和你 怎唱起 这无言的结局
　　一段缘尽两背影 那些不过是游戏
　　春风洋溢吹散冰 我却怎化不掉 刺骨的寒意
　　啊~ 春天我问你 我的真爱在哪里
　　啊~ 真爱我问你 我的情人在哪里
　　啊~ 情人我问你 你的良心在哪里
　　连叹息 都也没了力气
　　啊~ 春天我问你 我的真爱在哪里
　　啊~ 真爱我问你 我的情人在哪里
　　啊~ 情人我问你 你的良心在哪里
　　我和你 怎唱起 这无言的结局

