李宇春：最自如的角色永远是歌手 自称感情随缘
　　新一届快女正在热闹开唱，曾经的“超级女声”们也渐渐迈入成熟。    日前，携新专辑《会跳舞的文艺青年》再度回归歌迷视线的李宇春来长宣传，上通告间隙接受本报记者专访。对于穿起裙子开唱小清新，她否认刻意转型：“只是感觉现在人的生活压力太大，大家可能更愿意去听一些轻松的歌曲，没有刻意去做改变。”
　　黄雅莉昨日也携新专辑《前任女友》做客本报热线，时隔五年，黄雅莉以BOBO头造型、绿色裙装和高跟鞋出现，完全是一个安静的小女生打扮，昔日的假小子在以全新的姿态宣告：我要唱情歌了。
　　本报记者展娟娟
　　实习记者沈参 长沙报道
　　黄雅莉
　　风格变化
　　“只是发现大家更愿听轻松的歌曲”
　　从2005年出道起，李宇春就保持着近乎每年一张专辑的发片节奏，还要穿梭各地参与演唱会、代言宣传。感慨“从出道起就完全没有休假”的李宇春终于在去年等来一个长假，游走于英国大街小巷，参加音乐节，“不带任何工作负担，单纯出去走走看看”。
　　李宇春说，旅行为自己的创作注入新的活力。新专辑中身着纱裙玩起小清新，她笑言没有刻意跨入文艺青年的行列：“不是为了转型而去刻意改变，偶尔与朋友聊天时感觉现在人的生活压力太大，发现可能大家更愿意去听一些轻松的歌曲。”
　　“长大了，就会想去尝试”
　　从《蝴蝶泉边》头发乱糟糟的假小子形象到《前任女友》里微笑着深情祝福前男友的小女人，黄雅莉在新专辑里来了个形象颠覆。黄雅莉说：“这是顺其自然的，长大了一些，就会想到要去尝试。”比如外形上的尝试。“以前会觉得裙子啊高跟鞋离我太远，一说裙子我就会拼命摇头说不要不要，现在我看到裙子，就会想没试过啊，试一下也不错。”第一次穿高跟鞋，她完全适应不过来，“摇摇晃晃的，丑得要死”，但现在她可以穿着12寸的高跟鞋出现在发布会现场。
　　李宇春
　　跨界转型
　　“最自如的角色永远是歌手”
　　去年，李宇春与天娱续约成立个人工作室，由选秀歌手顺利转型创作人，专辑MV与“Whyme”系列演唱会她也亲自上阵导演，不过，这些亲力亲为让李宇春感慨没少纠结，“从曲目单、VCR、舞台效果我全部要和工作人员开会讨论，上个月武汉演唱会的舞美图前后修改了五六个版本最终才敲定，每一个环节需要反复沟通。”
　　出演的《十月围城》大获好评后，李宇春又在徐克新作《龙门飞甲》中扮演起侠女，频频被外界传出转型消息，李宇春却坚持做音乐舞台上的劳模，“电影是一个意外的惊喜，我发现制造角色能在创作上给我一些新的灵感，但对我而言，最自如的角色永远是歌手。”
　　不习惯当主持，但想拍古装戏
　　在歌坛闯荡了几年的黄雅莉说现在她才是真正开始学习音乐，“我们那时候哪会给自己一种什么风格，没有造型师，也没有专业的指导。”近几年她才开始有意识地去想加进自己的东西，这种改变让她感觉很自信，“以前别人说我是歌手，我都没有底气。”现在她可以欣然接受这个称谓而且坦然面对别人的质疑或者好评，“学会了听一半放一半。”
　　很多艺人都在尝试多栖发展，黄雅莉说自己也曾尝试过主持，但发现很难接受，“要说好多话，要没话找话讲，还要去了解你喜欢或者不喜欢的嘉宾，还要穿高跟鞋。”她说每次主持节目前一晚都会睡不着，不过拍戏她倒是很感兴趣。“我想拍古装。”
　　感情观
　　“随缘就好，我是比较慢热的人”
　　对比以往几张专辑，新专辑中几首情歌在情感表达上愈加细腻温情，比如“我能痛快游去哪里，哪里不都是你”“那就让我闭上眼，死在你怀里”之类的自创歌词，也让李宇春的感情动向调动不少粉丝胃口。
　　对此，李宇春不由诉苦：“工作的比重一直占比较大，自己的圈子也比较小，更多的时间就会宅在家里休息，(感情上)会比较难吧。”生活被工作填得满满，感情上会否有所遗憾？李宇春笑问：“我这么年轻就遗憾了？为什么要着急呢，随缘就好，我是个还挺慢热的人。”
　　“如果分手了，就不要回来”
　　新专辑《前任女友》主推“情歌时代的黄雅莉”。整张专辑都是情歌，雅莉说：“暗恋的明恋的都有。”主打歌《前任女友》讲述一个被劈腿的女孩对前任男友的关怀与深情祝福，声音也异常深情，这让还没有过感情体验的黄雅莉很是纠结，“跟我自己本身那种感情观是完全不一样的，我是那种如果分手了就不要回来，不要再出现的。”所以这首情歌，她花了很多时间来酝酿情绪，去了解那种感觉。

