孙悦全新水墨造型曝光 《super妈咪》首播(图)
　　>>点此试听：孙悦《super妈咪》
　　新浪娱乐讯 孙悦第十二张数字新媒体专辑第三季发布在即，新浪独家曝光孙悦新专辑的水墨造型照，并第一时间公布孙悦专辑主打歌《super妈咪》的独家试听。
　　新专辑的造型照以水墨主打，独特的造型风格堪称惊艳，在去年疑似ladygaga风之后，孙悦始终坚持走自己的路线，专心培养孙家班及myyule原创音乐，而在第二季古典主打的《暖》时隔一年之后，孙悦突然间推出自己的第三季实属意外。
　　孙悦这次发布的全新造型，其服装造型师均是孙悦自己担当，连专辑整体制作监制均亲力亲为，而专辑清一色选用myyule原创平台的原创新人进行创作，主打歌《super妈咪》更是选用90后原创新人胡爱唯创作，而歌曲制作人则由myyule合作制作人周杨担任。
　　《super妈咪》采用复古电子曲风，歌词意在表达孙悦这些年的身份变化，从女儿、歌手到老板、师傅、妻子、妈妈，随时随地都会展现自己的时尚形象，孙悦也想要用自己的方式把这种幸福、自信表达出来，并想要告诉忙碌中的女人们，不管生活状态的改变还是环境的改变，不论你身在何处角色是怎样，只要有自信自我，你就是最时尚的女人。
　　孙悦在2010年发布了自己第十二张数字新媒体专辑的第一季《变》第二季《暖》，分别以不同主题和风格呈现，三季的专辑均采用孙悦创立的数字新媒体发行，更快的到达歌迷和移动终端用户手中。
　　据悉，孙悦的专辑将于5月8日母亲节正式发布。

