王旭触电推个人EP 旭日阳刚真的要散伙？
　　电影《小健的合唱团》日前在京开机，“旭日阳刚”成员王旭首次触电，本色出演带孩子进城的农民工。现场，王亲口否认“旭日阳刚”散伙一说，称自己绝不单飞，接下来很多演出都和刘刚一起。不过昨日华西都市报记者却获悉，王旭为《小健的合唱团》演唱的新曲将以个人EP形式推出，“旭日阳刚”真的要散伙了？
　　担纲王旭此EP的制作人及作曲的正是成都著名旅美作曲家胡小鸥，词作者则是孙楠“御用”词作者——四川达州人梁芒。“影片大致8月份上映，不过王旭的EP将于5月24日预热推出。”昨天下午，胡小鸥告诉记者。“主打曲的名字为《麻雀》，主要走抒情摇滚路线。具体的内容还不能透露，不过肯定是励志的风格。”胡小鸥回忆，王旭在进棚录制时非常认真，第一次试录仅用了不到两小时就完成。
　　胡小鸥还透露，为《麻雀》写词的也是四川人。“梁芒是歌手孙楠的‘御用’词作者，他创作的《拯救》一度被众人传唱。冯小刚《集结号》和《非诚勿扰》的主题曲也是他写的。”胡小鸥表示，越来越多的川籍音乐人现在已遍布各地，且成就都不错。
　　随后，记者向王旭EP的投资方确认，公司负责人之一的康先生表示，目前EP的封面已经在设计中，风格为励志摇滚。当记者问及为何不同刘刚一起发行新曲，康先生回应：“因为王旭出演了电影，歌曲主要为电影而作。”
　　华西都市报记者陈颖

