苏醒新歌《分裂》抢先曝光 词典犀利引发讨论
　　新浪娱乐讯 苏醒2011全新创作专辑《进行式》尚未正式发行，其中两首新歌《分裂》《怕爱》抢先曝光，短时间内得到歌迷疯狂下载，强势犀利的词曲创作也在网络上引发地震式讨论，歌曲受到评价更是两极分化。
　　在上一张专辑《想念式》初现创作才华并备受认可后，苏醒在全新专辑《进行式》中将“苏式R&B”进行到底。新专辑尚未正式发行，两首新歌《分裂》《怕爱》却率先曝光，短短一天内得到歌迷们疯狂下载，受关注程度之猛烈超乎想象。同时，率先曝光的苏醒宣传照引发歌迷持续轰炸询问，不但令唱片公司官网一度瘫痪，微博也遭到粉丝们炮轰，更有歌迷打电话到公司表示质疑，也引发媒体关注询问。虽然苏醒在微博上有加以说明，但是不少歌迷还是相当偏激，上演了一场“分裂”大战。
　　而有着苏醒鲜明音乐标签的重型节奏hip-hop《分裂》及典型“苏式R&B”《怕爱》一经曝光，也引发地震式讨论。特别是《分裂》中苏醒犀利的词曲创作更是引起轩然大波，在媒体乐评间的评价也是严重两极分化，甚至有歌迷留言“被《分裂》吓到”。而另一方面，更多人表示听罢该曲，深受感动，觉得唱出了时下许多年轻人的心声，同时也激发出他们的热情。

