快女成都首张PASS卡诞生 黄晶被誉钢牙文艺青年
　　成都商报讯(记者 吴洋 摄影记者 杨刚)昨日，由成都米米乐电子商务有限公司特邀总赞助的，米米乐网·我为歌狂———2011快乐女声成都唱区电视预选赛迎来第二天的比赛，而备受瞩目的成都唱区第一张Pass卡昨天下午终于找到了自己的主人，来自四川大学华西药学院的黄晶以一首自弹自唱的原创歌曲征服了三位挑剔的评委拿到Pass卡直接迈入50强。因为还带着牙套，文艺范儿十足的黄晶更是被在场媒体誉为“钢牙文艺青年”。
　　昨日的第二场电视预选赛中，来自各地的女生们为了展现出自己最好的一面，都换上一身清凉的夏装，让昨天的演播室顿时清凉不少，而成都唱区的选手风格多样，让人目不暇接，Jazz、R&B、民歌、通俗……可谓百花齐放，当来自四川大学华西药学院的黄晶抱着一把木吉他出现在舞台上的时候，和别的选手相比并没有特别之处，但当她弹着吉他，低吟浅唱起自己的原创歌曲《不再走向你》时，歌声如一缕微风扑面而来。一直对音乐都比较挑剔的朱桦也跟着打起节拍。
　　也许是因为有点紧张，唱了一分多钟后黄晶被评委喊停“唱得很自由，但是却不在节奏。”接受评委建议后的黄晶重新唱了一遍，这次连犀利的李承鹏都感叹。“你上台的时候，其实并没有给我们留下多少印象，但你一开口唱歌，我却能感受到你的每首歌都似乎在讲一段故事。”评委朱桦的评价则更高，“你创作的这首歌，在目前的流行乐坛都是一首很难得的歌。”评委们一致好评，也让在场的人都预感到三位评委会把成都唱区的第一张Pass卡发给文艺范儿十足的黄晶。当朱桦说出“我们很欣赏你的音乐，希望你继续坚持下去，在这里我们想给你一个惊喜，恭喜你！”并拿出Pass卡递到黄晶的手中时，全场一片沸腾，快乐女生成都唱区第一张Pass卡就此诞生！
　　走出演播厅的黄晶马上被诸多媒体围住。据黄晶讲，她练习吉他已有1年多，至今已经有50多首原创歌曲，之前在一些live house也有过演出。不过她也表示自己并不是只会唱小清新风格歌曲的歌手，“如果我能继续走下去，大家会看到更多面的我。”文艺气息很浓的黄晶谈到自己最爱的歌手时，她脱口而出，“陈升和范晓萱”，黄晶更是表示自己音乐受陈升的影响最大，“喜欢他对音乐的态度，因为他的歌最接近生活的本质，所以我也很想能给他写歌！”
　　主办单位：成都电视台，湖南卫视，天娱传媒；承办单位：成都电视台第二频道(CDTV-2)，成都商报社；特别赞助：米米乐商城，专业销售电脑、手机、数码产品的全国性网购平台；2011快乐女声成都唱区惟一指定报名初选场地：Mid Town又一城购物中心，一环首座购物中心，全家人的购物休娱目的地；地址：府青路2段府青立交桥处；咨询电话：028－88881890

