广播电影乐团携手钢琴美女袁芳演绎舒曼情怀
　　新浪娱乐讯 2011年4月28日青年钢琴家袁芳在国家大剧院与中国广播电影交响乐团合作，演奏舒曼的a小调钢琴协奏曲，指挥是来自土耳其的欧汉。莎列尔，音乐会后袁芳为乐迷签售新专辑。
　　1845年创作完成的《A小调钢琴协奏曲》是舒曼音乐创作的巅峰和辉煌，也是舒曼创作的唯一一首钢琴协奏曲，当晚袁芳在欧汉。莎列尔的指挥下与乐团完美地演绎了舒曼的这首极具浪漫主义的经典佳作。
　　青年钢琴家袁芳自2008年回国后，频频现身各地舞台，前不久刚刚与著名小提琴家梁大南举办小提琴钢琴音乐会，2010年在北京、香港、深圳等地举办“穿越阿尔卑斯”钢琴独奏音乐会，她被德国多家权威媒体称为“德奥派古典音乐继承人”及“极富感染力的中国钢琴家。
　　袁芳于1982年出生，6岁登台，1993年、1995年先后考入中央音乐学院附小、附中，师从中国著名钢琴教育家吴元教授，在星海杯及米多等国内、国际钢琴比赛中获奖，并多次得到李其芳、郭志鸿、周广仁、但昭义、殷承宗、李金星等名师指导。袁芳后考入德国慕尼黑音乐与戏剧学院深造，成为世界最著名的德奥派钢琴大师格哈德·奥彼兹(Gerhard Oppitz)的第一位中国弟子、威廉·肯普夫(Wilhelm Kempff)的再传弟子，还曾师从该校键盘系主任米歇尔·席弗(Michael Sch"afer)教授、该校室内乐系创始人弗里德里曼·贝尔格(Friedemann Berger)教授以及著名指挥家克里斯多夫·颇彭等音乐大师。2008年，她以钢琴和室内乐双专业第一的成绩毕业，并获得了德国所能授予的钢琴演奏和室内乐的最高学位，被中国教育部认证为双专业博士。2008年起，她任教于中央音乐学院。
　　袁芳是为数不多的具有独奏家、室内乐演奏家、钢琴教师三重身份的青年钢琴家之一，曾多次在国内外举办独奏和室内乐音乐会。同时，她也与国内外交响乐团合作，参加了众多大师班和音乐节活动，并得到过保罗·巴杜拉·斯柯达(Paul Badura-Skoda)、安德拉斯·席夫(Andras Schiff)和克劳斯·海尔维希(KlausHellwig)等钢琴界泰斗的指点。
　　作为独奏家，袁芳于2004年赢得“慕尼黑国际青年钢琴家比赛”最高奖，受邀加盟“慕尼黑钢琴家俱乐部”，被评为该俱乐部最受欢迎的青年钢琴家，并签约“耶胡迪·梅纽因现场音乐”基金会。作为室内乐演奏家，袁芳创建了“慕尼黑音乐学院钢琴五重奏(MHM-Klavierquintett)”、“Spianato钢琴三重奏”，成功策划并举行了欧洲及中国巡演，受邀在欧洲的著名音乐节上演出，签约“马克思-黑格尔(MaxReger)音乐节”，并为“巴伐利亚广播”录制唱片。
　　她曾受邀在苏黎世、里斯本、阿姆斯特丹、柏林、慕尼黑、斯图加特、汉诺威等众多欧洲城市举办过近百场音乐会，定期在慕尼黑斯坦威大厅举办独奏音乐会，在北京现代音乐节演出新作品音乐会。2009年6月，她受著名大提琴家王健邀请，在葡萄牙辛特拉音乐节(Festival de Musica de Sintra de Portugal)上与其合作举办专场音乐会。
　　德国主要媒体《南德意志报》、《多瑙信使报》、《新日报》等都曾对袁芳的钢琴演奏给予过高度评价。《慕尼黑水星报》称她的独奏会是对城市文化生活的贡献。北京、深圳等地的主流媒体也对其进行过专访及演出实况转播。于秀莲/文并图

