爱-音乐节阵容揭晓 EELS小野丽莎伍佰等加盟
　　新浪娱乐讯 此前一直秘而不宣的爱·音乐节四大重量级嘉宾阵容在网络引起热议，5月4日，爱·音乐节主办单位北京爱工场文化发展有限公司终于公布了本次音乐节的最终阵容，四大重量级嘉宾也随之浮出水面。Eels、小野丽莎、黄耀明、伍佰将齐聚爱·音乐节，为6月的北京再度燃烧音乐与爱的烈焰。
　　巧合的是，四位来自海外及港台的巨星虽均举办过各类巡演，但在爱·音乐节的亮相均为首次参加北京举办的大型音乐节活动，北京的乐迷将首次与这四位享誉国际的大牌巨星亲密接触，在音乐节气氛中共享淋漓尽致的音乐体验。
　　来自美国的独立乐队Eels(鳗鱼乐队)，90年代出道的他们如今被乐迷尊称为“Mr Uncle”，不中庸也不另类的气质让他们成为北美大陆最独特的一支乐队，为奥斯卡获奖影片《怪物史莱克》制作配乐也迎合了他们的风格。此次参加KAMA爱·音乐节是Eels(鳗鱼乐队)在国内音乐节的首次亮相。
　　享誉国际的Bossa Nova天后小野丽莎，梦幻般的声线让小野丽莎横行世界咖啡厅、酒吧背景音乐数十年。她的歌声里总是满载着浓浓的爱意，相信小野丽莎会在6月的那个下午为KAMA爱·音乐节再次注入一股爱的热潮。
　　香港音乐盛世中走出的“圣人”黄耀明，被誉为是香港乐坛难得的“鬼才”，本与刘德华同为无线艺员训练班同学的黄耀明走出了一条完全不同的道路。成名于“达明一派”，却在团队解散后找到了属于自己的风格，黄耀明在香港音乐金玉其外的颓势中守着自己的孤岛。在KAMA爱·音乐节的登场也是黄耀明首次参加内地音乐节，作为整场音乐节的压轴大牌，黄耀明将让他的粤语金曲响彻北京上空。
　　台湾摇滚教父伍佰曾经是一代人的音乐记忆，狂野的造型和曲风引领了那个叛逆年代的音乐风潮。尽管伍佰在中国摇滚音乐历史上有如此不可动摇的教父地位，却从未参与过大陆举办的任何一场音乐节，此次在KAMA爱·音乐节的“首演”将带来的惊喜值得期待。
　　另外，曾翻唱过左小祖咒歌曲的加拿大骨灰级另类摇滚乐队Cowboy Junkies(牛仔迷)将与左小诅咒本人世纪聚首，内地流行圣手张亚东、校园民谣大师兄老狼等华语音乐人将与海内外几十组艺人也将轮番燃烧爱的烈焰。
　　来自英格兰的四人组These New Puritans(信使乐团)、法国当红时尚爵士风乐队Nouvelle Vague(新浪潮乐团)将爵士带入了流行的领域；丹麦爵士天后Katrine Madsen(凯特琳·麦德森)、组队十周年的 便利商店乐队、 由15位来自世界各地的专业人士组成的非洲乐团Afrokoko Roots(非洲可可)，则会让音乐成为这个世界共通的语言。时尚英伦乐队果味VC、情绪化才女曹方、倡导“音乐即生活”摇滚乐队旅行团、民谣浪子郝云、名模歌手春晓、最具北京特质的沙子乐队、iPhone女张萱妍、国内顶尖电子乐队与非门，以及张亚东爱将袁娅维、Gala乐队、未来脚踏车、李欧等都将轮番成为KAMA爱·音乐节的最佳音乐主角，与四位大牌共同唱响爱的主题。

