韩庚新歌获“最HIGH舞曲” 罗志祥位列第二
　　新浪娱乐讯 《2011捷运杯亚洲街舞大赛》即将开战，新浪台湾、POP Radio日前举行《年度最HIGH舞曲网络票选活动》，邀请网友选出他们心目中的最HIGH舞曲，活动进行三周至5月9日结束投票，吸引近万人参与。
　　从团体Super Junior-M单飞的韩庚，去年发行个人专辑《庚心》全新出发，在歌迷的支持下几乎拿遍所有年度音乐奖项最佳新人奖；这次票选活动更是在网友的力挺下高票夺冠，歌曲《MY LOGO》更以5050票重挫前团体Super Junior-M《太完美》的884票，庚饭更在网络留言表示开心。
　　《捷运杯亚洲街舞大赛》今年迈入第7年并扩大举行，合作媒体发起网络活动造势，邀请网友与听众选出他们心中最HIGH舞曲代表，活动从4月22日进行到5月9日。为了活动公正性与避免灌票，每人只限投票一次，共有近万人参与投票。单飞的韩庚以舞曲《MY LOGO》获得网友一路支持，歌迷更在网络上发起投票挺韩庚活动。果真活动一开跑，韩庚票数一直保持在前三名，最后韩庚歌迷大军发动攻势，以约6倍的高票数把歌曲《MY LOGO》直接送上冠军宝座。
　　新专辑《独一无二》刚创下台湾销售记录的罗志祥，歌曲《爱的主场秀》以1440票拿下第二名。而本届捷运杯亚洲街舞大赛代言人ELVA萧亚轩《萧洒小姐》不但成为大家争相仿效的歌曲，也以1038票获得第三名。第四名则由SJ-M《太完美》夺得。而刚发行新歌加精选辑的唐禹哲歌曲《I’M BACK》与亚洲天后蔡依林引领风潮的《美人计》分获第五、六名。同公司的飞轮海、S.H.E也分别以歌曲《太热》、《Shero舞曲版》站稳第七、八名。进军好莱坞成绩斐然的周杰伦，创作才华早获肯定，这次又唱又跳的歌曲《嘻哈空姐》拿下第九名，网友表示对于周董的舞技越来越肯定。第十名则是改以四人再出发的LOLLIPOP，以歌曲《四度空间》受肯定。Tungstar/文并图

