韩国唱片综述：f(x)三周冠军 miss A先行曲公开
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜共有三张新碟入榜，冠军仍然由f(x)稳坐，Bigbang、朴宰范等人气歌手和组合的表现十分稳定，Miss A也马上就要加入到近期的女子组合竞争中，新专辑十分值得期待。
　　韩国唱片排行榜 (05/02-05/08)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Pinocchio》                                     f(x)
　　2 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　3 《Take A Deeper Look》                            朴宰范
　　4 《Bigbang Special Edition》                       Bigbang
　　5 《Story Of Two Years》                            林在范
　　6 《Love Alone》                                    Miss A
　　7 《First Step》                                    CNBLUE
　　8 《Virgin》                                        Afterschool
　　9 《我是歌手》80年代名曲合辑                        合辑
　　10 《Ma Boy》                                        Sistar19
　　SM公司的女子组合f(x)第三周蝉联冠军，与此同时她们也相继获得了《音乐银行》、《M!countdown》和《人气歌谣》的冠军，堪称近期歌谣界的人气王。在近期的歌谣市场中，女子组合齐齐发力，也占据了主流，并且成绩都可圈可点，形成了暂时阴盛阳衰的局面。《我是歌手》歌手换唱专辑人气回升，本周成为亚军。同时，同一系列的80年代名曲合辑也在本周排名第九。看起来这阵子复古风潮仍然会持续一段时间。朴宰范的首张迷你专辑反响十分之好，销量也十分出色，让人们见识到了时隔一年多，朴宰范在韩国仍然有如此的号召力。对于自己的回归舞台，他只打上了53分，看起来不是特别满意，但对Fans来说，这张专辑的水准绝对已经高于想象了。
　　Bigbang的特别版专辑本周排名第四。近来活跃于各种综艺节目中的Bigbang，继续吸引着大众的眼球，虽然在音乐宣传上的阵势渐弱，但专辑成绩仍然保持稳定，人气之高令人赞叹。继李素罗之后，又一张旧专辑通过《我是歌手》节目的舞台出现在了榜单上。排在第五位的这张专辑是老牌唱将林在范于2000年发行的旧作再版。林在范充满张力的唱功与男人味儿十足的嗓音，我们都能从这张专辑中体会到。不得不说《我是歌手》这个节目唤起了大众对于经典老歌的观众，让人们在浮躁的现代社会能够静下心去体会过去的人们用心做出来的音乐。
　　久违的女子组合Miss A为我们带来了一张特别的专辑《Love Alone》，本周率先公开的宣传曲《Love Alone》本周排名第六。这首歌曲与如今韩国国内炙手可热的花样滑冰选手金妍儿合作，作为其花滑秀的背景曲率先公开。这首歌曲紧跟流行脚步，邀请了美国知名制作人Fuego作曲，以及为Rihanna作词的Ursula Yancy填词，在制作阶段就备受关注。不得不说，Miss A的幕后团队十分具有头脑，邀请国外团队自然会受到舆论关注，再加上在韩国最有人气的金妍儿，这首歌想不红都难。在听过了这首歌曲后，人们也更加期待整张专辑的风貌，也好奇会不会再听到像《Bad Girl Good Girl》和《Breathe》那样令人印象深刻的歌曲。
　　人气乐队CNBLUE本周排名第七。在音乐与演技领域全方位发展的CNBLUE，虽然凭借这张专辑没有站在最顶尖的位置，却比过去的自己向前迈了一大步。After School本周上升一位，排名第八。她们在新专辑宣传中呈现的舞蹈，不仅获得了韩国Fans的好评，也获得了世界知名舞者的称赞。以舞蹈为一大看点的After School在自己擅长的领域发挥了全力，也使得她们的舞台变得更加具有可看性。排在第十位的专辑来自女子组合Sistar的小分队Sistar19。这首名为《Ma Boy》的单曲由知名制作人勇敢兄弟创作，光听到这个名字，我们就已经能够预料到这会是怎样的一首歌曲，毕竟勇敢兄弟的个人特色实在太鲜明。另外，这首歌的MV由孙谭菲《疯了》、After School《BANG》的导演执导，绚烂的视觉效果和特殊的编舞都是值得注意的看点。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

