艺人黄阅遭小区保安围殴 警方已介入调查
　　本报讯(记者韩大鹏)昨天下午，朝阳炫特区小区内，华纳旗下新人黄阅驾车出行时，遭到西门保安拒绝，双方言语不和，随即发生肢体冲突。目击者称，对方将黄阅按在地上踢踹。事后，黄阅逃进小区内，再次遭到保安追打。目前，朝阳警方已介入调查。 
　　据小区西门外商贩翟先生称，昨天下午3点，一名男子与西门保安发生口角，“好像是因为车辆进出的事儿”，随后，一名保安上前推搡男子，双方引发肢体冲突，此时，三四名保安赶到，将男子按在地上，“我看到保安向男子后背、胸口踹了几脚。”翟先生说，男子的一名随行人员上前劝阻，同样遭到保安围殴。另一名目击者说，事发后，男子从地上爬起，快步向小区内跑去，“几个保安又冲了过去，给了他脑袋几下”。民警赶到后，男子被急救车送往医院救治。 
　　据了解，被打的男子名叫黄阅，是华纳旗下一名新人，歌曲《折子戏》是其成名代表作。昨晚，黄阅躺在北京武警总队医院5楼病房内，他头戴呼吸机，双眼紧闭，胸口处有轻微淤青。 
　　黄阅说，公司在该小区设立了一间录音棚，事发时，他驾车从西门进入小区，“我知道这个门只许进不许出，但我进去是为了拉家具，还要从这门出来，和保安解释了半天，对方也同意了”，几分钟后，黄阅从西门开出，不料遭到另一名保安拒绝。黄阅向对方解释，对方态度蛮横，双方因此引发冲突。医院医生称，黄阅全身有多处淤青，报告显示无内伤，具体伤势还需住院观察。 
　　昨晚，小区内一名保安证实此事，保安说，确实看到了同事围打一名男子，但其并未参与。小区物业办公室工作人员称，保安部归物业管理，但不属物业内部员工，物业现已得知此事，但负责人不在，详情不知。西门一般情况下“只许进不许出”，保安按规定阻拦车辆并无过错，若小区北门堵塞，业主可向物业方申请，得到许可后才能从西门出行。对于此次事件，保安部负责人不愿接受采访。 
　　黄阅经纪人小宁表示，黄阅将于本月底发行新唱片，部分宣传活动可能会因此拖延，公司将于近日召开新闻发布会通告此事。目前，朝阳警方已介入调查。

