罗大佑梁静茹7月相继首体开唱 表达爱情新领悟 
　　新浪娱乐讯 5月1日滚石30鸟巢演唱会的众多遗憾中也包括了华语流行音乐教父罗大佑，情歌天后梁静茹的缺席。据主办方中演文化娱乐公司称，他们两人都因为备战全新个人演唱会，空不出档期，故无法参加。7月2日，阔别北京舞台6年的罗大佑将在首都体育馆举行“恋曲2100”北京演唱会。7月9日，梁静茹将在首都体育馆举行“爱的那一页”北京演唱会根据主办方负责人称，两人已经同期开始预售门票，梁静茹门票预定数量已经超过总票房的7成，有可能和09年“今天情人节”演唱会一样门票在开票一周内售罄。另外还有一个有趣的现象，由于罗大佑的受众多半是中年观众，他是这几年演唱会中唯一没有歌迷会前来团购门票的大牌巨星。“但是罗大佑是一个跨时代的文化符号，是万千中年歌迷的青春记忆，属于‘后劲无限型’”，主办方解释。
　　6年后重回北京舞台 罗大佑顿悟下个世纪爱情
　　追忆起上次罗大佑在北京的个唱还是2005年的“之乎者也”演唱会。之后的六年中只有在超级乐队“纵贯线”巡演的时候才看到过罗大佑的身影。而滚石30演唱会上，滚石唱片的音乐教父、精神领袖罗大佑的缺席让无数观众唏嘘不已。演唱会开场时，五月天、伍佰、张震岳也以合唱《恋曲1980》《鹿港小镇》来向这位音乐巨匠致敬。但六年中罗大佑却没有放下感悟人生、创作音乐的脚步。在不断汲取灵感、体会爱情的过程中，罗大佑突然顿悟并大胆猜想出了下个世纪的爱情。音乐艺术家的灵感再次迸发，在灵感滔滔不绝迸发之际，罗大佑决定于今年7月2日召开全新的个人演唱会，名为“恋曲2100”。据称，从《恋曲1980》、《恋曲1990》、《恋曲2000》起，恋曲系列一直是罗大佑作品中一脉传承的经典之作。这首《恋曲2100》是否能够引发乐迷的再度共鸣？罗大佑厚重的音乐思想能否再度撞击并唤醒都市人麻木的心灵？让我们拭目以待。据主办方称，罗大佑目前正在亲自夜以继日地撰写本场演唱会的文案，解析2100年的爱情观念。下周即将出稿公布。
　　以“人妻”身份首度征战北京舞台 挑战音乐总监苦练舞蹈
　　在5月28日，梁静茹将在台北小巨蛋拉开“爱的那一页”世界巡回演唱会的序幕。“让相爱的人更甜蜜，让因爱受伤的人尽快走出伤痛。”“爱情”永远是梁静茹演唱会不变的主题。征战乐坛12年，“情歌天后”梁静茹竟然开始因为自己的演唱会而紧张。其中一个原因就是这次将首度以人妻身份召开演唱会，对于爱情有了全新的感悟和心境，此外，除她还将挑战演唱会音乐总监一职。梁静茹表示，“上百场的演唱会经验让她有胆识和兴趣挑战音乐总监一职，除了演唱，她还将亲身参与到前期的编曲、编舞、舞台设计等一系列工作中。相信这次演唱会会带给歌迷全新的感受。”此次梁静茹将大秀舞技，其实除此之外还有更让她头痛的就是“舞”，虽然对自己的歌声很有把握，不过常常跳舞同手同脚的她觉得边唱边跳是这次要面对的极大挑战，因为每次只要唱歌就会忘记动作，为此梁静茹预定在演唱会前夕要飞往到香港向刘德华、郭富城的编舞师Sunny Wong学舞。
　　演出名称：  罗大佑 恋曲2100 北京演唱会
　　演出时间：  2011年7月2日晚19：30
　　演出地点：  首都体育馆
　　演出票价：  场地：2100、1980元 
　　看台：1080、880、580、380、1500(套票880x2)
　　演出名称：梁静茹 爱的那一页 北京演唱会
　　演出时间：  2011年7月9日晚19：30
　　演出地点：  首都体育馆
　　演出票价：  1180、880、680、480、380、280、1000(套票680x2)
　　主办方售票：01085282090、01068336969、

