韩国唱片综述：f(x)蝉联冠军 朴宰范强势回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由f(x)继续稳坐冠军。此外，朴宰范的回归也令歌谣界瞩目，或许他将通过这张专辑达成自己的预期目标。2NE1的朴春在一片下降的趋势中逆势上升，After School带着正规1辑回归，与4minute将展开激励竞争。
　　韩国唱片排行榜 (04/25-05/01)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Pinocchio》                                     f(x)
　　2 《Take A Deeper Look》                            朴宰范
　　3 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　4 《Bigbang Special Edition》                       Bigbang
　　5 《First Step》                                    CNBLUE
　　6 《Don't Cry》                                     朴春
　　7 《我是歌手》80年代名曲合辑                        合辑
　　8 《Bigbang Mini4辑》                               Bigbang
　　9 《Virgin》                                        After School
　　10 《4Minutes Left》                                4minute
　　回归一周的女子组合f(x)本周蝉联冠军。这是她们出道以来的首张正规专辑，因此取得这样的成绩格外有纪念意义。同时，这张专辑也让她们在《音乐银行》中获得冠军，这也是她们出道以来的首个歌谣节目冠军。另外，主打曲《Pinocchio》的MV在网络上的点击率突破了300万，也显示出了她们在韩国以至于国外的超高人气，让我们期待着她们今后更出色的表现吧！
　　备受瞩目的朴宰范终于回归了，并且一举登上了本周排行榜的亚军位置。通过这张专辑，他彻底变身为一个音乐人而不是一个单薄的偶像歌手，他负责了全部七首歌曲的作词以及六首歌曲的作曲，专辑曲风涵盖R&B、嘻哈、舞曲等多种风格，朴宰范不仅展现了他对这些歌曲的驾驭能力，也在歌曲中融入了自己的特色。在2PM时期，朴宰范身上就具有强烈的个人特色，令人无法转移视线。在经历了一系列的成长与蜕变后，更加成熟的朴宰范也向大众表达了他的决心：要成为一个成功的唱作人，而不是任人摆布的玩偶。人气音乐类节目《我是歌手》随着播出，吸引了越来越多的实力派唱将来到节目中，同时节目的收视率也呈现出喜人的态势。在经历了一段时间的休整后，这个节目重新出发，势必会让更多的观众沉迷其中。这个节目在3月末发行的两张合辑经历了各种考验，如今仍然排在榜单的第三和第七位。
　　本周，人气组合Bigbang的两张专辑分别位列第四位和第七位。在榜单和音乐节目中的出色表现，也让他们在各种投票中占据领先位置。由知名媒体Sports朝鲜发起的2011歌手能量榜的投票，Bigbang也创造了连续三周第一的记录。如今一年还没有过半，Bigbang就已经有如此高的呼声了，那么今年下半年他们又会有怎样的动作呢？紧随其后的是人气乐队CNBLUE，他们如今还在马不停蹄地宣传着新专辑中的歌曲。与此同时，他们在日本呢发行的演唱会DVD也登上了Oricon榜单的DVD类别第二位，这一成绩也表明了CNBLUE在日本的人气。
　　2NE1朴春的单曲《Don't Cry》本周上升一位排名第六。朴春一如既往地走着低调的路线，除了歌曲、MV和Live，这张单曲再也没有其他的宣传大动作，但这首单曲的成绩还是稳中有升，让人不得不佩服朴春的群众支持是多么广泛。女子组合After School推出了首张正规专辑，本周排名第九。After School希望通过这张专辑能拥有一个全新的开始，就像专辑的名字“Virgin”一样充满深意。这张专辑是After School一贯的舞曲风格，虽然节奏激烈，却也包含了性感和羞涩等多种感觉，九首新歌加三首老歌一定会让听者沉浸其中无法自拔。排名第十的是之前也发行了正规1辑的女子组合4minute，她们与排在前面的After School也将在今后展开激烈的对决，让我们一起关注吧！
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)
　　(Toji)

