王菀之喜获三项提名 为电影献声广获好评(图)
　　新浪娱乐讯 近日获悉，香港实力派歌手王菀之喜获“华语音乐传媒大奖”的三项提名，近期又推出一首为电影《不再让你孤单》献声的主题曲《错过了地址》，备受各界关注与好评。
　　王菀之在近几年的成长中无处不展现出自己的音乐才华，她的歌声低回婉转，总是让人感到一种淡淡忧伤，而且在这种情感的附着下能体会到其中对于生活的向往。
　　在“华语音乐传媒大奖”提名名单中，王菀之喜获“最佳粤语女歌手”提名，并凭借单曲《最好的》另获“年度粤语歌曲”和“最佳编曲人”二项提名。以作曲人身份进军歌坛的王菀之，拥有极高的创作天分和一副天籁般的歌声，曾经为张学友、刘德华、郑秀文、刘若英、许志安、陈慧琳、梁咏琪、古巨基等歌坛大腕都创作过歌曲，随后以歌手身份再战歌坛，也取得了不小的成绩，粤语地区人气极高。
　　《错过了地址》由王菀之包揽了词曲创作和演唱，目前，这首歌的音频及MV均已经在各大网站、电台播出，并且得到各界很高的反响。王菀之说：“《错过了地址》的MV是由刘伟强导演用电影当中的画面剪辑而成，也是因为MV中展现了一种情感状态，其中所透露出来的爱情观让我们太感动以至于不忍多看。这样一个感动到哭的MV似乎也容易让人想起自己的情感往事，这一幕幕电影画面无不体现出了世间冷暖和感人往事”。《错过了地址》以一种王菀之式的忧伤将大家带到一种最为真实的感情世界中。

