迷笛首日：坚硬不妥协 这个夜晚错过就没了
　　毫无疑问，在中国一年近百个音乐节之中，历经十三届洗礼的迷笛音乐节率先树立起了自己的气质--坚硬，不妥协，无所畏惧｡这一切在今年历经场地更换问题和第一天便遭遇恶劣天气的情况下更显得弥足珍贵｡
　　演出因为下雨而推迟了一个小时，铁托们聚集在唐舞台前，迎着风沙一起大声的唱歌，每唱完一首歌便为自己鼓掌欢呼｡迷笛早已经不仅仅属于主办方，铁托已经成为迷笛音乐节不可分割的一部分，在方方面面展示着自己的作用和努力，坚守着理想的阵地｡
　　第一支乐队大红袍上台的时候，已经等待了不仅仅是一个小时而是一个冬天的铁托们终于开始展示自己的热情，来自全国各地的旗帜迎风挥舞起来，还有无数的兄弟刚刚下了从全国各地开来的火车，从车站涌向迷笛｡当逃跑计划再次唱起那首≪08年我们结婚≫，你会想起三年前在学校那届音乐节上求婚的兄弟，时光一晃三年，他们依然在一起，如果说时间改变了我们什么，那就是让我们变得更加珍爱彼此，它并没有让我们变得衰老，在摇滚乐面前，我们不喜欢说永远，但真的，我们可以年轻，可以热泪盈眶｡
　　今天演出的第一个高潮来自荡四，这几个混蛋的煽动性实在太强了｡刘耗说，来迷笛的人都是来噪的，去xx的人都是去品头论足的｡于是王梓的一句“噪起来”便成了一个信号，人们开始接二连三的跳水，一个哥们儿在跳水的过程中还被脱了裤子，迷笛再次证明它是一个无拘无束的地方，自由，是我们用尽全力追求的东西｡王梓去美国之前的最后一次音乐节演出，迷笛，铁托和荡四共同留下了最美好的回忆｡
　　龙神道的古筝雷鬼依然迷人，台下的人群开始跳起舞蹈｡窒息的≪硬骨头≫，应鹏毫无意外的再次出现在舞台上合唱，引起了台下第一次大规模的pogo，迷笛音乐节渐入佳境｡迷笛一直是金属最稳固的后盾和阵地｡
　　夜叉唱了两首新歌，依然坚硬，胡松笑言这场演出至少吃进了二两土｡但沙尘无法阻止我们的热情，演出结束之后，在唐舞台下，有人脱光了衣服，将自己彻底释放在自然之中｡一年到头，你总得有几天离经叛道，做一次自己｡
　　SUBS成为今天最大的高潮｡抗猫身上散发的气质明白无误的告诉别人，她就是摇滚乐，她在舞台上的状态永远那么好，永远那么忘我，时而嘶吼，时而又如泣诉，操万物的朋克女王让京浪陷入疯狂｡抗猫说，这是我第八次站在迷笛的舞台上，有人问我，迷笛究竟代表着什么，在这样六级的大风天儿，依然有这么多人坚守到现在，许多年后这将成为我们最美好的回忆｡她一遍遍的重复着，这个夜晚，错过了就没了，记住这一天｡
　　在零壹的音乐中，第一天的迷笛音乐节结束了，但对于铁托来说一切才刚刚开始｡他们组织了一个超过一百五十人的大型聚餐狂欢，而露营区的音乐和啤酒，也早已准备好｡一切才刚刚开始。陈小北/文

