齐秦隐婚只为不刺激王祖贤：希望她主动联系
　　信息时报讯 51岁的齐秦前日在台北与大家分享结婚生女的喜悦，他宣布去年3月18日与27岁的孙丽雅(雅雅)已在美国拉斯维加斯登记结婚，今年3月25日喜获女儿齐心(Bonnie)。据台湾媒体报道，对于为何之前没承认已婚，齐秦的解释是因为担心刺激到前女友王祖贤，如今时候到了，也听说王祖贤有了男朋友，才决定与外界分享喜悦，更期盼王祖贤看到新闻后，能主动与他联系。
　　今日爱 曾拒绝娇妻求婚
　　齐秦表示和成都女孩雅雅一见钟情，但因为当时雅雅才18岁，等了对方两年，她20岁时才交往，至今7年。齐秦透露交往期间，雅雅曾主动提婚，他笑回“我还要考评你几年”。雅雅之后将“齐”、“秦”两字分别刺在脖子和左腕上，“她说要刺青，我说不行，女生要干干净净的，她还是去刺，看到两字，我当然很感动。”隔几年后，齐秦才主动求婚，牵她手说：“咱们该办一办了吧。”结婚时，齐秦送雅雅Tiffany钻戒近2克拉，约150万元新台币(约人民币34万元)。今年齐秦将在台湾、北京、美国三地补请婚宴。
　　齐秦当年未婚生子，儿子齐家目前已经在当兵，齐秦去年注册算是第一次结婚，齐秦表示齐家及其妈妈方美芳还传短信来祝贺，齐家还开玩笑：“你别有了女儿就忘了儿子。”
　　往日情 爆王祖贤“另有男友”
　　虽然与王祖贤分手，但即使后来与雅雅交往、结婚，他担心刺激到旧爱，也都隐瞒实情并不对外公开：“我担心她会在意我的心不在她身边，怕她失落，所以保密骗她。她有问我，我都说没有，还在寻觅。”齐秦说，与王祖贤分手11年，仅2002年见过一次面，2005年他去温哥华演出，原本约好要碰面，但王祖贤又不接电话，见不成面。齐秦前日揣测她避不见面的原因，可能因为王祖贤有了新恋情，“有人说她可能身边有男友。”他也曾关心她是否有新恋情，但他表示她都用打哈哈态度回应：“没有啊！我也一个人。”
　　齐秦表示上次跟王祖贤通电话是1年多前，并建议她能复出：“拍个广告都好，她一个人太孤单，因为去年她爷爷去世，她也没回来，有点奇怪，担心她会不会有抑郁症。”齐秦还透露王祖贤在电话中难过哽咽，“我说影迷期待她复出、广告电影在等她，她沉默一下，我听到她在哭，放不下吧。”
　　外传齐秦去年把两人13年前买下的台北东区房子卖掉，赚得的5千多万元新台币(约人民币1200万元)都给王祖贤，前日他不愿多谈，仅说：“就算有，那也是应该的。”

