意大利音乐家合奏团六一演出 为儿童奉献音乐
　　新浪娱乐讯 享誉世界的意大利音乐家合奏团5月28、29日将登陆保利剧院，以最纯正的演奏为北京观众带来最脍炙人口的维瓦尔第小提琴协奏曲《四季》，而除了为音乐爱好者们献上原汁原味的正宗演奏外，随着六。一国际儿童节的临近，主办方与乐团特别为孩子们准备了一场寓教于乐的儿童音乐会。届时，乐团将演奏多部孩子们喜爱的卡通音乐配乐。
　　父母孩子共赏“四季”美景
　　翻看西方古典音乐史，还没有哪一部作品能像维瓦尔第的小提琴协奏曲《四季》那样用几件简单的乐器便描绘出了一幅生动的大自然景象，春天清脆的鸟鸣与潺动的流水，夏日猛烈的暴风雨与轰鸣的闪雷，并且直至今日，其中脍炙人口的音乐旋律仍然是电影、电视、广播中最经常选择播放的曲目。
　　对于父母们来说，《四季》这部作品不啻为一部帮助孩子了解高雅音乐同时亲近大自然的理想选择。而能够现场聆听到最纯正的巴洛克风格演奏的机会十分难得，由于很多市面上出现的“四季”音乐唱片都是进行从新配器或者改编的，甚至有的是电子合声器混别而成的，导致孩子们无法与这部如大自然般色彩缤纷的作品。而此次登陆保利剧院的意大利音乐家合奏团不仅是世界上演奏此曲最权威的乐团，同时是历史上第一个将小提琴协奏曲《四季》灌录成唱片的乐团。
　　尤为值得一提的是，《四季》中的第一乐章“春”是育儿专家们公认的胎教良方。众所周知，春天是万物复苏的季节，在这样的季节里，人的心情也会变得更加舒畅。这首赞美春天的乐曲，如同在充满绿意的公园里散步，如同听到清脆的鸟叫声、看到明媚的阳光和色彩鲜艳的花朵、闻到芬芳袭人的花香草香味，这样心旷神怡的情绪对于任何一位“准妈妈”和自己宝宝都是一次难得现场体验。
　　保利剧院为孩子敞开大门
　　名家为六一献上儿童音乐会
　　于此同时，29日的音乐会中，观众除了将在音乐会中欣赏到意大利音乐家合奏团演绎的《四季》之外，还将特地为小朋友们献上包括《灰姑娘》、《101只斑点狗》《玩具总动员》在内的一系列卡通配乐，让孩子们在快乐和愉悦中迎接今年的六。一国际儿童节。
　　值得一提的是，保利剧院多年来秉承高雅音乐演出场所的一贯标准，限定1.2以下儿童入场，特别是在古典音乐演出项目中，更是严格执行这一标准。多年前还曾经因为这一举措引起过社会的热议。而在本次意大利合奏家音乐会中，保利剧院将放开这一标准，为的就是让孩子们有机会聆听在儿童节前夕的周末欣赏到高水平的古典音乐演出。
　　剧院有关负责人表示，北京的古典音乐演出环境近年来已经日趋成熟，高雅音乐的普及工作有了很大的效果，比如本月举办的钢琴家彼得。利兹的音乐会上，很多小朋友就表现出了良好的音乐欣赏水平，并且遵守欣赏礼仪。所以这次为了让更多的孩子们进入音乐厅，特地放宽了这一标准。

