保罗麦卡特尼向女友求婚 即将开启三度婚姻
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据国外媒体报道，本周，现年68岁的前甲壳虫(The Beatles)乐队成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)向51岁的现任美国女友南希-谢维尔(Nancy Shevell)求婚，而这位女友答应了麦卡特尼的请求。
　　三年前，麦卡特尼与当时的模特妻子海瑟-米尔斯(Heather Mills)离婚，结束了自己第二段时长6年的婚姻。如今的他早已名登摇滚名人堂，而他的个人财富也在财富榜上名列前茅，现在的麦卡特尼仅仅需要的是爱情(All You Need Is Love-甲壳虫乐队经典名曲)。
　　麦卡特尼的第一任妻子琳达-伊斯特曼(Linda Eastman)是一位摄影师，她于1998年去世。二人在1969年结婚，琳达本人是一位素食主义者，同时也是动物保会的倡导者。她曾参加过麦卡特尼离开甲壳虫乐队后所组建的Wings乐队。麦卡特尼的第二任妻子海瑟-米尔斯是一位模特，二人在2002年结婚，这段婚姻维持了六年。离婚时，这位模特从麦卡特尼那里分得了2千4百万英镑(约合人民币2亿5千万)。
　　未婚妻谢维尔与麦卡特尼的五个孩子之间保持着良好的关系，尤其是麦卡特尼的女儿斯泰拉-麦卡特尼(Stella McCartney)，她出现在斯泰拉的时装秀场，并在保罗-麦卡特尼的音乐会上颁奖。谢维尔出身于富贵家庭，她是纽约城市管理局董事会的一员，同时还担任着自己家族产业的管理者。
　　谢维尔曾同律师布鲁斯-布莱克曼(Bruce Blakeman)有着一段超过20年的婚姻，布莱克曼是纽约政府成员乔治-帕塔基(George Pataki)的好友，而正是在这位好友的帮助下，谢维尔担任了纽约城市管理局的职务。尽管保罗-麦卡特尼的第二次婚姻最终以对簿公堂而结束，不过这并未影响到他对于婚姻的乐观态度，据说他曾对自己的未婚妻谢维尔说：“我就是喜欢恋爱中的感觉。”
　　(velvet/编译)

