宋祖英台北演唱会彩排 周杰伦周华健力挺(组图)
　　新浪娱乐讯 知名女高音宋祖英将于八日母亲节首度在台北小巨蛋举办演唱会，七日她进行最后彩排，演唱会嘉宾周杰伦(周董)与周华健特地现身，“英伦组合”将三度同台，宋祖英笑说：“这次在杰伦和华健的地盘上，看到杰伦显得特别轻松，我也放松不少。”周董要大家别给她太多压力，让她有空享受台湾美食及风光。
　　宋祖英如火如荼进行演唱会最后彩排，彩排记者会以开场舞《百鸟朝凤》搭配计算机动画及乐团展现恢弘气势。她此次登“台”演唱展现高规格，台前幕后工作团队超过三百人，硬设备空运九个货柜来台，舞台搭建费时七日，服装造型则由奚仲文打造，每套造型制作成本皆破百万元台币。
　　演唱曲目除过往拿手招牌曲外，还将加唱台味十足的《采槟榔》、《阿里山的姑娘》，演唱会当日适逢母亲节，主办单位特别安排她与台东县新兴国小排湾族儿童合唱团，合唱应景歌曲《母亲您真伟大》，据悉，她住在台湾的婶婶将携家人欣赏演出。
　　周杰伦与周华健出席彩排记者会，周董表示，宋祖英十分看重此次台北演出，虽已抵台数日但都埋首准备演唱会，没空享受台湾美食及四处走走，他笑说：“我的餐厅不错，要是彩排太晚其它的地方都打烊，我的餐厅随时为?开。” 日前美国MTV电影奖公布第20届入围名单，32岁的他获“最佳新人”提名，“入围就不错，当然我还是音乐人，希望大家明天可以在演唱会上欣赏音乐表现。”
　　周华健将与周董在演唱会上演“双周护英”戏码，宋祖英表示，这次在周杰伦与周华健的地盘上，由于“双周”自在、轻松，连带令她放松不少，“华健个性开朗，整个乐团都喜欢他”。周华健透露，他第一次看到宋祖英的表演就惊为天人，也幽默分享两人相处小故事，“有一次两人一起搭电梯，我还故意礼让她先进，让她以为台湾的男生都很有礼貌。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

