碧昂斯公布新专辑名称 《4》表达多重含义
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)近日公布了即将发行的新专辑名。这张专辑以数字《4》为名。碧昂斯表示，“4”不仅仅代表着这是她的个人第四张录音室专辑，同时还有更多的意义。
　　在接受媒体采访时，碧昂斯透露新专辑的名字得于乐迷们的启发：“我发现在自己的微博与留言板上，乐迷们都称新专辑为4，本来我有一个不同的专辑名与概念，但是我发现越来越多的乐迷们喜欢4这个名字，我觉的能够让乐迷们来命名新专辑是一件非常有意义的事。”当然，“4”这一数字同样对于碧昂斯有着非常重要的意义，她表示：“每个人一生中都会有属于他的特别数字，而我的特别数字便是“4”。我生于9月4日，我母亲的生日也在4日这天。另外，4月4日是我结婚的日子。”
　　在谈到新专辑时，碧昂斯表示：“我为新专辑录制了超过60首歌曲，所有我认为有意义的方向我都进行了尝试。在新专辑中，我尝试着去摆脱Afrobeat音乐先驱菲拉-库蒂(Fela Kuti)对于我的影响。为了从他的音乐中去寻找灵魂与内心的感受，我曾与一支名为Fela的乐队进行合作过几天。我爱他使用的小号，还有他对于音乐那种特有的把握。我从中学到最多的便是菲拉在音乐上的自由：他的音乐充满这样的感觉。”
　　碧昂斯补充说：“我同样在90年代的R&B音乐中找到不少灵感，我从Earth,Wind & Fire,德巴奇(DeBarge)，莱欧内-里奇(Lionel Richie)以及蒂娜-玛丽埃(Teena Marie)等人的音乐中寻找灵感。而我还听了很多杰克逊五兄弟(Jackson 5)以及阿黛勒(Adele)的歌曲。我将这些影响因素加入到自己的Hip-hop曲风中。我在新专辑中给予了自己更多的自由度，并重新带回灵魂乐的演唱风格。”
　　新专辑的首支单曲《Run the World(Girls)》于上周上榜，而新专辑《4》也将在碧昂斯夏季巡演开始前正式发行。(velvet/编译)

