音乐节遇瓶颈 老三样很山寨被批沦为“庙会”
　　乐谷、草莓、迷笛……在刚刚过去的“五一”小长假期间，仅北京周边就有三个大型音乐节如期而至。从2009年开始，中国音乐节的数量持续增长，越来越多的都市人接受了这种娱乐休闲方式。
　　不过据记者统计，今年音乐节数量比往年略有下降。业内人士认为，这是目前音乐节利润越来越少、遭遇瓶颈造成的。业内人士称，如今的音乐节很像 “同一首歌”的变种，甚至沦为庙会，只有细分市场、提高品质才可能改变现状。
　　现场演出最重要  音乐节必井喷
　　从2009年开始，国内音乐节数量越来越多。2010年开始井喷，仅上半年举办的音乐节数量就达46个，而2008年全年音乐节也只有50个，2010年全年共举办了131个音乐节。
　　据迷笛音乐节负责人、迷笛音乐学校校长张帆介绍，近两年音乐节的数量增长极快，除了迷笛、草莓等知名度较高的音乐节，各种名目的户外音乐节越来越多，大多借鉴迷笛、草莓的模式。
　　音乐节的增多，对音乐产业有非常大的影响。张帆表示，音乐节和现场演出，在全世界音乐产业中都是很重要的链条。互联网虽然对音乐有推广和促进作用，但非法下载、盗版现象严重，使得大量国外唱片公司、唱片店倒闭，很多都转型为现场音乐、演出、音乐节制作的推广机构。“现场音乐是当前全世界音乐产业中收入规模最大、最重要的一块，不光中国，全世界音乐节的数量每年都在大量增加，乐队通过巡演所得收入占总收入的百分之七十，唱片业已经不是产业链最大最重要的一块，而是现场音乐、现场演出。”张帆说。
　　老面孔老套路 音乐节遭瓶颈虽然前两年音乐节数量增长速度飞快，但今年却有新变化。
　　音乐人卢中强接受记者采访时表示，今年的音乐节不如去年多，开始进入瓶颈期。据他分析，2010年的音乐节之所以多，是因为地方政府介入的很多，大量音乐节依靠政府投资，如苏州、长阳音乐节等。
　　卢中强认为，现在的音乐节老面孔太多，同一个乐队、歌手频繁出现在不同的音乐节上，如谢天笑、痛仰乐队等，几乎在各个音乐节中都能看到他们的身影，致使观众审美疲劳。“重复率太高、品质无法保证，形式大于内容，现在的音乐节还是老三样，重型主舞台、民谣舞台，再加创意市集，瓶颈很明显了。”卢中强说。
　　在北京、上海做音乐节必须有国际一线大牌，但是这些大腕动辄百万美金的昂贵出场费令绝大多数人吃不消。而其他城市，又必须在华语音乐上面拼流行。“现在很多外地音乐节邀请黄小琥、陈冠希这样的流行乃至话题人物，这样下去，这个音乐节未来就是‘同一首歌’的变种。”卢中强说。
　　投得多挣得少盈利模式单一迷笛音乐节负责人张帆表示，前两年增多的原因是大家看到音乐节能产生利润，但并非是个音乐节就能盈利，整体实际经营状况并不乐观。
　　目前音乐节的盈利模式还比较单一。张帆告诉记者，票房是音乐节最主要的收入，其次是赞助。音乐节的衍生产品，如T恤等纪念品、音像制品以及音乐节的版权销售，如音乐节视频、音频播放权、直播权的售卖等版权交易，成为一部分收入。另有一部分来自现场餐饮等服务性销售的利润。
　　以去年迷笛音乐节为例，票房、赞助等收入加起来总共40万，相比以往有所增长，但是相比投入比例，利润还不是很高，只能说小赚。“大家千万别觉得音乐节很挣钱，从全国来说，能盈利的音乐节也就那么两三个，比如迷笛、草莓这样的规模大的，有知名度的。”张帆说。
　　缺扶持就赔钱  不确定因素多
　　而外地音乐节，赔钱的可能性更大，张帆说，在外地城市办音乐节，如果没有地方政府的扶持和支持，投资方面比较危险，很可能赔钱，有地方政府资金支持，才可能盈利。
　　“这是特别现实的问题，希望做音乐节的同行一定打好持久战的思想准备，首先需要不断投资建立品牌，培养固定观众群，再扩大。不是说盲目上马就能有所斩获。”张帆说。
　　曾策划过多场音乐节的音乐人卢中强也认为，音乐节会有很多变数，天气、安全、政府特定时期的法规，都给音乐节造成不确定因素，真正盈利的凤毛麟角。
　　比如丽江音乐节，虽然品牌打响了，但是盈利方面还需要时间；苏州音乐节虽然阵容强大，但消费群体却没那么大，是否继续做还是未知数。
　　搞细分保品质  避成音乐“庙会”
　　音乐节遭遇瓶颈，业内人士认为，应对的办法就是音乐节进行市场细分。
　　4月底，首届“周庄摩登天空民谣诗歌音乐节”在周庄举行，这是国内首个融入诗歌环节的音乐节，邀请到20组艺人及10位顶尖诗人参加，两日来共吸引了万余人次观众参与。其成功举办，为音乐节细分市场起了一个良好开端。
　　今年开始，摇滚、流行、民谣、诗歌等多种风格的音乐节并存发展，都出现在了这个市场。正在策划十一期间举行的“大爱国际音乐节”负责人戴明志，近日接受记者采访时表示，音乐节在中国做细分是必须的。“中国音乐节太多，良莠不齐，有的有点山寨，是拼凑起来的，其实就是音乐‘庙会’。而有品质的音乐节，人群非常稳定。当市场细分之后，各自保证相应的高端品质，每个领域都有草莓、迷笛这样的品牌出现，音乐节的路子才会越走越宽。”戴明志说。
　　音乐人卢中强表示，以前他策划的音乐节大而全，没有考虑过细分，效果并不理想，从去年才开始彻底走民谣路线。他打造的“民谣在路上”这个民谣音乐全国巡演品牌，今年5月7、8日将参加地坛音乐节；6月17、18、19日在上海做户外演出，9月还将在绍兴演出。
　　张帆认为，各行各业只要有利润点，都有大量资金、人力进入。今后音乐节的数量还将会越来越多。“中国600多个城市，估计每个城市都会有，这是一个趋势。”张帆说。
　　文/记者寿鹏寰王岗 制图/刘江

