Mr.Big时隔15年台北再开唱 三度访台惊呼不一样
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，九十年代知名摇滚乐团“大人物“(Mr.Big)第3度来台开唱，4位平均51岁的成员，相隔15年再访台北，直呼“完全不一样了。他们昨晚登上台北国父纪念馆高歌，台下歌迷立刻高到全起立。
　　主唱艾瑞克-马丁，吉他手保罗-吉尔伯特，贝斯手比利-席汉，鼓手派特-托培4人，前天下午从北京抵台，驱车君悦饭店途中，看见熟悉的圆山大饭店，国父纪念馆，也头一次看到101大楼，当晚便去台北101的美食街尝鲜。
　　昨晚主唱马丁以招牌磁性嗓音揭开演唱会序幕，他们的曲风混合中板摇滚与抒情蓝调，深受台湾五到七年级歌迷欢迎，艺人萧敬腾等昨都前往朝圣。鼓手托培撼动人心的演奏，令歌迷全身细胞跟着沸腾安可时演唱招牌曲《和你在一起》，歌迷跟着合唱。
　　今晚转战台中
　　他们1991年以单曲“和你在一起“蝉联美国告示牌单曲榜三周冠军，1994年及1996年两度在台北国际会议中心开唱，都座无虚席。本次台北演唱会共2500张票，在两天内售罄，今晚在台中还有一场演出，购票洽全家超商“Fami港“。
　　大人物屹立逾20年
　　成员：主唱艾瑞克马丁-，吉他手保罗-吉尔伯特，贝斯手比利-席汉，鼓手派特-托培
　　成军：1988年?洛杉矶
　　出道：1989年首张专辑“大人物”，共发行7张专辑
　　台北场规模：共2500张票，两天售完，含4个成员共9人来台，下榻台北君悦饭店
　　票房：逾600万元台币

