珍爱女人巡演登陆京城 走进单纯美好的情感岁月
　　新浪娱乐讯 在影响我们成长记忆的滚石三十年演唱会的热潮渐渐退去后，由齐豫、潘越云、黄小琥、万芳四位重量级歌后组成的Power woman珍爱女人世界巡回演唱会将于6月3日登陆北京，在北京万事达中心(原五棵松体育馆)上演。相信四位歌后的无数经典歌曲必定会把现场观众带回到单纯美好的记忆中，6月3日的五棵松一定会成为万人大合唱的海洋。      
　　四个性格不同的女人，四种不同的声音，几十首经典名曲，带大家穿越时空隧道，重温当年的旧梦。“首席华语美声派女伶”齐豫、“情歌教母、音乐里的情人”潘越云、“Live女王，没那么简单的灭绝师太”黄小琥、“吟诵散文的文艺女王”万芳，这些标志着华语歌坛一个时代的歌手，她们歌曲里的每一段旋律、每一句歌词都深深地刻在人们的记忆中。在演唱会上，我们可以再次重温《没那么简单》的《爱的箴言》，在《橄榄树》下去听那片飘过的《天天天蓝》，我们也可以梦着《梦田》，吟唱着《野百合也有春天》，轻轻地对你说《没那么简单》，希望安抚着你落寞的心等待着下一段的《新不了情》……四位性格各异的歌后在演唱会上分别演绎属于春夏秋冬的四季风情。相信各具风情的她们会用美妙的歌声，带领大家一次情感世界美妙的经历，并感受女人珍爱自己最美的领悟。
　　人的一生总会有那么一些片段铭记在心，总是会有一些瞬间反复出现，总是会有一些人是无法忘却的，总是会有一些声音值得回味。在成长的记忆里，这些经典歌曲伴着我们成长，伴着我们走过每一个情感的岁月。正如宣传片里提及的，“一场女人的狂欢盛宴就在这里，爱她，就带她来看珍爱女人演唱会”。希望观众能够观赏演唱会的过程中感受到浓浓的爱意，相信演唱会的每一个环节都会让我们因歌曲而感动，让我们在成长的记忆中，感受着甜蜜的爱意和浓浓的情谊。
　　“Power Woman”珍爱女人世界巡回演唱会北京站
　　时间：2011年6月3日
　　地点：北京万事达中心(原五棵松体育馆)
 

