祖海公益形象深入人心 受邀录制《杨善洲之歌》
　　新浪娱乐讯 受云南政府之邀，民歌手祖海于昨日下午开始录制歌颂原保山地委书记杨善洲的歌曲——《杨善洲之歌》。知情人士透露，当地政府之所以看中祖海，除了因为她的成名之作《为了谁》影响广泛外，更看中她早已深入人心的公益形象，因此当地政府派专人到北京邀她演唱。
　　据了解，杨善洲从事革命工作近40年，曾担任保山地委领导，两袖清风，清廉履职，忘我工作，一心为民，为了兑现自己当初“为当地群众做一点实事不要任何报酬”的承诺，退休后，主动放弃进省城安享晚年的机会，扎根大亮山，义务植树造林，一干就是22年，建成面积5.6万亩，价值3亿元的林场，且将林场无偿上缴给国家。眼下，云南当地政府为宣传杨善洲的事迹，邀请专业人士打造了《杨善洲之歌》，并且决定找一位形象好的知名歌星来演唱。由于祖海的成名之作《为了谁》在当地影响广泛，深受民众喜爱，并且，祖海多年来一直热心公益事业，其公益形象早已深入人心，当地政府遂决定邀请祖海来演唱这首歌曲，并派专人到北京和祖海洽谈此事。而祖海本人在听了杨善洲的事迹后，当即就答应了下来，并且分文不取，义务献唱。
　　与之相类似的是，在此之前，祖海也是因为其深入人心的公益形象才得以演唱抗震救灾歌曲《因为有你》，而后为宣传灾区重建，她亲赴汶川，重新录制该歌曲的MV。业界认为，祖海一直热心公益事业，如今，虽身为一线大腕，百忙之中仍时刻不忘回馈社会，实属难能可贵。(指头)

