草莓音乐节欢乐不断 痛仰引发万众合唱(组图)
　　新浪娱乐讯 第二日2011草莓音乐节的关键词是“欢乐”，无论是“顶楼马戏团”的谐谑，还是“痛仰”的深刻，魏如萱的性感调笑，甚至杨臣刚重金属版的《老鼠爱大米》都带给全场观众真正尽兴的欢乐。而重塑雕像的权利的震撼压轴另次日草莓观众流连忘返。
　　次日草莓吸引了更多观众到场，每个舞台都各具亮点，真正精彩不断的音乐现场轮番上阵，令观众大饱耳福。最大的亮点无疑是草莓舞台的痛仰及重塑雕像的权利两支乐队。痛仰的出场数度引发万众合唱，台下跳水、POGO、火车不断。重塑雕像的权利乐队则以华丽的摇滚歌剧给次日的草莓舞台带来完美压轴，到最后主唱华东甚至在舞台下跪与贝斯手刘敏深情对唱，这也是这支以酷著称的乐队首次有此举动，现场观众值了！刺猬乐队的主唱与鼓手互换角色，叶蓓带来《在劫难逃》《白衣飘飘的年代》等经典老歌，无不令人大呼过瘾。
　　爱舞台的法国乐队SUCCESS成为次日草莓最大的惊喜，其表现张力极强的主唱，以及技术超强的乐手都用极富戏剧性的肢体语言燃起观众的热情。顶楼马戏团的谐谑以及反光镜乐队的压轴，给爱舞台带来了更多的震撼。尤其反光镜乐队，几乎每首歌曲都引起全场大合唱，最后更破例返场。
　　作为本届草莓最值得期待的艺人之一的杨臣刚带来了重金属版的《老鼠爱大米》，首次登陆音乐节的杨臣刚果真用他的表演赢得了摇滚乐迷的包容和支持，并赢得了现场观众发自内心的掌声。而真正的重型乐队核聚变-G和液氧罐头的精彩表现给次日的过载舞台带来了更多的POGO和跳水。台湾舞台的大?门的激情说唱、白目乐队的性感以及魏如萱的性感调笑，都令人惊喜。
　　第三日草莓音乐节看点推荐：周云蓬、MONO、后海大鲨鱼、谢天笑、杭盖、二手玫瑰、病蛹、夜叉、甜梅号、乱弹阿翔、胡德夫。

