蔡依林：江湖传言我是一朵奇葩 滴油不进是传说
　　蔡依林是太多的绯闻八卦的女主角，在舞台上又经常挑战着那些与矜持的美感无关的大难度动作，而且经常会拍到龇牙咧嘴的夸张丑照。而江湖上又流传着许多关于她的传闻，连她自己都调侃地称自己被人以为是一朵“奇葩”，不过她让你不得不承认的是，她拥有着自诩文青的大部分人所没有的美德：她有目标，肯拼命，而且敢想敢做，从不拧巴。
　　5月28日，蔡依林的“myself”演唱会将在工人体育场举办。这次演唱会上，她要把工体彻底变成一个游乐园或是disco舞厅。据说，蔡依林会请到一个神秘的“大来宾”，会是周杰伦吗？蔡依林的态度是“打死也不说”，因为她拿定主意要到时候给大家一个惊喜。
　　■ 文艺生活
　　最近看的电影比较有印象的是《黑天鹅》，娜塔莉·波特曼练舞练到精神分裂，我在这种完美主义里找到了自己的影子。在练舞上，我对自己非常较劲，如果一个动作做得不好，我就会非常沮丧。读书方面，我比较喜欢看心理学方面的书，或是励志的书，最近看的书里比较喜欢的是《最后14堂星期二的课》。人有的时候会忘记拥有什么，但有时候突然生病了就会觉得以前烦恼的事情一点都不重要。
　　■ 处女座关键词
　　完美VS拼命 
　　我的付出别人觉得不正常
　　anti（反对）蔡依林的人都把她的舞蹈调侃为“体操”，不管看客是否认可她的表演，但你不得不承认她绝对是一个“拼命三娘”，她这种处女座对“完美”的要求，也是她成为流行天后的重要原因。
　　我确实是一个对自己要求太高的人，做专辑的时候，如果收不到好听的歌，或者编曲弄得不好都会抓狂。每次我都能感受到记者们对我“太努力，太拼命”的不理解，不过我觉得为了工作而做一些付出，是很正常的，像控制饮食，我觉得既然要保持身材，那些功课是一定要做的，可能别人就会觉得是我不正常。我从小就是这样，很乖，觉得用功学习是理所当然的，也有蛮高的自信心，而且不叛逆。
　　有人说既然我那么崇拜麦当娜，为什么我和她的感觉却是完全不一样的。我的回答是，西方的教育和东方的不一样，麦当娜给人的感觉就是“老娘就是要这样”，她会讲不雅观的话，有外放的个性，但在东方不会这样。可能我从小的教育比较束缚我吧，我会把对别人不礼貌的情绪丢在家里，反而给自己大压力。
　　爱美VS减肥 
　　滴油不进只是一种传说
　　161CM，40公斤，蔡依林恐怕是仅次于张韶涵的最瘦台湾歌手。女星上镜想漂亮，保持身材是必然的，但蔡依林对自己身材的苛刻要求却非同一般，看她那瘦小的身材，就知道这又是处女座的细胞在作祟———外表一定要美。
　　其实我保持身材主要还是靠锻炼，有传说我“滴油不进”，其实没有这回事。这些传说让很多人都觉得我是一朵奇葩，我的控制力虽然很强，但也真的没有坊间的传言那么可怕。我还看过一本杂志上写，有一种蔡依林发明的美甲减肥，跟着我的方法美甲，就可以起到减肥的效果，这其实是很荒谬的说法。
　　而且我并不忌口，一来北京我就会去吃烤鸭！虽然有点油腻，但是因为不常来，所以一旦来了就一定要吃一下。
　　无论是练舞还是其他方面，我的偶像都是麦当娜，但有一段时间她的身材有些不女性化，不过她通过练习瑜伽又恢复了。我觉得女孩子身上还是不能有太明显的肌肉块，否则会不太好看。我的肌肉都藏在比较底下，看不太出来，算是以前爸妈养的好吧。
　　话题VS心机
　　周杰伦当嘉宾不是“计谋”
　　无论是自发的或者是被动的，蔡依林经常处于话题的漩涡，周杰伦、模特男友、丰胸……。有人说这些话题都是蔡依林自己“搞出来”的，还说她是个心机重的女生。实际上，处女座的人并不擅长于这些，只是容易处于话题中心。
　　去年和周杰伦的同台确实让不少人都很震惊，我一直觉得做表演，就一定要做让大家出其不意的东西。我看后续的一些报道，都已经没有在讲我们表演本身，而是加了一些诸如“猜测”和“计谋”的东西，其实并不是的，我只是想给大家惊喜罢了。
　　有时候在我的演唱会之后，会流出很多不好看的照片，其实我心里非常介意。我也不知道他们（港台媒体）怎么有这个心思去拍那种夸张的照片，相对来说，内地的媒体要有感觉很多，所以比较喜欢来内地接受访问。最开始看到不好看的照片的时候我不太高兴，会总是念叨这件事，后来就故意让自己不要看到这些照片，让自己恢复情绪，因为被拍到不好看的照片又不是我的错，所以真的不用理会。
　　口述:蔡依林 本版采写/本报记者 康沛

