黄义达热波引万人合唱 热情歌迷令他感动落泪
　　新浪娱乐讯 日前，在成都的热波音乐节，来自新加坡的音乐人黄义达，献上了一场精彩的现场演出。这是他时隔3年暂别歌坛后的首次现场演出，来自全国的乐迷以及观看网络直播的广大网友，共同见证了这次回归。现场的热烈气氛令黄义达几度哽咽，他表示爱死内地的乐迷了，并保证会经常参加音乐节，带来更多更精彩的表演。
　　多首经典歌曲引发数万人大合唱
　　黄义达自出道发表了4张唱片，其中不乏众多经典的歌曲，令乐迷们传唱至今。在热波音乐节现场，黄义达的表演时段犹如一场大型的卡拉OK。当《显微镜下的爱情》《蓝天》《那女孩对我说》的旋律响起时，现场数万人自发大合唱，犹如置身黄义达个人演唱会一般。同时，他全新EP中的主打歌曲《微光》，同样获得了不俗的反响，让人们领略到更加成熟的黄义达。这就是现场演出的魅力，黄义达带着全新的橙乐团，将一首首的熟悉的旋律，做了别出心裁的现场改编。他更大胆的制作了一首长达5分钟的音乐作品，让每一位乐手都带来一段Solo，将现场的气氛带入高潮。
　　热情的歌迷令黄义达感动落泪
　　短暂离别歌坛的黄义达，已经有3年没有登上大舞台了，这次热波音乐节，是他一次华丽的回归之作。虽然仅有短短的30分钟，但是黄义达给观众们带来了一场精彩的回顾。现场歌迷的热烈反响，令黄义达激动不已，在演出接近结尾时，他深深的向观众们鞠了一躬，这是对那些不离不弃的歌迷朋友们最深切的感谢。当压轴歌曲《蓝天》即将结束时，一束追光打在黄义达身上，他独自弹着吉他唱出最后一句旋律。他无法抑制住自己激动的情绪，哽咽落泪，真情流露令现场观众感动不已。黄义达表示：这次演出还很不过瘾，希望以后能够更多的参加到音乐节当中。他爱现场热情的歌迷，他爱与乐队们的默契合作，他还爱成都的各类美食。黄义达表示：他会尽快回来的，带着更多的新歌回来。
　　结束了成都之行，黄义达已于昨日返回北京，他即将于今天(5月2日)下午17:00登陆北京草莓音乐节爱舞台，在这里他将与歌迷们更加近距离的互动，并带来更多精彩的演出。

