齐秦北京开唱狂飙20年 歌迷合唱《大约在冬季》
　　本报讯 (记者康沛)1991年12月，齐秦带着他当时的“狂飙”巡演第一次登陆北京，在工人体育馆的一场演唱会让当时的北京观众认识了这位“来自北方的狼”。在20年后的昨晚，为纪念那场演出的“狂飙20年”演唱会再次在工体上演。齐秦的嗓音已经不如当年那么清澈，但一场温馨又不失狂放热烈的演唱会足以透析齐秦目前的生活状态。《原来的我》等多年经典歌曲的再现和齐秦的多次真情告白也让全场观众看得过瘾，并深信他还是“原来的齐秦”。
　　现场：票房走低 气氛温馨
　　小长假第一天的大风阻碍了大家出行的兴趣，也许受到今晚要在鸟巢举办的“滚石30”演唱会的影响，本场演唱会的票房不如以往他在北京开唱的成绩那么如意。看台上有好几百个座位都无人入席，而演唱会开场前十分钟，门口的黄牛党已经不再收票，更有人喊出“50块钱一张”的低价黄牛票。
　　而演唱会现场的气氛则异乎寻常得轻松愉悦。演唱会进行到一半，伴随着齐秦一首首悠长的旋律，看台上的观众纷纷开始把手里的票折成纸飞机扔向舞台，纸飞机越来越多乃至铺满了舞台下方。这种在音乐节上经常会看到的全场参与的“行为艺术”在北京的演唱会上则非常少见。
　　演唱：狂放和安静并存
　　演唱会以颇能代表齐秦当年摇滚风格的《九个太阳》和《垭口》开场。当年的齐秦在舞台上总是给人一种神秘狂放的印象，但昨晚的齐秦带给人的感觉却是一种人到中年的温和，在演唱的间隙，他与观众的交流着实不少。两首歌之后，齐秦就和观众分享了当年第一次来北京演出时紧张而美好的回忆。
　　去年冬天，齐秦原本打算和中国爱乐乐团合作在人民大会堂开唱，但后来因为场地的原因不得不取消。在昨晚的演唱会上，齐秦完成夙愿，和四名来自中国爱乐乐团的首席乐手共同演绎了《外面的世界》《玻璃心》等抒情平缓的作品，与开场时的狂野形成了鲜明对比。
　　亮点：嘉宾许茹芸引发惊喜
　　昨晚的演唱会有两位嘉宾，第一位登场的是齐秦提携的新人梁佳杰，两人合唱了《思念是一种病》。而许茹芸则在演唱会即将接近尾声时出现，齐秦介绍说：“她19岁的时候我就认识了”，之后两人深情合唱了一首《其实都是一样》。随后许茹芸还独自演唱了《独角戏》和《此时快乐的代价》，并在台中央秀了一段钢琴独奏。返场前的最后一曲是《月亮代表我的心》，此刻的齐秦已经恢复了最佳状态。在全场的呼喊声中，齐秦返场演唱了《原来的我》和《大约在冬季》，留下来的观众大部分都站了起来重温二十年前的感动。
　　■ 场外有喜
　　齐秦喜获千金
　　据中国新闻网报道，齐秦的27岁的小女友孙丽雅(雅雅)上周在美国为51岁的齐秦产下一女。两人相恋已有数年，雅雅一直陪伴在齐秦身边承担助理工作。去年1月的北京演唱会上向雅雅公开示爱。但齐秦在昨晚的演唱会上并未与观众分享他再为人父的喜悦，对于是否与雅雅结婚也只字未提。

