王心凌敖犬拍MV默契足 即兴编出“嬉戏黏粘舞”
　　王心凌坦言，自从《爱你》专辑时，在台北市青年公园拍过专辑照后，她就一直对在草地上拍照或拍戏有阴影，“草地中有很多看不见的虫子和奇怪的东西，我的皮肤也很容易过敏，但为了呈现美美的镜头给大家，这次我决定豁出去了！”
　　不过为了保护要价10万台币的绿色洋装、饰品配件与鞋子，王心凌在长桌和草地上翻过去、滚过来，最后还是把双手手肘和两脚膝盖全都磨破皮，但她仍说：“虽然当天我流了超多汗、隔天连腹肌都跑出来，不能用力也不能大笑，但幸好我平常算是有点运动，所以几天后就好了。”她表示期待MV经过后制呈现出的黏住感觉，“这应该会很有趣，我已经一年多没发片，希望让大家看到不一样的我，我有感觉到自己有些变化，连对嘴时的表情跟以前都不一样，还有些搞怪元素在其中，不像以前只有甜美。”
　　王心凌也很高兴邀请到LOLLIPOPF的团长敖犬来担任《黏黏黏黏》的男主角，她说：“我们之前碰面时只花了15分钟就一起编排出‘嬉戏黏粘舞’，因为不是用跳舞的逻辑来编这个舞；而是以两人互动来编舞的，所比我们放进许多比较嬉闹感觉的动作，想必会造成一股潮流！”但在拍摄现场，所有工作人员却觉得王心凌与敖犬的“嬉戏黏黏舞”真正跳起来比较是像是情侣间的打闹过招，让2人有点尴尬自嘲地说：“原来我们在大家眼里，是一对没默契的情侣！”
　　敖犬很好奇王心凌为何会钦点自己担任MV男主角，所以碰到面时就直接问说：“你什么突然看上我？” 王心凌笑着回说：“因为你有活泼调皮、鬼灵精怪的个性，再加上这是第一波主打歌曲，一定会打得很凶，所以要找一个会编舞、会跳舞、反应又快的帅气男生来为这支MV加分！”敖犬听完十分满意，也主动说：“既然师姐这么肯定我，那我也挺你到底免费帮你编舞啦！”

