刀郎：消失七年是性格问题 对成名准备不足(图)
　　他为什么突然消失？
　　我对成名准备不足，那不是我想要的生活，因为大家光看到贼娃子吃肉了，没看到贼娃子挨揍的时候。
　　他这些年在做什么？
　　这几年我一直都在新疆做音乐，我耐得住寂寞。
　　他为什么又回来了？
　　这次开个唱，其实谈不上是复出，因为我从没有离开过音乐
　　七年前的一个春天。一首《2002年的第一场雪》让刀郎一夜爆红，华西都市报记者三赴新疆，面对面采访了刀郎。自那次采访后，刀郎便远离了公众视线。这七年，关于刀郎的传闻此起彼伏，说刀郎“见光死”，说刀郎根本不会唱歌。正当大家快把刀郎遗忘的时候，刀郎突然出现在北京。
　　5月21日晚，整整沉寂了七年的刀郎，在北京五棵松体育馆，成功举办了“谢谢你”全国巡演首站个唱。华西都市报记者也在现场见证了刀郎复出后的首场个唱。在刀郎正准备上海个唱时，在经纪人费先生安排下，华西都市报记者昨日独家对话了刀郎。
　　消失当初对成名准备不足
　　2004年，凭借《2002年的第一场雪》这张专辑，刀郎走进了大众的视线。面对外界的热捧、质疑或是追踪，刀郎始终保持着神秘和低调的态度，直到2007年后悄然隐退，这一次，又突然回到了歌迷面前。
　　华西都市报：四年前，你为何几乎消失？
　　刀郎：其实，我就是一个简单、单纯、执着、热爱音乐的人。当初走红是音乐带给我的“副作用”，而我一直以来都只是单纯地爱音乐而已，对于商业至上的音乐圈和娱乐圈，我只想冷眼旁观，而从没想过把自己定位成置身其中的艺人。
　　华西都市报：是什么原因导致你的销声匿迹？
　　刀郎：其中有很大部分是我性格原因，还有一个是，当时对这个成功的期许太高了，对这个成名准备不足。我那时候写的歌都被传唱，好像这一切辛勤的劳动，都得到了回报，但好像发现不对，这不是我想要的生活，但那时候没有想得这么透彻。
　　华西都市报：具体点呢？
　　刀郎：2004年、2005年那段时间，我逃避不了，走到哪儿，任何地方，都可以听到这个声音。我到甘肃的定西，是很小的地方，我想这里可能很安静，我就在这里待一待，我一下车，就见到一个报刊亭，上面就有一本杂志，我的头像在上面，关键旁边那几个字也很大，写的“冷眼看刀郎”。我一看，这也逃不掉！为什么说对成名的准备不足呢，是因为光看到贼娃子吃肉了，没看到贼娃子挨揍的时候，所以当时没有做好挨揍的准备，落差挺大的。
　　华西都市报：你当时会不会觉得是另外一个人，就是跟你并不相干？
　　刀郎：当时没有，现在好了，我觉得那个好像跟我没太大关系。
　　华西都市报：作为歌手或者音乐制作人，家喻户晓了，这不是你的追求吗？
　　刀郎：这个话这样说也对啊，我觉得是我的作品能够让更多的人知道是件好事，但我真的不希望我这个人被大家都知道。
　　非议我斗不过他们
　　刀郎最火的时候，各地组织各种各样的演出，都打着他的旗号，然后先把广告做出去，先把票卖出去，然后再去请他。
　　华西都市报：为什么走红后会那么抗拒媒体？
　　刀郎：说心里话，当初的抗拒，其实我是没有做想出名的准备，有一种不知所措的状态。
　　那时，每天都有记者在我家楼下蹲守，我吓住了。不出去，就聚在一处玩牌。我本能地选择逃避。
　　华西都市报：你最火的时候，许多演出都打着你的旗号，如果你不去他就没法交代。刀郎神秘、耍大牌这些负面新闻困扰你吗？
　　刀郎：很生气，这也是对成名的准备不足。在深圳的一场演出，我当时觉得演得挺好，大家也说演得很好，但是第二天到广州，我坐飞机回新疆了，在机场，我打开报纸一看，整篇的，说刀郎演唱会缩水，牵涉到了道德上面的问题。实际上本来当初主办方就是给我做了一个平台，他在外面打的这个广告是刀郎演唱会。我最后想一想，我也斗不过他们，我就算了，有演出我就尽量推。
　　华西都市报：是你不缺钱呢？还是你不想要钱呢？
　　刀郎：我要钱，其实做音乐是我那时候最大的梦想，有一些很好的设备，高级一点的麦克风，都需要钱，所以对钱，我从来不会拒绝。但是邀请演出的太多了，你接了这一家，那一家不接，好像不太好，你已经无法平静地生活，生活完全被打乱了。
　　华西都市报：你选择的是逃走？刀郎：逃避，也是没办法。
　　华西都市报：这样的选择，用四川话来形容有些“瓜”。你为什么不想再火一把？
　　刀郎：我是一个很简单的音乐人。也不喜欢那种招摇过市的举动。我把家庭看得很重。不愿意别人打扰我和我家人的生活。
　　退出从没停止过音乐的脚步
　　退出这几年，刀郎创作了黄灿的《黄玫瑰》、玉萨的同名专辑《玉萨》、云朵的同名专辑《云朵》，还有他自己的专辑《谢谢你》等，还做过一个杂技音乐剧《戈壁儿女》。
　　华西都市报：退出，是你想要这种生活状态吗？
　　刀郎：对。
　　华西都市报：你这六七年就是过的这种日子吗？而且挺过瘾的？
　　刀郎：这几年我一直都在新疆做音乐，就是耐得住寂寞，在新疆的辽阔的大地，维吾尔族艺术家中，吸取艺术营养。我从来没有停止过音乐的脚步。
　　华西都市报：这次复出之后，又要开演唱会，又接受各路媒体采访，还在微博上宣传，有人说“低调刀郎高调复出”，对此你怎么看？
　　刀郎：这次开个唱，其实谈不上是复出，因为我从没有离开过音乐，只是因为要开音乐会了，自然要多做宣传才行。
　　华西都市报：你现在定居新疆的昌吉，那么四川成都这也有房吗？
　　刀郎：我和妻子、孩子大部分时间，都住在新疆昌吉。那儿的居住环境非常好，空气清新，生活很悠闲，生活压力也没有那么大。四川是我的故乡，我是经常回去的。另外，我也开微博了。
　　家庭追求平安平安是福
　　当晚演出临近尾声时，一个小女孩委婉动人的提琴声，感动了全场每个人。刀郎无比自豪地向大家介绍，“这就是我的女儿小小。”
　　华西都市报：全国演唱会之后，你还回新疆吗？
　　刀郎：会。我喜欢新疆，喜欢新疆的生活状态。新疆是一块艺术宝地，绿洲才是我音乐创作的源泉。
　　华西都市报：想不到你女儿的提琴拉得那样好。希望两个女儿成为明星吗？
　　刀郎：我还没想过，我尊重女儿的选择。希望孩子能够快乐地生活，平平安安地过一辈子就好。
　　华西都市报：掐指一算，你今年40岁了，说四十不惑，你觉得你最好的人生是什么？
　　刀郎：我成熟了。但我觉得人生才刚刚开始，理想和现实开始慢慢统一，脚踏实地，走自己的路。
　　华西都市报：能透露一下你的家庭情况吗？
　　刀郎：我的妻子和两个女儿，都平安快乐生活。和天下普通人家庭一样，我追求平安，平安是福。华西都市报记者杜恩湖北京报道

