实录：叶小钢刘索拉等做客聊北京现代音乐节
　　新浪娱乐讯 22日，北京现代音乐节艺术总监叶小钢、知名作家作曲家刘索拉、音乐节项目总监李劭晟、音乐节送校歌计划总监张帅将做客新浪，畅谈2011北京现代音乐节幕后。以下为本次聊天实录：
　　主持人CECI：各位新浪网友大家好，我是CECI，欢迎收看新浪直播间。天气转暖很多活动要开始举行了，最近我知道5月中下旬的时候会有一个北京现代音乐节，今天做客新浪直播间把北京现代音乐节主创团队请到我们直播间跟大家一问问号。首先问您介绍是中央音乐学院副院长叶小钢。
　　叶小钢：大家好。
　　主持人CECI：下一位经常看到您的图片著名作家作曲家，中国美育论坛总策划刘索拉。
　　刘索拉：大家。
　　主持人CECI：下面这么年轻有为是青年作曲家之后的职位更加的有名了，就是北京现代音乐节项目总监李劭晟。
　　李劭晟：大家好。
　　主持人CECI：这么年轻有为，这么年轻80后可以叫音乐总监非常不容易。下面是送校歌项目总监张帅。
　　张帅：大家好。
    音乐节呈现多元化 容纳更多音乐种类
　　主持人CECI：请叶老师介绍一下北京现代音乐节。
　　叶小钢：北京现代音乐节涵盖了很多活动内容，有精品音乐会有17场，我们有3场中国美育论坛，我们有两个青年项目，一个青年作曲家培养计划，还有北京现代音乐节关注民生、关注西部、美育论坛一个项目叫送校歌计划等等。另外我们还有表述出版物、书籍出版物等等，涵盖量非常多，也涵盖高端文化的项目，我们首演世界很多著名作品在中国没有演过，比如昨天晚上我们演了两首世界有名的作品在第一次在中国演出，包括今天晚上。剩下几场音乐节我们演出比较重要的作品。北京现代音乐节今年还有一个重大的项目关注现代最后闭幕式的音乐会，请了两位一为周龙作曲家也了一曲作品叫做1911，年轻作曲家写了2011，这100年用音乐工作者角度反映我们这个时代或者关注我们这个时代引起大家对中国文化时代、中国当代文化走向、文化事业的发展、音乐反向倾向做一些探讨和研究，并向广大观众征求意见。
　　主持人CECI：刚刚介绍的时候中国美育论坛这个项目，请刘索拉介绍这个项目。
　　刘索拉：我们想到了中国美育论坛的新音乐的跨界论坛，想到这个事的话是因为我们觉得现代音乐这个词已经不能够概括在世界上发生音乐的形态了现代音乐和上个世纪40年代更早提出音乐流派、音乐概念。在音乐运动启蒙下，在上个世纪已经从上个世纪中期到末期的时候，尤其是音乐已经不可以在去说它们是不是现代音乐还是什么音乐了，因为所有权世界各民族的音乐包括流行音乐、现代音乐、古典音乐已经混同同样一种形式，他们都是平起平坐的存在着。而且所有跟多的音乐出现了说不出来叫做什么名字的形式，我想通过这个美育论坛研讨会，向听众介绍打开更多一个门，这样的话现代音乐节也许将来会包括更多的音乐形式，而且有理论基础，我们在中国存在着时间太长的现象，出现什么东西大家要吵架，或者糊里糊涂就抄就接受，或者大家就要吵，就要认为什么错什么对，这样我们加深理论性这种探讨，就是大家可以有学者参加，有艺术家参加，然后有音乐家参加，各界不同的人参加来给听众和我们自己多长更多的见识，使现代音乐节具有理论性，将来门打开容纳更多音乐种类。
　　主持人CECI：北京现代音乐节是对公众开放的吗，所有人可以买场进场吗？
　　叶小钢：对。
　　主持人CECI：中国美育论坛是业内人研讨还是大家参与？
　　刘索拉：谁都可以来。
　　主持人CECI：叶老师送校歌也是项目之一，请张帅介绍这个项目。
　　张帅：送校歌是现代音乐节下面资项目，非常重要的项目，2010年号召叶老师发起全国作曲者义务没有校歌学校，特别贫困学校谱写校歌，也扶持当地美育论坛，给孩子们带来精神上的关怀。
　　主持人CECI：咱们送校歌计划给多少个学校谱写的校歌？
　　张帅：目前为止从去年开始做的，到现在为止做了30多首歌，在这些歌精选12首，今年碟正在制作，准备北京现代音乐节之前出版出来，估计十天之内出来。
　　主持人CECI：李劭晟比较年轻，跟这些前辈做项目总监有没有很大压力？
　　李劭晟：项目总监是一个头衔，其实我们音乐界组委会有一个特点，我们比较合力，我们七天这么多项目不是我一个人真的做一个项目，大家通过开会，通过很长时间的准备，大家看到一个礼拜的东西，我们要兢兢业业工作一年的时间，我们凝聚了很多人的心思，还有很多人的汗水，给大家呈现出来现在的音乐节。作为年轻人好多人说我很幸运，我真的很幸运，幸运在哪儿？同龄人很多人在追求梦想，我就活在梦里，音乐生活在这么和谐、这么完美大家庭里面，这样艺术氛围里面，真的可以做自己很挚爱的事情，再努力再怎么样都是应该的。通过和前辈学到的东西是取之不尽的。
　　主持人CECI：你们梦想已经照进现实了。
　　李劭晟：已经是在现实了。
    跨界研讨会 帮孩子们打开眼界
　　主持人CECI：叶老师介绍有多少场次？
　　叶小钢：我们有五场音乐会，有国家大剧院乐团、爱乐乐团等等五个音乐乐团呈现不同种类的音乐会，这个规模非常大，全世界最大的音乐节也没有这样的规模，五场交响音乐。我们想象力大于能力，但是不让能力限制我们想象力。我们有一个想法不是先想能不能做到，而是先想这个想法有没有意思，有没有创造力，我没有对未来有冲击力，有没有对思想领域有所开拓。如果有再大的困难我们尝试从某一方面开始，看看能不能做到，最终我们发现用这个办法来做比你想到一个想法我没有这样的能力，这个反向过来思维对我们帮助是很大的。而且这个方式可以影响到我们未来的工作方式，这是一个音乐节的情况。另外还有我们很多国家来了八、九个国家小型音乐团队，每天中午和下午在中央音乐学院演一种一样的音乐节，这是比较吸引欧洲、美国甚至其他国家，我们还请了缅甸原生态状态的音乐，关注当代亚洲原住民的状态，这都是我们音乐的范畴。我们曾经有过一次来了一个北欧摇滚乐团，我都不是摇滚专家，刘索拉老师特别有经验，我们将来不是没有可能在一个很独特的场合专门设计一个，也在现代音乐节范围之内。刚才刘索拉老师已经说了，我们开理论研讨会，首先打下理论基础，首先造好一定的舆论，然后也吸取各方面的意见。我刚才说音乐节还有两场就是刚才说的年轻，我们要有作曲比赛，不是严格意义的比赛，但是选拔，我们收到90部来自世界各地的作品，我们选择7部，非常公开公平。还有另外一场青年中国音乐会都在一起，音乐的状况大概就是这样。
　　主持人CECI：接下来是多元文化多种分割一个音乐节，吸收了很多不同风格的音乐类型。刚才听到青年中国负责人也是李劭晟，跟我们聊聊青年中国。
　　李劭晟：青年中国不是负责，是由我发起的，想法是我们每个人在社会上比较孤单，尤其是艺术是需要交流的，不是一个人就是自己跟自己就能擦出火花的，艺术思想一定需要交流，真正思想的磨炼真的是针锋相对，针尖对麦芒，高手之间的对话。我关注年轻人才华辈出是很多的，我们这个国家在全世界范围内华人有水平音乐家非常多，缺少是一个合力，缺少是相互之间的交流。其实因为现在看起来信息这么好，看起来我们有网络、有各种各样的媒体手段，但是其实大家的思想交流不一定特别顺畅，像我们展现出来这样的。艺术交流最好的年代是叶老师和刘索拉老师那个年代，到我们这个年代没有那么繁荣，我们繁荣是表面的繁荣。我们希望真的能够在一起探讨、一起学习，哪怕是互相批评，这都是成长里面必须经历的。像这次刚刚刘老师说美育论坛给我一个发言，让我来说未来中国音乐，我刚刚就在交流这个题目太大了，可能作为我们真的不知道未来中国音乐是什么。未来中国音乐不光是我们在谱写，现在叶老师也在谱写未来音乐，他们在进行中，我们在一起往前走。我们总老师身上吸取很多营养，我们把营养吸收了以后能起到什么样的化学作用，给社会提供什么样的东西其实我们并不知道。这样也是没有意思的，大家因为这些无尽的可能，我们再有继续下去的道理和动力。
　　主持人CECI：刘老师特别安排了李劭晟做一个演讲是吧？
　　刘索拉：其实通过看了李劭晟演了一个戏，我才知道音乐学院小孩面临了好多困惑，他现在说起来就挺轻松了，他们心里面有很多困惑，那个戏特别表现他们这一代人的困惑，那个戏挺有意思的，我们怎么办？因为现代音乐你们这一代玩成这样的，不光是你们这些人，国外人玩成这样了，我们下面怎么做这些音乐，他们有一种困惑。其实也是引发了我提议做一个跨界研讨会，这样对现代孩子有一个帮助，跨届研讨会给孩子门打开一个眼界，在学校学的这些东西毕业以后不见得就是你会做你在学校做的这一点点，因为你看到这是音乐事业很大，你学的知识就能帮你各种各样不同的东西，这是跨界音乐研讨会。所以我在这个上面，他也说我这么年轻，我怎么能够跟这么多，因为跨界研讨会请了著名文化人士、学者和作曲家。李劭晟觉得在这么多人中间怎么来说，我觉得是非常重要的，这样我们听到年轻人的声音，你哪怕说的不是特别完美，哪怕说的有缺陷，但是给我一个特别重要的信息，知道你们想的是什么，我相信你说的非常有意思。
　　主持人CECI：李劭晟特别有想法的音乐人，他说的不多有几句非常精采。现代音乐未来不是现代年轻人谱写的，叶老师也是在进行时，也跟我们一起谱写。叶老师在表演里也在表演？
　　叶小钢：昨天晚上有一个我的作品，2002年几乎十年以前写的，我没有给任何人听过，也没有在北京演过，我自己主动要演，我觉得时机没有这么多过了，这么多年拿出来以后，现在时间差不多，因为中国艺术面貌大大的改观，当时决会不接受的东西，现在没准觉得落后了都可能，或者当初就这么想已经这么做了。做事情时机很重要，9年前拿出来大家完全不理解，或者完全拒绝看着不行，可能就是一片谩骂声，9年之后作品拿出来是另外一个效果。昨天我们开幕式呈现三个不同的面貌，一个是非常内省日本的情况，他的内心在天空中飞翔这样一个作品，这个作品跟观众有距离。第二个作品是格鲁吉亚的作品，他个人内心情感和宗教观念和生活的环境有激烈的对抗，表现淋漓尽致，这个很容易引起相当一部分年轻人的共鸣，我们大家有类似生活经历或者社会环境。昨天拿出来一个作品，就完全跟它没关系，悬的也玩了，非常现实也做了，我拿点民乐出来完全是抗拒的，因为音色不一样。从这个角度来说，拿出来的时机是对的，你刚才问我是不是刚刚拿出来，我26号拿一个古为今用的作品，唐宋明清各一首歌做一个交响乐。明朝诗是才女，但是烟花女子做的一首歌，以前写的李白杜甫，现在选择面就很宽。人类表现要全方位、立体化这才会真实。我们音乐节状况是这样的，我还知道我们前两天还播了一次我们广告片、宣传片，音乐非常现代，但是也非常活跃，也很有冲击感，那就是张帅做的，我们音乐很有一样，挺有意思的。
　　主持人CECI：那是什么样的作品？
　　张帅：主要宣传我们现代音乐节，也是首次拍宣传片有一定故事情节，创意是李劭晟出的，体现在生活中音乐无处不在。演员都是老师和学生一起参与拍的，两分钟之内音乐要求必须高，要求有各种各样风格在里面融合在一起，又能体现现代音乐节的高度，又能够让大众觉得很好听。
　　主持人CECI：现在在网络可以搜索到吗？
　　叶小钢：可以。现在正式播了吗？
　　张帅：网络上有两个板块，有一个闪亮的版本，有好心朋友传上去，正规的版本现在也传了一下，我们在微博上已经发了。
　　主持人CECI：张帅在音乐节有表扬吗？
　　张帅：没有。
　　叶小钢：他忙于校歌，工作压力非常大，我逼着他写广告。
　　主持人CECI：送校歌给那个学校做一首校歌，走访学校。
　　叶小钢：我们校歌作词是当地校长或者班主任，比如甘肃某一个中学他的校长最知道的，他写的词，我们作曲。
　　主持人CECI：让他们先写词你们再谱曲。
　　叶小钢：我呼吁全国各地尤其是西部地区，或者是边远地区省份，学校里没有校歌，欢迎你们写歌词给我们，我们会考虑。

