大张伟唱《新无言的结局》 自称爱情倒霉蛋(图)
　　新浪娱乐讯 歌手大张伟于日前推出了全新单曲《新无言的结局》。这首歌类型比较独特，它既不摇滚，也不是那种节奏感特别强的快歌。旋律是80年代的复古味道，有着很浓的闽南语情歌的调调。但是很奇怪，分明很苦情很哀怨的歌词却让大张伟唱出了不同的调侃味道，让人在听后不禁失笑。而大张伟本人也说，这首歌里有他本人对爱情的态度和调侃，他说他要把自己唱成一个“较劲”的爱情倒霉蛋。
　　《新无言的结局》是上个世纪80年代经典情歌《无言的结局》的回魂复刻版，30年前情真意切的爱情悲喜剧已成为今日尔虞我诈的情感肥皂剧。对于这首歌要表达的情感，大张伟本人有着自己的理解：“一声叹息两分离，情字不过是骗局……看似苦情，实际上都是调侃，唱着一往情深，把自己挤兑成一爱情倒霉蛋儿。你可以理解为大张伟想说的是现在的人对真爱既饥渴又迟疑的矛盾心情。但我更多的是想拿这种突兀、不合时宜而产生的喜剧效果(这种酸劲儿)逗闷子。就像很多年轻人在KTV会点时代很久远的老歌或特带劲的军旅歌曲，唱起来特突兀，不为别的，就为逗乐儿，我们生活中已经有那么多苦恼了，即使是有不如意也要笑对，调侃比苦情更有意思。”
　　在录音时，大张伟为了找到怀旧的感觉，特意穿得像费玉清类的老歌手，油光可鉴的老式背头、仔细考究的绅士装扮、抒情摆手，优雅站姿，结果配上了他独有的有些玩世不恭的故作猥琐的表情，让人看起来乐趣无穷！创作这首歌的初衷也挺有意思，大张伟说：“我喜欢蔡秋凤的《雨水我问你》，闽南味儿很正，就按着那路子来的歌词。”大张伟还强调说：“加上想象大哥大姐们在歌厅唱起什么词来最得劲儿，就写出来了。”他表示对他自己最自信的点就是想象力。而也是因为创意出众，身为歌手的他还被某家知名IT公司聘为创意总监。

