刀郎个唱彩排笑言当麦霸 不怕小沈阳抢风头(图)
　　新浪娱乐讯 5月18日下午，刀郎现身北京工体某录音棚为即将在五棵松体育馆举行的“谢谢你”演唱会进行彩排，在接受媒体采访时刀郎透露，届时好友谭咏麟和小沈阳等人都将作为嘉宾上台助阵，校长将献唱《披着羊皮的狼》，小沈阳则有望跟刀郎合唱《2002年的第一场雪》。刀郎开玩笑说不怕被小沈阳抢风头，有了LED提词器，他还打算把整个五棵松变成一间巨大的KTV包房：“到时候我就是最大的麦霸！”
    首度挑战跳新疆舞
    演唱会很快就将上演，当天下午的彩排刀郎和乐队一起合练的也格外卖力。他介绍称最近自己每天都要把演唱会的30首歌全部练习一遍。当天彩排中刀郎向媒体展示了具有民族风的乐器弹拨尔和艾吉克，演唱会上这些乐器将为他的演出增色不少。刀郎透露，这次演唱中，《2002年的第一场雪》、《手心里的温柔》、《情人》、《披着羊皮的狼》和《谢谢你》等曲目都将被唱响，此外，他还会演唱一些很红但是很多人不知道是他创作的歌曲，意在为歌迷展现一个全面的刀郎。有趣的是，届时刀郎还将首度挑战表演新疆舞，这也将是一大看点。
    不怕被小沈阳抢风头
    当天的演唱会的嘉宾已经确定是谭咏麟、小沈阳和云朵。刀郎称对前辈谭咏麟的助阵很感激，校长当天将演唱那首他自己一直很喜欢的《披着羊皮的狼》。小沈阳近期一直在忙着拍电影，这次是特意从剧组“翘班”去给刀郎助阵的，两人有望合唱那首小沈阳经常翻唱的《2002年的第一场雪》。小沈阳很擅长飙高音，刀郎却笑言不怕被抢风头：“两个好歌手在一起应该是共赢，就像两盏灯，在一起是亮光加倍、交相辉映。该让他出来的时候，也一定得把他托起来。”
    当天演出现场将设置LED提词器，所有演唱曲目的歌词都将在大屏幕上同步显示，刀郎坦言，就是希望用这种方式将五棵松变成一间巨大的KTV包房，让所有歌迷都能跟自己一起唱：“到时候我就是最大的麦霸！”谈到演唱会票房，刀郎坦言尽管不清楚具体数字，但是自己一点都不担心，“之前我的专辑销量都那么好，连菜市场都在放我的歌，还有什么好担心的呢！”据主办方透露，刀郎这场演唱会的票房早已突破300万，在演出开始之前有望达到400万，足见刀郎的高人气。李青/文 孙慧/图

