张震岳北京宣传新专辑 滚石董事长送单车(组图)
　　16日下午，张震岳带着暌违4年的新专辑《我想要的感觉》在京举办记者会。记者会的现场被别出心裁地布置成了一间简单的卧室，把张震岳在台北的房间转移到了北京，一张床、一台电脑、一把吉他，而这些就是张震岳向往的简单自在的生活。
　　记者会一开场，张震岳就带来了一段8分钟的精彩串烧，将新专辑中的《我想要的感觉》、《两手空空》、《有一天》，已及耳熟能详的《再见》，一连串不间断地呈现，让现场所有的朋友听得如痴如醉，意犹未尽。没有乐队，只有两把吉他的弹唱，反而多了一分舒服、自然的感觉。
　　张震岳介绍说，时隔四年的新专辑《我想要的感觉》，无论是里面的音乐还是新专辑的诞生，一切都是在自然而然的情况下产生的，原本打算只在新媒体发行数位专辑，但因为在网络上的反响空前热烈，歌迷们的呼声越来越高，才促成了实体专辑的发行，已满足喜欢阿岳的朋友们想要收藏实体唱片的心愿。内地版更是有别于港台版的EP，发行了10首歌的完整专辑。专辑中曲风多样，有慢板的“岳”式情歌《我想要的感觉》、《有一天》，舞曲、嘻哈的《两手空空》、《嗨嗨人生》，也有摇滚的《出走》、《相信你》，蓝调曲风的《blues》，想要的应有尽有。
　　张震岳表示，其实自己的生活很平淡，就是冲浪、骑车、表演与写歌。前两者是运动，表演是工作，而写歌才是他的生活、他的日记与他的游戏。因为把创作当日记在写，所以创作起来也就更加直率坦白。这几年录音的设备与资源越来越多，但是张震岳做音乐的方式反而更加简单，一把吉他和一台电脑，随时随地都可以做音乐。因为对他而言：创作是一种删去法，先把复杂的作法丢掉，真实的感情才有力道；创作是一种灵感，在骑车或冲浪的当下，灵感来了，一首音乐作品就诞生了，唯有回归纯粹简单的情绪，才能把要说的事情讲清楚。  
　　记者会上，除了分享张震岳在音乐上想要的感觉，也播放了一段阿岳在西北采风的视频，让大家更加了解舞台下最真实的张震岳。滑羊皮筏、骑骆驼、滑沙，甚至进到当地回族人家，与大家一起随着音乐跳舞，阿岳尽情地体验着当地的风土人情，享受着健康自在的生活方式，而这些也都是他音乐创作的源泉。
　　在记者会的最后，滚石董事长段钟沂先生亲自上台，送上了一辆哈雷式自行车，让张震岳爱不释手，笑说：“你们以后在北京的街头碰到一个带帽子、墨镜，大胡子的骑着单车的，别怀疑，那就是张震岳。”同时张震岳也透露，六月份会在台湾开始为期半个月的单车环岛行，体验一下这种健康环保的旅游方式，等到内地正式开放台湾自由行的时候，也许会让去台湾玩的年轻人多一种玩儿法。
　　据悉，在记者会结束后，张震岳还将继续留在北京一周为新专辑宣传，而在结束台湾的单车环岛行之后，会将大部分时间放在内地，到各地宣传演出，与喜欢他的歌迷朋友们见面。

