阿黛尔七周领跑美国专辑榜 野兽男孩空降亚军
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，在最新一周的Billboard 200专辑榜中，英国女歌手阿黛尔(Adele)的《21》第七周领跑，与此同时，有八张新碟打入到了本周榜单前十名，其中，野兽男孩乐队(Beastie Boys)的全新录音室专辑《Hot Sauce Committee Part 2》成绩最好，获得了本周的亚军。
　　据统计，《21》上周的销量为15万5千张，比前一周增长了26个百分点，000 (up 26%)。本周，《21》在公告牌专辑榜中第7周领跑，成为了2000年之后所有女歌手推出的专辑中夺冠时间第二长的唱片，仅次于泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的《Fearless》。在2008年和2009年年初，《Fearless》曾在Billboard 200专辑榜中11周领跑。除了继续领跑Billboard 200专辑榜之外，阿黛尔的单曲《Rolling in the Deep》还在本周的数字下载单曲榜中攀升到了榜首位置，据统计，这首单曲本周的销量为29万4千张，比上周下降了2%。
　　回到本周的Billboard 200专辑榜，野兽男孩乐队的全新录音室大碟《Hot Sauce Committee Part 2》本周首周上榜，依靠12万8千张的销量成绩空降榜单亚军位置。不算2007年的器乐专辑《The Mix-Up》之外，《Hot Sauce Committee Part 2》是野兽男孩乐队自2004年的《To the 5 Boroughs》之后的第一张正式录音室专辑。2004年，《To the 5 Boroughs》在美国上市第一周曾以36万张的销量获得公告牌专辑榜的冠军。《Hot Sauce》是野兽男孩自1992年的《Check your Head》之后第一张没有获得公告牌专辑榜冠军的唱片，当时，《Check Your Head》在Billboard 200专辑榜中的最好成绩是第十。《Hot Sauce》是野兽男孩第六张打入Billboard 200专辑榜前十名的专辑，他们1987年的处子专辑《Licensed to Ill》曾七周领跑公告牌专辑榜。
　　本周的榜单前十名中一共有八张新专辑，这在Billboard 200专辑榜的历史上是第三次发生，上一次是在2010年12月4日，第一次是在2009年10月。本周，流行单曲精选集《Now 38》空降季军，销量共计约为12万4千张。独立乐团Fleet Foxes的全新大碟《Helplessness Blues》名列本周第四位，首周的销量为9万1千张。Fleet Foxes乐队上一张专辑是2008年的同名大碟《Fleet Foxes》，在Billboard 200专辑榜中上榜第一周仅排在第83位，第二年的最好成绩也仅仅排在第36位。
　　紧随其后，拉丁天后、现任美国偶像选秀大赛评委詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)的全新专辑《Love?》名列本周第五，首周销量为8万3千张。詹妮弗-洛佩兹上一张英文专辑是2007年的《Brave》，在公告牌Billboard 200专辑榜中空降第12名，首周销量5万3千张。
　　前弗里伍德麦克乐队(Fleetwood Mac)成员史蒂薇-尼克斯(Stevie Nicks)十年来的首张新作《In Your Dreams》以5万2千张的销量成绩名列本周第六位。2001年，她的上一张个人专辑《Trouble In Shangri-La》曾最高排在Billboard 200专辑榜的第五名。对于尼克斯来说，这张新碟已经是她个人第五张打入Billboard 200专辑榜前十名的专辑。
　　本周，莎黛(Sade)的精选集《The Ultimate Collection》空降第七位，首周销量共计3万8千张。截至目前，莎黛乐队发行的所有九张唱片都打入到了公告牌专辑榜前十名，仅次于齐柏林飞艇乐队(Led Zeppelin)。在1969至1983年之间，齐柏林飞艇乐队的10张专辑都成功进入Billboard 200专辑榜前十，是公告牌专辑榜中连续获得排名前十唱片最多的乐队。
　　R&B歌手Musiq Soulchild的新碟《MusiqInTheMagiq》本周同样是第一周上榜，依靠3万5千张的销量名列本周第八位。Musiq的上张专辑《OnMyRadio》在2008年上榜第一周排在第11位，首周销量为9万1千张。英国独立民谣乐团Mumford & Sons的《Sigh No More》是本周第二张没有被挤出前十名的老专辑，本周，这张专辑的销量为3万2千张，从上周第三下滑到了第九。
　　由默特里-克鲁乐队(Motley Crue)成员尼基-希克斯(Nikki Sixx)领衔的Sixx: A.M。乐队的专辑《This Is Gonna Hurt》空降本周第十位，首周销量为3万张。2007年，他们的首张专辑在Billboard 200专辑榜中的最好成绩仅为第62位。
　　5月3日，Fox电视台的欢乐合唱团节目用了整个一小时的时间向弗利伍德-麦克乐队1977年那张经典之作《Rumours》致敬，导致这张唱片在上周的美国唱片市场热卖，本周，《Rumours》依靠3万张的销量成绩(增长1951%)重新上榜，空降本周第11位，而本周销量当中的91%都来自于下载销量。一周之前，这张专辑的总销量刚刚超过1千张。《Rumours》是自滚石乐队(Rolling Stones)的《Exile On Main St。》之后重新上榜获得成绩最好的专辑，去年6月5日，再版的《Exile On Main St。》曾在Billboard 200专辑榜中获得了亚军的好成绩。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为623万张，比上周(538万张)提高了16个百分点，比去年同期的销量(607万张)也提升了3个百分点。截至本周，2011年美国唱片市场的总销量共计约为1亿零811万张，比2010年同期的销售总量(1亿零978万张)下降了大约2个百分点。
　　本周Billboard 200专辑榜前十：
　　1.Adele《21》
　　2.Beastie Boys《Hot Sauce Committee Part 2》NEW!!!
　　3.精选集《NOW 38》NEW!!!
　　4.Fleet Foxes《Helplessness Blues》NEW!!!
　　5.Jennifer Lopez《Love?》NEW!!!
　　6.Stevie Nicks《In Your Dreams》NEW!!!
　　7.Sade《The Ultimate Collection》NEW!!!
　　8.Musiq Soulchild《MusiqInTheMagiq》NEW!!!
　　9.Mumford & Sons《Sigh No More》
　　10.Sixx: A.M。《This Is Gonna Hurt》NEW!!!
　　(KFC MAN)

