刘惜君《怎么唱情歌》MV首播 黄中平赞其耐寒
　　新浪娱乐讯 立音国际旗下艺人刘惜君2011全新专辑首波主打《怎么唱情歌》今日(16日)全网首播，MV特意远赴台湾邀请到知名导演黄中平掌镜。“透明系女生”刘惜君为了唯美清新的画面效果在冷风苦雨中被冻得够呛，黄中平也大赞她是“雨神”耐寒第一人。
　　为了让刘惜君优雅清新的气质与新歌清淡又绝美的氛围融合到极致，新专辑主打歌《怎么唱情歌》专程赶赴台湾邀请曾执掌过众多歌坛大腕的导演黄中平倾力相助。巧合的是，在这首歌出现的莫文蔚、王菲、张惠妹和陈绮贞几位实力派女将，都曾与黄中平导演合作过，黄导也对刘惜君这首耐人回味的好歌赞不绝口。
　　在《怎么唱情歌》MV当中，刘惜君要与两位帅哥型男上演对手戏，一向见惯世面的型男在这位甜美漂亮的女孩面前反倒变得羞涩拘谨起来……原本是台湾春光明媚的时节，刘惜君的MV拍摄过程中，却遭遇忽然袭来的狂风暴雨，所有的工作人员都穿上了棉衣和羽绒服，只有主角惜君身着“透明系”美裙却仍然要保持优雅的微笑。在客串的女演员几欲冻哭的时候，她还反过来贴心的送上关怀和安慰，这位娇小却十分敬业的年轻歌手让黄中平禁不住感叹“拍MV的时候偶遇风雨，上一个是蔡依林，这一次就是你！不过你可真是女孩里耐寒抗冻的第一名啊！台湾有‘遇水则发’的说法，看来你这个‘雨神’也是前途无量！”

