宋祖英做客《天涯共此时》 期待再度赴台演出
　　新浪娱乐讯 5月17日上午，宋祖英做客CCTV-4《天涯共此时》栏目演播室，细说台湾小巨蛋演唱会现场与幕后的感人故事，表示期待有机会再度赴台湾演出交流。担任此次演唱会音乐总监的徐沛东也一同参与了访谈。本期《天涯共此时》节目将于5月24日晚22:00在CCTV-4首播。
　　宋祖英对未获赠票的歌迷表示歉意
　　2011年5月8日，宋祖英在台北小巨蛋成功举办了个人演唱会，获得台湾媒体的一致好评。出人意料的是，今天访谈刚开始，宋祖英一再对台湾观众表示歉意。这次演唱会是公益性质的，免费发放的1000张免费门票1个小时就被抢空，很多台湾歌迷没有领到票，失望之下对主办方进行了投诉。对此，宋祖英表示十分抱歉，表示期待能有机会再度赴台湾演出，弥补台湾歌迷的遗憾。
　　据悉，演唱会现场异常火爆，互动环节令歌迷感动落泪。当天到场观看演唱会的，有包括台湾政界名流在内的社会各界人士。
　　宋祖英坦言“紧张” 七天没出酒店
　　宋祖英是一位舞台经验十分丰富的歌唱家。当主持人问到，这次赴台演出有没有紧张时，宋祖英坦言“内心很紧张”，担心感冒、担心状态不好，但是外表还是保持“淡定”。
　　为了保持最良好的状态，宋祖英在台湾的七天，除了排练一直没有出过酒店房间；为了防止感冒，宋祖英在房间从不开空调，被徐沛东笑谈为“就像蒸桑拿”。徐沛东赞叹，宋祖英做事十分认真，是个力求完美的人。
　　在访谈中，徐沛东爆料宋祖英还是大陆第一位声乐在读博士，宋祖英笑称“学无止境，活到老学到老” 。
　　宋祖英自曝乘赵本山专机回京 笑言“省了机票钱”
　　在访谈现场，宋祖英自曝从台北回京乘坐了赵本山的专机，笑言“省了机票钱”。宋祖英与赵本山都曾连续21年登上央视“春节联欢晚会”，两人关系非常“铁”。赵本山是专程赶赴台湾为宋祖英演唱会捧场的。赵本山上台第一句话“我是听宋祖英的歌……变老的”就把观众逗乐了。宋祖英提到当时的场景，露出了灿烂的笑容。
　　这次演唱会是两岸音乐界的一次深入交流。演唱会由中国音乐家协会和台北演艺经纪文化交流协会一同主办，中国爱乐乐团与台北爱乐乐团首次合作为演唱会演奏配乐。宋祖英和徐沛东感言，两岸音乐人大部分是第一次合作，却能内心相通，配合十分默契。宋祖英对两岸明星的倾情捧场多次表示感谢，还对本次演唱会默默奉献的两岸工作人员表示感谢。
　　据悉，自2010年12月起，《天涯共此时》栏目全新改版，节目注重体现两岸文化交流，中华文化在两岸的传承。《天涯共此时》栏目是一档带观众的大型演播室访谈节目，已开播20年。同一天，栏目还录制了“回顾滚石发展30年 看滚石文化现象”为主题的访谈节目，滚石签约歌手张震岳、郁可唯参加了访谈。

