卡丽-安德伍德超越克拉克森 成最富的美国偶像
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据国外媒体报道，正如选秀之父西蒙-科维尔(Simon Cowell)此前所预测的那样，美国乡村女歌手、前美国偶像大赛冠军卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)目前已经超越了首届美国偶像大赛冠军凯丽-克拉克森(Kelly Clarkson)，成为美国偶像选手中收入最高的一位。
　　去年，凯丽-克拉克森依靠1060万专辑的销量和1590万数字单曲的销量(自2002年以来的总量)在美国偶像24位选手的收入排行榜中高居榜首。然而，到了今年的五月中旬，安德伍德无论是专辑的销量还是单曲的下载销量都全面超越了克拉克森，她的专辑销量超过了1229万张，单曲的数字下载销量也超过了1848万，这个数字由Nielsen SoundScan统计得出，是安德伍德自获得第四季的美国偶像大赛冠军之后所获得的成绩。 
　　在过去的两年当中，卡丽-安德伍德一直在忙于巡回演出，最近的一次巡演是一共安排了115场的Play On巡演。然而，相对于支持者主要集中在美国和加拿大的安德伍德来说，凯丽-克拉克森在世界其他地区的知名度还是更高一些，但她在去年和今年一直把精力集中在了自己尚未推出的第五张个人大碟上，演出并不多。根据公告牌票房统计排行榜的数字，克拉克森自获得美国偶像冠军之后的巡回演出总收入大约在3200万美元，而安德伍德自2006年以来的巡演收入就已经达到6600万，几乎快达到了克拉克森的两倍。
　　除了专辑、单曲销售和巡演等音乐方面的收入以外，安德伍德近期还开始涉足电影圈。在今年四月的电影《Soul Surfer》当中，安德伍德饰演了一个配角，在票房收入榜上，这部电影的票房收入已经超过了3950万美元。
　　(KFC MAN/文)

