老友记六人行北京演唱会开票 低价票瞬间告罄
　　新浪娱乐讯 6月18日，由童安格、王杰、齐秦、赵传、周华健、张信哲六大巨星在万事达中心(原五棵松体育馆)举办的 “老友记六人行”北京大型演唱会门票正式开闸，开票前180元票已全部预售一空，280开票瞬间告罄，380元也所剩无几，其他价位的门票正在火热销售中。
　　歌迷总量数十亿
　　童安格、王杰、齐秦、赵传、周华健、张信哲六人的歌迷总量数十亿。作为华语巅峰杰出代表巨星，他们无数次创造票房奇迹，而这次“老友记六人行”北京演唱会是六位华语乐坛元老级人物近二十年以来第一次在内地同台举办演唱会。举办方透露，如此优质豪华的演唱阵容仅此一次，错过不再重来。就售票情况来看，六位巨星具有强大的票房号召力。
　　巨星真情献礼
　　据组委会透露，童安格、王杰、齐秦、赵传、周华健、张信哲是首次在内地聚首，只为回馈和纪念这20多年来歌迷对他们的厚爱，对歌迷做一次真正情感意义的真情献礼。因此主办方特别推出两档超值套票(580*2售1000元、980*2售1800)，回馈给曾经伴随他们音乐长大的朋友们。
　　票房销售火热
　　“老友记六人行”北京演唱会的主题定位“一场为纪念朋友的华语巅峰音乐盛宴”，每位到场的朋友都是演唱会的主角。六人艺人的歌迷总量过数亿，目前组团购买门票来支持自己偶像的歌迷数量非常庞大。六位巨星为感谢歌迷对大家的支持，特别录制VCR，向歌迷带去他们的祝福并向歌迷真诚发出了邀请。稍后，组委会将与此次演唱会独家官网“新浪网”、独家视频“土豆网”等多家行业门户网站发起了“谁的朋友多，为自己的偶像呐喊”等有奖活动，使演唱会的趣味性更强。
　　“老友记六人行”北京演唱会再造华语巅峰，重现与青春有关的日子，是一场声势浩大的“朋友”音乐盛会，新朋友，老朋友，让我们在6月18日在万事达中心(原五棵松体育馆)重温那份无比真挚的友谊。
　　朋友，6月18日，不见不散。
　　主办方和票务公司提醒歌迷，演唱会门票须经正当渠道购买，以防假票给您带来不必要的损失。
　　时间：6月18日19：30
　　地点：万事达中心(原五棵松体育馆)
　　票价：1680、1280、980、780、580、380、280(售罄)、180(售罄)；(套票)1000(580×2)元1800(980×2)

