郁可唯新碟主打《伤不起》首播 金曲风波很受伤
　　点击试听郁可唯《伤不起》
　　新浪娱乐讯 在刚刚经历了金曲奖入围资格被撤销的风波后，郁可唯平复心情，已经投入到了新专辑繁忙的宣传工作中。滚石唱片表示，郁可唯“真正的”第二张个人专辑即将于6月10日展开预购，6月30日正式发行。而今日，新专辑首波主打歌《伤不起》在网络首度曝光。
　　虽然台湾新闻局对郁可唯发行专辑的数量和大众有不同认知，但郁可唯真正第二张个人专辑的首波主打歌《伤不起》，已于23日在Musicradio音乐之声电台及City FM城市之音率先首播，今日也在网络同步首播，歌迷直呼：“这首歌完全是现在大家心情的写照！”
　　金牌班底打造年度话题情歌
　　郁可唯第二张专辑首波主打歌《伤不起》，由林夕、饶善强、小安联手打造。“不是不爱你，只是伤不起，不断在分享没想过分担……”，林夕用其对都市情感的敏锐触觉，结合2011最潮流的网络流行语，歌词细腻直指人心，反映了当下都会新女性的完美主义，将郁可唯擅长的声音特质完美展现。“郁式情歌都会体”配合2011最热门的网络流行语，将歌迷的兴奋感带到了最高点，已有数个媒体及专业流行音乐人预言：“《伤不起》恐怕是今年结合年轻人潮流与时事话题最强的一首都会情歌了！”滚石唱片也认为这股强大的社会情绪感染力不容小觑，将奋力让《伤不起》坐上年度冠军情歌宝座。
　　刚刚被撤销金曲奖“最佳新人奖”提名，恰巧赶上新专辑的主打歌《伤不起》首播，也让郁可唯觉得哭笑不得。郁可唯表示：“没想到这么巧！当初录制的时候就非常喜欢这首歌，歌词和旋律都有成为经典的可能，而且歌名又是当下大众心里最敏感的集体情绪。上星期碰到金曲奖的风波，还真是‘伤不起’啊！不过这首歌其实真正是在讲每个人面对爱情时‘伤不起’的情绪啦！”
　　伤不起        
　　曲：饶善强    
　　词：林夕
　　就像一个梦想只能想象 就像两个气球不容碰撞
　　说声很有感觉简单 承认真实相处的感觉很难
　　一点点不安  就挂在心上
　　不是爱不起  只是伤不起 只知道坚持  脆弱浪漫
　　不知道谁不自量 怕难过  想难忘
　　以为追求完美却又经不起受伤
　　既然欢乐变成负担 只有  不欢  而散
　　就像咖啡只能不断加糖 就像亲吻不曾预备辛酸
　　只会接受笑容感动 不愿面对抱头痛哭难堪
　　没想到这样  也只能这样
　　不是爱不起  只是伤不起 只知道坚持  脆弱浪漫
　　不知道谁不自量 怕难过 想难忘
　　以为追求完美却没想过会受伤
　　既然欢乐变成负担
　　只有  不欢  而散
　　不是不爱你  只是伤不起 不断在分享没想过分担
　　一直朝泡影莽撞 才失望 就绝望
　　以为追求完美变成两败俱伤
　　既然欢乐变成负担
　　活该  不欢  而散

