“吉他女神”杨雪霏将与李健跨界合作(图)
　　新浪娱乐讯 5月18日下午，刚刚在国内发行最新专辑《罗德里格：阿兰胡艾斯协奏曲》的古典吉他演奏家杨雪霏在北京接受了新浪娱乐的独家对话。期间杨雪霏详述了自己与古典吉他结缘至今的音乐历程，此外，她还透露自己将与李健跨界合作推出新曲。此前在国家大剧院大师课首度见面时李健就曾自曝是杨雪霏的铁杆粉丝，家里收藏了她的所有演奏专辑。
　　详述与古典吉他结缘经历
　　杨雪霏在古典吉他圈被冠以“吉他女神”的称号，谈到与古典吉他的结缘，杨雪霏笑言“其实是吉他选择了我”。当初父母想让年仅7岁的杨雪霏学习手风琴，但是因为她太小拿不动手风琴，老师就把她硬塞进了学校里的吉他兴趣小组，而杨雪霏自此爱上古典吉他且一发不可收拾。为了更好地学习吉他，杨雪霏当年顶着无数压力坚持考进了中央音乐学院：“当时身边的老师和同学都不理解，他们都认为吉他不能进音乐厅演奏，登不上大雅之堂，那时候我也曾经气馁，但是为了梦想我最终还是坚持了下来。”
　　发新专辑只为圆长久梦想
　　杨雪霏近期刚刚在国内发行了最新演奏专辑《罗德里格：阿兰胡艾斯协奏曲》，杨雪霏坦言，能够将《阿兰胡艾斯协奏曲》放在自己的专辑里一直都是她的梦想：“这支曲子是古典吉他领域最有名的作品，能够在乐队伴奏下严重这首曲子一直都是我的梦想，以前我也演奏过很多次，这首曲子早就已经在我的骨子里了。”
　　自曝将与李健跨界合作
　　结束在国家大剧院的演出后，杨雪霏8日在大剧院举办大师课的时候李健也特意前去捧场。第二次见面时李健就向杨雪霏表示，自己一直都是她的铁杆粉丝，家里收藏了她的所有专辑：“第二次见面我们一起吃饭的时候，我很惊喜地发现其实李健也是古典吉他爱好者，而且他也会弹奏古典吉他。我们两人聊的很投缘，他也答应帮我创作几首新的曲子。”据悉，两人的跨界合作作品有望在今年年内与乐迷见面。李健近期也在潜心为电影创作配乐，杨雪霏也表示，如果有机会的话，愿意与李健一起合作，尝试以自己擅长的古典吉他为电影进行配乐。李青/文  孙慧/图

