弗利伍德麦克乐队明年重组 有发新专辑打算(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，英国老牌摇滚乐团弗利伍德麦克(Fleetwood Mac)将要在明年重组，乐队成员史蒂薇-尼克斯(Stevie Nicks)日前已经确认，弗利伍德麦克乐队不仅要在明年重组，还将有推出新专辑的计划。
　　前不久，史蒂薇-尼克斯本人刚刚发行了一张个人专辑《In Your Dreams》，在这张专辑中她找来了前韵律操乐队(Eurythmics)成员戴夫-斯图尔特(Dave Stewart)与她一起合作。《In Your Dreams》是尼克斯自2001年的《Trouble in Shangri-La》之后的首张正式的录音室大碟，由于这张专辑上市之后得到了大家的一致好评，尼克斯最近也开始重新受到各界媒体的关注，正在最近接受采访时，尼克斯才曝出猛料，她说在自己这张专辑和乐队另一位成员林德赛-巴金汉姆(Lindsey Buckingham)的个人作品完工之后，弗利伍德麦克乐队就将重新聚在一起，而且很有可能会制作一张新的专辑。
　　史蒂薇-尼克斯在接受采访时说：“当我的专辑和林德赛的专辑告一段落的时候，弗利伍德麦克乐队就会重新聚在一起，到时候可能做一张新唱片，也可能不做专辑，只是巡回演出。”弗利伍德麦克乐队的上一张专辑是八年前推出的《Say You Will》。尼克斯的专辑已经上市，而巴金汉姆的专辑《Seeds We Sow》预计将在今年秋天发行，尼克斯称，这张专辑是所有巴金汉姆的唱片中她最喜欢的一张。
　　谈到当今的流行乐坛，史蒂薇-尼克斯说她喜欢凯蒂-佩里(Katy Perry)的那首《ET》，“我会熬夜到凌晨四点，看这首歌的音乐录影带”，尼克斯说。与此同时，福克斯电视台当红的电视节目“欢乐合唱团”下一步将翻唱弗利伍德麦克乐队的经典大碟《Rumours》，最新一集的欢乐合唱团节目用了一个小时时间向弗利伍德麦克乐队致敬。在欢乐合唱团最近的一期节目中，格温妮丝-帕尔特洛(Gwyneth Paltrow)翻唱了弗利伍德麦克乐队一首《Landslide》。KFC MAN/编译

