汤灿为《中国1921》拍MV 电影基调效果图曝光
　　新浪娱乐讯 近日，红色献礼大戏《中国1921》登陆央视一套黄金档，领跑今年众多红色题材，著名青年歌唱家汤灿为该剧献唱了主题歌《开始》，该首歌曲的MV由国内著名摄影师黄伟执导，著名造型师陈敏正担任造型师，电影班底精心打磨制作，从首次曝光的一组效果图可见其制作的精良。
　　汤灿为党献礼深情献唱
　　这首名为《开始》的歌曲由著名词作家、诗人、画家葛根塔娜作词、著名音乐制作人王备作曲，刚刚看到歌词时，汤灿就被词中包含的温暖和深情打动，寥寥数行字将中国共产党人从诞生到成长的艰辛历程浓缩精炼，可谓字字珠玑，汤灿在录音的时候非常感慨地说，这也是自己献给党的一份礼物。
　　作为当代中国民族声乐界最有影响力和社会责任感的青年歌唱家之一，汤灿多年来致力于各项慈善公益事业，近年来更获得“2010年度中国十大公益新闻人物”、“年度慈善明星”等荣誉，回报社会、回报今天的美好生活、回报党和国家对她的帮助也成了汤灿演唱事业的核心。2010年，汤灿在上海举办了“爱，让生活更美丽”为主题的公益演唱会，在演唱会上，她激动地说道，“我要感谢我们伟大的祖国，感谢我们的中国共产党，感谢我生活的时代，感谢他们给了我们今天这样美好的生活，因为只有在这样的时代里，才有了我走上舞台的可能，才能尽情地抒发我渴望表达出来的爱与深情。”
　　摄影师黄伟电影手法执导MV 
　　作为张黎导演的御用摄影师，拍摄过电影《辛亥革命》、电视剧《人间正道是沧桑》等名片的黄伟在业界成绩不俗，经常拍摄电影和电视剧的他，执导MV还是比较罕见，黄伟为了能够将汤灿时尚清新的气质与剧中人热血坚定的情感思想融为一体，更好地将《中国1921》中英雄的奋斗历程通过歌曲表达，做了大量的功课和准备工作。
　　据悉，该首MV从导演到服装造型到剧组的工作人员都是由电影的制作班底组成，拍摄手法、分镜的方式也与一般MV不同，将通过六个场景的拍摄和六组人物造型来展现，汤灿将在MV中饰演杨开慧，诠释《中国1921》中与毛泽东最精彩的那段爱情故事。
　　著名造型师陈敏正与汤灿首度合作
　　该首MV中，汤灿先后会有现代时尚裙装、二十年代学生装等六个造型出现，且由于场景更替，剧情中包含“穿梭”的含义，则需要反复改变造型，这样对待服装化妆造型的要求就更高。著名造型师陈敏正将亲自为汤灿打造，陈敏正作为2008年北京奥运会开幕式服装造型设计师，曾为《大清风云》、《剑出江南》、《聊斋》、新版《古今大战秦俑情》、新版《水浒传》、新版《西游记》等多部影视剧打造造型，他设计的人物造型与人物气质相得益彰，被业界奉为“大师级”造型师。

