阿拉巴马盲童乐队新碟面世 多年梦想终于实现
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据国外媒体报道，在跨越七十年的音乐生涯中，阿拉巴马盲童组合(The Blind Boys of Alabama)获得过诸多非凡的成就，但他们长久以来的一个梦想一直没有实现。直到今年五月，他们乡村福音风格的新唱片《Take the High Road》上市，他们才圆了多年的梦想。
　　在横跨七十年的音乐生涯中，阿拉巴马盲童不仅是福音音乐名人堂成员，还拿到过五次格莱美奖，此外，他们还曾现场为三位美国总统演唱。虽然他们发行了无数的音乐专辑，但一直以来，他们还没有涉猎过乡村风格。今年五月初，随着全新专辑《Take the High Road》，阿拉巴马盲童组合的夙愿终告实现。“我是乡村音乐爱好者，一直都想做一张乡村风格的唱片，”阿拉巴马盲童组合成员吉米-卡特(Jimmy Carter)说。在2010年的阿拉巴马音乐名人堂晚宴上，在阿拉巴马盲童与乡村创作人杰米-约翰森(Jamey Johnson)合唱了一首《Down by the Riverside》之后，卡特的这个愿望逐渐开始有了实现的机会。
　　“杰米是那种老式的风格，我也是，”卡特说，“我们很快就配合的很好，然后他说，‘你需要做一张唱片，我会给你帮忙’。”在这张《Take the High Road》的歌曲《Have Thine Own Way》中，杰米-约翰森如约与阿拉巴马盲童组合合唱。此外，他还与克里斯-戈德史密斯(Chris Goldsmith)联合负责了本张专辑的制作工作。“这次合作真是太棒了，”自2001年以来一直担任阿拉巴马盲童制作人的戈德史密斯说，“我们这些年来一直都在谈论着发一张乡村专辑，一直都在等待着合适的时机。”
　　除了约翰森和戈德史密斯之外，凯文-格兰特(Kevin Granntt)和查德-克伦威尔(Chad Cromwell)这两位纳什维尔音乐人也都加入到了这张专辑当中，两人分别是布拉德-派斯利(Brad Paisley)和尼尔-杨(Neil Young)的乐手，两人将老牌乡村音乐风格的演奏很好的融入到了阿拉巴马盲童标志性的福音演唱当中。为了让卡特更深层的接触美国传统的乡村音乐遗产，杰米-约翰森把他带到了自己的巡演途中，将卡特带到了Tootsie's Orchid Lounge和The Station Inn等纳什维尔标志性的地方。“这的确让我更加适应了，”卡特说，“由于我以前从来没有做过乡村唱片，因此，我一直都想知道我应该怎么唱才好。”
　　除了杰米-约翰森之外，其他在这张专辑中与阿拉巴马盲童合唱的音乐人还包括文斯-吉尔(Vince Gill)、威利-尼尔森(Willie Nelson)、丽安-沃玛克(Lee Ann Womack)、小汉克-威廉姆斯(Hank Williams Jr。)以及The Oak Ridge Boys。
　　“就我现在能记起来的而言，我能把阿拉巴马盲童放到我的音乐记忆银行里，”Oak Ridge Boys成员敦尼-艾伦(Duane Allen)说。在阿拉巴马盲童这张专辑的同名单曲中，The Oak Ridge Boys客串合唱。“我不仅爱他们的音乐，还爱他们的灵魂，”艾伦说。
　　1939年，阿拉巴马盲童组合成立于成立于阿拉巴马黑人盲人学院，如今，他们平均每年仍要演出150多场。目前，他们已经决定将在秋天举办一次巡回演出，Nickel Creek的莎拉-沃特金斯(Sara Watkins)将作为他们的暖场嘉宾。“我喜欢上台感受观众中火花的那种感觉，”1944年就是乐队一员的卡特说，“当你非常热爱你正在做的事的时候，它会使你充满斗志。”（KFC MAN）

