杀手乐队重回录音室 开始准备第四张正式专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据国外媒体报道，美国摇滚乐队“杀手”(The Killers)日前已经重新回到录音室，开始他们第四张正式专辑的制作过程。
　　来自美国拉斯维加斯的杀手乐队在最近刚刚重新聚在了一起，此前，他们经历了一段休整期，乐队的上一张专辑还是2008年推出的那张《Day & Age》，而在整个乐队停滞期间，乐队的主唱布兰登-弗劳尔斯(Brandon Flowers)还推出了一张个人专辑《Flamingo》。虽然杀手乐队已经几年没有新作面世，然而，鼓手荣尼-范努奇(Ronnie Vannucci)在接受采访时透露，他们现在手中已经有现成的多首新歌等待录音。
　　范努奇在接受采访时说：“我想我们大概会在周二(5月17日)开始又一次的创作，我们每个人手中都有一些新歌想要展示给彼此，我们马上就要回到录音室中，开始工作。”
　　和The Strokes乐队一样，杀手乐队在第三张专辑面世之后也经历了一个长时间的停滞期，让很多乐迷对乐队的前途产生了怀疑。2010年，杀手乐队主唱布兰登-弗劳尔斯利用乐队停滞期推出了自己的首张个人专辑《Flamingo》，让杀手乐队的未来看起来更为飘渺。在当时接受NME杂志采访时，弗劳尔斯说：“杀手乐队的伙计们现在想休息休息，目前，还不知道这个休息期会有多长时间。我难以想象两年不上台的感觉，所以我推出了这张《Flamingo》。”
　　与此同时，鼓手荣尼-范努奇也将发行一张个人唱片《Big Talk》，在谈到这张将在7月11日面世的唱片时，范努奇说：“我需要做这张专辑，这跟我过去所做过的事情都有不同，现在它终于做完了，我感觉这才是我应该做的事，专辑整体都非常的自然，整个制作过程我都很亢奋，很难安静的坐在那。”
　　今年六月份，杀手乐队将在英国伦敦的“硬摇滚呼叫”(London's Hard Rock)音乐节上压轴演出。KFC MAN/编译

