张学友个唱与舒淇成情侣 刘伟强友情制作卡通片
　　(首席记者穆晨曦)6月12日晚，“亿达春田之夜·张学友1/2世纪演唱会大连站”将在大连市金州体育场上演。众所周知，“歌神”张学友不仅具有让人臣服的歌艺，同时也具有极富感染力的舞台表现，自音乐剧《雪狼湖》之后，张学友的每一次巡演都会加入迷你音乐剧的环节，此次大连演唱会中也少不了音乐剧的元素。
　　因为早年一直专注音乐剧的表演，让张学友萌发了把舞台剧、电影和演唱会融为一体的念头。本次演唱会张学友将以“电影＋音乐剧”的表演形式呈现给观众。上半场，张学友将搬出好友刘伟强和舒淇助阵，上演一部爱情故事。LED屏上是张学友和舒淇合演的“现实版”，舞台上则是张学友且歌且舞演绎的“舞台版”，邂逅、相恋、结婚、决裂、和好等感情程式，一个个华丽的MV场景被《花花公子》、《小姐贵姓》、《你是我今生唯一的传奇》等金曲串起来，就成了一部迷你电影。既像一出天马行空的“蒙太奇”，又像换了男主角的《非诚勿扰》……甚至连舒淇也在采访中开玩笑说，学友让自己在这里“圆了梦”。
　　童心未泯的张学友，还让刘伟强为自己量身定做了一部卡通形象片。片中，古稀之年的张学友将带着观众回顾他前二分之一的人生，反映了张学友从出生到上学、到歌唱比赛获奖，直至变成“老爷爷”的过程。动画甚至揭秘了歌神脸上那道刀疤是怎么来的，原来是他小时候学武侠片跟人打架，被其他小孩用菜刀劈的。这些内容将成为学友送出的重磅催泪弹，届时你我都会感叹，这真是一个念旧的人。

