非常完美演唱会7月上演 天后联袂打造顶级盛宴
　　新浪娱乐讯 “非常完美”2011北京演唱会将于2011年7月16日晚在北京工人体育场盛大启幕。这场本年度隆重推出的天后级歌手演唱会，将集结张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚四位华语乐坛重量级女艺人联袂参演，同时还将力邀神秘人气歌手全程加盟。
　　据悉，演唱会投资方和主办方希望将“非常完美”演唱会做成系列，以后每年定期举办此类高规格、高人气、原创性的演唱会，为歌迷倾情奉献“钻石级”天籁之音的盛宴。
　　天后级歌手再次归来，将在流火的7月掀起新一轮音乐狂潮。时隔4年再度回归的张惠妹将以全新形象面对北京观众，继续用音乐记录生活；孙燕姿婚后首次甜蜜亮相北京，“是时候”给歌迷带来不一样的温馨和惊喜；林忆莲携最新作品新鲜首唱、莫文蔚小手术后感恩回归同样值得期待。
　　仅此一场的“非常完美”演唱会集结四大天后级歌手，不仅是华语乐坛首次如此重量级组合，更有可能成为前无古人后无来者的最强演唱会阵容。在燃烧着音乐激情的京城夏季，有一股声浪来自于天后级歌手，她们将引爆歌迷的热切期待，她们将经典唱成永恒。张惠妹的狂野奔放、孙燕姿的干净明亮、林忆莲的温柔妩媚、莫文蔚的慵懒性感，四种不同的声线闪耀钻石般璀璨光芒。
　　此次演唱会制作由北京2008奥运制作团队倾力打造，届时演职人员将超过200余人。同时特邀香港演唱会顶级导演金广成先生鼎力加盟，特别增加了天后与神秘嘉宾之间难得一见的互动环节，为演唱会增加了许多亮点，共同吹响“天后集结号”！

