Lady Gaga新专辑挑战尺度 偷师麦当娜玩超越
　　现象级歌手Lady Gaga的第三张录音室专辑《Born This Way》已经正式问世，又是一连串纪录被打破，首发单曲《Born This Way》发售仅3小时即登上美国iTunes数位销售冠军，打破了之前由Taylor Swift创下的5小时登冠纪录；又在24小时内，席卷全球数位音乐销售市场，拿下惊人的23国冠军，成为iTunes史上最畅销的歌曲，打破稍早前布兰妮《Hold It Against Me》所缔造的首发18国冠军纪录，同时还成为Billboard排行榜的第1000首冠军单曲……
　　福布斯全球名人头名、个人巡演最高票房纪录、Facebook和YouTube点击纪录保持者……这些都已经不足为奇，因为她是Lady Gaga。可除了她是蛮不讲理霸气外露的造型控，她的音乐成色究竟几何？这张专辑能为她加分多少？会不会再产生《Poker Face》、《Bad Romance》这样高传唱度的金曲？甚至这张专辑还会关涉到她在欧美乐坛还能够火热多久，会不会成为麦当娜、布兰妮这样的经典天后。
　　无论是歌词禁忌还是MV
　　都比麦当娜更过火
　　《Express Yourself》曾经是麦当娜1989年大获成功的单曲，当《Born This Way》最早推出时很多人都听出了有麦当娜的影子，甚至一度引来抄袭说，据悉这次Lady Gaga将《Express Yourself》改编并放在了当代风格舞曲《Born This Way》中。对于抄袭的指责，Lady Gaga曾亲自澄清：“如果你把两首歌放到一起，一点一点比较，唯一的相似之处是和弦的地方，而在过去的50年中，Disco音乐中一直有这样的旋律。只不过我是25年来第一个把它做出来放在电台里播出的人，这不意味着我是一个剽窃者，这只说明我很聪明。”同时这也是历史上第一首包括“变性”这个词汇的冠军单曲，歌词内容包括了有关Lady Gaga一切的浮华与荣耀，有她的政治和性，宗教和个人色彩，最终通过紧凑富有冲击性的Disco舞曲表达出来。Lady Gaga大声地喊出她想表达的想法，她向男同，蕾丝边，双性，残疾人，歌迷和所有人咆哮道：无论你是黑，是白，是啥啥啥，你就是自己的你。
　　而《Judas》很显然更是一首挑战禁忌的单曲，当中描述Lady Gaga与犹大(Judas)之间的爱情，再度挑战宗教人士的敏感神经，而Lady Gaga一句“我爱犹大”的歌词更是惹来许多人不满。不过Lady Gaga自称，这首歌的起因是一个背叛过她的前男友，他酷爱重金属摇滚，于是想把他比作背叛耶稣的犹大。Lady Gaga认为这首歌是唱着自己虽然朝着光亮的部分走，但一方面又与背后的恶魔亲近，用来表达自己错爱的经历，“歌写好后我开始构思MV，这时我想到犹大并没有真正背叛耶稣，他是预言的一部分，耶稣知道他会背叛自己——这一切都是早已注定的命运”。《Judas》的MV中也不乏一些极具挑逗意味的画面，如Lady Gaga在浴缸中帮Judas与耶稣洗脚，而选择错爱Judas的Lady Gaga最后穿着白衣被处以石刑而死。但同时这首歌也陷入抄袭麦当娜的阴影，有歌迷指出《Judas》的MV明显在模仿麦当娜在1989年推出的MV《Like A Prayer》。
　　在音乐创作和时尚掌控上
　　比麦当娜更有自主性
　　很多人都在争论谁才是麦当娜的真正接班人，因为粉红女郎、克里斯汀娜、布兰妮等作风大胆的女歌手都曾被冠以这个名号，但从曲风和形象上看，只有布兰妮和Lady Gaga最为接近，而无论是从造型还是音乐本身还是所造成的颠覆话题来看，无疑是Lady Gaga更适合接过“远房表亲”麦当娜的衣钵。她的音乐才华并非布兰妮式的偶像才华，她具备一个从幕后走向台前的创作人实力，她对于流行甚至是时尚的掌控能力甚至连麦当娜都望尘莫及。
　　备受争议的单曲《Judas》，由Lady Gaga和恩师Red One(同时也是夏奇拉、阿瑟小子的制作人，创作了2006年世界杯主题曲)携手创作，在曲式上容纳了当今世界最流行的元素，24小时内再度登上全球冠军；Lady Gaga在祖父过世后有感而发写下的《Edge Of Glory》，请到“工人皇帝”布鲁斯·斯普林斯汀专属乐团E大街乐队萨克斯风手克莱伦斯·克莱门斯助阵，她强调自己已经不单单是在玩电子舞曲，“新专辑里有不少摇滚的分子，乐迷会听到一些布鲁斯·斯普林斯汀和枪炮玫瑰的范儿”。给出4星不俗评价的滚石杂志认为：“这张专辑混合了上世纪80年代摇滚舞台风与天主教哥特式的夸张，Lady Gaga从伴随她成长的的音乐人身上找到灵感，出人意料地融合了邦乔维、佩·班娜塔和艾迪·莫内的闪光点。这张专辑的突破之处在于，她越是激进，便越能唱出真实的自己。”
　　而另外一首《Americano》，Lady Gaga自己的解释是：“这首歌有点玛利亚·凯莉的味道，涉及移民法律、同性恋婚姻和各种各样在美国比较有争议的事情。这张专辑听起来可以归入流行专辑类别，但当我录音的时候，我却觉得自己像法国的小鸟歌后艾迪特·皮雅芙拿着旧式的麦克风在演唱一样。”Lady Gaga不只是会抢眼球，她的创作能力和音乐理念也不容忽视。
　　信息时报记者 丁慧峰
　　外媒评定
　　英国音乐杂志NME：
　　8分(满分10分)
　　Lady Gaga不知道什么时候应该控制一下自己，但这样很不错。 
　　About.com：
　　5分(满分5分)
　　她明目张胆地把Disco舞曲和重金属吉他结合起来，同时用一种疯狂的方式融入了她所受的音乐剧影响。
　　一向挑剔的滚石杂志：
　　4星(5星最高)
　　为什么这张专辑明显的优秀？因为她的音乐充满了人性，即使在最弱的地方，依旧充满了饱满的情感。

