实录：飞儿乐团聊新专辑 阿沁称感情会影响创作
　　新浪娱乐讯 5月19日上午10：30，睽违一年四个月之后的飞儿乐团携新专辑《第六章-亚特兰提斯》做客新浪。聊天现场当主持人提及敏感问题，飞儿连连表示不回答，阿沁则显得轻松很多，他主动帮飞儿化解称自己可以回答，并坦诚感情状况确实会影响到创作。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁，今天做客的大明星就是F.I.R乐团，欢迎他们。
　　F.I.R(合)：大家好，又见面了。
　　主持人赵宁：跟新浪网友打声招呼。
　　飞：所有新浪的网友大家好，我们是F.I.R，我是主唱飞，建宁老师、阿沁。
　　阿沁：大家好。
　　主持人赵宁：他们有变化吗？我只觉得建宁老师有变化，大家仔细看一看，他是不是像福尔摩斯之类的大侦探。
　　建宁老师：真的吗？我可以客串狄仁杰。
　　保持每年出一张专辑 阿沁：创作不能强迫
　　主持人赵宁：终于F.I.R乐团又带来了全新的专辑跟我们的歌迷朋友见面了。这也是出道7年来的第六张专辑。
　　建宁老师：没有错。
　　主持人赵宁：一般来说应该7年是7张专辑。
　　飞：应该还好，因为我们每一张专辑大概用了一年多的时间，所以平均这样下来刚好七年。其实我觉得我们已经算蛮多产的，因为一个全制作的团体来讲，已经是蛮压缩的。
　　阿沁：但我们写歌就是比较自然。
　　主持人赵宁：比较自然。
　　阿沁：因为创作不能强迫，有的时候你硬要强迫写，我也写不出来，时间到了自然就写出歌，自然就交母带，自然就是这样。
　　主持人赵宁：一切都是自然而生的。
　　阿沁：对。
　　主持人赵宁：这张专辑的名字叫做《亚特兰提斯》，很有意思的名字。
　　阿沁：你知道什么是亚特兰提斯吗？
　　主持人赵宁：所以想请你们介绍一下。
　　阿沁：亚特兰提斯的故事你没有听过是吗？
　　主持人赵宁：可能两边的翻译都会有差异。
　　阿沁：这边有叫亚特兰蒂斯吗？
　　主持人赵宁：就是讲希腊。
　　建宁老师：对，其实是一个寓言故事，希腊有一个哲学家柏拉图曾经预言过，在千百年前有一个宝藏，然后消失了，原本是充满很多希望、宝藏在里面，可是因为一些人为的因素它消失了。这次我们用这个概念当做专辑的主轴，十首歌曲象征生命当中不可或缺的宝藏，一首歌一首歌把宝藏都找回来，然后建构生命中的亚特兰提斯，是一个完美的故事。
　　主持人赵宁：不光是美。
　　阿沁：有画面。
　　主持人赵宁：我觉得生命很有希望。
　　建宁老师：对。
　　主持人赵宁：这样的想法来自哪里？你们是偶然想到这个故事吗？
　　建宁老师：我们三个人不管是对音乐、艺术或者文学都有一些涉猎，从书上得到这样一个感觉，我很喜欢看书，有这种故事我愿意拿出来跟大家分享，这个故事很符合F.I.R，我们并且定了这张专辑的主轴，很贴切现在的社会，这几年很多天灾人祸，很多人慢慢对这个世界失去信心，这张专辑告诉人们如何从生命当中挖掘更重要的元素，对大家都有帮助。
　　《亚特兰提斯》追寻纯真
　　主持人赵宁：我经常碰到一些心理测试题，给你很多选项，包括爱情、生活等等让你做选择，其实《亚特兰提斯》十个宝藏里也蕴含很多很多重要的元素。我不知道对于三位来说，你们会怎样排序呢？
　　飞：说实在我们选出这些只是其中的十个，因为啊人生中真的很重要，我觉得还不只这十个，当然对我们来说是很重要的事情，每一个都当成最重要，像纯真很重要，有人觉得热情很重要，我觉得都非常有道理，人生中值得我们去追寻的真的太多了，真的好好珍惜的东西。
　　主持人赵宁：每一个人都很贪心希望能够把这些美好的东西都拥有。
　　飞：所以我们把它变成一张专辑。
　　主持人赵宁：奉献给大家，听这张专辑就觉得拥有所有的东西，真的太幸福了。阿沁你觉得什么最重要呢？
　　阿沁：我觉得希望蛮重要，人活着一定要有对未来的希望。因为现实中有些东西会不满足，觉得我工作可以更好一点，或者是我的存款可以多一点，包包可以多一点，女生喜欢包包跟高跟鞋，永远少一双。希望跟欲望是不一样的，我所谓的希望是你对未来的期待，你会希望人生可以再更怎么样更怎么样，这是让所有人能够越来越进步的一个蛮重要的动力。我们来新浪好多次，觉得这个摄影棚越来越有希望、越来越大，越来越舒服，沙发也越来越宽，三个人坐得这么远，后来想干吗三个人挤在一起。
　　建宁老师：希望很重要，比如我现在的年纪，其实我觉得亲情很重要。我们上个礼拜刚好在台湾办一个公益活动，呼吁大家应该多跟父母谈心，建构一个美好的家庭。为什么亲情很重要？像我们三个人做音乐，其实从小到大受到很多家里的支持，每个人都有梦想，梦想需要支持，那个支持都是来自于你自己的亲人。这几年一直都忙于工作事业，这两年特别感受到亲情的重要。你问我，我觉得亲情、家人是蛮重要的事情，有空多跟家人联系联系。
　　主持人赵宁：最重要的、重要的、不可或缺的，其实有很多词去定义这些美好的事物。但是因为现在这个社会的浮躁，很多诱惑，我们会不断舍弃一些我们可能认为不是那么必须、不是那么重要的。所以，守护亚特兰提斯是一个很重要的事情。
　　阿沁：是。
　　主持人赵宁：怎么守护它呢？
　　飞：就是纯真。对我来讲目前我发现很重要的东西，当然每个都很重要，我觉得现在是“单纯”。因为就像你讲的，很多东西本来一件很单纯、很美好的事情，可是付出太多背后的利益，可能人与人之间的猜忌。尤其是在越发展的国家，你就会发现很多事情越不单纯。我其实还蛮喜欢去乡下，因为发现那边的人都很热情，非常好客，非常单纯，他们不会想太多，他们想什么就直接想什么，我很喜欢那个样子，比较直接。但是相对在很多大都市，人与人之间的间隔越来越远。可能他们不是故意要这个样子，但是是环境使然，人与人之间都会有隔膜，可能要保护自己吧，可能是这样的感觉。
　　音乐本身是一件很单纯的事情，可是在这个世界上很多因素会影响你去看待一个单纯音乐的角度。
　　主持人赵宁：音乐应该是很单纯的事情，但是在市场的环境下它还能单纯吗？
　　阿沁：你就要保持单纯。
　　飞：必须要去坚持的事情，很多时候你没有办法决定很多事情，但是至少你在做音乐，你在唱、演绎的时候，你可以掌控那个单纯，你可以决定你用什么态度做这件事情。
　　主持人赵宁：我看建宁老师的姿态我感觉他好像在护卫什么东西一样。
　　建宁老师：没有，因为你在那个角度，所以我要面向你。护卫亚特兰提斯。
　　主持人赵宁：最近是不是建宁老师7年来有在捍卫自己要追求的那个方向？
　　建宁老师：不敢讲捍卫，是尽力，你刚才问为什么每张专辑  都要比较长的时间，因为我们真的花很多心力，从每一个环节，从创作、录音一直到混音，一直到最后的宣传时期，很多紧锣密鼓的工作都在运行。我也常常觉得现在大环境比较恶劣一点，之前是因为盗案，现在因为网络下载的原因，唱片工业或多或少受到一些冲击。但是我们身在其中，不管幕后、幕前的事情，我们只能尽力做好每一个我们应该做好的工作，去完成每一个我们认为心中很喜欢的作品。这是我们唯一能做的事情。当然我倒没那么悲观，从另外一个角度想网络的发展，其实让我们的音乐有更多人听得到。比方说你放在视频上面，可能几十万、几百万人下载，一首歌的下载量，如果正式的统计它，我相信一定突破百万次。所以，这也是它的优点之一。
　　主持人赵宁：可以让更多人分享到。
　　建宁老师：对，因为到最后还是希望很多人能听到，其实每次来内地，而且我观察到内地网络的发展非常非常迅速，其实是一个非常好的现象。一首歌曲的精神很快能够被传递出去。
　　主持人赵宁：阿沁在这七年里其实成长非常大，自己参与更多的创作工作，成为一个创作音乐人，同时也有自己的专辑、自己的作品出来，还给别人创作。所以真的会觉得你一直在成长的过程，我们都是见证了的。
　　阿沁：谢谢。
　　主持人赵宁：这七年来，有人说七年之痒，有没有遇到？
　　阿沁：七年之痒通常形容夫妻、感情。我觉得会，但是我觉得那个痒，什么叫七年之痒，因为有时三个人久了，太熟悉了，你会想要去找点刺激的东西。比如2008年还是2007年发了一张个人专辑，那时我觉得很好玩。以前访问都是三个，现在突然变成一个人，当然会比较紧张，可是那个紧张带来，有时候我就觉得需要把自己放在一些新鲜的环境。比如做我个人专辑的时候，这几年跟不同的人合作，帮他们制作专辑，就会发现其实又体会一些新的东西。
　　创作本身就是从生活来，你对这个世界感受多少。所以，用不一样的姿态去感受这个世界，其实是对创作很有帮助，也就是这样我才能源源不竭写出很多东西。
　　主持人赵宁：我特别想问一个敏感的问题，可以问吗？
　　阿沁：可以问。

