苏永康13年再度登场 谢安琪捧场演出投入(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港文汇报报道，谢安琪、苏永康、Rubberband前晚合作演出“Live音乐会”，现场吸引不少圈中人捧场。这也是苏永康13年后再度登场，他与谢安琪等卖力演出，掀起高潮。
　　曾经跟谢安琪传过绯闻的陈奕迅和太太徐濠萦一前一后到达，张继聪也现身，不过他和陈奕迅相隔两行，没有打招呼。其他圈中人有刘浩龙、梁汉文和太太、方力申、蓝奕邦、郭启华等，十分热闹。刚从澳洲巡唱返港的陈奕迅心情大好，自备相机拍摄现场环境，看得兴奋时又站起来拍掌唱和，全晚以歌会友，三个表演者都有不俗表现。最爱漂亮的的苏永康仅换了两套衣服，有别其以往作风，可能整晚以唱英文歌居多，观众表现较平静，苏永康忍不住问观众是否很闷？随即以RB唱法演绎罗文的《在我生命里》，立刻掀起高潮，观众都站起来拍和。
　　选歌英日粤兼备
　　Rubberband的主音六号唱得投入时，忘形露了底裤边，苏永康便取笑说：“你干嘛露条底裤出来？”六号尴尬地抽高裤头又扣上外衣，免得再泄春光，十分搞笑。
　　结束后苏永康和谢安琪接受访问，问到苏永康为何只换两套衣服，他解释：“这个不是换衣服的演出，是音乐演出，当听到不用唱自己的歌时，开心到人都疯，大家可以跨界合作。(太多英文歌？)主要是选喜欢听的歌曲演绎，称得上大包团，有日文、英文和广东歌。”
　　六号一个顶三个
　　谢安琪表示：“我们三个单位的歌迷接受能力很高，所以选歌时可以阔一些。”他们表示演出前最辛苦便是六号，苏永康和谢安琪因工作不在港，所以六号要把所有歌唱一次Demo再电邮给他们练习，一个顶三个。
　　苏永康透露上次唱现场已经是98年，当时跟陈慧娴合作，此次再演出好开心，如果下次相隔这么久再有人找他也无妨。他笑说上一次是30多岁、这次40多，下次50多岁仍有得做很不错。苏永康还乘机宣传十一月开个唱，更马上邀请谢安琪做嘉宾并获对方答应。(苗菲)

