韩国唱片：《我是歌手》再夺冠 2NE1抒情风回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜冠军易主。来自《我是歌手》的新合辑以当仁不让的姿态占据榜首，人气组合2NE1和林正熙本周回归，Sistar19的新曲也有了小幅提升。
　　韩国唱片排行榜 (05/09-05/15)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《我是歌手》最想唱的别人的歌曲                    合辑
　　2 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　3 《Pinocchio》                                     f(x)
　　4 《Lonely》                                        2NE1
　　5 《Golden Lady》                                   林正熙
　　6 《Ma Boy》                                        Sistar19
　　7 《Take A Deeper Look》                            朴宰范
　　8 《BigBang Special Edition》                       BigBang
　　9 《我是歌手》80年代名曲合辑                        合辑
　　10 《Story Of Two Years》                           林在范
　　《我是歌手》又一次推出了新的合辑，一举夺下了本周的冠军。各位歌手在翻唱了80年代名曲、换唱了其他歌手的歌曲后，再次以新的企划发行了专辑，这一次的理念是“我最想唱的别人的歌曲”。其中中国听众比较熟悉的歌曲，比如说BoA的《No.1》这次由李素罗来演唱，韩国著名歌手赵容弼的《现在是那样就好了》由朴正贤演唱，在这张专辑中，歌手们选择了自己十分喜欢的别人的歌曲来唱，一些我们耳熟能详的歌曲经过了如此演绎，变得别具特色。尹道贤、金范秀、BMK等多位实力派歌手均参与其中，这张专辑绝对值得一听。排在第二位的也是来自这个节目的换唱合辑，这张专辑在经历了小小的波动后，重新上升，成绩十分出色。此外，80年代名曲合辑本周排名第九位。
　　女子组合f(x)近期的表现也可圈可点，与榜单上的众多前辈相比她们的资历不算深厚，但排名和人气却一点也不逊色。除了在网络榜单上大放异彩，她们也在《人气歌谣》中连续两周获得第一位。她们也是极其被看好的SM公司未来的生力军。
　　YG的人气女子组合2NE1时隔大半年终于发行了新曲，首周就登上第四位。一直以来，2NE1给人的形象都是或强势或可爱或调皮的，抒情的时候不能说没有，但这种风格从来也没有成为她们的主打。这一次的数码单曲，她们就彻底选择了抒情风格作为主打，说不定能一下子改变大众对她们的印象呢。这首由Teddy和E.Knock共同创作的歌曲，没有激烈的节奏，只有弦乐的背景，可以说是一首2NE1从来没尝试过的风格，在2NE1中主要负责Rap的CL和敏智这一次也有机会一展歌喉。这首歌和之前公开的朴春的Solo曲，让Fans对于2NE1的回归越来越期待。
　　实力派女歌手林正熙一改往日的抒情风格，以华丽的Rock糅合Funk风回归了！曾被称为“街头女王”的林正熙，歌唱能力毋庸置疑，她的充满感情的抒情曲也是很多人的心头好。这一次，在金牌制作人方时赫的带领下，林正熙尝试了新的挑战。他们两人早在林正熙出道时就合作过一次，那之后方时赫为林正熙写出了数首经典歌曲，所以这次他们两人再次牵手，也有些回归初心的意味。除此之外，4Minute的泫雅、JYP的人气新人San E也加入了外援队伍，令这张专辑变得话题性十足。
　　Sistar19的新单曲《Ma Boy》本周排名第六。这首轻快的歌曲不同于近期女子组合主打的强势风，十分的清新可爱，也正因为如此才上升了四位。朴宰范本周下降四位排在第七。这张他倾注了全部心血的专辑前期势头十分之猛，希望日后的后劲再足一些。BigBang的特别版专辑本周排名第八位。近来在日本举行巡回演唱会的BigBang，在韩国的活动声势渐渐减弱，开始重新走上国际发展的道路。林在范在多年前发行的专辑本周排名第十。通过《我是歌手》这个节目，林在范的人气有所回升，应该说这个节目让很多的老歌手重回大众的视线。(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

