方大同新专辑命名《15》：那是我学吉他的年龄
　　前日，方大同在广州举办吉他玩乐会，同时带来了他的第五张创作大碟《15》。方大同称，新专辑命名“15”，是为了纪念自己15岁开始学吉他。“15岁是我开始学吉他的年龄，而新专辑使我与吉他重拾旧缘。”他说，专辑以蓝调风格为主，一如既往由他自己操刀填词作曲，并参与录音和混音。
　　新专辑仍以国语歌为主，几乎每首歌曲都有故事，例如《张永成》中的张永成是叶问的妻子，方大同观看电影《叶问》时，被叶问比武打赢后的一句“我现在最想做的是回家见我老婆”所打动，所以一直想为叶问的妻子写一首情歌；《无菇朋友》的灵感则来自方大同在国外看到的一则负面新闻，“有人因为吸食了‘迷幻菇’(一种毒品)而杀死自己的朋友，我希望以这首歌告诫大家远离毒品，珍爱生命”。
　　在活动现场，粉丝非常关心方大同的身体，问他去年9月因爆肺(气胸)住院后，身体是否已经完全康复。他回答：“爆肺之后只能多休息，不能太疲劳。”有人则关心他的感情生活，他也如实回答：“我依旧单身。当然也期待另一半的出现，希望对方在性格上和我合得来，两人能互相补充、相互学习，还有，她一定要善良孝顺。”(易芝娜 梅淑宁 摄影/魏辉 陈思远)

