凯蒂-佩里创新纪录 整年未跌出公告牌前十(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，美国流行女歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)的单曲整整一年都没有跌出过美国公告牌Hot 100单曲榜中前十名，打破了由瑞典流行组合爱斯基地(Ace Of Bade)保持的纪录。
　　没错，在最近的一年当中，凯蒂-佩里的名字从来离开过Billboard Hot 100单曲榜的前列，成为Hot 100单曲榜历史上排在Top 10时间最长的音乐人。瑞典老牌流行组合“爱斯基地”此前连续排在Hot 100单曲榜前十的纪录是48周，下周，凯蒂-佩里(Katy Perry)的单曲《E.T。》虽然在Hot 100单曲榜中从冠军位置下滑到第二名，但她已经连续52周跻身榜单前十名，刷新了“爱斯基地”曾创下的纪录。
　　佩里连续一年排在榜单前十名是去去年那首阳光的《California Gurls》开始，这首歌在美国当地时间2010年5月29日首周上榜，获得Hot 100单曲榜的亚军，此后，这首歌又在Hot 100单曲榜当中连续六周夺冠。在《California Gurls》将要跌出Hot 100单曲榜前十名的时候，凯蒂-佩里的另一首歌曲《Teenage Dream》在八月份上榜并在不久之后升至榜首。然后，在去年的11月份，她的下一首单曲《Firework》成功的接替前作，顺利打进Hot 100单曲榜的前十名。
　　现在，凯蒂-佩里与说唱大腕坎耶-维斯特(Kanye West)合作的《E.T。》仍在将创造的这项纪录延续。另一方面，佩里的专辑《Teenage Dream》也即将迎来发行一周年的纪念。与此同时，凯蒂-佩里已经表示，她还准备在这张已经出产多首畅销单曲的唱片中挑选出第五首歌曲《Last Friday Night (T.G.I.F。).》，作为正式单曲发行。据了解，这首》Last Friday Night (T.G.I.F。).》由卢克博士(Dr. Luke)和马克思-马丁(Max Martin)制作，佩里与邦尼-麦基(Bonnie Mckee)、马克思-马丁以及卢克博士共同创作了这首歌曲。
　　在本周早些时候，这首单曲的音乐录影带片段开始出现在了互联网上，凯蒂-佩里在其中穿着背带裤，画着很重的眼影，还带着很有八十年代风味的几何图形耳环。但对于这支音乐录影带的细节，凯蒂-佩里还未公开说明。在最近登陆微博时，凯蒂-佩里提到了这首歌的音乐录影带，她说：“我给某人讲了我新拍的音乐录影带，他们听到之后说‘喔，那一定会互联网热门的’。”KFC MAN/编译

