“快女总导演”否认邀请杨钰莹任总决赛评委
　　最近，沉寂了很长一段时间的“歌坛玉女”杨钰莹频传复出的消息。早前，有消息指杨钰莹将为某选秀节目献唱主题曲，后来被证明是“流料”。前日，又有消息称杨钰莹的复出第一步将选择跟湖南卫视合作，出任今年《快乐女声》总决赛的评委。但本届快女总导演马昊昨日接受本报记者采访时否认了此消息。
　　撰文：本报记者 莫斯其格、陈庆辉
　　“快女”否认曾与杨钰莹接触
　　往年选秀节目中的犀利“毒舌”点评已经被明文摒弃在荧屏之外，因此今年“快女”如何选评委也成为焦点之一。前日，有网友表示，“快女”节目组早前就对外宣布有意选出乐坛新一代青春玉女，并彻底告别以往女歌手的中性风。“作为内地乐坛曾经的‘玉女掌门人’，有意复出的杨钰莹是不二人选，双方私下已经有过几次接洽，沟通得还算顺利。通过杨钰莹来把关，选出一个新的‘乐坛玉女’是有说服力的，而选秀节目数亿的观众群体对于杨钰莹的复出也是一个很好的宣传渠道，这是一个双赢的战略。”
　　对于网友的爆料，湖南卫视的“快女”总导演马昊昨日接受本报记者电话采访时称：“目前没有这样的打算。”至于是否如网上传言的跟杨钰莹有过多次接触，马导称：“我没有听说。”并匆匆挂断电话。
　　10强选手生活网络直播
　　前日下午，2011年快乐女声总决赛阶段“网络直播真人秀”发布会在上海举办。据了解，相较于往届比赛在台上唱歌、跳舞的选秀形式，2011年快乐女声将在总决赛阶段，通过网络电视在63天中全天候视频直播全国10强“快女”台前幕后真实生活。
　　在这63天里，“快女”10强选手们的生活、培训、练歌、排舞、彩排、幕后等细节，都将通过网络电视全程直播。对于此次网络视频和电视的合作，是否会影响电视的收视率，马昊表示不会有影响，“电视上看到的是比赛的现场，网络主要播出的是幕后内容，相辅相成。”

