JYP家族演唱会今夏唱响日本 旗下歌手全员出动
　　新浪娱乐讯 曾经用华丽的舞台装点了去年平安夜的JYP Nation演唱会，将于今年夏天在日本再次唱响。届时，JYP旗下歌手将全员出动，强大演出阵容令人期待。
　　JYP Entertainment继13日在2PM演唱会上宣布将在日本举行JYP Nation演唱会的消息之后，又在21日的2PM“High Touch”拍手会上公开了具体的演唱会日程和地点，赢得了粉丝们的热烈响应。本次“JYP NATION in Japan 2011”将由J.Y.Park率领旗下歌手林正熙、Wonder Girls、JOO、2AM、2PM、miss A、San E等一同出动，于8月17日和18日在崎玉县Super Arena内举办两场公演。特别是去年没能参加JYP Nation演唱会的2AM也将一起出演，演唱会阵容更显华丽，也更激起了粉丝们的期待之情。
　　JYP Entertainment方面表示：“去年年末在1万名观众的欢呼声中召开的JYP Nation演唱会，今年夏天将在日本以最大规模的形式举办，为了用帅气的公演回报日本各界人士和粉丝们的强烈期待，所有歌手都将努力准备。”
　　“JYP NATION in Japan 2011”将于6月1日下午2点开始在Hottest Japan Mobile进行预售。

