2011“花儿朵朵”启动 韩寒否认作主题曲(图)
　　>>点此进入路金波微博
　　昨日，青海卫视新起航一周年暨2011“花儿朵朵”启动仪式在京举行，吴克群、曹格、温岚、周传雄等9位歌手前来助阵。据称，今年“花儿朵朵”总决赛的冠亚军将有望签约种子音乐。
　　值得一提的是，此前多次传出与“花儿朵朵”密谋合作的韩寒并未现身。昨日凌晨，韩寒借好友路金波的微博否认了之前的传闻，并称自己不会参与任何电视选秀节目。
　　本报记者赵丽 展娟娟 报道
　　赛事概况
　　冠亚军有望签约种子音乐
　　昨日的发布会上，曹格、吴克群、温岚、周传雄、情歌王子张栋梁、超人气小天王井柏然、国际环保音乐家马修·连恩、甜心教主郭书瑶、城市情歌手曾昱嘉全员出动，现场人气爆棚。
　　据了解，他们还将以“花儿朵朵”形象大使的身份，出现在各分唱区预选赛的启动仪式上。据悉，不仅吴克群、曹格、温岚、周传雄等人均将以“花儿朵朵”形象大使的身份参与地面预选赛招募活动，本届“花儿朵朵”总决赛的冠亚军及部分优秀选手，也将有望签约种子音乐。
　　设十大唱区先期启动两个唱区
　　据介绍，本届“花儿朵朵”比赛将设立西宁、长沙、成都、沈阳、南京、广州、南宁、西安、昆明以及北美共十大唱区，总决赛的日期定在9月底至11月中。
　　在节目创新方面，本届“花儿朵朵”还将高校、分众直通区作为先期启动的两个唱区，起到宣传预热作用，从以往的被动报名变成现在的主动团唱概念，走进高校、企业，发掘更多爱唱歌的女生。
　　此外，今年的“花儿朵朵”还开拓性地推出“护花使者”创新概念和模式，动员个人或机构推荐种子选手。
　　韩寒辟谣
　　事件回放  密会“花儿朵朵”团队，创作主题曲
　　一个月前，就有消息称韩寒将会为青海卫视“花儿朵朵”填写主题曲的歌词，知情人士透露，青海卫视在主题曲方面已经做了充足的资金预算，加上韩寒一向给人并非金钱至上的形象，估计双方的合作不会有酬劳方面的问题。一天后，青海卫视负责人出面澄清称“没有此事”。
　　随后，陆续又有“韩寒密会‘花儿朵朵’团队”、“ 韩寒加盟‘花儿朵朵’引争议”等消息传出，直至最近还有消息，一位已报名参赛的选手通过微博称，韩寒将出席26日青海卫视“花儿朵朵”的启动发布会，并在粉丝回复中称“千真万确，因为‘花儿朵朵’今年的主题曲要换啦，是韩寒参与创作的”。这则消息的发布，吊足了韩寒粉丝的胃口。
　　微博辟谣  不会参与任何电视选秀节目
　　如此众多真假难辨的消息，在吸引不少韩寒粉丝关注的同时，也让韩寒本人意识到了此事的严重性。昨日凌晨，他借好友、出版人路金波的微博进行了澄清，否认将参与此节目。
　　“韩寒老师借一角说两句话。”路金波在微博上写道，之后的微博则以韩寒本人口吻发布：“本人不会以任何形式参与任何电视选秀节目。拜托国内某QH卫视不要拿我蹭新闻了。一个多月了，还整得一波三折花样繁多。编假新闻都能让人高潮迭起欲罢不能啊。”
　　不少网友在微博上发表评论，对韩寒表示支持的同时，也开始声讨这种炒作现象。
　　栏目回应  有过接触，但一接触就放弃了
　　记者随后向“花儿朵朵”栏目组求证说法，栏目组一位工作人员表示，之前他们确实有过和韩寒方面的接触，“这是很早之前的事情，当时确实想跟他合作，所以跟他的工作团队有过接触，但一接触就放弃了”。具体为何放弃合作，对方表示也不是很清楚。
　　至于网上传出的一切关于韩寒将要参与“花儿朵朵”节目的消息，包括“密会节目团队”等等，这位工作人员也表示，那些都是不实新闻，“那些都不是我们发出的，网友发的也都有可能啊”。

