林宥嘉：高中曾谈恋爱 希望找到有缘女孩
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 《美妙生活》是近期口碑非常好的一张新唱片，昨天下午林宥嘉带着它来到广州宣传。和刚出道时相比，音乐让林宥嘉更自信，他说这张唱片是自己目前为止缺点和遗憾最少的作品。
　　《美妙生活》的宣传还没有开始做，但好口碑已经流传开来，尤其是一首《晚安》，让不少人着迷。“这已经是我的第三张唱片了，公司能够提供的资源我们都很好地利用上了，整张专辑的风格是很统一和完整的。我自己没有创作，但我一直死守音乐这块，把关我的声音。你要问我这张唱片哪首最好，我真的不知道，因为我觉得每一首都很好。我要做的不是最佳单曲，而是最佳唱片。”
　　林宥嘉坦言当歌手的生活很累，但是他也想到处去走走，让不同的人听到他的歌，未来则希望能够组一个属于自己的乐团。“最希望能够有个属于我们自己的制作人，他能够研究我们的音乐风格，做最适合我们的音乐。”
　　和刚出道时的羞涩不同，现在林宥嘉讲起音乐来能滔滔不绝。他说做艺人是要不断地学习，“我在调整。和我的音乐相比，我的生活是没有那么成熟”。
　　林宥嘉说他觉得张学友、陈奕迅是很成功的艺人，不仅在音乐上取得很好的成绩，同时也是好丈夫和好父亲。“我希望我的人生能够完整一点，每一个角色都不要错过。”当记者追问是不是指感情方面时，林宥嘉说：“其实我在高中也有恋爱的经验，我不认为当艺人就会没有时间认识女孩、谈恋爱，只是看缘分到了吗。我希望等我想结婚的时候，我能找到那个人。”

