帕特洛与唱片公司谈崩 据透露签约费是导火索
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据国外媒体报道，一心希望步入乐坛的奥斯卡影后格温妮丝-帕特洛尔(Gwyneth Paltrow)第一步受挫。在同Atlantic唱片公司经过数月的谈判后，双方并未达成一致，而她的首张个人专辑发行计划也因此搁浅。据传双方谈崩的主要原因在于帕特洛尔索要百万美元的签约费。
　　现年38岁的帕特洛尔曾出演过《艾玛》(Emma)、《莎翁情史》(Shakespeare in Love)等多部影片。在帕特洛尔的新片《乡谣情缘》(Country Strong)中，帕特洛尔所扮演的角色凯莉是一位乡村乐明星，而她也凭借在电影中的演唱为自己赢得了奥斯卡最佳单曲的提名。同时，她还出现在音乐喜剧《欢乐合唱团》(Glee)中，在其中的两集中扮演一位音乐教师。在电视中她演唱了歌曲《Prince's Kiss》与《Do You Wanna Touch Me》。当然，格温妮丝的丈夫是世界上最流行的乐队之一，酷玩(Coldplay)的主唱克里斯-马丁(Chris Martin)。
　　格温妮丝对于酷玩乐队收入的了如指掌反而成为了她签约失败的主要原因，据《纽约时报》报道，格温妮丝希望能同Atlantic公司签下一份价值百万美元的合同。据内部人士透露：“Atlantic的老板对于格温妮丝非常感兴趣，但当他们展开谈判后，这位老板被帕特洛尔所提出的数字惊呆了，一百万美元是一个荒谬的数字。”
　　尽管帕特洛是银幕上的超级巨星，但是唱片公司还是对于影星的歌唱前景持怀疑态度。此前珍妮弗-洛夫-休伊特(Jennifer Love Hewitt)与帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)的个人专辑在销量上可谓是惨不忍睹。格温妮丝的发言人则声称媒体所报道的数字失实，他表示：“这一数字完全是媒体的猜测，Atlantic公司并不是帕特洛尔的唯一选择，目前还有几家厂牌希望能与帕特洛尔合作。格温妮丝还没有做好是否录制专辑的决定，她仍在考虑一些问题。”尽管新专辑发行推迟，但是帕特洛尔却已经开始了演出，她将加入《欢乐合唱团》的夏季巡演之中。
　　(velvet/文)

