李克勤与叶咏诗携手开唱 欲当无线与环球破冰人
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日消息，据香港文汇报报道，李克勤再次与叶咏诗合作，将于7月17日至21日在红馆举行“李克勤香港小交响乐团演奏厅2”演唱会。昨天他们到黄埔举行记者会，李克勤特别以一身西装亮相，获得赞助商送上钻石眼镜。对于环球被指背叛四大与无线合作，李克勤表示不相信，不过就自荐当二者之间的“破冰人”。
　　李克勤表示因为之前与谭咏麟的个唱都以玩乐形式进行，而自己这次则希望较着重音乐性多点，便找来叶咏诗再度合作。李克勤表示会带儿子到来欣赏，不过他们都比较早睡，可能只会欣赏三首歌曲便离开。问到有否加场可能？他坦言自己是个保守之人，要卖掉所有门票才会作出考虑。问到没有无线帮助宣传，是否对卖座情况更为紧张？李克勤坦言每次都很紧张，其实现在都不知道影响有多大，这个很难预计，要看这五场情况如何。问他卖座的话，是否就不用签约无线？李克勤说：“不是，或者我在《东张西望》节目卖广告，来个《小喇叭劲歌金曲》也可以呀?”
　　李克勤称自己其实偶尔都有和无线的工作人员联络，个唱也会考虑请某些人前来欣赏，其实现在是唱片公司与无线的问题，与歌手、工作人员并无关系。
　　不相信“柳暗花明”
　　近日有周刊指环球率先背叛四大唱片，与无线合作乘机签约李克勤，李克勤闻言反问“签什么”，指是无线，他笑说：“跟环球开公司？那真是吓得我，要开环线唱片公司吗？真的有这样破冰的吗？我还没到消息，看到报道真是柳暗花明又一村，我不知道，但我不相信，虽然这样的秘密也未必向我说。”李克勤觉得都是大家想得太多了，这段时间自己跟任何人一起，都会有消息指他离开，其实自己在娱乐圈都有不少朋友，不是见面就要发生什么，大家请别要再吓Duncan(环球高层)。
　　莫因纠纷就不见面
　　李克勤开玩笑地说：“我想，看来我应该认真请陈先生(陈志云)来看一次个唱，娱乐圈是圆的，无线、有线、now等我都会邀请，反正我没有合约在身，大家到时要怎样想我控制不了，但不会因为唱片公司纠纷就不见面。”不过李克勤表示如果见面时就会变得低调些，连相片都不敢上载到微博上，问到可觉他是帮助两者“破冰”的最佳人选？李克勤说：“最好找我吧，正所谓哪儿跌倒在哪儿站起来，我不介意的，反正终归都有解决的一天，虽然不知时间，所以我也练定气功希望长命点，或者我儿子读中学就会见到了。”(苗菲)

