专辑《15》引两极评论 方大同：我不要那么暴力
　　早前在台湾宣传新碟时，方大同被颁发“小巨肺”。在新碟中，他作出不少新尝试。
　　●时隔3年，方大同推出全新创作专辑《15》，包办全碟作曲与编曲，还写了超过一般的歌词。如此投入与卖力，却引发争议。
　　●本报鉴定：音乐人真不易做，不变，会被指责“固步自封”；一旦改变不大，则容易被说“浅尝辄止”。其实对于大部分乐迷来说，能被几首歌打动，让耳朵获得数十分钟享受，就够了吧。
　　南都讯 记者朱燕霞 实习生黄丹婷 戴黑框眼镜、穿格子衬衫，唱着骚灵和R&B的音乐，这是一贯的方大同。不温不火，这是外界给予他个人及其音乐风格最多的评价。但这一次，新专辑《15》似乎有了变化：评论两极化，一贯的喜爱与直接的抗拒——有人喜见他的新突破，他融合蓝调、Rock、骚灵、R&B多种音乐类型的尝试；也有人大失所望，对他的唱腔演绎、浅白歌词、主题概念等都一一诟病。“这张专辑无论在音乐上及我想与大家分享的故事或思考的内容，对我是一项挑战，同时对听众亦会是个挑战”，方大同在专辑中这么写，对于听众可能出现的反应，他似乎早已预见。
　　本月初，方大同带着个人第五张创作大碟《15》到内地多个城市巡回宣传，前天下午，他与南都记者在广州见面，聊起《15》引发的很不客气的争议之声，最后还聊起了他“烂gag王”。方大同说：“这张专辑的制作是最好的，新的变化、新的标准是更好的，但我做的是黑人音乐。”
　　争议1
　　新花样浅尝辄止
　　回应：这就是我想做的摇滚
　　新专辑共收录了11首歌，由方大同、E dw ard C han、CharlesLee负责监制，方大同包办了全碟的作曲与编曲，还填写了超过一半的歌词。专辑大体上延续其以往积极正面的歌曲态度及清新的感觉，连劝诫年轻人勿吸食毒品的《无菇朋友》，旋律照样清新雅致。尽管如此，方大同对音乐的求变态度，在该专辑中也能体现。比如在演绎上不再是“一人骚”，而是拉上陈兆基、李一丁两位新拍档组成的乐队；在编曲上，复古吉他音效和长号组、solo段落、老式灵歌的唱腔等对乐迷而言都相当有新鲜感。
　　对于这种变化，有人觉得欣喜，但也有人认为一切变化都只是“浅尝辄止”，在Bandsound之中，方大同的唱腔没有很好表现，摇滚做得“不够彻底”。面对这些质疑，方大同回应：“虽然都是黑人音乐，R& B就比较温和轻唱，蓝调的唱腔就会多一点态度，多一点点玩声音的部分。(演唱部分)要盖过乐队是很容易做出来的，只要我混音时候调大(就可以)。有人觉得摇滚就一定要让人声盖过所有的乐器，但我觉得没必要，我觉得不只要让乐迷听到人的声音，也要听编曲上的东西。”方大同说，他所喜欢的摇滚是如Jim i H endrix(吉米·亨德里克斯)、TheW hiteStripes(白色条纹乐队)那一类城市骚灵风格的音乐，“有的人觉得做了摇滚，可能又觉得我做的摇滚不够彻底的，但他懂的摇滚只是一部分。”
　　争议2
　　歌词简单内容单薄
　　回应：我不需要那么直白
　　一直以来坚持做创作的方大同，这次在词作上比以往投入了更多的精力，11首歌中有8首词作都有他的参与，但质量却受到诸多诟病。有乐评人认为，这次“少了周耀辉的加持，方大同的音乐就像缺了一条伏线”，不少乐迷也认为歌词过于简单而令内容过于单薄，削弱了歌曲的意境。甚至有歌迷误解了歌词的意思，其中清新文雅的《无菇朋友》原来是“反毒”题材就让不少人愣了愣。
　　南都记者将这个问题抛给方大同，他哈哈笑了几声，说：“我不需要那么直白，那么暴力。我看某些英文歌词也不太明白，要慢慢研究。有的歌写出来，除非他(指词作者)坐下跟你谈，你才可能完全明白他的意思。比如《无菇朋友》里，的‘我走过红地毯’，看过(引发我灵感的新闻)报道就知道，这句话的意思是警察到了，地毯全都是血，而且有人死在沙发上……”方大同解释，“我一向有写词，这次写多了是因为很多曲子不适合之前帮我写过词的人。这次风格是蓝调摇滚，句子的结构、所配合的唱腔，其实不是太适合一般中文的作词方式。”
　　专辑名解析
　　15，是方大同开始学吉他的年龄
　　专辑命名为“15”，这个数字是方大同开始学吉他的年龄，也意味着他这次要回归与吉他相关的内容。音乐风格方面，他在骚灵及R & B的基础上，用蓝调和R ock进行点缀，做一张“U rban B lues/R ock”(注：城市布鲁斯/摇滚乐)。他介绍，此番尝试是受到John M ayer(约翰。梅尔)《C ontin-u u m》的启发，以及蓝调吉他手E ricC lapton(埃里克·帕特里克·克莱普顿)、J imiH e n d rix (吉米·亨德里克斯)、B .B .K ing等的人影响。加上他在生活中有了更多的观察体验，而在歌中触及环保、反毒、爱情婚姻等内容。
　　题外话
　　听方大同讲烂G ag
　　方大同总是让人感觉“温和正经”：他习惯去同一家餐厅，点固定几个菜；他说话声音不会太大，语速也不会太快，温文有礼；他绯闻不多，常常歌唱爱情但感情空窗期已有六年。专辑《15》不例外地有多首爱情歌曲，如受电影《叶问2》启发写下《张永成》描述叶问渴望回家看妻儿，《情胜策略》批判时下年轻人将爱情当游戏，《二人游》讲一个男生第三者说不……谈到爱情话题，方大同说自己心仪的对象仍未出现，但希望35岁前结婚。方大同说自己是个慢热的人，“我喜欢观察，喜欢听，但在朋友中也算是比较多话。”记者顺水推舟请方大同讲个冷笑话，他说：“讲完怕你对我印象不好”，随后还是贡献了两个小段子：
　　“别人问我，为什么自己没有打算结婚没有交女朋友，我说看缘分嘛，工作太忙，录音制作的。他不相信，我说你看我微博，因为我要混音，所以没有婚姻。”
　　“我有个发型师叫做C arl，别人问我他在哪，我说在停车场。”(Carl与car——汽车——发音相近)
 

