安立奎秋季北美巡演 联手三代拉丁巨星(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据国外媒体报道，拉丁流行天王安立奎-伊格莱希亚斯(Enrique Iglesias)对外宣布，他将于秋季开启一场北美系列巡演，在这次巡演中，他将联手两代拉丁流行乐前辈，演出将跨越北美17座城市。
　　当在1999年安立奎发行首张个人英语专辑后，媒体开始用“拉丁大爆炸”这一词来形容拉丁流行乐的影响力。不过多年过去之后，嘻哈与R&B开始统治流行音乐榜。安立奎表示：“我之前总有一种难以置信的感觉。因为大众听拉丁音乐似乎如同一种时尚一般，而我们也将随着时尚的浪潮而消逝。不过我从不这么认为，拉丁音乐与拉丁音乐家们总会留在这里，无论他们是唱音乐，西班牙语还是改变风格。”
　　安立奎的巡演将于今年秋天正式开启，与他同行的是两位老牌拉丁歌手—皮特布尔(Pitbull)与普林斯-罗伊斯(Prince Royce)。这场巡演将席卷全美的17座主要城市，被媒体誉为本年度最大规模的一次拉丁流行乐演出。这支三人组合的巡演队伍同时也印证了拉丁流行乐朝代的更替，这两代人为拉丁流行乐做出了重大的贡献：“一位是拉丁乐在美国的奠基人，而另一位这是将拉丁乐带入美国的主流音乐圈。”
　　AEG演出公司的拉丁乐负责人丽贝卡-莱奥(Rebeca Leon)说到：“我们从未举办过这种类型的演出，对于像我们这样出生并成长于美国的人来说，我们对于拉丁的感情与美国的感情一样深，而这样的演出，会对于像我们这样的人有着巨大的吸引力。”这次巡演凝结了安立奎的心血，他主动联系到了皮特布尔，二人联手合作了单曲《I Like It》，随后他们在公告牌的拉丁音乐奖颁奖晚会上遇见了普林斯-罗伊斯。随后，巡演的计划就这么拍板了。
　　AEG演出公司的总裁兰迪-菲利普斯(Randy Phillips)表示：“我会给予恩里克足够的自由来支持他的行动，能够让商人与艺人之间完成一次组合性质的巡演，尽管这非常的复杂。”当说到三人之间所建立起的这种联系时，菲利普斯表示：“如今有新一代的乐迷喜欢听拉丁流行以及混搭音乐，我不认为时间会对于乐迷产生筛选，这些拉丁巨星已经跨越了新老乐迷之间的界限。”
　　安立奎多年的经纪人费尔南多-吉奥卡迪(Fernando Giaccardi)同时谈到拉丁流行乐对于美国主流音乐的影响。他表示：“拉丁流行乐将不会被分割来看，据我所知道，在堪萨斯城就有很多的女孩，她们既喜欢英语也喜欢西班牙语。她们不去关注这些歌手来自哪里，他们如今已经闯入了主流界，即使会有一些艺人仍会在手中握着拉丁的旗帜，但是我们已经无法否认这一点。”安立奎补充说：“如今的音乐已经没有严格的界限，当你打开收音机后，你总会听到一些好听的拉丁歌手，你也可以在拉丁乐频道中听到美国的歌手。”(velvet/文)

