郁可唯入围金曲奖“最佳新人” 资格受质疑(图)
　　新浪娱乐讯 上周六晚，“北京移动咪咕音乐汇”在奥体中心热力开唱，周华健、张震岳、卓文萱、郁可唯等滚石艺人悉数登场，滚石的大前辈李宗盛也受邀出席，为现场歌迷献上了一场精彩地演出。而刚刚获得金曲奖“最佳新人奖”提名的郁可唯，也在演出后台受到了各位前辈们的祝贺及鼓励，让她备受鼓舞，同时也再一次体会到了滚石大家庭的温暖。针对台湾某媒体有关质疑郁可唯金曲奖“最佳新人”入围资格的报导，滚石唱片也给出了回应。
　　在5月13日公布的第22届金曲奖流行音乐类奖项入围名单中，滚石唱片入围十项大奖，成绩亮眼。特别值得一提的是，作为滚石新势力郁可唯，凭借首张个人专辑《蓝短裤》入围“最佳新人奖”，成为本届金曲奖流行音乐类奖项唯一入围的内地歌手，从而备受瞩目。
　　历届金曲奖鲜有内地歌手获奖，上一次恐怕要追溯到2001年的那英，近十年来，不但没有内地歌手获奖，就连入围名单中内地歌手的名字也是难得一见。郁可唯加盟滚石唱片发行首张个人专辑《蓝短裤》，受到了业界的一致好评，全国媒体争相推荐，也让郁可唯成为各大颁奖礼的宠儿。不仅如此，借着电视剧《犀利人妻》在台的热播效应，也让郁可唯演唱的插曲《指望》红遍台湾大街小巷，拿下KKBOX两个月的冠军，点播高达几百万次。在经过台北小巨蛋及北京鸟巢“滚石30演唱会”的洗礼后，郁可唯也越来越有大将之风，天后接班人的气势十足。这样的好成绩，也引起了金曲奖评审们的关注，郁可唯更是以新人之姿成为本届金曲奖唯一入围的内地歌手，使金曲奖再次注意到了内地市场。
　　得知入围金曲奖的消息，让郁可唯兴奋不已：“刚下飞机回到北京，就接到公司的电话，听到入围金曲奖‘最佳新人奖’的那一瞬间，差点尖叫出声，太开心了，不敢相信自己的耳朵，感觉像在做梦一样！这一年自己和工作人员的努力都没有白费！”
　　但与此同时，也有台湾媒体针对郁可唯入围“最佳新人奖”的资格提出了质疑，对此滚石唱片表示，“关于郁可唯的入围资格，滚石唱片是按照金曲奖相关规定进行报名，郁可唯的《蓝短裤》专辑符合台湾地区首次发行之规定，且滚石唱片认定，之前在内地出现的录音并非正式签约、制作、宣传之专辑，但滚石会尊重所有金曲奖评审的决定。”而对此郁可唯也表示，自己的首张专辑就能得到金曲奖的肯定，已经非常开心，就算这次没有新人奖也不会太失落，反而会激励自己更加努力，下次的目标希望是“最佳国语女歌手”，同时对自己和公司信心满满，期许自己可以成为下一个那英，站上金曲奖的舞台。
　　借着周六晚“咪咕音乐汇”演出的机会，郁可唯见到了很多滚石的前辈及工作人员，每个人见面都不免俗地要恭喜一番，就连李宗盛大哥也对可唯的唱功赞不绝口，郁可唯也趁着演出空档请大哥指点迷津，说出了现阶段在唱歌的情感表达上遇到的一些困惑，大哥毫不吝啬地边唱边讲，细心教导，并鼓励她再接再厉。虽然只是轻松简短地对谈，却让郁可唯恍然大悟，受益匪浅，同时也希望通过今年的努力，让自己更上一层楼，在第三张专辑中争取到让李宗盛大哥为自己写歌的机会。
　　据悉，郁可唯的第二张专辑已于日前录制完成，即将发行。而金曲奖流行音乐类颁奖典礼将订于6月18日在台北小巨蛋举行，届时郁可唯也将亲赴现场参与盛会，等待得奖名单逐一揭晓。  

