波切利北京演唱会看点揭秘 节目单曝光
　　新浪娱乐讯 台北的鲜花和掌声还响在耳边，世界著名男高音波切利19日凌晨已经从台北乘专机飞抵北京。这位当今国际声乐界天王在下榻洲际酒店举行记者见面会，精神饱满风趣幽默。今明两天，在尘封两年后的国家体育馆，波切利将举行自己在北京第二次也是迄今规模最大一次的演唱会。
　　2010年，波切利替代多明戈，和宋祖英出现在上海世博会舞台，打破了2008年多明戈宋祖英问鼎鸟巢的“明朗英伦”组合；此次，波切利真爱奇迹演唱会也以其他世界著名男高音前所未有的气魄，分别在台北小巨蛋和北京国家体育馆这样的非歌剧院场所举行演唱会。这位帕瓦罗蒂的后继者正踌躇满志地进入职业生涯的黄金期。
　　一波三折  波切利专机首次落地北京
　　搭乘专机开世界巡回演唱会，目前全球声乐界仅此一位。2008年奥运会，因为专机无法北京落地，波切利与北京观众失之交臂。2010年世博会，他的专机也只能最终落地杭州，再由专人接送辗转上海。
　　据北京演艺集团人士透露，此次波切利搭乘专机从意大利飞台北北京，其后勤服务也相当复杂，申请飞机落地报批手续，以及当晚落地机场的协调都颇费周折，并且耗资很高。
　　据透露，搭乘飞机的除了波切利未婚妻、指挥与其他随行人员之外，念旧的波切利还邀请好友Verano同行。据披露，波切利偏好的FALCON 7X由法国飞机厂商Dassault Aviation制造，于2005年在法国航空展首度现身，法国政府拥有2架，主要供总统萨科齐使用。FALCON 7X包括真皮座椅搭配昂贵木材质，专机内装巧妙融合简约时尚与豪华舒适。限制搭乘12名乘客，每个座椅都是顶级头等舱，并有两名空服员全程提供贴心服务。私人飞机省时、高效、安全的特点配合波切利紧凑的行程需求，为高质量的演唱会也提供了保障。
　　天价金麦 专属团队打造最完美音场
　　据京演集团介绍，波切利演唱会是按照一个万人露天体育场配备的，装台时间长达一周。为了让体育馆中每一个位置都能有最佳的音质，整个舞台部分占了全场的近1/3，而上百个音响设备要全部悬空掉在舞台上方，朝向各个方面。这就给国家体育馆的承重带来了巨大的难题，只有采取分点的方式，四个点吊一组才能解决。
　　为达国际同步的视听高规格，两场演唱会将由与波切利专属制作总监John Gibbon和音响工程总监Andrea Taglia领军，两人曾奋战过梵蒂冈新年礼赞，埃菲尔铁塔、自由女神像和2010南非世界杯等众多世界舞台，更有二十名来自意大利及英国的顶尖工程师共同前来与当地技术厂商合作，重新改造国家体育馆。
　　为确保最完美音质，意方特别要求北京和台北两地共同租用6只天价金麦克，与波切利私人专机同行。除波切利外，莎拉·布莱曼和已故男高音帕瓦罗蒂也是金麦克的使用者。金麦克能够真实呈现歌手的声音，不论飙唱高音或者低沉吟哼，低至8度至高16度，金麦克都不会因演唱者的音域变化失真。
　　此外，两名工程师专程从美国空运79支专业麦克风。除了专业支援之外，更随时注意麦克风是否受环境温湿度影响，与歌手保护喉咙的重视程度不相上下。还特别指定使用专业公认最好的音响L’ acoustics系统，为的就是让现场观众置身完美音场，打造规格标准与世界同步的超级盛会。
　　百人同台 打造波切利浪漫不眠夜
　　本次北京演出，这位当今乐坛最受欢迎的跨界天王将以真爱为主题，与当红美声小天后海莉携手，偕同女高音伊莲娜。罗西，同时与中央歌剧院交响乐团及合唱团打造完美编制，为乐迷带来唯有亲临现场才能感受的浪漫不眠之夜。
　　据悉，每晚将有近万名观众聚集国家体育馆共襄盛举。为此，京演集团启用奥运服务机制，推出了周密的安保和现场服务方案，除了现场广播服务提供演出指南和最佳离场方案，还将安排140名志愿者现场为观众引导。此外，演出现场提供饮料、食品，以及波切利专辑等，力求给观众营造“歌剧院”看演出的舒适环境。
　　致敬帕瓦罗蒂  炫技意大利民谣
　　曾经辉煌于世界的男高音帕瓦罗蒂离世近4年，波切利对帕瓦罗蒂十分怀念。据悉，波切利此次演唱会开篇将全部演唱意大利歌剧，他想借这个机会向意大利歌剧致敬，也缅怀自己的知遇恩师帕瓦罗蒂。
　　“真爱奇迹”演唱会上半场曲目与帕瓦罗蒂曾经举办演唱会的曲目很相似，难度也很高。这些曲目包括歌剧大师威尔第、普契尼、贝利尼等意大利歌剧作曲家的选段，包括歌剧《游吟诗人》、《茶花女》、《乡村骑士》、《蝴蝶夫人》等经典歌剧片段，曲目涉及《柴堆上火焰熊熊》、《夜幕低垂》、《饮酒歌》等咏叹调。
　　此外，与上半场耳熟能详的辉煌经典相比，演唱会下半场将以脍炙人口的流行曲目为主。这些曲目都是世界知名的拿波里民谣，如《我的太阳》、《缆车》和《请你告诉他》等，拿波里民谣风格大多具有欢乐的气氛，咬字清晰，曲调流畅速度也非常快，很考验歌唱家的语言功底。
　　飙高音C最过瘾 小莎拉布莱曼唱中文
　　演唱会最过瘾的段落将是波切利在高音C和弱声之间迅速的换声技巧。全球知名的指挥家祖宾·梅塔曾评价波切利说，“他能将声音在“强”与“极弱”之间作变化，这是非常困难的技巧，他甚至可以在一个长句之中变换音色而不需要换气。”
　　此外，波切利是否会与有着小莎拉布莱曼美誉的歌手海莉合唱《告别时刻》将成为演唱会最令人期待的时刻，这首歌最初由莎拉布莱曼与波切利合作，被认为是国际声乐界的传世佳作。而主办方透露，近日波切利提出调整曲目，歌手海利还将用纯净飘渺的美通唱法演绎中文歌曲《月亮代表我的心》，这一别出心裁的唱法在歌迷中引起热议。
　　古典流行跨界 多媒体掀魔幻现实风
　　为了让演唱会呈现震撼的视觉冲击力，主办方将在国家体育馆内搭建一个大型LED屏幕和两个大型投影屏幕，完全拥有流行演唱会的炫目程度。演唱会当天，场内将有6台摄像机在各个角度拍摄波切利以及场内观众，在LED上同步显示。尤其是演唱会的下半场，曲目多为跨界流行的歌曲，高雅之中不失浪漫，情感充沛。
　　而整个演唱会的100多个电脑灯也将随着音乐的起伏营造出各种浪漫氛围。主办方介绍，演唱会将打破以往人们对古典演唱会枯燥难懂的传统印象，通过魔幻现实主义风格的多媒体画面引起现场视听共鸣。据悉，整场演唱会更像一场多媒体影像展，让人浮想联翩。而演唱会上还会配合出现唱诗班的画面，画中的唱诗班为现场波切利伴唱，让观众有身临现场的神圣感。
　　真爱奇迹
　　波切利演唱会
　　ANDREA BOCELLI
　　5/20.21  19:30国家体育馆(水立方北侧)
　　特别嘉宾：海莉-薇斯特拉
　　Guest: Hayley Westenra
　　│Artists│
　　指挥：马切罗-洛塔Conductor: Marcello Rota
　　女高音：伊莲娜-罗西Soprano: Elena Rossi
　　乐团：中央歌剧院交响乐团  Orchestra: China National Opera House Symphony Orchestra
　　│Programme│
　　威尔第《纳布果：飞翔吧！思念，乘着金色的翅膀》乐团/合唱团
　　马斯康尼《乡村骑士：饮酒歌》波切利/合唱团
　　乔尔达诺《费朵拉：不能停止爱你》波切利
　　普契尼《强尼。史基基：喔！亲爱的爸爸》罗西
　　贝里尼《诺玛：与我一起在维纳斯的圣坛之前》波切利
　　威尔第《游唱诗人：看那可怕烈焰》  波切利/合唱团
　　威尔第《茶花女：也许灵魂所渴望的就是他.。.自由自在》罗西
　　普契尼《蝴蝶夫人：夜幕低垂》波切利/罗西
　　威尔第《茶花女：饮酒歌》波切利/罗西/合唱团
　　洛塔《帕萨雷拉》乐团
　　丹济《我要的生活》波切利/合唱团
　　阿尼罗《一起出航吧》波切利/合唱团
　　卡尼纽 《恋爱中的大兵》波切利
　　雷哈尔《风流寡妇：薇丽亚之歌》罗西/合唱团
　　比奇欧《妈妈》波切利/合唱团
　　托斯第《献给清澈的海》波切利
　　《月亮代表我的心》海莉
　　迪-卡布阿《我的太阳》波切利/罗西/合唱团

