Lady Gaga透露将发圣诞专辑 从爵士乐中找灵感
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，美国百变天后Lady Gaga日前透露，她将在今年稍后的时间录制一张圣诞专辑，而该专辑将会在爵士乐中找寻灵感。
　　Lady Gaga日前接受英国《金融时报》的采访时表示：“我觉得如果能在圣诞节发布一张Lady Gaga的专属专辑将会是一件很甜蜜的事情，我真的很想做一张爵士风格的圣诞专辑，早前我也已经和我的经纪人商量过这件事了。”
　　值得一提的是，Lady Gaga在本周一推出的最新录音室专辑《Born This Way》在推出仅半周的时间就被公告牌Hot 200专辑榜锁定为下周的冠军专辑，更被业内人士预测将在发布首周突破100万张的销量。
　　Lady Gaga则为能击败领跑英美畅销专辑榜多时的灵歌小天后阿黛尔感到兴奋不已。她说：“阿黛尔实在是太棒了，她在全球取得了非常惊人的成绩，并且刷新了一些我之前创造的纪录。她是一位如此有天赋的歌手，每每看到女性取得成功，我都会为她们感到骄傲。我为这次的专辑倾注了全部的精力，这是我献给乐迷最好的礼物。大家在听这张专辑的时候可以尽量发挥你们的想象力，保持乐观的情绪，告诉自己我是不会被打败的。”JZB/文

