《我们就这样长大》5月加演烩出上海味道(图)
　　新浪娱乐讯 今年年初，王昊王厂长凭借在兰心大戏院连演六场的白相音乐烩——“青春永久·永久青春《我们就这样长大》”
　　一炮而红，成了沪上音乐潮人的领军人物。而5月20日、21日，王厂长带着新作《泡开水》和《你是传说》，再次登上兰心大戏院的舞台，延续“青春永久”的命题，为热爱上海、热爱音乐的歌迷们奉上了一台更精彩的“升级版白相音乐烩”。
　　听厂长唱那过去的事情
　　演出一开场，王厂长便清唱起“我们坐在高高的剧院里面，听厂长唱那过去的事情”，瞬时将现场观众拉回到了70、80后的童年时代，台上台下也满溢着浓浓的怀旧情怀。《童年》、《蝴蝶飞呀》、《吻别》、《爱之初体验》、《双节棍》……这些伴随着我们成长的经典歌曲，以联唱的方式再度呈现，王昊用清脆的口琴带出成长的青涩，又以b-box的节奏打出青春期的矛盾与碰撞，用脱口秀的幽默调侃那些逝去的时光。
　　所谓“白相音乐烩”也绝非单纯的金曲联唱，王昊此次依旧沿袭他的搞怪风格，用“白相”的音乐态度，骑着“永久”牌自行车，领衔山寨“F4”，高歌一曲《流星雨》；而交响版《魂斗罗》更是让现场的小男孩、老男孩们都热血沸腾。
　　开水泡出上海腔调
　　王昊为怀念故友孔佳演唱的《喜欢上海的理由》，在下半场一开始就唱出了一番浓郁的上海味道。宣传片里的明信片，舞台上的邮筒，都仿佛是穿越回了90年代的上海老里弄。随后，《难以抗拒你的容颜》音乐响起，屏幕上开始滚动王厂长的老照片，全场气氛温馨不已。
　　不过此次白相音乐烩，70、80后歌迷最为期待的还是王昊的两大新作。厂长此番加演当然也不会让大家失望，新作《泡开水》前奏一起，现场就开始沸腾。而这首新歌正是根据lady gaga的热门舞曲“Poke Face”改编而成，其中不乏对近期抢盐风波的调侃，还巧妙嫁接了《忐忑》的曲调，并用上海话重新填词演唱RAP，是与原作完全不同的bossa nova(波萨诺瓦)风格，相当出彩，也是继红遍网络的《?脚水么烧》之后王昊的又一沪语力作。
　　此外，厂长的代表作《?脚水么烧》也重新演绎成了雷鬼版本，王昊还脱下悍马宝靴，换上木屐，调侃了一把黄教主的《闹太套》。
　　抽奖嘉宾给足面子
　　无论是翻唱还是原创，白相音乐烩都可以说是一颗重磅炸弹，而此次的抽奖嘉宾也是来头不小，20日的张冯喜，21日的宁财神，都是人气明星。
　　“小周立波”张冯喜一直是达人秀赛场的开心果，而她与王昊也是在几次通告中慢慢熟识，一次两人闲聊，竟发现原来彼此同住一个小区，也就此成就了一段“老男孩”与“小大人”的有趣故事。这次张冯喜虽然只是以抽奖嘉宾的身份上台，但她的即兴发挥和一贯的冷面滑稽依旧让观众捧腹，也逗乐了一旁的王昊。同样搞怪的两人，一大一小，一唱一和，“腔水”十足。当然，相互捧场也是必须的，在娱乐频道刚播出的《家庭演播室》中，王昊曾作为小冯喜家庭的座上宾，并现场钢琴弹奏了张冯喜自创的曲子；而两人在“白相音乐烩”的再次同台也是笑料频出，惊喜不断。
　　另一位重量级抽奖嘉宾就是王昊新作《你是传说》的词作者宁财神。谈及与宁财神的合作，王昊表示，“我们之前就认识，他以前一直来酒吧听我唱歌，这次因为财神在网上看到《?脚水么烧》的MV很喜欢，就给我留言，我当时就回复说希望有机会合作，他一口就答应了。”惺惺相惜促成了此次《你是传说》的合作，互相欣赏的两人，对于后续合作能擦出怎样新的火花也都非常期待。
　　原创不只是个传说
　　除此之外，王昊联手宁财神的原创作品《你是传说》也成了新一轮演出的最大亮点。在过去的三个月里，王昊与他的幕后团队，携手好友宁财神，埋头创作新的音乐作品，他还私下拜了宋怀强为师学习表演。而这首《你是传说》也是王昊以前参加亚洲音乐节获得一等奖的作品，不过当时王昊只是创作了曲，一直没有正式填词，参加比赛时也是即兴哼唱的，这次的全新演绎是重新填词，并且加入了全球最新研发的人声效果器，视听效果更加丰富多变。
　　以翻唱他人作品而红的草根艺人，最大的瓶颈就在于没有自己的作品。面对这个问题，科班出身的王昊则占据了诸多优势，“白相只是一方面，做自己的音乐才是我最大的理想。接下来，我会让大家看到我的创作实力，更多王厂长的原创作品将会问市。”

