卓依婷新专辑水立方发布 主打《悄悄话》深情
　　新浪娱乐讯 这个百花争艳的春天，有一位从来不曾在春天发片的歌手，最近带着自己亲手制作的音乐作品，要在这个春天介绍给大家，她就是卓依婷，这次她亲自担当制作人，完成了自己的全新同名原创专辑。这次是她出道二十五年来首次担当制作人，意在向过去的纯情年代告别，要在自己热爱的音乐领域里完全自主，把对音乐的理想，用自己的方式告诉大家，展现另外一种大家不知道的“坚固柔情”。
　　5月10号晚，天气依然清爽，但是在水立方里面，却温暖地传送着一种声音“悄悄话”，卓依婷的全新专辑《卓依婷》全亚洲媒体新闻发布会正式启动。当天卓依婷现场演唱了新歌《悄悄话》、《梦想在前方》《明月》和《HELLO》，其中主打歌曲《悄悄话》以华乐与弦乐搭配弹奏出整体美妙意境，旋律优美还外加中国乐风的淡淡体现，吉他大师JAMIE.WILSON的功力不单只呈现在许多现代西式曲风的歌曲上，更完美的体现在这首带有浓厚中式乐风的中西合璧歌曲中，完美结合，极其难得可贵。而《明月》则是一首向邓丽君致敬的歌曲。
　　卓依婷新专辑中的每一首歌曲都充分表达了卓依婷对生活、爱情、未来等人生心路历程的感受和观感。整张专辑以时下主流流行歌曲为主，个别歌曲采用不同编曲方式及乐器，务求创造不同的意境，以期缔造更多的聆听感受。新专辑卓依婷一手包办多首词曲创作，就连编曲和制作都亲自参与，就是希望通过这张专辑，展现最贴近内心的卓依婷。
　　得知卓依婷要发新专辑，许多歌迷还是远道从广东、江苏、辽宁等地赶来，只为见证华语乐坛甜歌天后全新起航。当天，卓依婷带着清爽的笑容，身穿短袖蕾丝奶白色上衣与及膝粉色小短裙，配上卡其色的腰带和鱼嘴高跟鞋，既端庄端庄大气，也不失温柔亲和的出现在大家面前。让所有现场嘉宾和歌迷不禁有种耳目一新的感觉。阔别了一年之后，卓依婷带来的声音已经没有了往昔风花雪月的苦情忧郁，取而代之的是一种洗尽铅华后的洒脱和看尽事世后的淡定。再加上节奏感极强的吉他、电子配乐的溶入，让素来温柔的卓依婷多了一些坚定。
　　再现大家最熟悉的声音
　　如果九十年代，人们记忆中最熟悉的女歌手，莫过于卓依婷，在台湾她被封为继邓丽君之后的唯一甜歌歌后，专辑销量在当年一跃成为华语女歌手的第一位，总销量仅次于刘德华。在发布会现场，那些记忆中的旋律再次响起时，这也成了当天发布会的最高潮，无论是坐着的还是全场站着的婷迷们，都被这些百唱不厌的旋律感染了，那些过往的青葱岁月，那些曾经的少年轻狂，借着歌声，每个人都在心中回忆起了自已曾经的那些岁月。在无数个微雨的午后，那些人，那些事，正是“烟般往事梦中休，绕梁芳踪难去留”，这一刻，大家的心都变得十分安静，经历过事世后，再回首虽然已经物是人非，但有些人有些事注定是要放在回忆中珍藏。而卓依婷的歌声曾几何时就是孤影月明下安慰寂寞的疗伤旋律。
　　最新专辑《卓依婷》，卓依婷回到最初的起点，也希望回到最原本的感动和执着，表达最深刻的自己，以及对生活、爱情、未来的坚定与向往。

