戴蒙德将献唱公告牌音乐奖 被授予标签大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，老牌民谣歌手尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)将在本周末举行的公告牌(Billboard)音乐奖颁奖礼上登台演唱，届时，他还将被授予2011年度公告牌音乐奖的标签大奖。
　　这个奖项用来表彰那些拥有卓越才华并经历过时间考验的创作者和艺人，尼尔-戴蒙德在全世界的唱片销量总量达到1亿2800万张，一共有39首歌曲冲进排行榜前十名，有18张专辑达到白金销量。在公告牌排行榜当中，尼尔-戴蒙德在整整四十多年里都很活跃，在Billboard 200专辑榜、Hot 100单曲榜和AC排行榜中，他一共得到了12次冠军。虽然四十年前就已经在排行榜中非常活跃，但戴蒙德第一次获得公告牌Billboard 200专辑榜的冠军还是在三年前，当时，他的个人专辑《Home Before Dark》在上榜首周获得了冠军。此外，尼尔-戴蒙德还是公告牌成人当代单曲榜自1961年创建以来首位在每个十年都有歌曲入围榜单前20名的音乐人，他的首支畅销单曲是1969年的《Sweet Caroline》。
　　在Billboard 200专辑榜方面，尼尔-戴蒙德有17张唱片排在前十名，这个成绩排在男歌手的前四名，与此同时，戴蒙德还是自上世纪六十年代以来每个十年都有专辑冲进Billboard 200专辑榜前十名的音乐人。在公告牌Hot 100单曲榜的历史上，戴蒙德一共有53首歌曲冲进榜单前十，这个成绩排在历史第十位。
　　2011年度公告牌音乐奖的颁奖礼将于当地时间本周日晚八点至11点在美国赌城拉斯维加斯的米高梅大酒店举行，届时，ABC台将进行全程的直播。本周，组委会公布了新一轮的嘉宾名单，凯丽-米洛(Kylie Minogue)、马修-莫里森(Matthew Morrison)、乔-乔纳斯(Joe Jonas)、贾斯汀-比伯(Justin Bieber)、赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)、蒂姆-阿伦(Tim Allen)、凯丽-西尔森(Keri Hilson)、凯莉-罗兰德(Kelly Rowland)、纳斯(Nas)、里克-罗德里格斯(Rico Rodriguez)、斯科特-维兰德(Scott Weiland)、崔维斯-贝克(Travis Barker)和Trey Songz都将出席本次音乐奖。此前已经公布过的嘉宾包括蕾哈娜(Rihanna)、黑眼豆豆组合(Black Eyed Peas)、奇洛-格林(Cee Lo Green)、Nicki Minaj、Ke$ha、凯西-厄本(Keith Urban)、Pitbull、Lady Antebellum、Far East Movement、Ne-Yo、OneRepublic乐队和塔伊奥-克鲁兹(Taio Cruz)。“巧克力美人”碧昂斯将被授予2011年公告牌千禧大奖。KFC MAN/编译

