快女打造“直播真人秀”城堡 开创选秀全新格局
　　新浪娱乐讯 湖南卫视和天娱传媒联手打造的“2011快乐女声”正处于六大分唱区晋级赛火热进行阶段。5月18日下午，主办方在上海召开了总决赛阶段“网络直播真人秀”新闻发布会，本届快女的最大创新点之一 ——“网络直播真人秀”在万众期待中揭开神秘面纱，创意十足的全新节目设计令人更加期待这个火热夏天的到来。
　　快女总决赛打造“网络直播真人秀”城堡   
　　5月18日下午15：00，2011快乐女声总决赛阶段“网络直播真人秀”发布会在上海举办，并宣布这档中国最大型台网互动直播节目正式开启。发布会由青春天娱艺人朱梓骁担当主持，2010快男中深受大家喜爱的“原创才子”谭杰希出席表演，首度对外公布了快女城堡“网络直播真人秀”的全方位节目构想。
　　据了解，相较于往届比赛在台上唱歌跳舞的包装化展示，2011年快乐女声将在全国10强诞生之际，启用“学院模式”，透过网络电视媒体优势与随时随地的网络直播镜头，一网打尽所有精彩“快女”内容。选手们在城堡的生活、培训、练歌、排舞、彩排、幕后等细节，将通过网络电视全天候镜头记录，并在专区中全程直播，打造一台连续63天1512小时不间断的互动真人秀。合作双方领导均表示，“这次‘快女’合作形式除了比唱’，同时也注重‘比真’，是一次全新的突破。”
　　快女品牌创新升级 开创内地选秀新时代
　　作为内地选秀节目的鼻祖，湖南卫视和天娱传媒旗下的快男、快女比赛一直是国内最受关注也最成功的选秀品牌。即使是在各大选秀节目层出不穷的现状下，每年的成功举办都已成为华语乐坛最具影响力的娱乐事件之一。
　　2011快乐女声从宣布启动之日起就注定将打造成一届不同凡响的赛事，湖南卫视王牌导演马昊亲自坐镇担任总导演，针对赛制进行了全方位的创新和突破。如今，海选之初就切入合作的微博力量已全面激发，并已成为选手去留的人气考量根据。总决赛阶段，网络电视将63天全天候视频直播全国10强“快女”台前幕后真实生活，这种全天候真人秀直播的形式在中国也尚属首次，“网络直播真人秀”势必作为“2011快乐女声”最大的创新之一，也将是快女的又一大亮点，而台网联动的节目生产和呈现模式也有望将再次引发业界对全媒体的思考和期待，开启选秀的新格局。
　　随着比赛的火热进行，2011快乐女声很快就要迎来最精彩的总决赛阶段，让我们拭目以待！青春天娱，潜力无限！

