林宥嘉邓紫棋情侣般配度大测试 同抵穗缘悭一面
　　南都记者黄锐海 实习生温颖文黄丹婷
　　明星艺人的圈内恋情，向来是娱乐圈永恒的八卦，譬如林宥嘉和邓紫棋这对，自从去年底他们在香港被拍到深夜密会后，两个原本没什么话题的实力歌手，也开始频频见诸各大报章的八卦头条。
　　上周末，这对恋情曝光后一直态度低调的情侣，却一反常态地同时出现在广州，林宥嘉是来为新专辑做宣传，邓紫棋则来为刚结束的演唱会答谢歌迷。尽管两人都是为各自不同的工作而来，但如此的巧合，也难免引起外界的联想。
　　广州之行期间，林宥嘉和邓紫棋也在同一天分别接受了南方都市报的独家专访，虽然与另一半相处同城，但关于两人之间的感情事，他们还是低调处理。譬如林宥嘉在接受专访前，所属的华研唱片工作人员就一再强调，一定不要提邓紫棋的名字，林宥嘉的个性比较倔，还是跟其他主流艺人不太一样。
　　同时她还暗示，其实这次两人同时来广州并非巧合，“因为对方是香港公司，他们的操作比较习惯利用话题，所以为什么对方也选在同一天来广州宣传，目的就很明显了。”当然，这只是唱片公司的手段而已，跟艺人本身的意愿无关。
　　但其实，这对恋人并没有我们想象中那么敏感，譬如林宥嘉就说，如果出来的新闻是好玩的、有幽默感的，其实他可以接受。因此，对于这次特殊的采访，本报也采取了特别的方式——给他们设计了一份测试两人在性格喜好上是否般配的答卷，结果最终出来的结果相当有趣，其中显示两人最般配的一点，竟然是他们都有宠物恐惧症，就连小猫小狗也不敢接近。
　　林宥嘉：下次再被偷拍，我会做个鬼脸
　　今年林宥嘉24岁，出道四年，记得2008年他第一次来广州宣传时，还是个懵懂小孩，面对媒体有点不知所措。但三年后再次见面，他已经成长为一个举止大方，能跟记者对答如流的真正艺人。他说，在刚出道那段期间，自己确实很不适应，在很长一段日子里他都处于封闭状态，“就连我家那栋大楼的管理员也说，起码有半年都没有看到过我摘下口罩的样子。”
　　后来之所以能走出这段封闭期，林宥嘉认为要归功于他现在常伴在身边的乐团。“虽然他们是在做音乐，但不是圈内人。”在和这帮非圈内的音乐朋友在一起时，林宥嘉能感受到他们的轻松自在，后来他也开始模仿这些朋友的生活状态、思维方式，慢慢就觉得自己走出来了。他说，之前因为太封闭，完全没有什么生活圈子可言，后来也是因为状态慢慢健康起来了，才开始有更多机会认识一些新朋友。或许也正因如此，林宥嘉才能和邓紫棋发生了这段微妙的感情。
　　去年底，林宥嘉和邓紫棋在香港深夜拍拖时，第一次被记者拍到，当时林宥嘉的反应特别强烈。回想起当时状况，林宥嘉认为有点可惜，其实他并不是很介意感情被曝光，“如果现在再发生这样的事情，我应该会用其他方法去处理，其实我很希望出来的新闻是比较好玩的，有幽默感的，所以如果当初被拍时，我要是做个鬼脸，或者摆个幽默的Pose可能更好些。”
　　相比前几年，林宥嘉也坦言自己确实成熟了很多，但在他的标准里，还是不够，所以他一直坚持做运动，“我觉得自己现在还是太小孩子了，很希望自己可以变得更Man。”在林宥嘉眼里，张学友、陈奕迅就是他非常好的榜样，因为他们都已经完成丈夫、父亲的角色，但同时又是一个很出色的歌手，很出色的表演者，“这就是我最想做到的，希望我的人生可以像他们那样子。”
　　邓紫棋：被发现了不否认，但不会主动去说
　　在面对感情方面，邓紫棋比林宥嘉要放得开很多。她也知道当日林宥嘉就在广州，但因为前一天通告太满，两人忙得也只是通过几次电话，难得同时来广州，但却没办法见上一面。
　　谈到与林宥嘉的感情，邓紫棋的态度是，这些事情如果被发现了，她绝不会否认，但自己不会主动公开去说。但她还是坦言，跟林宥嘉是2008年在香港认识的，当时是新城劲爆颁奖典礼上，他们第一次见面。至于之后两人恋情的发展，她则不愿过多透露，只说：“我们不是一见钟情，因为初次见面的时候我还在跟上一任男友拍拖。”
　　其实，关于她和林宥嘉的关系，邓紫棋早在她去年底推出的专辑中就初露端倪，那张唱片名为《我的秘密》，里面的同名主打歌，写的就是两人之间恋情的这个秘密。她在歌里写道：“我们之间的距离好像忽远又忽近，你明明不在我身边我却觉得很亲，有一种感觉我想说明，我心里的秘密是你给的甜蜜……”关注他们的人，都会意会到这首歌写的就是两人的这段异地恋。
　　邓紫棋还透露，在写这首歌时，她正处于一个非常低落的状态。“那时候我刚做完第一次演唱会，状态突然松下来，在饮食上就有点放肆，结果很短时间内体重就增长了很多，身体非常肿胀，完全不能上镜，一直被公司骂。”
　　紧接着，她和林宥嘉的恋情也曝光了，所有人的焦点都关注在他们的绯闻上。“特别是当时去台湾做宣传，因为在香港，媒体都是先认识我，了解我的音乐，然后再知道这个绯闻的，所以不会有特别明显的态度改变，但台湾的观众和媒体那时候还不认识我，结果我给大家的第一个印象，就是林宥嘉的绯闻女友，这个感觉让我很不舒服。”这也是为什么一开始她非常抗拒谈这段感情的原因。
　　爱情观一个现代一个保守
　　Q：认为自己的爱情观是属于比较保守的，还是更现代一些的？
　　Match值：★★★
　　林宥嘉：这个定义很难确定，觉得自己以前会比较开放，但现在会越来越偏保守一些了。
　　邓紫棋：应该属于现代一点的吧，我会计划什么时候结婚生小孩，但就算我生完小孩也还是会继续工作。
　　Q：两个相爱的人在一起，最重要的是什么？
　　Match值：无结论
　　林宥嘉：最重要的应该是两人没有距离感，相处的时候彼此一定要感觉很轻松，没有隔阂的那种状态。
　　邓紫棋：我想要等我结婚了，两人相处很长一段时间后才会知道最重要是什么。
　　Q：你有过送花(收花)的经历吗？对这种示爱方式有什么看法？
　　Match值：★★
　　林宥嘉：不会觉得这种做法很土，送花给女孩还是挺浪漫的一个事情，如果对方是喜欢花的话，我也会主动去送，记得读高中时我送过一次花给当时的女友，但那束花本身很土。
　　邓紫棋：我曾经有过一段时间很渴望男友送花给我，但现在会觉得礼物本身是否花心思更重要，无论是花还是其他礼物，如果只是纯粹花钱买的，我就会觉得没太大意思。
　　家庭观一个“独家村”一个爱团圆
　　Q：觉得自己家庭观念强吗？
　　Match值：★★
　　林宥嘉：家庭方面，我除了会很紧张妈妈之外，感觉这方面的观念不会太强，譬如不会经常跟亲戚交往，也不会太注重家庭关系的维护。
　　邓紫棋：出来做事后觉得家庭观念重了很多，以前常会嫌家人烦，现在因为工作很少回家，反而觉得他们很重要，常常会想喝妈妈煲的汤。
　　Q:有没想过什么时候会结婚，如果结婚的话，你希望婚礼是什么方式？
　　Match值：★
　　林宥嘉：还没想过结婚这问题，如果真要结婚的话，我最希望是什么都不做，就是签个证就好了。
　　邓紫棋：我想22岁结婚、28岁生小孩，结婚一定要是很传统的西式婚礼，因为我是基督徒。
　　死穴
　　两人都怕小动物
　　Q：如果你要养一只宠物，你会选择什么动物，为什么？
　　Match值：★★★★★
　　林宥嘉：我不会养宠物，因为除了人以外的生物我都会很害怕，包括小猫小狗我也会怕，不敢摸，其实我家以前有养狗，就是小时候在乡下，拴在门口的那种，不是宠物，但我从来不敢去跟它靠得太近，我是从小到大都对动物有恐惧的，长大后会理性去压抑这种感觉，但其实知道自己内心还是害怕。
　　邓紫棋：不会，我对人以外的所有动物都很害怕。如果是远观，我会觉得它们很可爱，但我不会去碰它们。记得小时候去上乐理课，老师家里就有两只狗，它们整天在我身边转来转去，我就完全集中不了精神听课。我尝试过想打破自己的恐惧，蹲下摸它们，一碰到他们皮毛，那种触感就让我觉得非常恐怖。
　　Q：你的时间观念如何？是一个经常迟到的人吗？会介意别人迟到吗？
　　Match值：★★★★★
　　林宥嘉：时间观念算是比较差的，也经常会有些小迟到，但不会迟到特别厉害那种。因为自己在这方面做得也不是很好嘛，所以如果别人迟到，我也不会太介意。
　　邓紫棋：我经常迟到的，但一般不会迟太久。我身边的朋友也是时间观念超差的，通常都是我比他们还早。要真是他们迟到的话，五到十分钟我是可以接受的。
　　享乐观一个超爱运动一个超懒运动
　　Q：假设现在有一个假期，让你和心爱的人去一趟旅行，你会选择去什么地方？
　　Match值：★★★
　　林宥嘉：去热带地区，因为有海滩，还可以按摩。
　　邓紫棋：我没有特定的一个地方，但我有想过跟自己爱的人去环游世界。
　　Q：看星星和看日出，这两件事感觉都特别美好，如果让你选，你会对哪个更感兴趣？
　　Match值：★
　　林宥嘉：看星星，因为看日出要很早起床，我以前试过一次，那种感觉很辛苦。
　　邓紫棋：看日出，因为我还没看过日出，听说太阳升起来时，最后一刻是弹出来的。
　　Q：在你压力很大或不开心时，会用什么方式来宣泄情绪？
　　Match值：★
　　林宥嘉：主要是做运动，每次做完运动后就很累，不想再去多思考太多问题，然后第二天恢复过来后，就会觉得自己很有力量，可以解决任何问题。
　　邓紫棋：我一定不会选择做运动，其实我是个不喜欢运动的人，人生中运动量最大的就是这次演唱会前那三个月。不开心时我会去写歌，因为创作是最直接释放你内心情绪的方式。
　　外貌观一个不贪靓女一个不爱靓仔
　　Q：如果单从外表来看，你觉得自己哪一部分最好看？
　　Match值：无结论
　　林宥嘉：我最有自信的应该是自己的鼻子，因为每次拍照的时候我最不担心的就是鼻子，其他譬如眼睛、嘴巴等，如果角度不好的话，都可能会拍出来不好看。
　　邓紫棋：我觉得自己五官要拆开来单独看，都不算好看，但合起来效果还不错，如果说自己感觉最好的，应该是耳朵吧，因为耳垂比较大，我没事的时候喜欢摸耳朵。
　　Q：同样是从外表看，你最欣赏女孩(男孩)的哪一部分？
　　Match值：★★★
　　林宥嘉：我好像都会注意，没有哪部分是特别看重的，其实在对女生外表的审美方面，我是比较没个性的，大家觉得好看的我都会觉得好。
　　邓紫棋：我好像不会太在意男生的外表，以前我拍过两次拖，男友都不算帅。我觉得只要你喜欢这人，他所有的东西都会美化，在你眼中他就是最靓仔的。

