冯小刚姐姐参加选秀获赞 曾在冯氏剧组管服装
　　本报讯(记者 卢圆媛)近日，一段辽宁卫视选秀节目《激情唱响》在北京地区海选的视频在网络上热传，选手中一位长相酷似冯小刚的阿姨引起了人们的注意。千万不要以为这又是一张明星脸，记者从节目组了解到，她可是实实在在明星家的亲戚——大导演冯小刚的亲姐姐冯小军。
　　酷似冯小刚被认出
　　在视频中，一队穿着紫色演出服、着装十分整齐的阿姨正在接受节目组的访问，她们是辽宁卫视《激情唱响》节目组北京赛区的参赛者。其中，一位阿姨语带骄傲地介绍说：“这位是当代的著名电影导演冯小刚的亲姐姐。”被介绍的这位阿姨叫冯小军，或许有着和冯小刚一样的幽默血统，她也颇有几分冯氏幽默，面对着镜头调侃道：“像吧？”从视频上看，冯小军果然和冯小刚在脸型、五官上都很相似，她还大大方方唱了一段《康定情歌》。不少网友看过视频后称赞冯小军“唱起歌来也一点不腼腆，一看就有专业素养”。
　　瞒着弟弟报名参赛
　　昨日记者采访了冯小军，虽然她已经58岁了，不过却十分“潮”，连电话彩铃都是张惠妹最新的歌曲。她告诉记者，自己从兵团回来后在印刷厂工作，并不是专门的文艺工作者，但唱歌却是她最大的乐趣，现在每天都还坚持唱着玩一会儿，她和朋友组成的“天音合唱团”已经两岁多了。冯小军告诉记者：“小刚也知道我喜欢唱歌，挺支持的。”她还透露，冯小刚小的时候也喜欢跟着姐姐一起唱，“他歌唱得不错！”
　　不过这次参加比赛，冯小军却没好意思告诉冯小刚：“我们这太业余了，我没好意思跟他说。”至于比赛结果，冯小军表示，努力了就行了。《激情唱响》的总负责人苏铭评价他们的表演说：“她们的组合演唱的感觉挺好的，给人一种热情洋溢的感觉。”
　　曾是冯氏电影班底
　　冯小军比冯小刚大5岁，她告诉记者，姐弟俩的感情特别亲：“我们家就我们姐弟俩，他对我挺照顾的。我参与很多部电影，《一声叹息》、《手机》、《夜宴》、《天下无贼》都做过，就是普通的工作人员，我主要管服装，那可没什么特别待遇。不过现在年纪大了，他也就不让我跟了。”

