卢凯彤台北巡演人气旺 将在台湾发行首张专辑
　　新浪娱乐讯 将于六月十五日在台湾发行首张个人专辑的卢凯彤(Ellen)，早前她在台湾逗留了约一星期，这次她可以说是走遍整个台北，期间她不停巡回演出，除了与一队双人结他组合Woody Woody联手在台北Legacy举办演唱会，同时被邀请走访了约数十间校园，并且演出了多场街头show。
　　Ellen在台北Legacy举办演唱会，当她每次手抱紧结他时候便越唱越起劲，今次她除了演绎自己的新曲《等等》《雀斑》，也献唱了别人的经典歌曲，而Ellen的父母也专程从香港飞来台湾打气，坐在台下支持，因为Ellen经常不在家，父母要见女儿难过登天，所以他们只好趁有空时跟着女儿去开工了。
　　卢凯彤在台湾被传媒誉为“香港第一女吉他手”，对于这个封号，Ellen笑说：“香港会弹吉他的女歌手很多，但除了当歌手，还能当演唱会伴奏乐手的，好像就只有我一个。”她续说：“当女吉他手的好处是会挡住大半的衣服，不用花心思在造型上，坏处是扛着很重，现在连膝盖都有问题，而且出国只敢把吉他托运，不过有次很幸运，不但航空公司让我把吉他带上飞机，还让我升级……能够弹吉他唱歌给大家听，同时让我最喜欢的三件事一起做到，我觉得很快乐。”至于街头show她自言在10年前已有过这些经验，她觉得街头演出是另一番享受，因为能与粉丝拉近距离，如今再尝街头演出滋味，令她怀缅过去的街头日子。
　　Ellen之前发行的《雀斑》单曲已经全部卖完，六月将在台湾发行第一张个人专辑，对于选择在台湾推出首张大碟，她表示，想找一个令她没安全感的地方，从头开始。有一次她演出结束后有两个男子跑过来对她说：“你的演出好棒，台湾欢迎你！”这令她十分感动。
　　另外，Ellen又得悉何韵诗入围金曲奖，她坦言十分为阿诗开心，她说：“近年香港很少歌手打入台湾市场，我祝阿诗为香港乐坛争光，在我心目中阿诗早已得奖，我也希望自己能有阿诗的好成绩，《雀斑》这首歌早前曾得过榜首，这是我首次有冠军作品，令我对打入台湾市场充满信心。”

