BMI音乐奖揭晓 Lady Gaga大卫-福斯特获奖
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据国外媒体报道，2011年BMI流行音乐奖周二晚揭晓，美国当红女歌手Lady Gaga、杰森-德鲁洛(Jason Derulo)和JR罗腾(JR Rotem)被授予了今年的最佳流行创作人奖，与此同时，乡村三人组合Lady Antebellum依靠他们那首大获成功的《Need You Now》摘得“年度最佳流行歌曲奖”，而Sony/ATV Songs LLC被评为了年度年度流行出版商。
　　本届BMI音乐奖在洛杉矶的贝弗利威尔希尔大酒店举行，BMI总裁兼首次执行官戴尔-布莱恩特(Del Bryant)与BMI副总裁兼总经理芭芭拉-卡恩(Barbara Cane)和BMI高级副总裁菲尔-格拉汉姆(Phil Graham)一起主持了当晚的颁奖仪式。除了获奖的音乐人之外，本届BMI颁奖礼还公布了在过去一年中美国电台和电视上播放次数最多的五十首流行歌曲的名单。
　　在这最热播的五十首歌曲当中，Lady Gaga、杰森-德鲁洛和罗腾各有四首歌曲入围，Lady GaGa的这四首歌分别是《Alejandro》《Bad Romance》《Paparazzi》和《Telephone》，而德鲁洛和罗腾合作了三首德鲁洛的歌曲，分别是《In My Head》《Ridin' Solo》和《Whatcha Say》，此外，两人还都参与了Iyaz的歌曲《Replay》的创作。
　　Lady Antebellum组合由戴夫-海伍德(Dave Haywood)与查尔斯-凯丽(Charles Kelley)共同创作的那首热门单曲《Need You Know》在过去的一年中获得了无数的奖项，在今年年初的格莱美奖中，这首单曲同时获得了年度最佳制作和年度最佳歌曲两项大奖。在本届BMI音乐奖中，这首歌曲又被评为“年度最佳流行歌曲”。在16首由最佳出版商Sony/ATV出版的歌曲中，除了德鲁洛的《In My Head》和Lady GaGa的《Bad Romance》之外，其他歌曲还包括碧昂斯(Beyonce)的《Sweet Dreams》、流行乡村红人泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的《You Belong With Me》和Ke$ha的《Your Love Is My Drug》。
　　此外，为了表彰“他对几代音乐人独一无二与不可磨灭的影响”，本届BMI音乐奖授予了大卫-福斯特(David Foster)BMI标签大奖。在此之前，大卫-福斯特一共获得过15次格莱美奖和三次BMI流行创作人奖，2010年，他已经成功入主创作人名人堂。在他之前，曾获得BMI标签大奖的音乐人包括约翰-弗格蒂(John Fogerty)、范-莫里森(Van Morrison)、Gamble & Huff和多莉-帕顿(Dolly Parton)等。曾接受过福斯特创作和制作歌曲的音乐人包括席琳-迪翁(Celine Dion)、芭芭拉-史翠珊(Barbra Streisand)、惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)、意大利盲人男高音安德鲁(Andrea Bocelli)和加拿大流行爵士男歌手迈克尔-巴布尔(Michael Buble)。在当晚的颁奖礼上，BMI组委会专门设立了一个向大卫-福斯特致敬的表演环节，R&B男歌手布莱恩-麦肯尼特(Brian McKnight)、凯丽-希尔森(Keri Hilson)和查卡-可汗(Chaka Khan)等歌手登台献唱。
　　(KFC MAN/文)

