林宥嘉发喜帖公布乔迁之喜 搬入北京“新居” 
　　新浪娱乐讯 近期，林宥嘉现身杭州、广州、天津，不仅吸引到歌迷蜂拥而至，媒体们也竞相追访，希望能第一时间获取更多相关消息。5月25日，林宥嘉将携《美妙生活》现身北京举办新专辑发布会，而大红色邀请函上赫然看到金灿灿的大字——“乔迁之喜”，难道林宥嘉要迁居北京？
　　《美妙生活》刚刚发布，林宥嘉还未开始启动宣传之行，音乐上的好口碑就已经让这股“林氏”音乐旋风狂卷流行乐坛，专辑中的每一首歌，都被林宥嘉唱成了独一无二的版本。有《神秘嘉宾》、《感官/世界》的良好口碑与市场销量在前，新专辑吸引到国际数字音乐巨头“iTunes Store”合作，《美妙生活》数字专辑全球22个国家同步上线，林宥嘉也成为实体专辑与iTunes数字专辑同步上架的首位台湾歌手。
　　近日，载负了众多期盼的林宥嘉终于带着最新专辑《美妙生活》来到内地，参加到《中国梦想秀》的录制中，为普通人圆梦，一起合唱了献给妈妈的歌曲《你是我的眼》，并送给现场观众新专辑中呼声极高的《想自由》。虽然本次节目录制中林宥嘉仅现身一个环节，但歌迷们仍执着的在烈日下等待几小时，只为能听到“迷幻王子”精彩的现场演唱。之后林宥嘉又赶赴广州及天津、长沙等城市，行程满满，也吸引到不少的媒体竞相访问，希望能在第一时间揭秘林宥嘉与他的《美妙生活》。除了本张专辑制作中的趣事之外，林宥嘉也毫不吝啬透露了自己的“神游”巡回演唱会8月将从上海起航，希望能到更多不同的城市开唱。
　　5月25日，林宥嘉将来到北京，举办“林宥嘉《美妙生活》专辑发布会”。红彤彤的邀请函喜气十足，封面“乔迁之喜”四个金色大字更是耀眼，难道林宥嘉要为了《美妙生活》迁居北京？原来为了能彻彻底底的将这张专辑中的“生活态度”呈现，发布会中林宥嘉将真的把“自家”客厅搬到北京，邀请大家到“家里”做客！而音乐当然是他与歌迷沟通最直接和亲近的方式，当天来到林宥嘉“家中”做客的歌迷们将能淋漓畅快的听到《美妙生活》中多首歌曲精彩的现场演绎。

