乔纳斯兄弟老大将发单曲 与克里斯-布朗合作
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据国外媒体报道，乔纳斯兄弟乐队(The Jonas Brothers)的成员乔-乔纳斯(Joe Jonas)将在美国当地时间6月3日推出他的首支个人单曲《See No More》，据了解，这首由乔-乔纳斯本人与R&B歌手克里斯-布朗共同创作的歌曲将在正式发行10天后(6月13日)开始以数字形式销售。
　　据报道，这首《See No More》是乔纳斯兄弟主唱即将推出的首张个人录音室专辑中的第一首打榜单曲，他的这张个人大碟将于今年的9月6日通过Hollywood Records发行，参与专辑制作的音乐人包括Danja、布莱恩-肯尼迪(Brian Kennedy)和鲍勃-诺克斯(Rob Knox)。
　　“制作这张专辑是一个非常有益但有同时非常紧张的一个过程，《See No More》这首歌尤其融入了我很多的个人情感，我也希望大家听这首歌的时候能够感受到我想表达的这种情感，”乔纳斯说，“这次我有一支很出色的团队来在音乐创作上辅助我，我非常激动，也非常焦虑，但最重要的是，我现在已经准备好了与我所有的乐迷们分享这一切。新作品对于他们来说与对于我本人一样重要。”
　　2009年的时候，乔纳斯兄弟组合的上一张专辑《Lines, Vines and Trying Times》曾在公告牌Billboard 200专辑榜当中获得冠军，据Nielsen SoundScan的统计数字显示，当时，《Lines, Vines and Trying Times》在美国上市第一周的销量为24万7千张。截至目前，这张专辑在全美的总销量共计约为66万1千张。在公告牌专辑榜当中，乔纳斯兄弟组合一共有五张唱片打进排行榜前十名，包括去年的迪斯尼原声专辑《Jonas L.A。》。截至目前，这张《Jonas L.A。》在发行之后已经在全美一共售出了440万张。
　　在乔纳斯乐队的三兄弟当中，乔-乔纳斯是第二个推出个人专辑的，在他之前，弟弟尼科-乔纳斯(Nick Jonas)已经在去年通过Hollywood Records发行了个人处子专辑《Who I Am》，在公告牌Billboard 200专辑榜中，这张《Who I Am》在上榜第一周获得了季军的好成绩。
　　(KFC MAN/文)

