U2获公告牌最佳巡演艺人奖 将参加美偶决赛直播
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据国外媒体报道，在当代时间周日晚获得2011年公告牌音乐奖最佳巡演音乐人奖之后，U2乐队的成员波诺(Bono)和吉他手The Edge已经确定将参加本周三的第10季美国偶像大赛的决赛。
　　U2乐队已经在他们的官网上发表声明，确认波诺和The Edge将与好莱坞音乐剧《Spider-Man: Turn Off the Dark》的制作团队成员一起出现在美国偶像大赛决赛中。目前，经过改编之后的《Spider-Man: Turn Off the Dark》已经准备了一首新歌和很多首U2的老歌。波诺和The Edge是这部音乐剧的作曲人。
　　周日晚，在公告牌音乐奖颁奖礼的后台，U2乐队长期合作的经纪人保罗-麦克吉内斯(Paul McGuinness)已经确认，U2乐队日程表上的下一站就包括“美国偶像”选秀大赛的决赛，美国当地时间周二和周三，U2乐队将分别到访盐湖城的Rice-Eccles体育场以及美国偶像决赛的直播现场。
　　在本届公告牌音乐奖中，U2乐队的四位成员依靠破纪录的360°巡回演出互动额最佳巡演艺人奖，他们的经纪人保罗-麦克吉内斯称，U2这次一共有700万人观看的巡演代表着质量与数量的双赢。“质量最优秀比数量最多更重要，”麦克吉内斯说，“但我认为他们两方面都做到了。”
　　在后台接受采访时，U2乐队的吉他手The Edge承认，在U2乐队获得的很多奖项中，这是一项独特的荣誉，“获奖的感觉总是非常令人激动，七百万人，知道现在我仍觉得有点不可思议，这简直太令人吃惊了，这种感觉真好。”
　　在今年的美国偶像大赛决赛中，斯科蒂-麦克里利(Scotty McCreery)和劳伦-阿莱娜(Lauren Alaina)将争夺最后的冠军。在参加完美国偶像大赛决赛的直播之后，波诺和The Edge将跟随U2乐队重新上路，他们的360°巡演将继续在北美地区演出，直到7月30日。在接下来的巡演中，将为U2担任暖场嘉宾的音乐人包括The Fray乐队、伦尼-克拉维茨(Lenny Kravitz)、 Florence & the Machine和Interpol乐队等。KFC MAN/编译

