王菲忘词获掌声鼓励 演唱会美轮美奂
　　10年来广州3次开唱 这次最好
　　5月13日、14日，王菲广州演唱会在萝岗国际体育演艺中心亮相，这是时隔6年之后，广州乐迷再一次有机会近距离感受王菲的魅力。虽然之前王菲在北京、上海举行个唱后曾传出一些质疑之声，但她在前晚的广州站演出中的表现堪称完美。她的一首首经典歌曲大家虽然已听过很多遍，却依然惊艳。10年来，王菲曾3次到广州开唱，而这一次，无疑是最好的。
　　撰文：本报记者 苏蕾
　　摄影：本报记者 邵权达
　　九成上座率
　　最贵票价区有空位
　　演唱会开始前，有媒体曾惊叹：主办方竟然敢在王菲香港演唱会两个月后将之照搬到广州。要知道，如果同样是两个人买最高价的王菲演唱会门票，在广州比在香港贵了3000多元人民币，足够两人在香港吃住玩了。好在王菲毕竟是王菲，前晚个唱上座率还是超过了九成，只有2500元最贵价票区的最后几排是空着的。前晚8时25分，观众未见其人先闻其声，一首粤语版《约定》拉开了演唱会的序幕。银装素裹的舞台上，空灵的歌声静静流淌，有着别样美感。事实上，这场演唱会的舞美真的让人无话可说，不论是王菲演唱《香奈儿》时在上空旋转的红色舞裙，还是将王菲运上台的银色星球，又或者用灯光营造出来的彩蝶、雪花等，都与歌曲配合得恰到好处。
　　虽然个唱时长不到两个小时，但由于王菲依旧惜语如金，演出的含金量还是相当的高。一整晚，王菲只说了4个字、两个词，分别是3次用普通话说的“谢谢”和1次用粤语说的“多谢”。酷，却不乏诚意，而不时以挥手与歌迷做的简单交流，也让大家受宠若惊。
　　秀唱功 在广州加唱难度较大的歌曲
　　在去年北京、上海的演唱会中，王菲的“浴袍装”等备受争议。这次到广州，当晶莹剔透的冰雕缓缓打开，身穿“灯罩裙”的王菲现身，一头红色短发格外引人注目。整场演出中，王菲每次换装出场，都会发生一些小小的变化，尤其是她的眼妆在逐步加重，没有过多的花哨，却很显心思。更重要的是，当大屏幕对王菲的脸部进行特写时，她的状态显得很好，与几年前的憔悴很不同。
　　王菲在广州开唱，从全国各地赶来的铁杆粉丝也不少，一位来自上海的男观众就告诉记者，他是专门来听王菲唱粤语歌的。虽然一整晚只有《约定》、《梦中人》、《冷战》这3首粤语歌，但这位资深歌迷依然受用，甚至惊喜。原来，王菲这次在广州加唱了《眷恋》、《小聪明》等现场演绎难度较大而且在其以往演唱会上鲜少出现的国语歌曲。不仅如此，王菲似乎也有意秀一秀自己的唱功，《梦中人》、《冷战》中的人声以及主唱与和音的对话，让记者第一次觉得听她的现场演唱比听唱片过瘾许多。
　　但在演唱《冷战》时，天后出现了之前张学友广州个唱首场时同样的情景——突然忘词。但是广州观众再次对她表现出善意，大方地以掌声鼓励她。可能正因如此，王菲在演唱完这首歌后特意用粤语说了声“多谢”，而歌迷则以热烈的欢呼声回应。
　　效果绝佳 带给观众美轮美奂的体验
　　在这次广州个唱上，王菲相当给力，连听过其上海站演出的歌迷都表示，她广州站的表现更出色。《我愿意》、《开到荼靡》、《给自己的情书》……每一首歌都在舞台灯光的配合下，带给观众美轮美奂的视听体验。而一首《传奇》，也实在比春晚电视直播时的效果不知好了多少倍。
　　当《天空》的音乐响起，王菲出现在舞台一侧的水晶秋千上，缓缓升起，再移动到内场观众席，从歌迷的头顶飘过。现场沸腾了，气氛几乎达到最高点，内场很多歌迷更是纷纷跑到秋千下面狂拍王菲。紧接着，在漫天星光中，一首《但愿人长久》成功掀起全场大合唱，也定格为整晚最温暖的一幕……
　　没有嘉宾、没有伴舞，在就像她之前所有演唱会一样，当王菲的歌声让人荡气回肠之时，她却消失于舞台，在大屏幕上转身、远去、消失……伴随着她的背影，大屏幕上出现一朵花和3个字——“给他们”。之后，演出场馆的灯全亮了，一个声音宣布：“演唱会到此结束。”

