韩国唱片综述：Beast首周夺冠 抒情白智英回归
　　本周的韩国唱片排行榜迎来了新的冠军——偶像组合Beast，他们的首张正规专辑获得了Fans的一致支持。情歌女王白智英也在本周强势回归，每一次发行新曲都会成为话题的她，这一次的表现同样令人期待。
　　韩国唱片排行榜 (05/16-05/22)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《Fiction And Fact》                              Beast
　　2 《我是歌手》最想唱的别人的歌曲                    合辑
　　3 《Pitta》                                         白智英
　　4 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　5 《Lonely》                                        2NE1
　　6 《Pinocchio》                                     f(x)
　　7 《Golden Lady》                                   林正熙
　　8 《Ma Boy》                                        Sistar19
　　9 《我是歌手》网民推荐曲                            合辑
　　10 《Bigbang Special Edition》                      Bigbang
　　男子组合Beast发行了出道以来的首张正规专辑，本周一上榜就获得了冠军。Beast从出道之后就一步步稳扎稳打，厚积薄发，如今他们已经是韩国歌谣界一支不容小觑的组合。演唱会大受欢迎，作为k-pop的代表组合将韩流带向其他国家，这张《Fiction And Fact》也是他们献给全亚洲Fans的礼物。主打曲《Fiction》一改往日Beast强势的曲风，旋律与歌词都能让听者回味无穷。为了更好地诠释这首歌的感情，在这张专辑中还特别收录了歌曲的Orchestra版本。在这张专辑中，也出现了成员们亲自创作的歌曲，《Freeze》就是其中之一。另外，曾经在演唱会上收获很好反响的《Lightless》也被重新改编成不插电版本献给了Fans。
　　《我是歌手》最想唱的别人的歌曲这张合辑，本周位列亚军。通过这张专辑，听众们感受到了各位实力派歌手的声音魅力，同时也了解到了那些耳熟能详的经典歌曲的另一面。同时，《我是歌手》歌手换唱的合辑在本周排名第四。情歌女王白智英推出了第八张正规专辑《Pitta》，迅速升至第三位。有着抒情女王，OST女王，舞曲女王等多重头衔的白智英，时隔两年半才发行了正规专辑。虽然间隔时间颇长，但她在这期间并没有停止活动，通过各种单曲和OST保持着曝光率，并且所推出的歌曲全部大热。最初以舞曲歌手身份出道的白智英，最终却在抒情领域获得了巨大的成功。她所演唱的众多歌曲已经成为了不能被忘记的经典。这张专辑展示了白智英的多重魅力，喜爱她的抒情曲的听众可千万不能错过。
　　2NE1的《Lonely》本周排名第五。这首单曲在公开后，还没有进行什么大规模的宣传，只能算是2NE1正式回归前的一个预热。这首单曲在网络的各个榜单上均成绩出色，令人更加期待2NE1正式回归后的表现。紧随其后的专辑是f(x)的《Pinocchio》，这张专辑在《人气歌谣》已经蝉联三周冠军，堪称是近期歌谣界人气最旺的一张专辑。林正熙的《Golden Lady》本周排名第七。一直以来，林正熙的抒情歌手形象深入人心，这次通过这张专辑，她显示了自己对舞曲的驾驭能力，也让听众们大吃一惊。
　　Sistar19的《Ma Boy》近期的表现十分不错，作为新人组合能在榜单上保持三周之久难能可贵。最近她们对媒体解释了组合名字的含义，这个19并不是19禁的意思，而是代表了少女和女人之间分界线19岁。这首十分轻快的歌曲最近受到了很多年轻人的喜爱。《我是歌手》这个热门节目竟然又推出了一张合辑！这个节目集结了歌谣界的众多实力派歌手，旨在告诉大众什么才是真正的音乐。每一张合辑都拥有一个主题，这一次的合辑收录了由网民推荐的各位歌手演唱的歌曲，如此迎合观众的需求，不大卖简直说不过去。另外，Bigbang的特别版专辑本周排名第十位。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)
　　(Toji)

