张震岳四年后发新专辑我对这个圈子很“冷感”
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　昨日，张震岳带着暌违4年的新专辑《我想要的感觉》在京举办记者会，现场被别出心裁地布置成张震岳在台北的房间，包括一张床、一台电脑、一把吉他。张震岳一开场就用吉他弹唱新专辑里的《我想要的感觉》、《两手空空》、《有一天》，以及耳熟能详的《再见》。
　　风格多样
　　大陆版多出5首歌
　　如今张震岳在大陆的时间多于台湾，港台版EP只有5首歌曲，内地版则是10首歌的完整专辑。专辑中曲风多样，有慢板的“岳”式情歌《我想要的感觉》、《有一天》，嘻哈舞曲《两手空空》、《嗨嗨人生》，也有摇滚的《出走》、《相信你》，蓝调曲风的《blues》。《嗨嗨人生》找来曾经的“快女”亚军谭维维唱和声，昨日阿岳直称：
　　“她的高音很厉害，完全不用力在唱，我对她的表现十分满意。”
　　“外粗内细”的张震岳透露自己的生活很平淡，也没有发片压力，做音乐只用一把吉他和一台电脑完成，并鼓励新晋的创作歌手要多重视节奏。滚石董事长段钟沂亲自送上一辆哈雷式自行车，张震岳透露6月份会在台湾开始为期半个月的单车环岛行。
　　否认爱情
　　远离圈内“浑水”
　　两年前在大陆红极一时的“纵贯线”组合似乎并没有继续之意，阿岳透露大家都已经各奔东西各忙自己的事。“李宗盛大哥在做他的吉他工厂，华健离开‘纵贯线’就更忙了。我们会不会再在一起表演很难说。”新专辑中阿岳与台湾女星关颖也有合作。被问感情进展时，他坦言其实两人早已认识，“虽然我在新专辑中写了爱情，那是想写现在年轻人的感受，我的那个‘她’还不知道在哪里。”
　　对于最近北京很多负面新闻，阿岳也表示总是后知后觉。“我本人对这个圈子很冷感，什么事都后知后觉，我三天都没有开过电视了，不知道也好，不想趟浑水。”

