当红新星阿黛尔作风低调 不做代言拒绝名利
　　阿黛尔新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据国外媒体报道，在各大排行榜上叱咤风云的英国女歌手阿黛勒(Adele)最近表示，她绝不会为商家去做“可耻的”代言，更不会去出卖自己的形象。
　　尽管阿黛尔在全球已经取得了超过百万张的专辑销量，但是她从未考虑用自己的名气去为商家做广告。阿黛尔相信自己拒绝为商品代言是正确的选择。她在接受英国杂志《Q》采访时说：“我认为出卖自己是一件羞耻的事情，这取决于你希望成为怎样的艺人。我不希望看着自己的名字被引在各种各样的商品上，我也不想自己被污染或是被困扰。”
　　阿黛尔同样也拒绝接受数小时的采访以及公众宣传，她不希望自己的乐迷对于频繁看见她出现在杂志上而感到厌倦：“我不想自己被所有人所看到，我只是一个超级乐迷，而我也喜欢自己唱歌。谁知道现在的结果是这样，我不希望所有人都对于我感兴趣。”
　　阿黛尔同时拒绝了来自她经理的提议，她的经理为阿黛尔安排了在伦敦O2大球场演出的机会，但是她拒绝了这一机会，仍然在小型场地中演出。阿黛尔说：“我不会去参加音乐节。你认为我会在大球场演出吗？你是不是疯了！我宁愿在一座小酒吧里面演12年，也不会去在O2大球场演一晚上。所以我为自己的事情做决定，不过一些人并不理解我的想法，他们认为我疯了。”
　　(velvet/文)

