王菲南京个唱歌迷有福 场馆小与天后近在咫尺
　　本周五，“德客城·王菲2011巡唱”的“中国梦梦之蓝”南京专场将在奥体中心体育馆举行首场演出，周六晚继续演唱一场。据记者了解，南京站演唱会的舞台搭建已经完成，南京观众将更有福气——受场地限制，王菲会在距离观众更近的位置表演！
　　天后与观众近在咫尺
　　主办方介绍说，此次王菲巡唱是三面台，广州演出时选择的场馆国际体育演艺中心搭完三面台后现场可售空座位每场约在13000个，南京奥体中心体育馆搭完三面台后可售票只有8000张。从可售票的数量比较上就可以看出，南京的场馆是目前巡唱已到达城市中相对较小的一个。“迷你”的最大好处就是，同样的舞台势必搭建的与观众距离更近，才能保证整套舞美效果呈现。记者在广州演唱会现场采访时发现，演唱会中一个比较大的高潮就是在秋的主题一开始，王菲在舞台顶端出现，坐在一张凌空悬挂的吊椅上，唱着那首点题的《天空》缓缓飘移到观众席上空，这也是整场演唱会中，王菲距离观众最近的一刻。由于南京场馆的“天然优势”，记者预计，这一环节观众与天后近在咫尺却又不是触手可及，势必将掀起更大的高潮。
　　王家卫、窦唯妹妹助阵
　　和王菲合作过电影《重庆森林》和《2046》的传奇导演王家卫的名字在演唱会一开始的宣传中就会出现在现场大屏幕中，他的思想通过他为王菲演唱会制作的视频渗透在了此次演唱会的各个点睛环节，比如《开到荼靡》运用了3D效果做出无数黑色的水晶碎裂效果，在歌曲结束时则盛开出一朵艳红的花。最经典的则是在最后一首歌《彼岸花》，此时舞台上出现了两个王菲。但是还有一位大腕一直追随王菲，这就是其前夫窦唯的妹妹——她是此次王菲巡唱的和音。事实上，王菲对于合作的搭档一向非常挑剔，这次复出演唱会更是不容有失，她亲自挑选演唱会的乐手，成员个个都是乐坛中的顶尖级乐手。担任音乐总监的梁翘柏来自香港，与林夕、金培达、陈少琪并列，是四大金牌音乐人之一。吉他手包括邓讴歌、李延亮、梁翘柏，键盘手则有Kubi和王文颖，贝斯手是章谋圣，打击乐手是刘效松，飞行者录音棚的负责人陈宇轩JOVI负责乐队的整体编排。尽管王菲和窦唯已经离婚多年，但是她和前小姑窦颖依旧是工作上的伙伴，这次演唱会窦颖和樊竹青将共同担任和声部分。
　　据说，王菲的御用造型师ZING、TITIKWAN自广州站演出结束后就在密谋新创意，难道是觉得红发天后的惊艳度还不够？有菲迷打趣道：“我刚刚把头发染成了红发，可别再让王菲染个绿头发出现在南京。”
　　(本报记者张艳)

