张惠妹谈音乐不谈情 上综艺成“个人演唱会”
　　(本报记者龙玲 长沙报道)“预料到了粉丝的疯狂度，却没预料到这期节目会成了一场演唱会！”昨日下午，湖南卫视“快乐大本营”录制现场中，负责这期节目录制的一位工作人员忍不住咋舌称道。每当熟悉的音乐响起时，台下的歌迷便会大声合唱，就连现场的工作人员也忍不住跟随音乐节拍而摆动着身体。而让本期节目变成演唱会的催化剂，正是张惠妹。尽管只是一期简单的节目录制，却吸引了近300名死忠粉丝，而疯狂的不仅仅是一众粉丝，“快乐家族”的几位主持人，为了能博得与阿妹牵手合唱的机会，竟出现了“内讧”。被誉为“坚强姐”的谢娜更因张惠妹为其伴唱而泪洒现场。
　　谈专辑
　　荣升制作人唱自己爱唱的歌
　　张惠妹在节目录制前，举行了小型媒体见面会，介绍起她发行的新专辑《你在看我吗》。张惠妹表示这张由她自己担任制作人的专辑“比较全面展示了一个最忠于自己的张惠妹。”她还透露，在制作这张新专辑时，做了一个大胆尝试，找了林夕和陈镇川各写5首歌词，林夕的敏感细腻，陈镇川的戏谑狂放，这两种风格对峙交织，在碰撞中呈现冲突之美。但在这种合作方式下，难免会出现高难度歌曲，在征服高难度歌曲的过程中，并不是一帆风顺的。只得慢慢从生活中开始调节，待唱歌时再细细回想酝酿感情。
　　谈感情
　　享受单身活得更自在
　　出道以来，张惠妹的情路走得比较坎坷。而在新专辑中，《一个人的对话》《还有眼泪就好》等情歌让人难免会猜疑张惠妹对“旧情”仍割舍不下。对此，张惠妹表示，自己身为艺人，早习惯了私生活被人关注：“我知道大家都很关心我，是的，今年的确是一个‘甜蜜年’身边很多好朋友都结婚了，但是我现在不会那么去注重(结婚)这个事情，反而会去学着让自己的生活更自在，现在的我过得很好。觉得这种事应该是件自然而然的事情，我觉得会有那么一天遇到那个合适的人，所以，还是要谢谢大家的关心”。
　　上节目
　　“快乐家族”为张惠妹起“内讧”
　　当张惠妹出现时，快乐家族5人集体失控，争先恐后的向张惠妹表达自己对她的喜爱之情，为了能博得与张惠妹牵手合唱的机会，5人互不相让。当杜海涛博得天后主动“投怀送抱”时，被其他几人直接拖至后台一顿“群殴”。而被栏目组封为“坚强姐”的谢娜得到张惠妹专属的麦克风“小白”时，谢娜几度情绪失控，泪洒舞台。节目录制时，张惠妹全程都极少下台喝水补妆，一有互动机会便与台下歌迷打招呼聊天，更在一个介绍台湾本土民族风情的游戏环节中，亲手喂特色食物给男歌迷吃，良好的态度引得赞美连连。

