果味VC签约华谊获尚雯婕助阵 有意跨界演电影
　　新浪娱乐讯 5月18日下午，果味VC乐队签约华谊兄弟记者会在北京Agogo KTV举行，四人都以西装领结的盛装造型出席，仍难掩紧张情绪。华谊音乐总经理袁涛送上新唱片制作费等三份大礼，“师姐”尚雯婕也到场助阵。而由于华谊的电影资源很强大，果味VC也表示，有合适的机会不排除参演电影，也很期待演唱电影主题曲。
　　果味VC签约华谊获三份大礼 有意跨界参演电影
　　发布会当天，主唱孙凌生、吉他手刘韬、贝斯手甄洋和鼓手杨林都盛装出席，同款黑色西装配上白、黄、粉和红色的领结，显得相当隆重，鼓手杨林近日瘦身有成，更显精神。四人坦言，之所以选择与华谊签约，是因为双方音乐理念相近，在接触的过程中“一来二去，就互相看上了”。华谊音乐总经理袁涛则为他们送上三份见面礼：一张150万元的唱片制作费支票、一份国际知名品牌的代言和一场大型演唱会。甄洋坦言，这三样礼物中最让他激动的就是演唱会：“非常期待开演唱会，用实际行动回馈歌迷和老板。”不过老板在场，让他们大呼紧张，发布会开始没一会儿，孙凌生就笑称自己已经“满头汗”。
　　而由于华谊的电影资源强大，四人也很期待演唱电影主题曲，并透露如果有“水到渠成”的机会，也不排除参演电影，孙凌生表示：“不过我们需要磨练演技。”
　　此外，歌迷代表则送上写有“Super VC”字样的大旗作为礼物。而当天恰逢杨林生日，歌迷们还送上一个大蛋糕，而当四人举着蛋糕合影时，主持人还怂恿另外三位成员：“把奶油涂杨林脸上！”甄洋和刘韬都只是做做样子，只有孙凌生用手指沾上奶油，就径直向杨林脸上戳去，引起一片哄笑。孙凌生反应过来后连忙说：“可以看出，我比较实在。”
　　尚雯婕助阵送枕头 果味VC笑称四人睡在一起
　　除了老板和歌迷，果味VC的华谊“师姐”尚雯婕也到场送上了礼物，白色T恤配上蛇纹长裤的她打扮休闲，没有用“雷人”装扮抢走师弟风头，反而贴心地送来了一个枕头，祝他们睡眠质量好，身体健康。但因为枕头只有一个，被问到四人打算如何处理这份“厚礼”，刘韬笑称：“我们集体枕着它睡仨晚上，然后按一三五二四六分配。”孙凌生更曝料称，以前他们在演出前夕，经常因排练太晚而睡在一起。 周文韬/文

