张靓颖即将举办新歌品鉴会 圈中大佬倾情捧场
　　新浪娱乐讯 张靓颖2011年度新专辑《改变》将于6月1日全新面世，此前，将于5月25日在北京举办专场新歌品鉴会，同时邀请近30位来自传媒界、演艺界、金融界、商界等领域的高端人士出席，以品评鉴赏张靓颖的出色“改变”。
　　张靓颖新专辑“改变”风格
　　出道以来，凭借优质的音乐作品和超高人气，张靓颖的关注度稳步攀升并频获殊荣，曾蝉联五届中歌榜和三届东方风云榜最佳女歌手，且连续两年受邀出席格莱美颁奖礼，可谓独一无二的乐坛新生代天后。目前最新专辑《改变》已曝光，相较之前作品曲风更加大胆、国际化，《改变》、《追爱》、《错就错》等新歌让众多乐迷连连狂呼过瘾。不仅如此，新专辑封面上，张靓颖身穿黑色紧身衣大秀S曲线，玲珑身形毕现，着实让人耳目一新。
　　全新“改变”吸引高端人士力捧
　　据悉，在品鉴会的活动现场上，将通过高品质的音响循环播放张靓颖新专辑《改变》的全部歌曲，以及放映多首新鲜出炉的mv视频。另外，现场嘉宾阵容也成为这场品鉴会的绝对亮点，到场人士将包括央视名嘴，主流新媒体的老总，最热门的金融投资专家，国际品牌汽车的老总，知名体育明星、音乐人、演员、编剧以及潮流杂志的风云主编等，都将一一亮相品鉴会现场，如此众多京城名流齐聚一堂，只为一睹张靓颖的完美“改变”。

