柳岩上节目施展百变功力 挑战出演悍妇变怨妇
　　新浪娱乐讯 日前，百变美女主播柳岩携手香港演员吴家丽、喜剧演员邵峰、老友姜超一起做客辽宁卫视《让快乐飞》节目，在节目录制现场，颇有表演经验的柳岩施展百变功力，挑战出演“悍妇”、“怨妇”两个截然不同的角色，与嘉宾同台飙戏，表现十足抢眼，为节目掀起不少高潮。
　　屏幕上以俏皮可爱的美女主播形象深入人心的柳岩，首先在《让快乐飞》中扮演一位被男友抛弃的脆弱女子，柳岩不仅全情投入，表情夸张令人忍俊不禁，与男搭档的精彩对戏亦是可圈可点，出色演技得到现场观众的一致掌声肯定。扮完“怨妇”立刻大变脸，柳岩随即又出演一位性格火辣的“悍妇”，性格率真的柳岩迅速进入角色状态，不仅“彪悍”地将男主持人于洋“打倒”在地，穿着高跟鞋的柳岩更将于洋踩在脚下，表情到位相当投入，连一同搭档安徽卫视《周日我最大》的综艺大哥李彬都是竖起大拇指，连连夸赞柳岩在戏剧方面的突飞猛进。
　　据悉，“跨界”发展的柳岩对影视表演的热情越发高涨，除了不断突破自我，尝试全新角色之外，远赴台湾与贺军翔，王心凌共同主演的偶像剧《爱上查美乐》(台湾版名称为《美乐加油》)也即将于6月5日在台湾地区首播，暑期档则将在浙江卫视黄金档全国独播。与此同时，柳岩作为主要演员出演的陈嘉上导演作品《画壁》也将在10月上映。

