残疾歌手高山发新片 与王二妮对唱陕北名曲
　　新浪娱乐讯 5月20日下午，“《轮椅上的信天游》高山个人专辑发布会”在北京陕西大厦举行，著名歌唱家崔金浩、王二妮、高保利等来到现场祝贺，中央电视台著名支持人王筱磊主持专辑发布会，刘兰芳、卢奇、寇振海、哈辉、臧金生、许枫、戴志诚、郭蓉、阿宝、曹灿、等知名艺术家对专辑的发布表示了祝贺。当天高山还和王二妮一起合唱了陕北名曲《老祖先留下个人爱人》。
　　高山原名高增昌，系榆林市神华神东煤炭集团公司职工，自小爱好陕北传统民歌艺术，在2001年一次意外事故中因工受伤，致使颈椎第5-6根脊髓完全性损伤，脖子以下部位失去知觉，成为一个高位截瘫的残疾人。为了找回生命的勇气和希望，高山开始重拾儿时的爱好，唱起了陕北民歌，并拜第三代陕北歌王赵大地为师。
　　历时近三年时间，《轮椅上的信天游》终于完成制作。高山在发布会现场动情的说：“走过这么多年的坎坷之路，我对自己说：苍天虽然割断了我的中枢神经，但没有扼杀我那颗热爱黄土地和信天游的心；上苍关闭了我的一道门，大地老师却给我打开了信天游的一扇窗。”为了表达谢意，高山和王二妮还现场合唱了陕北名曲《老祖先留下个人爱人》。
　　本张专辑包含了《赶牲灵》、《兰花花》等陕北传统信天游名曲，加入《祭父》、《轮椅上的信天游》等原创作品共16首曲目组成。高山在陕北民歌的理解上颇有见解，与恩师赵大地相互启发，将陕北民歌文化传承与创新发展予以了完美的融合。此外，曲目在编曲、配器风格上采用了世界音乐元素，每首歌都有MTV，并且配有动漫，这在目前的唱片作品中较为少见创新手法。
　　“好好活着！活着就会有价值！”高山表示，他希望自己的经历，能够鼓励和带动更多遭受挫折的残疾朋友走向新生；也能为陕北民歌的创新发展助一己之力。据悉，本专辑发布会在北京结束后，高山还将于今年5、6月赴西安、榆林、延安等地陆续进行宣传。李青/文

