杨钰莹要复出？ 受邀做快女评委基本达成意向
　　今年4月被拍到绍兴出行照后，隐退多年的“玉女”杨钰莹复出传言愈演愈烈，陈小奇、朱德荣等圈内好友也表示其“状态不错”。
　　记者昨日从知情人士处了解到，由于看重杨钰莹“玉女风向标”的潜质，快女导演组已在数月前向其发出评委邀请，“两边基本已经达成了合作意向”。至于正在商议的出场费，该知情人士透露“不排除零报酬出席的可能”。同时，有别于往年音乐人独揽评委席的局面，刘晓庆、赵忠祥、倪萍等明星也有望坐镇快女，以过来人的经验为选手指路。
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　复出迹象
　　近期频频曝光，友人赞其“状态不错”
　　淡出娱乐圈多年的杨钰莹近段时间频频曝光，4月与友人同游绍兴被网友拍到照片，据悉，杨钰莹是到绍兴参加当地举行的一个音乐人交流会，久未露面的她面色如故，与众音乐人大谈地方戏曲神采飞扬，一同现身的音乐人陈小奇更大赞杨钰莹“状态不错”，透露其近期有可能再度复出。
　　而杨钰莹与好友庆祝40岁生日的照片近日也于网络曝光，照片中杨钰莹身着白色短裙，仍是披肩长发，即便已步入不惑之年，“玉女掌门人”的清纯风范仍然如故，无疑为甚嚣尘上的复出传闻更添几分可信度。
　　复出头炮
　　受邀出任快女评委，基本达成意向
　　尽管动向频频，但杨钰莹的复出规划却始终没有个确切说法。
　　不过记者昨日从知情人士处打探到，杨钰莹的复出首步极有可能是出任今年快女评委，“两边基本已经达成了合作意向，就等最后拍板”，至于出场费用方面，该知情人士透露“不排除零报酬出席的可能”。
　　作为内地捧出的第一代玉女偶像，杨钰莹的清新形象刚好与今年快女有意规避中性风的出发点十分契合，不难看出，节目组选择杨钰莹坐镇评委，除演唱技巧之外，对选手气质、外形、个性等方面的考量也会更加侧重。不过昨日记者就此向湖南卫视工作人员求证时，对方表示“还没有听说”。
　　[转向]
　　老牌明星选“个性”
　　与往年选秀的评委风向不同，诸如顺子、朱桦、宋柯等擅长考验唱功的专业音乐人在今年快女的分赛区中鲜有出现，更多被独具个性的跨界评委李承鹏、大山等人代替。记者昨日从节目组了解到，刘晓庆、赵忠祥、倪萍、韩乔生等老牌明星也正在与导演洽谈之中，如果合作顺利，有望分批亮相快女总决赛评委席，今年的评委席位更有可能因此增至五位。
　　近两年唱片行业江河日下，单纯考量选手唱功的标准渐露不合时宜，“让这些经验丰富的老艺术家出任评委，也是为了从品行、个性、适应能力上对选手进行综合评价，挖掘她们身上的艺人潜质”。不过考虑到年轻观众对这些老牌明星的熟悉程度，这一方案的可操作性目前也存有疑问。

