快女全国总决赛启动万人投票 赛场将成大型演出
　　快女各分赛区晋级赛如火如荼进行之中，将于7月15日正式开启的全国总决赛也渐露雏形。记者昨日从知情人士处打探到，有别于往年室内录制，本届快女将首次启用万人演唱会形式打造总决赛现场，而这场能够容纳上万观众的赛事，目前基本确定于国际会展中心举办。往届决定选手去留的大众评审由于代表性受限，没少引出黑幕质疑，记者了解到，为了打消外界疑虑，节目组也考虑在赛场观众席座位上安设投票器。PK环节的选手去留，很大程度上将由落座现场的每一位观众决定。本报记者展娟娟 长沙报道
　　表现舞台变大
　　晋级赛成演唱会，上万观众投票
　　早在快女启动前，就有消息称，本届总决赛会亮出“新招”。记者昨日从知情人士处了解到，今年节目上星后的最大变化就是走出室内，将每一场晋级赛包装成万人演唱会的效果，至于场地，有消息称，目前已基本确定为国际会展中心。
　　历届的评委阵容通常都由专业评审、大众评审和网络投票人气三方组成，不过最终在PK环节决定选手去留的大众评审却常常陷入尴尬境地，上一届快女中，就有自称“大众评审”的网友直指节目组“暗箱操作”，落下郁可唯“被黑下台”的疑云。
　　为消除观众疑虑，这次快女启用万人体育馆，在观众阵容上也能达到足够说服力。据悉，节目组目前考虑在观众席的每个座位上设置投票器，观众可以按键投票的实际行动支持选手。此外，专业评审方面，往届惯用的四人席位也可能面临扩充，资深音乐人不再独撑全局，“一些老艺术家占去两席，从品行等方面挖掘选手的综合潜力。”
　　个人空间变小
　　摄像头追踪记录，选手吃住行曝光
　　总决赛启用“学院模式”揭秘选手幕后训练生活，无疑是本届快女的最大亮点。由于首次采用网络平台进行24小时无间断直播，快女的真性情能否得到最大程度展现，也成为摆在节目组眼前的一大难题。
　　记者昨日了解到，十强快女住城堡后，选手们的吃住行都将在摄像头的追踪下面临全方位曝光。有知情人士透露，不排除会在卫生间、房间内安设摄像头，参赛者包括吃饭、睡觉、聊天、练歌、跳舞等在内的所有日常生活流程都会被大众共享，而为了不引发争端，选手们进入总决赛之前也会与节目组签订协议，“虽然不会涉及隐私曝光，但考虑到对于选手的尊重，事先还是会让他们了解节目组跟拍的具体情况。”

