陈绮贞上海个唱与男友斗吉他 现场被“逼婚”
　　记者 李佳杰 现场图片 周斌
　　晚报讯 “夏日练习曲”巡回演唱会每到一城，陈绮贞似乎都要面对粉丝集体“逼婚”的考验。昨晚，陈绮贞“2011夏季练习曲演唱会”内地旗舰场在奔驰文化中心上演。玩得兴起的“陈老师”不仅现场与男友钟成虎比拼吉他，更被台下粉丝不断起哄：“结婚！结婚！结婚！ ”
　　从《小尘埃》到《越洋电话》，演唱会一开始，陈绮贞就一言不发地连唱11首，任由台下“陈老师，我爱你”的喊声此起彼伏，响个不停。好在，当舞台背景转换为房间布景，完成预热的陈绮贞终于开口说话：“大家好，我是陈绮贞。终于有机会让你们进入我的房间。 ”随后，《After 17》、《表面的和平》等几首歌迅速让全场齐声合唱，陈绮贞的一段十足文艺范的自白也打动了不少观众：“舞台变成纸，身体变成字，透过你的眼，离开也是诗……”
　　当然，最让现场观众激动的还是陈绮贞与男友、演唱会的音乐总监兼吉他手钟成虎的频频互动。两人先是各持一把吉他彼此PK，你来我往，几个回合堪称“电光火石”。而在陈绮贞边唱《1234567》边指挥歌迷拿出相机拍照之时，也不忘大声表白：“我爱你！”玩得兴起时，陈绮贞甚至突发奇想，撂下一句“等一下不管发生什么大事，千万不要太激动”就跑下了舞台，内场顿时人潮涌动、一片混乱，陈绮贞才走了几步就动弹不得，只得重回舞台。此外，担任嘉宾的卢广仲也现场“点”了一把火，“宅男”作风十足的他在舞台上寥寥数语就将歌迷乐翻了天，陈绮贞也边唱边跳地与卢广仲合作了一首《再见勾勾》。
　　在两个小时的演唱会后，陈老师并没有“说再见”的意思。在歌迷的“安可”声中，她四度返场，开始她长达一个多小时的“安可”演出，《还是会寂寞》、《太聪明》、《小小校歌》等保留曲目悉数登场，新歌《蜉蝣》也与歌迷见面。而在介绍演唱会团队时，歌迷们再度向陈绮贞和钟成虎“逼婚”，让陈绮贞一度笑得说不出话来。
　　不过，在演唱会后接受记者采访时，一路被“逼婚”的陈老师已经恢复了镇定。当被问及对歌迷的“逼婚”作何感想时，她大打 “太极”：“今天有吗？小虎和我在工作上合作无间，其他还没什么计划。”她还透露，在此次巡演完成后，会开始筹备新专辑，和上海歌迷分享新歌的感觉也让她感觉很兴奋，“今天让我觉得他们听得懂旋律和歌词里的意思。 ”

