陈楚生再唱体坛盛事 为青奥放歌《人生的冠军》
　　近日，华谊旗下歌手，实力派音乐人陈楚生应邀出席由第二届青年奥林匹克运动会组委会主办，江苏教育电视台承办的“全国青年奥林匹克知识大奖赛启动仪式”，并担任压轴表演嘉宾，演唱该次大奖赛主题曲《人生的冠军》。陈楚生在舞台上的精彩演绎也获得了现场学生观众们的大声欢呼和喝彩，将全场气氛带向高潮。
　　据了解，作为2014年南京青奥会的重要文化教育活动之一，此次“全国青年奥林匹克知识大奖赛”是宣传青奥的首波推广活动，意义十分重大。因此在此前的主题曲演唱人选拔环节中，主办方也慎之又慎。陈楚生作为当红青年歌手，唱作俱佳，深受广大歌迷喜爱。并且由于其为人一贯低调谦和，可谓是圈内“零负面”的绿色健康艺人之一。因此当主办方在选拔中提到“陈楚生”的名字时，全场静默两分钟竟无一人提出任何反对意见，因此全票一致通过。
　　《人生的冠军》由知名音乐人施佳阳创作，而陈楚生也完美诠释了这首作品，在录音时其漂亮的高低音转换技巧让监唱老师也赞不绝口，连称这位实力派唱将果然名不虚传。而最后出来的作品也让主办方十分满意，连称“没有找错人”。
　　启动仪式当天，陈楚生做为压轴嘉宾应邀演唱主题曲。当天青奥组委会领导及江苏省政府相关领导均悉数出席，观看演出，另外场内亦坐满大批学生观众。陈楚生登台颇具大将之风，将一曲《人生的冠军》演绎得激情洋溢，荡气回肠，学生们也对这位年轻偶像的到来表现出了极大的兴奋和热情，登场初始便掌声如潮，甚至还在陈楚生唱至一半时，在观众席上做起人浪，陈楚生也报以微笑颔首，台上台下互动十分热烈，气氛被推到全场最高潮。
　　陈楚生近年来频频受到多项大型体育赛事邀请，互动紧密，不但拥有奥运会火炬手和大运会火炬手身份，还应邀担任大运会形象大使，并接连献唱大运会火炬主题曲、足协杯开幕式以及近日的青奥赛相关活动，随后还有与世界杯相关的系列歌曲合作。陈楚生对来自体育界的多方厚爱也再三表示感谢，并在采访中称自己十分喜欢体育，最喜欢足球及台球，不但经常观看比赛，也经常和好友们“切磋”，能为相关的赛事献唱更是十分开心。以自己最擅长的音乐来支持自己最热爱的体坛盛事，看来，陈楚生已经成为“文体不分家”的最佳代表之一。

