大张伟MV上演女追男 王文博客串“巴西名模”
　　>>点此进入大张伟新浪微博
　　新浪娱乐讯 日前，由歌手大张伟首部自导自演全新MV《新无言的结局》在网络首播。大张伟更在第一时间微博致谢女一号，“严重感谢七十八线巴西名模惊悚熟女出演！”
　　原来“巴西名模”正是大张伟对花儿乐队前鼓手王文博的“爱称”。大张伟与王文博由花儿乐队合作至今，乐队虽成往事但俩人友谊长存。王文博更作为大张伟插科打诨的御用拍档，在多部无厘头搞怪名著中担当重量级角色。此次大张伟首度掌镜自己的音乐录影带，王文博自然当仁不让反串为爱痴狂女一号。片中不惜穿越千年追随大张伟到现代，各种索吻、谄媚、示爱轮番上演，最后一片鲜花与鸡蛋齐飞的谢幕中二人终成眷属。
　　据悉王文博在试装那天，造型师低估了这位“巴西名模”的三围，所有服装均告失败。无意间大张伟瞄上现场一位工作人员身上这件粉红色开衫，王文博起初还不好意思“我穿一穿马上还你！”哪知拍摄结束后这件开衫被“巴西名模”的傲人身材撑破了相，完全不能再用。大张伟当场不忘挤兑，“这衣服应该搞个拍卖！准国际一线名导与准国际名模的处女作道具，意义重大啊！”
　　至于这部准国际一线名导的处女作《新无言的结局》，在上周末一经播出两天内创下百万点击。有网友看过之后直呼戳瞎双眼，“坑爹啊！巴西名模原来是王文博啊也太原生态了啊！”有的却称MV萌点爆发，“巴西名模婀娜多姿又爱的深沉，大张伟你就从了她吧！”大张伟自己也表现出对MV的极大满意，“希望得到您忠恳的表扬与诚实的赞许~你还在等什么？！不夸几句，心里过得去吗？”

