方大同：写歌不能停 结婚看缘分
　　与上张专辑相隔8个月之后，方大同近日带着新作品《15》来京宣传。纸片人身材、标志性的黑框眼镜，方大同和2008年来京宣传时的样子并无差别。不过3年过去，他的才华有目共睹，甚至取代陈绮贞成为年轻人标榜品位的标签。感情问题成为女歌迷最为关心的问题，方大同倒也直言不讳：“30岁结婚很好。”
　　新碟受到偶像启发
　　说到这张名为“15”的专辑，方大同说15岁是自己开始学吉他的年纪。和《橙月》不同，《15》尝试了复古的蓝调摇滚风格。他透露，这是因为听到美国音乐人约翰·梅尔的一张富含蓝调和老式R&B元素的专辑《Continuum》后的启发。方大同说：“蓝调是所有黑人音乐的根源。华语乐坛中大家对蓝调都比较陌生，我一直在想有没有可能表达更多蓝调的元素。直到后来我听了约翰·梅尔的歌，就给了我个启发。”为表达对梅尔的致敬，方大同甚至把他的名字写进了歌词中：“我不是坏蛋，不信问约翰。”
　　五年没放过一次假
　　为了新专辑《15》，方大同工作起来没日没夜，每天只睡4小时，几乎住在录音室。回忆起这几年的工作点滴，铁人也不免大吐苦水：“五年来我没放过假，我每年生日都是在录音室过的。有一年朋友去录音室给了我一个惊喜，但是他们呆了半个小时就走了。” 
　　因为操劳过度，去年纸片人身材的方大同一度因爆肺被迫住院休养，唱片公司更是下达日工作量不能超过8小时的禁令。问到为何如此拼命工作拿自己健康开玩笑，他说：“这就跟写作业一样，就算很累，但没做完不能停。”
　　坦言30岁结婚很好
　　简单安静的“乖乖仔”形象，让方大同获得多家媒体联合颁发的“五好青年”奖状。“不抽烟、不喝酒、不杀生、不浮夸、不乱放电”，无数女歌迷声称，他身上的五大优点就是她们心中的选男友标准。对于女歌迷最为关心的婚姻大事，1983年出生的方大同坦言：“30岁结婚很好，但还要看缘分。” 
　　专辑里有首歌叫《二人游》，方大同说是表达自己的感情观：“我很喜欢人游系列的，下张专辑就该有首《单人游》了。《四人游》要感谢林夕，是他想的歌名。《三人游》讲的是一个人默默等待，和喜欢的人没机会在一起。《二人游》是讲一个男生对来打他主意的第三者说不行。如果我谈恋爱了还有人想追我，打我的主意，我会说‘NO’。”

