方大同携“老婆”办玩乐会 帮忘词歌迷递小抄
　　新浪娱乐讯 忙着为第五张创作大碟《15》做宣传的“音乐小教授”方大同日前飞抵广州，出席由广东电台音乐之声“音乐先锋榜”主办的《15》广州吉他玩乐会。方大同在现场与数百名歌迷分享了新专辑的创作故事，还不时即兴地拿起吉他为大家演唱新歌。以“吉他”会友的玩乐会，还吸引了广州各路吉他爱好者，他们分别在现场弹唱自己拿手的方大同作品，竞争和方大同合奏一曲的机会。
　　方大同《15》玩乐吉他  回归本真
　　方大同每一次发片都能创造惊喜，此次新碟《15》经过三年的沉淀才得以面世，吊足了歌迷和媒体的胃口。被问及为何以《15》命名新碟时，方大同解释说“15岁是我开始学吉他的年纪，这张新专辑《15》使我与吉他重拾旧缘”。《15》中的方大同，不仅亲自操刀填词作曲，编曲制作样样自己来，在音乐表现上，更是担任起主唱兼吉他手，邀得两位音乐上的好友基仔、一丁一同以以乐队的形式完成LIVE的表演。新碟《15》以吉他为主线，音乐风格显得更有棱角，态度也更鲜明，方大同表示新专辑《15》无论在音乐上，还是对人和事的看法上，对他自己和听众都会是一个挑战：歌词非常直接但充满力量，表达了公正、积极、勇气、自我提升和爱的主义。是迄今最难做但最开心，最压缩但也最丰富的一张方大同专辑！
　　“音乐小教授”方大同携“老婆”广州举办玩乐会
　　先前在北京新专辑发布会时遭到媒体“逼婚”的方大同曾腼腆回应道：“吉他就是老婆，家里还有好几个老婆。”此次来羊城，他与“老婆”自然是形影不离。玩乐会过程中，聊及新碟作品，他总来者不拒的弹唱几句，气氛随性又轻松让在场媒体歌迷大饱耳福。
　　15岁时受启蒙开始学吉他与音乐结下不解之缘的方大同，这些年来用他的音乐也影响了许多年轻歌迷投入写歌，练习弹吉他。而令方大同没有想到的是，广州歌迷个个才华出众、吉他技艺精良，他们分成四组用各自擅长的风格和表演方式带来方大同招牌歌曲《爱爱爱》、《每个人都会》、《三人游》等，甚至已有歌迷学会了新专辑主打歌《好不容易》，因不熟歌词携带的“小抄”掉在地上，方大同还贴心的帮忙捡起来当“人肉谱架”。每一组表演都给足方大同惊喜，被歌迷们的用心打动的方大同也兴致十足地和在“吉他玩乐会”表演中胜出的歌迷合奏一曲《wonderful tonight》，将“吉他玩乐会”的气氛推到顶点。
　　而一向体贴歌迷的方大同，为了照顾现场不会吉他的歌迷可以上台近距离互动，还配合玩起了吉他接力唱的游戏。场上歌迷一字排开，由方大同弹奏一段自己代表作的吉他和弦，考验场上歌迷对歌曲的熟悉度和反应力。面对落败的歌迷，方大同安慰说：“吉他和弦比较难猜，实在难为他们了！”
　　据悉，结束广州站的宣传后，方大同还将带着吉他去往杭州、北京、上海等城市，以“方大同吉他玩乐会”的形式与各地歌迷见面。

