光良新歌MV苏照彬执导 与陈妍希上演亲密接触 
　　新浪娱乐讯 光良将在6月3日发行《台北下着雨的星期天 光良第1张新歌+演唱会Live精选》。专辑收录的唯一新歌《台北下着雨的星期天》日前拍摄音乐录影带，不惜用200万元邀请好莱坞级的团队合作，包括拍摄过《诡丝》《剑雨》等电影的畅销导演苏照彬执导，全程以电影方式拍摄。光良表示，自己担任男主角的第一部电影《爱情灵药》就是跟苏导演合作，两人相隔10年再次合作，光良十分兴奋：“这次MV全程没有对嘴画面，纯粹以剧情说故事，十分具挑战！10年前导演安排我在爱情灵药电影中有自慰的剧情，10年后要我跟女主角陈妍希上演人体叠叠乐，这真是太看得起我的演技与体力！”第一次合作的陈妍希则夸光良不但唱得好，演技更让她刮目相看。
　　苏照彬导演是有名的“快”与“准”，MV的故事安排让光良非常喜欢，里面有许多的隐喻，光良拍胸脯保证：“就算看到第10次你还是会被故事的巧思与剧情给感动到。”为了让男女主角光良与陈妍希立即投入角色，两人见面的第一场戏就是要上宾馆。剧情安排两人在街角看见写有“买三小时送一小时”的宾馆广告，陈妍希就立即大方拉着害羞的光良想去看看，一场女生主动又大方邀请的剧情安排，让光良笑场连连。
　　除此之外，导演还安排光良与陈妍希的床戏。为了画面的意境，两人挑战不少高难度姿势，包括光良仰身从床上与陈妍希相望，长时间拍摄下陈妍希一度还担心他“脑充血”，光良则自信笑说：“我有用腰力挺住！”倒是一场两人纯情的打闹床戏，导演硬是要两人尝试人体叠叠乐姿势(女生叠在男生身上)，几番尝试，因为姿势太过诡异、遐想空间太多且难度又高，极耗体力，最后只好以意境带过、点到为止，工作人员大笑说：“梁朝伟有回纹针，光良有订书机。”
　　除了男女看似激情戏码外，导演更要光良“湿”身上阵。为配合歌曲《台北下着雨的星期天》的效果，由于近来台北大缺水，原本想安排两台洒水车，最后只安排了一台，其余部分就在附近的大水沟就近取水，光良笑说：“这是我史上最困难的演技表现，因为要配合故事表达内心戏，还要忍受淋在身上的臭水味，如果金曲奖有最佳音乐录影带演技奖，我会投我自己一票。”光良也希望这首带有“下雨”的歌名可以为台北带来足够的雨量一解水荒，果真一拍完MV愿望就灵验，一连下了好几天的雨，光良也开心的说：“水带财，专辑一定会大卖！”
　　光良在剧中扮演有特殊能力的超能者，只要将双手放在对方的心上就可以知道对方的故事。除了安排女主角陈妍希外，导演还安排了金发的国外嫩模与光良互动，要把手放在陌生人身上而且放的部位是胸口，因为太过敏感让光良一度无法入戏，因为真的太害羞了，特别与年轻女模之前还用英文做了沟通，好在对方非常专业。有趣的是，导演长期合作特效的工作人员胡升忠竟然是光良的马来西亚小学同学，对方已是好莱坞级的特效大师，为了同学更是两肋插刀；而好朋友许哲佩也在片中客串一角过足戏瘾，她笑说：“客串最大的乐趣就是看光良被导演整！”TUNGSTAR/文并图

