刀郎巡演北京站歌单曝光 经典曲目悉数唱响
　　新浪娱乐讯 5月21日本周六，刀郎将于北京万事达中心(原五棵松体育)拉开全国巡演的首站帷幕。刀郎为了此次巡演十年磨一剑，平日低调的也在网络上大胆玩起视频真人秀。其中以每日一歌的方式，发表演唱会倒计时视频，和歌迷分享金曲背后的故事，创下内地歌手之最。截至目前，刀郎已经曝出26首歌单，其中《2002年的第一场雪》、《手心里的温柔》、《情人》、《披着羊皮的狼》、《冲动的惩罚》、《爱是你我》、《谢谢你》等金曲都将悉数唱响五棵松。
　　刀郎：那些年，我终于“2”出来了
　　刀郎的成名曲《2002年的第一场雪》毫无疑问成为歌迷们最想听的曲目。在刀郎出镜演绎的演唱会倒计时视频中，刀郎非常幽默的用“2”开起了玩笑，诉说起自己与“2”这个数字的缘分。可以说这首歌是真正带刀郎迈入成功的起点。收录这首歌的同名专辑更是创下了270多万张正版销量的纪录，网络下载量更是不计其数。
　　小沈阳：我等着刀郎来“报仇”
　　翻唱与版权是近期艺人间的敏感话题，刀郎的首席粉丝兼模仿者的小沈阳，此前宣布作为嘉宾，将与刀郎在演唱会上有近20分钟的表演环节。两人间的合作内容已经成为这次演出的最高机密。根据刀郎在演唱会倒计时视频中公布的曲目看，两人有可能一起重温《情人》吗？而多年翻唱刀郎作品的小沈阳，会不会现场遭遇刀郎的反串报仇？现场版的2个刀郎或将擦出不一样的火花。
　　谭咏麟：我的主题曲绝对不能少
　　校长谭咏麟与刀郎私交深厚，一句在微博(@谭咏麟)上你来我往的玩笑话，最终促成了二人在本场演唱会上的合作。刀郎曾为谭咏麟量身打造的金曲《披着羊皮的狼》，成为校长的必选曲目。也成为歌迷们津津乐道的话题。刀郎也在微博(@刀郎)上曾公开表示非常渴望与校长合作，还爆出了二人不为人知的小故事。
　　云朵：致敬恩师当仁不让
　　在沉寂的这4年中，刀郎最重要的事情之一就是培养爱徒云朵。这位乐坛黑马不负恩师期望，日渐成熟，在与刀郎合作的《爱是你我》中更是表现惊艳。刀郎对这位爱徒也是宠爱有加，他曾在采访中表示，自己最爱做的事情就是在演出现场为云朵站台。而这首单曲，也成为刀郎的又一热门歌曲。此次云朵为了答谢恩师刀郎，将会以怎样的形式演绎这首有着重大意义的歌曲呢？我们拭目以待。
　　谢谢你：点出巡演主题意义非凡
　　经历了出道10年间的风起云涌，刀郎最想对身边的所有的人说一句“谢谢你”。本就是因为歌迷有感而写的《谢谢你》，作为本次巡演的标题曲目，这首歌已经成为刀郎人生的关键字。在镜头前不擅长表达自我的神秘刀郎，将在演唱会现场响起飙泪旋律。

