林宥嘉《美妙生活》获赞 亲自剖析那些美与不美
　　每天能睡到“自然醒”，是许多人对“美妙生活”的设想。在歌曲《自然醒》的MV中，林宥嘉挂着一双熊猫眼，表达对“自然醒”的美好向往。类似的“反思”与黑色幽默贯穿全碟，让不少乐迷直呼“惊艳”。
　　●口碑和人气双赢的林宥嘉月初发新碟，目前为止评论界及乐迷间的反响相当不错。
　　●本报鉴定：有现实意义的黑色幽默+流畅的乐曲与考究的唱腔，林宥嘉这次玩得“有姿势，有实际”。
　　南都讯 记者黄锐海 实习生张叶青 一首《说谎》唱得街知巷闻，林宥嘉成为台湾新生代歌手中难得的口碑和人气双赢的歌手。如今他已出道四年，早已洗去新人时期的稚嫩。本月初，林宥嘉推出他第三张专辑《美妙生活》，又带起一阵Yoga(林宥嘉英文名)效应。除了粉丝们理所当然地热捧外，专业乐评的主调也基本都趋正面，认为这是林宥嘉三张作品中最好的一张。
　　这张唱片，获赞的不仅是歌手本身的出色演绎，还包括唱片整体的概念。专辑主题是“美妙生活”，但细听过作品的听众，会发现歌中所唱内容都“不美好”，甚至还有点沉重。日前，林宥嘉带着这张新作来广州宣传，在接受南方都市报专访时，细细解释了概念构思，“这几年我们常常会看到很多关于灾难的新闻，大家的状态也有点心浮气躁，对世界感到很不安，所以我们其实是想提出一个疑问，什么才是我们的美妙生活。”
　　相比起“不美好”的内容，作品里最美好的部分应该是林宥嘉的歌声。谈及这次的演绎，林宥嘉也感到“非常满意”，更强调，这张唱片他最想突出也是最有突破的部分，就是声音。“我希望做出一张唱片，是不懂国语的人也懂欣赏的，就像我们听西方的音乐一样，即使不知道对方在唱什么，但还是能被音乐本身感动。”
　　内容之“不美好”
 
    “看回‘美妙生活’这个题目，确实有点反思的意味” 
　　在上一张专辑《感官世界》中，大家已初见林宥嘉对专辑概念的想法，到了《美妙生活》，概念的运用俨然已经相当成熟。但真正让乐评界称道的，还不仅仅是概念的完整，更重要的是涵义上的深刻。从表面上看，这次的主题是歌颂生活，看上去是一张相当美好的作品，但细听后你会发现，歌中所唱并非那么美好。
　　有乐评人如此评价：“林宥嘉明显回归到触手可及的生活，用一天来缩影生活在这个时代中的悲喜，将日常的点滴片段融入到整张专辑中，巧妙地利用曲目编排，让不同风格的单曲及歌词巧妙衔接成为一个完整的一天。”
　　作品里隐藏的灰暗面，林宥嘉认为是专辑中最能让人共鸣的一点，那些都是现代人在生活上遇到的共同问题，“譬如主打歌《美妙生活》是林夕写的词，里面提到了很多现代人都会遇到的问题———在这个信息爆炸的时代，大家都 变 得浮 躁 ，而 越来越庞大的社交网络，也让我们的感情更加复杂。其实再看回“美妙生活”这个题目，确实会觉得有点讽刺，有点让人反思的意味。”
　　再譬如《我总是一个人在练习一个人》，这首歌单从标题上看，就知道是一首关于孤独的歌曲，林宥嘉认为这首歌里提到的情绪，不仅仅能把他的感受代入进去，同时也是现代年轻人的普遍共相。同时，也是希望这些在喧闹都市中感受到孤独的人，能想想自己真正的美妙生活究竟是怎样的。
　　声音之很美好
　　“真正美好的东西，我希望用声音来表达”
　　这些歌曲，从内容上去剖析，你会发现有太多与“美妙生活”背道而驰的情绪，但如果从音乐和旋律去听，你会感受到“美好”的一面。林宥嘉说：“从歌词上看，我在用音乐记录生活，但真实的生活本身并不是那么美好的，而真正美好的东西，我希望是用声音来表达。”
　　在这一年多里，林宥嘉的成长显而易见，从采访的状态和表达上，他已不再是当年的稚嫩小孩，而从音乐上看，他的成长更为明显。“我觉得，这一年多里给我影响最大的，应该是乐团的人。他们是因为我去年的演唱会而聚在一起的。当时跟其他主流歌手做演唱会不一样，我没有用圈中很专业的前辈乐手，而是找到一些更为地下的音乐人，组成了这个班底。在演唱会后，这个乐团也延续下来，成为我专属的一个团队，所以这张专辑，大家可以听到更多Band sound的感觉。”
　　据他介绍，这群跟他年龄相仿的年轻人，有吸收西方音乐长大的留学生，也有愤世嫉俗的热血青年，他们的人生观和对音乐的理念，直接影响了他对音乐的态度，而这些思想上观念上的细微改变，最终就直接反应在这张唱片里。
　　“我们在听国外的音乐时，常常会不太理会歌词的含义，更多是感受音乐本身带来的震撼和感动，所以我就常常在想，为什么我们的歌一定要在内容上打动人，为什么不能让不懂国语的听众，也听懂歌里最美的东西。”于是，林宥嘉在做这张唱片时，就抱着一种态度：一定要更加注重声音的部分，用声音去让听者感动。
　　但他强调，除了他自己的演绎更加细腻外，旋律也努力做到有足够的感染力，编曲也必须要能抓获人心。这些是林宥嘉在参与制作时想得最多的问题，而从评论界的反响来看，他也达到了这个目的，“如果你是买了这张唱片，一整张地听下来，相信会有&lsquo;顺&rsquo;的感觉。因为这张专辑无论在情感渲染，在流畅度等细节上都做得很好。”
　　重点推介
　　去KTV，挑战实验性超强的《晚安》
　　《晚安》是整张专辑里最特别的一首歌，出自台湾著名音乐人陈小霞之手。林宥嘉说，这首歌是陈小霞老师十年前写的，早年时曾想过放到她自己的专辑里，但后来因为格调太特别而没有收录。最后，这首歌给了他来演绎。
　　“之所以特别，是因为整个歌型非常新颖，旋律没有一般流行歌的主歌副歌的分别，而且没有间奏，就是一段极为优美隽永的旋律，像一气呵成地连唱三次。”林宥嘉说，唱这首歌的最大难度是在升调方面，第二遍、第三遍歌都是在没有酝酿铺排的情况下直接升半个K ey，转调再唱。一般人很难在这样的情况下抓准音调，需要练习很多次才能唱好。
　　有乐评人认为，“这首歌完全打破了台湾流行歌的传统格式，但不会让人觉得不好听。相反，这首歌的氛围足以让人听一遍就动容。”因此，林宥嘉所属的华研唱片大胆做了个尝试，把如此有实验性的作品作为唱片的第一主打歌，希望过段时间后，这首歌不仅会成为K TV里具有挑战性的练歌曲目，甚至会打破华语主流乐坛一贯的创作模式，带起新的创作潮流。

