汪峰“怒放摇滚英雄”全国巡演首站敲定成都
　　本报讯 (记者 陈蕙茹)《怒放的生命》《飞得更高》《春天里》……华语摇滚乐坛的领军人物汪峰在签约新东家后，第一个大动作就是启动汪峰领衔的“怒放摇滚英雄”2011全国巡演。记者昨日获悉，“怒放”首站已经敲定成都，7月23日将在省体开唱。汪峰说：“我觉得‘怒放’把第一站放在成都是一个非常正确的决定，那是一个非常美的城市。成都的歌迷给我的印象很深刻，尤其是2009年的热波音乐节，成都的乐迷对摇滚乐的了解和痴迷让我非常感动。我很期待‘怒放’今年在成都的首场演出。”
　　自今年初与旧东家约满后，汪峰便成为众唱片公司争抢的对象，最终，汪峰选择了因成功举办2010“怒放摇滚英雄演唱会”而成名的北京丰华秋实文化传媒。汪峰被白岩松誉为“用自己质朴且深邃的歌词书写着中国摇滚乐的主流篇章”，记者了解到，汪峰的新专辑正在紧张制作中，预计今年9月和歌迷见面。
　　更令成都歌迷激动的是，汪峰在签约新东家后，第一个大动作就是启动“怒放”2011全国巡演。2011的首场“怒放”将于7月23日登陆成都，其后将陆续巡回到长沙、重庆、深圳、上海等地。去年北京、上海的两场“怒放摇滚英雄演唱会”，共吸引了近10万名观众到场，不仅如此，到场的大部分歌迷都是全程站立，持续近3个小时的全场大合唱让人感动不已，被业内外奉为经典。上海站汪峰邀请旭日阳刚同台演唱《春天里》的画面至今令人难忘。
　　主办方表示，较之去年汪峰、许巍、郑钧、何勇等加盟“怒放”的强大阵容，今年在保证去年的基本阵容的基础上有信心邀请到更多的“摇滚英雄”加盟，并保证场面震撼的全面升级。

