萨顶顶进湖南高考作文题 回应：我会写成议论文
　　本报讯(记者 卢圆媛)如今的高考作文涉猎的范围已经越来越广，娱乐明星也被收纳了进去。今年，湖南省的作文题就是“某知名歌手在接受中央电视台采访时，说到每次面对观众的第一句话，原来是说“大家好，我来了”，现在是说“谢谢大家，你们来了”。”网友们搜索发现，这名歌手就是唱《万物生》的萨顶顶，他们纷纷猜测，这出题老师该不会是萨顶顶的粉丝吧？
　　网友热搜“某歌手”：
　　原来她是萨顶顶
　　前天，湖南省的高考作文没少难倒一些考生，因为题目给出的材料着实让大家有些出乎意料：“某知名歌手在接受中央电视台采访时，谈及自己过去和现在的变化，说到每次面对观众的第一句话，原来是说‘大家好，我来了’，现在是说‘谢谢大家、你们来了’”，要求考生根据材料自拟题目写一篇作文。
　　这个考题在网上曝光之后也成为网友热议的焦点，被不少网友形容为“2011最抽象的作文题目”，随即引发上万网友人肉这位歌手。原来，这是不久前歌手萨顶顶做客《天涯共此时》袒露心路蜕变时的一番话。萨顶顶回忆，在自己还以周鹏为名字的时候，对观众打招呼就用“大家好，我来了”，“是那种我要把我的热情一股脑传递给你们，而经历过一次意外后，再次出现在大家面前的萨顶顶的心态是“谢谢大家，你们来了！谢谢你们欣赏我的音乐。”
　　萨顶顶回应：
　　我会写成议论文
　　昨日，萨顶顶抽出发布会空隙的时间接受了记者的采访。她表示，这样的转变，其实也是自己从业十多年来的真实感悟。“从‘大家好，我来了’到‘谢谢大家、你们来了’，这种变化的背后，其实是两种不同的思想，前者比较自我，可以说是以我为主，而后者是对客人的尊重，因您而变。这二者的变化，体现了中华民族与人为善、尊重他人的传统美德。”
　　如果换做是自己，将会怎么写这个作文？萨顶顶想了一下：“这个题目让人觉得亲切又有些感动。我想我会写一篇议论文。因为就这个话题而言，议论文落点会比较好一点。”她分析，这两句话的转变，其实可以看出，是一种以自我为中心的展示向以观众为中心的分享的转变，这是一种感恩的心态。这种转变的背后是中华民族善良、包容、尊重的传统美德的聚合，这样的题目很容易发散开去，古今中外信手拈来，大家都有话可说。
　　网友声音
　　高考题充满娱乐气息
　　萨顶顶这段话成为高考作文题目在网上爆出后，不少网友感叹：“湖南不愧是个娱乐城市，超女，快男，连这次的高考作文题出得也如此有娱乐感！有木有！”随之有网友说：“这个作文题目也太抽象了，真是难为了湖南的考生啊！”不过也有网友认为，这个考题有意思。当找出这位歌手是萨顶顶时，有人笑称：“出题的老师是萨顶顶迷吗，赶紧回家去念《万物生》！”还有人表示：“这个题目很有意思，估计会有不少好文。”
　　相关阅读
　　这些高考作文题
　　都和娱乐圈有关
　　2009年 北京地区的高考作文就是以台湾歌手张韶涵在2006推出的励志歌曲《隐形的翅膀》为题。
　　2009年 辽宁省的高考作文题目是与明星代言有关的。
　　今年 全国卷II作文题目为“代买彩票”，据记者了解，该题目是从今年春晚上海清和黄海波携手表演的小品《美好时代》引发的话题延伸而来。据悉，使用这套试卷的省份包括广西、贵州、云南、甘肃、内蒙古、青海、西藏7个省份自治区的数十万考生。 记者 卢圆媛

