飞轮海合体赴韩国宣传 炎亚纶个唱“一触即发”
　　新浪娱乐讯 即将在6月11日开唱的炎亚纶近期仍工作忙不停，5月底刚刚结束一轮内地宣传行程，紧接着就与飞轮海合体赶赴韩国，以“观光宣传大使”的身份推广台湾特色旅游，回到台湾第二天又现身知名电台与拍卖网站合作的爱心义卖活动，现场为歌迷制作冰品。虽然工作满档，炎亚纶也不忘在活动空档勤加练习，希望能在11日为所有到场的朋友献上一场精彩难忘的演唱会。
　　虽然自己首张个人迷你专辑成绩优异，但炎亚纶也并没有想过脱离飞轮海，一向念旧的他在谈起飞轮海时说：“我是从这个团体出生的，这五年多以来让我学习到很多，飞轮海是生命中的一个我，炎亚纶也是一个我”。日前刚刚结束了内地的宣传行程，炎亚纶即时与飞轮海合体前往韩国，以“观光宣传大使”的身份推广台湾特色旅游。时逢端午节，虽然不能与家人团聚，但飞轮海与韩国的歌迷相约，在端午节前夕举办歌迷见面会，一起庆祝佳节，当天逾千人到场，Super Junior的厉旭及圭贤也特地到现场欢迎飞轮海来到韩国，并送上礼物，飞轮海也以台湾盛产的高粱酒予对方，希望他们能感受到台湾的热情。
　　从韩国返回台湾的第二天，炎亚纶又现身知名电台与拍卖网站合作的爱心义卖活动，现场为歌迷制作冰品消暑。“一触即发庆功演唱会”开唱在即，歌迷也在当天的电台活动现场送上红色内裤，《下一个炎亚纶》首场签唱会时炎亚纶就自爆当天从内到外都是红衣，之后的优异成绩也证明了“红色”为炎亚纶带来好运，歌迷们期望借红色预祝这次演唱会票房能和《下一个炎亚纶》成绩一样飘红。虽然近期的宣传行程一直满档，炎亚纶也丝毫不敢松懈，一直为演唱会积极的做着准备工作，利用各活动的空档时间练习，昨日结束了电台的爱心活动之后，炎亚纶又紧接着约上乐队一起练团，誓要为当晚到场的歌迷献上最精彩的演出。
　　炎亚纶“一触即发庆功演唱会”将于6月11日18:30在台大体育馆盛大开唱，接下来6月17日《下一个炎亚纶》“握手炎欢”全国签唱会也将落地南京。在经过两个月密集宣传的发酵，每一站“握手炎欢”都越发人气高涨，6月南京、北京、广州站签售在即，三站的歌迷们终于可以现场感受到《下一个炎亚纶》带来的热力。

