罗大佑：我的演唱会比周杰伦更有人文精神 
　　本报讯(记者陈蕙茹)昨日，罗大佑亮相北京，为即将启动的“罗大佑恋曲2100”巡回演唱会宣传。依然是衬衫、马甲的经典打扮，唯一不同的是墨镜换成了普通黑框眼镜，看上去依然文艺范儿十足。面对媒体的闪光灯，这位“流行音乐教父”竟然腼腆表示“不太会摆POSE”。不过，一说起演唱会，罗大佑便滔滔不绝，自信满满，还戏谑地说：“我的演唱会，比周杰伦更具人文精神，比王菲更有男子气概，比张惠妹更有演奏价值。”
　　演唱会代表恋曲21世纪
　　自从6年前在北京举行个人演唱会之后，罗大佑已有6年没有举行个唱巡演。他笑称，“这6年来，我都把时间用来反省了，反省自己过去都做了什么。”也许是终于想明白，所以2011年，他重启个唱，“要展现全新的音乐模式。”罗大佑说，过去的10年，人类经历了很多事情。非典、金融海啸、地震等等。对很多人来说，过去的10年就像一场噩梦，“但时代待我们不薄，尤其亚洲相对而言已算很好。所以我唱响恋曲2100，其实是代表恋曲21世纪，希望人们不要总是回头看，而应该向前。”
　　竟然还有些担心票房
　　当罗大佑决定重启个唱，各地演出商纷纷找上门来。目前，北京、上海、成都、杭州、南宁、广州等城市已在巡演城市之列，罗大佑本人也因此亲力亲为，设计海报并负责演唱会总创意。叱咤乐坛多年，他竟然还有些担心票房，“幸好担心也没办法，也就随它去。毕竟我写歌、唱歌都30年了，有自己的沉淀在。再说，我做演唱会，其实就跟画家画画一样，要形成自己的风格到一定程度之后才去开画展。如果没有特别想要表达的意义和内容，我不会出来。”甚至两年前他答应加入纵贯线组合，“如果不是金融海啸，我不会参加。并不是说几个有名气的人组合到一起，就能开演唱会。一定要有一种责任在里面，幸好我们四个人一起呈现出来的精神，打动了不少歌迷。”
　　带来众多经典歌曲
　　对即将开始的巡演，罗大佑分为了“黄、红、蓝、绿、白”几大板块。罗大佑解释，“按照印度传说，绿色在心间，所以这次演唱会最重要的板块是‘绿’，绿色代表了希望、繁荣、回归，但具体的现场表现形式还要暂时保密。”
　　据悉，罗大佑将在演唱会上带来众多经典歌曲。这30年来，罗大佑的很多歌被其他歌手重新改编过，但这次个人演唱会，全部将原汁原味地呈现。《童年》《穿过你的黑发我的手》《东方之珠》《你的样子》等等，都将以最初始的风格呈现。至于演唱会还将有哪些惊喜？罗大佑透露他会在每场演唱会上，邀请自己在大陆的朋友捧场。北京站已经邀请了崔永元，7月16日在省体举行的“罗大佑恋曲2100演唱会”成都站巡演也会邀请数位老朋友。

