《中国藏歌会》拉萨站启动 打造最高海拔选秀
　　新浪娱乐讯 四川卫视于春节期间推出的《天籁之音——中国藏歌会》取得了非常良好的收视率和口碑，目前，乘着歌声的翅膀，《天籁之音中国藏歌会》第二季也拉开了序幕，首站海选即设在最大的藏区圣地拉萨，同时这也是全国乃至全球最高海拔的海选活动，站得高看得远，希望沐浴着圣地的霞光，《中国藏歌会》将取得开门红。
　　今天是《天籁之音中国藏歌会》拉萨赛区海选开始前的最后一天，中国藏歌会的工作人员已经于前几日集结完毕，投入紧张的筹备工作中。
　　截止昨日6月9日，拉萨赛区已接到数百个报名电话，咨询电话更是数不胜数，部分报名选手更是迫不及待直接到西藏电视台当面报名，也让我们提前目睹了他们的风采。
　　本次《中国藏歌会》拉萨站的海选评委由藏族音乐人美朗多吉(代表作《康巴汉子》、《向往神鹰》、《慈祥的母亲》等)、歌手旺姆和“职业评委”伍洲彤组成，今天下午，拉萨站的海选评委也将集结完毕，相信他们的慧眼将会为我们选出优秀的选手晋级《中国藏歌会》全国晋级赛。
　　全国报名电话：400-888-7511，咨询热线：028-85532053，拉萨站报名电话：0891-6820945，地址：北京中路149号西藏电视台
　　同时，还可以通过新浪微博参加网络赛区。
 

