范世琪专辑封面提前曝光 将发同名主打《梦境》
　　新浪娱乐讯 和?音乐爵士系唱作新人范世琪首张专辑《梦境》的预热单曲《关于她》，上月一推出便在各大试听网站取得优异成绩，范世琪独特清新的爵士系创作也广受专业媒体、电台DJ和乐评人的好评及推荐，让这位乐坛新人的首张专辑期待值飙升。所属公司和气音乐趁势提前公布专辑的正式封面，并宣布于6月15日正式发行这张专辑。同时，专辑同名主打歌《梦境》也将在6月6日首播。
　　预热单曲获好评 首张专辑呼之欲出
　　和气音乐5月初公布旗下爵士系唱作新人范世琪将于6月发片的计划，随即便推出了专辑预热单曲《关于她》，通过这首自我介绍式的歌曲，让听众结识这位爵士系唱作新人及其真实独立的女性态度。这首预热单曲《关于她》上月一经推出便在各大试听网站取得优异成绩，在各新歌排行榜上均名列前茅，并引得网友在微博及社交网站上转载热议，纷纷留言表示希望能尽快听到专辑里其他歌曲。
　　和气音乐也为范世琪这张全创作专辑《梦境》邀请知名乐评人及媒体进行了小范围的超前试听，范世琪独特的爵士系创作也广受专业媒体、电台DJ和乐评人的好评及推荐，让这位乐坛新人的首张专辑期待值飙升。
　　专辑同名主打《梦境》6月6日首播
　　专辑预热单曲《关于她》的广受好评，让范世琪与和气音乐对这张由范世琪包办所有词曲创作的专辑信心倍增，和气音乐趁势提前公布了专辑的正式封面，并将于6月6日首播范世琪新专辑同名主打歌《梦境》，渐渐揭开这张专辑的神秘面纱。
　　范世琪用这首清新爵士系小品《梦境》描绘了一个少女的梦境，意图通过音乐带领大家到另一个世界去感受一种未知迷蒙的心境，在这个梦境里去寻找自己和自己所爱的人。作为范世琪首张全创作专辑的标题曲，这首《梦境》也更让人多了一分期待。
　　据悉，范世琪首张创作专辑《梦境》将于6月15日正式发行，这张专辑也是和气音乐2011年年度主题——Better Life的首发唱片。和气音乐创立于2010年，从梁晓雪到范世琪再到魏如萱，不遗余力的发掘着有亲和力的好音乐。和气音乐一直强调音乐与生活的附着关系：音乐来自生活，又回归生活。

