张靓颖续约环球发新片 谈感情称不排斥闪婚(图)
　　新浪娱乐讯 6月1日下午，张靓颖携全新专辑《改变》在京举行媒体发布会，并宣布再度续约环球唱片。当天张靓颖现场演唱了新歌《改变》和《爱就爱》，新造型性感尺度破表，张靓颖笑言之前会不习惯，但现在愿意勇于尝试和改变。谈到感情状况，张靓颖表示不排斥闪婚：“谈恋爱我不会让人知道，但如果我要结婚的话一定会告诉大家！”
　　续约环球陈奕迅张学友送祝福
　　当天下午张靓颖身穿一件黑色斜肩小礼服性感亮相，现场演唱了新专辑主打歌《改变》和《爱就爱》。环球大中华区董事总经理张松辉特意赶来，宣布张靓颖与环球唱片再度续约，两人还现场按下手模作为续约见证。谭咏麟、陈奕迅和张学友三位前辈也特意发来VCR恭喜张靓颖。靓颖坦言与环球合作两年期间感受到了很大的诚意，就是这种诚意打动她，从而愿意再续约，至于续约年限和身价，她坦言这些自己一概不关心。
　　戏言不愿变毒舌拒当选秀评委
　　近期国内很多选秀活动正进行的火热，作为超女出身的张靓颖也自曝曾接到过一些邀约，请她去为选秀活动担任评委，但都被她拒绝了：“因为我觉得自己不适合做评委，我的耳朵对歌声很挑剔，如果听到不是那么好听的声音，我讲出来的话一定不是那么好听，我可不想当‘毒舌’。”
　　谈感情承认不排斥闪婚
　　随着张靓颖在音乐上的不断蜕变，她的感情生活也一度成为媒体和歌迷关注的焦点。几次遭偷拍的经历已经让张靓颖学会用平常心面对，对于感情，她一直坚持自己的态度：“谈恋爱的话我不会去告诉别人，但是如果我要结婚的话一定会告诉大家！”而在被问到是否会闪婚时，张靓颖笑言，“我要结婚的话对于你们来说肯定算闪婚，因为之前的(恋爱)你们都不知道啊。”李青/文

