MIC男团南京接受“巨星考验” 获赞下一站天团
　　新浪娱乐讯 为实现音乐梦想，成就下一站天王天后，MIC男团、严爵、刘惜君、江映蓉、胡夏、郭书瑶、付辛博、倪安东、陈翔等华语乐坛十大新星携手入学《巨星梦想学院》深造。自5月9日起，《巨星梦想学院》推出了“挑战48小时”活动，在连续六周的时间内，每个礼拜的周一至周五18:00前粉丝支持数涨幅最高的“巨星接班人”即可莅临六大城市接受“挑战48小时”的考验，最终谁的支持率最高，将以他的名义为农村孩子捐助一所音乐教室。本周，内地乐坛新晋组合MIC男团带着这个艰巨的任务走进了古都南京参加挑战。
　　MIC男团学做南京小吃宴请媒体
　　现场即兴创作“报菜名”
　　与胡夏一样，MIC男团此行也要接受当地媒体的“巨星考验”，为了“讨好”南京的重量级媒体们，MIC男团也是使出了浑身解数，事先来到南京有名的游览和美食胜地“夫子庙”，想要偷师几道特色小吃宴请媒体。所谓团体力量大，五个人一起动手，没一会儿就学的有模有样，媒体陆续到场后，由MIC男团掌勺的赤豆小元宵，萝卜丝油端，油炸臭干，雨花石汤圆，鸭血粉丝汤五道地道小吃就上桌了，光做饭可是展示不了自己的才艺，几个大男孩现场即兴创作，模仿赵丽蓉老师和巩汉林的经典小品《打工奇遇》“报菜名”段落，用旋律唱出这五道小吃的介绍，不但让在场媒体感受到MIC男团的音乐水平和即兴创作能力，而且引得在场媒体捧腹大笑，现场气氛热闹不已。
　　MIC男团南京“约会”歌迷  获媒体好评“夜游秦淮” 
　　MIC男团之所以能够来到南京“挑战48小时”，多亏了南京歌迷的大力支持和投票，所以当天，为了感谢南京的歌迷，MIC男团与幸运歌迷一起游玩了夫子庙并为他们挑选礼物。不过由于主办方提供的资金有限，每个人只有区区20元，五个大男孩也是绞尽脑汁，费尽口舌与商家砍价，买的东西也是五花八门。原来这也是“巨星考验”的一个环节，如何能用最少的钱来答谢支持自己的歌迷，让歌迷体会到平凡的幸福。小鑫用20元为学民乐的歌迷买了一只埙，尧尧用20元为歌迷买了一个刻着“幸福至上”的刻章……五个大男孩的贴心让歌迷感动不已。受到媒体与歌迷双重肯定的MIC男团也没白忙乎，顺利通过“巨星考验”的他们也受到了主办方的嘉奖——夜游秦淮，让累了一天的他们高兴不已。五个人还对船当歌，引来了游客的围观，并纷纷大方挥手，玩的不亦乐乎。

