左小祖咒9月连发两碟：电影原声与“怪片”(图)
　　新浪娱乐讯 左小祖咒刚刚结束了《庙会之旅II》和《你知道对方在那一边》两张全新专辑的录制，9月11日将正式发行。
　　据悉《你知道对方在那一边》是一张电影原声。目前正在热映的顾长卫电影《最爱》的配乐也出自左小祖咒之手，非常受欢迎，被问到何时出版《最爱》原声碟时，左小说因为《最爱》的电影原声出版不是他一个人说了算，它需遵循电影系统的一些规则，而《你知道对方在那一边》是他自己制作的“未知电影配乐”，这样即不同了。他说明年还要出版他的一些“未知电影配乐”的专辑，未知电影配乐让音乐家更爽一些，音乐不需要跟着画面来，让听众想象着画面和电影情景来听。
　　《庙会之旅II》是张一如既往的“怪片”。《庙会之旅》出版于1999年末，当时是由摩登天空出版，2004年左小祖咒重新混缩出版。12年后出版全新的续集《庙会之旅II》，他没有透露音乐内容，只说道：如果《庙会之旅》是时代的良心，那么《庙会之旅II》是这个时代良心的暴徒，左小祖咒产品必属佳品的时代将不再是一个完全的标志。
　　这两张唱片单价都是150元，跟上张《大事》一样。至于为什么不卖像他2008年定价为500元的《你知道东方在哪一边》，左小说：同样的游戏老玩就会招人烦了，150元刚刚好，虽然这次发行也是两张，但这次是两张不同的专辑，不同于“双唱片”的含义。《你知道东方在哪一边》是一大部头巨作，至今没人真正理解它的含义，“好过了，太艺术”是惟一的败笔。
　　《庙会之旅II》和《你知道对方在那一边》将在9月11日发行。

