陈奕迅杭州演唱会取消 主办方称场馆安保不达标
　　昨天，记者得到独家证实消息，原定于6月25日举行的陈奕迅杭州演唱会宣布取消。主办方浙江传眉心秀公司表示，始终无法敲定合适的演出场地，是演唱会最终流产的关键原因。为了安抚失望的杭州歌迷，主办方决定于原本6月18日的温州演唱会前一天即6月17日，在温州加演一场。
　　好不容易盼到陈奕迅第一次来杭州开演唱会，现在却要接受“取消”的现实，很多人心里肯定有无数个问号。到底是什么原因，让Eason遗憾地与杭州擦肩而过？
　　昨天，主办方浙江传眉心秀公司给了记者一份独家声明，原文如下：
　　陈奕迅杭州演唱会取消声明
　　日前，原定于2011年6月25日在杭州体育场举办的《2011陈奕迅DUO杭州演唱会》，因场馆条件不符合安保要求被取消，主要原因是当地有关部门认为杭州体育场设施老化、周边租赁单位占用应急疏散通道过于严重、交通压力巨大等一系列的客观因素存在。
　　与此同时，主办方积极联系杭州的黄龙体育中心体育场，但因其为迎接第八届残疾人运动会需进行场馆整修而终使易馆演出计划落空。另外，杭州站提前一周举办的温州站因票房售空，为满足杭州歌迷，主办方决定于温洲加演6月17日一场。这也是浙江省演出史上第一次的加演纪录。
　　因杭温两站为同一家公司主办，为顾及杭州歌迷的观演需求，主办方特别委托中演票务通杭州分公司在杭州负责接待组织歌迷赴温的全程服务工作，并承诺凡购买温州站演出门票的歌迷，均由主办方安排杭州至温州的当日高速大巴往返接送，报名时间从即日起至6月15日结束；而有意留宿温州的歌迷朋友，亦可联系温州组委会协助预订当日的酒店住宿。详情可登录中演票务通网站查询：www.t3.com.cn。(完)
　　这无疑是一次漫长的等待。今年3月20日，陈奕迅曾亲自赶到杭州为演唱会造势，这也一度让杭州的粉丝们血脉贲张——眼巴巴盼了10多年，陈奕迅终于要唱到“宝石山下”了。
　　从3月份起，生怕买不到票的歌迷们，争先恐后打电话到各个票务网，为的就是抢占一个宝贵的“预约号”。说是“预约号”，其实也只是留下一个手机号码，让票务公司在开票后能第一时间通知自己。一位负责人告诉记者，他们也始终按照操办演唱会的正规流程，在预约的时间段里没有收取任何形式的订金。
　　而据记者了解，在此之前，杭州歌迷已经预订了90%的演唱会门票，这算是杭州演出史上罕见的好成绩。
　　但到了4月底5月初，演唱会依然没有正式开票的消息，网上开始出现了各种流言，有人猜测演唱会的排练遇到了问题，还有人则称“主办方的报批工作一直没落实”。实际上，整整4、5两个月，主办方都在为解决场地问题而奔忙。
　　相关负责人告诉记者，在确认杭州体育场和黄龙体育场无法使用之后，他们还一度考虑过杭州另外一个场地，但最终也因为存在种种安全问题而作罢。
　　场馆一直悬而未决，演出日期却日益临近，这最终让主办方决定取消杭州站演唱会。而整个计划的变化，主办方始终和陈奕迅经纪公司保持着密切的沟通，上文的“取消声明”，也已得到了对方的核实确认。
　　一场充满无奈的变故，主办方也在尽全力采取各种补救措施。据了解，对于之前进行了预订的歌迷，票务公司会逐个打电话进行解释和说明。他们还决定于6月17日在温州加演一场，凡购买6月17日陈奕迅温州演唱会门票的歌迷，主办方都会派专车进行接送。
　　据记者了解，6月17日12点，只要持温州演唱会门票的歌迷，都可以在杭州黄龙体育中心上指定大巴。演出结束后，当晚11点大巴将会把歌迷统一送回杭州。

