演唱会市场怀旧演出陡增 只缘好听新歌难觅(图)
　　唐朝、黑豹和黄家强刚在上海大舞台唱过了“光辉岁月”，罗大佑又将带来“恋曲2100”，赵传也将再度唱响《我很丑可是我很温柔》，之前专门飞去北京观看滚石30年演唱会的文艺青年们，正热切期待着下半年这场演唱会能移师上海。全国各地，今年更是已经上演了10余场邓丽君的演唱会。演唱会市场上，怀旧似乎是个永远不会过时的话题。
　　怀旧演出陡增
　　上个月在北京鸟巢上演的纪念滚石30年演唱会，从下午4时半一直唱到晚上10时，40位歌手先后演唱了近百首经典老歌。经典的旋律频频叩开观众的心门，带大家寻回那些交错时光的记忆，每首都引发全场大合唱。此外，罗大佑、赵传等歌坛老将年内也将先后带着自己的经典老歌与大家共度怀旧之夜。
　　另一个怀旧热潮当属邓丽君。5月9日，“千言万语邓丽君金曲典藏之夜”在湖北剧院上演，据悉，在武汉当地，这样以邓丽君为主题的演出仅今年上半年已举办了9场。5月27日，邓丽君经典金曲演唱会亚洲巡演来到山西太原，这次的主角换成了邓丽君生前唯一弟子、“邓氏唱腔歌后”戴妮。另一位“小邓丽君”江琴也将于7月中旬在上海连唱2场。
　　老歌带来回忆
　　怀旧演出之所以能红火，主要还是在于市场有需求。上海杰鑫文化传播有限公司李冬表示，演出公司终究是以市场为出发点选择项目，放眼当今流行乐坛，年轻歌手们真正拥有市场价值的并不多，手握着不少老歌的资深歌手自然成了“香饽饽”，“没有人特别为了怀旧去做项目，像蔡琴、周华健、费玉清这批人，从消费上说，他们的受众在40岁左右，消费能力强，怀旧则是宣传时附加上去的卖点。”
　　白玉兰演出公司的庄臻说，有些年纪的人则更青睐于共同成长的感觉，比如他们正在操办的罗大佑上海演唱会就是这样：“以前的人写歌很用心，童年、上学、愤青、谈恋爱，人生的各个时期，罗大佑都有歌能触动到你，留在你心里。”在她看来，老歌手有固定的粉丝，票不至于卖光，但也绝对有得赚，“我们没想过能把周杰伦的粉丝吸引来听罗大佑，我们要做的是让来看的人觉得值得，把歌手想传达的内容宣传出去。”
　　好听新歌难觅
　　与打着“怀旧”招牌的老歌手相比，一些偶像歌手虽然人气不俗，但票房未必令人满意。有业内人士分析，主要原因还是没有足够的歌曲量。即便在怀旧类型的演唱会上，歌手力推的新歌也往往反应冷淡。上周末在上海大舞台举行的光辉岁月演唱会让那些30、40岁的观众回到了自己的青春岁月，有观众在“人潮人海中，又看到你”的歌声中泪流满面，但当唐朝和黑豹演唱从未发表过的新歌时，却遭遇了冷场。
　　有业内人士告诉记者，这其实也在一定程度上凸现了华语原创歌坛创作力量的不足，“虽然也有一些不错的歌，但既能传唱又有内涵的少，你看这两年最红的歌，像去年的《爱情买卖》，现在已经唱的人少了，过几年更加不会有人提。所以很多观众宁可去看怀旧演唱会，觉得那些歌曲才能打动他们”。   
　　本报记者 夏琦  实习生 李思姗

