萧敬腾新专辑玩复古风 拜师苦练武术舞魔杖(图)
　　新浪娱乐讯 萧敬腾全新专辑《狂想曲》将于6月15日开始预购，6月30日正式发行。日前为了拍摄首波主打歌《狂想曲》MV，萧敬腾特别向李小龙双节棍老师的徒孙拜师学艺，练了一段魔杖，造型更大走复古风，尝试了西装油头搭配厚底皮鞋，相信绝对会造成一股大流行。
　　随着新专辑《狂想曲》的推出，歌迷朋友也很关心萧敬腾这次的造型风格，在全新设计团队的打造下，每套服装都是特别订制，从造型师选布料到款式的设计，萧敬腾都会贡献自己的意见和想法，对于整体造型他都相当满意。《狂想曲》MV中就呈现出浓浓的复古味，梳起西装油头，大露额头，展现成熟一面，广受好评。连他自己都忍不住说：“好像很怪异的东西试在我身上都还蛮合理的！”不仅发型突破，就连在鞋子上也大作文章，穿上厚底皮鞋，厚度约5公分高，萧敬腾自己爱不释手，设计团队透露，由他自己先去挑选喜欢的皮鞋款式，然后设计师再拿不一样的厚底材质让他挑选，再将两样结合起来，于是《狂想曲》MV中出现的两双厚底皮鞋都是独一无二，他穿上后身材比例更显完美，走在偌大的白色场景里，变为180公分以上的男模。
　　在MV中萧敬腾也展现他的音乐才华，一下帅气的打鼓，下一刻又摇滚的弹吉他，一瞬间又化身为交响曲的指挥家，但为了呼应“狂想”这两个词，萧敬腾从5月初就开始闭关特训，特别向李小龙当年双节棍老师的徒孙拜师学艺，练了一段短杖也就是所谓的魔杖，是一种菲律宾武术，也彷?是指挥家的变奏版，萧敬腾说：“从小我就很喜欢摆一些武术动作，当作是一种磨练，长大后对电影《叶问》也很有兴趣，对打戏会特别留意。”老师还真的安排萧敬腾与木桩对打，老师虽然是李小龙老师的徒孙，却是西班牙人，只是在台湾住了20年，与萧敬腾完全没有沟通障碍，他还称赞萧敬腾说：“他学的很快，甚至比我的学生都有细胞，很有天份！”
　　经过电影《杀手欧阳盆栽》的洗礼后，萧敬腾俨然成为“戏精”，因为这支MV的后制大量使用电脑合成，过去他的MV都是在实景前拍摄，一般歌手的电脑后制MV也是把背景KEY在后面，但是萧敬腾的背景全是2D或3D，背景时空不断动态交替，为的就是符合歌词意境，萧敬腾穿越古今穿越时空，与海顿、牛顿三人时空交错的狂想世界。光是后制就要花上近200万，才能打造出这支《狂想曲》的MV。
　　而《狂想曲》第一段歌词唱著“我翻开书/突然变立体/飞了进去/穿越过时空满街人群/戴上了耳机/频道的声音震憾了我/ 这就是海顿《四季交响曲》”，描述海顿、牛顿、萧敬腾的狂想。只是华纳音乐要特别表示，交响乐之父海顿的创作领域有交响乐和清唱神剧二大块，实际上四季是清唱神剧并不是交响曲，作词人天天是因为考量歌曲旋律和发音的限制，才把海顿、四季、和交响曲写在一起，在此也特别澄清。TUNGSTAR/文并图

