爱音乐节落幕黄耀明压轴 鳗鱼小野丽莎掀高潮
　　春晓紧张走音自嘲解围
　　当天演出开始之前天空飘起了小雨，跟音乐节首日的漫天黄沙相比空气质量好了很多。主舞台上张亚东带着东乐旗下的歌手们率先登场，最近被传与彭坦离婚的春晓也以一袭黑裙的冷艳造型登场，献唱了新专辑《爱生灵》里面的歌，或许是因为紧张，春晓演唱时有些走音，她自嘲解围称是“太紧张了”，但这不能阻止自己爱音乐的心，逗得张亚东也哈哈大笑。
　　郝云HOPE舞台人气最旺
　　HOPE舞台上当天人气最高的无疑是郝云，他开心地跟大家打招呼，还开玩笑说：“我今天一上台怎么第一句话就忘词了呢！”看到他现身，台下观众一片欢呼声。郝云跟乐队一起献上了新专辑里面的《突然想到理想这个词》、《结了》、《卖艺的小青年》和《白日梦》等多首新歌，让歌迷大呼过瘾。
　　小野丽莎翻唱《祝福》致敬张学友
　　当天很多歌迷都是奔着小野丽莎来的，BOSA NOVA女王一亮相就给人一种霸气的感觉。小野丽莎演出时雨已经停了，心情大好的女王以标志性的治愈系微笑向大家致意，她坦言尽管自己是第一次在北京参加音乐节，但是现场的气氛早已令她兴奋不已：“很高兴再次来到北京，我很喜欢这个音乐节，很开心你们能来看我的演出，多余的话不说了，就让我们一起尽情唱歌吧！”在悠扬的音乐声中，小野丽莎的数首经典歌曲一一被唱响，安可曲阶段，她更是拿出了早已准备好的“绝技”——以中文翻唱《祝福》向张学友致敬，让歌迷惊喜不已。
　　鳗鱼乐队让歌迷近距离感受“好莱坞”
　　来自美国的鳗鱼乐队(Eels)称得上是当天演出阵容中最大牌的一组，尽管乐队四个成员都已经是大叔级的人物，但是这丝毫不影响歌迷对他们的喜爱，甚至在他们演出的过程中屡次有女歌迷高呼“我爱你！”鳗鱼乐队因为《美国美人》、《怪物史瑞克》等众多好莱坞大片担任配乐而被国内歌迷所熟知，这次他们现身爱音乐节也让歌迷近距离感受了一把“好莱坞风”，《Grace Kelly Blues》、《I Like Birds》、《Flyswatter》 等经典曲目更是多次引发大合唱。
　　黄耀明压轴完美收官
　　来自香港的老牌摇滚艺人黄耀明带着自己旗下的人山人海乐队一起为当天的演出压轴，年过半百的黄耀明依旧妖娆，唱起摇滚声线美艳程度丝毫不减当年。当天因为一些小插曲导致黄耀明的演出时间被稍稍缩短，以至于有些歌没能来得及唱。再加上演出时遭遇音响设备不协调，让黄耀明多少有些无奈，演出后他还特意在微博上向歌迷致歉。不过黄耀明当天献上的《春光乍泄》、《下流》和《一一》等经典歌曲还是让歌迷十分享受，他的卖力演出不仅赢得了歌迷的尊重，也为本届音乐节画上了一个完美的句号。李青/文 孙慧/图

