林子祥重回学校忆往事 自爆没胆量认识女生(图)
　　新浪娱乐讯 Lam林子祥的《VINTAGE LAMUSIC CONCERT》演唱会6月18、19日将在香港红馆举行，由于只有两场，已受到歌迷抢购热潮。近日林子祥重回昔日寄宿长达五年之久的拔萃男书院追忆往事，自爆上学时趣事没胆量认识女生。
　　日前阿Lam便因应商台节目《每当变幻时》杨振耀之邀，重回昔日寄宿达五年之久的拔萃男书院怀念过去读书日子。虽然离校多年，学校也改建过，但他仍记得当年那似军营冼脸冲凉的地方，最爱的小食部在那里，更意外找回自己当年在洗衣房内自己的衣架号码没变。
　　不讲不知，原来阿Lam和现任张灼祥校长是两年同窗同学，只是当年二人皆是怕羞的人，笑说其实大家交谈也可能不到十句。校长更踢爆阿Lam由于当年运动如掷标枪，打网球，田径等成绩了得，是酷爱运动的校长“契仔”群其中一人，有机会到校长住宿地方探访令同学羡慕。不过阿Lam也笑说自己成绩并不好，更试过顽皮被校监打藤，谈到昔日趣事，二人更难忘是一年一度的“枕头战”，一班小伙子奉旨在指定范围内用枕头互打，过瘾非常。他更自爆虽然每年都有联校舞会举办，但害羞的他从没胆量认识女孩子！Tungstar/文并图

