张靓颖下次穿“泳装”登台 不关心自己值多少钱
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 “我想找回做艺人前的自己。”张靓颖日前在北京举行新碟《改变》发布会并与环球正式续约，以全新时尚造型登场的她现场演唱了《改变》、《爱就爱》两首“欧美范”新歌，现场播放环球旗下三大天王谭咏麟、张学友、陈奕迅发来的祝贺。对于“改变”，张靓颖坦言自己对于封面性感造型其实“很怕”，“我不想背负太多渴望，也许少了一部分人支持，但是会让另一部分人更了解我。”
　　作为张靓颖出道以来的第五张个人专辑，《改变》由台湾金曲最佳制作人阿弟仔操刀，以R&B为基调，延伸POP、ROCK、HIPPOP等，张靓颖邀来国际知名音乐人Michael Jay 打造《为爱疯狂》、《大胆》、《改变》三首单曲，并与LadyGaga专属录音工程师GeneGrimaldi 合作后期制作。张靓颖承认新专辑中自己擅长的抒情歌减少了，“多是律动感很强的歌曲，我以前没有太多尝试快歌，这次我想找回做艺人之前的自己，面对媒体采访时更真实，聊天做事都不再纠结。”
　　新专辑封面的造型尺度亦有突破，酷似泳装，张靓颖坦言其实在学校时自己常常游泳，一点不觉得泳装奇怪，做了艺人之后才发现穿得少不行。对于封面造型尺度张靓颖坦言对自己来说已经“很可怕了”，“当时换好装，我就裹着毛巾走出来，大家都鼓励我说‘这是你这辈子最美的一天’。”对于环球续约开出的新条件，张靓颖表示并未透露细节。“我不关心自己的价钱，但我在意能与哪个音乐人合作。”她对于新专辑的销量也并不担心，答应如果在内地发行突破50万张，她就在演唱会上穿上“泳装”造型的衣服亮相。

