小野丽莎再度来华巡演 12月31日北京跨年(图)
　　小野丽莎中国巡演将启动 12月31日在京跨年
　　白色外套配上印花上衣，长长的耳坠镶嵌着各种艳色的宝石，小野丽莎的打扮清爽而充满异国风情。6月6日下午，在结束“爱”音乐节的演出后，这位巴西出生的日本女歌手面对中国媒体，用平和悦耳的嗓音介绍她的亚洲巡演计划。今年开始，小野丽莎将在香港、台湾、新加坡、马来西亚等地开唱，在中国的巡回则将去往十几个城市，北京场更将于12月31日晚在工人体育馆揭幕，和乐迷们一起跨年。已多次来中国演出的小野丽莎表示对中国歌迷的印象很好：“中国有很多年轻的歌迷，对音乐有种纯粹的喜欢，我能感受到这一点。”
　　说到巡演安排，小野丽莎透露，演唱会将力求跟CD效果不一样：“我会注重和乐队的现场表现，比如钢琴、弦乐和鼓等，不想让大家听到的和听过的CD是一样的。同时，我也会唱一些CD里没有的歌。”她还笑称，此前来华演出，唱的中文歌来来回回也是“老三样”，这次希望有新歌：“我经常唱《祝福》、《夜来香》和《何日君再来》，这次在想新的中文歌来唱，也欢迎大家给我意见。”
　　享受户外音乐节演出 今年将出日本主题专辑
　　除了演唱会，小野丽莎也谈到了在“爱”音乐节上的演出，她表示诞生在巴西的Bossa Nova本来就有开放的感觉，很适合户外，这次演出经验对她来说很新鲜，也很开心：“音乐节跟演唱会不一样，同一个舞台上可能有很多不同风格的歌手演出，台下的观众喜欢的音乐也不一样，我很珍惜这种和第一次听我的歌的观众接触的机会。”
　　此外，小野丽莎今年的工作还包括录制一张新的专辑，作为她“世界音乐之旅”系列作品的最终章，这张专辑选择以日本为主题。对此，小野丽莎称本来早已决定用日本作为这趟音乐之旅的终点，而经过日本大地震后，这个想法更加强烈，她也希望能用音乐为日本加油。 周文韬/文

