歌唱家方琼举办师生音乐会 常石磊扎西顿珠助阵
　　新浪娱乐讯 为向建党90周年献礼，向辛亥革命100周年致敬，上海音乐学院声乐教育家方琼教授于6月5日晚在北京民族文化宫携手她的学生们举办了一场红歌音乐会。当晚常石磊和扎西顿珠也为恩师助阵，分别献上自己的代表作《山楂树之恋》和《川藏路》。
　　方琼1984年考入上海音乐学院声乐系，先后师从王秀云、郑倜教授。毕业后先后担任上海乐团、上海歌剧院独唱演员。她以演唱中国民歌和艺术歌曲见长，1996年曾获得过第七届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法专业组第一名。方琼曾先后在上海音乐厅、上海大剧院、上海东方艺术中心、北京音乐厅及港、澳、台地区和美国、加拿大、日本、马来西亚、新加坡等地举办近三十场独唱音乐会。
　　方琼主演过音乐电视片《相会在海边》和歌剧《太阳鸟》，曾为《刑警803》、电视剧《还珠格格》、《茶马古道》、电影《理发师》等二十多部影视作品演唱主题歌和插曲。
　　参加这次献礼90周年红歌音乐会的学生有常石磊、扎西顿珠、武警文工团独唱演员邓容、二炮文工团歌唱演员王?等。方琼当晚演唱了《让我的爱伴随着我的祖国》、《幸福格桑花》和《今宵如此美丽》等经典歌曲，常石磊和扎西顿珠也分别献上自己的代表作《山楂树之恋》和《川藏路》。李青/文

