郑少秋7月15日广州开唱 米雪蒋文端任嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯  “2011大侠郑少秋广州演唱会”7月15日晚将在广州体育馆上演，6月10日下午，郑少秋来到广州为演出宣传造势。首次来内地举行演唱会，又与莫文蔚、杨千?等个唱“撞期”，郑少秋没压力，除了在造型方面变身“银色圣斗士”外，还邀请到老友米雪、蒋文端作为演唱会嘉宾，增加演唱会看点。
　　“扮野秋”首登广州 将扮“银色圣斗士”
　　潇洒的身姿、俊朗的笑容，郑少秋是大家对于侠客的全部想象。当他一袭黑衣出现在发布会现场时，飒飒英风的荧幕侠士形象引起现场一片欢呼。作为广东人，他亲切地称在场媒体为“乡亲父老”，“唠家常”似的采访尽显亲民之风。当问到7月份在广州将与莫文蔚等众多歌星的演唱会“撞期”，会不会有压力时，他笑着说，“每次演唱会都会有‘打对台’的(情况)，好像说得很大火药味一样，主要是要做好自己的。”造型方面，秋官说这次将不再模仿别人，“这次我想模仿郑少秋，将郑少秋最好的一面表现出来！”但一向有“扮野秋”之称的秋官又怎会放过这个百变的机会？据透露，当晚将会有“银色圣斗士”等形象，配合经典金曲和多种极具舞台表现力的表演形式，为观众带来完美的视听享受。
　　此次演唱会邀请了香港艺人米雪和中国戏剧梅花奖获得者蒋文端作为嘉宾，郑少秋的经典金曲与粤剧、戏剧等众多元素将碰撞出怎样的火花，令人期待。
　　不担心体力 自称不记恨是养生之道
　　被问到当晚演唱会将持续多长时间时，秋官豪爽地说，“能唱多久就多久！”还开玩笑反问记者，“超时会不会罚钱？”，丝毫不担心体力问题。一向保持着好身材的秋官笑着说自己是“靠吃防腐剂的”。而实际上秋官说自己一直保持运动，跳舞、打功夫、骑马、举重等无一不落，更现场传授练气功的秘诀。说起运动和食疗，秋官侃侃而谈，并笑着说，“最重要还是要笑看风云，心不记恨，活得开心！”随后记者提议秋官现场清唱一曲，话音刚落，秋官随声而起，清澈高亢的嗓音引起一片掌声，在场记者纷纷赞叹“好声，好声！”
　　歌迷关心的票价方面，郑少秋此次广州的演唱会票价分为680、480、380、280、180五个不同的等次，满足不同消费人群。
　　谈女儿欣宜 父亲节最想“一起吃顿饭”
　　谈到女儿郑欣宜是否会捧场自己在广州的演唱会，秋官说，“我有叫过她来啊，但她不肯，她现在比我还忙！”难道欣宜会成为演唱会的神秘嘉宾？秋官笑着说，“或者到时候她会给我个surprise呢？好几次演唱会她都说要当我的神秘嘉宾，但结果都‘神不出来’，搞到我‘神神下’！”对于欣宜能否出现，秋官还是略显期待，“(如果)她在，我会开心啦！”
　　由于父女两人都各自忙碌，秋官说甚至过年都未必能见到。“今年欣宜生日时，本来想约她吃顿饭，但最后还是因为没空而取消”，秋官遗憾地说，“最后只能封个利是让助手拿给她。”父亲节将至，他又希望收到什么父亲节礼物呢？秋官说，“希望女儿得闲能一起吃饭?！”陈思妍/文  杨丛玮/图

