林宥嘉新辑火爆进棚拍照 自曝爱在马桶边吃粽子
　　新浪娱乐讯 端午节即将到来，林宥嘉日前进棚拍摄最新的宣传照，拿起粽子大谈考试妙招，要预祝今夏要进考场的粉丝能够“包中”！林宥嘉自认不是过度迷信的人，但面对事情还是抱持战战兢兢的心情，告诫所有考生在考试前不要做坏事！看到一串的粽子再面前，林宥嘉也自爆不为人知的吃粽怪癖：“我喜欢蹲在马桶旁边吃！”新专辑《美妙生活》也不断“包中”，除了蝉联五大金榜两周冠军，气势也延伸到内地，分别在北京与上海举办发片记者会，今年的端午节林宥嘉将在上海宣传，无法回到台湾过节，透过电话表示：“最难忘阿嬷包的粽子，希望回到台湾能够品尝地道的家乡粽”。
　　喜欢睡到自然醒，平时上课又爱睡觉的林宥嘉，分享考试第一招就是不要吃太甜：“因为吃太甜会容易想睡觉，所以通常我都吃很清淡的早餐，然后吃一个水果像是蕃茄”。林宥嘉也笑说：“以前在学校考试的时候，看到同学早餐吃很丰盛，我都会心想YES！我又赢了同学一点点”。第二招就是不要做坏事：“国高中的时候，大家都很喜欢捉弄同学和作怪，像是有一阵子同学都喜欢上完大号不冲马桶就离开，我就觉得这样考试容易会影响运气”。
　　林宥嘉有洁癖，认为是受到妈妈的影响：“我记得很小很小的时候，有一次我跑到妈妈房间说肚子很饿，妈妈就去冰箱拿了一个碱粽给我吃，正当我打开叶粽的那一?那，妈妈就立刻带我去厕所要我蹲在马桶旁边吃”，林宥嘉大笑解释：“因为吃东西的残屑会掉在房间地上，这也养成我现在房间地上无时无刻都保持很干净的原因”。回忆端午节，林宥嘉最难忘阿嬷包的粽子，担任消防队的爸爸则会带他去看划龙舟，当时还是国小的林宥嘉就会拿着鼓棒击鼓让他印象相当深刻。
　　今年的端午节，林宥嘉为了新专辑《美妙生活》的宣传行程无法与家人一起度过，近日一直在忙碌工作的他，6月5日也将在上海举办新专辑发布会，与上海的歌迷一起分享自己的《美妙生活》。而备受歌迷期待的林宥嘉《美妙生活》北京签售会也确定将在本月19日举办。

