阿黛尔第九周领跑美国专辑榜 Seether空降亚军
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据国外媒体报道，在新一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张专辑《21》第九周(非连续)领跑，成为2000年以后第四张在Billboard 200专辑榜夺冠超过九周的专辑。据Nielsen SoundScan统计，《21》上周的销量为13万7千张，比前一周下降了12个百分点。
　　在Billboard 200专辑榜的历史上(从1956年至今)，《21》仅仅是第12张夺冠超过九周的女歌手唱片，在所有由女歌手发行的专辑当中，夺冠时间最长的一张是流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)的《保镖(The Bodyguard)》原声大碟，一共在Billboard 200专辑榜中称霸二十周。《21》下周已经不可能继续蝉联冠军了，由于Lady GaGa的新碟《Born This Way》已经上市并且非常热销，下周的Billboard 200专辑榜冠军已经被Lady GaGa预定，据业内人士预测，《Born This Way》下周夺冠的销量肯定会超过80万张，甚至有望突破100万张大关。
　　回到本周的榜单当中，南非著名摇滚乐团Seether依靠新碟《Holding Onto to Strings Better Left to Fray》空降本周亚军，这是他们有史以来在公告牌专辑榜中的最好成绩，据统计，新碟上市第一周的销量为6万1千张。Seether乐队的上一张专辑是2005年推出的《Karma and Effect》，当时，这张专辑虽然在上市第一周售出了8万2千张，但仅排在当时榜单第八名的位置。流行金曲精选集《Now 38》从上周第二下滑到了本周季军位置，本周销量为5万张整，比上周缩水近三成(-27%)。
　　本周榜单前三名的销量总和还不足30万张，10年前，也就是2001年5月底，在跟本周对应的那一周的Billboard 200专辑榜中，天命真女组合(Destiny's Child)的《Survivor》夺冠时的销量高达35万9千张，而紧随其后，保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)获得亚军的成绩也有22万张。当时的季军，珍妮-杰克逊(Janet Jackson)的《All for You》虽然下滑到了第三名，当时的销量也有21万6千张。
　　本周，乡村歌手杰森-阿尔丁(Jason Aldean)的专辑《My Kinda Party》从上周第10回升到了榜单第四名的位置，本周销量为2万9千张，比上周回升了1%。在去年11月份，这张专辑曾经在Billboard 200专辑榜中获得亚军。同样排名回升的还有英国独立民谣乐团Mumford & Sons的专辑《Sigh No More》，从上周第12回升到了本周第五位，本周的销量为2万5千张，比上周下降了10个百分点。
　　野兽男孩(Beastie Boys)的《Hot Sauce Committee Part 2》继续排在本周榜单第六位，与上周成绩持平，本周的销量为2万4千张，比上周缩水超过四成(-42%)。上周季军、孤岛乐队(Lonely Island)的第二张专辑《Turtleneck & Chain》下滑到了本周第七，本周销量接近2万4千张，比上周下跌了近七成之多(-65%)。当红少年贾斯汀-比伯(Justin Bieber)的唱片《Never Say Never》排在本周第八，比上周回升了三位，本周销量为2万3千张，比上周下降了18个百分点。而独立名团Fleet Foxes的新碟《Helplessness Blues》排在本周第九，本周销量接近2万3千张，比上周下跌了32个百分点。
　　在本周榜单前十名的最后，意大利少年合唱组合Il Volo凭借他们的同名大碟《II Volo》空降本周第十位，这张专辑在上市第一周的销量接近2万3千张。在上周的美国偶像节目当中，II Volo登台献唱，为他们赢得了相当的人气。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为541万张，比上一周的销量(568万张)下降了5%，比去年同期的销量数字(532万张)下降了2%。截至本周，2011年美国唱片市场的销售总量共计约为1亿1919万张，比2010年同期的销售总量(1亿2043万张)大约下降了1个百分点。
　　(KFC MAN/文)
　　本周Billboard 200专辑榜前十：
　　1.Adele《21》
　　2.Seether《Holding Onto to Strings Better Left to Fray》NEW!!!
　　3.精选集《NOW 38》
　　4.Jason Aldean《My Kinda Party》
　　5.Mumford & Sons《Sigh No More》
　　6.Beastie Boys《Hot Sauce Committee Part 2》
　　7.Lonely Island《Turtleneck & Chain》
　　8.Justin Bieber《Never Say Never》
　　9.Fleet Foxes《Helplessness Blues》
　　10.II Volo《II Volo》NEW!!!

