莫文蔚与张洪量将再续前缘 期待金曲奖同台
　　新浪娱乐讯 《第22届流行音乐金曲奖》演出亮点持续不断，久违的音乐才子张洪量将应邀与今年颇受评审青睐的女歌手莫文蔚携手同台颁奖典礼。
　　以《宝贝》专辑入围最佳作曲人等6项大奖的莫文蔚，得知金曲奖主办单位特地邀来曾为她量身打造《广岛之恋》的张洪量合体演出，难掩兴奋之情。近10年未在台湾荧光幕前同台的两人，将演唱《你知道我在等你吗》等脍炙人口的经典歌曲。而好身材的莫文蔚将以何种造型引爆旋风，更是今年星光大道粉丝与媒体的焦点。
　　已多年未曾出现在荧光幕前的张洪量，难得首肯出席大型活动，他开心表示：“《广岛之恋》在KTV合唱歌曲排行榜上，10几年来都未曾离开过；可以在金曲奖上再次演唱，我非常期待。”莫文蔚则说：“我们大家已经好久没有同台合作了，虽然我们私底下偶尔也会通个电话或什么的，不过多年后一起再合唱那种感觉真的很奇妙，就好像坐了时光隧道，返回那个年代一样。”再次为专辑全碟写曲的她也表示：“能有6项提名对我来说是非常大的鼓励，最让我雀跃的是第一次入围最佳作曲人奖，还跟李宗盛大哥一起候选，这是一份荣耀，得不得到奖已经是其次了。”
　　除了期待今年金曲奖能与老友叙旧，每每都是星光大道镁光灯焦点的莫文蔚也透露：“典礼当天造型当然是‘美’啊！但到现在还在挑选衣服中，希望能有多个造型出现，当然也不能缺少价值连城的珠宝，希望当天晚上我会以最佳的状态跟大家见面！”TUNGSTAR/文并图

