光良推出新专辑 发布会大贺三喜临门(图)
　　新浪娱乐讯 “情歌唱作天王”光良即将在6月3日发行新歌加演唱会LIVE专辑，这次专辑中不但有新歌《台北下着雨的星期天》，更收录包括《掌心》、《第一次》、《童话》、《是你变了》等超过20首经典歌曲的演唱版本。周一中午为了新专辑的发行举办记者餐会，同时宣布三喜临门，包括包括：新办公室入厝、新专辑发行、巡回演唱会开跑，在台湾居住多年的光良入境随俗的拿起象徵“好彩头”的菜头拍照求好运，光良笑说：“我们还有准备菜头汤，等等我都要把好运通通喝进肚子?！”而红遍亚洲的Super Junior-M也送上祝福影片并且催邀歌，光良不好意思的说：“其实他们上一张专辑就开始持续邀歌了，歌曲迟交已经快2年，真的非常不好意思。”
　　由於Super Junior-M首次在台北举办歌友会就选唱光良的《童话》与歌迷互动，团员对于光良的歌曲都非常喜爱，特别抽空录制祝福影片，并表示光良终于出了新歌，让Super Junior-M又有新的华语歌曲可以练唱。除了送上专辑大卖的祝福，Super Junior-M还不忘趁机邀歌，更希望未来双方可以在音乐上有合作机会，圭贤还嘴甜的的称光良为“光良哥哥”，始源还送上台味十足的“恭喜、恭喜”，只是在录制影片也有个爆笑插曲，就是原本影片开始是由Super Junior-M全员八人一起合唱《童话》作为开场，只是成员东海开心唱到忘我，就连结束了他还对著Henry唱个不停，让在讲祝贺词的周觅一度无法继续，圭贤忍不著回说：“安静！”这有趣的祝福让光良十分感动，也立即回应Super Junior-M邀请：“这是我的荣幸，当然没问题！”但光良也表示会在宣传期找时间努力创作，先解决之前的邀歌欠债。
　　光良在耗资5000万元的新办公室举办发片记者餐会，除了公布新专辑日前5月20日已在XYmusic.com全球同步线上预购，实体专辑也将在6月3日於全台超过2700家门市的全家便利商店FamiPort皆可购买，当天也宣布了光良巡?演唱会正式起跑，目前已确定场次包括台湾、香港、北京、哈尔滨等，其他地区陆续增加中，日前“台北不会下雨的情人节” Live演唱会开卖就销售一空，让光良十分开心，由於台北场次当天是七夕情人节，光良也在思考要在情人节当天的表演也将应景浪漫登场。媒体表示“双J”合体创造话题，光良是否有惊人计画？光良笑答：“要我找品冠合体吗？当天是情人节，这样应该很怪吧！其实我们私下还是有联络，至於演唱会一定会有特别桥段的安排。”
　　距离上一张2007年实体专辑“不会分离”已经有3年多的时间，有“情歌唱作王”之称的光良终於在歌迷的催促与期盼之下，推出加盟星娱音乐XYmusic.com的第一张新歌+演唱会LIVE精选专辑“台北下著雨的星期天”。
　　这张新专辑不但收录了光良2011全新创作单曲《台北下着雨的星期天》，另外完整收录了他2010年在马来西亚举办的两场演唱会的现场精采实录，在这两场演唱会中，光良不但创下自己及马来西亚中文演唱会史的新纪录，在48小时内连续两场演唱会的曲目都不一样，必须唱足超过60首的曲目，不仅对乐手以及光良来说都是一大挑战，更可说这是一张光良1995-2011的创作LIVE精华版。
　　光良2010年从台湾开始演唱会巡?，唱遍马来西亚，印尼，2011年继续征服北京，香港及内地的各大城市等等，这张专辑更有许多首歌是他首次收录的独唱版，像是光良第一首发行的畅销创作金曲《掌心》 及《想见你》 、《别人都说我们会分开》等这些都是第一次收录的独唱版，而光良为了这出道以来第1张的个人新歌+演唱会LIVE精选辑，也卯足全力和音乐伙伴们在编曲以及曲目上力求面面俱到，超过20多首的经典好歌绝对让歌迷听个过瘾。

