何韵诗台湾首唱会 余文乐飞车送“抱抱”
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港文汇报报道，何韵诗27日在台湾The Wall举办单曲《青空》首唱会，吸引七百位歌迷挤爆，何韵诗除了演唱自己的多首经典、单曲收录的两首新歌《青空》及《青葱》，还唱了五月天、陈奕迅、梅艳芳等歌手的经典歌曲，现场还有“绯闻男友”余文乐飞车赶来助阵当嘉宾，更大方送上爱的抱抱。
　　首唱会一开始，何韵诗笑着说：“(入围金曲)有感受到台湾给我的爱，所以为了感谢大家，我又来啦，在香港演出会有很多服装、灯光，但在台湾，就是用音乐分享心情。”紧接着演唱在台湾第一首广为人知的作品《诗与胡说》后，全场歌迷齐声?喊“得奖的是—何韵诗”，让她乐得大开玩笑：“现在感觉跟得奖一样开心，我可以退出了……真的很爱台湾的热情，我都快在台湾买房子了。”
　　嘉宾余文乐登场时，更让全场歌迷疯狂。余文乐为了帮何韵诗站台助阵，在南部宣传新专辑“N.A.S”的他特意飞车赶回台北，在最后一刻冲入The Wall上台，两人在全场鼓噪下合唱《分手吧》。余文乐笑说：“何韵诗是我在微博上唯一承认过的绯闻女主角。所以今天一开始本来要先唱《爱是怀疑》，后来再唱《分手吧》，证明我们两人的关系。”(苗菲)

