屠洪刚那英倾情对唱《自己人》 曾因买车闹笑话
　　新浪娱乐讯 屠洪纲时隔6年，携全新单曲《自己人》强势回归大众视野。6月3日消息，作为屠洪刚相识20多年的老友，那英从筹备自己全国演唱会的忙碌工作中抽身，与屠洪纲一起进录音棚录制这首对唱。这首歌将于下周三上线。屠洪纲回忆，他与那英从80年代出道就关系很铁，当年两人还因买车闹出过不少笑话。
　　屠洪刚那英倾情对唱《自己人》
　　近几年，屠洪纲把更多的精力放在家庭上，少有新作问世。自出道20多年来，屠洪刚以《霸王别姬》、《精忠报国》、《中国功夫》等一系列慷慨激昂的歌曲深入人心。时隔6年，他将以这首温情十足的歌曲，再度回归大众视野。出道多年，屠洪刚在圈内人缘颇好，其中那英、毛阿敏、宋丹丹、张国立、冯小刚、葛优等已是如今娱乐圈的大腕。此番以《自己人》再战歌坛，这些朋友纷纷表示鼎力支持：陈涛作词，张国立总监制、丁晟导演共同打造MV。更令屠洪刚感动不已的是，当他亲自致电邀约那英一起对唱这首歌时，那英毫不犹豫爽快答应。
　　两人关系铁 曾因买车闹笑话
　　对于“自己人”的定义，屠洪刚坦言自己人就是无论多久没联系，感情都未改变的朋友。据陈涛介绍，歌词描述的就是两位老友间久未联系但依旧相互牵挂的心情。至于为何能邀请到天后那英来对唱，屠洪刚感慨因为那英直来直去的豪爽性格让两人从80年代出道就成为了挚友，当年两人还因买车闹出过不少笑话。“第一反应就想到了她，那个时候歌手之间的关系特别近，大家都没有经纪人助理，经常一起演出一起吃，经常去那英家玩，底都摸透了。这几年虽然联系不多，但就像歌词写的，心里依旧牵挂。这次合作，我们好像又回到了年轻时候一起奋斗、嬉笑、怒骂的时候。”

