杭州快女十强争夺悬念重重 甜心萌女求突破(图)
　　新浪娱乐讯 2011快乐女声全国60强陆续诞生，杭州唱区30进10晋级赛也将在5月29日打响，30强选手将争夺十个通往长沙大本营的晋级名额。5月27日，30强选手进行了首次彩排，经历过上周的比拼，30强选手实力渐涨，难分上下，实力唱将周晓晓、洪辰、张靓玫、钱艾媛、崔天琪等依旧惊艳，而甜心萌女们也纷纷寻求突破。
　　实力唱将依旧爆发 比赛将更具悬念
　　今年快女杭州唱区被称为杭州历届选秀实力最强的一届，评委伍洲彤曾表示30强选手中至少有15个选手能在全国舞台上有所作为的，究竟哪十个选手能在29日晚脱颖而出抢到十个晋级名额也悬念重重。记者在彩排现场看到，30强选手实力难分仲伯，实力唱将李燕妮、周晓晓、洪辰、张靓玫、钱艾媛、崔天琪、章妮、郑庆琳等继续选择了爆发性十足的歌曲，最邓丽君罗斓、曾受伍洲彤大赞的美女主播麦凌、小艾丽文静、神曲姐郑斯榕等一如既往地呈现好嗓音，而知性主播徐曼将挑战09年快女唱为经典的《痒》。实力派云集的杭州唱区，无疑意味着29日晚的十强争夺战将更加激烈，更具悬念。
　　甜心萌女寻求突破 小Angelababy施笑朔刻苦迎战
　　此外，最受网友们关注的几大甜心萌女，则希望在十强争夺战时寻求突破，摘掉“花瓶”的帽子。刚刚当选第一期最萌baby sister的“头号甜心”王兴琰将挑战《孤单芭蕾》，边唱边跳很有爆发力，获得现场导演肯定；深受赵咏华喜欢的“漫画美少女”付梦妮将首次尝试和她声线颇为相似的张韶涵的《潘朵拉》；甜心小可爱王佳佳和小陈德容李雯?则将甜美风进行到底。
　　此外争议选手小Angelababy施笑朔第一轮选择了《love love love》，对于外界种种质疑，施笑朔也将首次在VCR上作出回应，她告诉记者，认真做好自己就好了，能不能晋级并不重要，这几天施笑朔也非常努力练歌，在候场区记者看到，施笑朔一直在练舞。30位选手谁将能幸运地入围杭州十强，又有哪些人将遗憾止步全国60强呢？一切将在5月29号的十强诞生之夜揭晓。

