“双J”4度合体尺度大 周杰伦疑偷吻蔡依林(图)
　　中新网5月29日电 众所瞩目的蔡依林、周杰伦“双J”4度合体，昨在北京登场，昨安可曲改唱婚礼歌曲《今天你要嫁给我》，两人台上抚脸摸腿，蔡依林更性感倒入周杰伦怀抱，仿佛双J热恋情景重现，但问她究竟想嫁给谁，蔡依林却拒绝回应。 
　　据台湾“苹果日报”消息，双J感情纠葛10年，曾经很要好，也曾经很陌生，去年蔡依林为周杰伦演唱会站台，合唱《给我一首歌的时间》露出复合曙光，但随着她与混血男模锦荣交往，上周六双J三度合体《无言以对》，互动貌合神离，她受访说周杰伦适合更好女生，双J恋被认为已不可能。
　　不过双方歌迷不死心撮合，甚至成立“双J恋吧”讨论区，提供台上求婚桥段，没想到双J剧情果真出现逆转，昨天蔡依林北京演唱会，与周杰伦合唱《今天你要嫁给我》，她一袭蓝色水钻垫肩小外套，与周杰伦一左一右从舞台升起，两人牵手走到舞台前，之后并肩而坐。演唱中，周杰伦一度疑似从后面偷亲蔡依林，但蔡依林的经纪人称是角度问题。
　　随后周杰伦把《星晴》与蔡依林的《说爱我》融合成组曲，最后来段双人辣舞。据悉，双J都忙，靠电话热线讨论节目内容，前天周杰伦从马来西亚飞到北京才排舞，彩排时不时秀自创舞步，又夹杂即兴歌词，蔡依林被逗得大笑娇嗔说：“你这样我会笑场啦！”
　　昨下午2点半，蔡依林离开饭店，问她为何唱《今天你要嫁给我》、是否因上周六《无言以对》互动疏离才换歌，她说：“想要不同的感觉。”再问她想嫁给锦荣还是周董？她脸色一沉，叹了一口气不回答，追问双J是否最后一次合体？她抿嘴点头，但事后她经纪人王永良说：“她把问题听成这次巡回合体，未来的事她怎么能肯定。”

