林宥嘉上海宣传新专辑 亲手包粽子送歌迷(组图)
　　新浪娱乐讯 离上一张专辑《感官/世界》发行时隔一年七?月之久，林宥嘉终于带着新专辑《美妙生活》来到上海宣传。6月5日下午举行了林宥嘉全新大碟《美妙生活》上海新闻发布会暨享乐会，林宥嘉不但现场演唱新歌更是亲手包粽子、送香囊给粉丝，提前跟上海的朋友一起玩乐端午。
　　林宥嘉端午送香囊 亲手包限量版‘美妙粽子’ 
　　活动当日恰逢端午前一天，林宥嘉还特意准备了“福气香囊”送给现场的媒体朋友和粉丝。主办方上海东方广播有限公司还特意请来了粽子达人陆阿姨现场教授林宥嘉和歌迷包粽子，馅料是甜甜的莲子、花生、红枣、红豆、栗子，寓意着林宥嘉要把所有美妙甜蜜的东西都包进粽子里与大家分享。现场幸运歌迷拿到林宥嘉亲手制造的“限量版美妙粽子”也是激动不已，笑称一定要好好珍藏不舍得吃。
　　从《自然醒》到《晚安》 林宥嘉梦游唱腔为你造梦
　　《美妙生活》专辑的第一波主打歌《晚安》是一首非常特别的歌，跟普通的流行歌曲的格式截然不同，就是一段极为优美隽永的旋律一气呵成贯之连唱三次，没有间奏每次都升半个KEY转调直接唱。这首特别的歌原本是华语乐坛闻名遐迩的陈小霞老师的私房歌，之所以选择这首歌作为林宥嘉《美妙生活》的第一波主打，不仅因为它好听耐听，更是希望这首歌可以带给人们平静与安心，每天都能安然入睡，充满希望地迎接第二天的黎明。
　　现场林宥嘉虽然没有完整演唱这首《晚安》，但却用更特别的方式让我们见到了他有想法又可爱的一面。他用自己的方式现场表现了《自然醒》和《晚安》的状态，非常有爱心的哄两个小朋友乖乖入睡。可爱的小朋友也把睡帽和枕头送给林宥嘉，现场有趣的表现惹的歌迷尖叫连连，令现场媒体的闪光灯闪烁不停。
　　林宥嘉超自我音乐新进化 世界巡演8月上海开唱
　　发布会现场林宥嘉与动感101主持人畅谈了制作这张专辑过程中的许多趣事。比如主打歌《晚安》的MV为了完美呈现一镜到底的特殊手法，林宥嘉主动提早三个小时到片场，不停爬上爬下演练近百次。这张专辑他也升格成为制作人，自己编曲混音伴奏，融入了更多自己的想法，完成了他在音乐路程上的进化。
　　林宥嘉在发布会上现场演唱了第二波主打《想自由》，他特有的唱腔和投入的情感都让人对8月12日即将在上海大舞台举行的“林宥嘉2011神游世界巡回演唱会”更加期待。(尤优)

