孙楠推出男声版《传奇》 称诽谤案很快会有结果
　　新报记者|茅中元|文
　　“说一声欢迎，把所有笑容点亮”，日前来沪参加上海旅游歌曲《爱·上海》MV拍摄的孙楠心情不错，脸上始终微笑洋溢。接受记者专访时他透露，“诽谤门”案件很快会有结果。同时，日前推出男声版《传奇》的孙楠也坦言自己不介意被与王菲比较，因为每个人的风格不一样。
　　喜欢上海的海派气质
　　此次《爱·上海》MV由中国音乐电视王子、上海导演王国平执导。值得一提的是，这部MV中介绍了沪上新八景：外滩、南京路、城隍庙、新天地、陆家嘴、佘山、朱家角和枫泾古镇。王国平透露，这部MV根据每一景的文化特色和旅游特点度身定做，并沿用了他拍摄上海世博会MV时的手法，将明星气质与景点气质相融合。
　　因档期关系，孙楠主要在外滩和陆家嘴这两个上海地标拍摄，其余画面则在摄影棚“抠像”拍摄。记者发现，孙楠每个景点的搭档都不同，在高楼林立的陆家嘴有姚明和张冯喜、时尚与经典结合的外滩是周立波、佘山则有刘翔和谭元元，在豫园更有秦怡、王汝刚等老牌明星。
　　但记者也注意到，孙楠是大连人，问起他和上海气质的相符之处，已经合作过上海世博会主题曲和游泳锦标赛主题曲的孙楠坦言，在他心里，上海最大的特色就是海派，既有古典江南的情怀，也有大都市的现代，包罗中西文化的结合，而自己很喜欢上海的这种风格，所以也愿意尝试不同曲风。导演王国平也坦言，孙楠高亢的音色和大气的风格可以凸显上海“海纳百川，追求卓越”的城市精神。
　　“诽谤案”很快会有结果
　　别看如今心情不错，但不久前在网上被某博主爆料“涉毒”，让孙楠一怒起诉对方“诽谤”，并索赔100万，所以此番他秘密来沪拍摄MV，主办方做足准备工作，不仅要求记者不准泄露行踪，采访前甚至要查阅所有采访提纲，不得涉及任何可能让孙楠不悦的问题，“诽谤门”的相关问题被告知连含沙射影也不行。
　　但当天心情不错的孙楠面对困扰自己的负面新闻还是开口作出回应。他希望媒体不要支持无中生有的诽谤，表示这个案子自己已经交给律师，相信很快就会有结果，但今天他只为上海拍MV，也为此感到荣幸，所以不便回答这类问题太多。
　　此外，孙楠最近推出了自己演唱的《传奇》版本单曲。但这首歌不仅有李健版本在前，更有王菲的版本珠玉在后，李健的版本朴实儒雅，王菲的声音空灵澄净。孙楠和王菲是好友，当问起是否介意被与王菲比较，孙楠耸耸肩直言自己“无所谓”，“每个人都有自己的演唱风格，每个人诠释的风格都不一样，等你们听到就知道啦”。
　　【相关新闻】
　　买红妹签约张国立公司
　　和孙楠离婚后，买红妹重出江湖，签约了张国立的国立常升影视公司。眼下，她正在京郊与张国立拍摄新剧《抬头见喜》，两人还共组“妹立组合”。张国立笑言：“这个‘妹立组合’我还没听说过，不能乱讲，要不然人家会问，你们自称‘妹立’了，那么火花和魅力在哪？这次与买红妹合作，也是邓婕点的。”
　　早些年，买红妹曾向张国立毛遂自荐，期望能有机会合作，并表示“演什么都行”。2009年，张国立在自己指导的电视剧《不如跳舞》中，钦点买红妹出演主要角色杜小兰，热情的提携不但帮助买红妹迎来了事业的新阶段，也让当时刚与孙楠离婚的她找到了走出人生低谷的方法。张国立说：“她身上的表演天分是极大的，我真的不希望她的喜剧天赋被埋没了。”
　　张国立在剧中有一口流利的英文，他自嘲是现学现卖，“我其实啥都不懂，还好不多，就跟学东北话一样。”问及最近盛传在北京买豪宅一事，张国立笑言：“我还真买不起那么贵的豪宅。如果真有那么多钱，我和邓婕还拍什么戏啊！”
　　○黄笑宇 文 王旭华 摄

