弦子广西希望小学支教 客串音乐老师尽职尽责
　　新浪娱乐讯 六一节前夕，歌手弦子携新歌《勇敢一点》回到故乡广西的希望小学探访，给孩子送去了崭新的文具。弦子还在现场和孩子们一起唱起了红歌，分享了她独家的红歌故事。
　　弦子探访故乡希望小学 温馨快乐忆童年
　　身为广西人的弦子，回到家乡的希望小学探访，除了给孩子们送去了崭新的文具，代班上了一节语文课之外，身为歌手的她自然不会忘了老本行，在孩子们的强烈要求下，特别客串了一回音乐老师。想到自己与红歌的记忆，她特意教学生们唱起了非常适合小孩子合唱的红歌——《快乐的节日》。她还透露，这首歌也是她小时候常常唱的一首歌，饱含了她儿时快乐的回忆：“我觉得这首歌很好听，也是我童年里自己会的一首歌。这首歌叫《快乐的节日》，我也希望他们每天都像过节一样开开心心的。”
　　弦子音乐老师尽职尽责 逐字逐句传授丝毫不马虎
　　弦子教孩子们唱的这首《快乐的节日》，旋律十分轻快，歌词也朗朗上口，并且至今还是小学生必学的歌曲之一。虽然山村的教学资源有限，孩子们没有接受过系统的音乐教育，但是孩子们热爱音乐的感情一点没有减少，这让弦子越发觉得，必须把教孩子们唱红歌的任务完成好。看着孩子们在艰苦简陋的环境下仍然保持着不怕吃苦、乐观向上的精神品质，弦子本人也十分感动，音乐老师当的尽职尽责，逐字逐句的教孩子们唱歌，丝毫不敢懈怠：“他们学得挺快的，但是因为他们没学过简谱，没办法从细节教他们，所以就我唱一句他们学一句。”
　　2011年是党的九十华诞，伴随着党的成长，无数红色歌曲的经典旋律曾响彻华夏大地，在影响着一代代中华儿女的同时，也传承着红色文化的永恒精神。而《娱乐现场》在近期推出的“唱支红歌给你听”大型活动，就是寄望号召国人共同唱响红歌，传承红歌经典，传播红歌文化、弘扬时代主旋律，激发华夏子孙爱国爱党的红色豪情。目前，这个活动正在持续进行中，164位明星也将陆续在节目中唱响红歌，分享自己的红歌记忆与故事。

