黄耀明助阵爱音乐节 续写捧在手心里的童话(图)
　　新浪娱乐讯 从前，有一个来自外太空的小王子，爱上了遥远星球上的一枝花，孤独、坚持，却永远带着孩子般的纯真。2011年的初夏，小王子黄耀明来到爱·音乐节，几十年对音乐的坚持，还有一张从未被岁月刻下过痕迹的脸。很多人因为“爱”这个主题与明哥紧密的契合度而奔赴北京的那片草场，带着2009年“人山人海演唱会”的余温，扑向明哥，扑向爱。
　　被人戏称为“明仔”的黄耀明尽管已人到中年却永远带着孩子一样无忧无虑的表情，那双眼睛里透出的纯净仿佛让时间停留在他天真的孩提时代，空灵、天真、与世无争。“听着明哥长大”的小艾是北京铁杆粉丝，一直令小艾疑惑的是自己已经从小女孩出落成大姑娘，明哥却依然保持着10年前的精气神。2009年的人山人海演唱会上，小艾“斥巨资”1280元购得一张内场头排票，却还是离舞台远得离谱。多数香港歌手的粉丝都有着同样的愁绪，为什么国内没有像红馆那样可以零距离的场地？为什么国内没有四面台？为什么国内没有一连六七场每场票价480块的演唱会？于是，明哥即将参加爱·音乐节的消息在明迷里炸了窝，每个人都摩拳擦掌准备在6月6日挺进爱·音乐节的LOVE舞台，守着台根与明哥一起吼出心中的经典。
　　做某杂志编辑的CY曾用一篇黄耀明的专访让朋友和同行羡慕嫉妒恨了很长一段时间。“舞台上像绅士，传言中是孩子，没想到他会穿白恤衫牛仔裤出现在我面前。”从传说走进现实的明哥给CY的第一印象如此清淡，但谁说过，简单的精彩等于时尚，一个时尚的人不管在何种衣着的覆盖下都能够散发出独具一格的时尚感，是为格调。整个采访进行得曲折离奇，原因在于明哥的语速实在太慢，一句话要思考很久才讲出来，温文尔雅得有些过火。但整个过程CY无比享受，因为你看着一个优雅的男人在你面前用绵长的语气认真地说着你想知道的事情，这样的过程远比结果更加弥足珍贵。“我想，太多的爱，是会让生命慢下来吧。”CY如是说。爱·音乐节是否也会如明哥一般从容不迫，CY心里已经有了答案。
　　其实，温婉的男人总是招人喜爱的，比如黄耀明。不少人都说，林夕最好的词都给了黄耀明，而滚滚红尘中关于这两个男人的隐约的耳语一直没有停止过：“‘令今生不爱我的人子子孙孙流传着他与隐秘的我相爱的传闻’这是林夕写的《滚滚红尘》的歌词，也许，连老爷自己都不知道，自己竟然一语成谶。”林夕为黄耀明写下了《四季歌》、《春光乍泄》、《风月宝鉴》……痴痴缠缠的歌词，莫名地让人心动。听者有心，不禁猜测，要有怎样的默契，才能促成词人和歌者如此“丝丝入扣”的和谐？不想八卦，更不想卖腐，但人们总是将视角放在这些不疼不痒的话题上，如童话般美好而不真实，而谁能否认，童话，最容易被人迷恋。6月，端午，爱·音乐节的最后一个小时，黄耀明就在舞台上，以小王子的姿态，勾引你将他如珍宝般捧在手心，迷恋。

