刘德华内地巡演泉州收官 后台获赠小礼物(图)
　　新浪娱乐讯 5月31日，“刘德华Unforgettable世界巡回演唱会2011”在内地11场的巡回演唱于终于来到最后一场-泉州演出。
　　5月31日泉州市海峡体育中心外在中午时分即开始出现一波波的人群，到了下午3点多数万人群挤向体育场，全为了泉州市历年来最大的一场演唱会“刘德华Unforgettable世界巡回演唱会2011”而来。晚间8点，当大会宣布刘德华Unforgettable世界巡回演唱会正式开始，全场即欢声雷动，等待许久的澎湃心情随着华仔身着白色劲装演唱着”孤星泪”出场时瞬间爆发。近100米与舞台几乎同大炫丽的LED更是震撼全场。欢呼、尖叫声响彻云霄。观众手上的相机、手机不停的拍着就怕漏掉任何一个华仔的镜头。更多歌迷绞尽脑汁做了许多上头写着”过来抱抱”、”爱你一万年”。.等等的显眼大布条，就为了吸引华仔的注意。华仔也以微笑跟他们致谢。
　　一连唱完、“天意”、“谢谢你的爱”后，华仔以闽南话“恭喜”来跟现场福建泉州市的观众问好。恭喜自己有那么多的影歌迷朋友不离不弃的支持，恭喜这些支持他的所有人将再继续有他新的30年。华仔说：“未来30年我还要见到你们。”现场观众报以如雷贯耳的掌声。而当华仔含着泪为这些始终如一支持他的歌迷演唱着-掌声响起时，所有观众也跟随着节拍以感性的掌声附和着。在演唱完“忘情水”、“爱你一万年”后，华仔说：“有一首歌在这里肯定要唱的。.”当音乐响起，3万多名观众为之疯狂，接着跟华仔一起大合唱“世界第一等”，这是为泉州市民特别选唱的一首歌。
　　一首首经典名曲“来生缘”、“我和我追逐的梦”、“中国人”…让台上华仔唱的汗水淋漓，台下观众则听到感动的泪如雨下，安可曲时，许多歌迷纷纷涌向前将手中的花、礼物藉由工作人员递给华仔，似乎是舍不得演唱会的结束，无论是男、是女都噙着泪不停大喊：“刘德华，我爱你”。让演唱完最后一首安可曲“I Don’t Wanna Say Goodbye”的华仔轻轻的说：“什么…舍不得离开吗？”于是华仔也破例再清唱一段“心只有你”。就在这欢乐感动交织下结束这场演唱会。
　　说到华仔此次在大陆的巡回演唱会除了每场的数万人大合唱、华仔与歌迷欢欣感动交织的泪水外，更是造成各地的一些特殊奇景。黄牛数倍高价的门票是历年来不减的景象外，有些地方的小区停车场从1小时2块钱人民币爆炒到1小时80元人民币，爆利40倍。众多城市并透过各媒体呼吁，交通台也主动播报提醒市民”注意”这一大娱乐盛事。甚至体育场附近有不少公司为避免车潮雍塞，特别让员工提前下班，成为除春节长假外，破例让员工提早下班的奇景。刘德华的演唱会除了让歌迷欢欣为之疯狂外，最开心的莫过于体育场附近的餐厅、店家，大排长龙的人潮为他们带来比平常多出数倍的营业额。而华仔每次在大陆举办的大陆个人巡回演唱会还有一个奇景，就是场内观众爆满外，买不到票的民众也将体育场外挤到水泄不通，在场外听着声音、跟着唱、跟着喊、跟着感受场内的气氛也觉得值得。
　　除了各城市因为刘德华的演唱会而产生的这些的特殊景像外，这次巡演连异常的气候也来凑热闹。就在前两场，华仔来到武汉，气温却是创当地63年来同期5月最高温36.1度，当地媒体都报导着这个新闻，就连华仔都忍不住的说：“武汉用了最”热烈”的欢迎，燃起了我心中红红烈火，一发不可收拾…”但就在演出的当天(22日)，气温却来到了历年来同期最低温14.7度，前一天还穿着短袖的华仔，隔天却换上羽绒长外套、毛帽并带手套进行彩排，相差了21度的气温让华仔笑说：“老天爷彷?知道我要冷静，给了我历年同期来最低温让我高昂的情绪得以冷静………。”而当天下着的绵绵细雨却在开场时雨便停了，让华仔惊喜的感恩老天爷对他的厚爱。而老天爷对华仔的厚爱不仅这样，在前面的一场演唱会上正当华仔随着升降舞台爬升到高处准备演唱”冰雨”时，天空突然下起倾盆大雨，成了最自然最有情境的特效，而一演唱完雨也跟着停了，现场观众对此一景象惊呼连连，掌声欢呼声不断，连华仔都感到受宠若惊。
　　结束了2011年11场大陆巡回演唱，除了为歌迷对自己30年来的支持感动外，舞台后也有另华仔感到贴心的一些小故事。其中，曾和华仔一同在电影“新 少林寺”里朝夕相处一起演戏而有了深厚感情的少林寺的小沙弥，除了被华仔请到香港参与了20场演唱会的演出外，这次大陆11场巡回也随着华仔演出。其中一个小沙弥-小龙在泉州最后一场演出前还送了华仔一个礼物。当华仔打开礼物看到是一本”岳飞”的纪念邮册”，邮册里夹着一张纸写着：‘华哥，岳飞是我家乡的大英雄，送给您，您也是我心中的英雄’。让华仔看完感动不已。

