韩国组合YES聊新专辑 将进军中国想与杰伦合作
　　新浪娱乐讯 6月2日下午，韩国女子偶像组合Y.E.S携最新EP《Y.E.S SAY YES》在京接受新浪娱乐独家对话，除了宣传专辑外，她们也详细解析了来华发展的计划。Y.E.S称她们非常热爱中国文化，希望能够在中国举办巡演。此外，她们还表示希望有机会跟周杰伦、王力宏和刘德华等偶像合作。
　　新EP《Y.E.S》正式发行
　　Y.E.S组合由金贤智(MiMi)、宋妍熙(DaDa)和金丞姬(NaNa)三名女生组成，三位成员均精通韩语、英语和中文普通话，在韩国期间除唱歌外也拍摄过电影和广告。该组合由韩国经纪公司WIN INTERTAINMENT在首尔发掘，并与2011年正式推出全新EP《Y.E.S》。该EP中收录了《我不乖你最爱》、《一千颗流星的撞击》和《Tonight 今晚》三首歌。2010年12月在广州中山纪念堂举办的《No One Knows》音乐会上，Y.E.S还和香港歌手邓丽欣一起合唱过《Tonight 今晚》。
　　计划全面进军中国娱乐圈
　　Y.E.S组合目前定居于香港，为了全面进军中国娱乐圈，三位成员还特意刻苦学习了一年的普通话。Y.E.S表示她们非常热衷于中国文化，而且喜欢中国的人情味：“就像之前在广州演出那次，邓丽欣知道我们不会广东话，所以在现场就一直保护我们，还教会了我们很多东西。”Y.E.S坦言，她们已经确定会将工作重心放在中国，除了唱歌之外也有意涉足影视剧拍摄等领域。她们还表示，希望今后有机会在中国举办大型巡回演唱会，而北京、上海、成都等城市是她们最想去的。
　　渴望与周杰伦刘德华合作
　　Y.E.S三个成员对于中国歌坛十分熟悉，三人各自有喜欢的华语歌手。金贤智(MiMi)最喜欢周杰伦和王力宏，金丞姬(NaNa)最喜欢刘德华，而宋妍熙(DaDa)则表示最想和黄安合作：“在我7、8岁的时候电视里播电视剧《包青天》，我每天不睡觉等到12点收看，黄安在里面唱的那首主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》我特别喜欢，一直到现在都还会唱，真希望以后能邀请他跟我一起合作！”而金贤智则更是在接受采访期间就不由自主地唱起了周杰伦的《牛仔很忙》和《退后》，她认为周杰伦很有才华，音乐舞蹈都很全能，所以最想跟他合作。李青/文

