花儿朵朵北京站20强出炉 晋级赛成高校狂欢节
　　新浪娱乐讯 5月27日晚，青海卫视2011《花儿朵朵》高校直通唱区北京站预选赛20强火热出炉，29日，20强选手将集结在华北电力大学800人报告厅，放声高歌展开角逐，争夺《花儿朵朵》高校直通唱区北京站3强席位。据悉，此次的北京站晋级赛将动用高规格灯光舞美以及造型设计，欲掀起北京高校学子的音乐狂欢节。
　　《花儿朵朵》高校直通唱区北京站先后在北京邮电大学、北京中医药大学及中国人民大学设立报名点，吸纳了上千名爱唱歌的花儿报名参赛，此次选出20强将在晋级赛展开角逐，选出3强进入东西部总决赛，为此《花儿朵朵》导演组北京站负责人表示：“很纠结，这块沃土的确有非常多的优质选手，但有晋级就会有淘汰，没有规则不成比赛。”
　　千挑万选中脱颖而出的20位选手各具特色，为充分挖掘选手潜力、打造国内最优质选秀赛事，此次北京站的晋级赛特意推迟两天举行，目的是有充分的时间，从选手本身，灯光舞美、现场布置、造型设计等方面进行精心准备，并启用高规格设备和强势地面推广，吸引众多高校学生前来观看，欲将高校直通唱区北京站的晋级赛打造成一个北京高校学子的音乐狂欢盛事。
　　此次《花儿朵朵》高校直通唱区北京站的20强选手中，囊括极具特色的民族风格选手、疗伤情歌选手、甜美系实力选手、个性创作选手、清新文艺派选手、多栖发展的演员、主持人等。
　　《花儿朵朵》高校唱区北京站20强名单如下：胡依晗、禹小暴、白雪、胡雅菲、崔春晓、曾媲佳、张思腾、王仟宁梓、戴滢、王楠、彭静、苏龙嘎、施茜茜、王璐、范丽娜、吴明遥、肖迪、石宇、马瑜蔓、赵?露。

