“滚石30”令拼盘演唱会流行 口碑褒贬不一
　　自从纵贯线巡演后，演出方看到了老将重组的优势，各种形式的拼盘演唱会越来越多。今年既有“滚石30”这种打着情怀牌的“后纵贯线”式拼盘，也有“光辉岁月”黑豹唐朝联手的“同一首歌”式拼盘，虽然口碑褒贬不一，但不可否认，这已成了演出市场新的消费着眼点。从6月开始，北京还有4场拼盘上演，作为组成演唱会的三方主体，主办方、歌手和观众在其中又扮演何种角色？
　　主办方
　　看中歌迷以外的市场
　　金亿广苑公司是一家老牌的演出公司，今年他们的大动作是6月18日在万事达中心(五棵松体育馆)举办“老友记”，演唱会阵容为赵传、齐秦、童安格、张信哲、周华健、王杰六位老将。金亿广苑老总王莹称，在卖票的过程中他们发现不少人以前都没看过演唱会，如果这些歌手单人开唱，这批观众会觉得不值，“这次买票的冲动完全是因为六个人一起”。
　　而7月16日在工体场举办的“天后绽放”演唱会的阵容则汇集了莫文蔚、孙燕姿、张惠妹和林忆莲。主办方负责人任先生也表达了和王莹一样的看法：“我们受众不是歌迷，他们会觉得看一个人花这么多钱，看四个人也是这么多，当然看人多的，拼盘的目的也是吸引到这些黏度相对不高的观众”。
　　佐证：某票务公司负责人李小姐印证了上述说法，今夏拼盘演唱会卖得最快的是低价票。“个唱吸引的是忠实歌迷，他们觉得坐在第一排是荣耀，而拼盘的观众大多是来感受气氛的，花点小钱看看就算了”。也正因如此，6月12日在国家体育场举办，集合了韦唯等众多老牌歌手的“鸟巢红歌汇”干脆打起了低价路线，最高500元，最低100元。
　　观众
　　拼歌可以，别拼凑主题
　　已经买票准备看“老友记”的余晖对记者说，“买票时就期望六个人能合唱，或者两两组合，唱一些彼此的歌，这样就会产生一些‘化学效应’，而且也会产生像老朋友见面的那种温馨氛围，我比较期待的也是这样一场演唱会。但如果只是六个人轮流登场，唱唱就下去了，那我肯定会后悔买票”。
　　而每年起码要看六场演唱会的杨先生现在正在纠结要不要去看9月初要在万事达中心举办的由齐豫、潘越云、万芳和黄小琥拼成的“珍爱女人”演唱会。他表示：“希望这场演唱会的主题还能让观众看得更鲜明一点，像纵贯线、滚石30这些演唱会在开演之前都有着明确的主题，纵贯线是男人们的摇滚乐团，而滚石30就是过往情怀，这两个演唱会我就毫不犹豫地买了票。”
　　佐证：“2003年前，拼盘演唱会在北京还是很普遍，但随着个唱的兴起，拼盘就逐步退出了舞台。”一位在演出市场从业多年的赵先生表示，正是纵贯线巡演，拼盘才有了新的商机，“当乐坛青黄不接，把老歌手攒到一起，加上个情感主题，对那些收入稳定的中青年观众很具吸引力。演出歌手多，类型丰富，众口难调的问题解决了，票房也上了保险”。
　　艺人 拼盘演出“易耗”身价？
　　5月1日在鸟巢落幕的“滚石30”演唱会上，观众期待的不少大腕都没有亮相，很多一些艺人是因为个人演唱会的合约在身，限制他们不能参加拼盘演出，使他们不得不缺席。据悉，不少艺人在和演出公司签订个唱巡演合同时，合同中会有一条“在巡演过程中不得参加其他形式的商业演出”。除此之外，更多的大牌歌手出于保护羽毛的需要，也并不想参加拼盘或走穴式的演唱会，用圈内的话来讲，这会“显得掉价”。
　　佐证：4月30日和6月19日，不到两个月的时间，齐秦在京要办两场个唱，一场“狂飙20年”，另一场是和保利院线签的全国20场演出的北京站。在此期间他还参加“滚石30”“老友记”两个拼盘。尽管齐秦公司宣传总监李小姐称，齐秦忠实歌迷不少，票房不受影响，但记者采访多位看过“滚石30”的歌迷表示，他们原本预订齐秦个唱的票，现在都已转手。
　　■ 行内人说
　　中演老总
　　有人只图眼前
　　中演娱乐公司曾经成功运营纵贯线北京演唱会、“滚石30”鸟巢演唱会等成功“拼盘”，其老总郜奇在这个问题上最具发言权。
　　新京报：这么多的拼盘演唱会在今夏频繁出现，这符合市场规律吗？
　　郜奇：这是一种新模式，大家都是奔着市场前景去的，但我觉得尚待检验。比如说“纵贯线”和“滚石30”，主题都很明确，针对的也是有消费实力的观众群，成功也是必然的。不过对于那种简单的拼盘来说，我觉得是，机会有，风险大。
　　新京报：其实频繁参加拼盘，对歌手也是种磨损。
　　郜奇：我觉得每个艺人的追求都是不一样的，你看罗大佑、张学友、王菲，除了公益性质的演唱会，他们什么时候参加过拼盘？就算有人邀请，他们磨不开面子，就会开一个天价，以此拒绝。其实他们是为自己的未来市场做打算，亮相过度会令个唱掉价。不过也有艺人是图眼前的钱，先装兜里再说，也确实有不少演出商在组织这些人。
　　■ 拼盘演出指南
　　●鸟巢红歌汇
　　时间：6月12日
　　地点：国家体育场(鸟巢)
　　阵容：蒋大为、韦唯等
　　●老友记
　　时间：6月18日
　　地点：万事达中心
　　阵容：赵传、齐秦、童安格
　　张信哲、周华健、王杰
　　●天后绽放
　　时间：7月16日
　　地点：工人体育场
　　阵容：莫文蔚、孙燕姿
　　张惠妹、林忆莲
　　●珍爱女人
　　时间：9月初
　　地点：万事达中心
　　阵容：齐豫、潘越云、万芳、黄小琥
　　本版采写/本报记者 康沛

