Rain广州开唱粉丝疯狂 将暂别乐坛恋恋不舍
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 现场换衣、撕衫、扮可爱、玩湿身……前晚，首次在广州体育馆开唱的Rain时而耍帅，时而卖萌，时而秀性感，颠倒众生的本领令万名歌迷大呼“受不了”、“被秒杀”，尖叫声几乎掀翻屋顶。连Rain自己也表示：“第一次到广州开唱，没想到有这么多人来给我捧场”。演唱会将近尾声，Rain更跳下舞台与歌迷互动，并掏出手机记录下舞台上下的一幕幕，似乎即将暂别乐坛去服役的他也恋恋不舍，想让自己铭记这一刻的辉煌。
　　坏笑眨眼电晕歌迷
　　演唱会近乎座无虚席，不少歌迷更从香港、澳门、上海等地特别赶来。女粉丝们纷纷身着短裙热裤，戴着荧光头饰，数万根荧光棒将现场装点得星光灿烂。直到8点25分，身着黑夹克、戴着黑超的Rain才在《I'm coming》的歌声中出场，他的一举一动几乎都能引发歌迷尖叫。而Rain也深谙如何“讨好”歌迷，除了多次秀出中文的“我爱你们”，还在演唱中不断卖萌，俏皮的吐舌头、舔嘴唇、坏笑、眨眼睛、摘下黑超向歌迷放电，招招灵验。两首快歌唱罢，Rain又开始秀粤语“多谢”、“唔该晒”，并通过翻译向大家表示：“亚运之后，这是我第二次来到广州，谢谢你们捧场。”
　　撕衣服卖弄性感
　　除了耍帅、卖萌，Rain在演出中更是充分的展露自己胸肌发达的身材，大秀性感。在劲歌热舞中挥汗如雨之余，他还让镜头对准了自己换衣的后台，让幕后的一举一动在大屏幕上现场直播。当他脱掉弓字背心，露出强壮的六块腹肌，现场观众都跟着High了起来，随即他又对着镜头抛来媚眼，甚至恶作剧的用毛巾擤擤鼻涕之后伸向镜头。而唱到《Love story》时，他更是出其不意地一把撕开灰色毛衣，露出若隐若现的胸肌，随后，换上黑色背心的他又不时撩一撩背心带，掀一掀衣脚，令女歌迷尖叫连连。但直到几首歌后，他才撕开背心，露出一览无遗的大幅胸肌，并夸张地震动着肌肉，令歌迷嗓子都快喊哑。
　　唱完用手机记录感动
　　最后歌曲《我的方式》则将气氛带向高潮。在从天而降的雨幕下，Rain冲进雨中一直淋了数分钟，大玩湿身，并跪倒在舞台上大口的喘着粗气。而当他起身离开，一件皮革战衣更从舞台上方垂挂下来，Rain再次当众脱下外套披上战衣，将演出带到最后一幕。“最后一首歌了，你们是否很遗憾呢？我也很遗憾。”
　　即将暂别乐坛21个月前往军营服役的Rain恋恋不舍，还用手机对准舞台的各个角落，一一记录，令一些感性的歌迷也都纷纷落泪。歌迷杨小姐说：“看完Rain的演唱会了，内心久久不能平静。和Rain的第一场演唱会相比，几年之间，他真的成熟了很多。不变的是，他还是那个说着就算有太阳和云朵，我还是会出来。那个我喜欢的郑智薰。”
　　网友爆Rain开唱浪费物资 
　　主办方：要求多但算合理
　　信息时报讯(记者 谢奕娟) 昨日就有知情人员在微博上爆料，Rain的团队浪费资源，要求要50条毛巾但实际用量不多，为工作人员准备的盒饭有些一口都没动过全部浪费。对此，记者向主办方共时文化的总经理王先生求证，他表示，Rain此行一切都按国际型巨星的标准，虽然说要求多，但也还算合理。
　　王先生透露，Rain带了60多人的团队，包括演员、制作人员、4名保镖等。他们入住的是酒店的豪华套房，并要求配置两部中巴、2部大巴和5辆小车。至于毛巾，Rain的团队要求的不是50条而是500条。至于浪费盒饭一事，应该是工作人员吃不惯中餐，Rain本人也没有品尝粤菜，而是三餐和宵夜都要求吃韩菜。Rain的严格要求也不光是生活条件，他对舞美制作要求也很高，像这次演唱会的音箱多达48个，几乎比其他明星开唱多了一倍，这在广州演唱会制作上也是少见的。

