魏佳庆签约DAN厂牌 老板王啸坤：给她足够自由
　　新浪娱乐讯 近日，湖南卫视年度选秀快乐女生正在如火如荼的进行，而作为06年超女出身的人气女生魏佳庆，日前在微博上透露了自己新的动向，自从去年底与签约三年的索尼音乐和平分手后，自称自身性格与圈内规则不符她，沉寂半年后，传出了最新的动向，据一位资深媒体人士透露，魏佳庆目前已签约好友王啸坤的独立厂牌“DAN House”，并将在近期推出自己的新单曲 《寓言斯朵利》。
　　签约索尼 梦想起航
　　魏佳庆于2007年签约索尼音乐，在对一个解约天娱传媒之后，能够签约全球四大唱片公司的超女来说，当时的魏佳庆是极其幸运的 。签约次年，由于国内发生地质灾害，当时悲痛的氛围 下不适合举办娱乐活动，魏佳庆毅然决定延后发行专辑。时间到了2009年4月，魏佳庆终于如愿发行了自己歌唱生涯中第一张个人专辑《i am 魏佳庆》，虽然没有大热，但反响和口碑中规中矩， 她做到了，北京十年的坚持终于有了起点。
　　转变姿态  自我掌控
　　签约索尼音乐的首张专辑行之后，魏佳庆忙于全国各地的唱片宣传，每次演出都力求最好表现来报答多年来一路支持她的歌迷朋友。但由于歌曲的风格和自身定位的模糊性，歌曲并未大热，而此次签约新的独立厂牌“DAN House”，魏佳庆在数月的录音制作以及和团队的磨合中，渐渐清楚自己的音乐风格和嗓音特质，整个团队也渐渐摸索出适合她的发展路线。而此次签约同样文艺的摇滚小子王啸坤的独立厂牌“DAN House”， 纯粹为了坚持音乐的梦想。这也是王啸坤的独立厂牌“DAN House”，继签约独立乐队“THE DANCERS”并为他们发行专辑之后，签约的第二位女歌手。魏佳庆此次签约新公司，也预示着自己转变姿态的开始，原来在索尼时往往是循规蹈矩的沿着公司制定的路线和定位而歌唱和宣传，现在的魏佳庆，有自己的音乐想法，与团队一起参与新歌的企划、与制作人一起参与新歌的制作、自己修改并提出对新歌mv脚本的意见，与团队一起讨论自己的形象和造型定位，虽然累，但是恢复自由身的魏佳庆很开心自己能把控自己的一切，而同样在音乐上“自己说了算”的王啸坤，也异常赞同魏佳庆全程参与自己音乐企划、制作、定位的做法，早些天王啸坤在节目曾透露，自己做老板的“DAN House”，会给签约歌手最大的自由度和空间，他要做的只是帮助他们实现音乐梦想。
　　音乐方向 清新文艺
　　据魏佳庆签约新公司“DAN House”厂牌主理人透露， 接下来魏佳庆?会在近期推出一首由内地著名乐队“万能青年旅店”主唱董亚千为其度身打造的清新单曲《寓言斯朵利》，下半年将会让大家看到魏佳庆重新出发后，自我、清新、文艺的一张新EP。魏佳庆近日也在微博上表示一切顺其自然，自己很满意也很期待与或“DAN House”团队的合作，新唱片的模式和节奏 是自己想做的一种音 乐模式，自己很 喜欢这种节奏，比起一张准备不足的流水作业的商业的专辑，把自己想做的音乐以单曲形式一首首发表的新歌，将是自己今后尝试的方向。

