井柏然拍摄《超自然》MV 与大元贴身抱抱(图)
　　新浪娱乐讯 2011年6月5日台北，超人气小天王井柏然在2010年以《暖暖手》温暖了每对恋人的心，也用深情的嗓音陪伴歌迷一起甜蜜过冬。现在，井柏然于6月13日推出《井柏然首张同名专辑》。井柏然与大元MV中贴身抱抱，不过拍摄时却频频笑场
影视歌三方面皆有亮眼表现的井柏然，在这张个人专辑中展现出多样化的音乐才华及魅力，专辑推出后预计将在全亚洲刮起一股“超自然旋风”。种子音乐年度力捧，耗资百万打造封面，在音乐上也重金礼聘五月天主唱阿信担任制作人并谱写新歌《超自然》，希望带给大家视听双享受。阿信更大力赞赏井宝的歌声棒到惊为天人，可说是真正的实力派小天王。
　　其首波主打歌曲《超自然》节奏轻快分明，是井宝首度尝试的抒情摇滚曲风，在唱腔上也有不同于以往的方式与突破。MV导演更邀请到金曲奖最佳导演陈映之掌镜，希望藉由夺得三次金曲奖的最佳乐团五月天加上金曲导演陈映之的全力相挺，期许四金的加持力量能让《井柏然首张同名专辑》销售成绩一飞冲天。在《超自然》MV里，好男儿总冠军井柏然饰演具有读心术的男主角，女主角邀请到曾获选为“网络十大正妹”的冠军大元。这个状元配榜首的巧妙组合，让工作人员私底下大呼：“井宝配大元真的是郎才女貌！”井柏然听闻失落的笑说：“很多男性工作人员事前都说要来探班，一到现场，他们都围绕在大元身边，我才发现他们都是来探大元的班！”
　　《超自然》MV是描述一个拥有超能力的男生，遇到自己喜欢的人，想运用超能力发出爱情攻势，没料到自己那激烈浓郁的情感，使周遭环境产生变化，发生了许多让自己都非常吃惊的现象。例如汤匙变弯，飘浮在半空的能力，时间开始倒转，甚至因为彼此喜欢的那股热情，连无色无味的白开水都冒出火焰的超自燃现象，最后双方才发现爱情就是世界上最超自然的现象。一抵达拍摄现场的两人，导演马上丢出炸弹，告知将会有“火热对手戏”，此话一出就让他们两个紧张不已，因为没想到才初次合作就要演出亲热戏码，也没问拍摄内容，两人就跑到角落培养感情。正式开拍后，才发现所谓的“火热对手戏”，事实上需要靠后期特效完成，这才让紧绷的两人松了口气，导演看到还开玩笑的说：“看你们的表情是很失望吗？！别担心，接下来会有更亲密的戏码。”两人一起跟导演抗议说：“天啊！本来比较放心了，因为‘火热对手戏’要靠特效完成，没想到还有更亲密的喔。”导演解释说：“由于井宝和大元在MV中扮演一对互相喜欢的男女，经过一段相处时间，最后两个人也开始交往。所以情侣间的甜蜜互动，得靠两人合体亲自上阵，没办法靠电脑特效完整呈现恋爱幸福感，举凡像是牵手拥抱之类的，还是需要你们合作演出啊！”这才让两人紧张的心情又放松下来了。
　　而一问到井宝与大元印象最深刻的对手戏，两个人居然异口同声脱口而出：“抱抱戏！”这场甜蜜抱抱戏让两人害羞脸红心跳加快，井柏然与大元贴身抱抱，不过拍摄时却频频笑场，大元甚至连在井柏然的怀里还是笑倒在地上，NG次数高达数十次。拍到最后，大家都说好像在拍搞笑戏，浪漫的气氛都不见了。事后问其原因，井柏然说：“都是因为大元的笑点太低！只要我们对望，她就会笑场。没想到她为了让拍摄更加顺利，硬是逼我要闭着眼睛！”大元这时才害羞的表示：“因为这是人家的第一次！我可是献出我的荧幕处女抱给你，所以只好用笑来化解尴尬！”首次合作的两人，谈到对彼此的第一印象，大元脸红说：“第一次看到井柏然就觉得他很帅，很文质彬彬，很像王子，感觉距离很远。没想到相处过后，才发现他其实很闷骚，私底下很热情，而且他可是最近特别受台湾女生喜爱的单眼皮男孩喔！”井宝则笑说：“她反差才大，原先以为她很安静，没想到她笑点超低的，跟外表很不像，很活泼。”

