李宇春为聋哑儿童圆梦：跟我的歌迷谈恋爱(图)
　　有一种人，必须亲自和她接触，才能了解她的魅力。李宇春就是这样的人，从出道到现在，身上依然存在争议。但是只要你和她面对面，静静地聊一聊，你会明白，为什么她会有那么多深深爱着她的“玉米”。
　　李宇春来到《中国梦想秀》的录制现场，这一次，她的身份不是明星，而是为一个8岁的聋哑小朋友圆梦的天使。
　　每个人身上都有文艺情怀
　　记者：新专辑为什么起《会跳舞的文艺青年》这个名字？你觉得自己是文艺青年吗？
　　李宇春：我就是想传递音乐的两面性，用音乐打破那种界限。至于文艺青年，按照常规的思路来讲，好像是一些喜欢文艺东西的人，都走的是那种小清新的风格，比如自己弹琴，戴黑框眼镜，反正就是跟舞蹈没关系，我这次就是要打破这样的东西。文艺青年也会喜欢舞蹈，会跳舞。
　　记者：你是否把自己归到了文艺青年一类呢？
　　李宇春：其实每个人或多或少都有一些文艺气质，比如有自己的小坚持，会写一些东西，自己写给自己的。其实我也属于这类人了，不登台的时候我会比较宅，一般在家里就是听音乐、写歌、练琴，你们看不出来吧！
　　说我像王菲我要怎么回答
　　记者：从你的这张新专辑开始，感觉你变得更女人了，不久前推出的写真中，还穿着白色裙子，有评论说改变后的你很像王菲？
　　李宇春：我要怎么回答这个问题呢？其实我觉得改变是根据专辑的风格来的，专辑要求我的造型自由、轻盈，所以用了很多白色的纱。而近来时尚杂志给我拍照片也希望我做些新的尝试，这些尝试你们都看到了。
　　记者：在很多人眼里，你已经是内地乐坛天后级的人物，你怎么看？
　　李宇春：有吗？(摇头)不是不是。我从来没觉得我跟“天后”这个词有什么联系。我在音乐的道路上还需要更多努力，因为我对自己有很高的要求，比如乐器啊，我想尝试的还有很多。
　　记者：这张新专辑中，情歌的比重比以前大很多，这是否是种预示，预示着你恋爱了呢？
　　李宇春：是呀，我在跟我的歌迷谈恋爱嘛！
　　拨150万帮助聋哑儿童
　　记者：这次来参加《中国梦想秀》有什么特别的感受吗？
　　李宇春：唯一的感受就是，对这些聋哑儿童的关注太少了。
　　记者：听说今年，你的玉米基金要有大动作？
　　李宇春：玉米基金的建立就是要帮助更多有梦想的人，这一次我来到梦想秀的舞台，帮一个8岁的小女孩圆梦，这种经历很特别。也正因为近来我对这个特别的群体的了解，我们决定从玉米基金里拨款150万元来帮助聋哑儿童，希望能帮助一些孩子听到声音。
　　本报记者 高宏文并摄电自杭州

