方大同帮歌迷求婚成功 为健康舍飞机坐车船(图)
　　新浪娱乐讯 睽违一个月，方大同上周四为新专辑《15》来台宣传，今天还为歌迷求婚，特别来到宠物店为小狗梳洗穿上婚纱，画面相当趣味，也替方大同一圆养狗梦！
　　主打歌《好不容易》描述情侣从交往走到婚姻是件不容易的事，也藉此祝福身边结婚的朋友，所以华纳音乐在官网发起活动，由方大同来帮歌迷向另一半求婚。而今天的女主角被蒙在鼓里，大同透过公司悄悄把女主角的小狗接出来，男主角邀请女友去宠物店广。这路途之中，方大同赶紧替黑色贵宾狗打扮，对于从来没有养过宠物的方大同觉得一切很新鲜，请美容师指导如何帮宠物梳毛打扮。而为了呼应今天的求婚主题，大同还替女主角的宠物挑了一套婚纱，为狗狗穿上婚纱，还披上头纱，画面相当可爱趣味，让大同对这只小狗狗爱不释手，最后还悄悄把婚戒绑在狗狗项圈上！
　　男主角带女友进来，大同乔装成宠物店的美容师，为女主角送上穿好美美婚纱的黑贵宾。经主持人的提醒，女主角发现狗狗项圈上的戒指才恍然大悟，更感谢方大同为狗狗装扮，协助男友完成求婚仪式！记者询问大同自己梦想中的求婚仪式，大同笑说：“如果讲出来就不有趣了，但说真的我其实对求婚还没有什么想法，等有了对象，时间接近了才会想吧！至少先确定婚礼想在海边或夏威夷举行！”他还开玩笑说：“现在就帮歌迷或朋友求求婚过过?就行了！”倒是今天乔装成宠物美容师让大同真的很想养狗，从小到现在都还没养过宠物，如果真的可以，大同很想养一只乖巧的小狗！
　　一个月没来台湾，方大同也没闲着，在内地人气超火红的他上个月在香港内地来回奔波，到大陆几个大城市为新专辑《15》做宣传，每场签唱会都是瘫痪现场，歌迷人数都破六、七千人，更证明方大同在当地的人气！不过因为先前爆肺的关系，方大同尽可能减少坐飞机的机会，常常是坐火车到下一个城市，不像一般歌手都坐飞机节省时间。他说：“因为工作人员都比我还担心我的健康，所以能坐船或坐火车或开车的路程，都尽量不坐飞机，也意外让我多了不少睡眠时间，所以即使最近很忙身体状况还是不错，请大家别担心！”新专辑《15》在各地开出红盘，更让方大同很感谢歌迷对他的支持！TUNGSTAR/文并图

