大张伟为结婚另谋出路 欢乐新歌背后叹隐忧无奈
　　新浪娱乐讯 日前，歌手大张伟出任某知名IT公司创意总监的消息不胫而走，引来了媒体的争相报道。但当大家都以为他只是玩票的时候，他却澄清自己产生这样的想法并非心血来潮。他坦言自己现在出任创意总监不仅是来学习的，也是为自己40岁以后的生活做打算。他说：“如果那时候有了妻子和孩子，总不能天南海北地到处跑，那个时候应该安定下来，有份稳定的工作，花更多的时间和家人孩子在一起。”
　　虽然热爱舞台，热爱唱歌，喜欢搞怪，但是大张伟本人深知歌手也需要更多养分来丰富生活和创作。他形容日复一日的歌手生活像复印机一样，而当创意总监给了他一个了解全新领域的机会，IT人才的清晰思路和工作方式会让他拓宽眼界，而他天马行空的创意也会让众多技术人才有灵光乍现的想法。大张伟说：“我是处女座嘛，喜欢多想多为未来打算，喜欢一切按照我的计划行事，走在奔三路上的我应该多为将来考虑考虑，等我四十多岁了，有了老婆孩子，就不唱歌了，干点别的事情，当创意总监，多学习对将来总是好的。”
　　大张伟是位高产的创作者，对社会现象细致入微的观察和思考总是让他的音乐作品非常接地气。刚刚推出的新歌《新无言的结局》虽然是一首有调侃、有逗趣、有讽刺、有自嘲的欢乐“岔情歌”，但歌曲中流露出来的情感思考已经不同于《嘻唰唰》中一味的闹腾。他想表达既对爱情很期待，另又很怕被爱情伤害的人的自我调侃。《新无言的结局》的旋律很上口，有点复古上世纪八九十年代街头流行曲的味道，但是表现出的对待情感态度却与那个遥远的时代迥然不同。大张伟说：“八九十年代的爱情是真的是撕心裂肺，那些无语问苍天的句式和表达也是真情流露，但是现在，爱情是速食，那些过去看似刻骨铭心的质问现在看来彷佛是笑话。这也是一种无奈，但是即使是无奈，我们也是还可以用调侃、乐观的态度去对待。”

