果味VC签约华谊后推首支单曲 《冒险家》首播
　　>>点此试听：果味VC《冒险家》
　　新浪娱乐讯 华语乐坛时尚先锋乐队果味VC在签约华谊音乐后，于今日(6月1日)推出了首支单曲《冒险家》。一改往日作品中的小众迷幻，力求通过最简单的形式，让更多人接受他们的作品。
　　获百万制作费签约华谊音乐后，果味VC精打细磨的首支单曲《冒险家》于近日新鲜出炉。相较此前一直弥漫在音乐中标志性的英伦元素，果味VC配合歌词理念，大胆舍弃驾轻就熟的迷幻音乐路线，转而融入更多对生活的感悟，尝试制作能够为更多听众所接受的简单又好听的歌曲。对于这样的改变，乐队成员认为，在音乐的道路上走得越远，越明白华丽的配器与歌词并不值得炫耀，音乐中的先锋时尚概念，除了个性、前卫外，也包括简单与精炼，而精致的音乐概念是可以通过很多不同的方式来实现的。
　　如果说弦乐部分让《冒险家》能够呈现出更为恢宏广博的音乐画面，那么开篇钢琴的音色则让这首单曲有了更为打动人心的力量。《冒险家》讲述的是每个人都会经历的成长过程，理想、信念和坚持，是成功最不可或缺的三要素，也是每个人都应该去找寻的东西。爱情、友情和亲情，为了那些关爱我们的人而去寻找自我、突破自我。
　　人生中最大的冒险不是征服他人，而是敢于征服自己，是这首歌最想传达的精神。 曾在出道伊始便被称为“酷到闭上嘴也能唱歌”的果味VC，10年来坚持自我音乐个性，概念上突破了摇滚与时尚的壁垒，将二者有了全新的结合。他们用绅士的优雅，打破了多年来受众心中对摇滚乐单一的脏乱的印象，也成了很多新乐队的模仿对象，为乐坛带来全新的音乐潮流。对此成员都认为，酷，首先就是自我之上的超越，将过去踩在脚下，创造而不是迎合，这也是“先锋”意义所在。
　　在国外，摇滚乐是全民音乐，而在国内因为文化不同，注定大多数音乐只能是年轻人的专利品。但考验一首作品是否能成为经典的标准，就是看它能否被更多年龄段的人所接受，能够做出一首“连妈妈也喜欢”的歌曲，其实非常难。而这支不甘于保持现状、一贯追求改变的乐队，在事业上迎来转机的时候，也通过《冒险家》做出了这个充满冒险精神的决定。 冒险家们的新冒险之旅加盟新公司后，每位成员也有诸多改观。
　　《冒险家》中的配乐钢琴部分便由主唱孙凌生亲自完成，在声音表现形式上，他更是放弃了沿用10年的唱法，转而尝试更为写实的演唱风格，力求通过唱法的转变，给乐队带来更大的作品演绎空间。
　　与孙凌生有着完全不同的声音风格的吉他手刘韬，近日专门求教资深的声乐老师，系统的学习唱歌，让果味VC的音乐表现力更为多样性。而与同公司的尚雯婕有过舞台合作的贝斯手甄洋，是肢体语言最丰富的乐队成员，拥有与众不同的迷人魅力，每次演出都能给人留下极为深刻的印象。鼓手杨林一贯沉稳低调，如何能在镜头前更加健谈，是他最近考虑最多的事情。 
　　果味VC：冒险家们的内心独白
　　主唱孙凌生：对我来说，音乐上的每一次改变都是一次孤注一掷的赌博。这一次，我放弃了陪伴我10年的吉他，只因为我想做一个键盘手。我改变了唱法，为此特意去向老师求教。我想写出更多简单的歌，有灵魂有思想却可以被更多人接受。大道至简，音乐也一样。
　　吉他手刘韬：4年前，我为了和队友一起制作《伟大的复兴》这张专辑，关掉了经营多年的广告公司，从此生活水平急剧下降。开公司确实比搞音乐更容易得到回报，但是梦想这件事儿，对我来说更为重要，即使冒险我也再所不惜。
　　贝斯手甄洋：你们都看到了，为了我的艺术和才华，我就像一个时时刻刻都要和残酷现实搏斗的勇士，永远要在一条不被人理解的路上狂奔，你永远猜不到下一次我将做出什么，除非你肯一直在我们左右。感谢队友的冒险精神，他们容许我与众不同。 鼓手杨林：我曾经在黑夜中借着惨淡的月光走在半山腰，迎面而来的醉酒老汉几乎把我吓半死。不过，我想此生最无法逃避的冒险之旅，与为数众多的醉醺醺的老汉无关，它来自于我的队友，身材纤细的吉他手刘韬，与我的彪悍有着与生俱来的强烈对比。 

