张震岳携新专辑合肥宣传 签售会人气爆棚(图)
　　新浪娱乐讯 6月5日，张震岳带着暌违4年的新专辑《我想要的感觉》来到合肥，举办了新专辑的第一场签售活动，吸引大批歌迷到场支持，更有来自江苏、湖北等地的歌迷特意赶来合肥支持偶像，现场准备的专辑被抢购一空。
　　虽然当日合肥的天气闷热，却丝毫不影响歌迷们的热情，下午4：30开始的签售会，歌迷们从中午就开始排起长队，将户外的广场中庭挤得水泄不通，连现场的工作人员都直呼好久没有见过这样的阵势了。张震岳在歌迷们热情地欢呼与尖叫声中出场，与大家分享了新专辑《我想要的感觉》，更是被歌迷们的热情感染，现场清唱了新专辑中的《blues》，让台下的歌迷听得如痴如醉，现场气氛瞬间High到顶点。
　　在与歌迷的互动环节中，不仅有心灵手巧的女歌迷送上亲手制作的张震岳头像十字绣挂饰等颇为贴心的小礼物，也有一批男歌迷苦练阿岳的歌曲，希望在偶像面前好好唱上一段，并在现场得到了张震岳的亲自点评，让歌迷开心不已。歌迷们的用心和可爱的表现，也让张震岳十分感动，很感谢大家从各地赶来支持，并为所有歌迷一一签名直到傍晚，整场签名会持续近两小时。
　　在结束合肥的签售会后，张震岳马不停蹄地飞往长沙，今晚将于MC HotDog及自己的乐队Free9一起录制《快乐大本营》，节目也将于近起播出。随后张震岳也将于11日从台北启程，在台湾开始为期近半个月的单车环岛行，为即将开放自由行的内地游客探索新的旅游方式。

