郭富城出道20年会歌迷 称55岁完成终身大事(图)
　　新浪娱乐讯 2011年6月5日台北，重量级天王郭富城出道20周年，去年年底便已推出20周年纪念专辑，昨日到台北举办签唱会，以答谢歌迷。在签唱会上城城感性的表示：“20个年头回顾起来就像昨天一样，有好多歌迷从很小就跟着我，甚至有的都已经带自己的孩子来了。谢谢这一路歌迷支持着我，伴着我成长。”
　　此次的专辑城城特地请到周杰伦，为他跨刀改编经典《对你爱不完》为表达对歌迷的爱所写成的《永远爱不完》，城城在唱这首歌时特别深情。这次的20周年纪念专辑不但请到重量级音乐人跨刀制作，城城也自我挑战的加入自己的创作，天王一出手便得到歌迷的大大认同，就连音乐大师金培达也对他力赞不已。
　　台北唯一一场的签名会，城城特地带来最新的歌曲，唱到开心时还不忘要耍帅跳舞，逗得现场歌迷尖叫连连。在主持人与现场歌迷的要求下，城城更现场演唱经典的《我是不是该安静的走开》，瞬时迷倒所有现场歌迷。
　　对于近来香港超热的“锋芝”婚变话题，郭天王被问到是否会在婚前签下离婚协议书？城城表示不便多谈别人的家务事，他现在也还没准备要结婚，对他最重要的还是工作这一块，他在计划的新的演唱会也即将在香港举行。城城更表示很喜欢小孩，所以参与了很多慈善活动，希望能为小朋友们募款。而在记者逼问婚期下，城城终于给了大家一个明确的时间，他希望自己能在55岁结婚完成终身大事，他说这是人生的历程他也一定会经过，此话更推翻了日前传出与女友熊黛林的婚事。Tungstar/文并图

