周传雄不愿做“苦情歌手” 追求简单自然的生活
　　本报讯 (记者 黄丽娟)“这是周传雄么？怎么像个小伙子！”被称为情歌教父的周传雄，昨日现身武昌 agogo ktv签售，带来最新专辑《微凉的记忆》。剃掉胡子的周传雄整个人看起来格外清爽，让歌迷大呼“他越活越年轻！”周传雄则直言要摘掉“苦情歌手”的帽子，“把胡须剃了，是因为我希望追求一种简单、自然的生活。”
　　《微凉的记忆》是周传雄这两年力求突破的作品，“这张专辑摒弃过去惯用的手法和表现方式，用一种比较轻柔，声音上面也用透明自然的声音，希望整体呈现一种新的风味。”周传雄透露，这几年在情绪上很纠结，“唱片公司和歌迷一直都在问我：能不能写个《黄昏》这样的东西，但是我已经不想用以前的套路、过去的情绪来写歌，我希望能够有些新的尝试。”
　　尝试是冒险的，周传雄说刚开始很痛苦，“写歌时完全不知道怎么下手。”不过他对《微凉的记忆》还很满意，“情歌这个题目我从小时候做到现在，唱歌也有10多年，现代人总希望遇到轰轰烈烈的爱情，而我现在写的是那些平凡得不能再平凡的爱情，可能平淡，但是细水长流。”
　　在这个浮躁的娱乐圈，周传雄给自己的定位是：我就是个唱片人。“我的工作没那么忙，懂得休息、调养，不像其他歌手那样追求事业的巅峰，也不会糟蹋身体。”有人说周传雄“歌红人不红”，他笑了，“歌好就行了，人红不红不重要。”

