林志炫发博“要女声不要女生” 疑要退出快女
　　点击查看林志炫微博>>
　　新浪娱乐讯 昨晚进行的2011快乐女声沈阳唱区十进六晋级赛中众多实力唱将惨遭淘汰，苏天琦、陈姿彤、卓娜、张希等唱功不俗的选手都在这次战役中纷纷落马，这也使得评委之一的林志炫内心感到遗憾不已，并在微博写到：如果继续是快乐女生而不是女声，我就功成身退陪选手到这里了。
　　今天林志炫在自己的微博上表示“快乐女声接下去的走向如果是快乐女“声”，以音乐和唱功为主，那么我会尽所能的给予指导与帮助，但如果后续走向是快乐“女生”，以娱乐和综艺为主，那么.。。我.。。就功成身退陪选手们到这里了。”博文中林志炫表示如果快乐女声甄选选手标准的疑虑，并且表明了自己对于评审标准的态度。林志炫在快乐女声的评审舞台上的评判一直以对唱功的解读和专业的讲评著称，也秉承着对选手负责的态度给予了众多选手中肯的意见和建议，他的评审也得到了很多观众和选手们的极大肯定。
　　林志炫这篇疑似退出评委席的博文得到了众多网友的回应，大家都希望能在快乐女声的舞台上再次听到林老师精彩而又专业的评语，记者也及时联系到了快乐女声导演组负责人，询问林志炫是否已经决定退出快女评委席，该负责人表示，分唱区比赛结束之后的评委人选暂时还无法确定，对于林志炫是否还能在之后的快乐女声评委席上出现也还无法确定。

