韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是即将在六月份回归歌坛的神话组合成员申彗星。时隔半年重新举行演唱会，时隔两年发行Solo正规专辑，申彗星离开我们的关注确实太久了。在经历了一系列的风波之后，他变得更加成熟稳重，经过沉淀后的情歌一定更加动听。
　　经久不衰的号召力
　　在2010年12月举行了个人演唱会后，申彗星已经半年没有正式活动，但在6月份他马上会发行个人第4张专辑，这是他时隔两年的再次回归。同时，他还将在6月24、25、26日举行名为“SHIN HYE SUNG 2011 Tour in SEOUL - THE ROAD NOT TAKEN”的三日公演，票务网站的门票在开始销售后迅速售罄。虽然申彗星如今已经不复当年的活跃，但市场的号召力还是丝毫不逊色。
　　在2009年发行了Solo3辑Side 2《Keep Leaves》中，他尝试了多种不同的曲风，也获得了Fans的认可。这一次的新专辑将会带来怎样的转变着实令人期待。在5月中旬他发行的数码单曲中，我们已经可以看到他的转变。数码单曲《更近一些》由Brown Eyed Soul的成员英俊所属的制作团队Jay&Jun作词作曲，是一首完成度极高的歌曲。另外，唱功与创作能力备受肯定的英俊也参与到了这首歌的演唱中，两位抒情歌谣界的代表人物强强联手。对此，申彗星表示：“英俊能从百忙中抽出时间与我合作，真的非常感谢。很长时间没有和Fans见面了，希望《更近一些》能够获得各位的支持和喜欢。”
　　为了保护嗓子，申彗星戒了酒也尽量少抽烟，但在录制新专辑的过程中，他的声带还是一度出现异常，录制不得不中断。马上即将迎来久违的三日公演，申彗星正在努力筹备演唱会。他说自己十分尊敬一些Solo歌手在演唱会中80%都演唱抒情曲，那种演唱会也给了他很多灵感，也为他在专辑选歌时提供了很多想法。
　　音乐理念的妥协与坚持
　　他认为，神话的很多歌曲因为舞台表演而被观众记住了，但反过来，却很少有容易被大众传唱的歌曲。在Solo活动中，申彗星尽管坚持，却也格外在意Fans的想法。每一次的改变他都十分好奇Fans的想法，他希望自己的转型能够被理解，也能够被大家所喜欢。即使收到了意想不到的并不算好的反馈，他也丝毫不会在意，“我只是正走在成为更棒的歌手的路上。”
　　神话是主打舞曲的组合，加入了神话，他自然要放弃钟爱的抒情曲，当他有机会以Solo歌手的身份活动时，自然要坚持自己的音乐理想。“我喜欢抒情曲，自然而然地就会想唱抒情曲，但是对演戏和综艺节目就没有什么准备。”虽然已经是歌坛的前辈了，但申彗星依然很认生，在综艺节目中露脸也会觉得有些不自在。对以上两种类型觉得力不从心，但只要和音乐相关，他就会十分有兴趣。之前他就曾表示过十分想尝试音乐剧，不过这一等就是好多年，什么时候能真正变身为音乐剧演员呢？我们都期待着。
　　神话就像温暖的家
　　不知不觉就成了歌坛前辈，申彗星还没来得及感慨。之前在参加一次活动时，活动的组织方将他与前辈金建模安排在了一间休息室，要知道金建模是比他资历还要老的歌手，在那一瞬间，申彗星才突然体会到自己真的成为了前辈。
　　曾经因为海外赌博的丑闻而不得不中断音乐活动，当有机会重新站在舞台上时他自然十分珍惜。在事件后首次出现在媒体面前时，他表示自己的心情就好像刚出道的新人一样充满紧张，因为一时头脑发热而犯下的错误，让十多年如一日支持自己的Fans失望，是他最过意不去的事情。在那度日如年的一年多时间里，他始终也没有忘记忏悔。因为这件事情，他在韩国和日本的各种活动都不得不宣告推迟。在最辛苦的时期内，成员们给予了他很多的安慰和鼓励，让他再次觉得拥有这样一群兄弟是多么难得。
　　提到申彗星，就不得不提神话。神话成员们的陆续入伍，使得组合活动不得不暂时告一段落，但成员间的私人联系却完全没有被切断。如今随着Eric和金东万的退伍，他们之间的联络变得越来越多，偶尔也会见面聚会。申彗星说：“我们每个人都在自己的位置上不断地努力。”
　　显然，Fans更关注的是神话何时能够再聚首。关于这一点，神话的每位成员也在期待着。偶尔聚会的时候，几个人也在为几年后的合体回归做着设想。等到服兵役的成员全部退伍后，寻找一个合适的时机，神话一定会回归歌坛，这是申彗星给Fans的保证。“神话对我来说就像家或故乡一样，成员们聚在一起就会有家的感觉。”
　　神话成员间十几年如一日的友情令人艳羡，也为后辈组合树立了榜样。对于关系和睦的原因，申彗星自然有一些心得，“十二年间不可能一点矛盾都没有，也曾经有过以为无法解决的大危机，但最后都在无保留的对话中解决了。我觉得成员们一旦不交流就会越来越疏远，所以争吵也算是解决问题的一种途径。”男人间的友情总是牢固又长远，申彗星深信神话会走向未来的20、30年。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

