梁静茹宣传7月北京个唱：当好媳妇 陪婆婆买菜
　　昨天下午，正式成婚已过一年的梁静茹匆忙抵京，为7月9日“爱的那一页”巡演北京站演唱会做“象征性”的宣传。说她“匆忙抵京”，是因为梁静茹本月6日刚结束连续3场的香港演唱会，8日就转到泉州站宣传，昨天又赶来北京。她并未给媒体太多采访时间，整个北京站宣传一个半小时就全部结束，然后她迅速赶往下一站。说这次北京宣传是“象征性”，是因为在这次首体演唱会5月25日开票当天，仅8小时票房销量就达九成。主办方为保与赞助商签订的赠票数量，不得不停止售票，这场演唱会实际上已无需梁静茹再来宣传促销。  梁静茹出道至今，举办的演唱会无一例外都是以“爱”为主题。不刻意扮酷和追求时尚活力，梁静茹总是像个邻家小女子般一如既往地唱着她的情歌。歌手生涯第一个主题巡演“爱的大游行”从2004年10月持续到2007年5月，在7个城市举行了9场。上一轮主题巡演“今天情人节”从2007年12月开始到2009年11月结束，跑了13个城市、举办14场演出。2010年2月梁静茹正式完婚。今年5月开始启动“爱的那一页”巡演，在不到半年里，已确定10个城市、13场演出，婚后的梁静茹事业似乎越发红火。
　　门当户对胜过豪门
　　丈夫是最棒的心理医生
　　结婚对女星的影响一直没有定论。嫁入豪门或此前主打“清纯玉女”形象的女星会因为男方家族反对或失去男粉丝市场而“成婚即归隐”。但选择“综合竞争力”与自己不相上下丈夫的女星则大有可能把喜事转为事业助推剂。梁静茹显然就是后者。
　　当然，梁静茹也想把因为结婚带来的更多人生体验与大家分享。在昨天时间紧张的采访环节，大多数媒体关注的也是这些。梁静茹认为结婚给自己带来了巨大的“正能量”：“结婚之后，感觉自己拥有了更多安定的力量，待人接物也有了新的活力。在演唱会上，我也希望把这种正能量传递给更多人。”
　　梁静茹的丈夫赵元同只比她大3岁，是一个红酒商，两人的“综合竞争力”相对持平，这也让梁静茹与丈夫的交流比较平等，不像有些嫁入超级豪门的女星那样“上下有别”。“Tony(赵元同英文名)就像个知己朋友那样在旁边鼓励我。每当我工作压力大的时候，他还会帮我调整情绪，陪我散步、鼓励我。他给了我非常大的正能量，是我最棒的心理医生。现在回想起当初公开我接受Tony求婚的消息，肯定是我人生中最重要、最正确的决定。如果当时错过了或许就再也没机会了。”脱离“剩女”队伍的梁静茹由此也向众多待嫁女列出“准嫁标准”：“如果一个男生对你很体贴，善于发现你的优点，对于你的工作还能百分百支持，当他向你求婚时，别犹豫了，赶快说‘Yes’！”
　　做个好儿媳
　　陪婆婆上街买菜
　　梁静茹与丈夫的平等还体现在对“生小孩”的态度上。梁静茹不必效仿那些靠“续香火”才能确保“豪门媳妇”地位的女星，因为她丈夫和公婆都非常开明。“也许这轮巡演结束后我们就考虑要小孩，但也要看情况，顺其自然。公公婆婆还很开明地劝我们，要先做自己想做的事情，他们不着急抱孙子。我觉得自己很幸运，有个好婆婆，不论在事业和生活中对我都很支持。”赵元同的父母现在长居上海，梁静茹档期有空时就会去陪公婆。“街坊邻居都知道我是梁静茹，但并没有什么让我们为难的举动，他们对我都很好。有时我还会跟婆婆去市场买菜，都不用特别打扮。”  本报记者 刘颖

