陈彤获金曲奖最佳编曲：中国音乐离世界不远
　　在近日落下帷幕的第22届台湾金曲奖传统暨艺术音乐类颁奖典礼上，大陆音乐人陈彤凭借着专辑《我一直听见自己的笙音》中的主打歌曲《塔玲珑》获得了金曲奖 “最佳编曲人”大奖。作为国内world music(世界音乐)领军人物，陈彤不仅在国际上多次获奖，张艺谋《2008年申奥宣传片》、张纪中版的《神雕侠侣》、《西游记》的配乐都出自他手。陈彤一直致力于通过世界音乐的形式将中国音乐推向国际，“其实中国音乐和世界离得不远。”
　　金曲奖斩获“最佳编曲”
　　在今年的第22届台湾金曲奖中共有1722件作品参赛，奖项竞争十分激烈。最终，陈彤凭借专辑《我一直听见自己的笙音》中的主打歌曲《塔玲珑》在一众竞争对手中脱颖而出，获得本届金曲奖传艺类最佳编曲人奖。由于要担任中国流行音乐金钟奖评委，陈彤未出席当晚的颁奖典礼。在接受采访时他表示，此次可以斩获殊荣主要彰显了台湾金曲奖评委对于大陆音乐的重视和关注。为此，陈彤还特意表示，为了感谢评委团的厚爱，希望可以邀请评委团来北京吃吃卤煮火烧。
　　陈彤在《玲珑塔》的创作中，极富创意地将西河大鼓的曲调，配上三弦特有的韵味，更在间奏部分加入了一段天津快板的旋律。他表示这些构想的本源是“世界音乐”，“将一些比较好的音乐元素有机地结合在一起，呈现出丰富多彩的画面，让作品充满了灵动的空间。所有的这些运用都是为了展现作品服务，让人们感受到民乐的底蕴和气质。”
　　用“世界音乐”的方式
　　输出中国作品
　　“‘世界音乐’是在欧美起源的，”陈彤是国内world music(世界音乐)的代表人物，他一直致力于挖掘如何将民族音乐的精髓融合于世界音乐。“在很多年前，国内有个问题，在音乐上很死板，比如新疆的歌曲里不能用内蒙古的元素，广西民歌里就不能用汉文化里的大鼓，这都是狭隘的。而世界音乐精髓，就是把所有好听的乐器、元素用在一起，进行合理的组合。在这种多元文化的融合中，可以用中东的乐器为欧美的音乐伴奏。”陈彤创作的《彩云之南》通过云南哈尼族老妇自然的哼唱、水滴作为打击乐，曾在法国卢浮宫举办的中法文化周上引起很大的反响，“那是一次原生态的演出，打动了在场所有观众。在大多数欧美人心中，中国音乐是一种边缘文化。我希望用世界音乐的方式，让他们理解其实中国的音乐和他们离得不远。”
　　《西游记》配乐
　　也是“世界音乐”
　　陈彤曾获得美国《纽约国际广告节》银奖、《莫比国际广告节》金奖等多个国际奖项。张艺谋导演的《2008年申奥宣传片》中的音乐，张纪中导演的《神雕侠侣》、《天龙八部》、《鹿鼎记》等热门影视剧的配乐以及姜文导演的电影《让子弹飞》戛纳电影节宣传片的音乐均是出自陈彤之手。当下他正在为张纪中版《西游记》的配乐做后期制作，“这一版《西游记》在配乐运用了很多音乐元素，比如古印度的、东土大唐的，它本身就是世界音乐。”陈彤向记者介绍说，《西游记》的片头曲《心经》是用梵文演唱的，目前正在进行后期制作，“这首歌不是传统意义上的佛教音乐，旋律上很别致，很空灵震撼，同时也很国际化。”
　　晨报记者 王琳

