方大同自称乐做奇葩 称做音乐要慢工出细活(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，被喻为“音乐才子”的方大同，外形平实，永远一副黑框眼镜，恤衫牛仔裤，像个亲切大男孩。他没有太多花边新闻，却成功在中港台乐坛稳占一席位，堪称圈中异数。而方大同自己感谢歌迷的接受，乐做“奇葩”，对于音乐，他更坚信慢工出细活。
　　方大同一身平实造型不花巧、不夸张，却广获乐迷所接受，更被形容为“异数”。对此方大同笑说：“以我的样子当歌手，在香港乐坛能做到也算很幸运，感谢DJ、歌迷对我有信心和接受，其实在外国、甚至台湾这个做法是行不通的，有的歌手不是最红或最时尚，但他们都有一批自己的观众。”虽然他成功在香港站稳脚，但明白到路要慢慢走，希望每张唱片的制作都得到大家肯定。
　　坚信慢工出细货
　　方大同对音乐的发烧程度，从他爱躲在不见天日的录音室就知道。他慢工出细货，平均一年才推出一张大碟，他对此解释：“外国歌手从构思到制作唱片，最快都一、两年，但香港是一个奇特地方，歌手快则一年两张碟，最慢也一年一张，香港歌手已形成这个习惯，但这个习惯不是那么好，大家应该要调节，花多点时间投资在一张碟那里，就是将两张碟变成一张碟，我觉得比较好。”
　　拍拖机会多的是
　　已有很多年没拖拍的方大同，绯闻女友只有薛凯琪一个。他笑称全因自己将全部精神、时间都放在工作上：“入行后真的没时间，都认识不了人，录音室都是男性多。”他坚持对感情抱顺其自然的态度，笑称不担心娶不到老婆：“拍拖是不是那么难我不知道，工作就工作，是你的就是你的，我相信自己还有好多机会。”(苗菲)

