黄健翔不避嫌 请张靓颖担任女儿音乐老师 
　　本报记者 张明春
　　本报讯 5月25日，张靓颖 2011年度新专辑《改变》 专场品鉴会在北京举行。本次品鉴会不仅吸引了李湘、黄健翔、张亚东、羽泉、编剧宁财神、摄影师陈曼等圈中好友捧场，陈彤、古永锵、杨伟东、陈朝华、郑洋、张书新等媒体界高层和商业大佬也齐聚现场。在享受了这场品鉴盛宴后，在场大腕们争先表态要当“凉粉”，一度令张靓颖应接不暇。
　　出道五年的张靓颖已经连发四张专辑，其2011年的最新大碟《改变》也即将于6月1日正式发布。5月25日，为答谢朋友对自己多年来的鼎力支持，张靓颖别出心裁用“音乐品鉴会”的方式广邀各路好友抢先聆听自己的最新专辑歌曲。现场3首新歌MV《改变》、《爱就爱》、《出境入境》的首度曝光成为当晚最具期待值环节，贴合新专辑的国际化风格，无论视听体验还是曲风都给人耳目一新的感觉。音乐人张亚东带头鼓掌，称：“流行音乐就是要有这种活力，听完《改变》之后，自己有一种冲动也要改变一下”。
　　而享受完视听盛宴后，众大腕开始诉说“凉粉”家史，大讲与张靓颖的渊源。宁财神主动表示想为张靓颖写MV脚本：“如果有机会，我愿意为靓颖编写MV脚本，其实我是资深凉粉，她一出道我就喜欢她，还曾经找了七八十人使劲为她拉票呢。”
　　曾与张靓颖传出绯闻的黄健翔则一上台就自称要“澄清一下绯闻”。他说：“我和靓颖在她参加比赛之前就认识，算是最早的凉粉，不过说我是绯闻男友真是太冤枉了。”不仅如此，黄健翔还当众开口邀请张靓颖担任自己女儿的音乐老师，“家里除了我之外，女儿也特别喜欢张靓颖的歌，也喜欢唱歌，如果有天赋的话，希望张靓颖可以教她。”面对好友的盛情，张靓颖也是欣然答应。

