音乐节进城闹中取“净” 与老牌音乐节差异化
　　本报讯 昨晚，在来自美国的Eels乐团和黄耀明的表演中，为期两天的Kama爱·音乐节落下帷幕。不管是时间、地理位置还是风格模式，这个新兴音乐节品牌都和其他的老牌音乐节打了一个差别战：时间选在端午小长假，地点位于北京市区———奥体中心，十号线安贞门地铁站出来就到了，此外，乐队阵容和现场风格也都符合大众口味，而以往吃喝如厕这样的诟病这次也破天荒似的得到乐迷好评，毕竟天公并不作美，第一天的扬沙和第二天的下雨让现场的环境并不尽如人意，而音响等硬件设施也让不少人颇有微词。
　　风格低调
　　与老牌音乐节差异化
　　这次Kama爱·音乐节的乐队阵容上虽然数量不多，但整体风格很新鲜：Eels、Cowboy Junkies、These New Puritans、Nouvelle Vague等海外大牌都是第一次参加内地的音乐节，而黄耀明在去年自己厂牌的“人山人海音乐节”后第一次在北京参加户外音乐节，伍佰、老狼等户外音乐节常客也都没有缺席。
　　从第一天的演出来看，“LOVE”和“HOPE”两个主舞台的表演很常规，也不时有小惊喜。老狼和伍佰这两位不同风格的带动气氛的高手让“LOVE”舞台下面的观众的情绪一直高涨；而旅行团、便利商店等相对年轻的国内乐队则在“HOPE”舞台吸引了年轻人的目光。第二天的人数远远高于第一天，因为大家多是冲着黄耀明和Eels去的。虽然乐队阵容新鲜且多元，但海鸣威、熊汝霖等“央视系”歌手在表演名单里出现也着实意外，他们的表演也并未获得太多的关注度和好评。
　　有乐迷表示，自己之前在英国看过两次These New Puritans的演出，和这次完全不在一个档次上，与乐谷音乐节相比，这次的音响效果差距还是有点大。“伍佰演出时的音效也有点杂”。对此音乐节策划人张有待承认设备的提供方操作水准确实存在着问题，“我们准备仓促，毕竟还是第一届，没有时间去重新调校。只能下次尽量吧”。
　　■ 乐迷发言
　　这次音乐节的阵容让我很惊喜，像Eels和Nouvelle Vague这些都是真正的大牌，在其他音乐节都可以压轴，这次却可以连续出现，从乐队名单上就能看出主办方的音乐品位。门票比其他音乐节贵点，但就音乐本身来说，是超值的，何况我还在门口买到了30元一张的黄牛票，就值得了。
　　刘先生(独立音乐爱好者)
　　■ 主办方回应
　　从立项开始，我们就想强调和其他老牌音乐节的区别，迷笛就是老派摇滚，摩登和草莓就是年轻和时髦。而我们是想让年纪更大的人也能来享受这次音乐节，包括普通市民。我们在这次乐队选择中，并不强调摇滚，而是请了一些个性低调的乐队，他们的风格大多令人舒服，不是很疯狂，很适合坐在草地上慢慢听，比如Eels和Cowboy Junkies就是这种风格的典型代表，还包括一些爵士和bossa nova的乐队。
　　不可否认，出于规避风险等原因，我在乐队选择上也做了些妥协，最终演出阵容和我理想中的并不一样。
　　口述：张有待
　　服务至上
　　吃的不贵，如厕卫生
　　一位家住附近的居民表示，自己还是头一次体验这种市区里举办的音乐节，以前的经验告诉她，“音乐节是个遥远而又脏乱差的地方，都是特别奇怪的人”，不过她这次来玩的感觉却不太一样，“我带着孩子玩了一天也挺开心的。吃了几样小吃都不错，还给孩子买了点小贴纸小气球之类的玩意儿，就跟逛公园似的，如果没那么大的风就更好了”。记者在现场也看到，因为地上无草，第一天又适逢大风天，漫天的扬土实在影响演出和观赏效果，好在演出的第二天主办方便调来“救场”的草皮以解燃眉之急。
　　与她持有相同观点的乐迷不在少数。每次音乐节结束后，各项服务的不到位是乐迷们抱怨最多的地方，不过这次音乐节的餐饮提供和其他服务设施确实合格。比起其他音乐节“15块钱一碗酸辣粉，10块钱一杯白开水”的一般价位来说，这次音乐节的餐饮价格压得很低，选择也更多。记者在现场买到了8元一杯的香槟酒和5元一个的台湾车轮饼，味道都不错，而星巴克、吉野家等品牌餐饮的进驻也让观众们吃得更放心，价格也和外面一样。
　　此外，值得一提的是如厕条件，也是高于其他音乐节的硬件设施之一。经常参加音乐节的人都对“厕所门口排大队，进了厕所要捂鼻”的不堪状况记忆犹新，不过这次的维护条件则高于以往。而其他音乐节被人诟病的交通问题则干脆就不存在，十号线安贞门站出来后直接就是音乐节的入口。
　　■ 乐迷发言
　　以前也去过户外音乐节，觉得都是环境不错的地方，这次来就是因为在市区，近，地铁就到。但是问题是，环境明显不如郊区，场地土太大，像一个工地，大风起兮沙飞扬啊。阿乐(男，IT白领)
　　风沙大，咱没有办法，但是可以去移动厕所躲一下。姑娘们，冲着厕所就值得去体验一把！无需排队，宽敞，干净，有香味，墙上贴着壁纸，地上贴着方块地板，有厕纸，有垫圈纸，有镜子有洗手盆、洗手液、风干机，还有专门的保洁阿姨……颠覆关于户外音乐节移动厕所的认识。
　　猫仔(女，音乐节常客)
　　■ 主办方回应
　　没有很好地抵御风沙，的确是我们考虑不周，这个场地是我们去年冬天的时候确定的，也是当时的条件下唯一可以利用的场地。当时那是一个荒地，是一个垃圾处理场，我们买了草籽准备植草，不过这一个春天都没下雨，草也没长出来。到快开始的几天，我们才找了绿化公司在舞台前铺了几块草坪。演出的第一天风很大，由于场地上没有草，所以风沙满天飞。6月5日是世界环境日，这个反面例子也确实提醒了我们要去保护环境。
　　至于卫生设施，做得还算可以，乐迷满意就好，我只是希望，这次之后，能提升国内音乐节的卫生标准。口述：张有待
　　采写 本报记者 康沛 特约摄影 aiguo Mr_Ok

