美国老牌乐队金属被评为最有影响力的摇滚乐队
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，在英国畅销摇滚杂志《Kerrang!》近期组织的“三十年来最有影响力的摇滚乐队”读者票选活动中，美国老牌重金属乐队金属拔得头筹，朋克摇滚乐队绿日和英国重金属乐队铁娘子紧随其后。
　　金属乐队的核心——鼓手拉尔斯·乌尔里希对这一结果感到非常高兴。他透露由于对上世纪70年代末80年代初的英国重金属新浪潮十分着迷，他在1981年，也就是金属成立的那一年，曾环游英国。他的足迹遍布英国各地，随身一直带着第一期《Kerrang!》。当时它还只是音乐报纸《Sounds》的特刊，封面人物是澳大利亚硬摇滚乐队AC/DC的吉他手安格斯·扬。乌尔里希还大力称赞获得第三名的英国重金属乐队铁娘子，称他们一直是金属学习的榜样。
　　英国著名摇滚歌手奥兹·奥斯本在票选中获得第九名。《Kerrang!》对他的评语是：“这么多年摄入了数量巨大的药物和酒精后，奥兹居然还能活着并且进入这个榜单。”去年奥斯本也曾调侃自己是医学奇迹。
　　《Kerrang!》评选的“三十年来最有影响力的摇滚乐队”前十名：
　　1、金属
　　2、绿日
　　3、铁娘子
　　4、活结
　　5、我的另类罗曼史
　　6、林肯公园
　　7、致命情人(Bullet For My Valentine)
　　8、Blink-182
　　9、奥兹·奥斯本
　　10、喷火战斗机
　　(Linden/文)

