专访陈思思：跨界运作让90后爱上新民歌(图)
　　新浪娱乐讯 二炮文工团副团长、著名歌手陈思思即将于6月份发表自己的新单曲《风华正茂》，这首歌也是她献礼建党90周年的红色赞歌。《风华正茂》特别邀请到流行音乐怪才胡力作曲填词，成为胡力为李玉刚打造《新贵妃醉酒》之后的又一力作。民歌手和流行音乐人合作，这正是陈思思的创作方向，在接受记者专访时，陈思思称要通过跨界运作让90后都爱上新民歌。
　　专门成立工作室研究跨界
　　作为新民歌的领军艺人，陈思思一直主张新民歌创新。“新民歌必须要适应市场，否则最终将会被时代所淘汰。我认为，民歌手不应该总是站在华丽的舞台上、穿着华丽的服装，看上去就跟普通老百姓离得很远，曲高和寡的样子，而是应该走进社区、学校，唱老百姓爱听的。”
　　为了让新民歌更好得“接地气”，陈思思于2008年成立了新民歌创作研究工作室，找来一批志同道合的音乐创作人专门研究新民歌的跨界。“我们工作室走进全国各大高校，了解大学生们喜欢听什么，我们还将一些民歌用MV的形式制作出来，在全国普及。”
　　在高校做活动时，常有大学生对陈思思说：“我爸妈很喜欢听你的歌。”“其实这就说明90后和民歌手之间有代沟，他们喜欢流行音乐，很少关注民歌。所以我一直重视新民歌和流行音乐的结合，要通过跨界运作让90后爱上新民歌。”陈思思经常和流行音乐人交流，关系也非常铁，在中国台湾开演唱会时，成龙、林志炫等人都去给她当嘉宾捧场。
　　写作和打乒乓球都很厉害
　　观众看到的都是陈思思舞台上的一面，生活中里她是个怎样的女孩呢？记者了解到，陈思思的兴趣非常广泛，除了歌唱得好，她还是个乒乓球高手，还曾出过一本散文集。“我父母都是老师，我从小就有写作的习惯。我写的东西都不长，都是这些年来到处演出时的一些感悟，属于随笔吧，自传那种的我倒是没兴趣写。平时我还比较喜欢打乒乓球，而且技术不错，这在圈内可是公认的哦！”另外，陈思思还是个“微博控”，经常在微博上很粉丝互动。
　　尽自己能力增加下属收入
　　自从担任二炮文工团副团长的职务之后，陈思思的工作变得十分忙碌。“我负责团里的业务这一块，团里有什么大型活动，我必须得从头到尾盯着。还好，我是个精力旺盛的人，一般还是能妥善安排好团里的工作和自己本身的工作的。”
　　当初新官上任时，陈思思曾许诺要从改善团员的生活条件做起，现在这项工作进行得如何？“我平时就像个姐姐一样照顾大家，提携新人，另外，我努力为大家创收，和一些单位开展合作，增加团员们的演出机会，提高他们的收入。”陈思思称自己很随和，下属们都挺喜欢自己的。
　　上春晚就像参加期末考
　　作为央视春晚的常客，陈思思曾10次登上春晚舞台。不过由于当上领导后工作太忙，兔年春晚并没有看到陈思思的身影。对于春晚，陈思思感情很深：“我刚出道的时候就上春晚，当时非常忐忑，后来参加的次数多了，就不紧张了。尽管这些年来春晚受到不少议论，但我认为，歌手参加央视春晚还是有意义的，那就像参加一年一度的期末考试一样，检验一下自己的能力，对来年的提升是有帮助的。”

