韩国唱片综述：歌手新碟夺冠 Secret怀旧回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由《我是歌手》合辑继续占据优势，不仅占据了榜单的冠军，还占了十张专辑中的四个席位。白智英、Beast、FTisland的成绩本周保持稳定，《最佳爱情》OST发行新曲，女子组合Secret回归倡导怀念。
　　韩国唱片排行榜 (05/30-06/05)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《我是歌手》我最喜欢的音乐人的歌曲                合辑
　　2 《我是歌手》网民推荐曲                            合辑
　　3 《Pitta》                                         白智英
　　4 《我是歌手》最想唱的别人的歌曲                    合辑
　　5 《Fiction And Fact》                              Beast
　　6 《Return》                                        FTIsland
　　7 《我是歌手》歌手换唱                              合辑
　　8 《最佳爱情》OST                                   IU
　　9 《最佳爱情》OST                                   Huhkak
　　10 《星光月光》                                     Secret
　　本周《我是歌手》节目强势发力，节目推出的合辑竟然在榜单上占了四个席位。本周占据榜首的是上升了25位的一张全新合辑，专辑的主题是我最喜欢的音乐人的歌曲。参与录制的众多歌手演唱了自己所喜欢的其他音乐人的知名歌曲，为这些歌曲赋予了另一层色彩。与此同时，这套合辑中的网民推荐曲、最想唱的别人的歌曲和歌手换唱的三张专辑分别排在第二、四、七位。《我是歌手》这个节目唤起了大众的怀旧情绪，并且一发不可收拾，但也从一个侧面反映出了如今韩国歌谣界的创新能力不足，流行歌谣曲风种类过于单一，大众只能从过去的老歌中寻找安慰，这并不能说是一种好的现象。
　　排在本周第三位的专辑来自抒情曲女王白智英。近来围绕着白智英的关注颇多，原因在于她近日承认了自己正在恋爱中，对象是比自己小9岁的演员郑瑞元，白智英还大方表示如果顺利的话，明年可能结婚。这位曾经为情所伤，演唱了无数悲情歌曲的歌坛唱将终于迎来了自己的幸福，让我们祝福她，同时也期待她能唱出更多更甜蜜的歌曲。
　　男子组合Beast本周排名第五。在回归半个月后，他们一步一步横扫歌谣界，先后获得了《M!Countdown》、《音乐银行》和《人气歌谣》的第一位。他们的成绩令大众惊呼：“不愧是Beast”，如今的Beast已经当之无愧地成为了新生代男子组合中的佼佼者。紧随其后的是人气乐队FTIsland。6月7日正逢他们出道四周年，5日他们在参加完《人气歌谣》后，举行了庆祝出道四周年的Fanmeeting，共有5000余名Fans赶到了现场。在过去的四年中，FTIsland从一个青涩的新人乐队转变为能把握自己音乐方向的乐队，还把自己的影响力扩大到了亚洲各国，可以说在不断地进步着。
　　人气女歌手IU为热门电视剧《最佳爱情》演唱了OST，歌曲一经推出获得了一致好评，在网络榜单上获得了六月第一周的冠军。紧随其后的也是一张来自《最佳爱情》的插曲，由去年人气急升的Superstar K选秀冠军Huhkak演唱。这首歌曲通过他甜蜜的声音将一种悲伤娓娓道来，为这部主题基调轻松的电视剧带来了另一种不同的感觉。与此同时，除了IU和Huhkak，K.will和gina也加入了这张OST的演唱，相信在不久的将来我们就可以听见越来越多来自《最佳爱情》的好听歌曲。
　　女子组合Secret发行了第二张单曲《星光月光》，本周排名第十位。曾经推出了《Magic》、《Madonna》和《Shy Boy》等不少人气歌曲，Secret这一次单曲的主打理念是“回忆”和“爱”。主打曲《星光月光》就如同名字一样，是一首能唤起听众回忆的歌曲，充满了爱情中的浪漫元素。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

