蔡国庆：说我炒作是羞辱 坦然面对换评委风波
　　本报长沙讯  在2011快乐女声成都赛区10进7的比赛中，“全民偶像”蔡国庆意外当上了评委。虽然他在成都的评说被批“?嗦”、“像音乐考级老师”，甚至引来“万人签名换评委的风波”，蔡国庆仍淡定地继续坐镇广州赛区10进6的比赛。面对争议，他坚持，“既然来了，就不言放弃。选手想唱就唱，那我想说就说。”至于其他的，已经看得很淡了。不过接受本报记者采访时，蔡国庆淡定和超然的语气，却因为碰到两个雷区而夹杂着复杂的情绪：其一，“说我炒作是对我最大的羞辱”；其二，“模仿港台歌手，很二”。
　　历年来，快女舞台的精彩不止在选手的个性张扬，评委也是这场“秀”的一部分，引起了诸多话题与争议。这次，有“全民偶像”之称的蔡国庆欣然应邀，多少让人有些意外。对于“评委”这个差事，蔡国庆知其水深却坚持，“我既然坐上了评委席，就会坚持想说就说。我说什么，我怎么说，这由不得你。”所以，即使首秀就迎来了鲜花与板砖齐飞，蔡国庆也只好一半无奈一半淡定地应对。“众口难调，评委的评说也是一种个性的张扬。其实评委之间是有分工的，有时候观众并不理解。对我来说，做评委没有压力，也不难，因为我想说什么就说什么。”
　　说事业，蔡国庆侃侃而谈，聊生活，他却三缄其口，因为他不愿意大家将他的任何一个举动理解为“炒作”。说到炒作，蔡国庆的语调顿时高了八度：“我天不怕地不怕，但是我最怕别人误解我，说我在炒作自己。每当别人说我炒作，我觉得这是对我最大的羞辱。”蔡国庆有些自豪地回忆道：“其实在流行乐坛，我跟当今所有出名的女民歌手都合作过。只能说，那些抨击我的网友没有看懂我，所以我也只能坚持自己的态度。”
　　说到新生代偶像，蔡国庆毫不留情地表达了对某些内地歌手模仿港台歌手的反感，言语中还透露着些许气愤：“内地歌坛现在太需要新生力量。如果你一味地模仿港台，你永远不能超越，你为什么不能做内地的大姐大，非要做港台的二姐二呢？太二了！”  记者夏江怡

