王艺洁成都唱区冠军 评委给成都唱区选手开后门
　　昨晚，2011快女成都唱区10进6晋级赛在长沙举行，经过5轮艰难的角逐，邱玉、段林希、王欣、王艺洁、李斯丹妮、沐奕杉、喻佳丽7名选手成功晋级全国36强，而王艺洁也凭借动人的歌声夺得成都唱区冠军。昨晚的晋级赛上，来自成都唱区的10名女孩子用歌声彰显了成都作为选秀之城的非凡实力，胡海泉、蔡国庆和敖君怡三位新组成的评委组合，先后两次为台上的女孩更改赛制，硬是将6个晋级名额增加到了7个。
　　选手实力强
　　胡海泉开金口：第一轮不淘汰
　　经过层层筛选，成功进入最后10强的成都唱区快女个个实力非凡，令新上任的两位评委胡海泉和蔡国庆评判起来都很“头疼”。按照原本赛制，昨晚要经过5轮车轮赛才能最终选出成都唱区冠军，而第一轮微博人气两两pk赛环节后，应该会有1名选手直接晋级全国36强，1名选手被淘汰，8名选手待定。不过第一轮唱完之后，评委们除了宣布“音容合一”的微博人气女王邱玉直接晋级外，在面对谁将离去的判定时，胡海泉却难以“下手”。为此，他特别代表三名评委提出要求，希望能多给成都的选手们一个演唱的机会，暂时不在第一轮中淘汰选手。
　　10进6变10进7
　　评委给成都唱区选手“开后门”
　　第二轮中，评委们按照9名选手的风格将之分成3组，“青春组”中有舞台风格强烈的李斯丹妮和小可爱王欣、以漂亮著称的沐奕杉；而“无限能量组”中则有易宽、喻佳丽、汤麓洋3名外表并不出众但唱功了得的选手，第3组“实力唱将组”则由段林希、王俊杰、王艺洁3名极具个人特色的选手组成。等到3组都唱完，段林希和小可爱王欣最先被宣布晋级，然后是灵魂派唱腔的王艺洁也没有多少悬念地进入36强，喻佳丽则由于匠气太重，被留在了待定席。
　　剩下的最后一个晋级名额则要在李斯丹妮和沐奕杉之间产生。“我和蔡国庆虽然是第一次到快女的舞台上做评审，但我们在你们身上看到很多不同的可能……”胡海泉表示，李斯丹妮在舞台上的爆发力让他不忍割爱，而沐奕杉演、唱俱佳，也是歌坛稀缺的资源，“所以我在这里可不可以提出一个要求———她们两个人可不可能都有晋级的机会？”话音刚落，蔡国庆和敖君怡也表示赞成。几分钟之后，组委会发函表示接受了3名评委的要求，以成都唱区综合实力作为衡量，正式为唱区的2名女选手开绿灯，将6名晋级名额改写成7名，李斯丹妮和沐奕杉双双晋级！在之后的成都唱区冠军争夺中，王艺洁凭借动人的歌声超越人气超高的邱玉，夺得冠军。
　　成都商报记者 陈玲莉
　　主办单位：
　　成都电视台，湖南卫视，天娱传媒
　　承办单位：成都电视台第二频道(CDTV-2)，成都商报社
　　特别赞助：米米乐商城(www.mmloo.com)，专业销售电脑、手机、数码产品的全国性网购平台
　　参与短信评论
　　注册米米乐网粉丝社团赢大奖
　　发送20＋短信内容到106280066(1元/条，不含通讯费)，参与2011快女成都唱区互动评论，即可注册成为“米米乐网·2011成都快女粉丝社团”成员，不仅有机会获得由米米乐网、久久丫、金话筒音乐空间量贩式KTV和成都奥斯卡视觉摄影工作室提供的惊喜大礼包，还可以参与粉丝K歌大会、快女见面会等社团活动，快来参与吧！咨询电话：4006-780-781。
　　奖品：米米乐网户外大礼包、奥斯卡视觉摄影399元写真套系、久久丫30元礼品券、金话筒KTV 4小时免费欢唱券。

