许志安带泪自弹自唱 以歌向捧场郑秀文示爱
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港文汇报报道，一连三场的“许志安ON AND ON25周年演唱会”前晚在红馆掀开序幕。许志安相隔六年再次开唱，加上与郑秀文爱火重燃，令Fans都期待许志安在台上说出“爱的宣言”，但郑秀文刻意在演唱会中后段才现身，免得抢走男友风头。然而许志安带泪自弹自唱《唯独你是不可取替》，哄得郑秀文笑得非常开心。
　　前晚担任嘉宾的Big4其余三子，免不了大玩许志安和郑秀文，梁汉文提议他们可以在红馆摆酒，令许志安哭笑不得，台下的郑秀文表现无奈，其实心中却是甜滋滋的。
　　许志安相隔六年再次开演唱会，吸引林建岳、乐易玲、谢安琪、刘浩龙等圈中人捧场，许志安全晚唱出多首经典金曲。当郑秀文现身台下，许志安特别自弹自唱他跟郑秀文的定情歌《唯独你是不可取替》，深情献上。他指这次是他第一次弹钢琴，只是练了两个月和排了一次，马上全场哄动，Fans都大叫郑秀文的名字，许志安听到后都忍不住感触流下男儿泪。
　　Big4三友 献计红馆摆酒
　　Big4其余三子张卫健、苏永康和梁汉文担任嘉宾，他们以Band友造型上台献唱《万水千山纵横》，但刻意捣乱、不断出错差，张卫健更是连鼓棍都掉在地上。三人又把许志安与郑秀文拿来讲笑，梁汉文表示所有朋友都希望许志安和郑秀文开开心心，早日结婚，并提议他们可在红馆摆酒宴客，并说：“山顶票收四百八十、山腰就八百，前面就八千，新人会斟埋茶给八千宾客喝！”令全场观众拍烂手掌，许志安心花怒放，开心得笑到倒地，郑秀文闻言甜笑，却故作无奈。
　　诚心祝福 提供自由空间
　　之后，张卫健仍不放过他们，早前有周刊指郑秀文赚钱能力比许志安高，张卫健笑许志安娶了郑秀文就会有一亿六的嫁妆，并自嘲自己连益力多都没有。不过玩笑开过后，三位好友都诚心祝福他们，张卫健呼吁大家给他们自由和空间，以后见到两人拍拖去吃饭和看电影都要视而不见。
　　当许志安在结束前献唱《一步一生》时，郑秀文借机离开，免得成为传媒焦点，当被问到男友自弹自唱感动落泪一事，原本急急奔去后台的郑秀文马上笑容满面，明显十分满意男友的示爱。(苗菲)

