胡德夫61岁现身西湖音乐节 为民谣且歌且舞
　　晨报记者 徐宁
　　他白发苍苍，穿着白色西装，安静地在舞台上弹钢琴。他开口唱 《美丽岛》，唱《匆匆》，唱《脐带》。一曲终了，有人相拥，有人流泪，有人适时地拿出一支烟；有人许久不肯离场，有人恨不能在心口贴上“小心易碎”的标签。
　　在即将于6月11日举行的西湖音乐节上，61岁的胡德夫将再度现身，日前，他接受了晨报记者的采访。对于大陆乐迷，胡德夫这个名字早已不陌生，只是令他没想到的是，从北京，到上海、广州、杭州，竟然会有那么多年轻人来听他的演唱，“我们虽然不能像年轻人那样手拉手的，但是我们用深沉的方式来见面，用深沉的方式来激荡。 ”胡德夫中气十足地说。
　　1970年 初识卑南族民歌
　　这一年，胡德夫进入台湾大学外文系，当时，大学生中流行西洋歌，胡德夫也不例外。彼时，歌手万沙浪要在六福客栈酒吧重组乐队，需要一个合音的人，胡德夫成了其中一个。万沙浪成名后解散了乐队，胡德夫后来在咖啡厅演唱英文歌，来喝咖啡的人很多，来听歌的艺术家更多。洪小乔在整理歌谱，胡茵梦在想有没有机会上台，张杰在画荷花，张艾嘉则逃学过来听歌，被称为台湾民歌运动之父的杨弦也经常在此出没。
　　5年后，胡德夫认识了李双泽——那个发起台湾民谣运动的人。胡德夫说，认识的过程很有趣：“我那个时候一天到晚唱英文歌，李双泽来踢我台，他问：‘你是哪里的？’我说我是卑南的。他说：‘那你还会唱吗？’我发觉我一首都想不起来了。李双泽就在很多人面前唱了两首台语歌给我听，我投降了。我能想到的是，小时候，父亲坐在桌上，介绍这首歌说，我们住的地方是卑南族，他的同学陆森宝写了一首《美丽的稻穗》，我的父亲一直唱啊唱。当时我灵机一动，想着唱不完整也没关系，所以忘记的地方就胡乱唱一下，没想到父亲给了我这一年来最大的掌声。我想，原来唱自己的歌是这个滋味啊，唱到自己民族的东西，怎么会有那么大力量呢？那个时候就决定要把这首歌学好，我在精力最旺盛、企图心最强且走入死胡同的时候，这首歌把我救了回来。我不禁感慨，我们前辈那个时代就写过那么棒的东西，这是我们的资产，对唱歌的人是莫大的鼓励。”
　　胡德夫在咖啡厅越唱越火，电视台也对他进行了报道，胡德夫变得家喻户晓，“我到西门町逛街，总会遇到有人找我签名”。
　　1976年 献身台湾校园民谣
　　1976年，电台DJ陶晓清在淡水文理学院组织了“民谣演唱会”，胡德夫是嘉宾之一。不幸的是，胡德夫前一天晚上跟女朋友一家吃火锅，遇到前来滋事的流氓，双方大打出手，他的背上被插了根筷子，从楼上摔下来，牙也掉了、腰也伤了、脸也开花了。虽然性命没有大碍，但第二天是肯定无法上台了，胡德夫惟有求助于李双泽，让他上台代唱。
　　胡德夫说：“那天演唱会开始的时候，基本上都是在唱西洋音乐，李双泽应该很窝火。轮到李双泽上场，他拿着一瓶可口可乐，没有唱歌，而是质问台下的学生：‘我们在菲律宾，喝可口可乐，听这些歌；在西班牙，喝可口可乐，听这些歌；在美国，喝可口可乐，听这些歌。现在，在台湾，我们还是喝可口可乐，听这些歌。’然后，他把可口可乐猛地砸在地上，‘我们到底有没有自己的歌？’台下的人完全愣住了，没有人想出什么是‘自己的歌’，李双泽就起了一首歌的调子，这是台湾地区小学课本第二页的曲目。”
　　第二天，台湾大学校园爆发了“唱自己的歌”的大规模讨论，学生开始自己写歌。这就是台湾民歌历史上有名的“可口可乐事件”——台湾校园民谣时代从此开始。
　　1977年，胡德夫从咖啡厅转战餐厅，同年李双泽救人身亡。胡德夫顿时失去了方向，他彻底脱离了流行音乐，加入到社会活动中，他下乡义演，他给人疗伤，自己的家庭却也破碎了。
　　1984年 生活潦倒无力唱歌
　　1984年，胡德夫本来可以到“体制内工作”，但因为太闲，他拒绝了。骨气并没有给胡德夫带来任何好处，他的脊椎和脑部旧伤复发，得了脊椎炎，脊背上长了严重的骨刺，每走一步都要靠四角拐杖支撑，甚至医生都不敢开刀，“在那样的苦日子里，你根本不想再唱什么了”。靠沙疗和温泉恢复劳动能力之后，胡德夫没有心情唱歌，他找到了新的养家方法：卖水。
　　台东水质好，还有治病的疗效，胡德夫就把水装桶，一桶一桶运到台中，再一桶一桶搬到客户楼上，收入也还算不错。有时候，回程经过屏东碰到那里的原住民聚在一起唱民歌，他就会停下来听他们唱。不过，多年杂工不能减轻胡德夫给家庭的沉重负担，孩子读小学他都没有办法管，“我记得那天还是中秋节，我把孩子从家里领出来，送到儿童之家。我知道那天之后我就要跟孩子分开了，送完之后，我跪在地上呼天抢地。我跟上苍说，给我一年时间，带我回去唱歌，一年之后我来接孩子。”
　　他很愧疚地说：“当我还是个牛背上的孩子时，一个朋友都没有，而后来可以照顾我的朋友，很多也已经凋零了。我只能告诉自己，外面朋友对我好，我也要对人家很好，但我也因此忽略了自己的家人。”如今，他到哪里都会带着老婆，她是家人，也是酒友，第一次在北京演出后，他们喝到鸡叫。
　　1996年 回归歌坛推出专辑
　　原住民出过很多明星，其中比较大牌的是张惠妹，可是在胡德夫那个年代，原住民被禁止唱自己的歌。原住民音乐兴盛是在1996年，亚特兰大奥运会选用了德国Enigma乐团的《回归纯真》作为主题曲，原住民音乐人郭英男发觉，这首歌的旋律是自己于1988年在法国录下的《老人饮酒歌》，Enigma乐团撷取了郭英男的原音，填上了歌词，就变成了《回归纯真》，首发已经3年，唱片卖出上百万张。台湾唱片公司也开始觉醒，他们把原住民集合起来，投入资金，做“自己土地上的歌”，没有财力时，音乐人熊儒贤就给阿杜做音乐企划，拿到企划费后就去补助原住民谣演唱会开销，而原住民歌手大多有自给自足的生活能力，养猪、种菜、卖水、打杂工。
　　2005年4月15日，55岁的胡德夫推出第一张个人专辑《匆匆》，制作人是熊儒贤。他在台北举办了个人演唱会，大批名流赶来捧场，他们一起用手打着节拍，跟着台上哼唱——三十年前，他们都是听着胡德夫及其朋友的民谣成长的年轻学子。《匆匆》专辑获得2006年金曲奖6项提名，最终获得最佳歌曲奖和最佳作词奖。胡德夫从此再无新作。
　　胡德夫说：“之前我希望创作越来越多，我希望多唱古谣，用现代的方法表达出来，能够给孩子们、给台湾的音乐元素有一点点贡献，用歌的图腾讲眼中的东西，大人、孩子、世界……我有一阵没动音乐，其实呼唤我再回来唱的是小孩子们，就是纪晓君、陈建年他们，陈建年唱《我的故乡Puyuma》，那个时候我很沉寂。我被他们牵引出来继续唱，他们感动了我，而且是带着一股丰盛的力量。”
　　2007年 大陆演出引发热潮
　　2007年5月22日晚，胡德夫第一次在大陆演出，有300多人冒大雨来到北大，其中有李宗盛、万晓利等。演唱会的最后，全体观众起立鼓掌挽留，只见胡德夫挽着小美、陈永龙等五个卑南族、阿美族、鲁凯族的年轻歌手，跳起部落里的舞蹈，他们借着舞步的挪移，退入舞台后面……

