罗大佑预言下世纪爱情 7月上演《恋曲2100》
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 纵贯线之后，很多人都在关心“教父”罗大佑在做什么，还会不会写新歌，以及当下的生活状态究竟怎样。7月23日在广州体育馆上演的“恋曲2100罗大佑演唱会”，将会给出答案，一曲全新的《恋曲2100》，将让歌迷跟随他穿越时光，探索未来的爱情世界。而谈到自己的爱情，56岁的罗大佑不讳言目前有一位感情稳定的女友，正在尝试利用高科技手段积极造人。
　　用新歌唱出“不老宣言”
　　三十年来，罗大佑以其敏锐的创作思维和独到的细腻笔触，谱写了150多首经典的歌曲，他的“恋曲系列”以十年为一个档期，不断更新和记录着他所感所悟的人情变化。从《恋曲1980》、《恋曲1990》，再到《恋曲2000》，有了三十年的经验厚积后，此次罗大佑把视野调高到“百年档”，以《恋曲2100》来预测下一个世纪的爱情观。“正是在不断沉淀，体会人生和爱情的过程中，我有一天突然有了顿悟的感觉，大胆猜想出了下个世纪的爱情该是什么样子。”基于这突然迸发的灵感，他做出了今年举办巡回个唱的决定，并找来台湾著名词作家李焯雄，共同构思出演唱会主题，谱写了主题曲《恋曲2100》。
　　罗大佑强调，自己从不满足于一时的流行，“希望通过这次演唱会让一帮老友重聚，给40、50、60、70后这几代人充电，告诉他们不要因为年龄的限制而停下脚步，这一代人还没有老去，要重新寻找力量，继续出发。”而对于80、90后的年轻人，罗大佑独有的音乐深度，也绝对有吸引力。
　　制作高规格票价很亲民
　　据了解，这次巡回个唱将是罗大佑演唱会史上制作规格最高的一次，百余人的团队包含庞大的弦乐乐队，而舞台也特别以地球仪形态全新打造，视觉和灯光紧扣“光阴”主题。为求呈献最能表现“光阴进行式”的舞台效果，从演唱会的主题创意到歌曲挑选，都反复斟酌修改。甚至海报也由罗大佑亲手打造：年过半百的他酷劲不减当年，墨镜、黑西服、侧头舞，红黄绿霓虹灯跟衬托出“音乐教父”不羁的灵魂。
　　这场教父全程参与制作的“高规格”演唱会，门票价钱却大走亲民路线，从280元、480元到1280元，广州站的票价依旧是全国各站巡演中最低的。罗大佑也很会给自己打广告：“我的演唱会，一定比周杰伦的更具人文精神，比王菲的更具男子气概，比Bob Dylan的更具本土特色。”

