唱作乐团F.I.R.上音乐节目 畅谈摇滚精神领袖U2
　　新浪娱乐讯 华语乐坛重量级的唱作乐团F.I.R.日前作客《MTV国际音乐榜》，在节目中倾心畅谈被奉为摇滚国度精神领袖的U2乐队。但让人大跌眼镜的是，最迷U2的不是建宁老师，也不是摇滚型男阿沁，而是娇小可人的飞。
　　U2是摇滚乐坛公认的常青树，出道三十三年，仍是乐坛最有号召力的乐队，拥有世界各国的粉丝无数，主唱波诺更是万众歌迷心中的领袖。作为U2乐队的铁杆粉丝，在节目现场，外形娇小可人的飞瞬间化身为“U2小老师”，爆料家中收藏了众多U2的专辑和自传，并坦言自己为看U2演唱会，曾不辞辛苦辗转多国。当聊到与U2有关的故事时，飞更是滔滔不绝，说到动情处还手舞足蹈起来，小粉丝的可爱一览无余。
　　阿沁对U2的关注则多了点“职业敏感”，他透露自己看U2演唱会时，被U2吉他手The Edge的闪电形吉他“电”到，羡慕得直流口水，后不惜巨资买下了一模一样的“利器”。谈到The Edge的现场表演，阿沁更是不惜溢美之词，并直呼过瘾。
　　成熟沉稳的建宁老师，虽无粉丝心得与众分享，但却是不折不扣的摇滚布道者。他希望通过全新的创作，回归音乐的文化涵养，藉此重燃“乐以载道”的摇滚精神。建宁老师特别把F.I.R 新专辑中的主打歌《螺丝钉》推荐给八零后、九零后歌迷，希望能带给他们乐观向上的人生态度。

