汤灿献唱央视热播剧 主题歌《开始》MV首播(图)
　　新浪娱乐讯 央视热播电视剧《中国1921》，奏响了建党盛典的第一强音。这部剧取材中国共产党建党历史，描绘了中国共产党成立前后中国社会的时代面貌，以及中国共产党的酝酿和初生，领跑今年诸多献礼题材。著名青年歌唱家汤灿为该剧深情演唱了主题歌《开始》。
　　作为当代中国民族声乐界最有影响力和社会责任感的青年女歌唱家之一，汤灿多年来一直致力于各项慈善活动，关注国家教育、体育、环保、公益等各项事业，在我们建党九十周年的特殊日子里，汤灿一直希望能够通过自己的专业、用自己的歌声献给党一份贺礼，就在这时，《中国1921》的主题歌演唱重任落到了她的身上，兴奋的同时，她也感觉到肩上的压力和责任。
　　其主题歌《开始》由著名诗人、词作家葛根塔娜作词、著名音乐制作人王备作曲，著名青年歌唱家汤灿深情演唱。歌词字字珠玑、凝练有力，旋律温暖扣人心弦。中国共产党九十年的历史泼墨挥毫般浓缩成了一句经典“硝烟之外，尘沙飞扬”，大提琴的沉稳厚重读出了中国共产党九十年来的沧桑巨变，这首歌曲与以往建国建党献礼的歌曲有很大突破和创新。
　　当初次看到《中国1921》的片花时，汤灿就被该剧精致的画面和鲜明的人物状态所吸引，该剧就像是一个个生动的历史故事将中国共产党创建的过程娓娓道来，她表示一定会认真将该剧看完。值得一提的是在这首MV中，汤灿还首次尝试了杨开慧的造型，让人眼前一亮。
　　汤灿为了录制这首歌曲，与葛根塔娜、王备等著名音乐人反复研究探讨，用什么样的演唱方法演绎才是最适合的。为求最佳效果，他们几次进棚录音，在第一次录音效果就非常理想的情况下，王备又发现了汤灿声音中的另一种特质，于是他们又反复修改演唱方案，每次连续工作达十小时，就这样在几位音乐人兢兢业业的辛苦劳动下，这首温暖感动的歌曲录制完成了。
　　《开始》
　　电视连续剧《中国1921》主题曲
　　作词   葛根塔娜
　　作曲   王  备
　　演唱   汤  灿
　　夜最深处 抬头仰望
　　星月之下 岁月无光
　　有了你 黎明便从那天开始
　　天下苦难当 有人挺起胸膛
　　硝烟之外 尘沙飞扬
　　有了你 希望便从那天启航
　　今天啊 我为你轻轻歌唱
　　风雨兼程的九十年
　　你的容颜依然漂亮
　　今天啊 我们为你大声歌唱
　　风华绝代的九十年 明天续写壮丽辉煌
　　壮丽辉煌
　　带我到你心中的远方    我多想和你一样

