200件世界民族乐器首次亮相北京特展(图）
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，由国家大剧院和上海音乐学院共同举办的“器-乐——东方乐器博物馆藏世界民族乐器特展”在国家大剧院北水下廊道东展厅隆重开幕，来自世界五大洲几十个国家和民族的近两百件乐器首次亮相北京，让首都观众一睹五彩乐器世界。
　　200件世界民族乐器首次抵京
　　乐器是人类几千年劳动和艺术智慧的结晶，更是无文字记载的音乐文化中唯一可以依据的物质基础。此次展览以上海音乐学院东方乐器博物馆的馆藏为基础。此次展览的近两百件乐器精选自博物馆收藏的500余件(套)乐器。展览从6月8日开始，将持续至7月1日结束。展览期间，上海音乐学院教授还将在国家大剧院资料中心举办两场与乐器相关的讲座，讲述乐器历史、文化的故事：6月8日，赵维平《亚洲音乐的历史流动》；6月26日，萧梅《宝剑赠烈士，藏琴遗知音——博物馆收藏品中的故事》。展览分为七个板块，分别是非洲之魂、东方雅韵、美洲之歌、欧洲之乐、凤尾竹下、东方奇葩及雪域高原，出展乐器形式多样，地域色彩浓厚。
　　乐器形式多样 地域色彩浓厚
　　“非洲之魂”板块的出展乐器热烈奔放，作为非洲音乐的灵魂，“非洲鼓”似乎能够跳动出热情的鼓点。“东方雅韵”板块主要展示了金碧辉煌的印尼古宫廷乐器；越洋东渡的宋唐雅乐，如韩国的伽椰琴、牙琴、玄琴，日本的尺八、筝等都深受古代中国乐器影响；东南亚文化圈中，有音色典雅的泰国围锣、越南竹琴、缅甸弯琴；还有印度塔布拉鼓、西塔尔等。“美洲之歌”板块展示了富有印第安特色的排箫以及澳大利亚土著族的迪杰里杜等。“欧洲之乐”板块中，爱尔兰的巴朗鼓、俄罗斯的巴拉莱卡等引人关注。而“凤尾竹下”、“东方奇葩”及“雪域高原”三个板块则展示了苗、壮、蒙古、新疆等少数民族的乐器，其中还有罕见的藏族洞钦、法螺、人头鼓等。
　　印度尼西亚“甘美兰”最抢眼
　　展厅中的乐器，最引人注目的莫过于印度尼西亚金碧辉煌大气磅礴的“甘美兰”。甘美兰是有多种规模和功能的器乐合奏，约在15世纪时形成，用于与国家典礼、宗教仪式及戏剧相关的场合。在被称为千岛之国的印尼爪哇岛上曾有超过两万个甘美兰乐队。甘美兰乐队的乐器种类很多，有演奏旋律的敲击乐器铜片琴、铜排琴、罐锣、编锣、大悬锣等，节奏打击乐器肯当鼓，管乐器苏灵笛，弦乐器热巴布等。甘美兰虽然有乐谱，但乐师们通常凭记忆或即兴演奏。演奏甘美兰是一种约束自己的方式，同中国礼乐的教化作用一样，在精神和行为举止上都必须合乎人的内在美。它要求大家在合作中进行默契的配合，时刻克制自我，不能有炫耀技巧，凌驾集体的思想。被赋予道德的寓意，这也是甘美兰得以兴盛的原因之一。

