重庆群众进京“唱红” 将在民族宫连演9场(图)
　　本报讯 “红歌是一段历史、是一段记忆、是一种精神、是一种力量”，昨晚在民族文化宫，来自重庆的14个合唱团以群众性的“唱红歌、读经典、讲故事和传箴言”的形式拉开了纪念建党90周年“百花芬芳·党的旗帜高高飘扬”主题系列演出的序幕。此后，近千名艺术家将轮番登台，继续上演八场各具特色的主题性演出。
　　演出形式
　　合唱为主诵读为辅 
　　“百花芬芳·党的旗帜高高飘扬”主题系列演出，是由中国文学艺术界联合会主办、中国文联演艺中心承办的纪念建党90周年的重大文化活动，此次活动选择以“红歌”为开幕式，让昨晚的现场充满了怀旧的色彩。演出以一曲合唱《啊，红歌》开场，紧接着，来自重庆师范大学的学生合唱了一曲《祖国颂》，四川外语学院的学生则用多种语言诵读了《共产党宣言》，重庆市渝北区葵花幼儿园带来了少儿歌舞《红星歌》，而来自红岩精神诞生地的重庆市沙坪坝区群星合唱团为大家演唱了《红梅赞》。
　　记者在现场看到，这次演出形式以大合唱为主，辅以经典诵读等节目，演唱的歌曲既有大家耳熟能详的经典红歌，也有重庆编创的颂扬时代的新红歌。如革命、建设时期的《抗日军政大学校歌》《山丹丹开花红艳艳》《游击队歌》等，改革时期的《春天的故事》《走进新时代》等，重庆组织创作的新歌《平安之歌》等。经典诵读方面，除了有经典著作《共产党宣言》，还有梁启超的《少年中国说》、范仲淹的《岳阳楼记》、美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金的《我有一个梦想》等。一曲曲红歌和一篇篇经典朗诵让观众席一次次响起热烈的掌声，演出在大合唱《走向复兴》中结束。
　　演出队伍
　　群众演员带来表演
　　采访中，记者了解到，这场名为“红歌传万代”的重庆群众演唱会是重庆开展了3年的唱红歌、读经典、讲故事和传箴言活动(简称“唱读讲传”活动)的一次集中展现。此次演出都由非专业的队伍组成，他们是由来自重庆各单位的机关干部、大中小学师生、社区居民、共产党员、共青团员、少先队员和非党派人士组成的。其中，演员最大的已过七旬，最小的不到6岁。主办方告诉记者，近三年来，重庆市深入开展“唱读讲传”活动已取得显著成效，此次近千名成员组成的“唱读讲传演出团”到北京巡演，不仅将是一次对红歌的集体致敬，也是集中展示重庆精神风貌的一次机会。该演出还将分别在清华大学大礼堂、全国政协礼堂、中央党校礼堂等地举行。
　　随着昨晚“红歌传万代———重庆群众演唱会”的上演，《百花芬芳·党的旗帜高高飘扬》系列晚会9场演出正式拉开帷幕。接下来的八场演出包括“唱支山歌给党听”著名艺术家演唱会、“爱我中华”乔羽作品演唱会、“永远跟党走”青年歌唱家演唱会等，将几乎囊括当今各领域的艺术家。此外，戏曲、相声小品及舞蹈专场晚会也将陆续登台。
　　其余重要演出
　　场次 时间 看点
　　《唱支山歌给党听》 6月12日 郭兰英、才旦卓玛、胡松华等歌唱家带来经典代表作
　　《爱我中华》 6月13日 词作家乔羽几十年来创作的优秀歌曲将打包上演
　　《永远跟党走》 6月14日 谭晶、雷佳、王宏伟、汤灿等年轻一辈歌唱家表演
　　本版采写/本报记者 天蓝

