青春美少女新专辑上市 DVD搭配写真集超值奉送
　　新浪娱乐讯 内地第一组合青春美少女新专辑《青春美少女的花花世界》将在端午节假期中全国上市，这是青春美少女继2008年《I miss you》专辑发行三年后再次出版新专辑，专辑主打歌《跟从前说再见》是一首青春美少女组合首次尝试摇滚风格的歌曲，这首歌也是这个知名组合成立十五周年转型的开始。
　　1996年，从日本培训回来的青春美少女组合在央视《综艺大观》栏目惊艳亮相，这也是内地电视上首次出现青春歌舞组合，从此开创了内地歌舞组合繁盛的时代，1997年青春美少女组合亮相央视春晚，破天荒的参加了两个节目，一个是与刘欢对唱《手拉手心连心》，另一个是表演青春美少女组合专辑歌曲《青春鸟》，春晚上精彩的表演一夜之间让青春美少女组合家喻户晓，不过把青春美少女组合推上演艺巅峰的还是背背佳广告主题歌《快乐宝贝》，这支广告当时在央视所有频道频繁播出，使青春美少女组合的知名度达到最高峰。
　　随着一代二代三代的相继退役，第四代青春美少女逐渐改变了以往的邻家女孩的表演风格，她们拍摄性感写真，为时尚杂志拍摄封面大片，开始走小女人路线，歌曲也开始尝试《I miss you》这种慢摇风格的歌曲，《I miss you》MV里也是性感登场，起初很多人不看好青春美少女组合的转型，甚至有媒体报道说青春美少女组合开始走向堕落，但是令人意外的是，歌曲《I miss you》居然迅速走红，这首罗百吉专门为青春美少女组合定制的慢摇歌曲首先从酒吧夜总会开始流行，继而风靡网络和校园，这首歌曲的手机彩铃下载量达到3000多万次，仅次于《两只蝴蝶》，青春美少女组合一直非常感谢罗百吉，本来罗百吉给青春美少女组合做了五首歌曲，《I miss you》只是其中一首，公司也没有把这首歌曲当主打歌，而是看好罗百吉写的另一首《青春的喝彩》，世事就是这样难料，无心插柳柳成荫，《I miss you》在不知不觉中成了2008-2010年度网上最受欢迎的歌曲之一，为此青春美少女还领到了多家网站颁发的金曲奖，不过青春美少女组合成员至今也没有见过台湾的DJ舞曲之王罗百吉，当时罗百吉只是把歌曲编曲做好网上传到北京的，青春美少女组合在北京录音时词曲编曲罗百吉也没有来北京，但是就是这样不经意的合作诞生了一首经典流行曲。
　　《I miss you》的成功使青春美少女组合再次走到了前台，演出邀约不断，演出费也突破了十万大关，不仅如此，2011年1月16日及2月25日，青春美少女组合在北京和日本都举办了成立十五周年世界巡演的北京-日本站演唱会，今年下半年，青春美少女组合还将在新加坡和澳大利亚继续展开世界巡演之旅。
　　《青春美少女的花花世界》专辑也是青春美少女这个品牌成立十五周年的总结，里面除了收录了《跟从前说再见》《你爱我吗》等新歌之外，《快乐宝贝》《网络战士》《I miss you》等青春美少女组合以前唱红的歌曲都全新编曲演唱重新收录，此外专辑里还收录了青春美少女组合演唱会上翻唱的一些华语经典，比如《把悲伤留给自己》《再回首》《潇洒地走》及日本歌曲《星》等。
　　出版方广州星索文化考虑到青春美少女组合的歌迷以学生及年轻人居多，除了超低定价之外，还在《青春美少女的花花世界》专辑中超值附送《青春美少女北京演唱会》的全程高清DVD及青春美少女动感写真集，18首经典曲目加上演唱会DVD和写真集，这也是青春美少女组合成立十五周年送给一直支持青春美少女组合歌迷的一份珍贵礼物。

