刘惜君：与俞灏明联系不多 建议“快女”放轻松
　　昨天，曾经的“快女”刘惜君带着她的新专辑《拂晓》到南京水游城签售，虽然是一个非常低调的女生，但是喜爱刘惜君的人却着实多到让记者们感到惊讶，据此次活动承办方介绍，当天刘惜君签了4000张专辑，真的是“签到手软”。在签售前的采访中，这位甜美的女生称自己已适应了现在的艺人身份，不过也发现“唱歌不是件容易的事”。
　　刘惜君是广州星海学院的学生，在校期间就因为唱功不俗，有人为她出过唱片，而参加“快女”则让她的美好歌声被更多人知道。不过，这还只是开始，刘惜君让大家感到“惊艳”的是，她通过“快女”正式加盟乐坛后的新专辑《拂晓》，居然是她自己担任制作人，她说：“《拂晓》对我来说，意义重大。当制作人很新鲜也很辛苦，也对歌曲有了更多的了解。”不过，这次的经历让刘惜君多了一些“认知”，她表示下一张专辑还是希望跟更多优秀的制作人合作，“我还想再多学习一下。”
　　《拂晓》专辑里有一首巧妙串起莫文蔚《阴天》、陈绮贞《太聪明》和张惠妹《我要快乐》等经典情歌的新曲《怎么唱情歌》，刘惜君说，歌曲讲的是感情在经历过后一个人的状态，歌词是希望所有人在面对孤独寂寞的时候都要有比较积极的心态。而她自己的爱情观是随缘，“有就有，合就在一起，合不来就分开。”早前刘惜君与俞灏明在公开场合下，关系看上去颇为亲密，甚至两人还传出“绯闻”，但刘惜君表示，自己与俞灏明事实上私下联系并不多，她目前都在忙碌工作，根本没有时间谈恋爱。至于受烧伤后俞灏明的状况，她表示自己不是很清楚。今年的“快女”即将展开总决赛，刘惜君也给出了自己的建议：“不用去理会其他的东西，放松心情去比赛，用心唱歌就好了。”
　　本报记者 张漪/文
　　尤晓源/摄

