郭富城个唱因技术未用旋转舞台 向观众数度道歉
　　本报讯(记者侯艳)昨晚，郭富城舞林正传世界巡回演唱会——北京站亮相北京万事达中心。郭富城用精劲的舞蹈、奇幻的舞台、绚烂的服装在北京“书写”他的舞林正传。“450旋转舞台”由于技术原因，昨晚的演出中没能升起来，郭富城为此数度对台下的观众表示歉意。 
　　昨晚7点半，郭富城以红色背心配蓝底红花舞裤的造型亮相，一开场就跳了一段酷炫舞蹈，郭富城边撒金粉边热舞，台下观众看得眼花缭乱，让现场一开始就进入沸点。一曲《舞林正传》开场后，舞台上出现高低杠，郭富城穿着以祥龙图案为灵感的金棕色舞衣，头戴金色龙形头饰登场，边在高低杠上舞蹈边演唱《纯真传说》《飞》，最后干脆站在高杠上演唱《别说》。 
　　随后，郭富城换装红色夹克，头戴蓝色贝雷帽登台。在演唱《分享爱》时，扇子也成了郭富城的舞蹈道具，被郭富城舞得上下翻飞。在演唱完《动起来》之后，郭富城开腔：“今天准备了很多很多歌曲。大家知道最近我演的一部电影《最爱》吧，大家都是我的最爱”。 
　　郭富城还特意准备了经典国语歌曲，“这些歌曲数一数都有20年了。”郭富城说。于是《我想偷偷对你说我爱你》《伤心的话留到明天再说》《我不认输》等歌曲响起，现场歌迷为之沸腾。在国语歌曲大串烧之后，郭富城再次开腔：“450度的舞台出现了问题，没法把它升起来，很抱歉，希望大家可以原谅。”随后，郭富城继续说道：“有一个秘密我没有告诉大家，星期一我的嗓子是开不了的，幸好我周二去打针。今天的声音还行吗？”满场观众大声地回应：“行。”

