萨顶顶不兜售闪婚隐私 “原音重现”高考作文题
　　晨报记者 高磊 实习生 胡诗瑶
　　“谢谢大家，你们来了。”7月9日即将在上海开演唱会的个性音乐人萨顶顶昨日来沪宣传，一进发布会现场，便向众记者“原音重现”今年湖南高考作文题。
　　内心独白成高考作文题
　　就在高考如火如荼进行之时，新鲜出炉的一则湖南高考作文题引起了文娱记者的注意，“根据某歌手第一句话由‘大家好，我来了’变为‘谢谢大家，你们来了’自拟题目写一篇作文”。有网友搬出视频考证，这句话正是萨顶顶今年5月做客央视节目《天涯共此时》时对自己的总结。当时，主持人让萨顶顶用一句话来形容从18岁以流行歌手身份出道，到如今崭露头角成国际音乐人的心态转变，她思考后，在镜头前留下了这句意味深长的回答。
　　没想到，内心独白就这样成了高考作文题。昨日，记者问及此事，她也表示受宠若惊，“这句话说简单很简单，但你说它有无限的内涵也可以”。萨顶顶解释道，说着“大家好，我来了”时，自己刚进乐坛，就想要把热情一股脑传递出去，极力证明自己，而现在“谢谢大家，你们来了”的背后更多的是一种感恩的心，是希望分享，是更整体地而不是孤立地去看待这个社会，她认为这句话可以延伸出很多话题，“如果每个人、每个国家都不是孤立地以自己为中心，而是从整体的角度去看待那些问题，这个世界会更美好”。
　　不愿兜售私生活博版面
　　今年5月，就在萨顶顶北京人民大会堂个唱之前，网络上曝出她与一位身家过亿的金融才俊完婚，而他们仅仅相识90分钟。对于这则“闪婚”消息，萨顶顶昨日婉转表达了态度，“之前之所以不回应，是因为我反感在演唱会前被提及这件事，感觉是为了追求版面曝光。其实我一整年没有新闻都没关系，我就是一个做音乐的人，不想用这种方式去兜售自己的生活，因为你的幸福或是不幸都会给公众带来压力，我觉得没这个必要”。记者昨日看到，萨顶顶的左手无名指上戴了一颗镶有钻石边的硕大祖母绿婚戒，相当醒目。
　　想用音乐蒙老外不可能
　　首张专辑《万物生》一举夺下“BBC世界音乐大奖最佳亚太区艺人奖”，还成功入围格莱美奖提名；第二张专辑《天地合》获得超双白金销量，并在iTunes上拿下世界音乐付费专辑下载的第一名；国际巡演足迹踏过悉尼歌剧院、英国皇家阿尔伯特剧院等顶级音乐殿堂……对于有评论认为，萨顶顶从形象包装到音乐定位，只是为了讨好老外听众，她并不认可，“所有猎奇、讨好的心理，只是在最初有效。真的，要想用音乐蒙老外太难了，因为东西方在这点上差距太大，别的任何领域都有可能，但在音乐上不可能”。她表示，自己走到今天，除了有幸运，也有努力，“这一切不是一点投机心理可以维持的”。
　　萨顶顶还透露正在制作第三张专辑，将不再像前两张专辑一样拘泥于某个地理主题，会更充满人文气质，有一种返璞归真的感觉，“一开始，要想让西方人接受你的音乐，必须亮出自己的土特产，但随着时间长了，我希望回归自然和古典的趋势，以一个刚睡醒的素颜萨顶顶形象，站在西方舞台上”。

