纪念河酒吧10周年音乐会上演 重回昔日美好年代
　　新浪娱乐讯 昨日(6月23日)，“静水深流——纪念河酒吧10周年剧场民谣音乐会 ”在麻雀瓦舍举行。当天天降暴雨，多条路段拥堵，整个北京都流成了一条河，但这丝毫没有阻碍歌迷的热情，现场座无虚席。
　　演出7点半准时开始，一组现场的黑白老照片立刻把人带回2001年三里屯的美好年代。这组照片的提供者是著名的法国摄影师ANAIS，当年还在上学的她也是河酒吧忠实的追随者。
　　第一个出场的民谣音乐人是周云蓬，他沉稳大气带来了《盲人电影院》、《九月》等诸多首深情的老歌，周云蓬当年并没有在河酒吧演出过，所以有他的演出最后以翻唱一首《黄河谣》向河酒吧致敬结束。
　　之后小河，张玮玮，郭龙上场，立刻把气氛带动了起来。这个下午还在麻雀瓦舍门口排练的临时组合上场非常默契，在实验音乐的道路上越走越远的小河为了纪念河酒吧，专门带来了很久没有演出过的第一张专辑《飞的高的鸟不落在跑不快的牛的背上 》的全部曲目。但并么有完全还原旧专辑，而是加入了很多即兴和实验，戏剧的元素，让在场的观众充分感到了他的现场张力。
　　最后上场的是万晓利，一个人一把琴一台笔记本，一首《北方的北方》又让现场冷静肃穆起来。当年在河酒吧最有市井气息的万晓利，如今冷静诗意
　　笔记本扣上，带上口琴架，一曲《陀螺》又把大家带回了《这一切没有想象的那么糟》的那个时代。《达摩流浪者》就是万晓利在河酒吧认识了颜峻，尹丽川等人后创作的，这次演出万晓利特别感谢河酒吧时代。之后万晓利又带来了《狐狸》《走过来走过去》等最受欢迎的老歌，竟然引起了全场大合唱！最后万晓利以一首《河》结束今天的全部演出。接下来ANAIS纪念小索时的民谣音乐人群像又通过视频一一展现现场无数熟悉河酒吧的老观众们无不泪奔。全体演员上场谢幕，观众迟迟不肯离去。
　　值得一提的是：这次演出完美的呈现了民谣进剧场的理念，在导演崔文?的精心策划下，现场灯光，视频，舞台装置的配合立体展现了河酒吧当年的气质。张玮玮亲自采访了当年河酒吧的熟人，诗人尹丽川，女主人封杰西，音乐人谢强，周云山，曹操等人，做足了资料准备。而由ANAIS，廖伟棠，封杰西提供的老照片也把大家逮到了那个乌托邦的年代，每个当年在河酒吧人都青春貌美，血气方刚。文/郭小寒 摄影/高鹏

