萧亚轩北京个唱召开发布会 演唱曲目提前大曝光
　　新浪娱乐讯 23日，“萧亚轩世界巡演北京站”新闻发布会在玛雅岛酒店盛大举行。下午两点二十，萧亚轩在工作人员的簇拥下以一席性感靓装亮相，引来发布会现场尖叫欢呼，主持人宣布启动仪式正式开始。
　　启动仪式现场，萧亚轩的歌迷送上自制贴心小礼物并送上对ELVA的良好祝福，令ELVA连声道谢，而主办方送出的五彩缤纷亮眼花束尤为引人瞩目。之后，ELVA和主办方共同把酒倒入香槟塔，而现场礼花的喷射则将发布会气氛推向了高潮，经纪公司送上一面旗帜，象征“钻石天后”旗开得胜，也预祝ELVA的歌声像花儿一样的亮眼芬芳永久绽放及演唱会大卖。
　　据知情人透露，演唱会当天萧亚轩会在《钻石糖首部曲》VCR的音乐盒配乐结束后，化身“钻石女神与变形金刚”的混合体从天而降，场面将十分壮观。而演唱曲目也提前曝光，ELVA萧亚轩除了奉献《明天》《一个人的精彩》《冲动》《突然想起你》《潇洒小姐》《爱的主打歌》等一连串经典的歌曲外，也会特意献上脍炙人口的抒情歌曲。
　　据悉，“E!VA萧亚轩世界巡回演唱会北京站”即将于2011年7月16日在北京万事达中心(原五棵松体育馆)华丽开唱，主办方介绍说“萧亚轩世界巡演北京站”将是一场迄今为止北京最华丽尊贵奢侈气派的音乐盛典，超闪耀钻石舞台、超视觉试听冲击将引领今夏视听新风向，华语天后萧亚轩将在2011年盛夏为你展现最WOW、最让人呼叫的“2011 E!VA 萧亚轩WOW北京演唱会”。
　　E!VA 萧亚轩WOW世界巡回演唱会-北京站
　　演出场馆：万事达中心(原五棵松体育馆)
　　演出时间：2011.07.16 19:30
　　单价：180  280  480  680  880  1080  1380
　　全国统一订票电话： 400-810-1887
　　北京总部客服中心：010-84085551 

