无线盛典周杰伦大赢 李宇春陈楚生畅销内地(图)
　　新浪娱乐讯 第五届无线音乐盛典咪咕汇于6月24日晚在北京工人体育馆正式拉开序幕。周杰伦、李宇春、孙燕姿、范玮琪、齐秦、房祖名、张靓颖等歌手悉数亮相，在见证奖项殊荣花落谁家的同时也以超炫的视听表演尽显“give me five”的盛典主题，携手点燃在场众歌迷的音乐热情。
　　吴宗宪阿雅尽显搞笑天赋 众星齐贺献礼建党90周年
　　作为本场无线音乐盛典咪咕汇的主持人，曾因台湾知名综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》而被众人所熟知阿雅和吴宗宪在“分手”若干年后再度连体，在现场尽显搞笑天赋。从上下场的串场和对获奖嘉宾的调侃，两人都展示了超强的默契，成功点燃了现场歌迷的热情。除此之外，著名时尚达人李晨也加盟主持阵容，三人联手为观众带来了一场笑声不断的音乐盛宴。
　　除此之外，无线音乐盛典咪咕汇还特设了向建党90周年致敬的环节。在热辣的开场秀后，主办方通过超大的LED大屏幕还播放了众多明星对于建党90周年的祝贺，其中包括了勇夺“无限音乐最高销量内地新人”的MIC男团，以及影视红星黄圣依等人。在简短的祝福VCR中尽显星光璀璨。
　　《潇洒小姐》萧亚轩引爆全场 乐坛天后孙燕姿淡定归来
　　作为本场无线音乐盛典咪咕汇的开场嘉宾，以一身火辣豹纹装亮相的萧亚轩惊艳四座。极富魅惑的电音再搭配一众Dancer的热辣表演，节奏感极佳的《潇洒小姐》瞬间点燃了全场歌迷的热情，令整个工体顿时成为一场盛大的音乐Party。同时，Elva萧亚轩也凭借着这首《潇洒小姐》一举将“无线音乐最畅销港台女歌手”这一殊荣收入囊中。而近年来力时尚圈的萧亚轩也受到了《时尚芭莎》主编、著名出版人苏芒的夸奖，认为其绝对是个潮流Icon。
　　和萧亚轩、蔡依林同期出道的乐坛天后孙燕姿携最新专辑《是时候》亮相北京。已经成功迈入婚姻殿堂的孙燕姿在现场遭到了阿雅和吴宗宪的调侃，但是阿雅的一句“你值得这样的幸福”也是让孙燕姿感动不已。为了满足歌迷朋友的期待，孙燕姿也在现场清唱了自己的新歌，并且多次感谢了一路支持自己走来的歌迷朋友们。简单的说辞真挚的情感，选择归来的孙燕姿淡定从容，极具大将之风。
　　韩庚勇夺两项大奖人气旺 刘德华蔡依林遗憾缺席忙补救
　　作为内地当之无愧的人气男歌手，韩庚在今晚的无线音乐盛典咪咕汇中可谓是风光无限，先是凭借着624147次的超高搜索量获得了“无线音乐官网搜索超人气歌手”，同时凭借着接近14万的粉丝人数，将“无线音乐俱乐部年度艺人”这一殊荣收入囊中，成为内地人气和实力兼具的男歌手之一。获奖后十分激动的韩庚在邻奖台上多次感谢歌迷朋友对其的支持，同时，他也为现场的歌迷朋友带来一场精彩的演出，令喜欢他的歌迷们可以一睹偶像的风采。
　　而身为港台人气歌手的刘德华、蔡依林却因为工作原因而不得不缺席这场音乐盛典。凭借着歌曲《人办》而勇夺“无线音乐最畅销翻唱金曲》的刘德华虽然没有亲临现场，但是他委托其身边的工作人员前来现场领奖，并且表达了对歌迷朋友的感谢。除此之外，远在外地工作的蔡依林在得知自己获得“无线音乐搜索超人气女歌手”这一奖项时，也为自身不能亲临现场领奖而感到遗憾不已。为了感谢大众的支持，蔡依林素颜出镜，为大家录制了一段VCR，言辞恳切令人感动。
　　李宇春陈楚生畅销内地 张靓颖现场大飙海豚音
　　作为当今华语乐坛的中流砥柱，从选秀场上出来的选秀歌手渐渐褪去青涩，在乐坛开始独当一面尽显大将之风。07年“快乐男声”年度总冠军陈楚生成为了“无线音乐最畅销内地男歌手”，而且携小型乐团共同演绎的《一个人的好天气》尽显民谣风情，虽然有小小瑕疵，但是却丝毫不影响陈楚生的歌唱实力。至于“无线音乐最畅销内地女歌手”则被05年“超级女声”年度冠军李宇春一举拿下。除此之外，李宇春还在现场演绎了全新专辑《会跳舞的文艺青年》中的主打歌曲《对不起，只是突然很想你》，精彩的演出令众人叫好不迭。
　　至于同样是从选秀舞台出来的张靓颖，精湛的歌唱实力和越发大气的曲风令其顺利成为“年度试听超人气女歌手”。以一袭粉红长裙亮相的张靓颖漂亮大方，在现场演绎新歌《爱就爱了》时，昔日的“海豚公主”更是大飙海豚音，让到场的歌迷见识到了其在歌唱上的精湛实力。除此之外，张靓颖在携手台湾时尚男模高以翔担任颁奖嘉宾时，还破天荒显示了其搞笑的天赋，惹得歌迷爆笑不止。
　　柯有伦搞怪要连线齐秦 视帝赵又廷“欺骗”影帝黄渤
　　在整场无线音乐盛典咪咕汇中，担任颁奖嘉宾的众多明星也成为了众人瞩目的焦点。本该携手歌坛前辈齐秦共同担任颁奖嘉宾的歌手柯有伦独自上台，并且在现场大玩手机悬念，表示将会连线齐秦，询问其为何迟迟不来的原因。正当众人以为齐秦在后台候场时，柯有伦揭晓谜底，齐秦由于天气和工作的原因，最终不能亲临现场。而为了弥补观众的失望，主持人阿雅自动请缨，要求配合柯有伦担任颁奖嘉宾，为获奖歌手颁发了殊荣。
　　除此之外，因电影《斗牛》而斩获“金马影帝”的“中国卓别林”黄渤和因热播偶像剧《痞子英雄》而成为“金钟视帝”的赵又廷联手担任开奖嘉宾。在为“最高销量内地男女歌手”颁发殊荣时，素来鬼马精灵的黄渤却被远道而来的赵又廷狠狠得调侃了一番。当公布“最高销量内地男歌手”时，开奖嘉宾赵又廷在台上直呼“获得者是黄渤”，惹得全场观众尖叫不止，而黄渤假装吃惊的表情也尽显影帝风采。
　　周杰伦独拦四奖成大赢家 力挺师妹为乐坛添活力
　　刚刚在台湾金曲奖上载誉而归的周杰伦无疑是本次无线音乐盛典咪咕汇的最大赢家。单单其一人，就斩获了“无线音乐年度最畅销创作金曲”、“无线音乐年度试听超人气男歌手”、“无线音乐年度搜索超人气男歌手”和“无线音乐年度最高销量港台男歌手”这四个重量级奖项，可谓是“拿奖拿到手软”，而素来喜欢耍酷的周杰伦对于取得的成绩还是一如既往的淡定，只是在领取“无线音乐年度最畅销创作金曲”时，周杰伦宣称《烟花易冷》没有在台湾金曲奖上获奖十分可惜，而此番拿奖也算是对其的一种补偿。
　　对于自身所取得的殊荣十分淡定的周杰伦在推荐新人和好友的时候无疑是主动卖力。在领奖台上不忘感谢词作者方文山的周杰伦大赞其实力超强，并且感谢方文山对其音乐生涯的一种支持。除此之外，周杰伦还向众人大力推荐了曾与其一同合作过《画沙》的师妹袁咏琳以及南拳妈妈前女主唱Lara梁心颐，并且最终让两师妹获得了同台演出的机会，两人不俗的歌唱实力和大气的舞台表现力，无疑是一众乐坛生力军中的佼佼者。
　　长达3个多小时的第五届无线音乐盛典咪咕汇最终在歌声中完美落下帷幕。24项殊荣均花落各家，而到场的歌手也都满载而归，为众人带去了一个充满音乐和激情的夜晚，在极大程度上完美彰显了“give me five”的盛典主旨。(文/蓝星)

