SARA新歌《配角》MV出炉 领航微电影挑战苦情歌
　　新浪娱乐讯 素有“韩国媚眼天使”之称的内地乐坛新晋女歌手SARA，新歌《配角》一经推出便引发了乐坛不小的轰动，不到一周的时间，不仅蝉联各大音乐排行榜冠军，更被业内人士给予了高度评价，从《我的心好冷》到如今的《配角》，无论是SARA本身还是其每一首音乐作品都未让人失望。
　　据悉，SARA的公司将于今年重磅推出以《爱的岔路口》命名的音乐微电影，而《配角》的MV正是这部音乐微电影的首波主打。五支MV，一个唯美动人的爱情故事。这部音乐微电影除了《配角》外，还包括了SARA新专辑中的另外两首主打歌：《我的心为你而碎》和《拜拜，爱过》，以及SARA黄金搭档刘佳的全新力作《孤城》和《如果你真的爱我》。这五支MV全部在韩国取景，搭配韩国天后BOA的御用团队，用电影的手法串联起五支MV，形成一个全新的音乐微电影，这将是一次全新尝试。
　　《配角》的MV作为这部音乐微电影的首波主打可谓打响了第一炮，此次SARA返回家乡韩国，在首尔等地取景，而她也一改往日“潮女”形象，素颜出镜挑战身患绝症的少女，一身白色衣裙清新动人，眉眼间的苍凉也非常触动人心，让人心生怜悯。不过SARA和MV中男主角的感情也相当令人费解，为何会爱得如此心痛，男主角又为何能如此“狠心”，《配角》的MV在最后为SARA的《我的心为你而碎》埋下了伏笔。

