奥斯卡影帝杰夫-布里吉斯首秀 宣传个人新专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据国外媒体报道，好莱坞影帝杰夫-布里吉斯(Jeff  Bridges)的个人新专辑将于今年8月16日由知名爵士厂牌Blue Note发行。当地时间周二晚，这位奥斯卡影帝在位于洛杉矶的一家名为Troubadour的酒吧举办了自己的个人首演，宣传即将发行的新专辑。
　　在去年的奥斯卡奖上，这位老牌影星凭借在《Crazy Heart》中令人信服的演出捧得了奥斯卡金人，而仅仅在电影中担任歌手已无法满足杰夫-布里吉斯本人。他决定拿起吉他，成为一名真正的音乐人。在结束了周二晚的首演后，布里吉斯表示：“这种感觉如同超现实一般。”
　　事实上，这并非是已经61岁的布里吉斯第一次接触音乐圈。尽管他在今年才是他通过正式厂牌发行个人专辑，不过布里吉斯表示自己的音乐生涯起步于一个名叫“Hootenanny”的空街道上。当年，他曾与知名制作人昆西-琼斯(Quincy Jones)合作，而当时昆西-琼斯将年轻的布里吉斯介绍给Tuesday音乐演出公司，并称布里吉斯为“年轻的海特-阿什本(Haight Ashbury)”。不过在当时是嬉皮盛行的年代，布里吉斯的音乐之路并不顺畅。
　　然而布里吉斯很快找到了属于自己的道路，他凭借1971年的电影《The Last Picture Show》中的出色演出而在演艺圈崭露头角。在出演1989年的电影《The Fabulous Baker Boys》中，布里吉斯首次在影片中展示了自己的音乐才华。在2001年，布里吉斯录制了个人的首张专辑《Be Here Soon》，这张专辑由一家独立厂牌发行，不过商业反响平平。此后，布里吉斯在《Crazy Heart》中出演拜德-布雷克(Bad Brake)让他的音乐才华得到了世人的认可。这部电影原声的制作人T-Bone Burnett同样也将担任布里吉斯个人新专辑的制作，在专辑中的10首歌中，布里吉斯本人亲自创作了其中的两首。
　　布里吉斯非常享受自己的首演。演出中，他还同台下的乐迷一同取乐，在吉他技师为他调琴的期间，他模仿了电影《Heaven's Gate》中的镜头，表示自己要放弃当晚的演出。布里吉斯的乐队总共有4位伴奏乐手，而他在演出中也使用了电吉他与原声吉他。其中的一些歌曲选自电影《Crazy Heart》的原声，而另一些则选自他的新专辑。
　　在演出中，布里吉斯深情的说道：“我真希望自己的父母能够在场，没有他们，便不会有今天的演出。”布里吉斯将一首翻唱自鲍勃-迪伦(Bob Dylan)的歌曲《The Man in Me》献给了与自己结婚34年的妻子苏。当晚到场的好莱坞明星则包括有老牌007演员皮尔斯-布鲁斯南(Pierce Brosnan)，雷恩-赖纳茨(Ryan Reynolds)以及奥利维亚-维尔德(Olivia Wilde)。(velvet/文)

