久石让频被山寨亲自上场：请欣赏“真我”音乐
　　晨报讯(记者 李澄)国内第一次规模空前的大型电影视听音乐会——久石让电影音乐盛典即将于7月9日在国家体育馆举行。这次音乐会由久石让本人监制，他将指挥演出，并将亲自演奏钢琴。久石让的到来，令国内乐迷趋之若鹜。
　　久石让电影音乐盛典门票的热卖，也带动了同期其他久石让作品音乐会。在售的全国各地同类演出有16场之多。据了解，自2006年久石让在北京举办第一次音乐会取得成功以来，这样的音乐会就持续不断，因为票房火爆，所以近几年愈演愈烈，北京、上海等主要几个城市一年可以演几场，已经成为固定的演出品牌。
　　但很多演出都曾经打着独家授权的旗号。2010年10月，久石让曾委托律师发过一次律师函给演出单位和演出场地，但是并没有能制止这些演出，只不过在演出的宣传中，取消了“独家授权”四个字。此次音乐会的主办方苍明文化介绍说，除了发律师函，去年在北京、上海、广州三地举办音乐会巡演的时候，每次演出之前，久石让都会上台说：“那些使用我和宫崎骏的名义举办的音乐会与我和宫崎骏都没有任何关系。”演一次，说一次。
　　久石让对自己作品的公演要求是极为严格的，乐谱自日本运输并严格保管，挑选当地最好的乐队和最好的音乐会场地，保证充足的排练时间，为此每场演出都要支付高额的成本。特别是这次的久石让电影音乐盛典，将使用日本MSI音响公司做音响设计和施工，为保证演出效果，很多设备都是从日本空运过来。而演出阵容也是北京所能请到的最好的乐团、合唱、童声合唱，并要求有超过一周的排练时间和三次合成。
　　相比之下，其他所谓的久石让作品音乐会并没有艺术质量上的监督，特别是在外地，往往找很便宜的乐队，因为“山寨”的低成本，比做久石让本人的还要赚钱，而演出质量则远远不能得到保证。

