张信哲演唱会班底遇车祸 贝斯手谭明辉遇难
　　点击贝斯手谭明辉微博
　　点击台湾著名音乐人江建民微博
　　新浪娱乐讯 张信哲“幸福觉哲”演唱会原计划今晚(25日)在厦门举行巡回最后一站。但昨天晚上，张信哲演唱会班底从福州机场乘大巴前往厦门的途中发生严重车祸，贝斯手谭明辉不幸遇难。
　　前往厦门途中发生车祸
　　据了解，演唱会班底从北京等地乘机抵达福州机场后，由于得知连日豪雨阻碍部分交通路段，临时决定改变路线转从福州前往厦门。他们是在25日凌晨1是转乘大巴前往厦门，但途中发生严重车祸，总喜欢坐在车子最前头的谭明辉不幸在车祸中遇难。小提琴演奏家李琪在车祸中受轻伤，而另外另外两位乐手伤势也颇为严重，需要住院手术治疗，但无生命危险。
　　谭明辉好友寄哀思
　　得知谭明辉遇难的噩耗后，谭明辉的音乐圈老友纷纷发微博表示哀悼。台湾著名音乐人江建民为他的妻子和孩子的将来表示担忧：“小谭为了他的家人拼了命的工作，独自照顾两个在北京的孩子，太太独自照顾一个在台北的孩子，这下，孩子怎么办？他的妻子的未来怎么办？”而不少网友则纷纷回帖表示要为遗骨捐款。
　　小虫称李琪仍将参与今晚演出
　　小虫则在微博里透露说李琪今晚仍将前往演唱会现场演出：“刚听到可靠消息，张信哲演唱会因连日豪雨阻碍部分交通路段，演唱会乐手老师们为赶赴演唱会演出，改走路线前往而发生车祸！有一乐手意外生亡，台湾家属正赶往医院。刚打给我的好友李琪，他人平安！不过他的乐团同有几个伤势演重，李琪今日仍前往演唱会现场演出！敬业啊，祈求上天保佑！”
　　贝斯手谭明辉个人资料：
　　谭明辉 ，台湾著名录音贝斯手，LIVE乐手。曾担任张雨生、齐秦、陈升、任贤齐、瘐澄庆、林宥嘉等歌手之专辑录音，并担任多位歌手之演唱会总监及舞台剧总监，为台湾老师的老师级元老级贝斯手。
　　Bass历程：小时候，学音乐的环境很差，很多都是自学的，只能通过听唱片来学习。退伍以后，他开始做Pub，后来认识了齐秦以前的鼓手徐德昌，然后他们再加上Baby(钟兴民，著名台湾音乐人)开始做编曲、录音，那时候学到了很多东西。因为阿昌是齐秦“虹乐团”的鼓手，他从94年左右参加了很多齐秦的Live，以及新唱片的编曲、录音的工作。这其间还合作过很多艺人，像张雨生，他还是谭明辉同学，跟t他同届，还有哈林，以及后来阿妹的唱片。98、99年，谭明辉加入了任贤齐的乐队。目前主要是做演唱会的伴奏工作。
　　动态：
　　2006年12月30、31日的齐秦演唱会，元月1、2日的童安格演唱会，其Bass手都将由谭老师担纲。
　　2011年5月23日王杰“王者归来”世界巡回演唱会在伦敦HMV HAMMERSMITH APOLLO
　　2008年5月29日至6月1日，中国国际展览中心，第三届吉他大赛当评委
　　2011年6月18，北京万事达中心(原五棵松体育馆)老友记演唱会
　　2011年6月19日 北京保利剧院，齐秦原因重现演唱会
　　2011年6月25日 郑州
　　2011年6月29日 第3届Bass Night

