《福布斯》公布年度收入榜 U2与邦乔维夺前两名
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息据国外媒体报道，美国的《福布斯》杂志公布了最新一期的全世界演出收入之最排名，来自爱尔兰的摇滚传奇U2乐队以1亿9千5百万位列榜首，紧随其后的是美国的硬摇滚偶像邦-乔维(Bon Jovi)乐队，位列第三的则是英国的公爵埃尔顿-约翰(Elton John)。
　　凭借着创纪录的"360"世界巡演，U2乐队毫无意外的成为了音乐界的第一赚钱机器，在“360”巡演的两年中，U2的总票房收入达到了惊人的7亿美元。这也让他们以近7千万的纯收入而遥遥领先于邦乔维乐队。尽管在最近两年中，邦乔维乐队并无任何新作发行，但是他们凭借着不间断的巡演以及强大的号召力排在了这份榜单的第二名。而完成了102场演出的英国乐坛常青树埃尔顿-约翰则以1亿美元的票房收入排在第三位。
　　位列这一榜单的第四名的则是近二年中热得发烫的舞曲女皇LadyGaga，她在近一年的演出净收入也达到了9千万美元，排在第五位的则是黑马加拿大男歌手迈克尔-布雷(MichaelBuble)。据《福布斯》杂志介绍，这份榜单的日期选取了去年5月份至今年5月份的一年时间，杂志深入调查了业内人士，乐队经理，演出主办方甚至艺人本人，并向Pollstar,RIAA等机构调取了数据进行分析，从而得出了这一结果。
　　《福布斯》杂志同时还援引一些艺人则比其他人对于收入更加饥渴，尽管在过去的一年中，LadyGaga的门票收入要高过埃尔顿约翰近1亿美元，但是她在演出舞台效果的花费上则要远远高于埃尔顿-约翰。《福布斯》杂志所公布的这份艺人收入的年龄范围从17岁的贾斯汀-比伯(Justin Bieber)到68岁的保罗-麦卡特尼(PaulMcCartney)，总计有5位女艺人名列这位榜单之上，而男艺人上榜的则总共有13位。此外，总共有五位艺人以3千5百万的收入并列这一榜单的第18位，他们分别是AC/DC，吹牛老爹(Sean Diddy Combs)，碧昂斯，蒂姆-麦克格罗以及Muse乐队。
　　(velvet/文)
　　原文链接：http://www.billboard.com/#/news/u2-bon-jovi-lead-forbes-list-of-25-highest-1005239182.story
　　《福布斯》杂志年度收入最高的25位艺人/乐队
　　1. U2 ($195 million)
　　2. Bon Jovi ($125 million)
　　3. Elton John ($100 million)
　　4. Lady Gaga ($90 million)
　　5. Michael Buble ($70 million)
　　6. Paul McCartney ($67 million)
　　7. Black Eyed Peas ($61 million)
　　8. Eagles ($60 million)
　　9. Justin Bieber ($53 million)
　　10. Dave Matthews Band ($51 million)
　　11. Toby Keith ($50 million)
　　12. Usher ($46 million)
　　13. Taylor Swift $45 million)
　　14. Katy Perry ($44 million)
　　15. Brad Paisley ($40 million)
　　16. Tom Petty & the Heartbreaks ($38 million)
　　17. Jay-Z ($38 million)
　　18. AC/DC ($35 million)
　　18. Sean "Diddy" Combs ($35 million)
　　18. Beyonce ($35 million)
　　18. Tim McGraw ($35 million)
　　18. Muse ($35 million)
　　23. Rascal Flatts ($34 million)
　　24. Kenny Chesney ($30 million)
　　25. Rihanna ($29 million)

