李宇春办答谢会回馈歌迷 事业为重不谈感情(图)
　　新浪娱乐讯 6月22日，李宇春现身北京天伦王朝大饭店，举办新专辑《会跳舞的文艺青年》答谢会，宣布该专辑彩铃销量已达百万。答谢会吸引五百名“玉米”到场，李宇春现场与几位歌迷玩起了游戏，引发台下热烈反应。在群访时，谈起事业滔滔不绝的她，对于个人感情则不愿多谈，有媒体问她是否遭家人“逼婚”，李宇春笑着予以否认。
　　李宇春新专辑销量亮眼 办庆功会答谢歌迷
　　据李宇春公司天娱介绍，《会跳舞的文艺青年》自从4月发行，累积的彩铃销量已经突破百万，李宇春特地举办答谢会回馈歌迷支持。当天的活动吸引了五百名“玉米”到场，当身穿深色无袖连身裤、红色抹胸和鞋子的李宇春现身时，更是引发疯狂尖叫。先有五位歌迷通过抽奖的方式和李宇春玩游戏，选出一位和她一起按手模，另外四位则获得和她单独合影的机会。而等到李宇春亲自按座位号抽取歌迷赠送礼物，台下顿时炸开了锅，各区的“玉米”纷纷大喊自己所在的座位号，随后的群访更因为歌迷涌上台而一度无法开始，场面十分热烈。
　　专辑收录个人创作展现内心 不担心感情问题
　　说到这张于4月份发行的专辑《会跳舞的文艺青年》，李宇春坦言很喜欢其中的所有歌曲。她表示专辑名称突出“跳舞”和“文艺青年”两个重点，比起以往的专辑更加展现自己性格中比较细腻、安静的部分，“打破大众的常规界限，比较自由。”比起以前的作品，这次收的歌有不少是由李宇春创作词曲，所以“会自我一些，更加‘走心’。”此外，李宇春透露，除了北京，未来她还将去别的城市举办歌友会，与歌迷互动。
　　说起事业滔滔不绝的她，对私生活则不愿多谈，有媒体关心她的感情生活，问她家人有没有被家人催促解决“个人问题”，遭到工作人员阻止，李宇春也笑着示意不想多说：“没有，谢谢。” 周文韬/文

