杭盖乐队美国巡演受热捧 获《纽约时报》称赞
　　新浪娱乐讯 近日，杭盖乐队结束了美国巡演归来，此次杭盖乐队前往美国是为了参加在芝加哥举办的布鲁斯音乐节和在曼彻斯特举办的bonnaroo音乐节，这也是杭盖乐队继新专辑《远走的人》今年5月在美国发行以来首次登陆北美洲。
　　作为世界上最大的布鲁斯音乐节，芝加哥布鲁斯音乐节每年均会吸引来自世界各地的布鲁斯音乐爱好者多达50万人。此外，芝加哥布鲁斯音乐节也是芝加哥众多艺术节中的最为吸引人的艺术节之一，杭盖乐队也是首次登陆该音乐节的舞台并现场演唱了多首经典代表作品，来自东方大草原的蒙古长调呼麦伴随着悠扬的马头琴声彻底征服了芝加哥的每一位观众。
　　另外值得一提的是在曼彻斯特举办的被《滚石》杂志誉为“最顶尖夏季音乐节”的美国第10届波纳若(Bonnaroo)音乐节，杭盖与Eminem、Neil Young、Arcade Fire等众多世界顶尖级音乐人一道为Bonnaroo音乐节的乐迷们奉上了一场精彩的豪华视听盛宴，这也是杭盖乐队新专辑《远走的人》自5月份在美国发行以来首次献唱大型综合类音乐节。演出现场，杭盖乐队全情投入，并与当地音乐家Abigail Washburn同台通力合作。演出结束后，Abigail Washburn甚至兴奋地表示：”杭盖的现场真的是太棒了！我想我们的音乐之间有很多地方其实是共通的。我也知道他们才刚在美国发行他们的新专辑，如果说之前美国观众对他们还不是很了解，我想说，这一切即将马上改变，因为就在刚才我发现我身边的朋友们已经在开始讨论他们了。“最后Abigail Washburn还幽默的表示希望自己将来去中国演出也能受到这样的待遇。
　　不仅如此，此次杭盖乐队美国巡演还受到了美国当地媒体的大力追捧，美国《纽约时报》更是大幅度报道杭盖乐队参加Bonnaroo音乐节的精彩盛况。面对杭盖乐队现场展露出的那种雄劲的草原之风以及无可比拟的强烈视觉冲击，《纽约时报》记者不禁发出这样的的感慨“东方人来了…”
　　据悉，结束了美国的巡演后，接下来杭盖乐队还将登陆7月初的马来西亚热带雨林音乐节和7月底在日本举行的富士摇滚音乐节。

