林忆莲做兼职模特儿 让艺术家创作摄影作品(图)
　　新浪娱乐讯 日前，林忆莲参与某杂志的“Canto 6”计划，与余家安等六人的艺术家团队，创作7件以不同媒导和构思表达的当代视觉艺术作品。并将于7月7日至17日期间，在九龙塘的Festival Walk内，举行同名的当代艺术展。
　　多达200次穿衣脱衣
　　其实“Canto”一词，是有双重意思：Canto在意大利文中译作“sing”(歌唱)；而同一时间，在英文中则解作“广东”。此词的深层意义即是本地音乐的根源：Cantopop。Canto的再深一层意思，就是解作长诗中停顿的段落位置，而6位艺术家的作品配合，也犹如诗般反应着文化、历史、感情与音乐的世界。
　　林忆莲作为艺术家之一兼任摄影模特儿，作了很多不同的新尝试，也拍出了很多美丽照片。她表示最具挑战性的首推李志超的《KNOWLEDGE.SANDY》，因他们难得邀请到专为王家卫电影作灯光设计的灯光大师王子明，为林忆莲做出艳丽的灯光，她自己则化了一脸艺伎妆，优雅地一件又一件穿上13层衣服，继而再慢慢地一层又一层的脱下。李志超要求林忆莲以艺妓及日本能剧的演出为蓝本，不单是借镜其独特的肢体语言，亦要表现出世的感觉，拍摄这段片是最考林忆莲的“功力”的。因为她被要求以一条过的方式拍摄、不能剪接，故当中只出现了一个小瑕疵，便需从头开始，最终林忆莲穿衣和脱下的每个动作，共做了多达200次，真是少一点耐性也不行。
　　林忆莲亲身创作新作
　　林忆莲在杜子卿的作品《RELIGION》中，便应要求演绎一位带点神经质的50、60年代好莱坞巨星，在午夜梦回时，突然满具心理病态地硬要修补唱片。林忆莲说：“我觉得自己好像进入了希区柯克的电影世界，变了一个变态杀人狂的样子，拿手术刀不停地刻唱片，很神经质。”
　　有辛苦也有轻松的，林忆莲说拍得最舒服的是VIRGILE的《COMFORT》一组照片，因为照片就是要呈现出COMFORT的感觉，亦是林忆莲最自然的一面。
　　而林忆莲自己创作的艺术作品《LOVE-DAMAGED》，相信最令歌迷引颈以待，因为她的歌声和MV的演出，对歌迷来说毫不陌生，但她自己构思的艺术录像却不多见。而这段声音将不会收录在她的专辑之上，而是在展览会场上。林忆莲说：“哈哈！LOVE的主题不是我选的，是大家都选好了剩下来的一个。我也觉得很有趣，自己唱过了各式各样的情歌，可以如何演绎这个主题呢？结果有一晚，我在录音棚录音，突然有灵感，录了一个片段，效果我很满意。拍的片段的原概念是我的，而帮忙拍摄的导演ARR EGGI从我的声音片段及意念再发展成一个完整的片段。我跟ARR EGGI很合拍，所以在创作及拍摄过程又顺利又愉快。”
　　林忆莲表示，这次合作最遗憾就是没有与余家安见面，因为他在内地拍片忙碌，未有机会可以见面好好的聊一下。而余家安的作品是没有直接以林忆莲为模特儿，改以她的旧相片，以3D技术为林忆莲的样子倒模，继而找电影特技人员协助，做出她的雕造像。
　　JZB/文

