严爵携新专辑来京宣传 金曲奖失意坦言很受伤
　　新浪娱乐讯 6月21日晚，台湾歌手严爵在北京壹空间livehouse举办歌友会，宣传他的第二张创作专辑《不孤独》。刚在18日晚的台湾金曲奖颁奖典礼上失意的严爵，坦言没有得到最佳新人奖让自己很失望，因为他很看重这个奖项。但严爵也表示对这张新专辑很有信心，希望能凭此斩获明年金曲奖的最佳专辑。而对于有说法指严爵的创作涉嫌抄袭，他否认称“网友太极端”。
　　严爵携新专辑来京宣传 获歌迷热情支持
　　身穿红色西装、浅色上衣，斯文帅气的严爵才发行第二张专辑，就已经有了不少活跃的女歌迷。在歌友会上，他演唱了《好的事情》、《没有你怎么办》等代表作和五月天的《温柔》，并弹起吉他、键盘，展现多样才华。谈到结合了爵士乐和中国民乐的新歌《李唐娜》，严爵还和主持人现场重现了歌曲前段的对口相声，从小移居美国的他，说起“台上一鞠躬”却是有模有样。
　　除了自己表演，严爵也频频和歌迷互动，唱起《我喜欢(不，我爱)》前，他跟歌迷约好要“全场大合唱”：“这首歌很简单，就算你不会，听了一遍就会了。”唱到一半，他又号召：“一起来，不然你旁边的人会尴尬！”而演唱安可曲《谢谢你的美好》时，十数名歌迷拥到舞台前，让严爵笑说：“这里是变成了摇滚区吗？”一边和她们一一握手，引起一阵骚动。对此，歌迷除了卖力尖叫支持，还为严爵送上一支权杖，鼓励他继续前进。
　　金曲奖示意坦言很受伤 对明年充满信心
　　在18日晚举行的台湾音乐金曲奖颁奖礼上，以专辑《谢谢你的美好》入围“最佳新人”的严爵惜败韦礼安。公布结果的瞬间，摄影机也捕捉到了严爵僵硬的表情，对此他连称，自己很看重金曲奖，也希望得到音乐上的奖项的肯定，所以他当时心里十分失望。不过严爵也称赞韦礼安是出色的创作歌手，而且他对新专辑《不孤独》角逐下一届金曲奖很有信心：“明年我希望能得到最佳专辑和最佳专辑制作人。”
　　严爵还笑称，金曲奖过后当晚，唱片公司相信音乐还是安排了庆功宴，父母和师兄玛莎(五月天贝斯手)、师弟魔幻力量等都来为他打气，让他倍感安慰。
　　创作被指抄袭回应称很扯：网友太极端
　　而此前，曾有网友称严爵第一张专辑的部分作品与Alicia Keys、Jason Mraz等歌手的歌曲雷同，他为梁静茹创作的《没有如果》也被指和青山黛玛的热门歌曲《留在我身边》相似，相信音乐回应《没有如果》属于“取样”，也已找原作者取得版权，并不算抄袭。严爵也否认称自己没有抄，而是有些网友太极端，“把编曲和作曲搞混了”。严爵不讳言自己从小听很多外国歌曲，而很多人则没有这种经验：“也许有很多人，从来没有听过Stevie Wonder，从来没有听过Jason Mraz、John Mayer、Jack Johnson。”他希望有更多人认识这些歌手的作品。而对于新专辑中的《谢谢你的灵感》被指与Michael Buble的《Haven’t Met You Yet》有相似之处，严爵更是称该说法“蛮扯的”，表示两首歌完全不一样。 周文韬/文

