蔡依林麦克风被衣服卡住 没走音疑似对口型(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，台湾天后蔡依林(Jolin)在红馆举行一连两场的演唱会前晚(25日)圆满结束。整晚Jolin换了十多套漂亮衣服，施展劲歌热舞，包括穿上诱人金色bra配衬短裤，还跟男舞蹈员玩SM的火辣辣演出。她还以全黑造型拿起皮鞭，与两位猛男跳劲舞，以及一班穿上火红泳裤的男舞蹈员跳舞等精彩场面等，令现场气温急升。演唱会期间，因为衣服卡住麦克风，但她仍没有唱走音，因而惹起疑似咪嘴(对口型)疑云。
　　跳辣舞被手链缠
　　蔡依林全晚不停劲歌热舞，为迎合香港粉丝，首场演出显唱了王菲的广东歌《暧昧》，前晚6月25日)则选唱《爱与痛的边缘》，发音合格，得到全场掌声，她笑得很开心，还问观众：“我今晚好靓(漂亮吗)？”
　　之后却发生一段小插曲，蔡依林献唱第二首歌时，因为衣服卡住麦克风，但她依然没有唱走音，因而惹起疑似咪嘴疑云。而她以黑色造型拿起皮鞭和手链想拖男舞蹈员玩SM舞蹈时，还被手链缠着，她后来将手链解开后抛在地上。演唱会连安可约晚上11点完场，但她出席庆功宴时却迟了个半小时才出现。
　　香港个唱自评满分
　　蔡依林接受访问时表示，她很满意两场香港演唱会演出，观众反应很热情，对这次演出给自己满分。对于在服饰上发生小插曲，麦克风被服饰卡住，出现了失误但她仍可继续唱歌，被人误以为咪嘴？她坦言因为音乐有底音，所以她仍可以继续唱歌。至于服装发生小插曲，日后会否更换服装？她表示每个站都会有不同造型，但她要看心情才会决定是否换服装。
　　闻男友锦荣甜丝丝
　　蔡依林还透露因为多跳舞演出，难免有受伤，然后她指着膝盖的新伤痕，表示这是前晚(6月25日)刚撞伤的。谈及其金色舞衣十分性感？她只是尴尬地笑，没有正面回应。那她会否再来香港开演唱会？她说以往很少来香港会歌迷，希望日后有多些机会到香港。至于男友锦荣这次可有陪她来港？她说没有。那男友会否投诉她少陪自己？她没有正面回应，只是甜笑。(颖颖)

