张靓颖：不管别人的眼光 做回原来的自己
　　本周六，“笔笔”周笔畅将携专辑《唱歌去旅行》到西安签售，以歌会友。“华商娱乐微访谈”将把粉丝的问题带到周笔畅身边。继李宇春、张靓颖之后，“微娱乐”访问周笔畅，也完成了对2005年最红“超女”访问的大满贯。
　　玉米很疯狂，凉粉很热情，各位笔亲们，你们会有什么样的问题想问周笔畅呢？登录新浪微博 (点此进入)，加“华商娱乐”为关注，在周笔畅的专属提问帖后跟帖留言。
　　本报记者 罗媛媛
　　好奇粉丝：
　　还有什么唱法没秀过？“灵感来了就随意哼唱”
　　“海豚音”俨然已经成了张靓颖的标志，几乎每次出专辑之后都会华丽的秀上一段。张靓颖还有什么秘密并且惊艳的唱法没有秀出来呢？
　　只为你执着下去---：这张新专辑与以往的专辑有什么不同之处？取名《改变》有什么意义吗？
　　卞文可：又听到你的海豚音了，还有一段华彩，你还有更加惊艳的唱法吗？
　　张靓颖：其实改变就是为了找回我自己。小时候我其实是挺个性的，但进入娱乐圈之后，棱角慢慢都被磨掉了，虽然这样可以保护自己，但却让我生活得很不开心。不过在无数次登台唱歌之后，慢慢我的信心又回来了，所以我就想给自己一个态度和决心，丢掉顾虑，不要管别人的眼光，做回原来的自己。
　　至于那个唱法，它其实是美声的唱法，但我用的并不是纯美声，算是介于流行和美声之间的唱法。我从来不会在唱哪首歌之前想好要用什么唱法唱，就是感觉到了那一刻，灵感来了就随意哼唱了一下，制作老师也觉得不错。我觉得音乐是一种创作，不要规定出数字化的东西，应该多尝试，跟着直觉走，第一感觉是什么就是什么。
　　专业粉丝：
　　你觉得自己是女强人吗？“胆子越来越大了”
　　张靓颖的尝试越来越多了，对她还未被挖掘出来的各种可能性粉丝都很关注。
　　人生若只如初见：你不断寻求新方向，你觉得自己是女强人吗？
　　功夫熊猫的猫：新歌还编排了舞蹈呢，你以后也会朝这方面发展吗？
　　张靓颖：之前一直担心自己跳不好，不敢尝试。近些年来看碧昂斯等一些舞台型艺人的表演，受了些影响突然感兴趣了。舞蹈有助于音乐的表现和放大情绪，我会在保证歌声的基础上跳舞。
　　至于说我是女强人，我只是对自己要求比较高。我一直都有自己的想法，只是苦恼于有想法而不能实现，随着自己越来越成熟，胆子也越来越大了，不想让自己活得谨小慎微。
　　八卦粉丝：
　　私人时间都干什么？“最近开始养宠物”
　　张靓颖挺神秘的，她平常究竟喜欢做些什么呢，粉丝也是很关心的哦。
　　猫小爪：你的微博上经常晒小动物的照片，你平常很宅吗？
　　被施舍的爱情：很少看到你的私人新闻，你日常生活中比较喜欢干什么？
　　张靓颖：在北京这么多年了，总感觉漂泊在外，家不像家。成都的家里有两只狗，现在家里的这些宠物都是我最近才开始养的，就想多点家的味道。正好妈妈最近来北京了，我觉得现在家里很舒服。有时候太紧张了还会想到我的小兔子是不是该吃草了，鱼缸是不是要换水了，挺温馨的。我特别不喜欢把自己长时间放在一个密闭的空间中，因为安静下来就喜欢胡思乱想，所以我有时间就会出去走走，让自己轻松、开阔一点。但也没有大段的休假时间，了不起也就是一两天而已。
　　贴心粉丝：
　　你会怎么结婚呀？“去个没人的地方庆祝”
　　今年结婚的艺人很多，张靓颖的终身大事也被提上日程。她并没有说具体时间，但字里行间也不难看出好事不远了。
　　是神马南北：靓颖神马时候结婚？
　　悲伤的鱼：你会怎么结婚呀？会不会和其他艺人一样做大的宣传？
　　张靓颖：私事一旦被公布不但不会给自己和歌迷带来快乐，反而会成为大众话题给自己压力。我每天工作的时候已经有操不完的心，如果回到家还要为这些事顾虑，我会疯掉的。结婚形式现在还没想过，但一定会很正式。可能会带着所有的亲人朋友一起去一个没有人的地方彻底的庆祝，开开心心的。回来之后我会通知大家这个消息，但不会接受采访或者邀请记者前来，只要大家知道就好了。
　　热情粉丝：
　　何时来西安？“对西安歌迷很抱歉”
　　“华商娱乐”微博上，粉丝最关注的还是张靓颖什么时候可以到西安来。从粉丝提问比例中，不难看出大家对张靓颖个唱的期待之情！
　　1053杯中水：什么时候来西安啊？
　　王晓好andyesido：啥时候来西安开个唱？
　　张靓颖：我对西安的歌迷一直都很抱歉。记得之前有一次的现场活动，因为下大雪最后不得不改成电话连线。还有一次的演出活动也因为主办方的商务关系被取消了。但其实我特别向往西安。虽然我很多次给公司说希望多安排些西安的活动，甚至没有活动只借宣传机会去，但公司有自己的安排，我也没办法左右，希望这个机会可以快点到来吧。
　　“华商娱乐微访谈”持续给力，本期做客嘉宾是“海豚公主”张靓颖。她一直以来都特立独行，虽然不常露面，但是给名导电影配唱电影主题曲，最近又刚刚推出了个人最新专辑《改变》。
　　多年来都未曾在西安开唱的她，对粉丝的期待表示抱歉，希望能借着此次新专辑的契机到西安见歌迷。

