珍妮弗-洛佩兹享受假期 望继续任美国偶像评委
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息 据国外媒体报道，拉丁天后珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)在结束了今年的《美国偶像》评为工作之后开始了度假。她对媒体表示，自己希望能够在明年重返福克斯电视台，继续担任下一季《美国偶像》的评委。
　　在接受媒体采访时，洛佩兹表示：“我也不知道为什么，我有种自然而然作出决定的感觉，在这里我可以坦诚的告诉你们，我现在非常享受担当评委的感觉。”据媒体报道，在去年的10月份，洛佩兹同《美国偶像》节目组签下了一年的合约，而这份合同价值高达1千2百万美元。
　　洛佩兹成为了今年美国偶像中最仁慈的一位评委，即使在歌手被淘汰出局时，她也给予了他们情感上的安慰。洛佩兹表示：“你需要去理解他们，你需要去理解他们的希望与梦想，无论是在镜头前还是镜头后。你需要帮助他们忘记自己已经出现在镜头中，而有趣的是你自己同时出现在镜头中教导他人。”
　　此外，珍妮弗-洛佩兹透露了自己在今年余下时间中的计划与安排：“我现在还有足够的时间去做自己想做的事情，我现在仍不急于做出决定，我现在很享受等待选择的过程。”目前洛佩兹与她的丈夫马克-安东尼(Marc Anthony)目前正在努力制作一款名为《Q'Viva!TheChosen》的拉丁节目。这档节目中，洛佩兹夫妇二人将随着导演杰梅-金(Jamie King)一同游历21个拉丁国家，在这些国家中去发掘新星。
　　这档节目由《美国偶像》的创办者，同时也是XIX娱乐有限公司的CEO西蒙-福勒(Simon Fuller)担任制作，该片将以英语，西班牙语与葡萄牙语三种语言在美洲大陆的21个国家播出。
　　(velvet/文)

