黎明微博宣布“LOOP”上线 众星支持娱乐新营销
　　新浪娱乐讯 香港天王黎明日前开通新浪微博，短短48小时便吸引了10多万的粉丝关注。天王魅力惊人，粉丝增长速度之快令人咂舌。而昨天黎天王又通过微博宣布旗下一款适用于智能手机系统的娱乐共享软件正式上线，消息一公布，引来了李嘉欣、陈小春、冯绍峰、雷颂德等的微博支持下载，反应十分热烈。作为同公司的大美人李嘉欣还在微博上与黎明互动，惹来无数关注。
　　在昨天一同曝光的宣传片里，包括黎明、李嘉欣、文咏珊、卫兰、李治廷、乐基儿、JW等明星均亲身上阵参与其中，位位造型热力非凡，短短24秒的内容足以令人热血沸腾，不难看出这也是黎天王的创意之作。这款名为LOOP(又名“乐”)是一款可供下载的娱乐共享软件，适用于itunes app store及Android market等手机系统，里面包括其旗下艺人最新的音乐资讯及视频影像，通过手机下载软件后便一览无遗，直接分享到最快最新最私有的明星动态，成为全国首个无间息娱乐互动共享平台，大大缩短了明星与粉丝之间的距离，可谓创建了另一种娱乐营销的新模式，相信很快便会掀起下载热潮。据悉，黎明最新的3D MV可在LOOP上率先观看。而众多网友也紧密关注及讨论这一新动态，也发出了“黎天王”创意无限，又开创另一先河的惊叹。
　　在LOOP公开的宣传图片中，赫然打出了“这里有另外一个我”的旗号，也反映出LOOP的新主张，这样吸引人的方式极有能让LOOP成为年度热门软件，也可能会迅速成为其它娱乐公司效仿的手段。而最新资料显示，LOOP在开通后短短的16小时内，已经成为app store下载软件排行榜里的第8名，黎天王的举动果然威力惊人。

