酷玩将上iTunes音乐节 马丁与妻子帕尔特洛同台
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，2011年度的iTunes音乐节将于下个月在英国举行，酷玩乐队(Coldplay)已经确定将参加本届iTunes音乐节的演出，而在此之前，酷玩乐队主唱克里斯-马丁(Chris Martin)的妻子格温妮丝-帕尔特洛(Gwyneth Paltrow)也已经确定将要参加本次iTunes音乐节的相关活动。
　　酷玩乐队将参加为期11天的格拉斯顿伯利(Glastonbury)音乐节，而在7月22日，他们将抽出一天时间参加本届iTunes音乐节在伦敦Camden Roundhouse的演出。本届iTunes音乐节将持续一个月之久，除了酷玩乐队之外，其他将要参加本届音乐节的音乐人还包括保罗-西蒙(Paul Simon)、林肯公园乐队(Linkin Park)、北极猴子乐队(Arctic Monkeys)、英国女歌手阿黛尔(Adele)、布鲁诺-马斯(Bruno Mars)、Foo Fighters乐队、杜兰杜兰乐队(Duran Duran)、Mogwai乐队、卡萨比安乐队(Kasabian)、詹姆斯-莫里森(James Morrison)和莫比(Moby)。
　　酷玩乐队参加本届iTunes音乐节主要是演出的任务，而主唱克里斯-马丁的妻子格温妮丝则是要参加一个类似访谈的节目，在这项活动中，格温妮丝-帕尔特洛将与到场观众交流她刚出版的最新烹饪书籍《Notes From My Kitchen Table》中的相关内容。
　　酷玩乐队成员盖伊-贝里曼(Guy Berryman)说：“iTunes音乐节一直都在吸引着不同风格的音乐人参加，今年的iTunes音乐节可能会是最优秀的一届，我们很荣幸能够成为今年如此强大阵容的一部分。”前不久，酷玩乐队刚刚推出了他们的全新单曲《Every Teardrop Is A Waterfall》，在美国和英国的流行音乐单曲榜当中，这首《Every Teardrop Is A Waterfall》在上榜第一周都获得了非常出色的成绩。不久之后，酷玩乐队的第五张录音室专辑就将上市。
　　据悉，所有参加2011年iTunes音乐节的音乐人在本届音乐节上的演出都将被主办发录制下来，所有的录音都将通过iTunes在线商店销售。
　　(KFC MAN/文)

