张靓颖6年里不妥协不攀附：做个自主的音乐豪门
　　6年里不妥协、不攀附，用一张张的唱片证明自己的实力
　　■新快报记者 贺雅佳
　　这年头，纯粹唱歌的歌手已经不多了，大家都在玩多栖。这年头，能够仅仅靠唱歌成为一线的艺人更少了，大家都知道唱片市场不景气。范冰冰说：“我就是豪门！”其实在内地音乐圈里，张靓颖也有底气说同样的话。六年时间不妥协、不攀附，张靓颖用一张张的唱片证明了自己的实力。在全新专辑《改变》推出后，张靓颖接受了新快报记者的专访，还原一个真实的张靓颖。
　　再唱伤心的情歌人格会分裂
　　新快报：新专辑《改变》很好听，我很喜欢里面的那几首舞曲，感觉很国际。
　　张靓颖：哈哈，谢谢，证明我们都很年轻，喜欢同样的音乐。在做这张专辑的时候，我就想说我能不能不唱慢歌了，可不可以唱一些年轻的歌。一直以来很多人都觉得张靓颖适合唱慢歌，唱伤感的情歌，我也明白那些歌的传唱性和大家的接受度会比较高，但是我自己想改变一下。现在唱快歌可能更符合我的本性，如果要我每天都情绪不好地唱伤感的歌，我觉得我会人格分裂。我唱歌是要酝酿情绪的，我不可能很开心上台突然就悲伤了，前几年不开心，唱悲伤的歌没问题，现在的心情和前几年不同了，会开心很多了。
　　新快报：大家一直都说成长是痛苦的，越长大烦恼越多，你却告诉我其实前几年会更不开心，为什么呢？
　　张靓颖：我刚出道的时候，20岁，那时候对这个行业完全不了解，在我入行后发生了很多事，也是我根本无法理解的，是20岁之前从来没碰到过的。我很没有安全感，一直很不自信，找不到自己的存在感，我也不相信自己的判断。其实就连唱歌，这个原本我很喜欢，让我很快乐的事情，我也不自信，老觉得自己唱不好了。
　　新快报：这让我很意外。看着你比赛、入行，这些年里也采访了你很多次，但是在我的印象里张靓颖是个非常自信的人，自信到让人感觉很冷，拒人千里之外。
　　张靓颖：其实那就是我的不自信！我害怕，我不知道该说什么，我也很害怕我会说错话。试过的，就是明明我说的是这个意思，但是记者写出来的是另一个意思，我不知道是我自己表达有问题，还是记者故意理解错误，总之那段时间我很痛苦，我很害怕面对记者。所以，我不笑，我说话很短，几个字，让你们觉得我好像特别自信特别牛。20岁之前，我几乎从来不看杂志，我也不关心所谓的时尚，刚入行时我穿衣服也总会被批评，觉得我太随便，不尊重场合，你要知道，在我20岁之前我都是这样的，我并没觉得有什么不好。后来，自己开始注重自己的发型、服装、化妆，慢慢适应这个圈子。
　　新快报：什么时候开始真的自信了？
　　张靓颖：直到《我相信》那张专辑才开始找到自己的存在感。对每天的工作了解多了，在舞台上歌迷们的掌声给了我信心，自己给自己心理暗示，相信自己可以做好，慢慢地也就真的做到了，有自信了。哈哈哈哈。
　　从来不是一个可以被强迫的人
　　新快报：刚才一直在说要做更符合自己个性的音乐，现在有了自己的公司少城时代，是不是在音乐上的自主性会大了很多？
　　张靓颖：我一直是个自主性很大的人，从来不是一个可以被强迫的人，没有人能强迫我去做我不喜欢的事情。而且我本来的个性是很懒的，我没兴趣的事情就不想做，而且问我也做不好。
　　新快报：当初为什么会想要做自己的公司？
　　张靓颖：就是怕麻烦，想工作简单一点，舒服一点。当时我跟华谊的合约到期了，在谈续约，我就说要不我先延三个月吧，然后再来谈续约的事情。但是在谈合同谈条件的时候，觉得非常痛苦，也非常复杂，实在很累，真的是只要一谈条件必然就伤感情了。那我想，要不就算了吧，我和朋友自己弄个公司来做自己的唱片吧。
　　新快报：和朋友合作也牵扯到利益，可能还是会有矛盾的呀。
　　张靓颖：还好，倒还真没什么矛盾，我觉得能够跟我做朋友的人，个性上也都不是会斤斤计较的人。其实我现在也完全不参与公司的运作的，我还是只需要做好我艺人这部分的工作，因为当艺人本来就很忙很累了，没有休息，我根本没有时间和精力再去想其他的，从我个人的工作而言，是和以前一样的。
　　“张靓颖模式”不可复制
　　新快报：张靓颖给人的感觉一直是很“有脑”，从比赛到现在，每一步都很明确自己想要什么，这是你本身的个性吗？还是有高人指点？
　　张靓颖：我想我更多的是运气吧。我真的是一个非常幸运的人，我有很好的机会，遇到很好的人，所以才会有今天的我。还有一点就是我觉得我是个能控制自己想法的人，当我觉得不安、乱的时候，我就想要思想简单点、纯粹点，回家看动画片。我一直觉得麻烦是自找的，心理失衡了，工作、生活一定不好，所以我尽量不把不好的事情放心里，开心地去做事。我每天早上都会给自己心理暗示，“今天我心情真好”，可能只是一句话，但是慢慢你就相信自己的心情是好的。
　　新快报：你觉得其他的歌手或者新人能够借鉴或者模仿你的这个模式吗？
　　张靓颖：我觉得应该很 难吧，不一定能够借鉴，而且模仿另一个人不是件好事。很坦白，我其实不是一个特别有计划的人，我给自己的要求就是一年一张唱片、一场演唱会、唱红一首歌，我不想每年都在唱老歌，那是没能力的表现。我觉得每个人都要知道自己想要的是什么，找准自己的定位，不需要去模仿别人。
　　新快报：现在少城时代也还有其他的歌手，你会怎样去帮他们？
　　张靓颖：我想每个歌手都不喜欢捆绑销售的，都希望能够有一个独立展现自己个性的机会，我不希望他们给人的印象就是我总在帮他们。我们少城的歌手，每一个都是能唱现场的，而且像王铮亮，他是能创作的人，我觉得他们的机会会很多的。如果他们需要我给他们唱唱和声什么的，随时可以啊，没问题啊。
　　新快报：你现在已经把自己打造成豪门了，自主性很高，不需要攀附和依赖谁了。
　　张靓颖：哈哈哈，好吧，谢谢你这么说。我还是希望能在自己有能力的时候去做一些事情，在自己有新鲜感的时候把事情做好，我很怕有一天心有余而力不足。其实我本性是个很懒的人，这两年是被逼成一个工作狂，我真的不是这样的人，我也不可能一直这么工作狂，我还是觉得需要去享受生活的。现在，我希望能够少些做艺人的顾虑，不要活得太累，也不太想去在乎太多人怎么想怎么看，只是希望能够更开心地唱歌，唱歌原本就是一件让我快乐的事，如果连唱歌都不开心了，为什么还要当歌手呢？
　　改变，希望自己不再纠结犹豫
　　新快报：跟你聊天，觉得你是个EQ很高的人。你不开心的时候，会干嘛？
　　张靓颖：发脾气！扔东西，说话语气很差！我会不停地做事情，让自己没有时间去想。但是我是绝对不会骂我的员工的，因为我觉得大家是平等的，如果工作上有问题，那需要的是沟通。我很讨厌吵架，我觉得吵架是解决不了问题的，吵完了只会让问题变得更大。而且我觉得我们公司的人都很聪明，只要提一下就明白了。我们公司的氛围其实更像一个大家庭，每周大家都会有一次聚餐，聊些跟工作无关的天，我很喜欢这种感觉。
　　新快报：你的同事跟我说，张靓颖其实是个很关心社会时事的人，工作之余最大的兴趣就在这。
　　张靓颖：哈哈哈，微博看多了。对于一些造假、恶性事件、虐待宠物的事会比较关注，而且这些也很影响情绪。我一直都希望我的音乐能够积极、阳光一点，不知道你有没留意，在我这次的新歌里就有一句“黑暗一面留给自己消灭”，我觉得现在很多人都是不懂得释放自己的负面情绪，用积极的态度面。
　　新快报：新专辑名为《改变》，现在自己最想改变的是什么？
　　张靓颖：希望自己不要老是犹豫不决，老是很纠结，我不喜欢这样的自己。就像我每次演出定歌，以前同事可能前一晚定，但现在基本上是我出门前定，因为我总在改，歌的曲目、次序，有时上台前还会想说跟音响老师再换歌。我不想老是这样了，希望这张专辑表达的东西，能够变成现实。我希望自己的歌能够表达个性，能让我舒服地表达，如果我每天都情绪低落地唱情歌，我怕我会得抑郁症。

