歌唱家雷佳放歌海峡论坛 携手范逸臣唱台湾民歌
　　新浪娱乐讯 因海峡的召唤，一股清新又古老的“新国风”，来到了美丽的鹭岛厦门。6月12日晚，总政歌舞团独唱演员，国家一级演员，著名歌唱家雷佳联袂台湾的多位艺术家，为第三届海峡论坛的上万名参会者，奉献了一场精彩迭起的“复兴之歌——海峡两岸青年交流音乐会”。
　　第三届海峡两岸论坛于6月11日至17日在福建召开。“复兴之歌——雷佳海峡两岸青年交流音乐会”作为论坛的重要活动之一，于6月12日在厦门举行。音乐会由“海峡论坛组委会”主办，“中华五十六民族之歌组委会”联合主办，“九州文化传播中心”承办。
　　新国风歌唱家雷佳唱响海峡论坛
　　“新国风”，“国风”出自《诗经》，是传统文化的精华，是我国古代文艺宝库中璀璨的明珠。“国风”中的周代民歌以绚丽多彩的画面，反映了劳动人民真实的生活，表达了他们争取美好生活的信念，是我国现实主义诗歌的源头。
　　如果说“国风”体现的是民族性和传统性，那“新”则体现的是时代性和时尚性。根据这个定位，雷佳的“新国风音乐”将采取多种结合现代新传媒、新艺术的手法，来展示传统音乐的纯美。
　　本次雷佳海峡两岸青年交流音乐会，雷佳融入了多种新国风的元素。其中，吟唱林徽因的诗歌、现场诵读林徽因的诗集、装扮成林徽因的造型，缅怀这位才貌双全、倾城倾国的才女，是“新国风”元素的一部分。和原生态的福建南音一起合作，把两岸的“音乐活化石”一起搬上舞台，也是“新国风”元素的一部分。
　　知女莫过母。谈到女儿和新国风的结缘，雷佳的妈妈表示，雷佳从小就非常喜欢古典诗词。一本诗经，一本宋词，都是她最喜欢的图书。小时候，一听到广播里传来戏剧表演的唱段，雷佳就模仿着戏剧中的古典人物，有板有眼地哼唱着。
　　提到“新国风”的概念，北京师范大学教授、中国训诂学研究会常务副会长朱小健表示，这个词要从美学的角度来审视。“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”这篇《关雎》是《风》之始也，也是《诗经》第一篇。古人把它冠于三百篇之首，对它评价很高。
　　他说，从《关雎》的具体表现看，它不仅是男女言情之作，其声、情、文、义结合在一起，就是一幅美妙的水墨图。孔子说：“《关雎》乐而不淫，哀而不伤”，是表达了艺术家高度凝练后的一种审美。对雷佳而言，用新的时代语言，诠释传统文化的美学元素，这就是新国风真正的意义。我们希望她能坚持，一直走下去，走出一条全新的歌唱艺术道路。
　　雷佳透露，在本次音乐会之后，她将全力打造新国风风格的一系列作品，希望能用自己多年的摸索，为喜爱自己的人奉献更多有意义的作品。
　　两岸“音乐活化石”牵手厦门
　　在音乐会现场，雷佳身着传统服饰唱起轻袅动听的南音，台湾嘉宾王宏恩则带领八部合音的表演团队，和雷佳一呼一应，正如高山流水遇知音。这首两岸“音乐活化石”的相逢之歌，当仁不让地成为音乐会当晚特别引人瞩目的一幕。
　　福建南音是比昆曲更古老的中国传统艺术。被称为音乐文化的“活化石”，唐代琵琶普遍用拨子且是横抱姿势，福建南音至今保持这一遗制。不久前，福建南音刚刚正式被评为世界非物质文化遗产。
　　而八部合音，则是让台湾“原住民”布农人蜚声海内外的音乐活化石。“八部合音”即布农人传统的“祈祷小米丰收歌”。每年11—12月之间，布农人举行小米播种祭，为了祈求小米丰收，族群里的男子围成一圈，一起合唱“祈祷小米丰收歌”。歌声一开始，其实只有四部合音，但当音域高到某一个层次时，出现了八个不同的音阶，因此被世人称为“八部合音”。八部合音由偶数位的布农男性围圈演唱，只有旋律却无歌词，没有乐器与舞蹈，保留了人类进化过程中最原始的歌唱形式。
　　吟唱桃花  林徽因“复活”海峡论坛
　　作为主唱的雷佳，不仅把音乐会的风格确定为融会贯通各类传统文化的“新国风”风格，更是扮成一生致力于研究传统艺术形式的才女林徽因，用歌唱家婉转清丽的嗓音，为林才女的诗歌赋予了律动的灵魂。
　　谈及雷佳和林徽因的缘分，要追溯到10年前。当时，首都剧场中国第一部小剧场歌剧《再别康桥》诞生，雷佳当时就饰演钟情于传统文学以及传统建筑艺术的林徽因。《再别康桥》中，雷佳扮演的林徽因，形神兼备，首演即获得了词坛泰斗乔羽的赞誉。
　　10年后，这段缘分得以延续，在自己主唱的 “海峡两岸青年交流音乐会”上，雷佳再次选择一展歌喉、深情演绎林徽因的作品。
　　吟唱林徽因的诗歌、现场诵读林徽因的诗集、装扮成林徽因的造型，缅怀这位才貌双全、倾城倾国的才女，这都是雷佳“新国风范儿”的重要组成部分。
　　两岸青年艺术家共唱台湾民歌
　　“高高的山有我的爱，熊熊的火是我的情……” 6月12日，在第三届海峡论坛“海峡两岸青年交流音乐会”上，著名歌唱家雷佳与台湾《海角七号》主演、著名歌手范逸臣牵手，合作演唱了台湾民歌《那鲁湾情歌》。 
　　范逸臣，台湾阿美族原住民，知名歌手和演员。2002年出道，演唱电影《我的野蛮女友》主题曲《I Believe》(台湾版)，先声夺人，一炮而红，成为该年度询问度最高的新人。2008年，范逸臣因演出电影《海角七号》而声名大噪。
　　总政歌舞团副团长李福祥接受采访表示，雷佳是总政歌舞团中非常优秀的歌唱演员。她这次能够代表大陆青年艺术家，和台湾的艺术家一起就音乐艺术展开交流，是大陆青年艺术家的骄傲。他希望雷佳能够通过这次活动，就代表传统文化的“新国风”音乐，和台湾的朋友充分展开交流和分享。
　　雷佳表示传播中华民族文化一直是两岸艺术家的共同愿望，这次海峡两岸交流演唱会提供了一个非常好的契机。她自己内心期盼着，能够通过本次音乐会，能够找到两岸传统文化的共鸣性，并能促进两岸今后就此展开一系列传统文化的交流活动。
　　另悉，歌唱家雷佳曾先后出版《芦花》、《蒲公英的天空》、《中华五十六民族之歌》、《旗帜》、《领航中国》等专辑，并主演了《再别康桥》、《木兰诗篇》、《米脂婆姨绥德汉》、《雪白的鸽子》、《屈原》、《江姐》等多部歌剧，曾为众多影视剧演唱主题歌和插曲，如《吕梁英雄传》、《最后的子弹》、《迎春花》、《辛追传奇》等，并举办了《报答》、《复兴之歌》等多场个人音乐会，代表作有《复兴之歌》、《芦花》、《领航中国》、《水姑娘》、《山寨素描》等。    
　　在本次“复兴之歌—雷佳海峡两岸青年交流音乐会”上，雷佳还将与来自台湾的范逸臣、许景淳等嘉宾，共同唱响复兴中国传统文化的 “复兴之歌”。

