曹格明年底补办婚礼 对妻子未婚生子表愧疚(图)
　　新华报业网-扬子晚报6月25日报道 近来，青海卫视的“花儿朵朵”南京区赛事在南京办得十分火热，昨日下午，“金曲歌王”曹格专程来宁参加南京唱区50强拉票会，当天虽然天公不作美，但还是有不少粉丝冒雨前来“熊抱”曹格。作为评委的曹格表示，“我不在乎选手是不是走音，我看重的是他们唱歌有没有感情。”他认为，歌星有两种，一种是唱歌的，一种是表演的，而他显然更欣赏前者。
　　昨天的50强拉票会是在新街口宝庆银楼的门前展开的，为了配合主办方“写给未来的一封信”的活动，曹格专程写了两封投到黄金邮筒里。他以自己的亲身感受对歌迷们表示，未来是要靠坚持不懈的努力换来的。他告诉歌迷们，他的音乐人生也是从选秀起步的，20岁他在马来西亚报名参加1999年Astro新秀大赛，从而加入歌坛。但此后作为新人，他遭遇了不少挫折，甚至有人在批评他写的歌时，还残酷地伤害他：“你长得很丑，就像你写的歌那样。”而初到台湾地区时，曹格甚至一直靠老师接济，最穷的时候身上的钱换算成人民币也就四五块钱。对此，曹格坦言小时候唱歌只是为了奖金，而长大后才发现自己是真的喜欢。说到一路走来的经历，曹格也劝选手们不必介意一次的比赛成绩，“其实我9岁时就在加拿大参加比赛了，之后不停地比赛，参赛成绩大都有点惨不忍睹，最好的不过第6名，最差的甚至连半决赛都没有进入。但我一直没有放弃，我那个时候就觉得有舞台让自己唱歌，就好好的唱，没想其他的。希望今天的选手也能有这种心态。”由于，曹格的唱片公司种子音乐是此次“美即面膜·花儿朵朵”的合作方，曹格表示，公司很多男歌手，最想通过这次的“花儿”比赛，有一个甚至更多的师妹。
　　曹格在当上“金曲奖歌王”那晚，向外界公布了他的感情，他的爱人正是他在一次次的比赛中结识的，“我在比赛中结识了很多爱唱歌的朋友，其中一位就成了我的女朋友。”据悉，曹格与老婆吴速玲两年前先生下儿子，才登记结婚的，他自知欠老婆一个穿婚纱的浪漫婚礼。日前在接受采访时透露明年底补办婚礼。说到生活中的自己，曹格用“闷骚”来形容，“年轻时我很浪漫，会学着电影里的情节来制造浪漫，但现在才真正懂得，跟爱的人在一起，无论身在哪里，都是最开心最浪漫的。

