“上尉诗人”詹姆斯-布朗特将携新专辑来京开唱
　　本报讯(记者侯艳)一曲《you'rebeautiful》让英国创作歌手詹姆斯·布朗特爆红。2008年，这位“上尉诗人”曾来京召开演唱会。昨天，记者获悉，詹姆斯·布朗特将携新专辑《Some kindoftrouble》于8月20日再度来京开唱。
　　被誉为“上尉诗人”的英国创作歌手詹姆斯·布朗特，因其传奇的科索沃维和经历、沙哑迷人的嗓音和忧伤动人的旋律备受瞩目。2004年，他凭借一首感人至深的《you'rebeautiful》横扫全球乐坛，一举夺下多个排行榜冠军。他的首张个人大碟《BacktoBedlam》也凭借《you'rebeautiful》的成功在全世界范围内流行开来，形成一股“詹姆斯·布朗特热”，不仅在欧美各国登上冠军专辑的宝座，全球销量更达到850万张之多。 
　　此次詹姆斯·布朗特中国巡演是他第二次来华演出。有别于以往长发加胡子的多情艺术家形象，此次詹姆斯·布朗特将以清爽的短发造型亮相北京工人体育馆。不仅如此，蓄势三年的上尉诗人也将把更为阳光乐观的全新专辑《Somekindoftrouble》呈现在中国歌迷面前。 
　　据了解，詹姆斯·布朗特此次中国巡演将分别在北京、上海、广州展开，这也是他在内地规模最大的一次巡演。

