张靓颖被问婚事笑而不语 网络签售分享创作心得
　　新浪娱乐讯 6月23日，北京，张靓颖做客某网站，举行新专辑《改变》的网络签售会，畅谈《改变》创作期间的点滴心得，参与网络互动的“凉粉们”热情如火，真是忙坏了张靓颖。
　　做真实的自己
　　随着新专辑《改变》广受各方赞誉，张靓颖的外在造型和内在心理改变，也让粉丝和媒体大呼惊艳。不过面对潮水般的褒奖，张靓颖除了感谢之外，却保持着一份很淡然的心态，对于她而言，这张专辑更多的是凭着自己真实的想法来表达的。前几张专辑的制作，会因为各种原因比较迁就市场、排行榜等方面的期待，“可是这样收敛自己，很纠结。所以我认真地思考了很长一段时间，最终决定打破这些条条框框，呈现给爱我的人们一个最真实的张靓颖，这样的我才是他们最想听到的和最想看到的，这也正是我和他们的一份默契。就像新专辑中《我的模样》那首歌，其中稍带rock风格，听到这样曲风的歌，当心情不好的时候，被各种诱惑左右，变得模棱两可的时候，很适合宣泄。”
　　大胆“追爱”
　　签售现场，张靓颖还一起分享了自己为歌曲《大胆》填词的灵感创作来源。“当时是在公司年会的大巴车中，同事们在热闹的唱歌、聊天，而那一刻，而我却觉得格外安静，有很多词语就这么冒出来了，算是才思泉涌吧，就写下了“放下所有不完美的昨天，拿起电话打给朋友邀约，穿上你最爱的鞋，不安情绪都消灭，溶化自己丢进音乐”。从张靓颖谈话的神色看来，她“改变”的决定似乎就是从那一刻开始萌发。
　　此外，凉粉们尤其对靓颖在《改变》MV中的发型大感兴趣，纷纷表示“很有气场，很女王”。不过张靓颖还有不一样的看法，“这个发型从头到尾耗时超过8小时，跟它本身高耸的形式一样，那些千丝万缕的发丝象征着无数的烦恼、牵绊、束缚，而在MV最后几个镜头，造型设计回归到一种简单的纯美，象征一种对回归本色的渴望。”这些想法都是张靓颖经过长时间的思考产生的，她希望歌迷们能够通过《改变》这张倾注她心声的专辑，获得更多快乐的元素，最后她还补充道，“只有把黑暗的一面消灭掉，才会更快乐哦。”
　　鉴于前不久有媒体曝光张靓颖试婚戒有望谈婚论嫁的消息，粉丝们也热情追问此事，对此张靓颖没有回答是或不是，只是报以她最真诚的微笑，这样的回答不禁让人体悟到她在新专辑中所表现出来的种种改变，包括对爱情的改变，看来张靓颖是要大胆的“追爱”，给自己幸福的权利了。

