萧亚轩北京演唱会启动 不惧“四大天后”(图)
　　新浪娱乐讯 6月23日下午，萧亚轩世界巡演北京站新闻发布会在京举行。萧亚轩将与“四大天后”在同日举行演唱会，不过她毫不“谦让”，大力鼓动乐迷来听她的“Wow"演唱会。萧亚轩当天还回应了“整容”传言，称自己对于流言蜚语已经无感。
　　与“四大天后”同日PK
　　萧亚轩的演唱会海报上，一颗巨大的钻石遮掩了她的半个身子，“钻石是代表演唱会闪亮很多玄机，无论歌曲、舞蹈还是造型等等。”萧亚轩介绍说，“除了把完整的Wow演唱带来北京，我们还特地为北京的观众准备了惊喜。”而至于这次演唱会有什么嘉宾，她则保持神秘，“这还不能说。”
　　据主办方知情人透露，演唱会当天萧亚轩会在《钻石糖首部曲》VCR的音乐盒配乐结束后，化身“钻石女神与变形金刚”的混合体从天而降。演唱曲目也提前曝光，萧亚轩将演唱《明天》、《一个人的精彩》、《冲动》、《突然想起你》、《潇洒小姐》、《爱的主打歌》一连串经典的歌曲。
　　由于集合了孙燕姿、张惠妹、莫文蔚、林忆莲“四大天后”的演唱会也将于同日举行，媒体问萧亚轩是否担心竞争问题，她则边笑着边说道：“我等北京站等了很多年了，希望大家能来支持我的演唱会啊，下次她们举行个人演唱会再去支持她们喔。”
　　对流言蜚语“无感”
　　近日有不少关于萧亚轩“整容”的流言蜚语，问及这个话题，她则说已对此“无感”，并自嘲越多人聊等于人气越高，“我已经无感了，以前是讲绯闻，然后讲结婚，现在又是整容，总会有不同的东西出现。不过毕竟艺人是大家茶余饭后的话题吧。我也不担心因此影响人气，不是越多人聊越好吗(笑)”
　　据悉，ELVA萧亚轩世界巡回演唱会北京站即将于7月16日在北京万事达中心(原五棵松体育馆)开唱。覃覃/文 王黎/图 

