天娱证实苏妙玲为“女同” 曾与女友人赛场互殴
　　昨日有媒体曝光了上周末“快女”全国20强突围赛第一场比赛结束后，广州唱区选手“苏妙玲台下动粗，与神秘男纠缠厮打”的新闻。与此同时，苏妙玲的微博也在网上引来网友围观，因为其中涉及到一个比较禁忌的词汇——女同(女同性恋)。昨日记者致电天娱方面了解情况，一位不愿意透露姓名的工作人员向记者详细叙述了苏妙玲参赛以来所发生的故事，内容之劲爆简直可媲美小说。
　　确是“女同” 两人早已同居
　　来自中山大学，并从“快女”广州唱区杀出一条血路直通全国总决赛的苏妙玲其实并没有学过唱歌，但她却有一把令人着迷的中低音嗓子，加上形象看起来健康清新，因此在“快女”舞台上一直备受评委的喜爱。在上周末举行的“快女”全国20强突围赛第一场比赛当中，包括著名作家李承鹏在内的微博评委均被她迷得神魂颠倒。
　　随着苏妙玲名为“小?SmallWan”的微博被网友发现，里面的内容也令一众粉丝大跌眼镜。其中发有大量苏妙玲与一位容貌秀丽的女孩的亲密照。按照微博所写，苏妙玲很有可能在参赛前就已经和该女孩同居了，因为两人可谓形影不离。另外，眼尖的网友还发现，苏妙玲始终使用的是“她”而非“他”，也就是说这是一名女孩。天娱方面也明确地向记者证实：“苏妙玲确实是‘女同’。”
　　赛场互殴“男友”望其放弃比赛
　　昨日，《潇湘晨报》曝光了上周末赛后，苏妙玲与一名陌生“男子”台下互殴的新闻。新闻中描述，苏妙玲在湖南电视台演播厅门口突然被一名“神秘男子”强拉着手直往门外冲，大庭广众之下，两人旁若无人地厮打成一团。数分钟后两人才被工作人员勉强分扯开。神秘男头也不回往马路上走，而往回走的苏妙玲却又挣脱工作人员的搀扶往回追，其间苏妙玲还摔了一跤。
　　记者从导演组了解到，该“神秘男子”与苏妙玲微博当中那个“她”原来是同一个人。工作人员告诉记者，“两人之前就吵过几次，也动过手。关键还是苏妙玲的‘男朋友’不希望她继续参赛，所以总以分手相威胁。有一次苏妙玲还当着导演组的人向她‘男朋友’下跪，要求不要分手。不过现在两人还是分手了，你看了她20日发的微博吗？她里面的‘第一天’指的就是分手的第一天。”
　　曾要退赛又不想靠别人而活
　　根据该工作人员的描述，苏妙玲“男朋友”的家境非常殷实，是一位富二代。而苏妙玲的家庭则比较困难，因此“她‘男朋友’可以满足她物质上和精神上的一切要求，所以她们一吵架，她就会想退赛，那天打架之后她又扬言要退赛。昨晚(6月20日)两点，总导演马昊亲自去她的房间好言相劝，希望她继续比赛，但她依然强烈要求退赛。我们就只好要求她填写‘自愿退赛申明’，结果写了一半，她又不写了。因为她突然觉得自己不能老是靠别人而活着，如果她在‘快女’舞台上获得成功，她完全可以依靠自己的力量让自己和家人都过得很好。也因为这样，她和她‘男朋友’就正式分手了。”
　　●苏妙玲微博
　　“无论我每天工作到多晚都有一个她一直等我，就算是9点11点甚至凌晨，这个人还是会等我，哪怕聊得不多她还是会一直等我，就算她也很累很困还是会等我，她每天叫我多吃点多睡点，她叫我不要太辛苦尽力就好。是她教会我如何对人好，如何去相信一个人，谢谢她！”
　　6月15日02:09
　　“君若不离我定不弃。”
　　6月17日21:52
　　“第一天‘hey，我真的好想你，现在窗外面又开始下着雨，眼睛干干的有想哭的心情，你是否也像我一样在想你’。”
　　6月20日02:40

