“怒放”巡演首站将启动 九大摇滚巨星齐聚成都
　　成都商报讯（记者 任宏伟 实习生 张小珊）由北京丰华秋实传媒主办的“怒放”摇滚英雄演唱会已于昨日正式公布了首站成都站的演出阵容。7月23日，汪峰、郑钧、何勇、张楚、黄家强、朴树、黑豹、唐朝等八组巨星作为前两站“怒放”的原班人马将偕“摇滚达人”周劲松齐聚成都体育中心，为成都的观众带来一场视觉和听觉上的双重盛宴。昨日主办方宣布，“怒放”成都站已经正式开票，这也意味着2011年“怒放”全国巡演第一站已经正式启动！
　　九大巨星云集，张楚免费演出
　　主办方昨天对外公布的“怒放”成都站演出阵容，吸引了本地所有媒体的目光。主办方底气十足地表示，“怒放”作为去年演出市场的一个奇迹，核心的竞争力就是它史无前例地将中国摇滚历史上最重要的人都聚集到了一起，其他演出品牌想要复制这一奇迹的可能性微乎其微。本来有合约纠纷在身的张楚，为了在这样珍贵的交流机会面前不掉队，决定无酬劳出演。他在采访中说道，“我非常喜欢成都。这次我决定义务演出，除了珍惜和多年哥们儿一起演出的机会，还因为自己实在喜欢成都这个地方和成都的观众，不想放弃这次演出和与成都人交流的机会。”
　　国际顶级音响设备首次入川
　　据“怒放”主办方透露，为了打响2011年“怒放”的头一枪，此次成都站不但云集了大部分的中国摇滚巨星，而且所使用的音响设备、灯光器材等硬件装备将全部为世界顶级，而这些顶级设备也都将是首次进川。“对于成都来说，‘怒放’的演出阵容称得上是二十年一遇的，几乎可以称得上空前绝后了。最顶级的音乐配上最顶级的设备，一定会让成都的歌迷不虚此行。”主办方一位宣传负责人说。
　　主办方建议观众购票要尽早
　　不论从阵容还是设备上来说，此次“怒放”成都站都将是一次不可多得的摇滚盛宴。在中国的“摇滚之都”成都，极有可能重现北京、上海两地火爆的摇滚奇迹。在去年的“怒放”京沪站，都曾出现了正式开票后不久便一票难求的现象。对于一些持币待购的观众来说，肯定对现场购买黄牛票抱有一丝幻想，但是根据北京、上海两站的经验来说，黄牛手中掌握的演出票数量并不能满足当天购票观众的需要，很多黄牛加价出售，最终也都脱销，导致有大量当天才去买票的观众无法进场狂欢。因此，主办方通过媒体向成都及周边地区的观众建议，一定要及早购票。
　　特别提示：
　　主办方也特地提醒广大欲一睹偶像风采的骨灰级摇滚乐迷，可致电400-610-3721或（028）66510500/66510600，尽早抢购7月23日“怒放”成都站的演出门票。

