米娜召开新EP发布会 个人电脑被盗现场大哭(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月24日)下午，曾以《电话情缘》走红的韩国性感歌手米娜携自己最新EP《单身派对 SingleParty》亮相北京。发布会上，米娜以劲爆的音乐配以热辣舞蹈，受到中国媒体和粉丝的热捧。
　　整个现场俨然成为一个派对盛宴。不过，在发布会结束后，米娜随身携带的一部笔记本电脑被盗，内有米娜的重要资料、银行信息、私密照片、视频、合同等，为此，米娜甚至一度焦急地大哭起来。目前，警方已经介入调查。
　　发布会现场，性感的米娜一袭白色紧身服亮相，热辣的新歌《单身派对》顿时将现场变成了一个盛大的派对。谈起专辑为何取名叫“单身派对”？米娜略有苦恼地说：“因为我找不到男朋友，只能自己开派对啊。”主持人再问米娜心仪什么类型的对象？米娜忙笑说：“首先，要帅的”，当主持人感叹米娜也是追求相貌的女生时，米娜再急着否认说：“刚刚是开玩笑的，其实(相貌)一般的也可以，(对方)心灵最重要，他要是支持我的人，要真正能给女人爱情的人。”现场，米娜所属代言商衣尔衫裳服饰还特意赶来为米娜献上大礼——一束大麦和一套性感内衣，并预祝米娜唱片因此而能够大卖。但当米娜打开礼物盒将内衣拿起来后，她却惊叹不已，调皮地表示内衣“太小”，惹得现场众人一阵大笑。
　　身为地道的韩国人，米娜坦言自己在中国已经三年了。自己虽常回国，但闲暇时也努力学习中文，才让自己在今天的舞台上能够用中文流利地与主持人对答。问米娜是否会常常想家？米娜感慨表示：“会的，但我一两个星期就回一趟韩国”，说到此处，米娜眼中也闪现出点点泪光。谈起自己在北京的生活，米娜认为自己一切都好。她也表示自己很喜欢中国菜，“最喜欢吃火锅，在中国宣传专辑的时候，也变胖了不少”。米娜还透露自己准备在不久的将来在中国办演唱会，她也直言希望能邀请罗志祥参加，“但是可能他会比较忙吧”。
　　在昨日发布会结束后，装有米娜重要资料的私人电脑被盗。现场米娜和助理竟然嚎嚎大哭。据其助理明霞介绍，被盗私人电脑一直放在化妆间，里面装有米娜近3年的所有重要资料，“她的照片、视频，合同，还有银行的账户信息都在里面，万一泄露了怎么办。怎么办！”随后，工作人员和米娜一起在现场反复寻找了近4个小时仍然未果。据现场监控显示，除了工作人员外，有2名媒体人员进过化妆间。目前，警方已经介入调查。

