陈思思专访：新红歌需要融入时代精神 不断改良
　　她被誉为中国“新民歌一姐”，她演唱的《锦绣中华》、《一轮红日》、《映山红》等歌曲深受大众好评；她曾连续10年参加中央电视台春节联欢晚会，并参加北京奥运会闭幕式演出；她是中国音乐史上第一位在台湾举办个唱的民歌手，此行被媒体誉为“破冰之旅”。她就是著名歌手陈思思。日前，陈思思接受了本报记者的专访，谈到当下红歌的发展，陈思思坦言新红歌需要融入时代精神，不断改良。
　　推出新歌
　　胡力为我量身定做《风华正茂》
　　在自己演唱过的众多红歌中，《映山红》给陈思思留下的印象最深，“在南昌红色革命根据地举办的百花电影节颁奖典礼上，组委会找到我演唱这首歌，我当时还纳闷儿电影颁奖礼怎么会搭配传统民歌，后来，主办方将这首歌的曲子进行了改编，由我跟戴玉强对唱。正式演唱时，台上台下唱成一片，让我十分震撼，原来红歌有着不同寻常的凝聚力。 ”
　　不久前，陈思思推出新歌《风华正茂》，作为建党90周年的献礼歌曲。这首歌由音乐人胡力为陈思思量身定做，陈思思表示，这首歌主要表达了当代人朝气蓬勃的精神和对祖国的热爱，音乐非常现代，既有流行音乐的成分，又有民族、红歌这样的精神在里面，是一种典型的新红歌作品。
　　对于选定“风华正茂”作为单曲切入点，胡力在接受记者采访时表示，这首歌写于建党90周年，不但描绘出盛世中华的美好风姿，与此同时，歌手本身也正处在人生最为风华正茂的美好时期，二者给了自己很多启发和创作灵感，于是有了《风华正茂》。
　　诠释《风华正茂》让陈思思深感作为一位民歌手的骄傲，她说民歌唱了这么久，歌颂党歌颂祖国的主题是不变的，“让每个人都能感受到自己的进步与祖国的前进同行，这是一件值得骄傲的事。”陈思思告诉记者，她今年还将发行一张红歌专辑，包括《风华正茂》、《映山红》等歌曲都将收录其中。
　　成长经历
　　彭丽媛的歌声带我走上音乐道路
　　陈思思告诉记者，她最崇拜的人是彭丽媛，正是彭丽媛的歌声伴她度过了成长时期。“在我刚对音乐产生浓厚兴趣时，听的就是彭丽媛的歌，比如《在希望的田野上》等，可以说，她的歌声让我逐步增进了对音乐、对艺术的爱好和追求，我最终能走上音乐这条路，她对我的影响是很大的。 ”
　　除了彭丽媛之外，陈思思表示，马玉涛的音乐对她也产生了很大影响。“一次在飞机上，我跟马玉涛老师聊天，当时我们谈了很多。她说她生在山西最穷的山乡里，日子过得非常穷苦，她和哥哥走西口，沿街乞讨。那时她还不懂什么叫唱歌、唱好歌，只知道在山里大声呼喊，于是练就了一副非常洪亮的嗓音。为了能让自己填饱肚子，看到军队文工团招生，她就去了。在文工团，她从最小的文艺兵开始，最终成长为一位德高望重的女高音歌唱家，这段经历对我们年轻一代的启迪特别深刻。每个人都是从懵懂状态到确立自己的人生目标；从有自己的兴趣爱好，到有自己的事业追求。老一辈对自己人生历练过程的诉说，让我们知道，每个人都是经过曲折和困难，最后才成才成器。因此，当我遇到挫折和不愉快时，想到这些，就不再觉得人生有多么苦恼，而会觉得生活其实是一件很快乐的事情。 ”
　　1999年，陈思思被特招入伍，成为解放军第二炮兵政治部文工团的一名歌唱演员，去年晋升为副团长。陈思思表示，现在自己身上多了一份责任，“因为我在二炮文工团已有12个年头，我个人的感受就是十年磨一剑。 12年前，我被特招入伍到二炮，文工团现在对我来说就像一个大家庭，这个家庭里有兄弟姐妹，而我逐渐长大成熟，除了把自己照顾好之外，我还多了一份责任，就是要操持这个大家庭里的一些事情了。 ”
　　师徒情深
　　《情哥哥去南方》让我结识李双江
　　2009年，陈思思以硕士研究生的身份拜师著名歌唱家李双江。说起这段师徒情，陈思思回忆，早在16年前，她就有幸结识了李双江。1995年，她还在湖南念书时，有一次到广东看望在那里工作的妈妈，偶然参加一次声乐比赛，竟获得了最具潜质奖和第一名的成绩。“当时还有很多港台唱片公司的星探发现了我，但幸运的是，中国唱片广州公司的制作人吴颂今找到我说：‘我们现在马上为你出专辑！’结果，三个月之后我就出了自己的第一张专辑《情哥哥去南方》。同年年底，我就接到了中央电视台元旦晚会的邀请。在此之前的一天，我看到李双江老师在《东方时空》节目里，对我在《情哥哥去南方》MTV中的演唱和表现给予了高度评价，他说我把一位非常质朴的乡村女孩对爱情的向往憧憬，对情哥哥的依恋思念之情表达得淋漓尽致，令我既吃惊又感激。我与李老师当时并没见过面，他却给了我这么高的评价。 ”
　　参加完元旦晚会后，我见到了李老师。我说：“李老师，我就是陈思思，您在《东方时空》里对我的赞誉让我特别感动。 ”李老师很惊讶，“啊？你就是陈思思啊！我还以为是个淳朴的乡下妹子呢，没想到你是一个摩登女郎！ ”陈思思说：“李老师对我这样评价，就说明我的表演非常成功，把乡村姑娘的形象塑造得非常好。所以从那个时候起，我就跟李老师结下了非常深厚的友谊。后来，我成功考取解放军艺术学院硕士研究生，李老师成为我的导师，我们的师生友谊不断加深。 ”
　　谈到李双江的授课方式，陈思思表示，李双江讲课不拘一格，他不会教你这首歌应该怎么唱，“一个人的人生阅历才是唱好一首歌的前提，而不是完全依靠技巧和方法来演绎一首歌。 ”
　　红歌热潮
　　要用真情实感去演唱
　　对于眼下全国上下掀起的红歌热，很多年轻人都学习和演唱红歌，陈思思表示，每首红歌都代表一段历史，每个时期的年轻人对红歌的感悟也不尽相同。红歌是时代的记忆，是历史的经典，过了这么多年还在老百姓心中留有深刻印象。当下的红歌热，是时代背景和内心激情相辅相成的结果，符合时代潮流，希望年轻人能把握时代脉搏，在新时期把自己对红歌的体会，融入更多时尚元素，唱出新时代红歌的特殊意义。
　　谈到新老红歌的特点，陈思思坦言，现在很多人一提起红歌，都会想起《洪湖水浪打浪》、《红色娘子军》等革命歌曲，那些都是对革命岁月、革命事业的记录和讴歌。“对于过去的红歌，我们有老歌新唱的方式，重新编曲、变换风格都是新的唱作形式。现在的红歌不仅有时代特色，也符合当下审美观，现在的红歌并不仅仅是红色经典的代名词，更多的是用熟悉的旋律勾起父辈、祖辈们最美好的回忆，并用这些经典红色歌曲架起几代人沟通的桥梁。一曲红歌一段深情，对于普通百姓来说，唱红歌重要的不是专业技巧，而是真情实感。 ”
　　陈思思表示，现在的红歌创作空间更大，“我们可以讴歌新时期的美好生活，中国在奥运会、亚运会上取得的骄人成绩，还有民族情、兄弟情，都可以作为新时期红歌的表现内容，这样的红歌更符合时代审美，朗朗上口。 ” 记者齐书勤
　　人物名片
　　陈思思
　　湖南常德人，1976年出生，我国著名青年歌唱家，中国人民解放军第二炮兵政治部文工团国家一级演员。曾以一首红透大江南北的《情哥哥去南方》开中国新民歌之先河，被媒体誉为民歌歌坛的“新民歌一姐”。长期以来，陈思思致力于新民歌的演唱和研究，取得了很大成绩，还多次到欧洲、美洲、东南亚等地区进行访问演出，用歌声向世界人民传播中国文化，其清新独特的演唱风格获得各界肯定。
　　相关阅读
　　陈思思的“破冰之旅”
　　2009年 10月31日，陈思思在台北国父纪念馆举办“美丽之路——陈思思台北音乐会”，音乐会大获成功。此次音乐会被媒体评价为“破冰之旅”，开启了海峡两岸文化艺术交流的一扇崭新的大门。而陈思思作为新中国成立以来，第一位在台湾举行个人演唱会的内地歌手、民族歌手、军旅歌手，她开创了一个历史先河，她所演绎的不仅仅是一场普通的音乐会，更重要的是她完成了一项重要的历史使命，为两岸文化艺术的更进一步交流做出了巨大贡献。对此，陈思思表示，赴台之前，她也有过不少担心，“因为我是军人身份，赴台的困难和压力可想而知，但我是一个不服输的人，就像李谷一老师说的，我们湖南人能吃苦，不服输。有挑战性的事情会更激发我的潜能，我就是想把它做好。当然，这也离不开媒体和歌迷朋友对我的帮助和关注。 ”

