布兰妮新MV下周发布 夏季巡演即将启程(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道 小甜甜布兰妮(Britney Spears)将于下周三发布单曲《I Wanna Go》的全新MV，以参加今年VMA大奖的评比。此外，她的夏季世界巡演即将启程，本次巡演将为今年所发行的专辑《蛇蝎美人》宣传造势。
　　尽管单曲《I Wanna Go》已经发行了数月，但布兰妮选择在这个时候发布这支单曲的MV则是为了及时赶上今年的Video Music Award评比。今年全美音乐电视大奖的评比截止日期为6月24日，在过去的两周中，多位艺人纷纷发布MV，这其中包括有克里斯-布朗(Chris Brown)助阵的New Boyz全新MV《Better Wiht the Lights Off》以及由里克-罗斯(Rick Ross)参与的Meek Mill全新MV《Tupac Back》等。大约有500多部MV将参加在今年8月28日的VMA大奖评比。
　　除了发布全新MV外，布兰妮也将开启两年来的首次巡演。小甜甜上一次的"Circus"巡演可谓是大获成功，不仅帮助她成功的回到了主流视线中，也可谓是赚的满钵而归。而这一次她将为今年3月发行的新专辑《蛇蝎美人》(Femme Fatale)做宣传，演出将于本周四在萨克拉门托拉开帷幕，目前演出场次已经安排至今年11月。布兰妮在她的Twitter上说：“最后的定妆彩排已完成，乐迷们，我们出发了！”
　　布兰妮将于6月至8月在美国本土进行巡演。9月份，她将前往欧洲，先后在俄罗斯，法国，德国以及意大利进行演出，而欧洲的最后一站则定在英国。媒体则捕捉到了部分布兰妮此次巡演的道具与服装。这一次布兰妮巡演的总设计师是杰梅-金(Jamie King)，布兰妮将在演出中不断地更换服装与道具，以展现出一位“蛇蝎美人”随着年纪与变化时代所展现出的不同魅力。巡演的服装设计师赞尔迪-戈库(Zaldy Goco)表示：“能够为一位偶像来设计服装真是鼓舞人心，我可以透露的是你们将会看到身着日本服装的布兰妮出现在舞台上。”而其中的一幕演出里 ，布兰妮则将身穿着点缀着施华洛世奇黑水晶的长裙在舞台灯光的照耀下熠熠生辉。(velvet/文)

