方大同曝从小家教严格 作风老成拒用音乐追女生
　　中新网6月15日电 日前，香港创作歌手方大同在新加坡宣传专辑《15》，接受新加坡“联合早报”专访。作风老成的他，透露自己从小就受到很严格的家教，也表示自己从不会用音乐去追求女生。
　　方大同形容自己：“从小生活都很平静”。称小时候在家自学的他，不能随意看电视，除了英语幼教节目《芝麻街》(Sesame Street)；不能吃零食；只能玩益智游戏。
　　据悉，方大同在美国夏威夷出生，先后于上海和广州生活，1998年15岁的他搬到香港定居，2005年底，发表首张个人专辑“Soul Boy”，被冠以“香港陶?”等称号，因为他并不擅长广东话，所以虽然在香港出道，但他只以华语或英语唱歌。
　　方大同的父亲为美籍华人，是名职业鼓手，曾教授他打鼓的相关技巧，让他自小接触音乐，母亲梁茹岚正职从事英文教育，但因为方大同中文不好，方母为帮助儿子创作遂开始填词，如今成为歌坛知名的填词人“茹岚”。
　　在家自学，认同父母的严格家教
　　现年28岁的方大同，比同龄人看起来“老成”，大家对他的印象是“超文静”。听他聊自己的童年，记者开始能理解他为何如今说话及个性能如此“老成”。
　　首先询问方大同，他有什么外号？他想了想后说：“没有。”而他是独生子，父母在家也只叫他“大同”或英文名“Khalil”。
　　再问方大同，父母要兼顾“老师”双重身份，两种角色有什么不同？他回应：“都一样。” 他也不觉得自己跟一般上学受教育的人有什么差别：“我觉得很自然，不同的人自然有不一样的成长经验。”
　　不过，方大同倒是透露自己家教很严格，“小时候，我原本不能看电视节目，后来只能看儿童教育节目《芝麻街》。父亲特别严格，他不随便买玩具给我，尤其是像‘G.I. Joe’等暴力的玩具，我能玩乐高(Lego)。”
　　方大同也曾抗议自己拥有的自由比一般孩子少，但现在的他觉得这是好事：“有研究显示，小孩子在8岁前不看电视是好的。”
　　小时候，方大同的饮食也被严格限制：“快餐、糖果和巧克力等‘junk food’(垃圾食物)都不能吃。”记者好奇问他是否会疑问为什么自己不能吃一般小朋友爱吃的零食？方大同说：“有想过，但长大后觉得还好，而且也不会想吃，因为注重健康啊。”
　　“音乐”是生活重心，新旧兼容
　　方大同就连听歌的口味也跟一般年轻人不同，因为从小常听老歌，他喜欢上了50至70年代的蓝调与灵魂乐：“跟着父母听老歌、爵士和蓝调等，后来才接触流行歌曲。我现在老歌和新歌都听。”
　　方大同称自己从小的生活重心就围绕在音乐上：“平时主要在练钢琴、听歌和唱歌。”他15岁起自学吉他，18岁自学钢琴。
　　方大同总是给人文质彬彬的印象，问他有大发雷霆的时候吗？他笑说：“我不容易发脾气，可能是种习惯。我觉得发脾气没用，而且有其他面对问题的方法。”
　　“平静”以外，方大同的另一特点是“另类”的幽默。例如他导演自己的新歌《因为你》MV，他说：“MV里，有个镜头是我被电梯门夹住，那是因为我发现电梯门开关的节奏，跟歌曲节拍一样，所有设计了那个动作。可是，歌迷只看到我被门夹，觉得我被夹得很痛、很可怜，但看不出背后的意义。”
　　谈到感情，他说喜欢孝顺的女生。虽然他擅长写歌，但坚持不用音乐追求女生：“如果是我们谈恋爱后，再写歌给她，那ok。可是如果要我写歌追女生，感觉很怪！又或是要我在她面前弹吉他唱歌，我会受不了。”
　　他最后还丢出一个冷笑话：“我没时间谈恋爱，因为忙着‘混音’，所以没有‘婚姻’。”

