王菲巡演武汉站敲定 8月开唱传出场费超过1千万
　　王菲复出后巡回演唱会一路走来话题不断，早前宣布的多个巡回城市中并无武汉站。主办方透露，早在2010年就计划将王菲请到武汉举行个唱，但是王菲档期实在无法安排。今年年初，主办方前往香港拜访陈家瑛，最初陈家瑛表示他们今年要筹办的大型活动非常多，无力增添活动场次。经过多方协商陈家瑛终于松口，王菲8月26日、27日有空，可以来武汉开个唱，王菲巡演武汉站最终敲定。
　　记者获悉，演出方导演和部分工作人员曾于南京站结束后，直接抵达武汉实地考察场地，“他们中不少人10多年前就来武汉参与过王菲的个唱，这次来汉感觉完全不一样，非常新奇，也对王菲武汉站充满了期待！”
　　出场费超过1千万？
　　王菲本次复出巡演的价格，在巡演启动之初，便有媒体透露为650万元一场，直接刷新华语乐坛的演出价格纪录。此番来武汉，王菲的出场费是多少？据推测，此次王菲个唱整体费用绝对在1千万以上，但是不超过两千万，至于王菲本人的出场费用仍旧是个“谜”，主办方对此未置可否，只表示“这纯属商业机密。”
　　早前王菲2011巡演南京站发布会现场，冠名商直言不讳地称演唱会冠名费堪称天价。在武汉，王菲个唱又获得了几位数的冠名费？福星惠誉有关负责人表示，冠名费应该是在700-800万左右，但是“不会将冠名权拿出去”。
　　会否出现天价门票？
　　王菲2011长沙演唱会门票最低500元，最高票价达到了3000元，这个价位在目前已知的王菲个唱二轮演出中绝对算得上是最贵的。那王菲武汉演唱会的门票价位如何？“王菲香港经纪公司不会允许天价门票，他们希望对菲迷有所回馈”，主办方透露，票价要等7月初陈家瑛来武汉开新闻发布会时，才能最终敲定，届时将举行开票仪式。
　　由于王菲此次巡演只唱室内馆，武汉个唱定在武汉体育中心体育馆，四面观众席总共约一万余人，还有舞台也要占据很大一部分，舞台背面也要去除，可售门票仅1万多张，如果保守估计按一千万成本来预算，即使门票全部售罄，每张均价也将达1000余元。“虽然票量少、成本高，但是武汉站的票价将会维持其他城市的水平，上下浮动不会过大。”主办方明确表态。

