苏越诈骗5746万受审 曾借口奥运巡演行骗(图)
　　昨天上午，55岁的作曲家苏越在市二中院接受审判，检方指控其以迎奥运巡演为由诈骗了5746万余元，用于偿还债务及公司经营。对此，苏越当庭认罪，称自己的本意是想让负债的企业渡过难关，不想最后越陷越深。他用“荒唐”概括自己的行为，还称自己要面子、太自负导致此结果。他对家人、朋友及合作伙伴表达了歉意，愿意接受惩罚。
　　人物简介： 
　　苏越，资深作曲家、音乐制作人。曾出任北京影音出版社社长、中央电视台春节晚会艺术总监等职。多次担任国内外各重大艺术奖项评审委主任或委员，作品多次获得国内外多种奖项。上世纪八十年代，苏越创作的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等歌曲流传很广，随后便着力培养新人歌手。其间苏越还为歌曲《月满西楼》、《姐妹弟兄》，电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》作曲。
　　借口奥运巡演行骗 
　　上午10时许，身着便装、戴着眼镜的苏越被法警带上法庭。回答问题时，他声音不大、语气适中。法庭首先核实了他的身份情况，苏越称自己是硕士研究生文化程度，曾任无锡太湖传媒文化投资有限公司等几家企业的负责人和实际控制人。他对自己被抓时间、被逮捕日期及接到起诉书的时间等都回答无误。 
　　检方指控称，2007年12月至2008年10月间，苏越虚构公司具有承接北京奥运会巡回演出活动的资格，伪造了与第29届奥林匹克运动会组织委员会宣传部、中国国际电视总公司等单位多份虚假的《演出合同书》等，以投资迎奥运巡演、筹措迎奥运巡演资金为由，与两家公司、一名个人签订多份《投资合作协议书》，骗取他们共计5746万余元。其间，他曾归还2902万余元。检方认为其行为涉嫌合同诈骗罪。对此，苏越当庭表示“属实”。 
　　自称爱面子虚荣心强 
　　苏越说，自己1995年底开始经商，先后创办了10家公司。2003年，无锡太湖传媒文化投资有限公司成立后，正式投资文化产业。2004年、2005年，公司在影视方面的投资每年都达到一个多亿。2006年，为了让公司早点上市，他开始扩大投资规模，没想到拍摄的电视剧被中央电视台大量退片，被占压的资金近一个亿，公司出现巨额亏损。 
　　苏越说，他的公司本是国有控股企业，正常弥补亏损的办法有很多种，但他爱面子、虚荣心强，不愿让股东知道公司亏损，甚至借高利贷补漏，还背着爱人把房子、车全部变相抵押，还把爱人的存款全部取了出来。 
　　苏越的前妻安雯是87版《红楼梦》晴雯一角扮演者。昨天，苏越当庭说他们现在已经离异，“家里钱全部搭进去了，我都不知道她怎么过”。 
　　尽管如此，苏越还想给企业还债，便开始以虚构奥运巡演的名义诈骗。为了让被害方相信，他编造了《演出合同书》，私刻了相关单位印章，还模仿相关负责人的签名，并承诺8%的投资回报。 
　　5个账户仅有130元 
　　去年3月，因苏越迟迟不能还钱，被骗单位报案，苏越随后被北京警方刑事拘留。对于骗来的巨额款项，苏越称基本用于偿还公司债务，少部分用于公司经营。 
　　昨天，检方出具材料称，苏越已没有履行赔偿的能力。他5个个人银行账户合计有存款仅为人民币133.91元，其名下唯一房产自2009年9月起，已经被三家法院轮候查封4次。他名下有一辆马威利克小型越野车，经侦查机关工作未找到。
　　对此，苏越称公司还有股权和版权，虽然不能马上变现，但确有长久价值，愿意用来归还所欠款项。 
　　希望将来还写音乐 
　　昨天，公诉人指出，苏越作为一度受人尊重的知名音乐人士，竟利用“北京奥运会”这一举国盛事，利用自己多年来在业界攒下的人脉，虚构所谓的“迎奥运巡演”骗取他人数千万元，其行为具有严重的社会危害性。 
　　对此，苏越称自己的行为太“荒唐”，本想让企业渡过难关，不料越陷越深。“从这么幸福的生活中突然跌到谷底，我亲手埋葬了自己，我对不起我的亲人，尤其是我的妻子，我对不起因为我遭受巨大损失的朋友和合作伙伴”。苏越还表示对不起给过他鼓励和喜欢他音乐的公众，“我自己犯错毁灭了我的形象和前途，也给社会抹黑。但是我想说的是，我的良心没有泯灭”，他希望将来还能一直创作下去，写音乐。“我相信我的音乐在这个世界上活得比我的生命长”。 
　　此案没有当庭宣判。本版采写本报记者刘薇

