快女37强秀十八般武艺 刘忻吴含最受媒体关注
　　新浪娱乐讯 2011年快乐中国《快乐女声》6大唱区经过一个多月的残酷比拼，层层挑选出的37强于昨日(13日)集结亮相，接受来自观众和媒体评审团的双重考验。虽然这次见面会没有淘汰和晋级，但PK的氛围依然贯穿始终，37强选手不仅各自拿出看家本领展现自己，还要接受来自全国媒体代表尖锐提问，整容、幕后推手、合约、苦情炒作等敏感问题一一在当天的见面会上得到选手正面回应。
　　个人秀惊艳
　　跳舞念诗魔术踢板子样样精通  37强选手颠覆原有风格
　　此次见面会是快女37强首次集体亮相于全国观众面前，导演组精心设计了很多有趣的环节，首当其冲的当然是自我展示。与往届选手见面会不同的是，今年唱歌已经不是选手们单一的才艺展示，呈现在全国观众眼前的，是37强选手五花八门甚至匪夷所思的才艺展示。
　　来自成都唱区的王欣个子小小却口齿伶俐，一段让人舌头打结的绕口令信手拈来，同唱区的邱玉虽然白衣飘飘穿得像个仙女，但现场表演冷笑话却让人?到不行；长沙唱区的倪丹洁人美还画得一手好画，不过杭州唱区的李燕妮在绘画的基础上还多了一项口技表演，让人印象深刻；乐器更是选手们的拿手好戏，郑星的葫芦丝、吴含的口琴还有崔天琪的键盘，快女见面会一度成了乐器行，最让人印象深刻的莫过于广州唱区选手金银玲的跆拳道踢板子，扫腿而断的木板让其他唱区选手看到目瞪口呆，刘忻更夸张地配合做出害怕的模样。
　　特殊才艺不明显的选手在唱歌上也完全颠覆自己的风格，抒情的刘忻挑战德德玛的《我的草原我的家》、沙哑的贾璐竟然也会扮可爱唱《睫毛弯弯》、最让人吃惊的是火星才女王蓦然模仿杨坤，像模像样的沙嗓子把主持人都震到了。
　　PK秀紧张
　　提前上演三城PK火药味浓  成都最搞怪长沙模仿强
　　如果说第一个环节的个人秀让观众看花了眼睛，那三城PK秀的提前预演让观众一边大喊过瘾一边又提心吊胆，因为六大唱区实力相当，PK秀的火花四溅让人提前感受到6月18日第一场突围赛的紧张气氛。
　　三城PK中首先亮相的全体红桃心造型的长沙唱区，她们表演的必杀技不是唱功而是超强的模仿能力，这次更是直接模仿热门游戏“植物大战僵尸”中的“僵尸”和各种“植物”，当看到向来温婉的倪丹洁逼真地模仿豌豆射手，一边摆头还一边撅嘴吐泡泡时，观众们都彻底被逗笑了。随后的PK中模仿便一直成为长沙唱区强于其他唱区的杀手锏，不管是模仿明星还是动物，长沙唱区选手逼真又搞笑的“直接复印”，实至名归地拿下6大唱区模仿王的称号。
　　号称用声音秒杀观众的成都唱区也放弃了拿手的唱歌，转攻观众并不熟悉的搞怪路线，让大家对这个实力强大的唱区有了更多的亲切感。特别是在成都与杭州PK摆POSE时，杭州唱区的气质美女们摆出美美的POSE自然秒杀到摄影师的镜头，但成都唱区出其不意的POSE五连拍让摄影师笑得连相机都拿不稳，完全败下阵来。难得看到一直被称为最强唱区的成都选手也有这么可爱天真的一面，台下的不少观众们都觉得今年的成都唱区不仅有王者霸气，也有邻家女孩的亲和力。
　　不仅是各大唱区集体PK，唱区选手中单挑的也不在少数，西安唱区的杨雅诺就不服气被称作最会跳舞的快女李斯丹妮，贴身飙舞让观众看得眼花缭乱。沐奕杉的最美快女称号也迎来“淘宝一姐”付梦妮的挑战，两张同样美丽青春的脸孔被镜头放大，让观众们由衷感慨，今年的快女真的是唱得好又长得好，真是优秀的女孩集聚一堂了。
　　提问尖锐
　　推手合约整容尖锐提问  李斯丹妮被问到选手 
　　个人秀精彩、PK秀紧张，随后媒体的尖锐提问更是将见面会推至高潮，来自全国30多家媒体的记者代表第一次坐到了以往比赛评委的位置，行使着当场评选出最受媒体关注baby sister权利，将快女比赛以来集中的众多敏感问题，以发炮的形式直接逼问现场选手。
　　长沙唱区冠军刘忻第一次被记者提问26岁的年龄会不会影响她比赛，稳重的刘欣以“这会让我更好的照顾大家”的回答尽显大姐风范，西安唱区的杨雅诺也逃不开整容话题，记者甚至拿出她比赛前后照片，尽管“证据”确凿，杨雅诺依然直面表示“没有整容，有差别是因为化妆和造型的缘故。”至于在比赛中从头哭到尾的刘琳，被指苦情炒作，刘琳依然是夺冠时的态度，“讲自己的往事只是希望提醒自己身边有很多人在关心，要让关心的人倍感骄傲。”
　　总体说来，被提问到的热门选手回答问题都滴水不漏，真诚的态度也让众多记者比较满意，但只有成都唱区的李斯丹妮在回答“跳舞最棒、唱得最差”尖锐问题时，一直在见面会上用舞蹈征服观众的她，坦诚自己会一直努力的同时，也不自觉地留下了委屈和心疼的眼泪。
　　关注爆冷
　　刘忻吴含当选最受媒体关注   6月18日上演首场三城PK
　　在整场媒体记者的细致观察后，来自长沙唱区的刘忻毫无意外以票数最高成为第一轮最受媒体关注的选手，而第二轮当所有观众都觉得应该是李斯丹妮时，一直默默无闻甚至从没有被媒体提问的西安唱区选手吴含，爆冷成为第二个最受媒体关注baby sister，而吴含本人也觉得非常惊讶，不过最后还是很高兴媒体这么关注自己，希望以后的比赛中不辜负大家的期望。
　　37强选手结束完观众媒体见面会后，马上就要进入到6月18日的首场三城PK突围赛中。首先亮相的是广州、沈阳、长沙三大唱区的选手，虽然在这段时间里选手们一直忙于各种行程，采访、选歌、拍平面，连续多日的紧张日程让出现在演播厅的她们显得有点疲惫，但当记者问到18日的首场三城PK时，广州、沈阳和长沙的三位冠军都代表各自唱区喊出自己的信心口号，纷纷表示要将最棒的一面展现在第一场全国突围赛中。至于三个唱区选手们会有哪些更加精彩的表现奉献给观众，敬请关注快女6月18日的首场三城PK赛。

