林宇中组工作室来内地发展 称在大公司不自由
　　新浪娱乐讯 6月22日晚，马来西亚歌手林宇中在北京大悦城FAB举办媒体见面会，宣布在北京自组音乐工作室，谋求内地发展。近年在影视方面很活跃的林宇中还表示，很希望为影视作品写歌。好友林俊杰、阿杜也为他送上祝福。谈到与老东家海蝶音乐的分手，林宇中透露双方约满后没有再续约，因为“理念不同”，他自觉开工作室比在大公司更加自由。
　　林宇中北京工作室成立 林俊杰阿杜送祝福
　　以黑色裙装搭配白西装现身见面会的林宇中，一上台就因为迟到道歉，原来他上一个通告时间拖太久，导致见面会推迟半个小时才开始。不过当天来为他打气的歌迷并不在乎，连声喊口号表达支持，让林宇中笑称在北京不用刻意找女朋友，因为他和歌迷“已经交往五年了”。
　　谈到在北京自组工作室的契机，林宇中说：“我以前来内地都是为唱片宣传，待几天就走了，也一直希望能在内地有所发展。”于是，与海蝶解约后，他在朋友的邀请下决定在北京自组音乐工作室。近年来，林宇中在影视表演方面颇为活跃，他表示未来希望为电影、电视剧写歌，还透露看电影是自己创作灵感的来源。除了为别人创作，林宇中也透露，最快将在今年年底发行新专辑。圈中好友阿杜、林俊杰也通过VCR送上祝福。
　　与海蝶和平分手 开工作室比在大公司自由
　　而被问到为何与老东家海蝶音乐解约，林宇中委婉地说是“双方理念不合”，所以在合约到期后没有续约。现在有了自己的工作室，他用航海做比喻，表示今后做音乐的自由度更大：“我可以自己选择不同的船来出海，会比较自在。”而在大公司则不然，“歌手签大公司后，大家都知道，可能会受到一些限制”。 周文韬/文

