碧昂斯献唱黑人娱乐电视奖 争夺最佳R&B女歌手
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，当地时间6月26日，2011年黑人娱乐电视奖(BET awards)颁奖礼将在洛杉矶的Shrine礼堂举行，美国R&B女歌手碧昂斯(Beyonce)已经确定将在本届BET奖颁奖礼上演唱，而在两天之后，她的全新个人大碟《4》将正式发行。
　　已经确定将要参加本届BET奖颁奖礼的碧昂斯并没有说明她到时候会唱什么歌，但从以往碧昂斯参加过的演出来看，她总能在现场给观众带来惊喜。在本届黑人娱乐电视奖各奖项的提名封面，碧昂斯还得到了一项提名，她将与蕾哈娜(Rihanna)、詹妮弗-哈德森(Jennifer Hudson)、凯丽-希尔森(Keri Hilson)和玛莎-安布罗休斯(Marsha Ambrosius)争夺最佳R&B女歌手奖。
　　据报道，除了碧昂斯之外，玛丽-J-布里姬(Mary J. Blige)、凯丽-罗兰德(Kelly Rowland)和Trey Songz也都将在本次颁奖礼上登台演出。此外，“The Voice”评委、著名说唱歌手奇洛-格林(Cee-Lo Green)也将在本次颁奖礼的一个特别环节出现。此前已经公布的表演嘉宾还包括吉尔-斯科特(Jill Scott)、阿丽西亚-凯斯(Alicia Keys)、里尔-韦恩(Lil Wayne)、德雷克(Drake)和克里斯-布朗(Chris Brown)。
　　在此前公布的提名中，克里斯-布朗一共拿到六项提名，是获得提名最多的音乐人。在布朗之后，里尔-韦恩得到五项提名，而坎耶-维斯特(Kanye West)、德雷克和蕾哈娜都各自获得了四项提名。乐迷们可以投票选出可口可乐观众选择奖，将竞争这个奖项的作品包括克里斯-布朗与里尔-韦恩和Busta Rhymes合作的《Look at Me Now》、蕾哈娜的《What's My Name？》、里尔-韦恩与Cory Gunz合作的《6 Foot 7 Foot》、Mindless Behavior的《My Girl》、Nicki Minaj与德雷克合作的《Moment 4 Life》以及Trey Songz与Nicki Minaj合作的《Bottoms Up》。
　　(KFC MAN/文)

