怒放演唱会2011巡演成都起航 汪峰何勇揭幕(图)
　　新浪娱乐讯 7月23日，中视传媒股份公司和丰华秋实文化传媒携手打造的，集结了唐朝、黑豹、何勇、张楚、郑钧、汪峰、朴树、黄家强(beyond)、周劲松等话语摇滚乐坛最顶尖乐队的2011“怒放——摇滚英雄演唱会”全国巡演首站将在成都上演。昨天在“摇滚怒fun・成都味”成都站发布会上，“怒放”参演艺人汪峰、何勇亲临现场，成都歌手谭维维作为嘉宾意外现身力挺。主办方代表：中视传媒股份有限公司董事副总经理周利明和丰华秋实CEO李辉现场邀请四川全省摇滚乐迷到成体狂欢，标志着全新升级的“怒放”2011版正式起航。
　　世贸天阶天幕下，“怒放”旗舰起航
　　2010年8月27日、11月13日，北京、上海两场“怒放摇滚英雄演唱会”已经作为中国摇滚历史的符号性事件被载入史册。源自摇滚艺术本体的真实情感怒放，使长年处在主流视线边缘的中国摇滚获得了各大主流媒体的价值认可。央视午间新闻报道、央视跨年年终评点，摇滚的精神在一首一首经典的万人大合唱中发扬光大。两场演出如同两计惊雷，霎时撕破了华语摇滚市场的氤氲，全国各地的摇滚乐迷们纷纷“揭竿而起”，向主办方发出热情邀请。强势媒体央视的认可不仅带来了主流传播的广泛效应，更带来了商业上的真金白银。中视传媒的强势助阵，对于想要在2011年掀起更大的摇滚海啸的“怒放”人来说，称得上是推波助澜的一股澎湃动力。
　　5月25日，在世贸天阶的亚洲最大天幕下，中国摇滚领军人物、“怒放”的领衔唱将汪峰签约丰华秋实，同时，中视传媒和丰华秋实也正式宣布，在2010年收获了口碑与市场双丰收的“怒放”摇滚英雄演唱会，即日启动2011全国巡演。两家公司从全国数十个热情邀请的城市中，依据场地水准、音响条件、举办时间等实际条件，最终确定了成都、长沙、重庆、深圳、上海五城市，而首站即是西部摇滚之都成都！
　　美食摇滚共“怒放” 汪峰何勇谭维维为“怒放”开球
　　发布会上，汪峰、何勇两位中国摇滚巨星的亮相引来了现场观众的一片欢呼。两位摇滚人在现场将自己还原成一个普通的经历过两场“怒放”演出的摇滚人，情真意切地和现场的观众交流了“怒放”留给他们的记忆。两个人最近除了准备新专辑，最主要的事情就是全力备战“怒放”。汪峰现场表示，“怒放”绝对可以让四川的朋友们大开眼界，享受从未感受过的世界级演出的震撼视听效果。每一个经历过“怒放”的人都会留下美好回忆。何勇为“怒放”给中国摇滚乐带来的巨大改变感到欣慰，他回忆起了自己在94辉煌后归于沉寂的日子，尤其感谢“怒放”为中国摇滚的二次辉煌做出的巨大贡献。
　　现场很多人都穿着了中国摇滚的标志性服装??“海魂衫”，而提到“海魂衫”就不得不提到将它推向今天这一符号性地位的首功之臣：“朋克教父”何勇。提到当年为何经常穿着“海魂衫”，何勇笑着说其实这是一个误会，当时并不富裕，所以穿的衣服都很简陋，由于自己喜好海军的很多东西，所以经常都是穿海魂衫，结果就穿成了自己的标签。至于配合的红领巾其实更是以讹传讹，当年自己系在脖子上的不过是条红鞋带。汪峰也笑称何勇是个“海魂癖”，换别的衣服穿都不自在。比去年相比，2011年的“怒放”更加注重品牌的延伸和提高，不仅邀请知名红毯礼服设计师兰玉设计新版“海魂衫”，更发起了“海魂衫”义卖活动，将“怒放”摇滚与公益慈善相结合，体现了中国摇滚乐和全世界摇滚乐一样的社会责任感。
　　成都是著名的美食之都，火爆的“怒放”摇滚来到成都，如同热辣的川菜一样点燃蓉城夏日的激情。发布会现场，几个“怒放”的铁杆粉丝将麻婆豆腐、回锅肉两道经典名菜摆上筵席，以麻婆豆腐寓意“怒放”去年京沪两地的火爆现场，以回锅肉比喻“怒放”众歌手的经典以及“怒放”的精神回味无穷。成都籍著名女歌手谭维维当天的意外现身称得上是发布会的惊喜。作为“东道主”，她也为汪峰、何勇送上了自己亲手制作的成都名小吃??糖油果子三大炮。
　　谭维维作为一个有多年pub经验的实力唱将，称得上是圈内著名的摇滚女青年，曾经和成都摇滚乐有着很紧密的联系。去年“怒放”北京站的启动发布会上，谭维维就曾作为圈内好友现身力挺。在得知“怒放”将会登陆自己的老家成都后，她临时决定推掉手头事务飞回成都支持“怒放”以及好友汪峰。她现场表示，将会亲自买票，邀请本地的亲朋好友“一大家子”去助威“怒放”。谭维维与“怒放”的亲密关系也引来了现场媒体关于她是否会作为“神秘嘉宾”在“怒放”舞台上亮相的猜测，在众多记者的追问下，谭维维和汪峰以大笑作回应，并没有正面回答。
　　成都是著名的娱乐休闲之都，放松的“娱乐fun”文化可以说是成都的城市标签了。“怒放”进军成都后与本地市民文化结合，提出了“摇滚怒FUN”的创意主题，让摇滚乐和成都的休闲娱乐碰撞结合。“怒放”成都站作为这一大碰撞的产物，邀请何勇、汪峰、谭维维在发布会现场的台球桌上各开一球。何勇作为第一代摇滚人，他开出第一球，象征着中国摇滚的起步。汪峰作为第二代摇滚人的领军人物，开出第二球，代表着中国摇滚乐走向主流的势头。成都人谭维维作为乐坛的新一代生力军选择用撑杆开出第三球，她说，作为东道主，撑杆表明了自己对于“怒放”来蓉的态度，更喊出“凑起(挺起)”的口号。
　　此前，“怒放”面向成都地区征集暖场乐队的活动已经正式启动。短短2天已经有多支乐队报名参加。此外，成都摇滚人为了欢迎“怒放”来到天府之国，将会在成都著名的摇滚基地“小酒馆”举办“摇滚岁月??翻唱怒放摇滚英雄演唱会经典作品主题活动”，邀请了成都的多个乐队现场翻唱“怒放”参演乐队的经典歌曲，以表达对“怒放”一代的老摇滚人的致敬。
　　“怒放助推团”，中视传媒和丰华秋实，一群不老中年人的摇滚梦想
　　2010年，“怒放”推出了两场无论在业界还是受众中都反响强烈的大型摇滚演唱会，为摇滚乐提供了一次重新怒放的契机，也从而确立了“怒放”中国摇滚乐第一品牌的市场地位。2011年，“怒放”旗舰在丰华秋实努力和中视传媒协力护航下再次起航，这次他们的野心更大，他们的目标是让摇滚乐在得到主流价值认同后，成为现代中国文化的代表之一走向海外。。
　　丰华CEO李辉说摇滚要想在华语乐坛重新怒放，好的行业风气与正确的受众认知是不可或缺的充要条件。深度挖掘、开阔视角、人文气息是“怒放”与摇滚的契合点。为了唤起人们对于过往摇滚与青春的回忆，“怒放”集结当下社会的意见领袖及摇滚乐坛知名乐手、制作人，关注公益，悉心现实生活，让摇滚变成速食流行乐之上聆听真正心灵歌声的选择，让更多的人了解到，摇滚乐之所以伟大，他的价值所在。
　　“怒放”不是一个公司的名字，也不是音乐的类型，它是一种摇滚的精神，是一群热爱摇滚、肯为摇滚乐奉献一切的不惑男人们努力打造的摇滚品牌。随着2010年的成功，2011年 “怒放”旗舰强势起航，依靠中视传媒和丰华秋实的强大实力，“怒放”的品牌已不仅仅满足于仅仅踏入主流媒体，他们希望，依靠“怒放”摇滚英雄和新品牌“新花怒放音乐季”一步一个脚印的成功，为中国摇滚乐取得和全世界摇滚乐一样的主流文化的地位。

