演唱会7月扎堆广州 明星玩特色吸引观众
　　听谁的？自己定！
　　■新快报记者贺雅佳
　　7月份广州演唱会扎堆，为了吸引观众，明星们不得不使出自己的杀手锏。7月2日，蔡依林将在广州体育馆开唱，打响这场演唱会大战的头炮。
　　蔡依林
　　或唱粤语歌讨好歌迷
　　在刚刚结束的香港演唱会上，蔡依林用粤语演绎了一首王菲的《暧昧》，带给歌迷不小的惊喜。而在日前曝光的广州演唱会歌单上，却没有翻唱的歌曲名。蔡依林表示，广州演唱会唱不唱粤语歌，她要等到开唱前一天才决定，“我常常给乐队出难题。”而她也在微博上向歌迷征集意见。
　　对于广州歌迷期待蔡依林“入乡随俗”唱粤语的心愿，蔡依林在6月28日自己微博向广州歌迷发出征集令：“广州的孩子们想听哪一首广东歌？来？！我听听。”而歌迷们的反映也很热烈，有人提议想听陈奕迅的《浮夸》，也有人说想听蔡依林的《假装》的粤语版，甚至有人说其实可以每场巡演都来首惊艳的粤语歌，因为实在太好听了。
　　而从主办方向媒体率先公布的歌单来看，蔡依林广州演唱会和之前的几场相比没有太大的变动。《美人计》、《花蝴蝶》、《LoveLove Love》、《爱情36计》、《特务J》等经典快歌，以及《我知道你很难过》、《倒带》等经典抒情慢歌无一遗漏都出现在歌单上。三十多首歌，唱足两个多小时，首首都是蔡式流行曲经典中的经典。
　　伴随蔡式经典歌曲的则是蔡依林的招牌舞蹈及杂技表演，属于蔡依林个人特色的舞蹈包括与大?BennyNinja 合作的“VOGUING (折手舞)”、“彩带舞”以及“KiraKira”等，都将在广州的舞台上得到原汁原味的展现。当然也少不了其与男舞蹈演员的贴身辣舞，还有以LED球、彩虹机、镭射枪以及荧光呼啦圈和烟火营造出来的超炫舞台效果。
　　罗大佑
　　比周杰伦人文 比王菲爷们
　　就在蔡依林广州开唱的同时，罗大佑也将在北京首都体育馆开唱，7月23日这场演唱会更将搬来广州。
　　对于此次演唱会的特点，罗大佑的回答非常经典：“这场演唱会一定比周杰伦的演唱会更具人文精神；一定比王菲的演唱会更具男子气概；一定比鲍勃·迪伦的演唱会更具中国特色，更年轻。”而被问到最近几年都在忙什么时，罗大佑直言都在反省之前做了什么，因为这几年发生了很多事情，至于演唱会的主题，罗大佑说：“从1999年到2010年，这几年太乱了，起落太大。我没法写出一首恋曲。于是寄情于《恋曲2100》，寄情于未来的几十年。”
　　为突出罗大佑的人文性以及大爱本色，“恋曲2100演唱会”的舞台将被特别设计成椭圆形的地球形态，并在地球舞台中安置了5面6米高的可移动高清LED屏幕。整体视觉和灯光色彩的运用别具意味，再加上叙事性的音乐设计，此次演唱会将是一场具有音乐剧性质的演唱会。据悉，这次是罗大佑演唱会史上最高规格的制作。作为演唱会总策划，罗大佑召集了纵贯线巡演的全部幕后精英制作团队，随行的工作精英接近百人，包含一个电音乐队及几十人组成的弦乐队。而纵贯线时期的成员张震岳，也接受了大佑邀请，助阵教父个唱。此外，在此次罗大佑成都站的演唱会上，除了张震岳，Soler、猴子飞行员主唱Tony也将前来助阵。不过与以往的助阵嘉宾不同，这次张震岳将秉承低调原则，绝不抢主角罗大佑的风头，心甘情愿为其担当乐手并与其合唱。据罗大佑透露：嘉宾Tony是中美混血，而来自中国香港的双胞胎组合Soler是意大利和缅甸混血。之所以找到这三位亚洲与欧美的混血音乐人合作，罗大佑透露是要突出演唱会地球村大主题中的“亚洲概念”。
　　蔡枫华
　　和天河体育馆一起重新出发
　　近日，在蔡枫华远赴美加进行世界巡演之际，我们连线蔡枫华，就7月23日广州演唱会的准备情况及广东读者关心的一些私人问题进行对话。蔡枫华表示，在这十几二十年来，他从未离弃过“我生命中的音乐”。一直以来都默默地累积着自己的音乐力量。
　　蔡枫华说，听说广州天河体育馆亚运后首个举办的个唱就是他的演唱会，他好荣幸，“感觉好像我同天河体育馆一起重新出发，我觉得很有意义”。蔡枫华说，“好多年来，大家从媒体上了解到他是好肥，好颓，甚至一度成为全城嘲笑的对象。但万万想不到，今时今日站在舞台上的蔡枫华，系甘自信，甘有POWER，我做了好多超乎常人想象的地狱式减肥和练气，要将最好的一面呈现在大家面前。
　　蔡枫华以前创作了好多好听的歌，包括20岁时创作的《倩影》，以及《誓言》、《娉婷》、《相爱亦相分》等，这次演唱会上都会听到。蔡枫华介绍，如果时间许可的话，可能赶在广州演唱会之前推出，这必定是一张用心制作的唱片。

