孙燕姿婚后拍《追》MV 大力宣传家乡旅游(图)
　　新浪娱乐讯 孙燕姿婚后首次投入拍摄新专辑歌曲《追》MV，得到了新加坡旅游局的大力支持，歌曲中跟拍许多新加坡特有的城市风光，还将孙燕姿充满喜悦的表情完整记录了下来。据悉，这支MV将于7月6日Channel[V]全球首播。
　　孙燕姿工作向来大方，常会在结束繁忙的工作行程后请工作人员大快朵颐一番，这次也不另外，工作人员抵达新加坡第一天的晚餐就是由孙燕姿和孙爸孙妈一同宴请款待，品尝当地知名料理。这次MV拍摄景点多选在新加坡著名地标拍摄，因此植物园、摩天轮、滨海堤坝、鱼尾狮、克拉克码头游江看夜景等建设奇迹与风光全入镜，土生土长的孙燕姿也因拍摄而头一次当起观光客来，用不同的角度体会新加坡漂亮景色，孙燕姿说：“ 我长这么大还是第一次搭船看鱼尾狮，感觉非常新鲜，好像观光客一样喔。”
    孙燕姿自己透露说最喜爱的地方是占地广阔的植物园，而在植物园拍摄时，孙燕姿趁着导演还在准备，脚踩着高跟鞋带领工作人员徒步进行森林浴，走了一圈绿意盎然的雨林区并说起小时候的回忆，“小时候，我爸最喜欢带我们到植物园散步、聊天，然后边考我们这棵树叫什么名字，看我们记不记得。”
　　在植物园拍摄时，由于天气十分炎热，孙燕姿兴起想吃冰淇淋的念头，由于冰淇淋离拍摄地有些距离，过程中燕姿还动起商机说：“还是我来开个冰淇淋车好了，在植物园卖冰淇淋，可以边欣赏风景边赚钱，感觉生意会很好。”此外搭船游克拉克码头时，正好是黄昏入夜的时刻，乘着船江面微风徐徐，放眼望去是闪耀的城市灯火，拍了一整天MV、晒了一整天太阳的孙燕姿，坐着坐着就闭起眼睛差点睡着。
　　《追》这首歌在拍对嘴画面时，孙燕姿还自创独特的提词方法，一般来说都是由公司企划在一旁念着下一句歌词提醒歌手，但孙燕姿却是由经纪人在镜头后面站高高地学起戴老师，用带动唱的方式提醒燕姿，不过这方法显然效果不佳，经纪人搞笑提词的结果就是让孙燕姿笑声连连，猛吃NG。《追》MV还有到新加坡知名高级百货公司中拍摄，孙燕姿在家乡完全没有天后光环，大剌剌地在人来人往的美食街中推荐工作人员好吃的美食，并亲自帮工作人员点餐，不畏外人眼光就坐在公共区域和大家共进午餐，举凡有人来要求拍照也都尽量满足大家，作风十分亲民。
 

