萧亚轩不惧以一敌四 将于7月16日在京开个唱
　　本报讯 (记者朱雅清)萧亚轩的“WOW”北京演唱会将于7月16日在万事达中心(原五棵松体育馆)举行，同一天张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚将联袂在工人体育场开唱。昨天的北京发布会上，萧亚轩称不惧四位天后的拼盘演出，希望大家这次来支持自己，下次再支持她们的个唱。    昨天，萧亚轩穿着一袭裸色连身裙亮相。歌迷后援会送上自制的礼物表示祝福，北京演唱会的主办方送上了五彩缤纷的花束。
　　演唱会海报上，一颗巨大的钻石遮掩了萧亚轩的半个身子。萧亚轩说：“钻石代表演唱会很闪亮，有很多玄机，无论是歌曲、舞蹈还是造型方面。除了把完整的WOW巡演带到北京，我们还为北京的观众准备了惊喜。”
　　去年年底的上海演唱会中，萧亚轩得到同门师兄罗志祥登台力挺。问及北京站的表演嘉宾，萧亚轩三缄其口：“反正一定会让你们有‘WOW’的感觉。”
　　7月16日萧亚轩个唱当晚，一场集合了张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚的拼盘演唱会也将在北京举行。被问是否会有票房压力时，萧亚轩说：“这四位歌手都是我欣赏的，没想到会撞在同一天。我等北京站等了很多年，希望大家能来支持我的演唱会，下次她们举行个人演唱会再去支持她们啦。”
　　近日有媒体曝出萧亚轩等明星整容的消息。对此，萧亚轩坦言：“我已经无感了，以前是讲绯闻，然后讲结婚，现在又是整容，总会有不同的话题出现。毕竟艺人是大家茶余饭后的话题。”萧亚轩早前曾承认她做过双眼皮手术，并称这双“电眼”给她招来了许多桃花运。至于是否担心整容传闻影响人气，萧亚轩笑着说：“不是越多人聊越好嘛。”

