金属乐队与娄-里德合录新辑 正式发行日期待定
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，美国著名金属乐团Metallica正在录制一张全新的专辑，而与金属乐队合录这张专辑的人可能会让很多乐迷感到意外，他是前地下丝绒乐队(Velvet Underground)主唱、传奇人物娄-里德(Lou Reed)。金属乐队在他们的官网上正式对外公布了这一消息。
　　2009年，在麦迪逊广场花园举办的摇滚名人堂二十五周年的纪念演出中，娄-里德与金属乐队同台演出，在那次演出之后，里德和金属乐队就有了合作一张唱片的打算。“我们一直都有一起做一张专辑的计划，”金属乐队透露，“过去的几个月中”，他们已经在旧金山的录音室里录制了这张专辑。
　　“我们录制专辑一向神速，这次我们一共录了十首新歌，但目前来看，我们还不能确定什么时候可以让大家听到这些歌曲。上周录音过程总算告一段落了，我们非常激动，希望早日同大家分享这些全新的作品。”
　　在接受滚石杂志采访时，娄-里德把他跟金属乐队的这次合作称作“天堂里的婚姻”，而金属乐队的鼓手拉斯-乌尔里希(Lars Ulrich)称这张专辑已经做完了“百分之九十”，但什么时候发行目前还没有决定，因为无论是娄-里德还是金属乐队目前都没有与唱片公司签约。“我认为我们从来没有感到如此自由过，”乌尔里希说。金属乐队的上一张正式专辑是2008年的《Death Magnetic》，相比此前的几张专辑，由里克-鲁宾(Rick Rubin)制作的这张《Death Magnetic》让很多一度对金属乐队失望的乐迷重新找回了对他们的信心。2008年，在美国上市三天之内，《Death Magnetic》就以近50万张的销量成绩在本周的Billboard 200专辑榜中称霸。
　　而对于娄-里德来说，从2003年的专辑《The Raven》之后，他在近八年里还没有新的录音室作品面世。
　　对于里德与金属乐队合作的这张不知何时能够面世的新碟，目前有两首歌曲已经曝光，其中一首《Pumping Blood》是一首长达七分钟的金属风格的歌曲，另外一首《Mistress Dread》则由娄-里德演唱。
　　(KFC MAN/文)

