歌手卡罗尔-金与出版商签约 首部自传明年上市
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据国外媒体报道，美国著名民谣女歌手、唱作人卡罗尔-金(Carole King)已经与出版商签订合约，将把她自己五十多年的音乐生涯写成一本书。
　　据了解，卡罗尔-金这部名为《A Natural Woman》的自传目前暂定于在明年四月份发行。从开始在纽约布鲁克林生活，到后来在美国流行音乐专辑榜中登顶，再到如今投身环保事业和政治圈，卡罗尔-金在她的这本《A Natural Woman》当中都有详细的讲述。
　　卡罗尔-金原名叫作卡罗尔-克莱因(Carol Klein)，1942年2月9日生于纽约的一个犹太家庭。1961年，年仅18岁的卡罗尔-金作为创作人收获了她音乐生涯的第一首冠军单曲，当时这首歌是她与杰里-格芬(Gerry Goffin)联手创作的《Will You Love Me Tomorrow》。此后，卡罗尔-金还主创或者参与创作了《Up on the Roof》《You've Got a Friend》和《The Reason》等大受欢迎的歌曲。
　　在自己开始发行个人唱片之后，卡罗尔-金1971年的录音室大碟《Tapestry》曾在美国流行音乐专辑榜中15周夺冠，截至目前，仅仅是在美国，这张《Tapestry》的总销量就已经突破了1000万张。在由不同媒体发起的各项历史最佳专辑的评选当中，《Tapestry》均名列前茅。
　　在五十年的音乐生涯中，卡罗尔-金一共拿到过四座格莱美奖的奖杯，此外，她还是创作人名人堂和摇滚名人堂的成员。自1990年以来，卡罗尔-金在兼顾音乐事业的同时，开始加入到了一些环保组织当中。与此同时，卡罗尔-金还是美国民主党的支持着，她支持约翰-凯瑞(John Kerry)、希拉里-克林顿(Hilary Clinton)和巴拉克-奥巴马(Barack Obama)。
　　(KFC MAN/文)

