周杰伦台湾个性代言 回应吸金榜谈及谢霆锋(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦29日在台北出席某品牌电脑发布会，以设计师的身份挑战自己从未尝试的领域。而在面对记者抛出的吸金榜依旧蝉联等问题，周杰伦非常开心的予以了回应，还出人意料地提到了最近正在风口浪尖的谢霆锋。
　　周杰伦谈设计师身份谈蝉联吸金榜
　　此次代言笔记本电脑，周杰伦依然“不走寻常路”，和其他明星的简单代言不一样，周董这次走得更深：将自己的英文名印在了电脑壳上，各种JAY元素也环绕在电脑上。对于首次尝试做设计师，周杰伦表示自己从中得到了很多经验，也将自己在音乐方面的灵感加入到了设计中。
　　现场有记者发问关于他蝉联台湾明星吸金榜冠军的看法，以及此次代言费的具体金额。周杰伦表示此次的合作是“无与伦比”的，但对于代言费含糊其辞。谈到吸金榜，他表示自己只是多挣点钱，让妈妈开心才是最重要的。
　　周杰伦主动提谢霆锋 送红帽子祝好运
　　周杰伦今天头戴了一顶黑色的线帽出场，有记者问他为什么会如此打扮。周杰伦表示并没有精心设计，这顶帽子也没有什么特殊含义，自己还在《逆战》的现场送了谢霆锋一顶红色的。此次周杰伦在设计中用到了粉红色，结果被问到是不是和初恋女友喜欢有关，对此周杰伦表示自己也很喜欢，和其他人没什么关系。(李磊 发自台湾)

