LadyGaga7月赴台办歌友会 歌迷凭专辑换票入场
　　中新网6月16日电 据台湾“中央社”报道，世界著名歌星女神Lady Gaga7月将在台湾台中市举办新歌发表会。她此次赴台将不办售票演唱会，只让4000名歌迷凭新专辑兑换票入场。台中市还将今年7月3日订为“Lady Gaga日”。
　　Lady Gaga7月1日将首度造访台湾，这名在当今流行文化上最重要的女歌手，以特立独行、前卫大胆的风格和造型席卷全球风尚，成为新世代的象征，昨天在台北举行的 “LadyGaga首度访华行程”记者会上，艺人Akemi还打扮成Lady Gaga的模样，称自己为“Akemi Gaga”。
　　这次Lady Gaga来台，将从7月1日待到7月5日，之中只有7月3日晚间在台中圆满剧场举行一场“Born This Way天生完美”新专辑发表会。
　　环球音乐表示，半年前开始积极邀约Lady Gaga赴台，但这次她来台演出并非是售票型的演唱会，而是以歌友会的形式和台湾歌迷见面。
　　Lady Gaga7月3日到台中市演唱，台中市长胡志强也宣布，今年的7月3日是台中的“Lady Gaga日”。胡志强还笑说，“Lady Gaga和台湾原住民有关，Gaga在泰雅族语代表人与万物共生共存的法则，Gaga is one of us(Lady Gaga是我们的一份子)”。
　　环球音乐表示，目前还无法确定女神Lady Gaga7月初来台演出的模式，但可以确定她很看重唱片宣传，希望能藉由新专辑和歌迷有所接触。
　　Lady Gaga在全球的巡回演唱会票价屡创新高，但一开卖也都立刻秒杀，这次到台湾的新歌发表会不仅不售票，环球音乐只规划让购买“天生完美Born This Way”新专辑的歌迷有机会入场朝圣。

