萧敬腾开唱前练体能学踩飞轮 郭采洁探班送辞典
　　新浪娱乐讯 萧敬腾全新专辑《狂想曲》6月30日(本周四)即将正式发行，紧接而来的就是7月2日在淡水渔人码头举办的新歌演唱会，萧敬腾连日来积极健身锻炼体能，今天(6月29日)更找来健身教练陪练踩飞轮，师妹郭采洁还悄悄现身为他加油打气！
　　这半个月来，萧敬腾不但如火如荼开展着新专辑《狂想曲》的宣传，还在紧锣密鼓筹备8月6日、8月7日在香港红?体育场一连两天的全新巡回售票演唱会，忙的焦头烂额，但他始终没有忘记要回馈给台湾歌迷的淡水渔人码头《狂想曲》新歌发表会，这几天通告结束还和乐手们练团彩排，相当认真！不仅在音乐上的表现求好，对体能的要求萧敬腾也看得很重要，向来就热爱运动的他，最近更是对篮球情有独钟，不管多晚回到家，隔天工作有多早，他都坚持睡前一定要去篮球场打球。而且，他也不呼朋引伴，只是一个人单打独斗前往，一点都不介意和不认识的球友打球，时间久后萧敬腾的体力愈来愈好，他笑说：“我是很爱运动，顺便也能训练体力，一举两得！”
　　因眼看7月2日淡水渔人码头的新歌演唱会就将登场，华纳音乐特别安排萧敬腾尝试不同的运动项目，请来教练教他踩飞轮，萧敬腾说：“之前有一阵子很爱骑脚踏车，都会跟朋友一路骑到很远，甚至是淡水，但是飞轮就没试过！”所以今天他也显得挺兴奋的，难得卸下西装一身轻便来到健身房，听从教练的指导，他本来以为这是一项很轻松的运动，没想到不只是单纯的像骑脚踏车的感觉，反而也很有挑战性，他骑到欲罢不能，开玩笑的说：“家里有一台飞轮机器好像也很不错！”
　　至今萧敬腾也保持神秘不愿意透露7月2日演唱会嘉宾人选，只说了绝对会给大家惊喜和新鲜感！不少歌迷都相当期待，当然不只期待嘉宾，演唱会的硬件和软件规格更是绝不马虎，甚至不亚于售票演唱会的规格，同样令人期待。所以萧敬腾更是不敢掉以轻心，即便已经是第二次在渔人码头开唱，依旧让自己维持在最好状态！同门师妹郭采洁知道萧敬腾连日来工作满档，压力一定很大，知道他今天为演唱会健身，特别悄悄现身为他加油打气，还带来小礼物，送上一本成语辞典，希望日后对萧敬腾能有所用处；郭采洁说：“因为看到报纸知道敬腾以前没能念好书感到很遗憾，所以准备这个，希望有朝一日这本成语辞典可以派上用场！”而演唱会上公司依旧会帮萧敬腾准备提词机，以备不时之需！
　　萧敬腾也回送了一样礼物给郭采洁，3月30日是萧敬腾的生日，往年都是自己度过，明年他将首次邀请幸运歌迷和他一起过生日，参加他的狂想生日Party，只要凭着新专辑《狂想曲》平版专辑内的GOLDEN TICKET黄金序号，输入JAM加黄金序号到55123，就能参加萧敬腾明年在3月29日提前举办的生日Party！萧敬腾今天特别率先准备了狂想生日Party的入场卷给郭采洁，邀请她担任第一位受邀粉丝，郭采洁开心的收下，也表示，一定会在时间表上把时间空出来！

