非常完美演唱会七月震撼上演 超华丽舞台大揭秘
　　“非常完美2011北京演唱会”将于2011年7月16日晚在北京工人体育场激情开唱。本次演唱会集结了张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚四位当今华语乐坛“超五星级”女歌手，同时还将力邀神秘人气歌手全程加盟，究竟这样一场盛大的音乐盛宴将以怎样的形式为歌迷们呈现呢？以下就一一为您揭秘！
　　“非常完美”全民party进行时 工体变身巨型Disco舞池
　　“非常完美2011北京演唱会”从策划到营销、从制作到演出形式，整体的运作摒弃了以往演唱会传统程式化的简单模式，它更强调的是品牌价值理念、精致的品质和至烈的观演关系。演唱会全力打造“全民Party”的品牌概念。传统的演唱会都是歌手在台上又唱又跳，歌迷永远是作为“观众”，很难完全投入。而这次的演唱会将通过灯光和舞美的完美配合，将北京工人体育场变成一个巨型Disco舞池。
　　除了四位主演，全体现场观众同时亦是这部“大片”的演员。它的呈现无异于是一部是真正意义流行音乐界的“大片”现场版，它阐释出的深层内涵，在流行文化的范畴内，具有着里程碑式的意义。
　　2008北京奥运会现场制作团队重金打造“非常完美”舞台
　　据记者从组委会获悉，本次演唱会无论从歌手组合的选择，到歌曲遴选、串场编排、舞美、音响、灯光的各个技术环节，都力求完美非常。此次来北京的所有乐队和伴舞均是四位歌手的“御用军团”。为了此次演唱会，香港设计师还专门为四位歌手设计了多款服装，大家看到的都将是专门为本次演唱会设计的。据介绍包括乐队和伴舞在内此次演唱会一共有数百套演出服，仅服装一项支出就是数百万元。
　　这部超级歌舞“大片”的总导演是金广诚先生。他曾担纲刘德华、梅艳芳、王菲、郭富城等歌手个人演唱会的导演，他是当今华语歌坛最负盛名的演唱会导演。“这四个人的个人演唱会我都做过导演，说实话这一场最特殊、难度也最大的演出，对于我的挑战是如何同时做好四场演唱会。我最了解她们每个人独特的风格和特点，如何做到四个一叠加起来大于四，是这场演唱会的核心问题。舞台效果在呈现出张惠妹的狂野奔放、孙燕姿的干净明亮、林忆莲的温柔妩媚、莫文蔚的慵懒性感，四种不同声线外在的璀璨光芒之外，更重要的是如何更加完美的突出四位女人内心的品质和人格魅力。”金广诚表示：“可以肯定的是，每个人的出场方式都将是以往演唱会从没使用过的形式和手段，这样才配得上天后级歌手风范。和我一起工作的都是曾服务于2008北京奥运会的现场制作团队，感觉压力很大。”
　　梦幻旋转舞台+幻彩激情水幕 四位天后湿身热舞
　　据悉，这次在工人体育场的舞台一面是舞台，另四面则是观众席。为了让最远处的观众能感受到最佳的演出效果，主办方这次特意动用了目前世界上最为顶级的EV音响，音质堪称绝佳。舞台上架设多部先进的500英寸巨无霸电视幕墙，800多盏梦幻电脑灯可编织超炫的彩色太空图案，除此之外还专程从日本订购80多支能发出巨响的流水瀑布烟花发射器。
　　除了巨大的梦幻8字旋转舞台外，幻彩激情水幕也是一大看点，届时观众将看到四位天后“湿身”在飞溅的水花中上演劲歌热舞，张惠妹开玩笑说坐在靠近舞台中央区的观众可以考虑穿雨衣观看。
　　全国歌迷盛夏会师京城 “非常完美” 演唱会未演先热 
　　“非常完美”似乎已经成了时下最时髦、点击率最高的一个词，正在自然的形成一种现象或者说是一种品牌效应，其实在这之前谁也想不到，四位天后级歌手能够携手这样一段歌坛佳话。
　　即将于7月16日在工人体育场举行的“非常完美2011北京演唱会”未演先热，笔者昨天从主办方获得消息，到目前为止“非常完美”的票房销售情况异常火爆，尤其是来自全国各地的订票者络绎不绝。种种迹象表明，演唱会当天，来自全国的“四大天后”迷们将会师京城，共同度过一个火爆、激情的盛夏夜晚。
　　非常完美2011北京演唱会
　　时间：2011.07.16
　　场馆：工人体育场
　　单价：180(看台)  280(看台)  380(看台)  480(看台)  680(看台)  880(场地)  1280(场地)  1680(场地)  2011(场地)
　　套票：1000(680*2)  2000(1280*2)
　　全国统一订票电话： 400-810-1887
　　北京总部客服中心：010-84085551

