尚雯婕化身《阿修罗》 进军香港新歌首播(组图)
　　点击试听尚雯婕《阿修罗》
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下“潮流女王”尚雯婕全新专辑第一章《Hello World》的内容正式对外公布，尚雯婕凭借全新的哥特造型和首创的“世界音乐Vintage风”再度风靡华语乐坛。在她勇于突破的创意与对音乐的认真态度得到业内外的一致好评后，华谊音乐趁热打铁再度曝光其全新专辑第二章《Hello Asia》的粤语主打歌《阿修罗》。这首由香港新生代词人代表林若宁亲自填词、以尚雯婕创作的英文歌《Love Warrior 战》为主旋律的粤语歌的横空出世，也标志着尚雯婕将正式进军以广东、香港为首的粤语市场。
　　《Hello Asia》主打广东香港市场 向亚洲展示古汉语魅力
　　据华谊音乐相关负责人透露，尚雯婕即将于盛夏发布的2011全新大碟共分三章，第一章即为日前已对外发布的《Hello World》，内含多首外文演唱的世界音乐风格作品。而今日曝光的《阿修罗》则以古日本神灵为题，配以中国云南少数名族侗族大歌的鬼魅和声，运用“粤语”这一汉语最原始的发音方式，向全亚洲的音乐爱好者展示华语音乐人的创作与制作实力。
　　录制经典作品粤语版 年底将正式赴港宣传
　　收录于尚雯婕首张外文大碟《Nightmare 魔》中的大热单曲《Love Warrior战》由尚雯婕一手包办词曲，Jean -Francois Maljean及Silvano Macaluso两位世界音乐大师操刀制作，运用了极具中国少数民族音乐特色的“侗族音乐”，标志了尚雯婕以全新的民族音乐形式正式进军世界音乐领域，也可谓其音乐生涯中最具有里程碑意义的转型之作。这首民族与世界音乐完美结合的作品不仅开创了国内歌手创作风格的新纪元、得到市场与口碑的双重肯定，更表明 “潮流女王”尚雯婕已成功步入了实力派原创音乐人的行列。
　　作为尚雯婕原创的英文作品，《Love Warrior战》在华语地区的异军突起可谓开创了内地乐坛的新纪元。自尚雯婕出道以来，活跃在澳门、香港、广州、珠海等南方地区的歌迷人数也一直相当可观。为答谢广大粤语系歌迷，华谊兄弟最终选择将《Love Warrior战》制作一曲粤语版。据华谊音乐透露，尚雯婕日前正在积极学习粤语，将于今年年底亲自赴港宣传。
　　林若宁献金句保驾护航 顶级团队打造“女神”战衣
　　阿修罗，貌美冷艳、生性好斗，是为爱浴血奋战的神。争过、斗过、被欺瞒、亦受伤，涅?重生的阿修罗重回阿修罗道，忘却过往，傲视万物，涅?重生。为延续《Love Warrior战》中“因爱煎熬、为爱而战”的主题，华谊兄弟重金邀请到香港知名词人林若宁为粤语版填词，“生过死活打过爱的一仗，经历失心病使我更加闪亮，波折越强抵抗力便越强”深刻的歌词将主题再次升华，充分体现出现代女性如阿修罗般独立好强与敢爱敢恨的多面性格。
　　为契合阿修罗战神的形象，华谊兄弟邀请到华语时尚造型大师阳乾、新锐时尚摄影师彭炫芝、新锐时装设计师赵鑫强强联手为尚雯婕打造单曲造型。毕业于北京服装学院的新锐设计师赵鑫特别为尚雯婕打造了“女战神装”，采用钢丝与弹性棉作为神的铠甲，整个金属骨架与穿插的钢丝充满了神秘力量，黑色翅膀将爱的理想与现实交织，体现生命中极具张力的刚柔变化，使阿修罗“战衣”兼具前卫和华丽的质感。尚雯婕也将“女战神”的角色完美诠释，无论是冰冷锐利的眼神还是狂放不羁的气质都拿捏得十分到位，神化的造型与歌中意境的合二为一，着实令人惊艳。

