范世琪专辑《梦境》正式出炉 海外同步数字发行
　　新浪娱乐讯 和气音乐旗下爵士系唱作新人范世琪在6月15日发行了首张个人全创作专辑《梦境》，这位近期在华语乐坛颇受关注的创作女声的处女大碟终于曝光。与此同时，和气音乐也将宣传范围扩展到了海外，在专辑发行前即在itunes上展开了数字预售，今日(15日)已在多国同步展开数字音乐销售。
　　流行爵士保存青春记忆
　　2008年，一首名为《梦境》的原创歌曲在网上流传开来，一个女孩带着微笑走出朦胧的爵士意境，嗓音调和着青涩与甜润，她的名字却是个谜团般的记号——“ph不在”。2010年，“ph不在”终于以真名范世琪亮相，推出首发单曲《Gift》，在线试听过百万次，也成为当年圣诞期间的电台热播曲目。
　　2011年，范世琪正式签约和气音乐，成为和气音乐旗下继梁晓雪之后的第二位唱作歌手。范世琪整理了四年来的创作，把青春的感悟与当下的记忆封存进首张创作专辑《梦境》。范世琪的创作适度运用了爵士乐的节奏、音阶与和弦，自始自终释放着灵动的听感。清新爵士作品《梦境》、Bossa Nova的作品《暴雨》、桑巴风情的《周末》，为专辑调和出缤纷而又轻盈的水彩色泽。歌词简单却足以动人，范世琪以细腻的角度挖掘独立女性思维：穿平底鞋也可以很自信，短发也可以很美丽。
　　松弛随性谱写减压生活
　　范世琪用敏感的触觉为生活谱曲，用情感和细节陪伴着听众回归宁静。《关于她》与钢琴为伴，是自传式的开场；《梦境》的迷蒙渐散，半熟少女的烦恼依稀可辨；《暴雨》的两个版本用不同的表情唱出同一段短暂的爱情；《Gift》则是从远处飘过来，混杂着榛仁味道的咖啡香。爵士元素为流行曲制造了流动性，范世琪的歌声也能让板结的生活歇一口气。切分音的随性与小步伐的舒适让人收放自如，如同陷进绵软的沙发小憩一番，或者干脆浸入浴缸，用蒸腾的水花减压。
　　专业团队制作呵护惬意梦境
　　范世琪心仪的流行爵士虽然松弛随性，但幕后制作却容不得半点懈怠。从筹备至发片，两年时间的精工细作，只为了让编织在旋律中的梦境不被外界的纷扰打搅。
　　范世琪首张创作专辑《梦境》由新锐制作人李星宇领衔制作，并邀请到众多气味相投的好友加入。专辑的录音时间从初夏持续到入冬，为了让范世琪声线不受季节变化的影响，李星宇要求录音室的温度始终保持在最舒适的20℃。而后期的母带制作则由李星宇远赴美国，与加拿大母带制作师Jemi Sitanayah共同完成。唱片设计师Zong联合摄影师刘畅，为范世琪度身打造梦幻视觉设计。如此高规格的投入和精良的制作水准，一定会让听众捕捉到范世琪声线里独有的亲和力，以及旋律中稍纵即逝的流动与惬意。
　　钢琴作伴走上音乐之路
　　范世琪成长在音乐世家，父亲是手工琴师，家中藏有众多乐器，她却独爱钢琴。6岁时，范世琪拥有了属于自己的第一架钢琴，从此，她就以钢琴为工具，记录下成长的时光。大学四年，范世琪沉浸在音乐学院的专业氛围里，用古典乐陪伴着自己最宝贵的青春年华，与莫扎特、贝多芬、门德尔松结为良师益友。她坚信学音乐的孩子不会变坏，常常在26层的琴房宅上一整天。校园附近咖啡馆中播放的背景音乐，让范世琪人生第一次听到了爵士乐，随即便深深爱上这种自由、随性的音乐风格，也影响了自己的创作方向。Chet Baker、Bill Evans、Louis Armstrong等爵士大师，都成为范世琪青春期的假想“恋人”。大三初夏的某个午后，阳光透过朝南的落地窗射进琴房，照亮了范世琪的创作灵感，让她写下了第一首原创作品“夏日时光”。轻松的时光，简单的生活，释放着天马行空的想法，让她投入源源不断的音乐创作。22岁，范世琪一个人达到一个陌生的城市，独立、勇敢、自由成为她的生活中的重要关键词。“梦境”刚刚开始……
　　和气音乐唤起BETTER LIFE 
　　范世琪首张创作专辑《梦境》也是和气音乐2011年年度主题——Better Life的首发唱片。和气音乐创立于2010年，从梁晓雪到范世琪再到魏如萱，不遗余力的发掘着有亲和力的好音乐。和气音乐一直强调音乐与生活的附着关系：音乐来自生活，又回归生活。和气音乐希望通过唱片让城市旅人感悟到生活中的快乐。范世琪的清新流行爵士创作，在给生活减压的同时，也传达着Better Life讯息：我听见更好的音乐，我会有更好的生活。
　　专辑上市前，范世琪的两只抢先推荐的单曲都获得了非常优秀的成绩，成为了各大网络试听网站及电台的热门单曲。对于外界的讨论，范世琪是否能延续梁晓雪创作的优秀成绩，范世琪表示，《梦境》仅仅是她个人创作之路的起点，未来将用自己的努力创作更多的优秀作品。

