新锐设计师兰玉携手“怒放”打造颠覆性海魂衫
　　新浪娱乐讯 备受瞩目的2011“怒放—摇滚英雄”演唱会成都站已于6月15日正式公布演出阵容。包括汪峰、郑钧、张楚、朴树等近十支中国经典摇滚艺人集结一堂，将为观众带来2011年第一场摇滚大餐。随后，此次演唱会的门票也开始正式对外发售。与此同时，主办方携手知名新锐设计师兰玉高调宣布，由兰玉为“怒放”摇滚和广大摇滚乐爱好者量身订做新版“海魂衫”的活动也正式启动，并将由广大网友从数版设计中投票决定最终的量产款式。兰玉本人表示，这是自己第一次有机会在设计中体现自己朋克、摇滚的一面，希望这一次的作品能够颠覆传统的“海魂衫”，成为中国摇滚乐的“新时尚”。
　　新锐设计师杀入摇滚领域，“海魂衫”诠释经典朋克风
　　自从1994年何勇身着海魂衫登上红?舞台以来，海魂衫就成为了中国摇滚最为知名的视觉符号，一度引领了90年代中期的中国时尚。近几年来，随着全国各地音乐节和大小摇滚演出的蓬勃发展，摇滚文化重新开始引领青年文化，海魂衫重新在大中城市的街头巷尾出现。可惜的是，时尚潮流经过十几年的演变早已天翻地覆，传统的海魂衫固然经典，但其中依然弥漫着90年代旧时代的气息，并不能体现21世纪新一代年轻人的时尚宣言。
　　为此，主办方经过仔细考量，决定邀请近两年来以个性时尚礼服设计而迅速成名的新锐设计师兰玉，邀请她为“怒放”品牌和全国的摇滚乐迷设计一款特别的“海魂衫II代”。
　　接到这一邀请，兰玉感到非常兴奋，主办方工作人员和她沟通之后发现，原来她也是“怒放”的忠实拥趸。2010年“怒放”北京站的演出，兰玉曾经自掏腰包买票观看，事后还很兴奋地和众多好友交流看演出后的感受。她对身边的人说，自己很荣幸能亲自参与“怒放”品牌的衍生品设计，为此她做了很多功课。为了区别于以往的海魂衫的简单水手衫元素，兰玉将海魂衫上的条纹加粗，通过一系列细节上的小改动，并增加了典型的朋克符号配饰铆钉以及丝带来凸显摇滚乐迷的个性，她还笑称自己的改动是有私心的，因为自己主要作女装，因此下意识地就更偏向于女性的需求，她保证新版的海魂衫绝对可以衬托出姑娘们身材的优美。
　　兰玉自诩朋克女青年，全民“海魂衫”微博定稿
　　兰玉是中国近年来最知名的新锐时尚设计师之一，由她所打造的多款礼服被张梓琳、张雨绮等著名女艺人穿到了戛纳、上海等国际知名电影节的红毯上，被媒体誉为中国本土设计师的骄傲。擅长打造女装礼服的兰玉经常被人误会为一个细腻如水的小女人，但是实际上，兰玉私底下非常摇滚，她最钟情的时尚风格其实就是最摇滚的朋克风，她说时尚设计是最讲究个性的领域，这和朋克的摇滚精神不谋而合，听摇滚乐可以让她找到自己，坚定梦想。
　　一直以来，时尚领域对于普通人来说都是遥不可及的，而摇滚乐一直是最为普通大众歌唱的一种音乐形式，二者似乎有很大的不同。“怒放”作为中国摇滚乐的旗舰，希望能通过这次全民“海魂衫”的跨界合作，将时尚和摇滚乐联系到一起。为此，主办方将此次重塑海魂衫的活动推向最大众化的媒体平台——微博。通过“怒放”的官方微博，主办方将发布兰玉的数款新版“海魂衫”设计图样，届时摇滚乐迷们可以在微博投票选出自己最喜欢的款式。主办方表示，经过1个月的投票统计，最终得票数最高的一款将会批量生产，作为“怒放”成都站的官方T恤。而其它款式将制作限量版，最终的结果将会在新闻发布会当天公布。相信到了7月23日当天，锦官城成都将会成为这款新版海魂衫的海洋。

