河酒吧10周年纪念演出将举行 还原纯真民谣年代
　　新浪娱乐讯 2011年6月23日，“静水深流——纪念河酒吧10周年民谣剧场音乐会”将在麻雀瓦舍剧场举行。
　　河酒吧于2001年由来自兰州的民谣乐队野孩子创立，地址在三里屯南街。河酒吧定期举办演出，是中国早期“LIVEHOUSE”的雏形。在这里演出的主要为野孩子乐队、万晓利、小河、王娟等民谣音乐人，而左小祖咒、舌头乐队、废墟乐队等也经常在这里演出。可以说“河酒吧”就是中国当代民谣的“母亲河”。不仅如此，这里也是诗人、乐评人、艺术家和外国友人的汇聚地。在新世纪的最初那几年，人们没有过多的压力与欲望，享受音乐、啤酒与爱才是每天生活的主题，一片小小的河酒吧，就像一个小小的乌托邦。
　　“一提到河酒吧就想起阳光灿烂的三里屯南街，我和野孩子乐队的人像兄弟一样，跟小河、晓利他们在一起也特别舒服。我那阵子看什么东西都像隔着一层热空气，就是青春的那种巅峰状态，觉得一切都太美了。”民谣歌手张玮玮回忆曾经在河酒吧度过的美好岁月。
　　如今10年过去了，河酒吧虽然已经成为过去式，但民谣在中国的大地上已经普遍开花，各地优秀的民谣音乐人和民谣主题的音乐演出、音乐节都受到普遍关注。当年在河酒吧一起度过乌托邦般生活的音乐人们也都发展出自己的姿态：周云蓬、万晓利等民谣音乐人得到了主流媒体和大众的广泛关注；小河在实验音乐的道路上大显身手，充分发挥想象力，创造了无数音乐的可能；张玮玮和郭龙不仅开始创作自己的音乐作品，还多次与先锋戏剧导演孟京辉跨界合作，成为舞台剧的配乐高手；当年最铁血的摇滚乐队舌头，其主唱吴吞逐渐回到民谣回归自我，冷静严肃地唱歌写诗；才华横溢，俏皮可爱的张浅潜依然在舞台上魅力十足，充满了无限可能；而河酒吧的主人张?远离北京，偏居大理，用冬不拉和口琴进行新的创作。在纪念“河酒吧10周年”这一主题的感召下，他们都不计利益饱含深情地从各地汇聚，加入到这场演出中来，只为心中曾经燃烧的那一团爱的火焰。
　　值得一提的是，此次纪念演出，仍然秉承“民谣进剧场”的理念，在高品质的音乐前提下强调视频、影像、灯光、舞台装置的全方位结合。香港著名诗人，摄影师廖伟棠拿出了珍藏10年的珍贵照片用作演出海报和视频制作，民间影像记录者孔记也贡献了一段当年河酒吧演出的现场录影。10年过去了这些珍贵的视觉资料也极具文献价值，能更直接地把我们带回那个热情、朴素、纯粹的音乐氛围之中。
　　文 / 郭小寒
　　“静水深流——纪念河酒吧10周年民谣剧场音乐会”
　　演出时间：2011年6月23日(周四)、24日(周五)  19：30
　　演出地点：麻雀瓦舍剧场(广渠路36号院东院)
　　演出阵容：23日 小河、万晓利、周云蓬
　　24日 吴吞、张玮玮&郭龙、张?   (特别嘉宾：张浅潜)
　　演出票价：单日180元(VIP)、150元 100元
　　订票电话：010-52051113
　　主办：麻雀瓦舍、优戏剧工作室(Studio U)、河民谣联盟
　　导演：崔文?
　　制作人：郭小寒

