杰克逊逝世两周年影响力不减 数字全面解析天王
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息 据国外媒体报道，在流行之王迈克尔-杰克逊去世两年后，一家网站统计出了一组数据，用数字显示了这位已故天王对于当今流行音乐的巨大影响力。
　　7千2百万美元：根据Mojo公司的票房统计，杰克逊去世后发行的彩排纪录片《This Is It》总共在美国本土取得了超过7千2百万美元的票房，而《This Is It》的海外票房成绩则为1亿8千9百万。这部纪录片也排在历史上的音乐纪录片第二位，位列冠军的则是加拿大当红小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)的音乐纪录片《Never Say Never》。在DVD的销售商，《This Is It》的销量达到了4千5百万美元。
　　16：五月份，杰克逊凭借来自专辑《Michael》的单曲《Hollywood Tonight》，在16年来首次登上了公告牌(Billboard)的舞曲/迪曲榜榜首。
　　2:数字2代表着杰克逊自2009年6月去世后，所发行的专辑数量。杰克逊发行于去年的专辑《Michael》总在全美共售出了51万张。而据Nielsen统计，精选集《This Is It》在全美的专辑销量则接近了百万张。
　　15000：这一数字是自从官方宣布从乐迷手中征集天王视频来拍摄纪录片《Behind the Mask》后，乐迷所提交的视频总数。这些视频让一个五人工作小组足足编辑了两个月时间，最后所选择的视频剪辑来自世界103个国家的共1600位参与者。
　　3百万：这一数字是由Ubisoft公司所发行的有关杰克逊的游戏《Michael Jackson:The Experience》在全世界的销量。
　　5千7百万美元：这是太阳马戏团(Cirque du Soleil)为迈克尔-杰克逊致敬演出“The Immortal World Tour”的预计花费，而这一系列的演出将于10月2日开始。
　　10亿美元：这一数字来自于天王逝世一周年时，杰克逊遗产部门对于他的资产评估。这一数字来自于对于迈克尔-杰克逊的音乐销量(共计4亿2千9百万美元)，电影与电视收益(共计3亿9千2百万)，商业授权(共计3千5百万美元)以及一份价值3千1百万美元的唱片合同总计。
　　3亿1千万美元：这一数字来自于2010年12月杰克逊遗产部门向法庭作出的偿还报告，杰克逊的遗产部门将这笔款项偿还天王在生前所欠下的4亿美元的债务。
　　1千6百万美元：专辑《战栗》是有史以来的专辑销量之最，尽管天王已经不在人世，但是这仍无法阻挡乐迷们狂热的热情，自从2009年6月28日以来，迈克尔-杰克逊的数字单曲销量已经达到了1千6百万。而自从2004年Nielsen公司统计数字单曲销量以来，到杰克逊去世前一周的数字销量为八百万，而在最近的两年中，这一数字增长了一倍。
　　2千5百万美元到5千万美元：这一数字是杰克逊遗产部门最近年收入的增长状况，这要感谢杰克逊所拥有Sony/ATV公司所超过50万的歌曲版权，而该曲目旗下的艺人包括有猫王埃尔维斯，Lady Gaga，艾米纳姆(Eminem)，碧昂斯(Beyonce)以及鲍勃-迪伦(Bob Dylan)。
　　(velvet/文)

