罗大佑巡演北京站倒计时 与张震岳合体彩排(图)
　　新浪娱乐讯 音乐教父罗大佑的“恋曲2100北京演唱会”将于本周六晚在首都体育馆华丽开唱，为了给北京歌迷们呈现一个最完美、最难忘的演出，罗大佑6月23日就低调抵京紧锣密鼓地开始排练了。近日，包括张震岳和Soler在内的演唱会数位嘉宾陆续到达北京，与罗大佑开始入棚彩排。
　　打造“大爱之地球舞台”
　　自从“天团”纵贯线在2009年创造辉煌并于2010年正式解散后，不少人们还在翘首期盼他们能再次合体。虽然这几乎成为一件不可能的事，但此次作为演唱会总策划的罗大佑，还是召集了纵贯线巡演的全部幕后精英制作团队。本次制作也是大佑演唱会史上最高规格的制作，即将随行来京的工作精英接近百人，包含一个电音乐队及几十人人组成的弦乐队。近些年，一向作为社会观察家的罗大佑对于人类自身以及我们共同生存的地球的反思不断。为突出罗大佑的人文性以及大爱本色。
　　“恋曲2100”演唱会的舞台被特别设计成以椭圆型的地球形态，在地球舞台中安置了5面6米高的可移动高清LED屏幕。整体视觉和灯光色彩的运用别具喻意和象征意味，加上叙事性的音乐设计，串联成为一场具有深意的音乐剧性质的演唱会。大块的颜色或简洁有力的符号、舞台上出现的合音或特别演出嘉宾都有特定的角色扮演。
　　《恋曲2100巡回演唱会》绝对是你前所未见的罗大佑演唱会。罗大佑本人也表示，这次的演唱会将是一场以“地球村”为概念的演出，无论歌曲、嘉宾、环节设置和舞台搭建都展现了一种希望、团结、积极的“大爱”情怀，展现我们的地球之美。本次演唱会也将为之后他所创作的音乐剧汲取灵感积累经验。

