SS501首席双巨星金贤重许永生联袂签约华纳音乐
　　新浪娱乐讯 众人期待已久的韩国天团SS501双巨星金贤重、许永生，两人联袂签约华纳音乐！许永生的《LET IT GO》、金贤重的《Please》、《Break Down》更是与韩国同步让国内歌迷抢先看。
　　6月8日正是SS501出道满6周年的日子，在全亚洲歌迷都开心庆祝这天的到来时，华纳音乐也荣耀宣布，正式代理金贤重与许永生最新的韩语迷你专辑，当作大礼送给一路以来支持SS501的豌豆公主们。之后不仅是大中华区，包含其他亚洲等地都可以同步听到两位最新的音乐作品，双巨星的魅力将就此在全亚洲正式引爆！
　　为了庆祝出道6周年，华纳音乐更是好礼再加码，宣布将在7月16日(周六)首先对台湾地区歌迷举办“永生王子 越洋连线”视频活动，届时将有50位幸运歌迷们可以与许永生共同体验“爱的连线”！而之前金贤重于6月7日在韩国举办了首张迷你专辑的Showcase，带着心疼及感谢歌迷们的心情，忍不住落下了男儿泪！
　　为了迎接SS501双巨星的回归，华纳音乐全体总动员严阵以待，当韩国一公开最新预告影片时，华纳音乐也同步公开，立刻引爆近千名歌迷讨论热潮，双巨星的回归气势锐不可档！台湾Channel [V]也首度破天荒，一连三个礼拜，与韩国同步抢先首播许永生与金贤重最新的MV。

