快女深陷同性恋绯闻 选手苏妙玲与“男友”动粗
　　历经两晚的激烈比拼，2011快乐女声全国20强上周末全部出炉。早前，本报记者受邀参加37强记者会时，曾感觉今年的“快女”已经脱离了前几年“中性”主打的局面，长腿美女居多，可是，没想到，这两天一件惊悚的打架事件却引爆了选手们“幕后”的私生活情况——今年的“快女”正深陷“蕾丝花边”(女“同志”的英文直译，亦称“拉拉”)绯闻之中。
　　与“男友”公然厮打？
　　苏妙玲微博透“拉拉”风
　　引发这种“蕾丝花边”猜测的，不是空穴来风，而是一桩被当地观众及媒体意外撞见的事实。据了解，上周末，2011快女全国20强突围赛第一场比赛结束后，现场媒体都在演播厅外群访刚刚晋级的10名选手，唯独广州唱区的苏妙玲姗姗来迟。而群访完之后，正当所有人都准备撤离，只见一名“男子”突然冲出来，拉着苏妙玲的手直往电视台门外冲，大庭广众之下，瘦小的苏妙玲连拉带扯般被拖出几米远。其间两人的对话与语气像是一对吵架的情侣，这时候大家才发现，与苏妙玲厮打的人不是男的，是一个装扮特别男性化的中性女生。
　　刚满20岁的苏妙玲目前是中山大学的一名在读学生，对于苏妙玲与神秘中性女吵架的事情，一位现场导演告诉记者，6月初，苏妙玲随广州唱区10强抵达长沙参赛以来，该人就陪同其一起来到长沙，近日来，不断有工作人员碰见过两人在演播厅门外起争执。另据知情人士向记者透露，与苏妙玲厮打的中性女是苏妙玲的“男友”，两人是一对拉拉，可是随着苏妙玲不断晋级，她的“男友”不想苏妙玲再比赛下去，要求苏妙玲跟她一起出国，但是苏妙玲不肯，于是引发了争吵与争执。随后，有人向本报记者爆料，苏妙玲在微博上名为“小万smallwan”，其“男友”名为@吖?-VENUS-PU，对于两人恋情她们并不避讳，记者去浏览了一下，发现她们在各自微博上几乎每天都会贴出私拍照片，恋情早已经昭然天下，微博上还有两人之间的誓言与互动。从微博的跟帖来看，她们是“拉拉”的事情早被多人知晓。
　　刘忻与同性亲密照外泄！
　　“四毛小鬼”是恋人？
　　苏妙玲是个“蕾丝花边”在本届“快女”中并不是惟一的。据记者了解，长沙唱区冠军刘忻也是一位“疑似”。被评委萨顶顶称赞有加的刘忻看起来中性很特立独行，早在几年前还发行过单曲，那时候的刘忻却是长发飘飘，女人味十足。因为参加众所瞩目的“快女”，近日在网络上一组刘忻与同性的亲密照被曝光，而刘忻与照片中另外一位女子的关系也成为了网友们热议的对象，有传闻两人是曾经一起参赛的搭档，而有人爆料其实两人是“爱侣”。
　　刘忻在几年前和同性的亲密照被爆出是在某贴吧中，照片中的刘忻长发飘飘长裙摇曳，女人味十足，和现在的个性风格简直是判若两人，刘忻和照片中的另一个女子行为亲密，照片除了有两人的自拍，还有大头贴。据曝光这些照片的网友透露，照片中另一个短发中性的女子叫“四毛”，曾和刘忻一起参加过比赛，并且两人得到了很多人的支持，将她们称作是“四毛小鬼”。在6月8日刘忻过生日的那天，“四毛”还特意录制了一段视频，祝刘忻生日快乐。这些亲密照片的曝光，让刘忻和“四毛”的关系瞬间引起了网友们的热议，有位名叫“吃虾不喝酒”的网友就说道：“关注四毛小鬼好多年了，她们曾是恋人啦，不过好像分手了，分手后小鬼才从美女转型为现在的样子的。”虽然网友言之凿凿两人是爱侣，不过也有很多网友说道，两人其实只是很亲密的好友，之前两人一起参加比赛还组成过“四毛小鬼”组合，一同经历过很多的两人关系肯定会比较亲密。
　　DL组合是“情侣搭档”？
　　女“同志”疑云困扰“快女” 
　　除了以上两组选手分别被曝出是女“同志”外，前37强的“快女”中，还有一对被指是“同来参赛”的拉拉，她们就是由刘丹丹与王姿霖组成的DL(Darling)组合。刘丹丹外表中性帅气逼人，而王姿霖火辣性感个性十足，在母亲节长沙唱区50强见面会的时候，两人的母亲曾在现场透露她们是表姐妹，而且她们的性格更是大逆转，原本火辣十足的王姿霖私下个性却如同“男孩儿”，而外表中性的刘丹丹却是心思细密柔情似水。不过，近日有熟悉两人的同学竟爆料刘丹丹与王姿霖其实是一对“情侣”，“表姐妹”关系只是幌子。这条消息是自称“两人大学同学”的人在贴吧里爆出的，该同学透露两人在学校时学习生活都是形影不离，还常常看到两人一起牵手约会，那位同学写到：“刘丹丹就像男朋友一样十分照顾王姿霖，有一次有个男生圣诞节送花给王姿霖，刘丹丹当众大发脾气。”另据工作人员透露：“在彩排现场，刘、王两人私下常常很自然地拉着手或者靠在一起，显得很是亲密。”对于两人是“表姐妹”的说法，这位工作人员表示，刘丹丹、王姿霖分别是在山东、河南长大，似乎进一步证实了传闻的说法，这也让两人的关系更加扑朔迷离。
　　据记者了解，除了苏妙玲、DL组合和刘忻之外，成都唱区的实力唱将选手，有着“双面娇娃”之称的段林希也被爆是“拉拉”，更有知情人士爆料段林希的女友就是成都唱区10强的选手之一，不过这一切是否空穴来风还有待证实。记者昨天致电天娱长沙负责“快乐女声”宣传的推广部，问及“蕾丝花边”的话题，相关负责人表示，节目组对这些选手的私生活并不知情，相关选手的电话不方便透露。
　　本报记者 张漪

