郝蕾演而优则唱发创作专辑 陈升左小祖咒争合作
　　新浪娱乐讯 6月20日下午，郝蕾携新专辑《关于TA的伤心事》在北京蜂巢剧场举办发布会。她包揽专辑的歌词创作，更许愿要当专业词人。左小祖咒、谭维维等圈中好友到场助阵，黄渤、郭富城和陈升则送上视频祝福。左小祖咒和陈升都表达了和郝蕾合作的愿望，最后三人决定一起写一首歌。
　　郝蕾发新专辑向媒体吐露心声
　　半个月前，出席话剧《柔软》庆功宴的郝蕾曾引起媒体关注：她穿着件艳丽得扎眼的绿色外套，但刘海遮掩下的五官和表情都显得苍白。整场庆功宴，郝蕾没讲几句话，群访前更早早离去，让媒体只能问导演孟京辉：“郝蕾怎么了？病了吗？”他疑惑：“没有呀。”
　　半个月后，同样在蜂巢剧场，郝蕾带着她的首张创作专辑《关于TA的伤心事》举办发布会。除了演唱《许仙》、《潜水》和《声声慢》三首新歌，郝蕾更和媒体随性侃起了大山。她嘴唇涂得鲜红，穿着一身黑，纱质短裙拼着大片皮革和蕾丝，皮手套上镶嵌了长长的黑色羊毛，说话时眼睛闪耀，整个人凌厉而生动，跟庆功宴上判若两人。郝蕾说，自己是生性害羞的人，只有舞台才会让她觉得自在。现在，唱歌是她除表演之外的另一片舞台。
　　包揽专辑作词想当专业词人
　　不过，郝蕾也说，她并不是一开始就适应这个舞台：“演话剧的时候我是演一个角色，会比较自在。而唱歌就是我自己，我一直觉得自己不适合当歌手，在台上我不知道手往哪放，也不知道怎么打招呼。”经过锻炼，她“勉为其难”地接受了做歌手的状态：“今天我感觉还行。”
　　一旦接受，郝蕾就告诉自己要认真去做，她信奉“不认真做事是浪费生命”。许多人“演而优则唱”只是做做样子，她不然，除了演唱，还包揽整张专辑的作词、兼任MV导演，就连专辑外型都要提出意见。现在的她连称生活被音乐填满，开心得没时间计较别的，包括曾经历的官司等风波：“我每天都很开心，别人以为我因为打官司快要疯了，其实我哪有时间。”未来，郝蕾对自己的音乐路还有更多野心：想当专业词人，也想跟陈奕迅合作。
　　将与左小祖咒陈升合作写歌
　　跟陈奕迅合作还只是愿望，但跟另外一位陈姓歌手的合作已经提上了郝蕾的日程：在好友祝福VCR里，最后出场的戴着自行车头盔、笑眯眯的老男人赫然是陈升，他絮絮叨叨地说起跟郝蕾合作的愿望，让媒体一头雾水：“我们曾说要合唱，希望明年内我们能把这件事情办了。”随后到场为郝蕾助阵的左小祖咒解开了这个谜团，原来，陈升的专辑《吉林的秋天》中本来打算邀郝蕾合唱，但最后阴差阳错变成他和左小祖咒合作，让左小笑称，刚才看到陈升，其实有点心虚。一来二去，郝蕾、陈升和左小祖咒打算三个人合作完成一首歌，左小笑称：“词肯定是他们俩写，我负责指挥就好。”另一位好友谭维维上台时，也开口向郝蕾邀歌。
　　虽然有不少靠谱的音乐上的好友有意合作，这张专辑郝蕾选择的合作对象却出人意料，她邀请了“前歌手”黄渤为新歌《小王子》等配唱和念白，理由也很有意思：“我觉得小王子应该是处女座，黄渤也是处女座，所以找了他。” 周文韬/文

