蔡依林广州个唱面临暑期“恶战” 挑战20秒换装
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 7月，广州本地的演唱会市场呈现出众星抢滩登陆的“恶战”局面。除了7月2日暑期档打头阵的蔡依林演唱会外，接下来莫文蔚、杨千?、卢巧音、许冠杰、郑少秋、罗大佑、蔡枫华、陈绮贞、泳儿&洪卓立、中孝介等歌手都在七八月份以每周一大秀的频率试验广州演出市场的票房容纳力。面对如此激烈的演唱会竞争局面，打头阵的蔡依林不敢怠慢，除了以周杰伦能否现身“双J合体”吸引眼球外，更花重金在舞美上做足功夫，更创下诸多演唱会之最。
　　蔡依林6月11日晚在马来西亚开唱，但“双J合体”戏码最终没有上演。本月24、25日，蔡依林将在香港红?体育馆开唱，“双J”在香港是否同台将直接关乎周杰伦能否助阵蔡依林广州演唱会。但其实除了周董，蔡依林本轮巡演还是有不少看点。
　　据主办方负责人蔡先生介绍，7月2日的蔡依林广州演唱会的制作和她早前台北小巨蛋的演唱会几乎一模一样。台北小巨蛋舞台上10米高的巨型镜球也会出现在广州的舞台上。而在演唱会曲目的选择上，整场演唱会以舞曲居多，大多是劲歌热舞的歌曲，不仅蔡依林本人从头跳到尾，为了让歌迷感受到派对般的兴奋情绪，演唱会上一共动员了45位舞者，其中两位男舞者更是从美国远道而来，还重金从美国聘请来三位编舞大师，让这场演唱会展现国际化的舞风。如此多的伴舞人数，已经是流行歌手演唱会的一个纪录。
　　每回蔡依林的演唱会总让人期待她的服装造型，据主办方介绍，蔡依林这次找来香港天王天后的御用造型师Thomas(曾为王菲、郑秀文等做造型)为其操刀设计服装，先设计出20套服装，再由蔡依林和工作团队从中挑选11套，这也突破蔡依林历年来演唱会的服装套数。不仅如此，蔡依林更要挑战20秒换装的惊人速度，在演唱会开场前5首歌以一曲一套服装的方式登场，每唱完一首立即以快步跑到后台，所有工作人员早已各就各位，准备好要帮蔡依林换的服装，以协助她完成20秒换好一套衣服的不可能任务。光是为了换装，蔡依林就要与工作人员彩排多次，目的就是希望避免差错，将最绚丽的服装带给广州歌迷。

