杰克逊父亲以子之名发香水 遭商家状告索赔款
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息 据国外媒体报道，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的父亲乔-杰克逊(Joe Jackson)目前遭到商家起诉，法院称乔-杰克逊所最新发布的两款香水在未经授权的情况下使用了迈克尔-杰克逊的名字。
　　乔-杰克逊对于自己被起诉不以为然：“他们可以随便发表意见，但是有一点是始终无法改变的：那就是迈克尔是我的儿子，我可以做出任何站在他的立场以及他的荣誉上的决定。”上星期，乔-杰克逊联手一家法国公司发布了两款香水：杰克逊致敬男士香水(Jackson's Tribute forMen)与杰克逊传奇女士香水(Jackson's Legend forWomen)。该品牌在广告中如此介绍：“这款香水融合了柑橘与香柠檬，每一滴来自玫瑰的花香都包裹在加拿大的松木木心之中。”加拿大松木与薰草豆，这是属于迈克尔-杰克逊的特别气味。
　　然而，一家名为Bravado的公司坚持认为他们是拥有迈克尔-杰克逊名义产品的唯一合法公司。他们将一纸诉状递交洛杉矶的当地法院，Bravado公司称乔-杰克逊与这家香水公司“在未经允许的情况下使用了迈克尔-杰克逊作为商标”，要求乔-杰克逊立即停止这两款香水的销售，并赔偿15万美元的作为补偿。
　　乔-杰克逊在接受媒体采访时说：“目前我儿子的遗产充满了各种利益，有些公司将目光紧紧的盯住这里，希望得到最大的利益。但是我有足够的理由使用他的名字来做一些事情，这是我儿子的名字。”杰克逊的姐姐拉托亚-杰克逊(LatoyaJackson)同样对这款香水的发行表示支持，称全家人都对于“香水对于杰克逊的致敬而高兴，并且这款香水的味道也非常棒”。而发行这款香水的厂商则表示香水将于本月在美国上市，而法国的上市时间则会在9月份。
　　(velvet/文)

