旭日阳刚拍摄《我的祖国》MV 曾翻唱宋祖英经典
　　“我喜欢的红色经典很多，印象最深的是《我和我的祖国》。”旭日阳刚的成员王旭话音未落，就给记者清唱起这首歌，“早在前两年，我还在库房上班时，就尝试着用美声唱法唱这首歌，从那时起我就有个愿望：如果有机会，我一定要翻唱这首歌并把它录制下来。”
　　翻唱汪峰的《春天里》一唱成名后，今年，旭日阳刚终于有了翻唱《我和我的祖国》这个机会，并尝试把这首歌拍成MV。王旭记得当时是4月底，北京天气已开始转热，他们选择的MV拍摄地点是长城，拍摄那天刚好遇上大太阳，“我在长城上晒了一整天，一直晒到背上脱皮，拍了很多次。我本人对这次拍摄要求也十分严格，那么经典、好听的歌曲，一定要录成功。5月30日，这首歌已经基本上录完了，预计不久就将与观众见面。”王旭说，歌曲本要展现、表达的意思是“根”，翻唱时这种精神内涵不能变，但演绎形式与唱法可以有改变，但所有创新与改变都要有一个度，超过了这个度，也就丧失了歌曲本身的魅力。
　　王旭说，现在他们还没有在舞台上演唱《我和我的祖国》，但近期在浙江嘉兴演出时，翻唱了一首宋祖英的《好日子》，“我用了点摇滚唱法，当时反响非常热烈，大家都很喜欢这首歌，也很喜欢这种形式的唱法。所以，我觉得在保持经典精神内涵不变的前提下，做一些编曲、配乐和创新并用自己的方式演绎，听众是能接受的，当然，这种翻唱的前提，一定是对歌曲发自内心的热爱。”
　　本报记者 陈蕙茹

