林宥嘉新歌MV玩特效 与自己上演精彩对手戏(图)
　　新浪娱乐讯 近期林宥嘉携《美妙生活》来到香港，不仅提前与香港歌迷庆生，同时寄语高考生，希望大家能取得好成绩。全新MV《我总是一个人在练习一个人》也在30日首发，MV中大玩“特效”，林宥嘉全程与自己上演对手戏，尽显演技。
　　专辑《美妙生活》中，林宥嘉用《晚安》、《自然醒》、《想自由》等十分贴近生活状态的歌曲来展现时下年轻人的生活。近日林宥嘉到香港宣传，签售会现场歌迷们也提前与宥嘉庆祝生日，并送上“金话筒”蛋糕，祝《美妙生活》继续大卖，林宥嘉将生日愿望回馈给大家，希望要面对考试的歌迷都能取得好成绩，更说这样他才对得起歌迷的父母，并希望身边每个人都身体健康。即将到来的7月，林宥嘉将带着《美妙生活》来到北京、西安、沈阳、大连、上海、成都等多个城市继续宣传之旅。
　　30日，《美妙生活》中全新MV《我总是一个人在练习一个人》正式网络首发。一直希望能接拍恐怖片挑战演技的林宥嘉，在本次的MV中与“自己”大飙演技。整支MV创意十足，运用“特效”制作林宥嘉的分身，打造“一个人”的概念，全部MV戏份中只有“林宥嘉”与“林宥嘉”上演对手戏，地铁、读书、走路、吃饭……用了平日生活中习以为常的细节，以林宥嘉与自己的互动来展现一个人成长时候的孤单。
　　继北京与香港站签售会之后，7月西安、沈阳、上海、成都、长沙5座城市即将迎来《美妙生活》。2011年7月8日 16：00 ，西安兴正元广场；2011年7月15日14：00，沈阳大悦城；2011年7月17日16：30上海日月光中心露天广场；2011年7月20日18：00，成都群光广场9楼四季花园……林宥嘉将走入喜爱他音乐的歌迷朋友中间共享《美妙生活》。

