吴尊单飞其他成员遗憾 粉丝不满飞轮海变三轮车
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，台湾华研唱片前天正式宣布吴尊脱离“飞轮海”单飞，飞轮海由汪东城、炎亚纶、辰亦儒继续支撑大局。消息一出，飞轮海的成员汪东城和炎亚纶都在微博上表示痛心和遗憾。粉丝更不满飞轮海变“三轮车”，声势大减。
　　吴尊正式宣布退出飞轮海后，成员之一的炎亚纶写下2篇微博表示难过，内容为“祝福哥哥们”和“有家人，朋友，和公司一起奋斗的同事，最后还有强大的布丁，我无畏前方孤独的道路！往前冲！！！”另外一名成员汪东城昨天也在微博中写道：“有一点感伤，有一点失落，原本下午班的我，被一通通的电话声吵醒。想想日子还是要过，一觉醒来我还是那个继续追逐童话般奇迹梦想的汪三岁。”虽然华研强调飞轮海不会因吴尊的离团而解散，新专辑已在筹备，希望年底前能推出。但粉丝们对于吴尊的离开仍然觉得难以接受，有粉丝说：“我们要的是飞轮海，而不是三轮海！”而飞轮海变了“三轮车”，声势也大减。
　　扮孙悟空吃尽苦头
　　另外，吴尊、韩庚、徐熙媛(大S)在《大武生》的京剧造型曝光，此次吴尊的造型是《闹天宫》中的孙悟空。对于从来没有接触过京剧的吴尊来说，每一次画脸谱都是一次考验。因为京剧脸谱的细节要画的非常精致，吴尊每次化妆都要一两个小时，而卸妆的时候更是让他吃尽苦头。
　　大S演武旦受皮肉之苦
　　作为娱乐圈中著名的“美容大王”，大S对护肤美容要求堪称苛刻，而为了演出上海滩第一武旦“席木兰”，她甘愿冒着毁容的风险，饱受皮肉之苦：每一次勒头的时候，都会把头皮箍的很痛，放下来的时候就会觉得天旋地转，她说：“而且最重要的是，不管哪个妆都会把脸整个吸干，当时帮我画脸的那个师傅就跟我说，当京剧演员，脸上除了粉刺还是粉刺。”(苗菲)

