腾格尔要向《知音》讨公道 虚假报道扎痛父亲心
　　“清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家；奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你姑娘，这是我的家……”明天是一年一度的父亲节，蒙古族歌手腾格尔一个人在大草原上，体味着《天堂》歌声里的美景，但内心却五味杂陈。刚刚出版的《知音》7月下半月版，一篇题为《腾格尔轮回的天唱，唱不完永生的父女情》报道，重新揭开腾格尔痛失爱女的伤疤，但最让他气愤的是，这篇长达数千字的文章，90%的内容都是虚构和虚假的。其经纪人、北京天堂文化的老总盛育滨则在微博中表示，一定要向《知音》杂志社讨要说法。昨日本报记者采访盛育滨得到的回应则是，已经和腾格尔所在的中央民族歌舞团达成共识，目前正在与律师研究向该杂志社发出律师函，为腾格尔讨还公道。
　　文章报道内容90%是杜撰
　　“下午手机被打爆，缘由是《知音》杂志这个月刊登署名心晴的文章：《腾格尔轮回的天唱》。父亲节快到了，你们拿老腾去年死去的六岁小女儿嘎吉尔来做话题，且百分之九十是虚假、杜撰的。”6月16日晚，盛育滨在自己的微博上发布了这样一条信息。本报记者随即找到当期杂志，看到了这篇讲述腾格尔与夭折爱女嘎吉尔之间父女深情的文章，洋洋洒洒几千字写尽了腾格尔为女儿看病、到最后女儿病逝的感人故事，更有很多细节描写。
　　但就是这样一篇“感人”的纪实性报道，腾格尔和其身边人看过之后却发现，其中除了女儿生病夭折这个早已经尽人皆知的主体事实是真实的之外，所涉及的时间、人物和病情，全部都是杜撰的。盛育滨向记者透露：“之前确实有一个自称该杂志撰稿人的人给我打电话要求采访腾格尔，但被我婉言拒绝了，因为腾格尔作为一个父亲，痛失爱女本身就是一个永久的伤痛了，他不想再重新揭开这个伤疤，也不想把自己的家事暴露在公众面前。”
　　公司和单位要联手讨说法
　　可是拒绝并没有阻止这篇文章的刊登。文章中提及腾格尔最初得知女儿患病的消息有这样一段：“2007年10月28日，身为中央民族歌舞团副团长的腾格尔在广西南宁参加国际民歌艺术节。”盛育滨说，腾格尔是2010年11月9日被正式任命为中央民族歌舞团副团长的，“这是在网上随处可以查证到的资料，但那个作者却连这种常识性东西都写错了，可以想见更多的隐私性家事与事实有多大出入。”
　　据盛育滨向记者介绍说，他已经与中央民族歌舞团的负责人沟通过，他们将和腾格尔的经纪公司北京天堂文化发展有限公司联手向该杂志社讨要说法，为腾格尔讨还隐私权和名誉权。歌手腾格尔通过其经纪人表示，希望文章报道者能站出来向他致歉。

