容祖儿生日老板杨受成道贺 老板娘为其拍照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，乐坛天后容祖儿昨天(6月16日)生日，前晚(6月15日)老板杨受成夫妇及经理人花尽心思，送上烟花蜡烛生日蛋糕为她提早庆生日，杨生杨太还放下身份为容祖儿拿相机拍照，逗得容祖儿笑逐颜开。
　　容祖儿昨天(6月16日)生日，前晚(6月15日)老板杨受成、老板娘陆小曼与经理人霍汶希(Mani)特意抽空为她提前庆祝。穿上白色背心配衬黄色裙的容祖儿神采飞扬现身湾仔君悦酒店扒房，心情十分好的她全程笑逐颜开以及手舞足蹈，还经常拿出手机拍下美食。
　　公司上下如家人
　　与英皇拥有超过十年宾主关系的容祖儿，和公司上下犹如家人一样，在合照留念时，杨生杨太还放下身份亲自为容祖儿拿相机，容祖儿还拿出手机与母亲面贴面玩自拍。用餐后，他们还为容祖儿炮制惊喜，送上插着烟花蜡烛的生日蛋糕，场面温馨。
　　容祖儿离开时接受访问，她透露昨晚(6月16日)已安排与朋友聚餐庆祝。问有何生日愿望？她说：“希望开心，以及身边朋友身体健康。(老板送什么礼物？)送了一餐饭。”她还指去餐厅前巧遇同为6月16日生日的黄耀明：“我们打开车窗互相祝福，去年一起庆祝生日。”提及好友谢霆锋与太太张柏芝闹婚变，好姐妹钟欣桐还被拉落水，容祖儿闻言后一脸愕然看着身旁的霍汶希，她i面带微笑说：“公司已经发了声明。”
　　好友微博送祝福
　　此外，钟欣桐、蔡卓妍、洪卓立等在微博留言祝容祖儿生日快乐，Joey则透露有朋友为她炮制最爱的卡通人物蛋糕，其好友何韵诗也有留言：“劲，生日快乐容miffy！”(颖颖)

