阿黛尔咽喉炎恢复良好 9月将重返北美继续巡演
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，英国当红女歌手阿黛尔(Adele)上个月由于咽喉炎而取消进行中的美国巡演。当地时间本周四，阿黛尔在其官网上公布了重新安排的北美巡演日程，被取消的演出将于8月至10月重新举办。
　　阿黛尔的新一轮北美巡演不仅将完成她上个月被中断的演出场次，同时还将增加六站演出。增加的演出地包括拉斯维加斯、大西洋城、奥兰多、迈阿密、杜尔汉姆与斯普林，新一轮的北美巡演将于8月9日在温哥华拉开帷幕。
　　这位《Rolling in TheDeep》的演唱者在此前北美巡演进行至最后一个月突然取消了后面的巡演场此。在结束明尼阿波利斯站的演出后，阿黛尔感觉自己的喉部疼痛难忍。在经过检查后，医生诊断阿黛尔她患有咽喉炎，并建议她立即休息。阿黛尔遵照了医生的建议，终止了巡演出并返回英国进行疗养。
　　在中断了巡演之后，阿黛尔在官方网站上发布了一份声明：“我很确定，这对于我来说是一个艰难的决定。但是我别无选择，我不得不让自己的声带休息两周，不然我将面临永久性的伤病，对此我非常抱歉。上个月在美国的巡演是属于我最棒的演出，我是如此的享受这样的演出，并且遇见了很多美妙的人，我在舞台上与最出色的艺人一同演出，我对于在演出还未结束便返回英国而感到内疚。”
　　阿黛尔补充说道：“我做了又一次的检查，检查的结果是恢复良好。我仍需要放松并进行休息，不过现在情况已经逐渐好转。我已经感觉不到疼痛，我将尽自己的全力保证这样的事情不再发生。”据悉，阿黛尔将确定出现在7月7日在伦敦举办的iTunes音乐节。
(velvet/文)

