牛奶咖啡组合发新EP 陈楚生邀其当演唱会嘉宾
　　新浪娱乐讯 7月10日下午，牛奶咖啡在京举办新EP《Lost&Found 去寻找》发布会，除了现场演唱EP中收录的三首新歌，牛奶咖啡还展示了由成员Kiki设计的首饰，并与歌迷玩起了游戏。华谊音乐同门陈楚生送来祝福VCR，并邀请他们担任自己演唱会的嘉宾，让牛奶咖啡连称很开心。
　　发布会上，身着白色长裙的Kiki和格非合作，演唱了《Lost&Found 去寻找》中的《心生》、《明天，你好》和《离开的理由》三首新歌，新作沿袭了他们一贯的干净清新的风格。Kiki特地把励志的《明天你好》送给刚放假的学生们，激励他们对明天充满信心。对于这张收录了四首歌的EP，Kiki透露两人花费了很多心血，尤其是格非在录音棚呆了一个月：“以前是宅男，现在变‘棚男’了。”他们还展示了几件给自己带来音乐灵感的小物件：触角、水晶球、项链和手绘绘本等，分享创作心得。随后，牛奶咖啡和歌迷玩起了“大家来找茬”的游戏，并为获胜的歌迷送上Kiki亲手设计的心电图形状的项链。
　　此外，牛奶咖啡的华谊音乐同门陈楚生也为他们送上VCR祝福，称赞两人是“郎才女貌”，并开口邀请他们当自己的演唱会嘉宾。Kiki连忙称：“这得好好准备一下，我们要用他(陈楚生)的乐队的鼓手！”原来，两人跟陈楚生私交不错，和他的乐队乐手都很熟。高兴之余，格非看着VCR，也不忘调侃师兄几句：“为了演唱会他也一直在准备，你看那黑眼圈……普通话也可以再练练。”引起现场大笑。 周文韬/文

