魏晨出席韩国颁奖典礼 中韩合作专辑8月推出
　　新浪娱乐讯 天娱传媒旗下艺人魏晨，自4月26日去到韩国，目前在向最优秀的老师学习，进行声乐、舞蹈等多种培训，并忙于第2张个人专辑的制作筹备。日前魏晨被邀作为颁奖嘉宾参加在韩国具有很大影响力的颁奖典礼《20's Choice》，这是他自天娱传媒与韩国CJ E&M进行中韩合作项目后首次公开亮相，受到全亚洲媒体的关注和好评。
　　天娱传媒与韩国CJ E&M开始携手攻占亚洲市场。韩国CJ E&M是受到全世界称赞的K-POP制作及经纪公司，其被韩国国内唱片公司委托制作专辑的情况经常发生，但像此次的中韩大型娱乐集团的项目合作还没有先例，所以备受两国音乐人士的瞩目，韩国知名媒体也对魏晨高度称赞与推荐。
　　每年夏季，韩国的歌迷们最期待的盛典就是《20's choice》。《20's choice》颁奖典礼是魏晨参加的较大规模的颁奖典礼，影响力很大，在美国、日本和泰国等13个国家播出。每一年的《20's choice》颁奖典礼都会通过网络由10至20岁年轻人评选出最受欢迎的当红歌手或者演员歌手。今年的《20's choice》于7月7日在首尔华克山庄酒店户外游泳池里弗公园举行，魏晨被邀请与金素恩一起颁发“HOT Campus 女神奖”，获奖者为kara成员具荷拉。作为韩国人气女子组合成员，具荷拉在综艺节目《青春不败》中走红。魏晨表示：“能与韩流明星一同参加韩国代表性的颁奖典礼，觉得非常荣幸，感受到韩国年轻人文化，受益匪浅”。另外，魏晨在典礼现场见到中国媒体，感到很亲切，也很感谢冒着大雨前来的华人粉丝和现场观众的支持。
　　魏晨此次专辑制作的一部分工作在韩国进行，以中韩文化为基础，开始走亚洲明星之路。通过此次中韩合作项目推出的第2张专辑，大概将于8月份在中国发行，以中国内地为中心在整个亚洲地区进行大势的宣传，还计划在韩国有所传播和影响。

