余文乐宣传新专拒谈锋芝婚变 否认与何韵诗恋爱
　　本报讯(记者 张世韬)昨日，6年没有发过唱片的余文乐带着新专辑《不是明星N.A.S。》来到重庆，在沙坪坝的嘉茂购物中心签售，并接受了记者采访。最近的“锋芝”婚变炒得沸沸扬扬，但余文乐的看法是“声音实在太多，我不评论”，不过被问到相不相信爱情的时候，余文乐笑了：“你的问题很奇怪。”
　　周杰伦方文山免费帮忙
　　也许不少人已经遗忘了余文乐的歌手身份，但是2002到2005年期间，余文乐每年都会发一张专辑。这次的《不是明星N.A.S。》，也邀请到了余文乐的好友周杰伦、方文山、大S、张震岳等为他挎刀，余文乐自诩好人缘，因为：“他们都是仗义帮忙，没有说报酬这回事，大家互相帮助，比钱要重要。”
　　自己是个明星，余文乐称“这是我的工作”；而专辑名叫“不是明星”，余文乐称“这是我的想法”。虽然圈内人缘很好，但余文乐还是不大喜欢人多的地方：“休息的时候就是打球，或者约几个朋友吃饭，我都不爱打麻将。”
　　闭口不谈“锋芝”婚变
　　因为和谢霆锋有过合作，余文乐称自己也是谢霆锋的朋友：“因为实在有太多声音了，我不希望他们陷入评论的漩涡中。这个时候说话，会把整个事情搞得很复杂。”说完之后，余文乐还强调了一句：“我真的不评论。”有同行则问余文乐，“锋芝”当年是最被看好的一对，但如今却闹到这个地步，会不会影响他的爱情观。余文乐微笑回答：“不会。”该同行继续追问“那你相不相信爱情”，余文乐终于忍不住笑了：“你的问题很奇怪。”
　　和何韵诗恋爱是玩笑
　　余文乐和何韵诗时常通过微博“传情”，两人更以男女朋友相称。何韵诗前晚上传了一张与余文乐在街头的合照，并写上“男女朋友公然在街上拍拖”，吸引近三千歌迷转载，余文乐还留言：“Love it！”不过余文乐昨日笑言：“我们是好朋友，很好的朋友，因为那天我们约了一些很久没碰头的同事一起吃饭，所以阿诗(何韵诗)就发了照片，都是开玩笑的了，你们不要那么紧张。”对于今年的电影计划，由陈可辛监制、刘伟强执导的《血滴子》，也有传余文乐加盟，记者昨日向他求证时，余文乐没有直接否认，只称“还是等电影公司来宣布吧”。

