井柏然单飞发个人专辑 五月天阿信赞惊为天人
　　新浪娱乐讯 7月4日下午，井柏然在北京乙十六会所举办发布会，宣传从BOBO组合单飞后的首张个人同名专辑。由于专辑在台发行后一度占据台湾唱片销量排行榜首位，唱片公司还送上代表高销量的金唱片。五月天阿信、吴克群、曹格等前辈则送来视频祝福，阿信更称听见他唱歌觉得“惊为天人”。与井柏然关系亲密的奶奶也通过VCR送来鼓励，让他大为感动。
　　井柏然发首张个人专辑 阿信赞其“惊为天人”
　　发布会现场，井柏然演唱了两首主打歌《超自然》和《爱情掉在哪里》。前者有五月天主唱阿信参与创作，说到跟这位前辈的合作体验，井柏然连称很幸运：“录歌的时候信哥一直都在旁边，他话很少，但有冷幽默。有时候他会自己搬凳子给工作人员坐，很好相处。唱《超自然》的时候我很紧张，他会告诉我：‘这是很年轻的一首歌，找你自己的方式唱就好。’”
　　而“信哥”阿信也通过VCR称赞井柏然实力出色：“我听说井柏然，就想：‘是那个跟瑶瑶合唱的帅哥’。本来想给偶像派写歌应该不能太难，但一听他唱歌就‘惊为天人’，他是偶像派也是实力派。”让井柏然深受鼓舞，他一跺脚：“我要做偶像实力派！”此外，井柏然还笑称跟阿信合作像是梦想成真，马上趁机再度向公司“许愿”：“我就不客气了！我还想跟周杰伦和王力宏合作。”
　　种子音乐同门齐助阵 获赠金唱片奖励高销量
　　除了阿信，吴克群、曹格、郭书瑶、张栋梁和曾昱嘉等同门歌手也送上祝福，吴克群称他“外冷内热”，张栋梁则毫不吝啬赞美之词：“怎么会有一个人长得这么帅，唱歌又这么好，还会演戏！”种子音乐和歌迷也带来了花束和礼物，因为这张专辑首先在台湾发行，并一度占据台湾权威唱片销售排行榜首位，种子音乐特地为他送上代表高销量的金唱片。
　　创作新歌展现祖孙情 奶奶送祝福感动井柏然
　　新专辑中《小小的我》是由井柏然作词，描绘他对年迈的奶奶的深厚感情。当天的发布会也进行了这首歌的MV首播，画面描述的是一个小男孩和奶奶相依为命的画面。井柏然透露自己从小家境不好，MV中很多情节都是他和奶奶的真实写照，比如祖孙两人吃冰棍，奶奶故意吃得很慢，等孙子吃完后，又把自己剩的大半根给孙子吃。
　　而奶奶虽然身体不好，不能亲自到场为孙子打气，仍通过视频送上祝福，她称赞井柏然很孝顺：“你把我所想的、没得到的东西，都给我买上了，还给我买了大房子。你的歌我一次一次地听，一次一次地流眼泪，特别感动。”让井柏然也深受感动：“奶奶特别不容易，她没享过什么福。我从小就希望能给爷爷奶奶买大房子，很感谢07年有机会让我有这个能力，实现我的愿望。” 周文韬/文  王黎/图

