杨丞琳新专辑打造百变造型 29日亚洲同步发行
　　新浪娱乐讯 睽违一年半，杨丞琳最新专辑《仰望》将在7月29日全亚洲同步发行。唱片公司特别斥资200台币，请造型师远赴欧洲、日本及香港等地，挑选了当季最in的造型元素为丞琳打造12套时尚流行感强的造型。
　　而由于丞琳是许多时尚杂志编辑心目中最爱的“封面人物”，已成了时尚杂志邀约拍照常客的丞琳，对于拍照pose及表情自有一套演艺方式；这次拍摄新专辑封面照，杨丞琳把拍美照的功力发挥到极致，所拍出来的每组照片都美得让人惊艳，款款照片都深具美感及时尚味，也因此让唱片公司头痛到难以抉择。于是唱片公司把决定权交给歌迷，以丞琳不同造型诠释“仰望”的感觉，分A、B两版去做票选，让歌迷决定心中的最爱！
　　杨丞琳为“仰望”吃足苦头
　　杨丞琳为了“仰望”吃足苦头，抬头拍封面照从清晨拍到深夜超过20个小时，拍玩脖子扭到僵硬两天不能动！杨丞琳这次拍摄封面照，重点摆在专辑名称《仰望》，为了要捕捉到丞琳在不同时空场景时，仰望天空的感觉跟氛围，因此特别拉到好山好水好的宜兰郊区去拍摄，让丞琳能好好地仰望大自然，诠释出“仰望”时的最佳美感！
　　结果这一“仰望”就让丞琳仰望了快一天，从日出之美拍到夕阳西下，在拍到满天星斗，让丞琳笑说一次看足了宜兰天空之美！不过这也让丞琳吃足苦头，从早“仰望”到晚，让她脖子扭到，拍完僵硬了两天躺在床上不能动，让她感叹说，“美真的要付出代价啊！”
　　值得一提的是，丞琳这次到宜兰拍摄，可说充满熟悉感，因为上一张专辑《雨爱》MV、以及《醉后决定爱上你》都是在宜兰拍摄，由于《雨爱》跟《醉后决定爱上你》都受到粉丝喜爱而大红，也让丞琳视宜兰为福地。结果没想到这次一到宜兰去拍照，正值双台交界前后，天空出现异相，不但有出现彩虹，丞琳在仰望夜空时，还看到小流星飞过，让工作人员直说这是《仰望》专辑会大卖的预兆；而丞琳则是满心欢喜地许下愿望，希望这张《仰望》能一样受到歌迷喜爱，大卖大红！
　　丞琳征MV脚本意外成爱情民调
　　因戏剧《醉后决定爱上你》收视率一路长红，杨丞琳在剧中所演唱的插曲《我们都傻》也连带成为粉丝最爱，唱片公司更决定在官网上举办征求《我们都傻》MV剧情脚本；结果活动一上线，许多信件蜂拥而来，结果意外发现这堆超过800封的信件当中，竟有超过一半是在讲“被劈腿”的脚本，才发现生活周遭随时都有“小三故事”在上演；更劲爆的是，唱片公司意外发现，原来现在当“小三”不稀奇，“小四”冒出头，在这些脚本内竟有出现许多“四角恋”的故事！原本的MV脚本征选意外成了爱情民调，让丞琳表示，其实在爱情中，大家都有傻的一面啊。
　　7/13预购起跑首卖吉日封活动
　　睽违一年半，杨丞琳将在7月29日发行最新专辑《仰望》，让许多歌迷莫不引颈期待；而唱片公司为了这次丞琳新专辑预购，特别在7月13日下午一点半于7-11台北东兴店门市，举办杨丞琳《仰望》专辑预购首卖吉日封活动！杨丞琳将在首卖吉日封活动现身，为预购造势，当天现场预购的歌迷，将可以获得丞琳现场亲笔写上“爱情不傻”的爱情御守一个，而前一百名排队歌迷，还可以率先获得8月1日杨丞琳新歌演唱会门票一张！杨丞琳新专辑预购好礼不断，请歌迷要抢要快，将可以近距离与杨丞琳互动！

