Lady Gaga风靡宝岛坐龙椅 受访自称外星人(图)
　　羊城晚报记者 易芝娜 整理报道 　著名歌手Lady Gaga带着其新专辑《天生完美》(Born This Way)，从7月1日至4日在中国台湾展开4天3夜的宣传行程，其间还在台中市举办了一场小型音乐会。以独特夸张的个人形象风靡全球的Lady Gaga这次没有让大家失望，刚下飞机就开始展现其“变装”魅力，透视装、豹纹装，Lady Gaga不断制造“惊艳”奇效，令整个宝岛为之疯狂，连台中市市长也加入“追星”的行列。
　　为宣传新专辑《天生完美》展开4天台湾行，引发各界疯狂追捧，“追星”者包括台中市市长
　　四天行程
　　坐龙椅“阵仗大过MJ” 
　　Lady Gaga来到台湾后，全程获超级贵宾礼遇以及粉丝疯狂追随。
　　7月1日晚：Lady Gaga一下私人飞机就有40辆名车和50名保镖接机，下榻台北晶华酒店一晚收费11万元的总统套房，随身还有20名管家全天候待命，台湾媒体形容“阵仗比当年MJ还大”。
　　7月2日：Lady Gaga没有安排公开活动，但她赴台北某瑜伽馆练习时，一度造成当地交通大混乱。
　　7月3日：到台中市举办歌迷见面会和音乐会。
　　7月4日：出席媒体见面会，唱片公司安排一把“龙椅”相待，还送上1张被包装成“圣旨”的唱片；当晚10点，Lady Gaga坐上私人飞机离开台湾，此行才宣告结束。
　　反应热烈
　　音乐会歌迷挤爆头
　　本次Lady Gaga台湾行主要是为了宣传其新专辑《天生完美》。这张专辑推出首周就以110万张的销量登上美国“告示牌专辑榜”的冠军宝座。
　　Lady Gaga曾说：“你没看过我的现场演出，就不算真正了解我。”7月3日晚她在台中某剧场举办音乐会，原定唱3首歌，结果她最终多唱了6首，并换了三套服装以示重视———她穿着黑色薄纱上衣与短裤，跳着辣舞演唱《天生完美》；又换上蓝色金线刺绣外套内搭黑胸罩与黑丝袜，坐在钢琴前自弹自唱《自由法则》；之后再身穿“SM”风格的绑带皮革衣与铆钉高统靴，演唱《罗曼死》等歌曲。
　　Lady Gaga感性地对台下歌迷说：“我来到这里真的很感动，我感觉是命运让我们同在这里。”当晚的演出是免费的，内容又比原计划的要丰富得多，幸运地被抽中入场的歌迷大喊“赚到”。原本限定入场4000人，最终暴涨至6000多人，加上在场外围观电子屏幕的歌迷，当晚有超过三万人聚集在现场。散场时，有粉丝因缺氧而昏倒，此外还有人在爬上围墙看演出时不慎扯断灯杆，砸伤他人。
　　受访时自称“外星人”
　　7月4日，Lady Gaga接受了台湾媒体采访，再次重申专辑中“天生完美”的观点，还说最近的演出中她都故意贴上和自己头发同颜色的腋毛，就是告诉粉丝要“勇敢做自己”。她解释台中音乐会之所以用红灯笼布置现场，是因为她觉得灯笼是福气的象征，“我的歌曲都和友谊、情感有关，灯笼营造的气氛相当符合现场感觉”。
　　接受著名媒体人陈文茜的专访时，Lady Gaga笑说，她还是如早前在MV中所说的那样，坚称自己是一名“外星人”。陈文茜问她来自哪个星球，她则说：“不能告诉你。”陈文茜好奇她的发型百变，问她是否本身就是光头，Lady Gaga回答：“谁都不会知道，包括我的亲密爱人。”这期专访节目将于周日在台湾中天电视台播出。
　　市长邀请明年来开唱 
　　Lady Gaga来到台中除了举办音乐会，还观看了泰雅族原住民孩子的表演，并接受台中市市长胡志强颁赠“市匙”，成为“荣誉市民”。  胡志强的女儿胡婷婷也是一名艺人，相比其他要员，他对娱乐圈似乎特别有兴趣。胡志强出席了Lady Gaga的台中歌迷会，登台亲手给Lady Gaga送礼物，事后受访时又大赞Lady Gaga友善、有爱心。当天他一手促成了Lady Gaga与一位10岁的重度多重障碍症患童见面，胡志强说：“Lady Gaga答应明年来台湾开演唱会，我们一定会全力争取她到台中来表演，这是台中人的福气。”

