罗大佑个唱引全场大合唱 呼吁让孩子们回归自然
　　著名歌手罗大佑于7月2日在北京首都体育馆举行“恋曲2100演唱会”的首场演出。当晚，年过五旬的罗大佑演唱的金曲，听得在场听众笑了，也听得他们哭了。7月23日，罗大佑将移师广州体育馆进行此次个唱广州站的演出。
　　撰文：本报记者 程雪超
　　《未来的主人翁》歌词变现实
　　当晚，罗大佑以多首经过重新编排的经典金曲带领听众穿越过去、现在、未来的时光隧道，一起追寻他30多年来的音乐之旅。
　　当晚，罗大佑献唱了《鹿港小镇》等多首名曲。在唱到旧作《未来的主人翁》时，罗大佑十分感性地说自己20年前创作这首歌曲时，在歌词中提到的“电脑儿童”现在已经变成社会现实。不过，他在现场呼吁未来的下一代不要被高科技控制，而家长也要多让孩子们回归泥土、青草、蓝天的大自然。
　　全场大合唱场面感人
　　在演唱会上，罗大佑首次挑战探戈，在演唱《台北夜玫瑰》时与台湾拉丁舞著名舞者刘真贴身热舞，而在演唱《上海之夜》、《海上花》时，他又与身穿黑色旗袍的佳人性感互动。
　　当演唱到歌曲《握手》时，罗大佑又大声地告诉台下听众要互相握手表达友爱，“一次握手，要强过上万次微博，因为你是真正地和人在接触。而人是群居的动物，有与他人社交和情感交流的需要。”
　　随后，当演唱会进入尾声时，罗大佑笑称要把现场变成世界最大的卡拉OK房间，“今年你们谁不唱，十年以后一定后悔！”随着《恋曲1990》、《野百合也有春天》等歌曲乐声响起，全场观众与罗大佑一起大合唱，场面感人。
　　罗大佑当晚心情不错，问台下观众：“今晚老人家表现得怎么样？”听到台下大呼“好”时，他打趣说：“说实话嘛，不要拍马屁！”

