林肯公园举办秘密义演 乐迷捐五百美元可参与
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，美国说唱摇滚林肯公园(Linkin Park)乐队在其官方网站上宣布，乐队将为举办一场小型的私人演出，为受灾的日本进行募捐。而想要参与这场演出的乐迷，则至少需要为日本捐款500美元。
　　林肯公园宣布，任何一位愿意至少捐款500美元的乐迷将有机会在洛杉矶的一家小型剧院内观看乐队的现场演出，并与乐队进行近距离交流。目前演出的时间与地点仍未公布，乐队在所有捐款达到了预期后，才会宣布演出的始建于地点。此外，与林肯公园合作的还包括来自日本的畅销乐队B'Z,作为日本最为畅销的本土乐队，他们也将联合林肯公园在当晚一同演出，并将一首单曲贡献给Music For Relief下载，所有善款将用于日本灾后的重建工作。
　　所有捐款者将通过一家网站进行登记，而捐款的截止日期为8月24日。当晚捐款的前50名将同乐队的成员进行面对面的交流，而前十名的捐款者将有机会获得乐队的签名乐器。这次义演捐款数目的第一名则将被邀请在舞台上观赏乐队的演出。
　　林肯公园通过一家网站发布一份视频，视频中乐队成员迈克-信田(Mike Shinoda)与戴夫-法瑞尔(Dave Farrell)向乐迷们的呼吁对日本捐款。林肯公园在其官方网站上写道：“在过去的11年中，我们多次前往日本，并在那里停留了很长时间，而日本是我们最喜欢的地方之一。我们在这里要感谢你们的帮助，正是你们的帮助，受灾的孩子们将会住进全新的家园。”(velvet/文)

