张婧发新片袁成杰跨刀主持 海蝶送迷你钢琴打气
　　新浪娱乐讯 7月6日下午，创作才女张婧在京发行加盟海蝶音乐后的第二张国语专辑《找》，袁成杰跨刀主持。当天张婧现场演唱了《不是一个人》、《有那么难吗》、《找》和《也许你知道》等4首新歌，海蝶高层卢建特意送上迷你钢琴祝张婧好声音传遍四海。
　　张婧现场演绎新歌 海蝶ceo卢建送精美大礼
　　当天张婧以清爽短发形象亮相，现场演绎了新专辑中《不是一个人》、《有那么难吗》、《找》和《也许你知道》等4首歌曲。当天海蝶CEO卢建、北京海蝶音乐总裁毕晓世、金牌制作人许环良也特意到场，卢建还为张婧精心准备了一份礼物——mini钢琴。卢建表示：“虽然送礼物像是我们讲的‘行货’行为，但对于张婧我们说要承载却不是那么简单，这个礼物是一架mini钢琴，她的寓意更多的是，在成功的道路上找到真实的自己，在音乐的路上，找到自己最初的感动。这也和她这一次用音乐表达的姿态一样，‘在忙碌的世界里，找，最真实的声音，’希望这种好声音传遍四海。”
　　毕晓世和许环良也对张婧的新专辑《找》给予了高度评价和赞赏，并希望张婧能在音乐的道路上越走越远，用完美的声音来征服所有人。现场还有一位神秘嘉宾来到现场为张婧祝贺——著名音乐人马毓芬，她在张婧的新专辑中担任制作和配唱工作，张婧对马毓芬老师的到来感到出乎意料，马毓芬老师也说：“张婧真的是很有实力一位创作才女，她对音乐非常执着，而且她的声线非常独特，希望她能在乐坛有更大的发展，恭喜她专辑发行成功。
　　歌迷大量寄语祝福张婧 与袁成杰首次合作默契高
　　当天歌迷也为张婧准备了一份别出心裁的礼物，他们把自己想对张婧说的话和祝福语做成一个横幅送给张婧。歌迷表示：因为张婧从出道以来经历了很多坎坷，真的很心疼她，送上这些祝福语也希望能鼓励她继续走下来，能带来更多好听的歌给大家。
　　此次比较值得一提的是，主持人袁成杰与张婧的合作默契程度极高，二人互动交流饱满，而袁成杰也是刚刚加入海蝶的大家庭的一位新成员，首次出山就执掌师姐的新专辑视听会，袁成杰跟张婧都表示很兴奋。李青/文

