2011北京森林音乐节8月亮相延庆 古典融入自然
　　新浪娱乐讯 8月6日-7日，2011北京森林音乐节在风景宜人的水关长城脚下，将拉开户外古典音乐之门，邀请到中外艺术家分别演出四台音乐会。
　　据悉，将在“夏都”延庆举办的长城之声o2011北京森林音乐节区别于近年来风靡国内的流行摇滚户外音乐节，主打优雅灵动的古典音乐，活动以“欣赏和体验古典音乐艺术”为主要内容，首次将享誉世界的北纬40度国际艺术线延伸至北京，并把古典音乐艺术与世界文化遗产——长城完美融合，力求体现“艺术融入自然、东西方文化的交流与欣赏”和“崇尚文化修养、注重家庭和环保”等现代价值观念的培养与传承，充分展现出高品质优雅的户外文化休闲新体验。
　　据介绍，本届音乐节中来自中外的艺术家将分别演出四台音乐会，并邀请到北京音乐家协会主席、中国著名指挥家谭利华担任艺术总监，国庆60年群众游行策划总监、著名演艺活动策划人刘国超担任策划及编导。其中，北京管乐交响乐团将带来《午后阳光》、《夏日彩虹》两场主题音乐会，乐团艺术总监、首席指挥李方方介绍说：“在大自然中聆听古典音乐才更有氛围，管乐艺术具有独特的个性魅力，而且我们相信，观众是喜欢管乐交响乐的，而我们的音乐家们分别来自于多个国家著名的音乐学院，演奏的作品为经典中的经典，一定能够让观众在大自然中感受到真正的管乐交响乐的歌唱。”
　　同时，连续两天的压轴演出分别为“银河”、“星光”音乐会。第一晚的“银河o爱的乐章”交响视听音乐会邀请到“股神”巴菲特之子彼得o巴菲特与迈克o科特携手带来奥斯卡金像奖获奖电影《与狼共舞》音乐等一系列优秀作品。由么红、尤泓斐、朱立群、杨阳、陈苏威等领衔的中国金牌歌唱家也将在“七夕”浪漫夜色下，与中国歌剧舞剧院交响乐团合作演绎耳熟能详的经典爱情电影歌曲。此次演出的另一大特点就是将交响乐与诗歌朗诵艺术完美融合，邀请到著名配音员、演播艺术家李野墨、著名播音员雅坤以及中央人民广播电台主持人贺超、仁杰、成亚、王勇、沙滨洋作为诗歌朗诵者参与演出，共同点燃“七夕”爱的乐章。演出后还将奏响动感十足的“爵士之光JAZZ”专场，营造独特优雅的氛围。
　　第二晚的“星光o灿烂”中国三大男高音长城音乐会的寓意为“从紫禁城到万里长城”。今年正逢世界三大男高音紫禁城演唱会十周年之际，由著名中国本土(华裔)男高音歌唱家丁毅、巍松、张建一联手在世界文化遗产—长城放歌，将再现世界“三高”紫禁城当年无眠胜景，以纪念那曾经的辉煌与永恒。
　　此外，音乐节白天的活动安排也是亮点频出，主办方特意设计了5场风格各异，主题分明的音乐讲堂，邀请到李方方、彼得o巴菲特、丁毅、巍松、张建一、著名乐评人刘雪松、著名歌唱家、声乐教育家栾峰陆续走进音乐讲堂，为观众带来不一样的古典音乐鉴赏与解析，让古典艺术真正走进大自然，走进普通大众。

