海洋迷笛京城开锣 不列颠海权联袂木玛奉献专场
　　新浪娱乐讯 8月4-7日，迷笛音乐节将首次移师山东日照举办海洋迷笛音乐节。此次，海洋迷笛已确认英伦摇滚新教主British Sea Power(不列颠海权)将参加8月5日的海洋迷笛音乐节演出。同时，近期在筹备新专辑而久违露面的木玛&THIRD PARTY乐队也将作为嘉宾乐队届时出演。
　　作为音乐节的预热演出，8月3日晚，British Sea Power还将在北京愚公移山举办专场。精致的器乐段落，迷人的唱腔与旋律线，British Sea Power掌握着这些英式摇滚中最摄人心魄的秘密武器。这支来自英国西北部城市肯道尔的六人摇滚乐队，已经成为英国最有前途的年轻乐团。
　　学校中的好友主唱Yan、贝斯手Hamilton及鼓手Wood组成了乐队的最初阵容，为了增长见识与寻找机会，乐队成员迁居至英格兰的布莱顿，以其硬朗的音乐作风和疯狂的现场表演在当地赢得了大量忠实歌迷，并顺利签约于Rough Trade Records。乐队于2005年发行专辑《Open Season》，一经推出就在英国专辑榜上名列第17位，技惊四座。
　　British Sea Power还曾在2004年被英国杂志《TIME OUT》评为“最佳现场乐队”，他们是Glastonbury、Reading and Leeds、T in the Park、Summer Sonic、Bestival等全球最有影响力的音乐节常客，他们2008年的专辑 《Do You Like Rock Music? 》更进入全英专辑排行榜前十名，并获得了久负盛名的2008年度英国“水星奖”(Mercury Prize)提名。
　　British Sea Power即将来到夏日艳阳笼罩下的北京，带来他们充满激情与旋律的火爆现场。而与他们一同出现的则是国内超强实力乐团-木玛& THIRD PARTY，相信那一晚会成为这个夏天中国乐迷最美妙的记忆！在8月3日的演出现场，主办方还将从购票入场的观众中抽取两名幸运者，可分别获得海洋迷笛的通票大礼包！对于无法参加北京专场的乐迷，在海洋迷笛还有机会欣赏到他们的现场！8月3日晚北京和8月5日晚山东日照，一起来领略最后的“大英帝国海上霸权”——British Sea Power！
　　演出时间：2011年8月3日晚8：30
　　地点：愚公移山 LIVEHOUSE
　　参演乐队：BRITISH SEA POWER , 木玛&THIRD PARTY
　　票价：预售180元 现场260元
　　主办：北京迷笛演出有限公司
　　执行：PK/ICON PRODUCTIONS
　　售票咨询电话：010-62159844(周一到周五9点-19点)/64042711(每天18点后)

