《民生》系列MV在京展映 成龙刘媛媛现场教唱
　　新浪娱乐讯 7月1日下午，歌曲《民生》系列MV在北京举行展映，主唱成龙、刘媛媛，词曲作者王平久和金培达出席。当天四个版本的MV悉数曝光，成龙和刘媛媛还变身音乐老师现场教唱《民生》，与到场嘉宾一起为建党90周年送上祝福。此外，主办方还透露，摇滚版的《民生》也将与近期推出。
　　四个版本MV悉数曝光
　　当天发布会上展映了照片版、漫画版、菏泽老年版和官方版共四部《民生》MV作品。其中山东菏泽老年版的MV最引人注目，二十余位花甲老人共同拍摄老年版的《民生》MV，用朴实的镜头语言和最真切的情怀打动了展映现场的观众。曾担任毛泽东随身专职摄影师、已经83岁高龄的钱嗣杰老先生也特意来到展映现场，钱老带着自己曾为毛主席拍下的和人民群众在一起的照片，向在场观众讲述了毛主席当年心怀人民、服务人民的故事。
　　成龙刘媛媛现场教唱《民生》
　　当天成龙和刘媛媛携手登台，并教现场观众一起学唱《民生》。刘媛媛说：“这四部MV正如我这两个月的所见所感，每个人的参与都让这首歌变得更有意义，能演唱这样一首饱含情意、深得群众认同的歌曲是我的光荣。”成龙看过四部MV作品后也深受感动：“现在特别想去看看民生漫画作品展，之前那幅民生书法长卷已经让我很震撼，没想到又有这么多人来为《民生》创作漫画，每个人的参与都在告诉我这个题材、这首歌是多么值得去唱。”
　　摇滚版《民生》近期将推出
　　“我唱民生”群众歌咏活动于近期启动并将一直持续到10月。期间，中央人民广播电台将向全社会发出《民生》歌曲翻唱征集，个人和集体都可依据自己的喜好重新演绎《民生》歌曲。同时，据主办方透露，摇滚版《民生》歌曲目前也进入到了筹划阶段并有望在近期推出。李青/文

