SMAP新专辑三天空仓 官方留言感谢中国歌迷
　　新浪娱乐讯 在中国7月5日正式引进发行的SMAP新专辑《We are SMAP！》，正式发行不到3天时间，限量环保特别版专辑便被预订一空。SMAP也对于热情的中国歌迷，通过爱贝克思娱乐发表了官方留言，表达了他们对于大家喜爱他们新专辑的喜悦之情，并希望大家可以用心去聆听他们音乐，他们也会努力学习中文，诚邀所有歌迷在北京演唱会现场见。
　　《We are SMAP！》是SMAP第19张全新录音室原创专辑，在日本发行初始首周便登上公信榜冠军宝座。专辑中聚集各路音乐名人，如久石让(宫崎骏电影配乐大师)、小室哲哉、久保田利伸、?原敬之、CMJK(滨崎步御用编曲)等，专辑中由久保田利伸供曲的《そっと きゅっと》音乐宣传片更是话题性邀来2010年与木村共同出演热播日剧的《月之恋人》的台湾性感女神林志玲担纲。而SMAP特别苦练中文录制的首支中文单曲《世界上唯一的花》也收录在这张引进版专辑内。最特别的是，专辑DISC2更是特别收录了各成员的独唱曲目，将SMAP每个成员的特长更好的展现。而为了体现SMAP一向健康积极的形象，这次引进版还附赠精美环保袋，希望倡导歌迷与SMAP一起为地球家园做出自己的贡献。
　　SMAP在日本出道20多年，取得了历史性的傲人成绩。为了感谢中国歌迷一直以来的支持，团员五人苦练中文，并特别录制了中文版《世界上唯一的花》，希望用这样的方式，给中国歌迷一个惊喜，也标志着SMAP正式开始进军中国市场。他们也预计在今年的9月举行出道20年来首次的中国公演，SMAP期待通过这次的北京演唱会，加深中日各界的交流，建立中日友好新契机。全亚洲的人都有相同的跳动的心，加深“全亚洲是一家”的和谐氛围。
　　以下为官网留言翻译：
　　◆官方留言
　　中国的歌迷你们好，我们是smap。
　　我们的专辑 7月5日在中国 发行了。
　　听说专辑很快被预定一空，我们非常高兴。
　　为了能让更多的中国歌迷听到我们的专辑，我们努力录制了中文歌曲，
　　大家一定要听哦！
　　让我们在演唱会现场见吧！
　　SMAP
　　以下为官网留言原文：
　　◆オフィシャルコメント
　　“中国のFANのみなさん　こんにちはSMAPです。
　　今回??のアルバムが中国で7月5日にリリ?スされました。
　　早速多くの方が?入していただいたと伺っており、大?嬉しいです。
　　今回のアルバムには中国のたくさんの方に?いていただきたい?に、
　　中国?の曲も??って??しました。
　　是非?いてくださいね。
　　またライブでお会いしましょう。
　　SMAP

