Buffalo Springfield推迟巡演 年龄原因成因素
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息 据国外媒体报道，入选美国摇滚名人堂Buffalo Springfield乐队主唱里奇-弗雷(Richie Furay)对外宣布，乐队将推迟原定于今年秋天举行的重组巡演。据悉，巡演被推迟的主要因素在于乐队成员的年纪将无法保证演出的体力。
　　里奇-弗雷在其个人网站上写道：“对于那些期待在今年秋天看到Buffalo Springfield演出的人，很遗憾的是你们不得不等到等到明年了。这里我不会透露过多的细节，这只会引起你们的猜测。这件事本身并没有什么好猜测的。很简单，巡演被推迟了。”
　　目前乐队现存的三名成员尼尔-杨(Neil Young)，史蒂芬-斯蒂尔斯(Stephen Stills)以及里奇-弗雷于去年10月份在尼尔-杨的Bridge School Benefit演出中重组了Buffalo Springfield。而这也是这支老牌摇滚乐队自从1968年解散后，首次的公开露面。
　　在本月初，乐队完成了一轮7场的小规模巡演，这其中包括在今年的Bonnaroo音乐节上登台亮相。弗雷在接受滚石杂志采访时说：“我们计划在今年秋天进行一轮为期30场的巡演。演出城市将包括有洛杉矶、纽约以及其他一些美国主要城市。有关其他的巡演城市场次目前还无法确定，但是我们肯定会尽量让多年后的这轮巡演遍及全国。”
　　据报道，在今年Bonnaroo音乐节的后台上，弗雷于斯蒂尔斯谈到了有关这次巡演更多细节。斯蒂尔斯说：“我现在仍能够演奏吉他，但是由于体能问题，我无法长时间的坚持演出。”而当弗雷谈到今年秋天即将举行的超过30场的巡演时，惊讶的说：“三十多场？我觉得我们最好还是先好好休息吧，如果我们连演6场都困难重重的话，我无法想象自己如何完成30场的巡演。”
　　(velvet/文)

