曾轶可发全新专辑 奇幻风格首创封面插画概念
　　新浪娱乐讯 近日，曾轶可发行了全新国语专辑“一只猫的旅行 Forever 21”。这张专辑的创作充满了奇幻风格，歌曲表现了对爱情、对生活的感触赞美。为了表现专辑的奇幻世界，更是特别找到波兰曾获国际绘画大奖的艺术家绘制专辑封面。
　　在寻求歌曲创作灵感，曾轶可特别抽空前往了东京以及纽约，在这2趟的旅行中，她发现自己仿佛是到了一个奇幻世界，感受到充满不可思议的音乐火花，好像看到了一个音乐大熔炉的集中地，让她久久无法忘怀。于是此次的音乐将带歌迷走进一场音乐的奇幻之旅。为了表现音乐的奇幻之旅，企划特别找到了来自波兰曾经获得国际绘画大奖的艺术家“玻?米可手玻奇”合作，有别于过往的封面设计，而是利用实景的照片再由艺术家以时尚插画的方式完成，展现了充满想象的“轶真轶假”奇幻创意。而此次为了“一只猫的旅行”里面的“猫“，特别请后期动画大师从构思到成型设计花费长达3个月，还观察了许多猫的形态，设计各式姿势的动作，让猫可以自由的跟曾轶可一起旅行。
　　把梦境换作超现实的场景
　　曾轶可最新造型也完全颠覆了上张专辑，从服装到妆发都充满着意识形态的童话、梦幻的色彩。为了配合专辑《一只猫的旅程 Forever21》的奇幻旅程的概念，曾轶可的团队特地为她制作了两套非比寻常的服装，一身蓝色圆球造型服，纯手工制作，上面的花纹别出心裁，有动物，有城堡等创意元素，这套服装从草图开始到制作完成就花费约15个工作天，每一个细节都是用手工缝制，就好像是轶可的音乐充满了原创的质感；而也是使用同样材质打造另外一套造型服装是红色城市披风，上面楼房的图案都是立体状，营造了立体的视觉冲击感，曾轶可自己把蓝色球型的造型服取名为“公主服”觉得穿起来有一种华丽像公主般的气质，而也把红色披肩的服装取为“国王服”，她表示穿上披肩就像童话故事里面的国王的潇洒跟气派为她将要开始奇幻之旅的服装很是用心，大胆发挥想象力，自己设计了“星星和月亮”的装饰，以及各种小配饰，和服装进行搭配。
　　曾轶可的发型设计也可谓是匠心独运，依旧是精致的短发，发色以蓝色为基调，发型师通过接发片的方式，将头发的蓝色分成了三种不同深度，使得头发看起来更有层次感。蓝色的头发充分表现了无限想像的趣味，同时也将一种淡淡的忧郁气质加以呈现。
　　曾轶可梦游奇境，牵着猫 21 共闯未知的旅程
　　曾轶可全新大碟《一只猫的旅行 Forever21 》封面拍摄的当天，曾轶可同摄影师、工作人员一行来到北京石景山游乐场，此次拍摄除了四套服装外，还有摄影师和工作人员的精心准备的?多有趣的道具，曾轶可为了让这次的旅程显的更加的热闹，还特地准备了自己最心爱的电吉他！！
　　拍摄在石景山游乐场的一角进行，曾轶可首先换上了特制的球型公主服，手拿魔法棒，化身为魔法公主，颇有童话的感觉。拍摄当天气温较高，球型公主服是由棉被改造，既厚有重，轶可穿上还不到5分钟就已经浑身湿透，但是却乐此不疲。此次拍摄除了用了数码拍摄，还动用了胶片和拍立得，希望透过不同的底片材质让照片呈现出来一种轶幻空间的感觉。拍摄的时候曾轶可需要顾及她的好朋友“ 21”的站位，因为，后期的时候她将和她的好友一起出现在专辑的封面上。曾轶可如同演话剧一般，和那个还没到来的“朋友”亲密无间。
　　拍摄下午，换场景所有人员转战北京香山某处，这片景色仿佛进入一片世外桃源，很多开着白色小花的树点缀，还有一片绿草，阳光透过树丛铺撒下来格外美的，曾轶可换上了套简约的黑白服装，拿着粉红色的电吉他，简简单单，不加修饰，逆着阳光，微笑，地头思考都格外的有味道！

