李健赴联合国非洲总部 宣传环保奉献爱心(组图)
　　新浪娱乐讯 刚刚完成“向往2011”音乐现场全国十城演出的李健，日前应联合国环境规划署和新华社非洲总分社共同主办的“明月行动·关爱非洲”大型环保公益活动的邀请，深入位于肯尼亚首都内罗毕的联合国非洲总部参加“走向里约环发大会”，并做了环保演讲。此外，李健还专程前往肯尼亚著名的卡如拉森林义务植树，并为位居肯尼亚最大贫民窟马萨莱入口处“姆赛多·北京小学”的孩子们捐助了各种学习物资。
　　据悉，“明月行动·关爱非洲”公益活动旨在帮助非洲国家应对环境变化问题，积极应对全球气候问题寻找可行的解决之道，以实际行动关注环保，并帮助需要关爱的弱势群体。今年的“明月行动·关爱非洲”大型公益活动特别邀请到“音乐诗人”李健，也是看中他在环保公益事业上社会影响力。一直以来李健始终致力于各种公益事业的宣传推广活动，他希望环保理念能够像自己做的音乐一样，被大众所认识、熟悉。李健表示，“公益环保应该不分国籍、不分种族，这不仅仅是一个国家的事情，而是全世界的事情，只有大家一同努力，在能维护好我们赖以生存的环境和地球！”
　　此次并不是李健初登非洲大陆，就在去年他还曾在南非拍摄了《好旺角》MV，在拍摄过程中感受到当地儿童对足球的热爱和着迷。此次到访肯尼亚，李健还随代表团一起探访了当地的贫民窟学校“姆赛多·北京小学”，在这所三分之一学生是孤儿，三分之一学生来自单亲家庭的学校中，也令他看到真正非洲儿童的生活与学习环境，在探访的过程中，李健除了给孩子们送去学习用品和生活必需品外，还和小朋友们亲切聊天、做游戏，让孩子们感受到来自于中国的关爱。一位非常会唱歌的当地小朋友，还得到了李健佩戴的太阳镜，令他开心不已！李健说，孩子们明亮的眼睛让人看到了他们的天真可爱，也让自己发现到世界上还有那么多需要帮助的人，给了自己非常大的内心震撼，收获了不少灵感，希望通过这些内心感受和能够在未来创作出不一样的歌曲，给人们以启示。
　　由于此次行程紧凑，每个活动举办地都相隔较远，遥远的路程也让李健第一次亲眼感受到大自然的壮丽与神奇，李健由衷的表示，“和非洲动荡的社会环境、生活水平相比，肯尼亚对动物、大自然的保护值得每个国家学习，我们只有热爱并善待环境，才能真正做到，让整个地球天更蓝，水更清，月更明！”

