纪念马勒系列音乐会启动 关峡欢迎观众苛刻批评
　　新浪娱乐讯 2011年是马勒逝世一百周年，为了纪念这位伟大的作曲家，国家大剧院将于7月9日至12月2日推出十场系列音乐会，包括柏林爱乐乐团、中国国家交响乐团和中央芭蕾舞团交响乐团等国内外知名乐团参与演出。7月4日上午，国家大剧院音乐艺术总监陈佐湟和参与演出的艺术家关峡、张艺为媒体解读了音乐会相关情况，更表示欢迎观众、媒体对演出提出“苛刻、甚至尖刻的批评”。
　　十场纪念马勒音乐会启动 知名国内外乐团参演
　　作为一位特殊的艺术大师，马勒的作品不仅以高难度和庞大编制闻名，也饱含着丰富的内心力量。对于交响乐团来说，演出他的曲目难度很大，在北京的交响乐演出舞台上，一年也难得听到几次马勒的作品。2011年恰逢马勒逝世100周年，国家大剧院决定推出10场马勒音乐会，从7月9号开始，将有包括柏林爱乐乐团、中国国家交响乐团、中央芭蕾舞团交响乐团、捷克爱乐乐团和亚洲爱乐乐团等七个乐团和十名指挥家参与，分别带来马勒的十部交响曲作品。7月9日的首场由中国国家交响乐团和国家大剧院管弦乐团担任演出，陈佐湟任指挥。
　　陈佐湟关峡欢迎观众批评 张艺自认“乐迷指挥”
　　在媒体见面会上，陈佐湟、关峡和张艺分别表达了对马勒作品的理解。陈佐湟直言，马勒并不是非常容易被人一致地接受，在世界各地都是一样：“他的内心世界极其丰富，听不懂就像在抽风，饱含着内心的力量。”关峡则感叹演绎马勒作品难度高：“中国人演马勒，不过二十几年的工夫，而且他的作品充满了挑战性。”但他相信乐手们经过多年来对马勒的重新认识，演绎起来会有自己的呈现。张艺更自认是“乐迷指挥”，他透露从上中学开始就开始喜欢马勒，也很期待在舞台上呈现他的作品。
　　由于马勒的作品相对较难理解，陈佐湟连称：“不知道北京到底有多少观众会听十场马勒，我的预计是观众反应会褒贬不一。”而对媒体，他更表示欢迎提意见：“真希望听到你们品头论足。”关峡也称来听马勒的观众“会很苛刻，这样很好”，也欢迎媒体“严苛、尖刻的批评”。 周文韬/文

