杨培安广州宣传新专辑 被称“夕阳红”很开心
　　新浪娱乐讯 刚刚在北京举办了新专辑发布会的台湾歌手杨培安，7月8日携新专辑《希望的种子》来广东音像城，首次与广州媒体和粉丝见面。据了解，新专辑收录了十几首励志、温暖的新旧歌。杨培安的好友迪克牛仔、动力火车通过VCR祝贺他“新专辑大卖”。
　　据了解，杨培安的新专辑在没有确定任何一首歌的时候就确定了专辑的主题为“希望的种子”。杨培安表示他亲自参与了挑歌的过程，所以新专辑的风格延续了以往的“励志、正面、温暖”的风格。对于为何也收录了几首老歌，他解释说：“选入的老歌符合新专辑的风格，更贴近大家的心灵。”
　　杨培安现场演出了经典成名曲《我相信》和新歌《希望的种子》。这两首歌虽然都是励志向上的，但现场的杨培安的歌迷粉丝立刻就听出了两首歌演唱风格上是有差别的。对此，杨培安解释，为了更贴近大家的生活和心灵，新专辑中的新歌偏温和一些，音调没有《我相信》那么高。
　　新专辑发布会上，杨培安自曝有40岁了。对于外界评他为“夕阳红”，杨培安笑说：“不管夕阳红还是朝阳红，只要能红就很开心了。”同被称为“夕阳红”歌手的迪克牛仔还有杨培安的好友动力火车，不能亲临发布会现场，而是通过视频的方式“祝贺杨培安新专辑大卖”。杨培安新签约的经纪公司透露，新专辑已经在全国发行，接下来杨培安会在全国各地举办签唱会、歌友会。莫柳/文、云川/图

