大张伟新歌《范儿》首播 高呼娱乐要有范儿(图)
　　>>点此试听--《范儿》
　　新浪娱乐讯 内地歌手大张伟全新创作专辑《大张旗鼓》发行在即，其中最为表达大张伟成长生活态度的歌曲《范儿》今日(7日)首度通过网络首播。
　　做为新专辑的预热单曲，大张伟用音乐告诉大家对生活的观察与感知，要让所有孤立你、讨厌你，让你自觉得不好看、不优秀、不合适、身材不好、气质不好、背景不好、永远不可能耀眼的人或事，都知道，你才是你自己的主宰！
　　要记住忠于自我 勇敢做你自己
　　因为我们要的就是…范儿
　　在这个文化疲软、娱乐悲催的年代，大张伟以“岔(chǎ)王之王”的姿态，唤起年轻一代，以“乐观开朗的精神面貌，积极进取的生活态度，严谨务实的娱乐作风，和坚忍不拔的爱情观念”去开创21世纪第二个十年——真正起范儿的属于激情和创意的伟大篇章！
　　无论“岔”或“拧” 我自有我的“范儿”
　　大张伟，内地最具“娱乐奉献精神”的全能综艺王。告别花样十年，以个人姿态于《霹雳狂花》专辑中单枪匹马再创佳绩，消停2年，闭门修炼。虽然大踏步走在“奔3”的路上，却依然没“2”够的他，以一句“我们要的就是范儿！”惊艳回归，誓要“岔”出中国乐坛新时代的艳阳天。
　　卸下内地第一乐队天团的闪耀光环，大张伟重新做回自己。不变的音乐才华和演唱天赋，“奔3”的他依旧留有单纯快乐的心，北京南城胡同儿人特有的乐观、自信、幽默与自嘲，造就了大张伟“岔”的天性，而对“自我”意识固执的欣赏与拧巴的坚持，成就了大张伟在音乐与艺能领域的特立独行，作人要有“面儿”、音乐要有“样儿”、娱乐要有“范儿”。
　　“范儿”原指京剧演员唱念做打的技巧要领和窍门，北京人嘴里的“范儿”就是派头，一种只可意会不可言传的劲儿。平庸的人没有范儿，纯粹、自信才有《范儿》。在这首最新专辑的开篇之作中，大张伟巧妙把北京话、年轻人的口头禅、中国民族的语言特色，融入进欧美最潮的电音舞曲中，佐以横冲直撞的电动舞曲，混搭精神抖擞的儿话音训练教科书，以气宇轩昂之“气”、势不可挡之“势”，唱出“3将近”却“2不够”的一代有志青年之倔强心声，开辟了电音舞曲的新纪元。
　　电音很洋气，配器很洋气，但是真正销魂绝对不止是大张伟向来朗朗上口的旋律和让人不能自已的动感节奏。他说他的《范儿》是想告诉那些不自信的人，那些正迷茫于自己价值观的人，其实你已经够棒了！为什么要难为自己？只要勇敢做自己，坚持自己想要，每个人都是自己的英雄！大张伟坚信“有范儿”这个事儿这不是说教，如果说“岔”是让大家欢乐，那么“范儿”是告诉每个人，坚持做自己，勇敢地认同这个世界上独一无二的自己不仅会让我们人生豁然开朗！对！我们谁都不给面儿，我们要的就是“范儿”！
　　范儿
　　我要的就是范儿
　　范儿 范儿
　　范儿范儿
　　范儿范儿范儿
　　这儿这儿那儿那儿嗨玩儿
　　我走哪儿都有样儿 样儿 样儿
　　样儿样儿 样儿样儿样儿 哦 哦 哦
　　我们谁也不给面儿 不问价儿
　　我绝对不掉链儿 哦哦哦
　　我天生就这样儿 就这相儿
　　我甩得就是牌儿 哦哦哦
　　Wu Wu
　　我不管美的 不管丑的 我不管有的没有的
　　我不管新的 不管旧的 我管他谁的
　　*我 我 我要的就是范儿 范儿
　　范儿
　　范儿范儿
　　范儿范儿范儿
　　这儿这儿那儿那儿嗨玩儿
　　我走哪儿都有样儿 样儿 样儿
　　样儿样儿 样儿样儿样儿 哦 哦 哦
　　我要的就是范儿
　　范儿 范儿
　　范儿范儿
　　范儿范儿范儿
　　见天儿蹦蹦颠儿颠儿
　　我鼓着小脸蛋儿
　　蛋儿 蛋儿
　　蛋儿蛋儿
　　蛋儿蛋儿蛋儿 哦~哦~哦~
　　我们谁也不给面儿 不问价儿
　　我绝对不掉链儿 哦哦哦~
　　我天生就这样儿 就这相儿
　　我甩得就是牌儿 哦哦哦~
　　# Wu~~~~~~~~~~ Wu~~~~~~~~~~
　　我不管嫩的 不管熟的 我不管有的没有的
　　我不管烈的 不管柔的 我管他谁的

