范世琪专辑发行成绩傲人 倍受海内外媒体推崇
　　新浪娱乐讯 爵士系唱作女声范世琪首张创作专辑《梦境》一经发行即引起网络热议，这张专辑的发布虽然未有发布会、首唱会等宣传阵势，但已迅速登上各大榜单的前列，并纷纷得到媒体人、乐评人的高度推荐，在陈珊妮、郁可唯、萧敬腾等暑期大批新发行的唱片中显得尤为特别。
　　低调发行难掩才气 首张专辑成绩傲人
　　2008年，一首名为《梦境》的原创歌曲在网上流传开来，这个名为“ph不在”的ID成为各大音乐论坛的热议人物。2010年，“ph不在”终于以真名范世琪亮相，推出首发单曲《Gift》，在线试听过百万次，也成为当年圣诞期间的电台热播曲目。2011年，范世琪正式签约和气音乐，成为和气音乐旗下继梁晓雪之后的第二位唱作歌手。范世琪整理了四年来的创作，把青春的感悟与当下的记忆封存进首张创作专辑《梦境》。
　　6月暑期发片档，在陈珊妮、卢凯彤、郁可唯、萧敬腾等多张专辑的夹击下，范世琪仍以优秀的音乐品质获得了高度关注，一连取得多个电台榜单的冠军位置。值得一提的是，《梦境》一经推出，便以8.4分的分数取得文艺青年风向标的豆瓣新碟榜第二名，至今已在榜单停留4个星期。
　　此外，这张专辑也获得了众多媒体人、乐评人的一致推崇，并纷纷通过微博等新媒体主动推荐，《暴雨》《这个夏天》在近期颇受乐迷欢迎。“很不错的Vocal Jazz，品质很高”“流行味儿也足，在亚洲这样的女声里，算得上是不错的。”类似这样的评价，在微博上已屡见不鲜。
　　全球数字同步发行 倍受海外媒体推崇
　　范世琪首张唱片上市前，和气音乐即通过全球最大的数字音乐商店iTunes store展开数字唱片的预售，这在国内也属少见的销售手段。6月15日实体唱片正式发行，并在iTunes store与亚马逊网站等多家海外数字销售平台同步展开全球数字销售。
　　微软旗下的音乐商店也非常欣赏这张专辑，更在产品首页与孙燕姿一同作为亚洲艺人进行推荐。目前专辑只在国内亚马逊和和气官方商店进行销售，签名版限量已所剩无几。
　　专辑发布不到一个月，取得如此亮眼的成绩，也吸引了不少音乐圈内人士的高度关注。据悉，范世琪已经接到一些音乐项目的合作，开始全新音乐的创作，而专辑相关的项目也在进行紧张的后期工作中。

