许冠杰广州个唱要劲爆开场 10分钟唱31首金曲
　　新浪娱乐讯  8月6日晚，歌神许冠杰“我?香港仔”演唱会将登陆广州体育馆，7月7日，许冠杰以一身水钻豹纹装亮相广州发布会现场，为本次演唱会造势宣传，表示要在开场10分钟内，演唱由31首经典曲目组成的串烧，全程演绎75首以上的经典曲目，3小时以上的超长个唱对歌神而言也是一项前所未有的挑战。
　　金曲串烧开场 提醒FANS别迟到 
　　本场演唱会开篇就为众多乐迷奉上由31首经典名曲组成的10分钟的串烧，从歌神的第一张大碟唱尽各种金曲。体贴的阿Sam特意提醒各位歌迷：“千万别迟到，迟到就损失大了。”除了众多为歌迷们熟悉的经典曲目之外，阿Sam亦将尝试从未尝过的歌曲。应现场媒体的强烈要求，歌神还在发布会上开声献唱，赢得现场一篇叫好。为了在演唱会当天有最完美的表现，许冠杰做足了充分的准备，坚持进行跑步，游泳，空手道等多项运动，即便如此，歌神本人还是笑着打趣：“演唱会好长啊，我自己都不知道要唱多久。”
　　父子三人同台互动 许冠杰要穿豹纹装掀高潮
　　演出嘉宾方面，演唱会创作总监高志森还特别提到许家三父子的合作演出，称父子三人的同台互动是本次演唱会的一大亮点。许冠杰将携爱子许怀欣和徐怀谷以摇滚的全新方式，将他本人最爱的披头士的歌曲改编成广东话版本，进行一番全新的演绎。
　　整场演唱会中，许冠杰将轮番尝试6、7套不同的造型，其中他本人最喜欢豹纹的那一套。阿Sam坦言他酷爱豹纹，家里的墙纸，沙发，衣柜随处可见豹纹的元素。当晚，许冠杰还将在诸多dancer的配合下大跳各种不同风格的舞蹈。演唱会最后，必不可少的派送礼物，点唱合唱环节将点燃全场的气氛。届时，在天河体育中心必将掀起一阵歌神与FANS互动的大高潮。许冠杰大赞广州歌迷的火热激情，所以特地将广州作为本次演唱会的第一站，想要领略粤语歌神的独特魅力的歌迷们，一定不要错过这次的“我?香港仔”广州演唱会。  胡诗雨/文
　　许冠杰“我?香港仔”演唱会2011广州站
　　地点：广州体育馆
　　时间：2011年8月6日晚上8:00
　　票价：VIP、880、680、480、280元

