SARA《心为你而碎》首播 新专辑即将发行(组图)
　　>>点此试听Sara-《心为你而碎》
　　新浪娱乐讯 韩星SARA全新个人专辑《拜拜-爱过》即将发布，据悉，这也是SARA在中国出道至今发表的第三张个人专辑。今日(7月6日)，Sara新歌《心为你而碎》通过网络正式首发。
　　从《命运》《I'M SARA》到这张即将发表的《拜拜-爱过》，SARA已经凭借越发完美的唱功及优秀的艺人品质征服了越来越多的观众。如今的SARA早已不是初来中国时那个劲歌热舞的青涩韩国女生，《我的心好冷》《爱很美》《配角》的大获成功，SARA也因此成为韩星在中国发展的成功典范！
　　此次推出的新歌《心为你而碎》，堪称是《我的心好冷》姐妹篇。一首“心冷”，一首“心碎”，可谓是“心情歌”两步曲。SARA的这首《心为你而碎》以最直白的表达方式，将一个受伤女性的心理抒写的淋漓尽致。而这种“伤情风”也似乎开始成为SARA的一种风格。不过和之前的作品相比，这首歌最大惊喜在于SARA精准的发音，恍惚间，你根本不会想到这是出自一个地道的韩国女生之口。
　　“天空突然下起了雨，没有了你无法呼吸，你走后的一个星期，仿佛过了整整一个冬季。过去两条线的距离，现在是我们的回忆，无法把你狠心忘记，想起了你忍去不住哭泣，也许伤心很快过去，哦也许无法再痊愈，为了能和你在一起整个人都为了你痴迷。”
　　问世间情为何物，虽不一定会叫人“生死相许”，但至少会令人心碎不已。那是一种难以启齿的思念，如果说心“冷”还有一丝对于背叛的绝望，却还带着些小小的坚强，但是“心碎”就似乎是到了一种无可救药的地步。想要忘记却狠不下心，其实即使能狠下心，又怎么可能左右自己的内心深处，如果能达到这个“左右”，那一定不会是个凡人。
　　“every day,every day，我的心为你而碎；every day,every day，永远的伤悲；every day,every day，我的心为你流泪； every day,every day，永远的后悔……” 每一天，沉浸在一种撕心裂肺的痛楚里，爱情中没有谁对谁错，世界上也更加没有后悔药卖，感情世界里能拯救你的也只有自己。这首《心为你而碎》由吴梦奇作词，SARA前两张片的御用音乐人Double_G作曲，歌曲的高潮部分相当触动人心。
　　“也许时间总会抹去，我和你之间的秘密，有一天当我们老去，会不会后悔现在的结局，离开你的每个夜里，房间变得沉默无语，连沙发们都在哭泣，想念像疯了一样窒息，我会唱着这首歌曲，哦就像你不曾离去，我想我们从未分离，我们永远都在一起。”也许，真的不会在乎天长地久，但是曾经拥有而现在却失去的感觉好像更差。活在回忆中的无奈相信是这个世界上再伤悲不过的事情。SARA再次用这首《心为你而碎》证明了自己在“伤情歌”界的地位。而音乐圈所诞生的“心情歌”也必将随着《我的心好冷》的大卖，以及《心为你而碎》的势头再次掀起一轮全新的高潮。同时随着《配角》的热火度，以及《心为你而碎》的超高评价，SARA的这张《拜拜。爱过》也让人更加充满了期待感。
　　而这首《心为你而碎》的MV也是天浩盛世2011年首推音乐“微电影”五部曲第三波，SARA与韩国当红偶像兼实力男女演员的纠结爱情故事即将再度上演，《爱的岔路口》爱的谁是谁非……
　　心为你而碎
　　演唱：SARA  
　　词曲：吴梦奇
　　编曲：Double_G& 壹leven
　　天空突然下起了雨
　　没有了你无法呼吸
　　你走后的一个星期
　　仿佛过了整整一个冬季
　　过去两条街的距离
　　现在是我们的回忆
　　无法把你狠心忘记
　　想起了你忍不住哭泣
　　也许伤心很快过去
　　哦也许无法再痊愈
　　为了能和你在一起
　　整个人都为了你痴迷
　　*EVERY NIGHT EVERY DAY
　　我的心为你而碎
　　EVERY NIGHT EVERY DAY
　　永远的伤悲
　　EVERY NIGHT EVERY DAY
　　我的心为你流泪
　　EVERY NIGHT EVERY DAY
　　永远的后悔
　　也许时间总会抹去
　　我和你之间的秘密
　　有一天当我们老去
　　会不会后悔现在的结局
　　离开你的每个夜里
　　房间变得沉默无语
　　连沙发们都在哭泣
　　想念像疯了一样窒息
　　我会唱着这首歌曲
　　哦就像你不曾离去
　　我想我们从未分离
　　我们永远都在一起

