农夫广州人气赶超林峰 8月演唱会加开一场(图)
　　新浪娱乐讯  农夫广州人气爆棚，8月6日广州举行“新派对农夫栋笃唱演?会”的消息一经公布，掀起购票热潮，让不少粉丝担心买不到票。7月8日晚，农夫组合空降广州，宣传8月5日将在中山纪念堂再开一场，吸引众多粉丝到场支持。商场里外三层满是粉丝，农夫大赞歌迷的反应让他们感觉自己很红，比得上林峰的见面会啦。
　　讲?占1/3  自曝在研究广州女仔
　　区别于之前的香港的演出，“新派对农夫栋笃唱演?会”是个全新概念的演出，将栋笃笑和歌曲演唱融为一体，注重和现场歌迷的互动。农夫介绍讲?的部分占到三分之一，讲的东西和广州有关，如广州文化和香港文化的区别，广州女仔，广州饮食等。农夫透露这次来广州会多呆几天，研究这边的文化，最近正在研究广州的女仔。
　　谈到演唱会的具体内容，农夫不愿透露太多，只介绍开唱会以浮夸的造型现身，主题和“年轻”有关。至于娱乐圈的热点话题，农夫介绍有犹豫要不要到时叫“锋芝恋”，但娱乐圈的事情变化很快，怕到8月了这个话题大家已经不关注了。
　　嘉宾有惊喜 农夫游说麦玲玲比基尼上阵
　　“新派对农夫栋笃唱演?会”秉承LIVE HIPPOP音乐会的演出风格，所有背景音乐将会由香港两大HIPPOP音乐教父级DJ——DJ.TOMMY与DJ.GALAXY一手包办。与农夫一起将最原汁原味的嘻哈音乐带给广州观众，香港风水大师麦玲玲、组合CALLSTAR的强势加盟。谈到嘉宾方面的亮点，农夫介绍现在在游说麦玲玲穿比基尼上阵讲风水，估计这个观众很期待。有未婚妻的C君被问到结婚的话题，笑称预备在下半年，具体日子要麦玲玲帮忙看。
　　“新派对农夫栋笃唱演?会”广州站结束后，农夫有望转战珠三角，进行这个系列的巡演，目前计划之内的便有佛山站。农夫透露9月将推出新专辑，新专辑总结了农夫10年青春时期的发展历程。和出道初期相比，农夫觉得虽然生活状况有所好转，但他们过得也不是什么富豪生活，一样经常去吃大排档。农夫坦言这么多年来他们对音乐的态度没有改变过，认真的心态去做真正喜欢的音乐。湖水/文并图

