古巴吉他大师加尔班去世 曾是传奇俱乐部一员
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，Buena Vista Social Club成员、曾获得格莱美奖的古巴著名吉他手曼努埃尔-加尔班(Manuel Galban)因心脏病去世，终年八十岁。
　　当地报纸Granma的一篇文章在周五报道了这一消息，称加尔班在一天前已经去世，报道称加尔班是“吉他大师”。“对于古巴音乐届和喜欢古巴音乐的乐迷来说，这是令人悲伤的一天，”加尔班本人和Buena Vista Social Club的经纪人丹尼尔-弗洛雷斯塔诺(Daniel Florestano)在声明中说，“加尔班那在全世界都很有影响力的独特吉他技艺和他温暖的笑脸会被很多人怀念的。”
　　1931年1月14日，曼努埃尔-加尔班生于古巴Holguin省的一个小渔村Gibara，在加入多支业余乐队之后，加尔班在14岁这年第一次正式演出，他与Orchestra Villa Blanca合作登台，担任吉他手。1963年，加尔班加入了Los Zafiros乐队，他们的音乐风格融合了波莱罗(bolero)、卡里普索(calypso)、摇滚乐以及和古巴的“filin”音乐。在1972年解散之前，Los Zafiros一直是当地最受欢迎的乐队之一。在接下来的三年里，加尔班一直担任古巴民族音乐团的团长。随后，加尔班又组建了一支名叫“Batey”的乐队，在世界各地开始演出，当时，有人评论说“Batey”就代表了古巴的形象。
　　到了二十世纪九十年代，加尔班成了Buena Vista Social Club的一员。在美国音乐人/制作人莱-库德(Ry Cooder)来到古巴发掘他们之前，这批年长的古巴音乐人都处于半退休的状态，库德将他们重新召集在一起，录制了那张震惊世界的《Buena Vista Social Club》，由维姆-文德斯(Wim Wenders)拍摄的同名纪录电影纪录了那次录音的前前后后。很多了解并喜欢上Buena Vista Social Club的乐迷也都是通过那部纪录片。
　　2003年，当Buena Vista Social Club在全世界范围内都大获成功以后，加尔班与库德两人合作录制了一张专辑《Mambo Sinuendo》，在当年的格莱美奖中，这张专辑获得了最佳流行器乐专辑奖。
　　在曼努埃尔-加尔班之前，Buena Vista Social Club已有多位老将去世，其中包括大家十分熟悉的康培-赛贡多(Compay Segundo)、伊布拉西姆-费雷尔(Ibrahim Ferrer)、鲁本-冈萨雷斯(Ruben Gonzalez)、卡恰托-洛佩兹(Cachaito Lopez)和主唱皮奥-雷伊瓦(Pio Leyva)。  编译：(KFC MAN)

