华语音乐传媒大奖下周揭晓 评委点评入围名单
　　南都讯 记者黄锐海 实习生王媛 以品位独特，尊重有素质的音乐为宗旨的“华语音乐传媒大奖”，今年已办到第11届。本周日，2011年度的大奖颁奖礼就将在罗岗体育馆隆重举行，一场小众与主流齐驱并进的大战又将拉开帷幕。
　　本届大奖的提名名单已于上月公布，在这份名单里，我们照样能看到一些不受主流青睐的音乐人、歌手、乐队名字，占据着各大重要奖项的入围名额。这已经成了传媒奖历年来最大亮点。对于这份入围名单，当时在评审阶段也经历过一段激烈的争辩，最终出现在名单上的，都是一批去年最值得认可的声音。
　　昨日，南都记者采访李皖、科尔沁夫、邱大立、彭俊明四位参与了本届评审的评委，让他们对几个重要奖项的入围进行了详细分析和点评。
　　最佳男歌手 
　　其中四位都是民谣类歌手，王力宏独担主流大旗
　　每届的“最佳男女歌手”之争，都是各类音乐奖的最大看点。而纵观本届传媒奖“最佳国语男歌手”争霸席位，“非主流”的气息比往届更为浓厚。陈升、郝云、马条、周云蓬这四人都是民谣歌手，从入围类型来看，民谣音乐成为主体，民谣获得了前所未有的关注。
　　在乐评人科尔沁夫看来，过去这四位歌手基本上被放在独立音乐的层面，并不是非常的主流。但是去年的专辑水准都很高，具有很强的人文性。相比而言，王力宏的作品属于主流唱片公司推出的原创代表性的专辑，更主流更商业。
　　对于本届最佳男歌手提名，李皖充分肯定了一点，“他们有个共同的特征，就是全都很有才华。所有的歌手都是创作型歌手，都能自己包全活，词曲唱编，都是自己做的。这点非常突出，不是每一届都能这样的，所以男歌手的名单显得很有分量。”
　　最佳女歌手
　　周笔畅显露出实力派风范，黄韵玲克服歌喉诟病
　　男歌手提名各有千秋，最佳女歌手的竞逐则显得更为激烈，周笔畅、莫文蔚、万芳、黄韵玲、谭维维，个个都是实力唱将，大家势均力敌，高下一时难分。李皖分析，入围名单里最不像实力派的是周笔畅，但是这张专辑最终显示出她也是实力派人物。选秀出身的她已经慢慢从一开始比较稚嫩的新人，进化到比较恢宏大气、有范儿的大明星、唱将型歌手。
　　而黄韵玲在过去是一个做远远多过唱的歌手，她的唱往往会被一些比较在意歌喉特质的人所诟病。但是这次李皖充分给予这张专辑好评，他认为，“《美好岁月》这张专辑里黄韵玲简直在演唱上跟过去相比提升了一个档次，这是黄韵玲所有专辑当中唱得最硬的一张。”
　　最佳专辑
　　评委一致看好黑马《万能青年旅店》
　　今年入围最佳专辑的五张专辑来自五个不同的领域，每个类型都代表了华语的一个侧面，及每个侧面的最新的成果。但是在李皖看来，这五张专辑是参差不齐的，并不是每张都极具分量，能够得上最佳专辑这个称号。李皖认为《万能青年旅店》、《P.S。是的 我在台北》、《美好岁月》这三张是比较有分量、风度，称得上是最佳专辑的作品，其他两张都比较弱。
　　而李皖特别推崇的，也是科尔沁夫以及其他多位评委一致看好的“万能青年旅店”乐队，这是今年的一匹“黑马”。李皖评价说，他们默默无闻历练了十年，经过长久的酝酿、积累、创作、修改，才发出了第一个专辑。“‘万青’确实是近年来中国摇滚乐的一个收获。这张专辑所达到的技术高度是其他乐队所望尘莫及的，是一个独特的存在。”
　　最佳新人
　　金马奖得主和Hebe都是有力竞争者
　　今年的最佳男女新人入围名单上显示出了“阴盛阳衰”的尴尬局面。在评委之一的21CN音乐频道主编彭俊明看来，林育群火速飙红后，唱片公司便仓促为他出片，可惜作品欠缺诚意。胡夏作品有亮点，但特色不够明显。《谢谢你的美好》突显了严爵的创作才华，可惜歌词略为逊色。
　　相比之下，这一届的女新人实力很强，呈现出一个强大的阵容。彭俊明盛赞金马奖最佳电影歌曲奖得主曾檐，在首张专辑《爱 梦游》就展示了创作、制作、演唱全面才华。H ebe从大众偶像到气质歌手的华丽转身，演绎上几乎无可挑剔。从“南拳妈妈”单飞的梁心颐音乐走主流路线也没有埋没她的灵巧个性。
　　但邵夷贝在彭俊明眼里却是个颇惹争议的人物，他指出过度的炒作令乐迷和业界对她的评价很两极化。旋律、编曲、制作粗糙，歌词流俗，入围已经很诡异。
　　在这两个奖项上，彭俊明总结道：“男新人角逐主要是严爵与韦礼安之争；女新人则是曾檐与田馥甄之争，全能音乐才华是曾檐的优势。”
　　最佳乐队 
　　入围的乐队，都对普通话演唱敬而远之
　　至于今年的最佳乐队评选，一直对独立乐队领域有深入研究的评委邱大立，则谈了他对五位入围名单的看法。他认为，也许是传播途径的原因，评委们把目光全部锁定在内地乐团范围里。
　　“‘顶楼马戏团’和‘杭盖’都是用自己的母语发声，‘沼泽’是器乐摇滚的一次改革，‘耳光’的音乐吸取了东北戏曲的营养，‘万能青年旅店’则对美国迷幻音乐进行了一次跨世纪的致敬和重塑。”邱大立说，这五支乐队不约而同的都对普通话演唱保持警戒，甚至敬而远之，这充分表现出一批上世纪发展至今的老乐队的“自我认识”。
　　■ 入围歌手实力测评
　　测评人：终审评委乐评人李皖、科尔沁夫
　　陈升：民谣风格非常具有台湾风味，独具个人特质。
　　王力宏：《十八般武艺》显示了强烈的在音乐杂合方面的愿望与进取态度。
　　周云蓬：他是一个人文气质很高的歌手，《牛羊下山》这个专辑以非常个人的风格，以民谣的方式把古诗词唱了一遍，，以现代视野的方法再现古人的生活。
　　马条：他是新疆汉人，生活在新疆，受到新疆各地民间音乐的熏染，同时豪爽、热情、火热。他音乐的性格、个性、形式有一点辨不清类型和来路。
　　郝云：一个典型的北京民谣乐手，是京派文化的代表，是北京青年的一个特征。他的民谣具有北京的腔调，同时有一种流行的味道。
　　黄韵玲：在《美好岁月》这张专辑里黄韵玲简直在演唱上跟过去相比提升了一个档次。
　　莫文蔚：她嗓音的缺陷比较明显，但是在音色的感染力上很特别，咬词吐音上有一种魅力。这一张专辑是带有点另类色彩，有点小个性的作品。
　　谭维维：唱功很好，而且这张专辑在内地原创歌坛是很不错的。像汪峰写的《石头在歌唱》，格非和高晓松写的《如果有来生》，词曲都很棒。
　　万芳：大气、厚重、雅俗共赏。
　　周笔畅：签了新公司后，她走了音乐性更强、更另类的路线。

