韩国唱片综述：无限挑战合辑夺冠 2NE1本色回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜上另一档人气节目《无限挑战》发行的专辑占据了冠军位置，同时T-ara、2NE1、闵京勋的回归，令榜单上充满了青春活力的气息。
　　韩国唱片排行榜 (06/27-07/03)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《无限挑战西海岸高速公路歌谣界》                  无限挑战
　　2 《我是歌手》我想唱的歌曲                          合辑
　　3 《The Artist》                                    4Men
　　4 《John Travolta Wannabe》                         T-ara
　　5 《Hands Up》                                      2PM
　　6 《我是歌手》听众评审团                            合辑
　　7 《我最红》                                        2NE1
　　8 《我是歌手》网民推荐曲                            合辑
　　9 《1.0》                                           10cm
　　10 《郊游》                                         闵京勋
　　在《我是歌手》合辑霸榜许久之后，韩国唱片排行榜终于迎来了新的冠军，来自人气节目《无限挑战》的音乐专辑。《无限挑战》充满活力的主持团队，加上各种外援，组成了华丽的7支队伍，为听众们奉献出了这个夏天最欢快的旋律。除了刘在锡、朴明秀、郑俊河等固定成员外，G-Dragon、朴春、Psy等星光闪闪的外援也令整张专辑充满了流行的元素。相信这张合辑中的歌曲会成为近期歌谣界的大热。
　　排在第二位的是《我是歌手》我想唱的歌曲合辑，歌手由观众投票决定去留，虽然有些残忍，不过观众们有更多的机会欣赏实力唱将们的精彩演唱，相信《我是歌手》的全新主题合辑就会发行，我们也能见到全新的歌手阵容。《我是歌手》听众评审团、《我是歌手》网民推荐曲专辑分别排在本周的第六、八位。实力派组合4men前几日举行了成功的演唱会，唱功备受歌迷与专业人士认可，马上他们即将举行全国巡演，将更美妙的歌声带给全韩国的听众们。
　　人气女子组合T-ara带着久违的复古风回归了，本周《John Travolta Wannabe》排名第四。主打曲《Roly-Poly》为80年代的复古Disco风格，能令听众回想起很多上世纪80年代的音乐元素，势必会再次掀起复古的热潮。John Travolta是好莱坞著名影星，他曾在电影中表演过一段热舞而被奉为经典。据悉，《Roly-Poly》将动用20多人的伴舞，就是为了营造出大家一起跳的复古氛围。
　　发行新专辑《Hands Up》的2PM，本周排名有所下降，排在第五位。7月9日，2PM的专属综艺节目《2PM Show》即将首播，Fans对此极为期待，作为扮酷与搞笑能力兼具的偶像组合，2PM从来不会让我们失望，节目的效果到底怎样？就让我们拭目以待吧？来自YG的女子组合2NE1发行新单曲宣告正式回归，《我最红》延续了2NE1一贯张扬又自信的作风，与之前发行的单曲《Lonely》的哀伤风格截然不同，由Teddy创作的这首《我最红》表达了2NE1当仁不让的气势，2NE1将通过这首歌曲开始时隔九个月的放送活动，令Fans大饱眼福。
　　独立乐队10cm本周重回前十，排名第九。他们从地下走进主流，用音乐征服了大众。最近他们参加了《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》的专辑演唱，受到更多关注，即将举行全国巡演的他们，专辑也理所当然地受到了更多的关注。时隔一年零四个月，闵京勋携个人正规2辑《郊游》回归。唱功备受肯定，风格自成一派的闵京勋，是韩国年轻歌手中不可多得的实力派。这张专辑从选曲、到编曲、制作，闵京勋均亲力亲为，是贯彻了他全部音乐理念的一张专辑。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

