碧昂斯新碟登顶公告牌 Big Sean处子专辑获季军
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，正如媒体之前所预测的那样，碧昂斯(Beyonce)的第四张录音室专辑《4》几乎毫无悬念的获得了这一周Billboard 200专辑榜的冠军，据Nilsen SoundScan统计，这张《4》在全美上市第一周的销量为31万张。
　　这是碧昂斯连续第四张在Billboard 200专辑榜中夺冠的个人专辑，碧昂斯是有史以来第三位(第二位女歌手)前四张个人专辑都在Billboard 200专辑榜中夺冠的音乐人，在碧昂斯之前，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)1999至2003年之间的前四张专辑均获得了Billboard 200专辑榜的冠军，而说唱歌手DMX从1998年至2003年的前五张专辑也都成功夺冠。
　　然而，《4》却是碧昂斯四张个人专辑上市第一周销量最低的一张。2008年，她的《I Am ... Sasha Fierce》在上市第一周一共卖出了48万2千张，2006年和2003年，她的前两张专辑《B'Day》和《Dangerously In Love》的首周销量分别是54万1千张和31万7千张。考虑到如今并不景气的唱片市场，31万张的单周销量也已经算是一个非常好的成绩了。
　　此外，《4》中至今还没有一首单曲在排行榜上获得好成绩，这也是这张专辑销量没有更进一步的重要原因之一。目前，专辑中的主打单曲《Run the World (Girls)》在公告牌Hot 100单曲榜中的最好成绩仅为第29位，这是碧昂斯四张专辑第一次没有单曲冲进公告牌排行榜前十。即便如此，《4》依然是2011年到目前为止单周销量排在第三位的专辑，前两名分别是Lady Gaga的《Born This Way》(110万张)和阿黛尔(Adele)的《21》(35万1千张)。
　　阿黛尔(Adele)的专辑《21》从上周第三攀升到了本周亚军位置，本周销量为9万2千张，比上周下降了整整一成。说唱歌手Big Sean的首张个人专辑《Finally Famous》在上榜首周空降本周季军位置，上市第一周的销量为8万7千张。紧随其后，Selena Gomez & the Scene的新碟《When the Sun Goes Down》在上榜第一周名列本周第四位，首周销量为7万8千张。对于Selena来说，这是她单周销量最高的一张专辑，她的几张唱片每一张的销量比上一张都有提高。2009年，她的处女专辑《Kiss and Tell》上市第一周一共售出6万6千张。2010年，她的第二张唱片《A Year Without Rain》依靠6万6千多张的首周销量排在Billboard 200专辑榜第四名。
　　上周冠军、吉尔-斯科特(Jill Scott)的最新大碟《The Light of the Sun》在上榜第二周下降到了第五位，本周销量为5万5千张，比上周缩水了整整60%。乡村男歌手杰森-阿尔丁(Jason Aldean)的专辑《My Kind Of Party》排在本周第六，比上周提高了四位，本周销量为4万8千张，比上周提高了20个百分点。
　　前“美国偶像”大赛冠军大卫-库克(David Cook)的第二张个人专辑《This Loud Morning》本周首周上榜，以4万6千张的销量成绩空降本周第七位。2008年，大卫-库克的同名处子大碟《David Cook》以28万张的首周销量获得公告牌专辑榜的季军，在那张专辑发行半年之前，库克刚刚获得了美国偶像大赛的冠军。库克新专辑中的主打单曲《The Last Goodbye》只在成人流行单曲榜中上榜，仅排在第29位，人气已经不能与当年相比。
　　选秀大赛“America's Got Talent”的亚军、年仅11岁的杰基-伊万乔(Jackie Evancho)的专辑《Dream With Me》从上周第四下跌到了本周第八位，本周一共卖出4万4千张，比上周下降了43%。由艾米纳姆(Eminem)和Royce da 5'9"组成的说唱二人组合Bad Meets Evil的首张专辑《Hell: the Sequel》名列本周第九，比上周下滑了三位，本周的销量为4万2千张，比上周缩水大约三分之一(-33%)。2011年美国偶像冠军斯科蒂-麦克雷里(Scotty McCreery)通过沃尔玛独家销售的五首歌EP《American Idol Season 10 Highlights》本周首周上榜，依靠4万张的销量成绩排在本周Top 10的最后一位。
　　在本周的数字单曲排行榜中，当红二人组合LMFAO的热门单曲《Party Rock Anthem》(featuring Lauren Bennett & GoonRock) 从上周季军位置攀升到了本周榜首，本周一共卖出了25万8千张，比上周增长22个百分点，凯蒂-佩里(Katy Perry)此前的冠军单曲《Last Friday Night (T.G.I.F。)》下滑到了本周亚军位置，本周销量为20万6千张，比上周下降近一成(-9%)。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为634万张，比上一周(592万张)增长了7%，比去年同期的销量(554万张)增长了14个百分点。截至本周，2011年美国唱片市场的总销量共计约为1亿5546万张，比2010年同期的销售总量(1亿5396万张)大约提高了一个百分点。本周是进入2011年以来，美国唱片市场销量连续第六周比2010年同期有提高。
　　与此同时，本周的数字单曲总销量为2545万张，比上周(2529万张)提高了1%，比去年同期的销量(2148万张)提高了近两成(18%)。截至本周，2011年美国唱片市场的数字单曲总销量共计约为6亿零6080万张，比去年同期的销售总量(5亿9744万张)提高了大约11个百分点。(KFC MAN/编译)

