国际巨星赴港办演唱会增1.2倍 内地粉丝跨境看
　　中新网7月6日电 据香港大公报报道，越来越多国际巨星来港举办演唱会，主要场馆亚洲国际博览馆人员表示，今年首三季共举办46场演唱会和公众活动，比去年同期劲升逾倍。有跨境巴士公司反映，专程来港看演唱会已渐成内地客潮流，预料今年人次将有三成增长。
　　亚洲国际博览馆行政总裁哈永安表示，该馆以往以举办商贸展览和会议为主，去年起因交通配套更完善，现有更多演唱会和公众展览活动举行，今年首三季数量按年增长188%，有46场次。除宴会、企业活动外，各项商务展览、会议和公众活动中，演唱会和公众活动占3成。
　　哈永安说，随着知名度提升，吸引国际巨星纷纷选择博览馆举办演唱会，今年首三季就有22位国际明星或单位，按年升1.2倍，本地明星亦有上升趋势。“近几场国际巨星演唱会，万几张飞都卖晒”。
　　跨境巴士生意增30%
　　现时有两家跨境巴士公司提供往来博览馆与东莞、广州、深圳等华南城市的直通巴士，每日班次逾260班。香港永东直巴管理有限公司总经理连忠辉表示，到博览馆欣赏演唱会的广东省居民呈现上升趋势，估计今年人次将比去年增加3成。他说，需求从今年年初开始浮现，内地人收入日渐提高，专程来看演唱会也成潮流。
　　演唱会制作公司Triks董事傅洁珊说，不少外国歌手若想试大中华市场，开演唱会必定首先选择香港，场地多数定于亚洲国际博览馆。而现时内地人，尤其是年轻一代越来越国际化，认识更多国际明星，博览馆交通亦很方便。
　　7月至9月暑假期间，博览馆将举行十场演唱会及公众互动，包括“超级充气游戏嘉年华”、贸发局首次在博览馆举行的公众展览“优质生活博览”、英式摇滚组合Suede演唱会、周杰伦领军的“闹哄哄音乐节”等。在嘉年华及优质生活博览举行期间，3至11岁小童可免费搭机场快线，成人亦有车费优惠。
　　另外，哈永安表示，在博览馆举行的商贸展览占香港整体商贸展览市场约3成，为香港带来90亿元收益，正研究与会议展览中心合作，如发展“一展两馆”模式。受通胀影响，场租今年有单位数字升幅。

