张根硕亚洲巡演上海开唱 与粉丝玩水枪大战(图)
    高清组图：张根硕上海演唱会热舞 笑容绽放显童心
　　在粉丝们热情的尖叫声中，伴随着Let Me Cry的歌声，一袭黑色正装的张根硕出现在粉丝们的面前。一曲歌毕，张根硕用标准的中文，对中国的歌迷打起了招呼，对于终于能来到上海，他表示非常非常的开心。贴心的他更是强调说，不管怎么说，现在，我在上海，这里是上海。所以，你们都是“Oh My Darling”。紧接着，舞台上响起了轻松愉快的Oh My Darling的音乐，全场变成了一片甜蜜的海洋。
　　当被主持人朱桢问到，来到上海心情如何时，甜言蜜语的张根硕当即回答“见到了我可爱的女人们，所以心情特别好！”对于之后的活动计划，张根硕表示到即将发行的首张EP专辑的MV已经拍摄完成，也刚刚接手了一个化妆品牌的亚洲代言，还去欧洲拍了写真集。
　　而一直让鳗鱼们揪心等待的电影《宠物情缘》，也即将于12月上映。张根硕用撒娇的语气说，想要看到我每天讨好主人时可爱的宠物形象，请到电影院观看哦。
　　而谈到自己的理想时，张根硕说，希望自己可以成为亚洲王子，而在达到这个目标之前，希望在坐的粉丝，可以一直陪着他，见证他的成功。
　　当晚的演出，张根硕更是化身为姜武炔和黄泰京为粉丝们带来了《玛丽外宿中》和《是美男》的OST，还揭露了本身与这2位分身的不同之处。
　　当被问到觉得自己和剧中的哪个女主角更般配时，张根硕惊呼“呀，什么呀！我的女朋友在这那！”，惹得粉丝尖叫不断！演唱会的最后，完全变成了Party。张根硕和big brother为全场带来了EP专辑的歌曲，不管是强劲说唱的《gotta getcha》还是另类旋律的《Shake it》又或是个性鲜明的《Run away》，都让全场的歌迷陷入了几乎疯狂的状态。
　　张根硕更是完全放开了自己，不只对着粉丝扭扭，送飞吻。还用矿泉水自浇玩湿身！还和粉丝展开水枪大战！JM-Kim/文 王建庆/图

