美国唱片销量年中排行出炉 阿黛尔凯蒂领先(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，在2011年美国唱片市场的年中排行榜上，根据Nielsen SoundScan的统计数字显示，英国女歌手阿黛尔(Adele)的专辑《21》和凯蒂-佩里(Katy Perry)的单曲《E.T。》(featuring Kanye West)分别以251万7千张和412万张的销量分别领跑专辑和数字单曲销量排行。
　　自2月22日在美国发行之后，《21》仅用了大约四个月时间销量就达到了251万7千张，成为2011年美国唱片市场上半年唯一一张销量超过200万张的专辑，除了《21》之外，2011上半年美国的唱片市场只有一张专辑销量超过100万张，这就是Lady Gaga的《Born This Way》，一共卖出了154万张，其中72%的销量都来自于上市第一周的销量(110万8千张)。自Nielsen SoundScan统计系统从1991年启用以来，《Born This Way》是美国唱片市场上第17张在一周之内销量超过100万张的专辑。
　　在2011年上半年当中，一共有16张专辑的销量超过五十万张，而去年同期，半年销量超过五十万的专辑数有18张。2010年上半年，不仅有一张专辑销量突破200万(Lady Antebellum的《Need You Now》)，还有四张专辑的销量超过100万，比今年成绩要好。在今年上半年专辑销量排行的前20名中，有九张专辑都是在2011年发行的，另外的11张专辑是在2010年发行。去年同期，11张专辑是当年(2010)发行的，七张专辑是一年前发行(2009)，还有两张专辑(Lady Gaga的《The Fame》和Zac Brown Band的《The Foundation》)是两年前发行的(2008年)。
　　值得关注的是，在今年上半年专辑销量排行前四的两张专辑都是独立销售的，它们分别是英国独立民谣乐团Mumford & Sons的《Sigh No More》(第三名，总销量98万2千张)和杰森-阿尔丁(Jason Aldean)的《My Kinda Party》(第四，总销量76万3千张)。这是独立音乐人首次在年中销量排行榜上第一次获得如此优秀的成绩。与此同时，获得季军的Mumford & Sons不仅创造了今年摇滚乐团的最好成绩，还是自2007年多特里乐队(Daughtry)的同名专辑《Daughtry》获得年中销量冠军之后摇滚音乐人的最好成绩。
　　在2011上半年专辑销量排行榜上，说唱女歌手尼基-米娜姬(Nicki Minaj)的《Pink Friday》名列第九位，这是自1999年的劳伦-希尔(Lauryn Hill)之后说唱女歌手所获得的最好成绩，当年，劳伦-希尔的专辑《The Miseducation of Lauryn Hill》在美国年中销量榜上名列第六位。
　　凯蒂-佩里的专辑《Teenage Dream》在今年上半年的销量成绩一般，仅以60万张的销量排在第十位，但她的单曲《E.T。》(featuring Kanye West)非常的受欢迎，上半年一共售出412万张，是2011年美国唱片市场上半年销量最高的单曲。除了《E.T。》之外，今年上半年另外一首销量突破400万张的单曲是阿黛尔的《Rolling in the Deep》，销售总量为408万9千张。在美国唱片市场的历史上，这是第一次有单曲在仅仅半年内销量就突破了400万。去年同期，领衔半年单曲销量的单曲来自火车乐队(Train)的《Hey, Soul Sister》，去年半年的销量为338万1千张。
　　2011年上半年，一共有52首单曲的销量突破100万张，比去年39首的数字有了明显的提升。今年，数字单曲销量在持续上升，上半年数字单曲的总销量共计约为6亿6080万张，比去年同期的销售总量(5亿9744万张)提高了超过一成(11%)。
　　相比稳定而持续上升的数字单曲销量，今年上半年的专辑销量更为令人惊讶。近年来，美国唱片市场的专辑销量一直都在下降，然而，今年上半年的专辑销售总量与去年同期相比却出现了罕见的上升现象，这是自2004年以来年中专辑销量首次回升。据统计，2011年上半年美国唱片市场的总销量共计约为1亿5546万张，比去年同期的销量(1亿5396万张)提高了大约1%，而在去年年中，专辑总销量比2009年同期下降了11个百分点。当年，今年上半年专辑销量的提高离不开阿黛尔的《21》和Lady GaGa的《Born This Way》这种重量级的唱片，这两张唱片上半年的销量在总销量中占到了非常大的比重。上一次年中专辑销量比前一年有增长还是在2004年，截至2004年6月27日，当年上半年的销售总量比2003年上半年一共增长了七个百分点。编译:(KFC MAN)

