Lotte Girls新专辑曝光 演绎最闪耀《大明星》
　　点击试听Lotte Girls《大明星》全碟
　　新浪娱乐讯 中韩少女组合Lotte Girls第二张专辑《大明星》由国韵文化旗下凤嘉源国际斥巨资打造，制作团队集结了80后新势力，整张专辑基本是由曾经为阿里郎、李承铉、米娜等明星打造过专辑的年轻制作人勇敢的中国根据Lotte Girls的声线量身打造，而组合也参与了歌词的创作。此次的造型和MV更是远赴韩国重金打造，请到曾为 Tony安七炫、sistar,、高耀太、2pm等知名韩国艺人指导过MV的韩国资深导演Oh Se Woon亲临执导。
　　《大明星》共收录六首歌曲，六种迥然不同的音乐风格，每首歌曲都在倾诉一种情感，每道音轨都在描绘一段故事，每个音符都唱出了芸芸思绪，摇滚、电子、迷幻、中国风等音乐元素铸成一座充满梦想的神秘城，拼凑成一把五彩缤纷的音乐伞让Lotte Girls秘制蛰伏，华丽转身，以全新的姿态、从心起航。在这个夏天，她们最真挚的音乐小宇宙即将全力爆发。
　　《Wake Up》 ：用心碎的泪水告别悲伤的昨天，Wake up，拥抱明天的阳光。
　　Lotte Girls首次尝试欧美风格的歌曲，一触即发的空灵唱腔似乎是一首悲情歌曲，紧接而来扎实坚定、大气磅礴的听觉冲击俨然才是这首歌曲所要表达的精神真谛，抹杀昨日的忧伤，笃定今天的自信，拥抱明天的阳光。
　　这是一首充满先锋元素的励志歌曲，是Lotte Girls用音符给予所有彷徨无措的年轻人最真挚特别的勇气和自信，让我们失去的勇敢在旋律中如涅?般重生。
　　《大明星》：铿锵的音符、坚持的信仰、灵性的嗓音成就最闪耀的大明星！
　　《大明星》主要融合了Power Jazz、Techno、摇滚等时尚音乐元素，营造出时间在滴答滴答的无限转动，追求梦想的心在扑通扑通百般悸动的境界，这些跳跃的音符如同正在运行的指针一样，呼唤着每一个为未来而跃动的心灵、刺激着每一个为希望而亢奋的细胞，鼓励着每一个为梦想而奋斗的灵魂，让人为之动容，随之舞动。
　　Lotte Girls此次的大气演绎更是平添了很多洒脱与帅气，豁达与坚定。《大明星》并不是一种虚无缥缈的光环加冕，而是华丽炫酷延伸最真实的精神沉淀，这是Lotte Girls给予所有在追求梦想道路上的人们最诚挚、特殊的音乐鼓舞，她们坚信，任何坚持跋涉在追求梦想道路上的追梦人，总有一天会成为最闪耀的大明星。
　　《印象》 ：月色倒影湖面，往事萦绕心间，今生再续前缘，只因心怀思恋。
　　正如歌曲的名字一样， 这首编曲中西合璧、词作古今结合的作品为华语乐坛早已滥觞的中国风开辟了全新的思路，让人印象颇深，也为中国风的发展开创出无限可能。配器中民乐的拨弦仿佛在撩拨那些永远散不去的珍贵回忆，琵琶与鼓的交相呼应好像是前世今生的你侬我侬，而笛子的悠扬悦耳更加增添韵味。
　　Lotte Girls婉转的吟唱如同在描述一幅诗情画意的水云间，特立独行的演绎彻底摆脱了传统情歌的俗套。闭上眼睛聆听，清风拂过面颊，旋律悉心记挂，印象念念不忘。
　　《泪痕》 : 泪已散去，痕却不愈，痛彻心扉的爱恨纠结竟是这般百转千回。
　　当爱情走到尽头的时候，昔日所有的浓情蜜意却成为今天的痛彻心扉。Lotte Girls虽然年纪很小，却能精准诠释出情感世界里物是人非后的爱恨纠葛，她们对歌词中哀而不怨的情感拿捏，也体现出对挖掘音乐背后情感深度的惊人领悟力。
　　这首歌曲没有复杂华丽的编曲，流淌的旋律、纯净清新的钢琴、自然简单的节奏更能够触动每个人心中深藏的甜蜜曾经，浪漫回忆，爱恨惆怅。
　　《My Boy》 :闭上眼睛，甜蜜浮现，那些简单的小勇敢，是爱情奇妙的魔力。
　　歌曲一开始慵懒的调调就让人浮想联翩，戏剧化十足，仿佛对面而来的是正在蹒跚漫步却永远执着向前的可爱小僵尸，又像是左右摇摆却永远不会倒下的傻傻不倒翁，紧接着成员曲广?非常调皮的小独白如同是可爱小精灵喋喋不休的小咒语，如同在玩转神秘无穷的摩尔密码，让我们深深感受到各种奇幻魔力，不能停驻脚步。
　　编曲所采用的配器更加凸显出她们纯真活泼的可爱，展现出她们对纯真爱情的无限期盼。其中更是采用的拍手的音效，加强了彼此的互动，让人闻之起舞。“My～boy 闭上眼睛 ，My～love 心跳声音”的中毒性循环反复，更让人铭记于心，旋律非常琅琅上口。
　　No matter what happen,敞开心怀、义无反顾的大胆追随我们的幸福，这就是爱情赐予我们每个人勇气的奇妙魔力。         
　　《이제가볼가》：Hip-pop的power爆发是女生到女王最完美蜕变的个性张扬。
　　作为中韩少女组合韩文歌曲是必不可少的，歌曲中电子乐、Hip-pop和Trance等音乐元素与Lotte Girls的时尚唱腔相映生辉，昔日唱着《Kiss Me》的小女生经过半年紧锣密鼓的训练，已经逐渐能够驾驭各种音乐风格星光熠熠的个性女王。
　　

