阿姆新碟销量破百万 成美国首张百万数字专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，本周，美国饶舌巨星艾米纳姆(Eminem)去年的专辑《Recovery》在美国累计数字下载销量已经突破了100万张，据Nielsen SoundScan统计，《Recovery》自发行之后在全美的总销量已经达到390万张，其中，数字销量已经达到了100万1千张。
　　SoundScan统计系统自2005年开始统计数字专辑销量，从2005年开始，美国唱片市场一共有12张专辑的数字销量超过50万张，在艾米纳姆之后，今年势头迅猛的英国女歌手阿黛尔(Adele)的新碟《21》目前的销量也已经逼近一百万张，下周有望突破百万大关。而在前不久的英国，阿黛尔这张《21》的数字下载销量共计达到了51万3千张，成为了今年英国唱片市场上第一张数字销量突破50万张的专辑。
　　大约一年前，在Billboard 200专辑榜和数字专辑榜中，《Recovery》都在上榜第一周就获得了冠军。在这两个专辑榜当中，《Recovery》都获得了七周的冠军。两周之前，艾米纳姆的名字又再次出现在Billboard 200专辑榜冠军的位置，这一次，他是作为说唱二人组Bad Meets Evil的成员，他们的专辑《Hell:the Sequel》在这两个专辑榜上榜首周也都成功登顶。在上市第一周，《Hell:the Sequel》的总销量达到了17万1千张，其中，数字下载销量为8万9千张。
　　在一份刚刚发表的声明中，Interscope厂牌的副总裁史蒂夫-伯尔曼(Steve Berman)说：“《Recovery》数字销量突破100万是一位不可思议的音乐人取得的不可思议的成就。我很荣幸能有机会能跟艾米纳姆一直合作，而在他令人惊讶的音乐生涯当中，我很高兴能够跟他一起分享他的又一座里程碑。”
　　艾米纳姆的经纪人保罗-罗森博格(Paul Rosenberg)补充说：“我们很激动的祝贺艾米纳姆这张《Recovery》能够获得如此骄人的销量。这些年来，我们一直在培养阿姆的互联网乐迷，因此，这次成绩是一次特别的嘉奖。艾米纳姆做出了一张令人惊讶的专辑，而乐迷们也都积极的购买了。”KFC MAN/编译

