英重金属乐队撒克逊发新作 9月份北美正式面世
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息 据国外媒体报道，英国重金属新浪潮元老撒克逊(Saxon)乐队对外公布了新专辑的发行计划：乐队的第19张录音室专辑《Call The Arms》将于9月27日在北美地区发行，百代唱片将负责北美地区的发行工作。
　　专辑《Call To Arms》录制于位于英格兰林肯希尔的Chapel录音室，专辑由乐队的长期合作人托比-吉普森(Toby Jepson)担任制作人。新专辑的封面选自第一次世界大战时英国军队的征兵海报。目前撒克逊的阵容为主唱比夫-拜福德(Biff Byford)，吉他手保罗-奎因(Paul Quinn)与道格-斯加莱特(Doug Scarratt)，贝斯手尼布斯-卡特(Nibs Carter)与鼓手尼格尔-格洛克尔(Nigel Glockler)。
　　乐队主唱比夫-拜福德表示：“这将是我们在近20年以来所创作出的最出色的专辑。我知道将会有很多乐队在完成新专辑后会这么说，但是《Call To Arms》确实给了我这样的感觉。这是我们用乐队的多年的积淀与当今时代潮流的一次完美结合。”在创作新专辑时，拜福德别出心裁的想到了邀请乐迷在线演唱老歌的主意。
　　拜福德表示：“就在我们将这一想法发布在网上24小时候，就有79名乐迷在线一同演唱了来自专辑《Denim & Leather》中的歌曲，而我们也恰好在那张专辑中寻找创作灵感，这是一件多么美妙的事情！”
　　乐队在新专辑的录制中邀请到了曾任深紫(Deep Purple)以及彩虹(Rainbow)乐队的键盘手唐-埃尔瑞(Don Airey)。在完成新专辑的发行之后，目前撒克逊乐队正在忙碌于欧洲巡演。据悉，乐队将于9月份专辑发行后前往北美，参加在德克萨斯州举办的南德克萨斯摇滚(South Texas Rock Fest)音乐节。
　　(velvet/文)

