林忆莲为个唱拍摄宣传海报 9月红馆举行演唱会
　　新浪娱乐讯 林忆莲将于9月23至25日在红馆举行演唱会，暂定三场，六年没有于红馆开演唱会的她这次单是内部认购反应已经热烈。林忆莲说：“连我都不知有内部认购，是歌迷网上问我，我才知道，歌迷好担心买不到，就问我的助手。其实优先订购是7月4到8号才开始，大家不用担心，我问过主办单位，我助手出面一定有足够数量票给歌迷。”
　　早前林忆莲为个唱拍摄宣传海报，并首次选用俄罗斯设计师Vika Gazinskaya的设计， 衬以一头超短假发，并非常之复古高雅。对于Vika Gazinskaya的简约高雅设计，林忆莲一看就非常喜欢，所以今次美指尝试联络Vika Gazinskaya，希望得到对方最新的设计服装用于演唱会海报拍摄。当对方答应从莫斯科把最新设计空运到港，才发现香港的拍摄时间刚好跟巴黎时装展相近，Vika Gazinskaya方面担心裙子不能如期运回巴黎参展，一度想取消这次合作。最后林忆莲经理人答应，拍摄过后人肉亲自空运服装回巴黎，保证时间上万无一失，对方才放心大方借出最新款式。
　　林忆莲说拍摄当日才第一次见到设计师给她的衣服：“那天一进入影楼，就见到一个人高的盒子，一问之下才知原来装的是最新设计的裙子。原来他们说，裙不能折叠，所以要用一个人那么大的盒来盛载，运费都要一张机票那么贵呢。”
　　眼看是一条平平无奇的裙子，但一穿在身上，林忆莲马上爱不惜手：“这条裙子外表好简单，但是其实穿上身剪裁之好，又舒服。可惜只有一条。否则我真是好想据为己有了。”为了衬托Vika Gazinskaya的设计，发形师Kim Robinson为Sandy 准备了一个超短假发，时尚又清新，现场一众人员见林忆莲的超短短发也狂赞好看，又似她复古的气质有如奥黛丽赫本，林忆莲对镜笑言：“短头发的确是方便又舒服，不过我已经短了很多年啦。好辛苦才留到肩，所以我想我短期内都不会剪短。最好kim送我个假发给我带回家，偶尔可以用下。”
　　看照片中的林忆莲，瘦了很多，忆莲说她并没有刻意减肥，反而最近因为录新唱片，又拍mv又要筹备演唱会，工作多了吃得更多，不过体重却有减无升，可能是因为忙令人不吸收。拍照当日林忆莲笑言：“可能很多年没有进影楼照相，拍了一阵子，摄影师及美指都不停叫我放松，我又不觉得自己紧张啊，但是大家就觉得我太硬。结果转灯时，助手就买了两枝香槟回来，狂叫食物，大家于影楼一起大吃大喝之后再走位，他说我终于回魂，完全交到大家想要的表情同状态。”

