孟庭苇巡演海报短发月亮头 高唱月亮的脸没改变
    新浪娱乐讯 孟庭苇继2009年底在北京启动了出道20周年纯真年代首轮巡回演唱会之后，相隔不到一年半又将重返北京，于2011年9月10日中秋前夕在奥林匹克中心体育馆举办名为“纯真年代Ⅱ月亮说话”的个人巡回演唱会。
    据笔者了解，孟庭苇两年前的首轮“纯真年代”，布满整个舞台的大型背景LED，仙境般的梦幻阁楼，凌空而下的载人月亮船，以及漫天飘洒的雪花，都让观众置身于如梦似真的回忆中，享受了一场纯粹的视听盛宴。而此番第二轮巡演，仍以纯真年代为主题，但在曲目和内容上做了100%全新的编排，主题定为“月亮说话”。近日，孟庭苇更在自己的官方微博上发起了名为“纯真年代-恋人温情相片大征集”的在线活动，广邀喜欢她的朋友寄上自己与相爱的人的相片合照，征集持续到七夕情人节，相片将在演唱会现场给与大家一个惊喜，孟庭苇有一首《没有情人的情人节》，每到七夕情人节大街小巷广播里都能听到这首歌，但她期盼着听自己歌的朋友都能带着另一半共赴这场约会。
    从上世纪90年代迄今，孟庭苇以20年来华语乐坛女歌手专辑销量第一名的傲人成绩，成为台湾地区当年唯一能够跟香港四大天王抗衡的本土歌手，接连发行的大热唱片，张张销售数字连连突破百万，在她本人尚未踏足前，歌声却早已漂洋过海，传遍了内地的大街小巷。时下的年轻人，没有人能够抗拒这样清丽悠扬的声音，孟庭苇伴随着他们从卡带走过CD，一路至今。在孟庭苇的歌曲中 他们听到了自己的纯真记忆，歌曲旋律歌词意境道尽天下恋人爱侣间的情深缘起。
    这次巡演的海报也已经出炉，短发月亮头，对照当年以一曲《你看你看月亮的脸》暴红成为两岸三地天后歌手时期的照片，时光过了20年，人事无论如何变迁，孟庭苇要高唱给喜欢她的歌迷朋友们知道，只要常保一颗纯真的心，“你看，你看，月亮的脸20年来都没有改变 ”

