韩星金俊浩携手滨崎步唱新曲 新写真将大秀肌肉
　　新浪娱乐讯 韩国新生代优质偶像金俊浩最近除了在准备自己的首张日文单曲碟和写真集外，还收到了亚洲流行天后滨崎步(HamasakiAyumi)共同演唱歌曲的邀请。浜崎?最新迷你专辑《FIVE》定于8月31日正式发售，金俊浩将与其一起合唱主打曲《Why.。.》，同时金俊浩还会出演《Why.。.》的MV并收录于DVD中。
　　能和这样的天后级前辈一起合作，金俊浩表示感到非常开心也非常荣幸。由于日文发音不是很标准，金俊浩每天都会在各项日程空隙拿出随身携带的日语小册子练习发音，还会不断地问身边的工作人员，为的就是能以最好的状态完成此次合作。
　　为了配合两人合唱歌曲的推出，金俊浩首张日本单曲碟《FATE》的发行时间也推迟到了8月31日，届时还会公开《FATE》的最新MV花絮，并且还会在日本全国举行一系列发售纪念活动：8月3日神奈川：LAZONA川崎、8月7日福冈：福冈CANAL CITY、8月22日大阪：西宫GARDENS，其他活动更新将于近期在日本官方网站发布，喜欢金俊浩的歌迷们可不能错过哦！
　　另外，金俊浩日本首本写真集将于7月29日由幻冬舍出版社正式发售。作为写真集发售纪念，俊浩将于7月31日在东京新宿富家书店举行握手会。写真集从多角度拍摄了俊浩不同的一面来突出他的魅力，并把主题取名为“JUNO”。除了在摄影棚、体育场、酒店等地方拍摄外，还体现了他过去十年打棒球时所锻炼出的肌肉。同时，此次写真集还将公开俊浩成长历程的家庭照片以及他亲自诉说的成长经历。

