李谷一愤然退席金钟奖 人情？规则？评委也纠结
　　日前，在深圳卫视金钟奖全国决赛第一轮女子组的比赛中，点评嘉宾李谷一怒愤然离席。原因是选手苏晴迟到，主持人当场咨询大赛监审付林，苏晴获准登台。不过正当苏晴准备表演时，身为点评嘉宾的歌唱家李谷一却当场表示反驳，并愤然离席。
　　现场
　　李谷一反驳付林黑脸
　　选手苏晴因家中发生变故而无法准时参赛，在D组全部表演完毕并接受了嘉宾点评和评委打分，主持人准备宣读选手得分时，苏晴却赶到现场。主持人当场咨询大赛监审付林是否可以让苏晴参加比赛，付林表示：“她的迟到是有原因的，我们都知道，我们金钟奖应该更以人为本，更有人文精神，我们可以宽容她的迟到”。正当苏晴准备上场表演之际，身为点评嘉宾的李谷一当场黑脸，她说在如此正规的国家级比赛中，迟到是绝对不允许的：“如果歌手在这个时候都迟到了，那这个比赛就没法进行了”。她表示“如果让苏晴上台就是对其他选手的不公平。”一时间，两个人观点完全相左，现场陷入僵局。
　　选手上台李谷一愤然离席
　　相持不下之际，李谷一激动地说：“把决定权交给观众，如果观众说行，接受了她，这才算数。”谁知现场观众似乎毫不以苏晴的迟到为忤，用掌声和欢呼声力挺苏晴。此时，李谷一更加恼怒，认为此举“破坏了规则，身旁的付林不禁柔声相劝：“可以了可以了，她有她的原因的。”主持人也一边劝李谷一不要生气一边请苏晴上台解释：“虽然她破坏了规矩，但是她这样做一定有她的原因。”可是，苏晴一上台，李谷一便愤然退席。至比赛结束，再没露面。
　　迟到选手未得分憾别金钟奖
　　事后节目组了解到，其实苏晴是因为家人病危，向组委会请假赶赴北京探视，匆匆相见后又赶回比赛现场。苏晴演唱的《无论到哪里都成长》，本是一首轻快励志的原创歌曲，但是，被疲惫和忧伤双重袭击的她状态大受影响，演唱结束后，评委一致决定不打分。苏晴的金钟之旅也就定格在了那短短的90秒。在记者追问采访中，李谷一还是坚持自己的观点。身受多重压力的苏晴也对镜头哭诉“没想到李谷一老师会有这种反应。我事前已经与组委会沟通过了，但是事情很突然，我也不清楚现场状况，我觉得给节目造成了困扰，感到非常抱歉。”
　　各方意见
　　两派评委针锋相对
　　比赛现场的评委、观众、选手和工作人员都因为此事而分成两派。以“肥妈”玛利亚为代表的一派认为，苏晴家人病危，回家探视天经地义；另一方则坚决支持李谷一。
　　支持苏晴演唱的大赛监审付林赛后表示：“比赛有不同意见很正常，我认可点评嘉宾提出不同意见。”对于李谷一的离场，付林表示很遗憾，他说：“我觉得她有点不冷静，我们只是想给选手一个展示自己的机会。”
　　评委谷峰则力挺李谷一，他认为为了比赛的严肃性和权威性，选手迟到是没有任何理由可以讲的。对于两位音乐界泰斗针锋相对的局面，大赛总导演夏枫则表示：“作为一个国家级、专业级的赛事，我们要遵守制定的准则。不管是评委还是点评嘉宾，都可以自由表达自己的观点，抒发自己对赛事的看法和态度。李谷一老师作为中国流行乐坛泰斗级人物，有以嘉宾身份表达观点的权利。她的言论和离场表现了金钟奖作为国家级大奖的包容性。金钟奖允许点评嘉宾以任何方式表明自己的观点。”
　　李谷一原定还将作为点评嘉宾出现在本届金钟奖第一轮其它组别的比赛当中，但经此争议后，还是否会如约露面成谜。

