“非常完美”演唱会曲目揭晓 30首金曲回顾20年
　　新浪娱乐讯 “非常完美”2011北京演唱会将于7月16日晚在北京工人体育场盛大启幕。这场天后级歌手演唱会，集结了张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚四位华语乐坛重量级歌手，李健、张敬轩也将全程加盟。据悉，演唱会的大部分曲目已基本确定，近30首经典曲目将串联起几位歌手20年的音乐历程。
　　近30首经典曲目回顾20年音乐历程
　　目前，演唱会的各种准备事宜正在紧锣密鼓地进行着，据组委会透露，由于四大天后这么多年积累下来的经典曲目太多，演唱会的大部分曲目直到现在才最终确认。包括张惠妹的《渴了》、《听海》、《我最亲爱的》、《夏天浪花》，林忆莲的《柿子》、《为我你受冷风吹》、《至少还有你》、《铿锵玫瑰》，莫文蔚的《盛夏的果实》、《宝贝》、《外面的世界》、《打起手鼓唱起歌》，孙燕姿的《绿光》、《愚人的国度》、《追》、《遇见》等都将在演唱会上唱响，而张敬轩合李健则将带来《MY  Way》、《断点》、《一帘幽梦》、《hurt  so  bad》，以及《传奇》、《向往》、《风吹麦浪》、《一往情深的恋人》等歌迷耳熟能详的歌曲。组委会透露，这将是一场大大超过正常演出时长的演出，四大天后将用近30首精选之作和北京歌迷一起回顾出道20年来的音乐历程。
　　四大天后呈现绿蓝黄红四种色彩
　　本次演唱会的总导演是曾担纲刘德华、梅艳芳、王菲、郭富城等歌手个人演唱会的导演金广诚。在他眼中四大天后是五彩缤纷的，每个人都是一种颜色，孙燕姿是干净明亮的绿色、莫文蔚是慵懒性感的蓝色、林忆莲是温柔妩媚的黄色、张惠妹是狂野奔放的红色，而她们的出场方式也会根据每个人的特点，做出特殊设计，并由舞台灯光渲染出属于每个人的不同色彩。
　　据悉，这次演唱会在舞台设置上作了特别的考虑，依照体育场的地势设计了立体升降舞台，方便观众从不同的角度欣赏艺人在舞台上的精彩表演。舞台及场地后区将架设多部先进的500英寸巨无霸电视幕墙，800多盏梦幻电脑灯可编织超炫的四季彩色太空图案，除此之外制作方还专程从日本订购80多支能发出巨响的流水瀑布烟花发射器，力争营造出最炫的舞台效果。
　　非常完美2011北京演唱会曲目列表：
　　张惠妹：《渴了》、《听海》、《我最亲爱的》、《夏天浪花》
　　林忆莲：《柿子》、《为我你受冷风吹》、《至少还有你》、《铿锵玫瑰》
　　莫文蔚：《盛夏的果实》、《宝贝》、《外面的世界》、《打起手鼓唱起歌》
　　孙燕姿：《绿光》、《愚人的国度》、《追》、《遇见》
　　张敬轩：《MY  Way》、《断点》、《一帘幽梦》、《hurt  so  bad》
　　李健：《传奇》、《向往》、《风吹麦浪》、《一往情深的恋人》

