陈奕迅透露谢霆锋近况 敬业拍戏无异常(组图)
　　新浪娱乐讯 7月4日，陈奕迅(Eason)、张敬轩和农夫出席港台与青年协会筹办的《百年中国多媒体制作》活动，三位歌手尽情放歌。陈奕迅谈到马来西亚之行，表示曾和谢霆锋会面，透露对方心情貌似还好，拍戏能很快进入状态。
　　Eason刚由马来西亚返港。Eason承认曾跟霆锋见过面，但对于谢霆锋周五将返港全力争取儿子抚养权的消息，Eason表示：“任何人的子女我都不理，跟我无关！老实讲天天都是他们的报道，看到都觉得好烦。此行到大马有见过霆锋，因为他在我下榻的酒店大堂拍戏，避无可避之下大家Say了一个Hi，后来大家就上房叫Room Service一起吃东西，当时安志杰亦在场，大家只是一起吃东西闲聊，没有讲到家事。”问到霆锋心情如何？Eason笑言：“都是一样，拍戏就笑，入戏就CHOK，是谢CHOK锋！”
　　同场的张敬轩最近为同性密友关智斌及搭档张致恒重组的Boy'z创作新歌《REDADY TO GO》，轩仔表示：“今次我只是收友情价，当作送给Boy'z复合从新出发的贺礼。”稍后他将于澳门举行演唱会，届时他会请来好友王菀之与罗力威担任嘉宾。 TUNGSTAR/文并图

