华人星光大道首播开红盘 不惧欧美歌手个唱(图)
　　新浪娱乐讯 中视《华人星光大道》首播收视即开出红盘，高居本地收视冠军。主持人陶晶莹和评审团老师，以及中视总经理李泰临、王伟忠等人一同开香槟庆祝收视一飞冲天。吴建豪担任节目开录的表演嘉宾，并带来新歌表演。
　　《华人星光》两小时的节目内容触达人数高达187万3千人，每分钟收视人口数46万7千人。主持人陶晶莹昨开心开香槟庆祝收视佳绩，还说节目制作人汪雅筑在首播前就接到记者电话，对方笑说，“你们时间撞到Lady Gaga和凯莉米洛的个唱，等着输吧！”现在陶晶莹表示，很想好好请那位记者喝香槟，不过据说这位记者已经休假所以手机不通。
　　陶晶莹还表示，好的节目不可能单打独斗，要谢谢伟忠哥、文创一号的资助，让节目可看性更高。还笑说大家如果要借钱、贷款都可以找王伟忠。陶晶莹更不忘拿袁惟仁开玩笑，笑说要学习偶像剧破收视率就跳海，如果收视破3，就在花东海岸找个地点，把石头绑在小胖老师身上，再把他丢到海里。
　　王伟忠在庆功时也感性的表示，没有陶晶莹，就没有《华人星光大道》。詹仁雄和制作人很用心，有诚意的做好节目。
　　担任表演嘉宾的吴建豪，为了浓缩表演内容，将整套舞蹈重新调整，导致舞步更显复杂，他对现场的参赛者加油打气，表示“不管怎样，就是去追求你们的梦想，希望有一天能和你们同台”。

