Trip-hop鼻祖Tricky登张北音乐节 崔健盼同台
　　中新网7月11日电 2011年的中国音乐节市场继续蓬勃发展，张北草原音乐节绝对为2011增添了绚烂的一笔。继崔健、许巍、汪峰、张震岳、Ill Nino、Mix market等摇滚巨星参加本届音乐节的消息放出之后，又传来一个振奋人心的消息，Trip-hop鼻祖Tricky将登陆中国再战张北草原音乐节，与中国歌迷们见面。
　　据了解，这位被称为Trip-hop国际三巨头之一的Tricky可谓是张北草原音乐节的老朋友了。早在第一届张北草原音乐节，Tricky就曾来到草原为中国歌迷献唱。这个“最大牌”的国际巨星是在当天晚上9点多才到达张北音乐节现场，不但调了一个小时的音，还带了全套乐队和乐器。那次演出非常成功，Tricky和歌迷为Trip-hop一起狂欢，Tricky还邀请歌迷上台和他一起演唱，现场气氛十分热烈。
　　值得一提的是，崔健也是Tricky的歌迷之一。Tricky演出的当天晚上，有歌迷惊奇地发现崔健也出现在了舞台的下面，和所有的歌迷们一起狂欢一起轻轻pogo(摇滚演出现场中观众随着音乐节奏一起互相碰撞身体，表达友好)！这位在中国摇滚界有着举足轻重的地位的音乐人虽和Tricky在之前未曾谋面但也惺惺相惜。
　　据悉，今年的张北草原音乐节将于7月29、30、31日在张北中都草原举行。

