罗大佑广州宣传个唱 被问“科技造人”要低调
　　新浪娱乐讯 “恋曲2100巡回演唱会”7月23日晚将登陆广州体育馆，罗大佑以“光阴进行式”构思，让歌迷足本重温与教父一并走过的三十年。7月6日，罗大佑亲临广州，为个唱宣传造势，透露演唱会中不乏高科技。被现场追问正以科技手段“造人”的情况，罗大佑则以“使用高科技越低调越好”作答，随后的一句“最早用的大家都能用的方式”则引发现场爆笑。
　　演唱会扮潮 携手张震岳soler碰撞新火花
　　罗大佑出道30多年，都写下太多经典歌曲让大家广为传唱，被誉为乐坛教父级的人物。虽然这次的巡演以带歌迷重温三十年的岁月为基调，但从巡演主题的“2100”，就注定这场演唱会不是一般意义上的怀旧演唱会，无论在造型和舞台设计方面，罗大佑更想带给观众一个并未老去的潮男形象。演唱会海报上，年过半百的罗大佑酷劲不减当年，墨镜、黑西服、侧头舞，红黄绿霓虹灯跟衬托出时下流行的不羁潮男大叔形象。舞台设计方面，教父特意订造了5面6米高的可移动高清LED屏幕，运用不同的色彩打造出地球村这种充满未来感的舞台。
　　演出方面，罗大佑召集了独一无二的“地球村”阵容。近百人的精英团队中，包含着多国乐手组成的电音乐队和弦乐乐队。特意请来的三组嘉宾也是教父“地球村”理念的表达：“纵贯线”之一的张震岳将带来台湾原著民的音乐；同是混血儿的?仔组合solar和台湾“猴子飞行员”乐队主唱Tony也将助阵。对于这样的阵容，教父介绍：“混血儿身上有多种文化的体现，通过不同文化背景的交融，各领域特色的相互渗透，我们可以把很多不同的东西做进音乐中，这也是我一直坚持的。”
　　“造人”要低调 高科技要保密
　　罗大佑在前面几站的演出宣传上曾自曝正在靠高科技达成“想要一个小孩”的愿望，被问到究竟是什么搞科技时，罗大佑不愿透露详情，只表示用高科技也要低调，越低调越容易成功。潮男大叔这时也不忘幽默一把：“最早我用的是大家都在用的方式，现在就用低调的高科技了。”
　　7月广州演出市场空前激烈，每个周末有云集好几场演出，被问到票房方面的压力，罗大佑又变得高调起来：“我不怕，在我这个年龄段，没人和我竞争。好像我的票还是贵点吧。”教父希望通过这次演唱会让一帮老友重聚，给40、50、60、70后这几代人充电，叫她们不要因为年龄限制而停下脚步。 胡诗雨/文 湖水/图
　　“恋曲2100巡回演唱会”广州站
　　演出时间：2011年7月23日晚8点
　　演出地点：广州体育馆
　　票价：1280\880\680\480\280元

