戴佩妮“豪嫁”新东家 被迫3年内不能结婚生子
　　中新网7月7日电 台湾“中央社”消息，歌手戴佩妮昨日“嫁”入种子音乐，“迎娶”她的大师兄吴克群开出为他生孩子的条件，震惊全场；而合约言明3年内不得结婚生子，戴佩妮笑说：“不能生子，那我就生女吧！”
　　才女歌手戴佩妮(Penny)加盟新东家，签约记者会昨天在台北采用婚礼方式进行。戴佩妮手持音符捧花，由公司“一哥”吴克群牵着她走红毯步入会场，公司总经理“证婚”。
　　总经理问戴佩妮是否愿意为公司尽心尽力，发光发热，戴佩妮爽快回答“我愿意”；随后，总经理问吴克群是否愿以大师兄身份带领戴佩妮时，吴克群竟脱稿开出“不准偷吃”和“跟我生孩子”两个条件，全场大吃一惊，原来吴克群的意思是“生音乐的孩子”。
　　戴佩妮说，只有种子音乐才能“接受像我一样的疯子”；至于新东家能提供什么新计划，她说：“不要问公司给你什么，而是该问自己可以给公司什么？”
　　公司总经理则说，从戴佩妮发第1张专辑就很欣赏她，他大赞戴佩妮是他的女神，当场承诺要帮她举办小巨蛋演唱会。但合约注明3年内戴佩妮“不得结婚生子”，戴佩妮急中生智说：“不能生子，那我就生女啊！”
　　也因为这纸合约内容，媒体关心戴佩妮是否好事近了？戴佩妮说：“我今天不是嫁了吗？短期就别来第2次了”。她说，婚姻随缘，若男友求婚就答应。但因才签入新东家势必很忙碌，男友知道她忙起来会六亲不认，“(求婚)绝对没胜算，所以也不敢开口吧”。

