齐秦办追思会缅怀好友谭明辉 许巍等集体追忆
　　本报讯 (记者康沛)6月24日，贝司手谭明辉随张信哲演唱会团队前往厦门，却不幸遭遇车祸去世。昨天，齐秦、张信哲、童安格、许巍等音乐人齐聚北京THE ONE酒吧，为谭明辉举办了追思会。一身黑色衣服的张信哲和白色T恤的齐秦作为谭明辉的好友代表登台发言，齐秦还唱了一首《朋友》送给这位英年早逝的才子乐手，唱到“我能够划船不用桨时”，齐秦哽咽到唱不下去。
　　齐秦将帮好友完成心愿
　　齐秦透露，20年来他与谭明辉一直在一起录音和演出，谭明辉生前的最后一场演出也是自己的“原因重现”演唱会。
　　齐秦和张信哲在发言的过程中都眼含热泪。齐秦说，自己和谭明辉都是“山东汉子”，相信谭明辉并不想要大家太悲戚。谭明辉生前曾经答应过他，要在演出的过程中走遍全国，他接下来一定会帮谭明辉完成这个心愿。而张信哲的发言则充满了对谭明辉的感谢：“他在每次演唱会开始前，都会和一大群工作人员一起手拉手喊加油，他让我们知道，我们有这样的幸运聚在一起变成家人，我们要谢谢小谭。”
　　计划设立音乐人基金会
　　谭明辉的三个女儿和太太也都出现在追思会现场，大女儿代表家属发言，她表现得相当坚强：“在我心里，爸爸很帅，英俊潇洒，风流倜傥，他永远值得我们骄傲。”
　　在追思会后的采访中，齐秦回忆，谭明辉的生日刚好在狮子座和处女座之间，性格里既有狮子座的豪爽霸气，又有处女座的细腻。谭明辉生前最开心的事情就是和朋友一起喝二锅头这样的烈酒。齐秦透露，虽然谭明辉是经常出门旅行的人，但并没有给自己上意外保险。因为这件事情的触动，齐秦及谭明辉的生前好友准备策划一个“音乐人基金会”，为出现意外的音乐人募集基金，最近可能会举办第一届的筹款演出。
　　■ 逝者
　　谭明辉
　　台湾元老级贝司手，曾担任张雨生、齐秦、陈升、任贤齐、林宥嘉等歌手之专辑录音，并担任多位歌手之演唱会总监及舞台剧总监。
　　6月18日和19日，谭明辉在北京参与了“老友记”演唱会和齐秦的“原因重现”演唱会。6月24日晚，谭明辉随张信哲演唱会乐手班底飞抵福州，转乘大巴前往厦门时，途中遭遇严重车祸，不幸遇难。

