井柏然遗憾错失巨星梦想学院 单飞后首谈付辛博
　　新浪娱乐讯 近日井柏然携BOBO组合解散后的首张同名专辑到访《音乐风云榜》，采访中他并不避讳谈到曾共同打拼三年的付辛博，坦承单飞后两人各自忙碌甚少联系，同时对正在筹备新专辑的付辛博送上了自己的祝福，并遗憾没能参与到《巨星梦想学院》活动中来。
　　井柏然称与付辛博甚少联络 私下会关注付辛博消息
　　2007年在同一选秀出道的井柏然和付辛博组成BOBO组合，在内地乐坛掀起了男子偶像组合的热潮，成军三年后，经历过无限风光的BOBO突然宣布单飞，一时间两人早已不和的传闻甚嚣尘上。单飞后，两人分别签约不同唱片公司独自发展，免不了经常被媒体拿出来比较。4月份付辛博为自己的写真集签售时，面对记者关于两人的提问就坦承回应与井柏然几乎不联系，似乎印证了两人不和的传言。而井柏然签约种子音乐时，付辛博虽没能亲到现场，却送去了花篮表示祝贺，令两人单飞后的关系愈加扑朔迷离。
　　如今，井柏然率先发表了单飞后的首张个人专辑《井·柏然》，而几乎是在同一天，身在台湾的付辛博也公开宣布，将于8月发表自己单飞后的首张个人专辑。当《音乐风云榜》的记者问及两人近况时，井柏然说“最近都在忙自己的工作，所以私底下的确几乎没有什么联络，但是也会关心一下他的动态”。
　　井柏然遗憾错失巨星梦想学院 望与付辛博一样重新出发
　　在《音乐风云榜》打造的2011年度巨制《巨星梦想学院》中，与陈翔、刘惜君、倪安东、严爵等乐坛的新鲜血液相比，出道四年的付辛博是10组小巨星中出道最早资历最深的，对于付辛博不惜放下昔日光环与新人站在同一起跑线上，并顺利进入第二阶段“巨星诞生记”。井柏然表示他很佩服付辛博这样的决定，以一个新人的姿态重新积累，并很支持他参加《巨星梦想学院》，希望彼此都能够有一个好的成绩。”说完井柏然还打趣到“其实我很难过”，“(和付辛博一样)我也是重新出发，为什么《巨星梦想学院》没有来找我？”
　　井柏然大赞付辛博 祝其新专辑筹备顺利
　　说起昔日“战友”，井柏然滔滔不绝讲起来：“付辛博形象很好，天生一张明星脸，又努力上进，比如说他很喜欢跳舞，他就会一直坚持，他很知道自己身上的一些特质在哪，而艺人就是应该清楚自己到底要什么。”随后井柏然主动聊到付辛博的新专辑，并不吝啬的送上自己的祝福：“现在付辛博也在准备自己的专辑嘛，希望他顺利。”

