巨星学员三强出炉 付辛博胡夏陈翔荣耀晋级
　　新浪娱乐讯 7月4日，由《音乐风云榜》全力打造的助力乐坛新人成长的《巨星梦想学院》第一阶段——“梦想争夺战”终于圆满落幕。先前夺冠呼声最高的陈翔和胡夏顺利入围，晋级下一阶段的“巨星诞生赛”。而付辛博在经过和刘惜君的火热拉锯战之后，也成功晋级。
　　内地新人异军突起   巨星学员名列前茅
　　《巨星梦想学院》自4月份启动以来，网罗来自两岸三地颇具实力的新人参与角逐，而第一阶段过后，最终跻身三强的新人皆来自内地。凭借《巨星梦想学院》这一平台，三位新人通过“挑战48小时”的考验获得更多歌迷关注，人气直线飙升；而“期中大考”——“梦想公开课”更使三位小巨星有机会向歌迷展示最新音乐成果，实现最高效的新作推广。比赛第一阶段之后，陈翔、胡夏、付辛博无一例外收获颇丰。
　　付辛博离开BOBO组合单飞后，井柏然的抢先发片曾一度给他带来压力。通过《巨星梦想学院》的深造，他将更多的注意力集中在对自身创作能力的培养上。在“梦想公开课”当中，他展示的正是自己为歌迷填词创作的歌曲《护腕》，这一单曲也有望收录在付辛博8月即将发行的首张个人专辑当中。同时他还期望在《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》毕业之后，能呈献给大家更加多元化的自己。媒体曾评价付辛博，经过在《巨星梦想学院》的锻炼，变得更加淡定、成熟，初显巨星潜质。
　　胡夏一直以清泉般的优质嗓音先“声”夺人，在台湾《超级星光大道》中一举成为“跨台”夺冠第一人之后，星途更加璀璨，各种演出、慈善活动不断。清泉王子给人留下的印象总是谦和有礼，还透着几分粉丝冠以的“天然呆”。通过《巨星梦想学院》的“挑战48小时”拜访媒体请老师当面打分等活动，媒体评委的鼓励使胡夏变得更加自信大气。凭借其过人的先天条件和执着努力，相信他会成为《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》“巨星诞生赛”的最有利竞争者。
　　陈翔在他人气王光环的背后，给人留下更多的是感动的力量。虽然出身普通家庭，却执着音乐梦想。曾经背着家人参加选秀报名，支付路费之后只能在火车上捡别人扔掉的饮料瓶接水喝，即便如此也从不放弃。他对梦想的坚持深深打动着无数同龄人歌迷。难能可贵的是，在《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》的舞台上，他更成长出巨星的自觉，用榜样的力量去引导歌迷，树立健康形象。在“挑战48小时”的过程中，陈翔就以90后偶像的姿态号召千人同唱红歌，并成功以个人名义为农村的孩子捐赠一间音乐教室，据悉青基会已经在为音乐教室选址，陈翔本人非常希望能够在自己的家乡甘肃天水建立快乐音乐教室。虽然已经在影视歌方面都崭露头角，但为了能更快呈现优秀个人作品给歌迷，陈翔在《巨星梦想学院》第一学期中依然不改好学生形象，一边学习，一遍加紧准备自己的个人新专辑。
　　人气三强荣耀晋级  入主“巨星诞生赛”
　　《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》新晋三强接下来又将马不停蹄进入下一回合的角逐。“巨星诞生赛”阶段将于7月18日再度鸣锣开战。比赛获胜者将成为“巨星接班人”有机会获得千万巨资推广资源的机会，举办千人歌友会、发行EP、荣膺《蒙牛酸酸乳新人盛典》推广大使等。《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》将一如既往不计回报，为乐坛实力新人提供学习与挑战机会，把握华语乐坛潮流，助力乐坛新人成长。
　　在第二学期，课程设置也将更加精彩，人气王陈翔最期待的顶尖制作人张亚东、词神林夕两位老师的课程也将与三强见面。同时，为了答谢粉丝一直以来的热情支持，活动还将开设入学名额，邀约歌迷成为偶像的“同窗”，与三位未来巨星共同学习。

