碧昂斯新专辑《4》出炉 编曲跨界酥胸上阵(图)
　　●天后碧昂斯新专辑《4》上周发行，已经锁定公告牌专辑榜销量冠军，媒体给出高评价。
　　●本报鉴定：这张从视觉到听觉都给予重视的专辑可以看出天后已经成熟了。
　　南都讯 记者 张麟 分裂过后的合体，天后碧昂斯(Beyonce)更显驾驭能力。上周二，碧昂斯的全新大碟《4》正式发行，作为年度重量级大碟之一，首波单曲《Run the World(Girls)》一经推出，就因为其独特的试听享受而被大家热议。最新一期的公告牌专辑榜开榜在即，碧昂斯的《4》已经以30万张的销量成功预订了本周的销量冠军，这也是天后个人连续第四张冠军专辑。
　　在上张专辑《IAm……SashaFierce》中，碧昂斯创造出一静一动的“分裂”人格，让歌迷听了大呼过瘾。原以为碧昂斯会一路延续这个路子，没想到她一早宣布，“自己已经成长，可以一人驾驭两种性格，因此双重性格将合体。”不过事实也是如此，在这张《4》中，我们感受到了成熟的碧昂斯，而且她不仅让我们听到了多样化世界风的歌曲，还让我们感受到了不少视觉方面的体验。
　　视觉享受：运用光影高科技推广单曲，15套定制礼服拍专辑内页
　　在公告牌之前举行的音乐大奖上，碧昂斯成为了全场的焦点，不单是因为她在第一夫人蜜雪儿、芭芭拉·史翠珊、LadyGaga等人的“引荐”下拿下“千禧成就奖”(Millennium Award)的至高荣誉，更重要的是她表演了《Runthe World(Girls)》这首新歌。这首反复强调“女性崛起”的单曲用耳朵听的话，会觉得编曲上的跨界很有意思，R&B、Funky、Synth-Pop以及非洲打击乐器的巧妙编排让人听了印象深刻。但当你看到现场表演时，就会惊叹碧昂斯让流行音乐在听觉之余，有个更具震撼性的舞台表现力。团队运用光影强有力地展示出歌曲的内涵。
　　在发行这张专辑之前，碧昂斯就表示这次会有很多惊喜，在接下来的18个月宣传期中陆续“抵达”，其中专辑的造型照就令大家眼前一亮，造就了另一波视觉享受。碧昂斯此次请来美国、德国、法国等三国的三位顶级摄影师操刀，穿上15套高级定制服装，展露美臀、美背，拍摄出大片风格的专辑内页。最令人赞赏的一套造型是非洲女战士装，以黑色羽毛披肩、酥胸上阵，玩转时尚的华丽风格。
　　听觉享受：吸取各地音乐养分，打造全球化的曲风
　　“我想要营造出新鲜的感觉”，碧昂斯分享说：“我在旅行途中、世界巡演之间，吸收各国的风情民俗，让《4》不局限在某个派系框架里头”。柔美的情爱告白曲《1+1》，灌入电吉他加强撼动人心的深刻印记；《Party》回到复古放克(FUNK)灵魂节拍，渗入点滴嘻哈律动，散发轻松摇摆的舒爽感；串起E lectro-Funk的《Countdown》和小型嘉年华会般的《End Of Time》，热闹愉悦的节奏，更是让人舞到一发不可收拾！“我觉得这两年我对音乐的认识增长得相当快，我想要营造的是一种自由的感觉，没人可以给我下定义。”
　　碧昂斯希望她的音乐可以包容，就像她的专辑名称《4》一样，“这个专辑名称其实是粉丝最后选定的，最浅白的意思就是这是我个人的第四张专辑，深层来讲，我妈妈的生日、我自己的生日，还有我的结婚纪念日都是在4号。”
　　媒体评分：73分 成就碧昂斯个人专辑最高
　　“相较于之前的作品，这张专辑更凸显了碧昂斯的声音表演特色，无与伦比。”———公告牌
　　据M etacritic的数据显示，碧昂斯的《4》目前媒体综合评分为73分，是碧昂斯四张个人专辑里评分最高的。公告牌对于碧昂斯的声音展现力大家赞赏，“相较于之前的作品，这张专辑更凸显了碧昂斯的声音表演特色，无与伦比。”《纽约时报》这样写道，“像之前包括《Crazy inLove》、《Single Ladies》等曲目其他歌手也可以找个制作人打造出来，但这一次的《4》只属于碧昂斯。”
　　虽然大部分媒体都对《4》评价很高，特别是专辑的流畅度方面。但也有人为碧昂斯捏一把汗，那就是在单曲方面，从整体来看，专辑还是欠缺一首一击即中的单曲吹响号角。《Run the World(Girls)》虽然让人惊艳但歌曲的传唱度不高，第二波单曲《Best Thing IN ever Had》的中板情歌稍有打榜的潜质。

