实录：井柏然做客聊个人专辑 不敢自称创作歌手
　　新浪娱乐讯 刚刚发行了自己首张同名专辑的井柏然，于5日下午做客新浪演播室，畅谈个人首张专辑背后的音乐故事和点滴心情。专辑中首次与五月天阿信合作，井柏然坦言非常有压力；而专辑中井柏然更是只花了一个晚上的时间亲自填词《小小的我》，讲述和奶奶共同生活的点滴。井柏然坦诚现在还不敢自称“创作歌手”，只想一步一个脚印走好。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪明星汇，我是主持人赵宁，今天特别开心，我们看到了井柏然。
　　井柏然：大家好，我是井柏然。
    谈专辑：专辑制作“早产” 作品带给我自信
　　主持人赵宁：好久没有看到你了，一切都没有变一样？
　　井柏然：只是从两个人变成一个人。
　　主持人赵宁：这次来分享他的好消息，个人首张专辑？
　　井柏然：首张同名专辑，我的第一张专辑。
　　主持人赵宁：这张专辑如果要形容它的话用什么词？很顺利？
　　井柏然：早产。
　　主持人赵宁：本来没有这么早会跟大家见面。加班完成了？
　　井柏然：对。因为年初1、2月份的时候还在台湾宣传我跟我小师姐瑶瑶的EP，速度很快，就发行了自己的专辑，一个专辑背后的制作挺漫长的，搜歌到录制，拍后期的MV，这张速度很快。
　　主持人赵宁：整个录制的时间大概有多长？
　　井柏然：差不多两个月。全部的工作，我中间还做了其他别的事情。所以说这个对我来讲算是早产。
　　主持人赵宁：会不会因为这样的一个进度，包括自己在其中学到了很多东西，会对自己增加很多自信？
　　井柏然：其实对我来讲，现在看作品，我现在的作品还算是比较有质量的，相对来讲会给我一些自信，包括一些成绩，一些回馈，看到之后都挺高兴的。好像没有自白折腾的，虽然挺累的。
    谈自己：现在是轻熟男 私底下很忧郁
　　主持人赵宁：大家也同样很高兴，有非常多的网友朋友在收看我们的直播，如果你有问题想跟井柏然说的，可以评论留言。我手上拿到的《井柏然首张同名专辑》，昨天举行了盛大的发布会，种子音乐的总裁特别为他送上金唱片作为鼓励，单飞之后第一张专辑就投了这么大希望，有没有压力？
　　井柏然：有压力。我一个人面对媒体，这种工作会紧张。我面对媒体的时候就会紧张，可能会有一点不习惯。何况去台湾一个新的娱乐环境，而且是从新出发，一个新人的角度。彼此都很陌生，所以说在那边压力会更大一些，不但要适应那边的环境、工作模式，媒体，也要给一个空间让他们来适应我，到底人家对我有没有兴趣，所以我经常想一些乱七八糟的事情。会压力好大。
　　主持人赵宁：会有一种孤独的感觉吗？
　　井柏然：倒不怕孤独。就是怕…
　　主持人赵宁：做的不够好？
　　井柏然：对。不够好，或者是坎坷，看不到自己的成绩。
　　主持人赵宁：有找到释放压力的方法吗？
　　井柏然：释放压力也没有，也来不及释放。
　　主持人赵宁：刚才你坐在这儿说你非常的忙碌，在这种忙碌的状态下感觉到压力，只能迫使自己更努力往前做的更好，没有时间停下来。
　　井柏然：一直消化，能消化到什么程度就消化到什么程度。
　　主持人赵宁：在屏幕上出现了井柏然两张不同时期的照片。
　　井柏然：两张都好丑。
　　主持人赵宁：你怎么对自己要求这么高，那一张是刚出道。
　　井柏然：刚出道。改变挺大吗？
　　主持人赵宁：有人说你有轻熟男的感觉。
　　井柏然：好像比那时候长开了一点，长大了一点。
　　主持人赵宁：心态有变化吗？
　　井柏然：有。已经出道快4年了，我们两个都吓了一跳。4年里面有很多成长，肯定有心理上的变化，肯定比那时候要成熟一些。
　　主持人赵宁：这张是拍摄专辑封面照片，据说在场女工作人员全部被电晕了。
　　井柏然：有吗？
　　主持人赵宁：大家都在点头，你好像没注意到，自己喜欢这个造型吗？
　　井柏然：其实蛮喜欢的，这是我跟公司沟通、研究之后的新造型。这个专辑唱很多情歌，之前唱励志的唱，阳光小男孩的形象，唱比较励志的歌，现在对我来讲是重新出发，我希望不仅仅是作品上，整个新的面貌上都有一个变化。我就希望可以让大家看到井宝已经长大了，从07年的小男孩，现在慢慢悠自己的成长，大家看到我比较小熟男的感觉。
　　主持人赵宁：我们线上直播中，我们发起一个网友投票，我们看看在线的新浪网友，他们希望井柏然呈现拿一面的气质出来，阳光美少年、忧郁王子、轻熟男，如果让你选呢？
　　井柏然：轻熟男吧，其实阳光美少年，可能是大家认识我的时候的一个感觉，忧郁王子，别说王子，很奇怪，忧郁可能是我自己平时私底下生活当中会有一点小忧郁。
　　主持人赵宁：轻熟男是我们看到专辑当中呈现出来的。
　　井柏然：现在我希望大家认识我的一个感觉。忧郁王子是一直都没有跳上去。
　　主持人赵宁：我能够理解大家在做选择的时候，为什么不选忧郁王子，每个人都希望你是快乐的。
　　井柏然：对。开心的。
    谈创作：不敢自称“创作歌手” 写奶奶的歌是真情流露
　　主持人赵宁：我很多同事都非常喜欢这张专辑，尤其喜欢《小小的我》，这首歌也是由井柏然自己填词的，送给奶奶的？
　　井柏然：对。为什么会写这首歌？之前发专辑的时候，跟公司研究过这样的题材，对我来讲，我从小就是在爷爷奶奶身边长大，祖孙情对我来讲太熟悉，太多的感情跟故事在里面。那时候是两个人，作品上，要有一些撞击的东西，或者是连接。这首歌的名字叫《外婆说》，一下子点醒了自己，机会来了，我跟公司说，自己写歌词行不行？行。也是跟公司讲了一下，公司也知道我是在爷爷奶奶身边长大的，我用了一个晚上填词，几乎没改动过。
　　主持人赵宁：表达自己对奶奶的歌词？
　　井柏然：对。歌词当中没有华丽的语言，都是很简单，都是很真实的情节，或者是说一种感激跟感恩的心情。
　　主持人赵宁：在网上有一些喜欢你的粉丝也做了一个《小小的我》的MV，我们来欣赏一下。
　　(《小小的我》MV)
　　主持人赵宁：我们看了一小段，这是由粉丝自己来制作的？
　　井柏然：我已经在新浪微博上看到。
　　主持人赵宁：当时看到什么样子？
　　井柏然：当时挺感动，这个微博转的挺凶的，我的微博上《小小的我》这个标题上，那时候我还没有拍这首歌的MV，我提前看了他们自制的这一版。这个人应该是从07年一直跟到我现在的，他太了解我的一些故事和一些事情，有一点感动。也是看了粉丝在网上的一些回馈之后，评论，觉得挺不错的。
　　主持人赵宁：最后你呈现出来那一版MV是什么样子？
　　井柏然：我没参与到这首歌的MV当中，我只是有对嘴的工作，帮我导演的是黄中平，找个两个小演员跟一个奶奶级的演员，我交代了很多我跟我奶奶很多感人的故事，最后由他们两个重新演绎一下。
　　主持人赵宁：这次创作了《小小的我》的歌词部分，是不是预示着井柏然往创作歌手多尝试？
　　井柏然：我不敢说，实话实说，我不敢。这首歌对我来讲太熟悉，太有把握。这种情感我比较有想法和有一些回忆。我觉得还是碰题材，多接触一些比较接近我生活，有经历、感触的事情才能写。
    谈心愿：最希望家人健康 买大房子愿望已实现
　　主持人赵宁：我们看一个微博上留言的网友提问。
　　网友：井宝你曾经说要给奶奶买大房子的心愿？现在愿望实现了吗？还有什么愿望想要实现？
　　井柏然：我已经实现了，我出道4年，我用前3年的积蓄在老家沈阳给奶奶买了一栋房子，是去年的事情。对我来讲是完成了人生的愿望。我奶奶很不容易，一辈子没享过什么福，我从小就想买大房子。小时候住平房，这只是一个想法，从来没有想过在那么年轻的时候可以实现这个愿望，那个只是长久化的，如果说我可能不做这个行业，简单过这一生，靠每个月的工资慢慢攒，不知道什么时候完成这个愿望，我现在很感恩，我22岁的时候，就可以实现这个愿望。也是完成了我人生的愿望。
　　主持人赵宁：你还有什么样新的愿望？现阶段？
　　井柏然：希望爷爷奶奶健康、平安，我在北京生活，他们还是在老家，平时也不在他们身边，都是靠电话联系。他们又报喜不报忧，我希望爷爷奶奶可以健康，享受晚年。很怕突然间接个电话说家里面有什么事情，那种心情挺那什么，希望他们平平安安。
　　主持人赵宁：当然也用自己努力工作的成绩来汇报他们。
　　井柏然：对，让他们生活的更开心、幸福一点。

