前HOT成员TONY将携音乐团队抵沪 办中国歌友会
　　新浪娱乐讯 曾在中国掀起第一波韩流的前偶像团体H.O.T成员TONY安，退役之后带来了自己的全新专辑《TOPSTAR》，以其绝美的音乐和出众才华再次让大家眼前一亮。18岁就出道的TONY安，不仅在韩国本土拥有超高人气，更吸引了大批中国歌迷的关注。据悉7月17日，TONY安将携手他的音乐团队在上海举办唯一一场个人歌友会。
　　TONY安在H.O.T中担当英文rap，出道以来m STORY 五年连续夺冠，成为第一个打入美国市场的韩国歌手，也是第一个来中国开演唱会的韩国组合，并取得非常好的成绩，是中国以及整个亚洲“韩流”的元祖。JTL时期TONY安作为主唱更是散发出独特的魅力，万人召集演唱会也上演了让人终生难忘的一幕。Solo后的TONY安不仅以音乐人的身份推出了广受好评的专辑，也以企业家的身份支撑着自己的公司。《believe》中收录了TONY安自己创作的歌曲，《断肠草》也在人气歌谣打榜中获得一位的好成绩，退伍后更以《topstar》红遍全球。
　　这次TONY安中国首场FM，不仅会演绎新专辑的几首主打歌，还会带来《爱得不到时更美丽》《MELODY》《断肠草》等经典代表曲目。其公司旗下所属青春偶像团体SMASH更是倾情助阵，相信届时歌迷将得到极大的视听满足。这是中国歌迷等待了15年的一个机会，重现白色海洋，你们准备好了吗？
　　活动时间：2011年7月17日  下午 14：00
　　活动地点：上海云峰剧院

