井柏然北京盛大发片 5日做客新浪直播间(组图)
 
　　>>点此进入视频直播间(届时开通)
　　新浪娱乐讯 7月4日，井柏然携自己首张同名专辑在北京举行了发片会。发片会上，井柏然深情献唱了五月天阿信亲自操刀制作的主打歌《超自然》以及新近蹿红的新歌《爱情掉在哪里》，种子音乐总裁田定丰先生此次特意从台湾飞到北京为爱将井柏然送上“金唱片”，鼓励其短短时间取得的骄人成绩。
　　台北开唱现场火爆   亚洲百名DJ联名力荐
　　井柏然6月27日在台北小河岸举行听歌会，现场火爆。由于个性力求完美，井柏然希望能给歌迷不一样的感受，因此针对歌单一改再改，彩排不下数十次，最终给歌迷呈现一个难忘的夜晚。除了演唱专辑歌曲，他还现场挑战了心目中的两位歌神——张学友与陈奕迅的经典歌曲，向偶像致敬。
　　井柏然的首张同名专辑一经推出便受热捧，全亚洲百名DJ联名推荐，名单中有很多赫赫有名的资深电台主持人，更有来自新加坡中文台、马来西亚988等著名DJ的强烈推荐，可见井柏然首张同名专辑已在全亚洲掀起一股“超自然”旋风。
　　种子音乐总裁田定丰送金唱片  赞爱将厚积薄发
　　一直视井柏然为爱将的种子音乐总裁田定丰先生，特地从台湾飞到北京参加此次发片会。在这个特别的日子，田定丰先生亲手为井柏然送上了一份寓意深刻的礼物——金唱片，除了鼓励其短短时间在海内外取得的骄人成绩，厚积薄发，还寓意井柏然像金子一般闪光的未来。田定丰先生表示，感谢媒体以及广大歌迷对井柏然的厚爱和支持，种子音乐将一如既往地为井柏然量身打造更多“金曲”，为华语乐坛带来更多优秀的音乐。
　　专辑发行一周成销售冠军   唱歌演戏两不耽误
　　“超自然”人气偶像井柏然自6月13日台湾发片以来，专辑销量成绩斐然，发片一周就摘得台湾销售榜冠军。内地紧跟其后，于6月20日正式发行了井柏然首张同名专辑，首批出货量就超过同期歌手，短短一周各地出现断货现象，发行商不得不加紧生产以满足强大的市场需求。
　　井柏然首张同名专辑内地发行一周捷报频传，继主打歌《超自然》开门红后，另一主打歌《爱情掉在哪里》MV一经曝光当日点击率就超过20万，网友大呼情节感人，而MV中井柏然手拿DV自拍与空气对戏的表演更是令人动容，先后出演大制作影片《全城热恋》、《建党伟业》的井柏然娴熟的演技，早已获得业内专业人士的肯定和万千粉丝的支持。
　　吴克群称井柏然性格闷骚  同门齐贺北京发片
　　发片会上，正在各处忙于工作的师兄师姐们也力挺小师弟，虽然没有亲临发片会现场，但还是通过VCR隔空送来了满满祝福，让井柏然大呼“幸福”。
　　正在《百年好合》剧组拍戏的师兄吴克群现场大赞井柏然唱功好，并爆料称第一眼井柏然是“冷酷王子”，实则性格闷骚、外冷内热；“宅男女神”郭书瑶则表示自己非常欣赏井柏然的才华，称其是天上最闪亮的一颗星星；“金曲歌王”曹格在VCR里则大赞师弟井柏然外形帅气；“音乐才子”周传雄、“情歌王子”张栋梁和小师弟曾昱嘉都诚意十足地祝福井柏然在未来的道路上一帆风顺、唱片大卖。
　　《小小的我》MV亚洲首播  网友赞井柏然孝顺
　　超人气小天王井柏然新专辑暖身单曲《小小的我》曝光后，立刻成为各大新歌排行榜热门点播歌曲，而这首井柏然亲自填词献给奶奶的歌，真情实感也深深打了每一位听众。原本工作人员私下安排井奶奶从沈阳飞来北京，一起见证井柏然人生盛事，并给井柏然一个惊喜，但由于井奶奶身体原因而不得不取消。但工作人员还是请井奶奶录制了视频，老人家疼惜孙儿的朴实话语让现场很多人几欲落泪，井柏然表示：“当走上音乐这条道路时就一直有个梦想，那就是将来能为奶奶写一首歌，现在我终于做到了！”直播互动的网友更大赞井柏然孝顺，不失为真正的优质偶像。
　　当日，《小小的我》MV首度曝光，并在现场全亚洲首播，井柏然在歌曲中回忆童年与奶奶度过的难忘时光，质朴的歌词以及充满温暖的MV深深打动了现场每一位，更有记者感动到泪流不止。
　　7月9日举行亚洲首签会  地毯宣传安排满满
　　刚从台湾飞回内地，井柏然的宣传通告安排满满，除了拍摄大量杂志封面，大量电视、电台通告也令井柏然成为“空中铁人”。在发布会尾声，著名主持人王冠向大家透露，与《京华时报》合作的井柏然首张同名专辑亚洲首签会将于7月9日下午15：00在北京市朝阳区双井Viva富力购物广场举行。据悉，首签会之后，七八两月井柏然还将在上海、成都、武汉、广州、西安、杭州、镇江、无锡、沈阳等十余座城市举行签售会，届时当地歌迷可与井柏然亲密接触。

