落选快女唱出心路引关注 三战选秀均遭淘汰(图)
　　李宇春、张靓颖、周笔畅……这些明星都是从“快女”等选秀舞台上走出来的。今年的《快乐女声》已经杀到了总决赛阶段，观众的目光也随之集中到了最后13强身上。  
　　而近日，一位20岁的“快女”落选者张亭却吸引了大家的关注。六年来，她曾“三战”快女舞台，但却均止步于海选。今年失败后，她意外获得了一位音乐制作人的帮助，一首根据张亭的真实经历所改编的歌曲《一直被遗忘》借网络传播开来。
　　昨日，记者联系上了张亭和帮助她的音乐制作人鲁澄，了解到了张亭从选秀失败者到歌曲拥有者的戏剧化历程。据鲁澄回忆：“当时我问她想不想要一首自己的歌时，她甚至很为难地说给不了我什么稿费。”
　　愿望
　　参加选秀  为圆星梦
　　张亭本是江苏徐州人，如今20岁刚刚大学毕业的她，在广州一家广告公司打工。虽然每月能有三千多元的工资，但却时常要加班。记者采访她时已是晚上9点半，“这还算早呢。”刚刚到家的张亭笑道。
　　张亭从小喜欢唱歌，但无奈家中并不富裕，所以没有经过正规的音乐培训。“家里面有三个孩子，我上面有姐姐，下面有妹妹。”据她讲，自己唯一的一件乐器是小时候爸爸花200块钱买的一把二胡，“别的孩子可以去上培训课，我只好管人家借谱子练。”
　　与其他的孩子一样，张亭小时候也有不少梦想，“像当空姐，当明星，我都想过。”张亭说。不过现实的压力让她选择了去读师范大学。“因为师范类的学校会有一些学费补助。”为了完成学业，她选择了通过贷款的方式交足学费。“现在我除了租房要花一千多和伙食费外，每月还要偿还150元利息。所以我还是想尽快攒齐本金还上贷款，这样还能少交一些利息。”张亭说。
　　尽管如此，张亭仍没放下小时候当明星的梦想，从高二那年到今年，她三次报名参加了“超女”、“快女”比赛，为的就是希望能有一天站在舞台上唱歌给所有人听。
　　失望
　　三战三败  止步海选
　　“十六岁那年的夏天，我带着稚气的脸，评委说你还未成年，再回去等两年……终于到了十八岁，报名参加海选，老师说你没有声线，也没有明星脸……”这是《一直被遗忘》的歌词，也是张亭的真实经历。
　　谈起自己的选秀经历，张亭坦言自己第一次参加的时候还是学生，“那时候是高二，班里有学音乐的艺术生要报名去参加，我也喜欢唱歌，当时听到这个消息就动心了。”尽管爸妈反对，但她仍然找了姐姐带自己去参加了。
　　当时评委觉得张亭表现得太嫩，所以自然没有选上。抱着梦想，四年后她再次参加，同样因为才华不出众，张亭再次落选。“和第一次相比，这次确实有些失望了”，张亭告诉记者，“当时其实还特意准备了一下，也减了肥，但还是没有通过。”评委上下打量她的眼神，也让张亭受到了不少刺激。
　　今年5月，在同事的鼓励下，张亭又一次踏上了自己的“梦想之旅”，第三次登上了“快女”的海选舞台，而这次她依旧没能晋级。“这次评委甚至连一句话都没说。”张亭告诉记者，失望让张亭的心情跌至谷底。
　　转机
　　偶遇伯乐  获赠歌曲
　　在第三次参加“快女”之前，张亭结识了音乐制作人鲁澄。“当时是她跟她同事来我的音乐工作室说事，正好当时我要为一首歌录和声，有一位歌手有事不能来，同事就推荐让她试试。”鲁澄说，就这样张亭的歌声被鲁澄记住。
　　之后通过聊天，鲁澄也听说了张亭“三选三败”的经历，再加上张亭的家庭背景，鲁澄决心以张亭的经历写首歌，也就是这首《一直被遗忘》。
　　“想尽自己一份力帮她圆一个梦，同时这也是写给身边所有追梦者的。”鲁澄说，“有人成功了，有人也许还在努力中。但不管怎么样，只要仍然执着没放弃就应该值得社会的尊重。他们当中很多都有能力，但缺少展现的舞台，哪怕是只有一次机会都好。”
　　这首《一直被遗忘》也是鲁澄送给张亭的礼物。“这个孩子既执着又单纯，当时我问她‘想不想要一首自己的歌’时，她甚至很为难地说给不了我什么稿费。”鲁澄笑道。
　　得到这份意外礼物，张亭感到特别幸运。“从没想到，我会有自己的歌。”张亭兴奋地说道，“我已经给我爸爸妈妈听了，这是我第一次成功，让我离梦想又近一步。”
　　而张亭也告诉记者，如今在坚持工作，偿还贷款的同时，她还会继续追寻自己唱歌的梦想。“下届‘快女’我还会参加。毕竟我还年轻，年轻无所谓付出的。”张亭说道。
　　记者手记
　　选秀不是唯一成名路
　　在采访中，音乐制作人鲁澄曾告诉记者，张亭这个女孩外表很普通，但她的歌声是需要细细品味才能出味道的。在选秀海选这种评价机制下，显然对她不利。
　　确实，像“快女”、“快男”这类选秀节目视收视率为生命，选出来的选手未必是最出色的，但一定是最“娱乐化”、最能博观众眼球的。
　　要让评委们在一分钟内对选手进行筛选，难免会埋没一些有才华的选手。
　　那是否应该将自己的梦想付诸一档娱乐节目？这还有待商讨。但我们知道，除了参加选秀外，实现梦想还有很多其他方式。
　　本版文并约图/记者 赵振宗
　　歌词节选
　　16岁那年的夏天，
　　我带着稚气的脸，
　　评委说你还未成年，
　　再回去等两年。
　　不够高就轻踮起脚尖
　　对着镜子演练。
　　握紧右手轻轻闭上眼，
　　仿佛拥有了世界
　　终于到了18岁那年，
　　报名参加海选，
　　老师说你没有声线，
　　也没有明星脸。
　　两年过后的两年，
　　第三次落选，
　　我曾徘徊在梦的边缘，
　　就快要停滞不前。
　　……
　　如今我唱的这首歌，
　　不期许评委能欣赏，
　　我还是会勇敢的，
　　一直往下唱

