说唱歌手Pitbull超越阿黛尔 获公告牌单曲冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，在本周的公告牌Hot 100单曲榜中，说唱歌手Pitbull与Ne-Yo、AfroJack和Nayer合作的单曲《Give Me Everything》从上周亚军位置成功攀升到了本周榜首，接替阿黛尔(Adele)成为了新一周Hot 100单曲榜的领头羊。
　　据Nielsen SoundScan统计，《Give Me Everything》本周的下载销量为18万7千张，比上周下降了7%，在本周的数字下载单曲榜中从第三下滑到了第四位。而在本周的电台单曲榜当中，《Give Me Everything》继续排在亚军位置，本周所有形式的点播量一共约为1亿4700次，比上周提升了六个百分点。
　　这是Pitbull近七年以来的第一次获得Hot 100单曲榜的冠军，七年零两个半月之前，他与Lil Jon合作的《Culo》曾在2004年4月底获得Hot 100单曲榜桂冠。对于合唱者AfroJack和Nayer来说，这是他们第一次获得Hot 100单曲榜冠军，而对于Ne-Yo来说，这是他第二次荣登Hot 100单曲榜榜首，他第一首夺冠的单曲是2006年的首支打榜单曲《So Sick》。
　　在这首《Give》登顶之前，Hot 100单曲榜冠军位置连续19周都由女歌手霸占，这个时间长度在Hot 100单曲榜历史上排在第二名。阿黛尔此前的七周冠军单曲《Rolling in the Deep》(今年到目前为止夺冠时间最长的单曲)本周下滑到了榜单亚军位置，据统计，《Deep》本周的点播量有1亿5800次，比上周增长了三个百分点，在本周电台单曲榜中第五周折桂。但在本周的数字下载单曲榜中，《Deep》的销量下滑了9%，只有17万张，继续排在数字单曲榜第五位。
　　LMFAO的单曲《Party Rock Anthem》和凯蒂-佩里(Katy Perry)的《Last Friday Night (T.G.I.F。)》分别排在本周第三和第四位，都与上周没有变化。其中，《Last Friday Night (T.G.I.F。)》是本周Hot 100单曲榜点播增量最大的单曲，在本周的电台单曲榜中，这首单曲从上周第21攀升到了本周第11位，本周点播量为6300万次，比上周增长超过四成(42%)。在本周的数字下载单曲榜中，《Friday》连续第二周领跑，本周下载销量为22万6千张，比上周增长了4个百分点。在六月13日MV首播之后，《Friday》在上周的榜单中从第28位一举飙升到了榜首位置。
　　女歌手尼基-米娜姬(Nicki Minaj)的《Super Bass》本周继续攀升，从上周第八上升到了本周第五位，Lady Gaga的单曲《The Edge of Glory》继续排在本周第六位，与上周成绩持平。与此同时，凯蒂-佩里此前的冠军单曲、与坎耶-维斯特(Kanye West)合作的《E.T》名列本周第七，比上周下降了两位。
　　在上周NBC电视台的The Voice节目中，魔力红乐队(Maroon 5)主唱亚当-莱文(Adam Levine)与克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)合唱了一首《Moves Like Jagger》，本周，这首歌曲首周登上Hot 100单曲榜，名列第八位。在本周的数字下载单曲榜中，这首歌以21万3千张的下载销量空降亚军。阿奎莱拉上一次冲进Hot 100单曲榜前十还是在2008年，当时，她的单曲《Keeps Gettin' Better》获得了Hot 100单曲榜的第七名。另一方面，魔力红乐队上次在Hot 100单曲榜中获得好成绩是在2007年，他们当时的单曲《Makes Me Wonder》曾在Hot 100单曲榜中实现三连冠。
　　布鲁诺-马斯(Bruno Mars)的单曲《The Lazy Song》继续排在本周第九位，里尔-韦恩(Lil Wayne)的单曲《How to Love》排在本周第十，比上周提高了三位。在本周的电台单曲榜中，《How to Love》依靠5100万次的点播量(增长35个百分点)从上周第30位攀升到了本周第17位。这是里尔-韦恩第16首Top 10单曲，截至目前，在所有说唱歌手中，韦恩仅仅落后于Jay-Z和鲁达克里斯(Ludacris)，后两人各自都有17首Top 10单曲。KFC MAN/编译

