罗大佑承认为女友改变：想生孩子 但抗拒婚姻
　　7月23日晚，中国台湾“流行音乐教父”罗大佑将带着他最新的“恋曲2100”演唱会登陆广州体育馆，这是他时隔8年后再次把个唱开到广州。昨日下午，罗大佑亲临广州，透露演唱会特地召集了“地球村”演出阵容，包括张震岳、“猴子飞行员”乐队主唱TONY及意缅混血组合SOLER，而乐队则来自马来西亚。彩色衬衣亮相的罗大佑笑称：“我目前担心的就是跟年轻人一起登台，我的头发造型要怎么弄？”
　　本报记者 苏蕾/文 邵权达/摄
　　演唱会有“传宗接代”的感觉
　　广州日报：举行过很多次巡回演唱会，这次由中国电信天翼客户俱乐部主办的“恋曲2100”有什么不同？
　　罗大佑：最不同就是和一群年轻人合作，我们互相学习，也有传宗接代的感觉！“纵贯线”结束后，我觉得那个团队很好，相处很融洽，有些舍不得，所以决定做这个巡演。“恋曲2100”是一个概念，而不是一首歌。演唱会将按颜色划分为几大块，蓝色代表对梦想的追求，红色代表大都会灯红酒绿的状态，黄色象征着我们的土地和肌肤，绿色代表大自然的回归，而最后的“空”则将是大合唱部分。演唱会将从《追梦人》开始，这是我上世纪70年代写给三毛的作品；我还会唱从来没唱过的歌曲《母亲》，献给天上的妈妈和所有的母亲。
　　广州日报：会唱粤语歌吗？
　　罗大佑：广州应该会唱。
　　广州日报：为什么会找SOLER做嘉宾，之前并没有合作过？
　　罗大佑：TONY是张震岳经常合作的伙伴，而他和SOLER也混得比较熟。加上我的经纪人是混血，他一直偏爱混血，所以促成了这次合作。我觉得这样很好，我学过古典，也唱过民歌，张震岳会打鼓也会弹吉他和贝斯，我们几个组成一个大乐队，很新鲜。
　　可以放弃唱歌，
　　但不会放弃创作
　　广州日报：最近有新创作吗？
　　罗大佑：当然！我可以放弃唱歌，但绝不会放弃创作。但我现在的创作不会再是一两首歌，而是一部音乐剧，包括几十首歌和舞台、表演的整体包装。
　　广州日报：音乐剧是什么主题的，什么时候会面世？
　　罗大佑：主题和下一代有关，我们已经邀约了3个剧本，现在正在把3个故事融合在一起。故事将跨越1997年、2000年前后的20年，而我自己也已经写了四五十首歌，会担任音乐总监，估计2013年会搬上舞台吧。
　　广州日报：会自己主演吗？
　　罗大佑：不会，不用那么辛苦吧。我以前写歌都是根据自己的经历，在台湾就写《鹿港小镇》、到了香港就写《东方之珠》，现在则是按照故事的情节来写。
　　广州日报：为什么转变？
　　罗大佑：以前千辛万苦才到一个地方，感觉尽是兴奋、刺激。人都犯贱，得之不易才有快感和创作冲动，现在不同，什么都方便。
　　为新女友减少烟酒，准备当爸
　　广州日报：之前说想生孩子，还说要用高科技？
　　罗大佑：是，但这事还是越低调成功率越高吧。生孩子，先用大家都用的方式，不成功再用高科技（笑）。
　　广州日报：现在最想做的事是当爸爸吗？
　　罗大佑：最想做的还是演唱会，比较实际一点。
　　广州日报：巡演挺辛苦的，身体吃得消吗？
　　罗大佑：一周一场还可以。到了现在这个年纪身体的确很重要，一不小心就会活到100岁。现在科技很发达，加上我抽烟少了、喝酒也少了，而且发现身边人都越活越有劲儿，突然觉得自己还很年轻。既然没法停下来，当然要活得好一点，生活品质很重要。
　　广州日报：听说您没事会在家打太极？
　　罗大佑：对，瑜伽、太极、慢跑……人是群居动物，保持“动”很重要。
　　广州日报：能否说说新女友，大家都很好奇，什么样的女人“征服”了你？
　　罗大佑：就是一个女人啦。
　　广州日报：抽烟喝酒少了是否都因为新女友？觉得自己为她改变大吗？
　　罗大佑：是，大！
　　广州日报：哪些方面？
　　罗大佑：各方面！
　　广州日报：以前采访中很少说私事，这次好像不论恋情还是想生孩子都显得挺高调的？
　　罗大佑：其实，我只提了一点，说自己有这个卑微的愿望，结果，大家就“哇”！我反而被吓了一跳。
　　广州日报：为什么突然想当爸爸？
　　罗大佑：人是会改变的，到了一定年纪，就会想要传宗接代。我以前一直到处跑，六七年搬了19次家。鸟飞来飞去都很难生蛋，所以，我以前也是不想生的心态。这几年定了下来，心态也静下了。
　　广州日报：有结婚的打算吗，还是打算奉子成婚？
　　罗大佑：婚姻对我不是重点。你们都知道，我有过一次失败的婚姻，所以，还比较抗拒。

