超级制作人鲁宾专访 谈阿黛尔与红辣椒新专辑 
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，在最近一次接受媒体采访时，著名制作人里克-鲁宾(Rick Rubin)谈到了今年红到发紫的英国女歌手阿黛尔(Adele)和他制作的红辣椒乐队(Red Hot Chili Peppers)那张备受瞩目的新专辑。
　　阿黛尔的新专辑《21》是今年上半年销量最高的专辑，在美国的销量超过了250万张，在其中制作了几首歌曲的里克-鲁宾称，虽然他没有想到阿黛尔能够打动这么多乐迷，但他了解阿黛尔走红的原因。“她不像当今很多流行歌手那样背很多的包袱，一切都是把音乐放在第一位，她的声线、歌词都在表现她灵魂真正想要表达的东西。我要说，她做出来的是属于她的艺术，不会像商品什么的，”鲁宾在最近接受电话采访时说，“如今太多的流行音乐都像商品一样。”
　　在此之前，阿黛尔依靠首张个人专辑《19》就染指了格莱美奖，而她真正得到全世界各地乐迷承认还是新专辑《21》。在英国和美国的流行音乐排行榜中，《21》都获得了冠军，其中的主打单曲《Rolling in The Deep》也在多国的流行音乐排行榜中登顶。谈到这张专辑，里克-鲁宾说，是这张专辑中原始的情感引起了大家的共鸣，而这些歌曲的创作灵感大多来自于阿黛尔与男友的分手。“她的歌词将自己的灵魂暴露在大家面前，我认为这就是大家对这张专辑有共鸣的原因，道理就在她的歌词里，还有她演绎这些歌曲时的激情，”鲁宾说。
　　作为美国一流的音乐制作人，里克-鲁宾曾与Jay-Z、约翰尼-卡什(Johnny Cash)、尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)、Metallica以及杀手(Slayer)等多位有影响力的音乐人合作。目前，鲁宾正在参与制作的包括Metallica、林肯公园(Linkin Park)、The Avett Brothers和红辣椒乐队的新碟。
　　在这次采访中，里克-鲁宾谈到了红辣椒乐队将于八月30日推出的新专辑《I'm With You》，这张专辑是美国唱片市场下半年最受期待的新专辑之一。鲁宾透露，这张新碟与红辣椒乐队此前发行过的所有专辑都不一样。由于红辣椒乐队原吉他手约翰-弗拉桑特(John Frusciante)离队，新任吉他手乔什-克林霍弗(Josh Klinghoffer)第一次跟乐队合作，如今红辣椒乐队新作品的风格已经与五年前的《Stadium Arcadium》有了一定的变化，乐队部分成员的个人情况也有了一定的变化。
　　“主唱安东尼和贝斯手Flea在这段时间内都做了父亲，所以，在我们发行上张专辑之后，他们的生活都有了很大的变化。因为他们这段时间内都休息了很长时间，因此，当回来重新录音室，他们对录制新作品这个过程比以往表现的更加激动和渴求，”鲁宾说，“我认为这是他们音乐生涯中第一次休息这么长的时间，他们已经成立28年了。现在乐队的感觉很像是从头开始，因为他们像一支新生乐队一样有干劲。”    编译:(KFC MAN)

