山羊皮乐队重组来华开唱 欲寻找6排22号女歌迷
　　新浪娱乐讯 英国摇滚劲旅Suede（山羊皮乐队）即将于八月七日在北京工人体育馆华丽开唱。此次演出是山羊皮乐队解散八年之后的首次聚首，作为其世界巡演的重要一站，山羊皮将以最经典阵容完美演绎最热歌曲，将乐队二十载辉煌历程于流火的八月巅峰呈现给中国观众。
　　山羊皮是继甲壳虫乐队之后全球最具影响力的英国摇滚乐团，甲壳虫和滚石等一批乐队逐渐淡出后，英伦摇滚乐曾一度陷入沉寂，直到上世纪90年代初以山羊皮为首的新一批乐队引导英伦摇滚复兴。主唱布莱特·安德森(Brett Anderson)中性、妖媚的唱腔，性感、妖娆的英伦贵族气质，爽劲兼具高度流行性的吉他，乐队热力爆棚的现场演出，冷峻又极具时尚感的着装都曾让全球歌迷如痴如醉，风靡整个90世纪欧美流行乐坛，影响了整整一代人。
　　难再聚  主办方真诚回馈老歌迷
　　早在2003年山羊皮世界巡演时，就曾将北京作为其中重要一站首次来华举行演唱会，在欧美流行音乐在内地并未大范围普及的当时创造了一票难求的票房奇迹，歌迷们提起当年的盛况至今津津乐道。03年巡演结束，山羊皮旋即宣布解散。去年，主唱布莱特·安德森(Brett Anderson)曾单枪匹马来到摩登天空音乐节献唱，但因未唱山羊皮时期的经典歌曲，留下了很多遗憾，更加深了歌迷们对山羊皮重组开个唱的期待。
　　去年年底山羊皮宣布重组，并在全球范围内启动巡回演唱会。消息一经公布立刻震撼了世界摇滚乐坛，国内的歌迷更是兴奋不已。本次演出将是山羊皮以经典阵容亮相、演绎鼎盛时期最热歌曲的最后一次世界巡回演唱会，中国站仅在北京和上海各开一场。北京场开票后两天内，VIP和280元门票即告售罄。
　　为了回馈八年前亲临山羊皮中国首场演出的老歌迷，主办方特别推出了持03年演唱会票根购票八折优惠的活动。最高1280元的票价本身在欧美大牌艺人演唱会里已经相当亲民，在售票黄金时期推出如此大力度的歌迷回馈活动，足可见主办方的诚意。
　　寻找6排22号女歌迷
　　恐怕连山羊皮自己也不会想到，自己在中国的演唱会背后还有一段感人至深的爱情故事正在歌迷中间广为流传。2003年演唱会前夕，一个面带悲伤的女孩找到当时的主办方，希望购买6排22号座位的门票。因为她的男朋友是山羊皮的超级歌迷，两人曾约定一起去现场看一场山羊皮的演唱会，听布莱特·安德森唱起他们最爱的那首two of us。终于等到了山羊皮即将来中国的消息，男孩却因故不幸离世，未能等到那一天，而6月22号就是男孩去世的日子。得知这一情况后，主办方费尽心力与布莱特·安德森取得联系，在歌单里增加了two of us。但是由于场地限制，并没有6排22号这个座位，女孩终未能如愿，只得黯然离去。
　　本次中国巡演的主办方得知这个消息后，立刻将6排22、23号门票设置为预留票，并承诺绝不出售，一直保留到演出结束。同时也希望通过这篇文章能够找到当年的那个女孩，借这次演出帮助她实现一个未了的心愿。

