斯威夫特因病推迟演出 病因未对外公布(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息 据国外媒体报道，美国乡村小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)由于突发疾病，她推迟了原定于上周六晚在路易斯维尔站的巡演。这也是斯威夫特在其音乐生涯中首次因故推迟演出，不过斯威夫特以及其发言人并未对外公布病因。
　　目前泰勒-斯威夫特正在为发行于去年的白金唱片《Speak Now》进行夏季北美巡演。巡演于上周末来到肯塔基州的路易斯维尔市，当晚在Yum体育中心的门票早于两个月前一售而空。但是由于斯威夫特的身体状态不佳，她遵照了医生的建议，推迟了巡演进行休息。斯威夫特在她的微博上对乐迷说：“这是我第一次因故而不得不推迟巡演，我非常非常的抱歉。”在这条微博发布20分钟内，数百名粉丝向生病中的斯威夫特送来了祝福。
　　斯威夫特将这场演出推迟到了今年的10月11日。在结束本周在夏洛特的巡演后，她将进行一段短期的休息。斯威夫特发行于2010年的专辑《Speak Now》大获成功，专辑在美国地区售出了近450万张，而这张唱片的数字格式总销量为990万。今年上半年，斯威夫特的世界巡演首次来到亚洲，她在新加坡与香港先后进行了演出。(velvet/文)

