张震岳加盟张北音乐节 誓言要HIGH翻草原
　　新浪娱乐讯 第三届张北草原音乐节将于7月29、30、31日在张北中都大草原举行。6月26日在音乐节新闻发布会上公布了本届的部分演出阵容：中国三大摇滚巨匠崔健、许巍、汪峰将齐聚本届张北草原音乐节，来自英国的Trip-hop鼻祖Tricky、美国金属大牌Ill Nino、美国乡村乐队Buffalo Rome、日本的Mix Market也将和大家一起“野”在草原。近日主办方又爆料，台湾艺人张震岳将踏上张北草原音乐节的舞台。
　　张北草原音乐：音乐品质永远第一
　　张北草原音乐节总策划刘一凡先生在6月25日举办的发布会上表示，张北草原音乐节“最注重的就是音乐品质”，无论从硬件设施还是演出阵容的选择上，都把“音乐品质”放在重中之重的位置。斥巨资打造最完美的灯光、音响、舞台效果，旨在给观众们带来最震撼的音乐享受； 同时为了呈现更多元化的音乐风格，邀请了包括张震岳在内的众多广受好评的艺人、乐队等，为观众准备了一顿丰盛的音乐饕餮。
　　歌迷意见两极 新歌经典难选择
　　张震岳自1993年出道以来出版了多张专辑，创作和演唱了很多脍炙人口的经典歌曲，并在1998年和知名歌手罗大佑、李宗盛、周华健组成乐团纵贯线，更是风靡一时，风头无二。如今纵贯线已经解散，作为成员之一的张震岳仍然为自己的音乐忙碌着。刚刚发表新作不久的阿岳加盟的消息立刻让歌迷兴奋不已，网上也展开了讨论究竟阿岳要表演的曲目会是什么。歌迷意见两极，也让主办方犯难，虽然具体演唱曲目主办方尚未透露，主办方称张震岳一定会在今年的音乐节上让大家大饱耳福，用阿岳的话说，就是要HIGH翻草原。
　　张震岳爱户外更爱草原
　　张震岳除了音乐这一众所皆知的爱好外，还酷爱户外运动。6月下旬，张震岳完成为期11天的单车环岛之旅。据媒体报道，他每天清晨5点出发，一天骑12小时，共骑了1100公里，完成了一次愉快的单车旅行。事后他满意地说，“这是一趟男子汉的旅程！”而对于受邀参加本届的张北草原音乐节，张震岳表示非常期待：“如果不是因为实在太忙，真的很希望能够在张北草原上扎个帐篷听听歌，一定很棒！”

