麦当娜正式进入录音室 开始准备全新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，麦当娜(Madonna)已经开始录制她自2008年的《Hard Candy》之后的全新专辑，麦姐的经纪人盖伊-奥赛里(Guy Oseary)已经证实了这一消息。
　　“是的，已经正式开始了，麦当娜第一天进入录音室开始录新专辑了...非常激动人心...国庆日快乐...”奥赛里当地时间周一(7月4日)在Twitter上写道。在上个月月中的时候，奥赛里曾向乐迷们透露，麦当娜将于下个月进入录音室开始新专辑的准备工作，但他也表示，他们暂时还没有考虑巡回演出。
　　在奥赛里发布这条消息之后不久，另外一位流行天后、来自澳洲的凯丽-米洛(Kylie Minogue)就转发了这条消息，并写了一条“Yaayyy!!!”来表达自己对麦当娜新专辑的期待。麦当娜通过奥赛里的Twitter回复了米洛，说“谢谢你的爱。”
　　2008年5月，麦当娜的上一张专辑《Hard Candy》一面世就在英国流行音乐专辑榜中空降冠军，加上此前已经三连冠的单曲《4 Minutes》，Madonna第四次实现了对英国流行音乐专辑榜与单曲榜的垄断。在美国流行音乐专辑榜中，《Hard Candy》依靠28万张的首周销量成功加冕公告牌专辑榜，成为麦姐的第七张冠军大碟。在美国榜的所有女歌手当中，Madonna所拥有的冠军专辑数量仅次于八冠王芭芭拉·史翠珊(Barbra Streisand)。
　　当时，为了宣传《Hard Candy》，麦当娜举办了一次盛大的Sticky & Sweet巡演，截至目前，麦当娜这张《Hard Candy》在美国的总销量达到73万9千张。
　　(KFC MAN/文)

