张学友庆50岁生日 感动5万观众同唱生日歌
　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港媒体报道，张学友今天生日，开始踏入人生的下半个世纪。前天完成“张学友1?2世纪演唱会”巡演第65场南宁站后，张学友马上回港，与家人庆祝生日。他透露8号开演唱会的时候，全场约5万观众同唱生日歌祝福，令他非常感动。
　　张学友今年演唱会预计约为135场，将打破2007年“好久不见”演唱会的105场纪录，同时创造华语歌坛世界巡演新纪录。平均两三天一场的演唱会充分展示学友“歌神”实力，也让粉丝们可以一次听个过瘾。
　　8号晚南宁的温度达到36度，张学友又唱又跳，露天体育场内5万多观众更是热烈响应，让现场几乎燃烧起来。穿着厚厚演出服的张学友浑身湿透，汗水直流，感觉像在洗澡。他说这次算是巡演以来最辛苦的一次，热到感觉有点缺氧。但是，歌迷们的热情又让他十分感动，他们知道张学友即将生日，就在他唱《祝福》时大声说生日快乐，还唱了生日歌给他听。
　　完场后，陈太(陈淑芬)又安排生日会，让全体工作人员同学友一起庆祝，令他十分开心，还许下生日愿望，希望大家都健康平安。过完生日，张学友会暂时休息，要至8月才会再在台湾开唱，继续巡回演唱会。(苗菲)

