曹格与歌迷庆生 为演唱会仍节食保持状态(图)
　　新浪娱乐讯 今日(7月9日)是曹格的32岁生日，日前来港为大马演唱会作排的他，依照过往惯例，举行演唱会前例必“闭关”，谢绝公开活动及应酬等。前晚采排完后，Gary第一时间想回到下榻的酒店休息时，宣传人员以吃饭为理由，带了他到老板罗杰承旗下的“香港大排档”用膳，抵达后才发现有近四十位歌迷在守候，包场为他举行一个惊喜的生日派对。
　　原来歌迷们知道偶像来港，一早向唱片公司bma要求为Gary举行一个惊喜派对，生日菜单都是由她们亲自挑选，向来与歌迷打成一片的Gary拍摄大合照时更被歌迷整蛊以蛋糕搽脸！当收到自己肖像油画时，鬼马的Gary笑言：“你干嘛画梁朝伟？不是我！应该是黎明喜欢！”收礼物收到手软的Gary看见心爱的名车(波子)模型时更兴奋至大叫。
　　谈到生日愿望，Gary希望可以坚持自己的信念，勇于面对所有困难，自己又大一岁了，心理上比之前成熟，尽力保护自己的家人及朋友，同时亦不想他们再为自己而操心，除此之外，身体健康都非常重要，由于大马演唱会下周举行，Gary亦开始节食，连生日都忍口，只是饮汤及食清菜，务求以最佳状态示人。TUNGSTAR/文并图

