斯威夫特受气管炎困扰 再度推迟北美部分巡演
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息 据国外媒体报道，乡村小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)由于受到支气管炎的困扰，于当地时间周三宣布取消三站原定于本周的演出。她表示希望自己能够尽快康复，以赶上7月14日在蒙特利尔站的巡演。
　　斯威夫特的唱片公司Big Machine发布了一份声明，声明中称由于受到支气管炎的困扰，斯威夫特将不得不重新安排几场演出的时间。其间她遵照医生的建议，在本周进行休息而不会参加任何的演出。
　　原定于7月8日在夏洛特站的演出被推迟到今年的11月16日，而原定于7月9日与10日在亚特兰大市的两场演出也被向后推迟至10月的1日与2日。斯威夫特说道：“这令我感到心碎，我将因此而错过本周在夏洛特和亚特兰大与朋友们在相聚现场的机会，如果我的身体状况允许，我绝不会错过任何一场演出。我向乐迷们郑重道歉，我非常期待重新回到你们家乡的时刻，这个我向你们保证。”
　　斯威夫特计划于7月14日继续她北美巡演的蒙特利尔站。在上周她取消了周末在肯塔基站的演出，这也是斯威夫特音乐生涯中首次因病而取消演出。当时她在个人微博上写道：“路易斯维尔，我对于不得不将演出推迟到10月11日而遗憾。这是我人生中第一次因病而推迟演出，我非常非常的抱歉。”
　　在5月份斯威夫特Speak Now巡演启程之前，她接受媒体采访时谈到了这轮北美巡演。斯威夫特希望将更多的精彩献给乐迷们：“这也是我为何如此激动的原因，这也是我为何如此迫不及待的演出的原因，我希望能够在现场上亲自感谢他们。现场中，我们会有一些很酷的事情发生，我从未如此的狂热，我从未在演出中去当一位空中飞人。新一轮的巡演舞台将会有一座宏伟的楼梯，整个舞台看起来就像是一个旧世界的剧院。我简直不敢相信自己将会在这样的舞台上演出，我对于这次巡演是如此的激动，我也希望人们在离开演唱会后更多的了解到我。”
　　作为全美最畅销的女歌手之一，斯威夫特在今年的“Speak Now”巡演中将前往全世界的17个国家进行98场演出。(velvet/文)

