微博联播：组合miss A出道一周年 成员集体开博
　　点击进入missA佳的微博>>>>
　　点击进入missA霏的微博>>>>
　　点击进入missASuzy(秀智)的微博>>>>
　　点击进入missAMin的微博>>>>
　　点击进入JYPEntertainment的微博>>>>
　　点击进入FollowJYP的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 2010年7月1日，四张新鲜面孔以一首《Bad Girl Good Girl》出现在了韩国Mnet频道Mcountdown的舞台上，并成为去年女团旋风中杀出的一匹黑马。到今天(2011年7月1日)，miss A出道整整一年，组合成员也全部入驻新浪微博，成员们写下心中感受庆祝成军一周年，并接受了粉丝微博上的祝福。
　　微博成为了miss A的各位成员与中国粉丝交流的平台，在两位中国成员佳和霏早早开通新浪微博与国内粉丝建立良好交流关系之后，两位韩国成员Min和秀智也不甘示弱，在本月28日也一起加入了新浪微博的大家族，虽然她们的中文水平还十分有限，但这并没有妨碍喜欢她们的歌迷与她们进行有趣的沟通。
　　值此miss A出道一周年到来之际，miss A的几位成员在微博上写下心中感受，广大中国粉丝也通过微博为她们送上了忠心的祝福。miss A的佳写道：“7月1号！miss A出道1年了，想想我能到韩国来当明星，想想3年的辛苦付出，想想能听懂韩文，想想出道后的变化，想想收到的荣誉，时间真的过的很快。谢谢我的队员，谢谢一直在身边帮助我们的人们，谢谢SAY-A们，有你们才有miss A!一起继续加油吧，爱你们！”。
　　miss A的霏则写下了这样的感慨：“今天是miss A出道一周年，时间过得真快，无论是为了我们辛苦工作的哥哥姐姐们，还有可爱的Say A们，还有我们的朋友，我们的家人，谢谢你们！”。
　　老幺秀智用韩文写道：“哇，miss A已经出道一年了，去年出道的舞台还没有忘记就已经一年了，虽然以后与miss A一起的日子会比一年更长，但还是要感谢辛苦付出的各位和给予关爱的粉丝们。我们会回报好音乐给大家*.*(coming soon!)”。
　　对于miss A各位成员的感慨和感谢，粉丝们也纷纷留言、回复，写下了“加油”、“支持”、“祝贺”的语言，温馨的互动，洋溢着暖暖的气氛。
　　miss A是少有的一炮而红并在出道当月就得到音乐节目第一位肯定的女子偶像团体，究其原因，除了“热门歌曲制造机”JYP这个推手在幕后做足了功夫外， miss A四位成员充满爆发力的舞蹈实力和出色唱功同样加分不少。虽然是两中两韩的混血组合，但在韩国的娱乐环境中，她们却并没有表现出水土不服，反而是如鱼得水。佳与Min是组合的舞蹈担当，前者习舞多年，曾就读于北京现代音乐研修学院主修现代舞，后者则是名副其实的海归派，是经JYP打造在美国出道的女歌手，Hip-hop、Jazz、Locking、Popin样样精通。霏与秀智则分别是组合的美音和视觉担当，两人御姐气质与可爱甜美的组合，也为组合的多样化风格奠定了基础。更值得一提的是，两位中国成员佳和霏的韩语水平相当了得，作为海外出身的偶像团体成员之一，佳和霏近乎以假乱真的韩语表达能力也帮助组合在兼顾海外市场的同时，也在韩国乐坛稳稳站住了脚跟。
　　在演艺圈，miss A不但是问询度极高的新人，成员们在各方面的表现也是可圈可点：其中秀智出演偶像剧《Dream High》，近乎本色出演一个追求音乐梦想的女孩，从而获得了第47届百想艺术大赏最佳新人女演员的提名；中国成员佳则广结人脉，有着出了名的好人缘，最近就因为友情出演Super Junior成员金希澈和T-rax成员金政模所组成的project组合M&D的单曲《看什么看》的MV而成为话题。(影子的素描)
　　点击进入微博联播微博

