Lady Gaga台湾演唱展现中国风 用中文问好(图)
　　中新网7月4日电 据台湾媒体报道，美国“搞怪女王”女神卡卡(Lady Gaga)赴台的重头戏《天生完美》新专辑发表会，昨晚在场内6000名、场外3万多名观众的千呼万唤中，在台中市户外圆满剧场登场。卡卡临时加码，热唱9首歌，换了3套衣服，并在红灯笼装饰的浓浓中国氛围中自弹自唱，用中文说：“你好，台湾！”回应场内外近4万名“小怪兽”(她对歌迷的昵称)的热情。
　　免费演出展现诚意 1小时连换3套衣服
　　卡卡昨晚在台中户外圆满剧场举办新专辑发表会，为临场感受卡卡的魅力，不少歌迷前晚就在场外排队。昨晚原订8点开场，延迟20分钟才揭开序幕。卡卡穿着黑色薄纱上衣与外罩褶裙的短裤劲歌热舞表演新歌《天生完美》(Born This Way)，以及《舞力全开》、《电话》与《亚历山德拉》3首畅销曲，方形胸贴遮不住“峰顶”，从大屏幕可清楚看到激凸。
　　发表会舞台布置的高台与阶梯道具不输卡卡之前巡演规格，她带着8名舞者与6名乐手演出，共换三套服装，频频向台下高喊“台湾”，看得出她的好心情。
　　她说：“我今天过了很美好的一天，你们看得到我吗？我可以看见你们。我等了一整天就是为了表演，现在把你们的兽爪秀出来！”场内外近4万名“小怪兽”立刻高举兽爪手势响应。
　　她演唱第5首《自由发则》时，台上搬出由数10个大大小小红灯笼搭成的布景与钢琴，卡卡换上蓝色金线刺绣外套，内搭黑胸罩与黑丝袜坐在钢琴前自弹自唱，感性地对台下说：“我来到这里真的很感动，因为今天有人对我说，Gaga意思是‘爱及万物’(Love to All)，我认为非常适合我。我感觉命运让我们同在这里，这首歌《Hair》是献给你们的，台湾。”
　　她演唱《罗曼死》(BadRomance)时，直接在黑胸罩与黑丝袜上套上性感的S&M式绑带皮革衣与铆钉高统靴，短短一小时连换三套衣服，以免费演出而言，诚意十足。
　　21岁的歌迷Gigi没想到她会唱这么多首，high到快疯掉，直呼赚到；15岁歌迷小鬼最喜欢爬钢琴那段，灯笼中国风很有创意，也很喜欢卡卡下腰那段表演。唯主办单位未在第一时间提供照片与影片，守在电视机前的歌迷因而无法同步欣赏卡卡演出，美中不足；散场时有粉丝因缺氧昏倒就医，另1粉丝被灯杆砸伤。
　　与小粉丝见面5分钟 拒绝拍照
　　患有多重障碍的建功小学三年级小粉丝“小妤”，平常只会说“我要吃饭”、“我要喝水”等简单句子，却会唱卡卡的每一首歌，不会写字，却能以单指打出“GAGA I Love you”。
　　昨卡卡在表演前特别与小妤姐妹见面，小妤姐姐说，她们和卡卡会面5分钟，卡卡拉着小妤的手又唱又跳，温柔地对小妤说：“谢谢你的支持。”小妤则开心地尖叫，“二人好兴奋，好像小孩子”。而卡卡为保护小妤，拒绝拍照，也不让任何官员在场。
　　卡卡昨晚表演结束随即返回台北，今天在晶华酒店举行记者会。
　　造型师Roger(郑健国)和美国时尚部落版主TinaCraig(陈尚婷)对女神卡卡的造型看法大不同，Roger认为：“她克服了演出环境的限制，穿着展现十足诚意，妆和发的变化都好看。”Tina则对她的造型大失所望：“不够Gaga，太保守。我本来很期待她在台湾要穿什么，结果一点创意也没有，好失望。”

