蔡琴个唱重金打造动态油画 民间征集爱的写真
　　新浪娱乐讯 蔡琴全新“百万精华北京演唱会”将于7月30日登陆北京首都体育馆。演出正式开票2周以来，280元与1280元入场券已销售一空，票房火爆程度大有去年“海上良宵”三周内全盘售罄的趋势。此次“百万精华”演唱会不仅集结了蔡琴所有“不唱不罢休”的经典好歌，更整合了华语流行音乐100年的创世经典作品，让热爱经典流行乐的观众一次过足瘾。而这次演出的视频部分更是正常个唱的点睛之笔。
　　好听不够还要好看 让世界名画动起来
　　对艺术的执着与苛求使蔡琴想将一切美好的事物都归纳到自己的演唱会当中，除了“试音碟”般的完美嗓音，蔡琴还怀揣艺人使命感整合了华语流行音乐100年的经典到自己的个唱中。此番蔡琴又将在演唱会中作出重大尝试与突破——吸纳世界名画，并且让它们动起来！
　　蔡琴坦言自己非常喜爱绘画，除了经常出席一些画展，自己在家也会画一些油画。“这么美好的事物我自己享用可不够，我要将它放到我的‘百万精华’中来，还要让它们都活灵活现地动起来！”蔡琴兴奋地说。为此，蔡琴特地找来一名美术学院的教授，和他一起讨论了大量的世界名画作品并加入到演唱会的视频当中。其中蔡琴最喜欢的要算法国画家米勒在1857年创作的《拾穗者》，画面描绘了描写农村秋季收获后，人们从地里拣拾剩余麦穗的情景，是现实主义美术风格的典型代表作。届时在演唱会中，《拾穗者》中三个劳动的妇女将随着蔡琴悠扬的歌声不停劳作，画中的麦浪与树林也将随风轻轻摇曳。
　　除了世界名画，蔡琴还将自己的照片也制作成动态效果，比如蔡琴唱到一首伤感的歌曲时，视频中照片里的蔡琴也会随着歌声心酸流泪；蔡琴的歌曲欢快激昂，照片中的蔡琴也随之开心地翩翩起舞。“动态名画”及“动态照片”将完美衬托蔡琴歌声中所表达的情感，烘托全场气氛，让台下的歌迷心旷神怡，完全沉浸在蔡琴的音乐世界当中流连忘返。
　　恰逢七夕 民间征集爱的见证
　　蔡琴“百万精华”演唱会的又一重要环节是蔡琴将首度与北京观众分享自己人生的失意阶段——婚姻失败、改换唱片公司、亲人离去以及健康出现危机。如今蔡琴早已走出当时的阴霾，甚至比从前更加自信、有活力。而蔡琴也表示正是因为心理上完全地走出生活的困境，才有如此难得的勇气与广大歌迷分享自己人生的感悟。而7月30日北京“百万精华”的演出又临近中国传统节日“七夕”，蔡琴认为浪漫不是年轻人的专利，浪漫属于每一个心中充满爱与希望的人。一些“老夫老妻”不应当让生活的平淡吞噬了心中对浪漫的向往，将风雨同舟的日子变成“被遗忘的时光”。于是她通过经纪公司与演出主办方在民间发出爱的征集令：一张结婚照、一本珍贵结婚证，甚至于一张泛黄的旧写真，一段承载着记忆的感人故事，只要是“见证恩爱的青春影像”，都可能被收入自己“百万精华”的视频当中。同时蔡琴也希望有更多的年轻观众来听自己的演唱会：“年轻人也可以为父母买票，一起来看演唱会嘛。孝顺是我们每个人都应该做的。对父母好，不要想着明天，今天就要做，真的。”其实，蔡琴的演唱会年年满座的观众中，不乏年轻人，可以说：无论新婚还是金婚都喜欢听蔡琴。
　　演出概况
　　名称：蔡琴工“百万精华”不了情＋新不了情 北京演唱会 
　　时间：2011年7月30日  19：30
　　地点：首都体育馆
　　票价：(场地)1680 、1280   (看台)980、680、480、280
　　票务销售电话：
　　010-65862580(主办方：九洲巨室文化)
　　400 810 1887(票务总代：永乐票务)
　　在线选座：www.228.com.cn

