张靓颖成都签售风雨无阻 与粉丝live火爆大合唱
　　新浪娱乐讯 7月3日，张靓颖携2011年度新专辑《改变》回到家乡成都进行签售活动，虽然当天天公不作美，一直瓢泼大雨不停，但是歌迷们的热情丝毫不减，仍有很多热情的粉丝不辞辛劳从外地赶赴现场，签售活动异常火爆。
　　live版《改变》完美大合唱
　　当天来自全国各地的媒体以及近千名凉粉早早相约簇拥在活动现场，等待着张靓颖的完美亮相，待到女主角一出场，全场顿时响起延绵不绝的尖叫，足见媒体和粉丝们高涨的热情。随后，张靓颖为歌迷们深情献唱了新专辑中的一曲《爱就爱》，令粉丝们兴奋不已。在一声声“靓颖”“我爱你”的呼喊中，张靓颖为体恤粉丝们冒雨赶来参加签售的辛苦，再次为歌迷和媒体朋友们加唱了新专辑中的主打歌《改变》。唱到兴起，张靓颖的创作细胞又活跃了起来，现场为成都的歌迷们带来了一首特别的Live版《改变》，令在场媒体和粉丝们惊喜万分，不由得与偶像齐声合唱，台上台下默契十足。
　　《美丽与勇敢》正版CD现惊喜
　　另外，张靓颖还特别为成都歌迷们演唱了一首让人意想不到的歌曲。在正版专辑中除了十首广为歌迷们熟知的曲目外，还有一首隐藏曲目——《美丽与勇敢》。在这首歌曲中，此张专辑的制作人阿弟仔老师倾情献声，与天后深情对唱。成都签售是张靓颖首次献唱《美丽与勇敢》，全场歌迷不由得再度惊呼连连，更有男粉丝主动要求与靓颖对唱，完美的配合将签售活动推至高潮。据张靓颖经纪公司透露，这首特别的《美丽与勇敢》虽然是在隐藏轨中，但却没有逃过细心的歌迷们，极具人气和潜质，将有可能作为新专辑《改变》的第三波主打曲目。相信很快这首深情款款的男女对唱就会成为KTV中的热门曲目。

