大块头乐队京城首演 成员体重均超过240斤
　　新浪娱乐讯  7月21日，大块头乐队首次登上北京的摇滚舞台，在 “愚公移山”俱乐部与老牌摇滚乐队天堂乐队联袂演出。这只乐队可谓“重量级”，成员体重均超过240斤。担任主唱的则是曾参与缔造唐朝乐队，瘦人乐队，艳乐队资深经纪人孙浩。
　　2009年初，曾参与缔造唐朝乐队，瘦人乐队，艳乐队资深经纪人孙浩变身主唱组建了一支迄今为止最具重量级的乐队“大块头乐队”，成员体重均超过240斤。乐队另一主唱韩东曾荣获中国十大新人奖，其作品也是家喻户晓如《家在东北》，《我要抱着你》等；乐队主音吉他顾凯，也是海市蜃楼乐队的主音吉他。乐队贝司手陈燃燃，曾经是赤焰乐队的主唱。鼓手张勇曾经是军械所的鼓手。80后的节奏吉它王威特，从师于唐朝乐队吉它手陈磊。89年出生身高1米94的节奏吉它张艺泷，是乐队名符其实的大块头。
　　大块头乐队自创建以来，共参加参演了几十场的节目录制及演出。如：大型主题晚会《电影爱无锡》、《电影爱深圳》、 《电影爱花都》等，还参与录制了《星光大道》、《欢乐英雄》、《向幸福出发》、《人与社会》、《经典回眸》、《你该怎么办》、《综艺50分》 、《健康生活》、《想挑战吗？》、《北京男孩》、《百姓秀场》、《鲁豫有约》、《 魅力周末》、《给力星期天》等电视节目。7月21日，大块头乐队首次登上北京的摇滚舞台，在 “愚公移山”俱乐部与老牌摇滚乐队天堂乐队联袂演出。

