天上智喜小分组诞生 数字单曲11日全面公开(图)
　　新浪娱乐讯 由成员Dana和Sunday组成韩国SM公司旗下小组“天上智喜-Dana&Sunday”将于本月11日发行数字单曲《请看着我(One More Chance)》。此次是天上智喜在许久之后重登韩国舞台，期待喜爱天上智喜的歌迷们能给予热烈的回应。
　　天上智喜在2007年5月发行首张正规专辑《再一次 OK?》之后，一直致力于在日本发展和开展个人活动，这首单曲也是天上智喜在4年之后发行的新歌作品，凭借其底蕴十足的唱功定能席卷韩国歌坛。
　　《请看着我(One More Chance)》是韩国知名作曲家Kenzie的作品，该电子舞曲凭借魅力十足的旋律和强烈又精炼的节奏给人留下深刻的印象。歌词淋漓尽致地展现了生活在这一时代的单身女性们的率真故事，以深感共鸣的女人们的秘密故事和新鲜感展现出天上智喜的另一种魅力。
　　7月6日、8日SM公司曾公开了《请看着我(One More Chance)》预告片与MV，在歌迷中取得了很好的反响，使得人们更加期待天上智喜-Dana&Sunday的新曲与舞台表现，相信这支MV也会得到热烈的反响。
　　另外，天上智喜- Dana&Sunday将携《请看着我(OneMore Chance)》单曲开展活跃的宣传活动。

