苏醒发片绯闻女友助阵 张远被封“苏太”(组图)
　　新浪娱乐讯 7月10日下午，苏醒携新专辑《进行式》在北京双井富力广场举行发布会。专辑中大部分歌曲都由苏醒创作，还写到了他的选秀经历。苏醒直言自创曲是真实的内心想法，并动情地表示一路走来，最感谢的人是“骄傲、固执、食古不化”的自己。孙骁骁、至上励合和谢楠都到场助阵，孙骁骁虽然曾和苏醒传出绯闻，但被封为“苏太”的张远抢走了她的风头。
　　苏醒发片绯闻女友孙骁骁助阵 再谈选秀经历
　　发布会上，苏醒一出场就演唱了新专辑中R&B风格浓厚的《怕爱》，让担任主持的绯闻女友孙骁骁称赞不已。她还连称苏醒的新歌很大胆：“你写到选秀的残酷，‘我要出头，我要上位，我要踩着我的兄弟(《我还在唱歌》)’。”苏醒则直言自己的创作都是真实的内心想法，比上一张《想念式》更加自我。让孙骁骁相当认同，直说：“我也是‘醒目’！”她还自曝为了支持苏醒，已经买了一百张新专辑。
　　至上励合张远抢孙骁骁风头 被封“苏太”
　　虽然孙骁骁的捧场显示了两人的交情，但她还是“输”给了另外一位不速之客——随后登场的至上励合不仅给苏醒献花，成员张远还当场唱了一段《怕爱》中的假音，苏醒也曝料称张远对他的新歌很上心：“今天早上，张远用语音短信给我发了一句歌，就是这段转音。”被至上励合众人亏张远是苏醒的铁杆歌迷，张远“恼羞成怒”地争辩：“我才不是什么铁杆！苏醒转音很厉害，歌手要互相学习嘛！”但抗议无效，小五甚至大曝两人在“交往”。就连最后现身来捧场的谢楠都笑说：“我刚刚在后台跟‘苏太’聊了一下。”见苏醒一惊，她补充：“就是张姓、微胖的那位……”
　　面对这段“绯闻”，苏醒不仅不澄清，反而透露自己在微博上曾被问到底喜欢哪位绯闻女友：“我回答：张远。”张远只得承认他和苏醒的感情“比较微妙，但真的没到‘那一步’”。让孙骁骁和至上励合其他成员听后惊呼：“‘微妙’？你这是解释还是在表白？”、“祝你幸福！”而至上励合下台时，苏醒还顺势拍了张远一下，引起歌迷尖叫。
　　苏醒剖白内心自认很骄傲：感谢自己的坚持
　　随后，索尼音乐高层敖君怡上台透露，将安排苏醒赴海外宣传新专辑。并回忆第一次见到他的心情：“初次见面有点讨厌他，因为觉得他有那么点骄傲，有那么点才气。一年半过去了，发现才气不是一点点。”
　　也许被这句话触碰了内心，苏醒动情地接过话头，表示一路走来最想感谢的是自己：“我是有那么点骄傲、有那么点固执，有那么点食古不化，不愿用最‘便利’的方法达到目的，只做自己想做的事情，一直到现在发第二张专辑了，我都问心无愧。所以我现在最想感谢的，是一个叫苏醒的男生。”他也没忘记对索尼音乐、湖南卫视中帮助过自己的人表达谢意：“我知道我从哪儿来，我知道谁帮过我，我会记在心里。他们给我的，包括给我的一些不好，都帮助我成长。” 周文韬/文 王黎/图

