第11届华语音乐传媒大奖揭晓 陈奕迅揽四项大奖
　　新浪娱乐讯 7月10号晚，第十一届“华语音乐传媒大奖”颁奖礼在广州市罗岗体育馆举行。陈奕迅、汪峰、万芳、何韵诗、张亚东、钟欣桐、谭维维、徐佳莹、刘美君、Rubber Band等来自内地港台的近三十组艺人出席了这次盛会。当晚共揭晓了37个奖项，陈奕迅再度蝉联“最佳粤语男歌手”，更以四项大奖成为最大赢家。而香港人气嘻哈组合农夫和内地民谣艺人马条，则分别拿下两项大奖仅居其后。
　　谭维维马条爆冷夺最佳国语男女歌手
　　本届颁奖礼主题为超“粤”流行，所以在颁奖礼开始前，大会特意安排了沼泽、东山少爷、郑建鹏、常石磊、李悦君等五位广东乐坛代表上台表演。当晚颁发的37个大奖当中，“最佳国语男女歌手”分别由内地民谣艺人马条和谭维维爆冷夺得，“最佳粤语男女歌手”则是由陈奕迅和容祖儿夺得。而“年度国、粤语专辑”则分别由陈升的《P.S。是的 我在台北》，和RubberBand的《Connected》夺得。
　　陈奕迅大热自曝要开公司当老板
　　当晚陈奕迅无疑是最为风光的一人。他凭借去年在《Time Flies》、《Taste The Atmosphere》两张EP中的出色表现，不仅蝉联了“最佳粤语男歌手”的桂冠，更一举把“年度粤语歌曲”、“百家传媒年度最受瞩目专辑”和“百家媒体年度最受瞩目艺人”几项大奖收入囊中，凭四奖成为了本届华语音乐传媒大奖的最大赢家。陈奕迅当晚演唱了《陀飞轮》，在后台受访时他透露自己受好友谢霆锋影响，续约环球后改变了合作方式，打算自己开公司当老板。
　　农夫回忆糗事曾“害苦”方大同
　　此外，香港嘻哈乐队农夫当晚亦收获颇丰。《O'FAMA》、《奇迹》这两张被评委称赞“水平高、创意好、有深度”的专辑，顺利让农夫拿下了“最佳组合”和“最佳嘻哈/说唱艺”两项大奖。在后台接受采访时，农夫自嘲普通话不好曾害方大同“损失惨重”。C君自曝：“上次我们跟方大同合作，帮他写了几句普通话的RAP，因为我们普通话不好，结果就8句话的歌词我们在录音棚里录了8个多小时，那个录音棚每小时一千多块，很贵的，害的方大同都有阴影了，以后都不敢找我们合作了。”陆永则透露，农夫的新专辑9月份即将发行。
　　摇滚艺人受青睐集体爆发
　　马条凭借去年的专辑《你找错了地方》成功登上“最佳国语男歌手”宝座，同时还获得了“最佳摇滚艺人奖”。大家比较陌生的前卫摇滚乐队“万年青年旅店”则成为当晚最大的一匹黑马。这支成军十多年，但一直低调藏匿在老家石家庄的神秘乐队，凭借去年发行的首张专辑一鸣惊人，据悉，他们是以绝对的高票数通过终审，成为本届“最佳乐队”的获得者。
　　汪峰当大使关注红粉笔助学计划
　　第十一届华语音乐传媒大奖之关注“红粉笔计划计划”启动仪式也在当天举行，汪峰出席启动仪式并被授予形象大使称号。该计划旨在呼吁志愿者前往贫困地区支教，帮助孩子们实现梦想。汪峰表示如果有机会的话愿意当一名志愿者，以自己最擅长的音乐与孩子们沟通。李青/文

