2PM六子落户新浪微博 野兽男团热浪来袭(组图)
　　新浪娱乐讯 7月14日，被称为“野兽男团”的韩国人气组合2PM6名成员落户新浪微博(Nichkhun微博) (金?秀微博) (玉泽演微博) (张?荣微博) (李俊昊微博) (黄灿盛微博)，他们也是继女团miss A之后，又一加入新浪微博的JYP偶像团体。而6成员之一Nichkhun特殊的“中国女婿”身份也让2PM与中国粉丝的关系更进一步。
　　野兽风格通吃亚洲
　　随着JYP掌门朴振英落户新浪微博，JYP家族们也纷纷选择了在这里安营扎寨，意欲加强与中国强大后援粉丝们的交流与沟通。在新晋女团missA的各成员纷纷开通微博之后，人气正旺的2PM六位成员也在这一天集体加入了这个大家庭。2PM08年出道之初就以“野兽”自居，因打破人们普遍认为的“偶像就是要如漫画中走出的美少年”的观念而受到广泛关注。在经历2009年队长退出风波后，2PM在剩下6位成员的努力下留住了喜爱他们的粉丝。如今，随着《Again&Again》、《讨厌你》、《Without U》、《I'll Be Back》等歌曲的高传唱度，和6名成员在歌曲创作、综艺节目、影视作品等多方面的良好发展，2PM已跃身成为中日韩等亚洲地区最受欢迎的男子偶像团体之一。
　　“中国女婿”来啦！
　　而对于中国粉丝而言，2PM更有一层亲近的关系。其成员之一、有着泰国王子之称的Nichkhun，因在韩国最受欢迎的综艺节目《我们结婚了》中，与知名女子舞团f(x)的中国成员victoria(宋茜)结成假想夫妻而被很多中国网民认识，这个“中国女婿”的形象为他和2PM赢得了更多“娘家人”的关注和喜爱。
　　2PM六子开通新浪微博，一方面旨在透过这个平台加强与粉丝们的交流，另一方面也是重视并积极拓展中国市场的表现，相信我们也将越来越多地看到他们在中国地区的活动。
    “JYP宝石”JOO新浪微博安家
    至此，JYP旗下已有J.Y.Park(微博)，missA佳(微博)、霏(微博)、Suzy(微博)、Min(微博)四位成员、2PM六子落户新浪微博，而以一首《因为男人》出道、有着“JYP宝石”之称的女歌手JOO(微博)也追随潮流加入到这个行列。相信随着他们的加入，体验沟通零距离，会有越来越多JYP家族们加入进来，我们也将有越来越多的机会看到他们在中国地区的活动。(影子的素描)

