Twins重拍经典造型 新旧对照更胜从前(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，Twins十周年的庆祝一浪接一浪，刚为电视剧《欢乐元帅》杀青便紧接着为其十周年国语专辑《3650》宣传。新专辑主题以Twins重新演绎出道以来的经典造型，大玩新旧对照，见证二人的成长历程。
　　Twins的新专辑将在星期三推出，为隆重其事，将在在出碟当天开记者招待会，更会在环球贸易广场ICC第101层的龙玺设宴，喻意Twins的10后加上1，101更上一层楼。
　　新专辑主题以Twins重新演绎出道以来的经典造型，大玩新旧对照。此灵感来自07年英女皇伊丽莎白二世和菲利浦亲王庆祝钻石婚，重游故地重拍蜜月照。岁月的反差下，同样的神情、姿态和背景，感情不变，见证二人的成长历程。此次企划挑选13个Twins成长的画面，也用同样的衣饰发型、背景、人物，重新拍摄同样的照片，很是有趣。全碟均以新旧照片作对照，就连阿Sa、阿娇(微博)的儿时照片都有。Twins两人均要穿上跟旧照差不多一样的衣服，摆出一模一样的神情，比起影一辑全新的相片更加难，Twins两人均大赞服装及造型师厉害，两人道：“真的要很花心思呀！就连6岁时拍的相都跟到十足十！大家看下那些衣服真的有9成像！”(苗菲)

