凤凰传奇台上搭档台下知己 玲花交男友曾毅把关
　　她是来自大草原的姑娘杨魏玲花，他是来自湖南的帅小伙曾毅，他们出身草根，因为对音乐的朴素热爱而决定成立组合。凭借一首《月亮之上》被广为熟知，他们就是国内知名歌唱组合凤凰传奇(微博)。他们的成名路上到底有着哪些趣事？初进北京参加第11届青年歌手大奖赛，他们遭遇怎样的尴尬和悲伤？近日，玲花和曾毅做客《超级访问》节目，袒露他们的成名历程。
　　1
　　深圳出道
　　一个月排出一台晚会
　　杨魏玲花是内蒙古人，她的名字就是“花”的意思。说起两个人曾经的奋斗之路，曾毅说，他们都是1998年时去的深圳，“我们身在同一个演出场所，她是跳舞的，我也是跳舞的。 ”那个时候，两个人就在做“组合”了，“我们会合演很多小品，还有舞台剧。 ”
　　当时，深圳演艺场所竞争压力很大，每个月都要求演员排出一台节目，杨魏玲花说，当时曾毅经常为找剧本忙碌，“要演小品，所以要编啊。还有舞蹈，他也会扒碟排啊，还有一些歌，也会让我们去学。当时我们每天都在排练，一个月真的可以排出一台晚会。 ”
　　如此紧张的生活，甚至让他们没有想过日后的期望，“说句实话，我们的工作挺忙的。在深圳生活，其实压力挺大，我们当时的心态就是，什么时候能不排练？什么时候才可以去上网？当时《传奇》那个游戏特别风靡，所以我经常想，什么时候能去打游戏？ ”
　　虽然生活节奏快、压力大，但大家却都感到挺开心的，“所有演员最高兴看到的就是整台晚会全部呈现，享受成功时的那种感觉。 ”曾毅说。
　　2
　　央视参赛
　　因为紧张惜败青歌赛
　　时间走到了2003年，那个时候，杨魏玲花和曾毅有了自己的歌，“当时我们已经开始录一些属于自己的、有特色的东西，比如我们两个的《月亮之上》、《一代天骄》，就是当时在演出场所完成的。 ”
　　两个人的《月亮之上》，当年唱完就震惊全场。不过，一开始，他们的老板并不看好这首歌，“拿来小样之后，我唱给老板听，他当时很打击我。但后来在演出时，一唱完他就开始觉得这首歌绝对可以。 ”曾毅回忆说。之后，老板就开始帮他们联系电视台，参加节目，也因为上节目的缘故，两个人有机会代表广东队参加央视的青歌赛。
　　如今的凤凰传奇可以说是舞台上的宠儿，在舞台上不会紧张，但两个人当年参加青歌赛时可不是这个样子。2004年，他们参加了第十一届青歌赛，取名“酷火”组合，在这个组合里，曾毅叫“酷”，杨魏玲花叫“火”，两个人到了中央电视台后才发现，这个比赛很重要，随之而来的就是压力。曾毅回忆说：“当时老师就说了一句，我记得特别清楚，‘这可是现场直播，全国人民都在看着呢。你们的一举一动、一句话，全国的观众朋友都能看到。’”而就是那么一句话，让曾毅在比赛那天从下午一直哆嗦到晚上。
　　到了晚上，该上台了，音乐一起，两个人站在舞台上，结果杨魏玲花慢了两拍。“真没想到《月亮之上》这歌都唱了那么多遍了还能唱错，舞台上一紧张，忘得一干二净，当时脑子里就是空白的。”杨魏玲花说。错了两拍以后，曾毅赶紧想办法在说唱的时候补救过来，但当时场上的他们心已经慌了，最后只拿到了第七名。
　　3
　　重新出发
　　已多次登上央视舞台
　　青歌赛失败之后，两个人打道回府。当然，也是从那个时候开始，杨魏玲花开始考虑未来的生活，“我觉得那么老远跑到这儿，一定要有发展。现在我们还年轻，如果不发展，那么过两年我在深圳跳不了、唱不了，该怎么办？”也是从那个时候开始，杨魏玲花就把所有录过的小样，还有一些个人资料给了很多音乐人，一些音乐人把她的碟拿给唱片公司，其中有位老板对杨魏玲花的声音很感兴趣。
　　于是，杨魏玲花就去见了那位老板，但当时，曾毅并不知道这件事。谈完后，老板同意签下杨魏玲花，“但我跟他说，我是做组合的，不是一个人。那个老板说，组合就算了吧，就签一个人。 ”杨魏玲花就说：“我们两个是组合，要签就我们一起签，要不我就不来了。”就这样，老板妥协了。而曾毅是杨魏玲花把事情都办完后，才知道的这一切。
　　从那以后，两人的星途越走越广，2005年10月，凤凰传奇在央视星光大道获得年度亚军；2008年，他们参加了中央电视台春节联欢晚会，演唱《月亮之上》；2010年，凤凰传奇又在央视春节联欢晚会上演唱《天蓝蓝》。 记者方海征
　　相关阅读
　　玲花曾毅为啥不是一对儿
　　很多人都以为杨魏玲花和曾毅是一对，事实上，杨魏玲花在今年3月时就已嫁人。她的丈夫叫徐明朝，某网音乐主编，著名乐评人、词曲作家。因为工作的缘故，杨魏玲花一年中的大半时间都在外地，但她说老公很支持她的工作。而对于徐明朝，曾毅给出了自己的评价——绝顶好男人。
　　当初徐明朝追求杨魏玲花时，曾毅一直都在给搭档把关，还曾经对徐明朝说，他不可能追到杨魏玲花，因此，徐明朝想了很多办法，就为了能够与杨魏玲花在一起。看到杨魏玲花出嫁，曾毅自诩是杨魏玲花的娘家人，他真心为她感到开心。访谈中，杨魏玲花说她想尽快要孩子，对此，曾毅很赞同，坦言并不担心杨魏玲花生孩子组合就做不下去了，被人遗忘了，不管怎么说，如今他们已让太多的人记住了“凤凰传奇”这四个字。

