山羊皮重组后将访华 布莱特安德森：转型不是错
　　他们曾经很红，却从未如日中天；他们开创了英国流行乐的新时代，却很快走了下坡路；他们从组建之初便以中性曲风独树一帜，但他们后来却败在了创新上；他们的主唱布莱特·安德森以阴柔之美著称，有人爱他爱得发狂，有人却被吓得掉头跑掉。
　　8月7日，他们将登上工体的舞台。现在的他们，也许更阳光，也许更沧桑，无法抹去的，是他们对英国流行乐和世界乐坛所做出的极具开创性的贡献。
　　他们，是山羊皮(Suede)乐队。
　　如今，布莱特·安德森说：我们曾经进行的转型，并不是错误。
　　对话山羊皮
　　关于演唱会
　　一次偶然促成了重聚
　　信报记者(以下简称信)：山羊皮解散7年都没有过很大的动静，为什么去年你们突然重组？还发行新专辑并开始世界巡演？
　　布莱特·安德森(以下简称布)：有一次，我们受邀在皇家阿尔伯特音乐厅为“青少年防癌计划”演奏。当时，几个乐队成员讨论了一下，觉得乐队可以在这个不错的时机重组进行一次演出，看看效果如何。而后，乐队成员便重新集合到一起，并重新开始巡回演出。
　　信：这已是你个人第三次来中国演出了，你经常造访中国是不是因为很喜欢中国的乐迷？
　　布：只要各方面条件允许，我一定会选择来有悠久文化历史的中国演出。中国乐迷一次次给我带来惊喜，他们对我很热情，也很有激情。
　　信：在这次北京演唱会上，歌迷能听到你们哪些最新的作品？你们现在的风格还与从前一样吗？
　　布：可能听不到吧。因为我们的新作还在创作之中，除非能把作品做到绝对出类拔萃，否则我们是不会把作品拿出来的。至于我们演出风格的变化，还是让乐迷自己去发现吧。
　　关于单飞
　　不会重复 山羊皮风格
　　信：你自己从山羊皮乐队单飞以后，曾说过自己的音乐从此会变得非常不同。那么，属于你自己的音乐风格是什么样的？
　　布：我自己的音乐绝不会去重复从前山羊皮的音乐风格，我必须要做出和山羊皮截然不同的音乐来。我想自己的音乐大都更偏向摇滚，我很以此为荣。
　　信：你自己最喜爱的乐队或歌手是谁？
　　布：性手枪乐队是我最喜欢的，我能真正走进他们的音乐当中。在我眼中，他们是一支很完美的乐队。
　　信：你总是被人问起和乐队早期吉他手伯纳德的关系如何，现在你们还有联系吗？
　　布：伯纳德现在做他喜欢的创作，我想他是乐在其中吧。
　　关于乐队
　　转型电子乐是不是错
　　信：山羊皮乐队解散前，你们的若干次转折点在乐坛和乐迷中都引起极大争议。比如当年你们的专辑《Head Music》突然转向电子曲风和硬朗的声音质感，这曾让很多乐迷感到失望；还有《A new morning》，乐队似乎在刻意寻找新的风格，你曾经清澈的嗓音变得沙哑，这样的变化让乐迷很难承受。站在今天看从前，你如何评价乐队这几次充满争议的转型？
　　布：虽然《Head Music》突然转向电子曲风，但我们从不觉得它是个错误。当时我们是在要求自己进行新的尝试和新风格的创作。我们必须不断去挑战自己，不断去探索最新的音乐形式。可能我们当时太想让它成为一张伟大的专辑了，因此注入的新元素太多。但不管怎么说，我认为这张专辑还是成功的。不过，在这之后的《A new morning》中，我们确实做了不少错误的决定。
　　信：现在的年轻人会更接受像绿洲这样乐队的音乐，但毫无疑问是你们让更多乐迷爱上了英式流行乐，你们是英式流行乐的先锋。在解散7年之后再出发，你们是否感觉压力？
　　布：在大多数时候，我不会为这个问题所苦恼，不过也有个别时候会让我不那么好受吧。无论如何，山羊皮乐队曾经开启了一股全新的音乐风潮，展现出极强的个性和追求。
　　信：迄今为止，你对山羊皮乐队最满意的一首作品是什么？
　　布：我最喜欢的是《The Wild Ones》，它是最有山羊皮风格的曲目。
　　谁是山羊皮
　　山羊皮乐队，成名于上世纪90年代。
　　迄今为止，关于山羊皮的争论从未停止。从乐队成立之初直到他们在七年前解散，继而复出并开始世界巡回演唱会，山羊皮的乐迷们一如既往地为他们充满诡异和魔幻色彩的音乐所疯狂，但不喜欢他们的人，既讨厌他们的音乐，也拒绝认同乐队主唱布莱特·安德森的病态美。
　　主唱布莱特
　　从小就是个“怪孩子”
　　布莱特·安德森是山羊皮乐队的灵魂人物。他从小似乎就与众不同：因为怕像父亲一样成为辛苦的出租车司机，他一直都拒绝考驾照。他的艺术细胞大概得益于他的妈妈，遗憾的是，他的妈妈只是个不成功的艺术家，最终死于癌症。
　　生长在普通家庭的布莱特做过不少出格的事，比如在大学学了两个月的城镇与国家设计专业就退学去酒吧当DJ。因为布莱特经常坚持自我，不肯为顾客改变播放的音乐，因此经常要躲避顾客扔来的酒瓶。
　　成名之后，布莱特身上依旧有着狂放不羁的气质。他的嗓音清澈明亮，与当时诸多以磁性嗓音著称的男歌手形成鲜明对比；他从不刻意装酷、装强悍，而是自然地呈现出自己清秀的一面；他平时喜欢留偏分发型，长长的侧头帘常遮住半边脸。
　　当然，布莱特最惊世骇俗的是他的现场演唱风格。常有乐迷用“妩媚”来形容他的表演，但其实他走的至多是中性路线。他在演唱时摇曳生姿的体态为他赢得不少粉丝，也曾吓跑了不少观众。他在演唱时还特别喜欢挥舞麦克风，导致曾不小心让麦克风打中自己，结果在演出中就进了医院。
　　山羊皮乐队
　　吉他手伯纳德得而复失
　　上世纪80年代末，布莱特在伦敦组建了山羊皮乐队。当时的吉他手是他的好朋友贾斯汀，后来乐队通过刊登广告，找到了天才吉他手伯纳德。当时，布莱特从500个应征者中选中了他。遗憾的是，因为布莱特和伯纳德的默契不够，伯纳德最终离开了山羊皮乐队。
　　山羊皮乐队组建之初并不受欢迎，但在1992年，他们的命运突然改变。布莱特那过分清秀的面孔和充满阴柔之风的演唱一夜爆红，以至于乐队还未发行第一张专辑就被评为当年的最佳新兴乐队。仔细分析一下我们可以看出，山羊皮是一支非常勤奋的乐队，在他们还未发行专辑时，一直坚持在英国各地演出，让更多的乐迷认识他们，他们的不懈努力最终赢得了观众和媒体的芳心。
　　曾大起大落
　　两次转型导致乐队解散
　　迄今为止，山羊皮乐队已发行过10张专辑和精选集。他们的首张同名专辑树立了充满颓废美感、更偏向流行乐的摇滚新风，乐队借此成为英伦乐坛全新的标志。
　　第二张专辑《Dog Man Star》是山羊皮乐队历史上最受好评的专辑。在单曲《Still Life》中，乐队动用了多达40人的弦乐团伴奏，这在当时的乐坛属于惊人之举。在这张专辑之后，吉他手伯纳德便宣告离去。两年后的1996年，乐队推出了第三张专辑《Coming Up》，这张专辑中的5首歌曲都在排行榜中摘得过桂冠，成为山羊皮乐队的巅峰之作。但此后，乐队便开始走下坡路。
　　山羊皮随后连续推出的《Head Music》和《A New Morning》两张专辑都引起极大争议。他们在前者中尝试电子曲风，在后者中，布莱特尝试用沙哑的声音演唱。山羊皮的成员们一心搞创新，但短短几年间他们就丧失了原有风格，令不少乐迷深感失望。这两张专辑的失败直接影响了山羊皮的“寿命”，2004年，乐队在推出专辑《See You in the Next Life》后便宣告解散。
　　??信报记者 王菲

