林宥嘉自嘲没天分炒作 称不当偶像实力最重要
　　首席记者 王冠楠 摄
　　昨日下午4时，小天王林宥嘉(微博)做客本报，他坐姿端正，腰杆挺直，说话慢吞吞。出道4年，今年只有24岁，出了三张专辑，他认为自己没有炒作新闻的天分，所以只能努力写歌。一夜成名的林宥嘉，谦虚的态度始终如初，他也表示“要学会在微博上自己放消息，不落人后”，并且“要做一个更成熟的男生”。
　　“我没有炒新闻的天分”
　　用了一年多时间创作出来的专辑《美妙生活》，也是林宥嘉自己的期待。“随便恶搞下，学会洒脱，这样很不错，用很轻松的心态来看待自己很讨厌的新闻。”一跃进入娱乐圈的林宥嘉一般遇到别人拿他炒新闻就会火大，不过还好，他很少遇到这事。
　　那么怎么避免炒新闻或者被炒呢？“因为我不会啊，我没这个天分，有些东西是靠天分的，唱歌是一定要有天分的。”回答这个问题时的林宥嘉异常认真，“有时候我就不够聪明。你以为你很认真，可是没那么诚恳的人却得到了利益。”林宥嘉会讨厌没那么诚恳的人，再也不和其来往。
　　“尝过了红，实力更重要”
　　四年前，还是大学生的林宥嘉凭借自己的好声音，征服了电视机前无数支持他的观众，当时参加完比赛走在马路上，很多人认出他、喜欢他，“已经尝过了非常红的感觉”。
　　但是他经常自省，“那些观众不是认同才华，而只是观众，乡亲。现在我再办活动，就不如那时候轰动，现在只有认同你才华的人来挺你，很真心，很踏实。 ”
　　林宥嘉的头脑非常清醒，短短4年时间，已推出3张专辑。“最主要的是实力。 ”
　　“也要学会用微博放消息”
　　面对如今的“微博时代”，相当多的明星都会实时地更新微博，放出最新消息，以赢得更多粉丝的关注，扩大影响力。腼腆的林宥嘉坦言自己还没有学会这招，“媒体都喜欢那种会放消息的人吧，我正在慢慢学习，这样我就不用那么辛苦去跑宣传，这也叫不落人后。 ”他半认真半开玩笑地说，“最重要的还是你的实力。 ”
　　“东北女生都很高大？ ”
　　被问及对东北女孩子的印象如何时，第一次到沈阳的林宥嘉面对现场众多的女粉丝略显羞涩，他表示一定趁签售的机会好好看看东北女生，“她们是不是都很高大？ ”“全中国最好看的女生应该在西安，因为那原来是皇帝呆的地方，之前皇帝后宫三千佳丽，那一代又一代的繁衍，他们的后代都已经散落民间，应该是很好看的。 ”林宥嘉说完又补了一句：“我是乱想的啊。 ”
　　今日下午2时他将在沈阳中街大悦城进行个人专辑的签售。
　　记者 刘臣君 实习生 薄琳

