实录：苏醒聊新专辑用作品说话 否认炮轰娱乐圈
　　新浪娱乐讯 11日下午15时，苏醒(微博)做客新浪嘉宾聊天室，全面解读《进行式》的苏痞创作。谈到新专辑，苏醒非常自信，他称所有关于自己的绯闻都不重要，他要用音乐作品说话，拿出成绩才是关键。谈到之前在微博痛批某些艺人很假，他澄清并没有炮轰娱乐?，只是表达了作为艺人的无奈情绪。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。今天我再次看到了苏醒，欢迎他。
　　苏醒：Hello，新浪的网友大家好，我是Allen，很高兴时隔一年来到新浪。
　　主持人赵宁：我这个工作很美妙，一年见一次面，见证了你的每一步成长。
　　苏醒：我们跟牛郎织女也差不多。
　　“裂哥”补睡眠太多 很介意脸肿
　　主持人赵宁：刚才苏醒转发了一个微博，转发聊天预告，说肿胀的外形不影响精锐的表达，忽略显示器，放大扩音器就好了。最精辟的是在最后一句话，更加混蛋的裂哥今天会不会乱说话呢？
　　苏醒：裂哥就是第一波单曲《分裂》，简称为裂哥。另外，今天的形象各位不要太高的期望，最近刚从《舞动奇迹》回来，每天都睡到中午，所以算是补眠，脸就会比较肿，包括今天，会看起来不是特别神清气爽，各位谅解一下，多听听我们聊天的内容就好了。
　　主持人赵宁：不过我还是不能赞同你说的“肿胀的外形”这种形容。
　　苏醒：还好，我之前休息不够好的时候，比如说晚上打了球很累，今天这个通告我很重视，因为一年才来一次聊聊我们的专辑，但是睡到中午确实没醒来，两个手机打不通，最后同事在我家门口敲门，差点错过了，还好没有迟到。
　　主持人赵宁：前段时间神经会绷得很紧，事情非常多，《舞动奇迹》可能一周就要排练新的舞蹈一到两个。
　　苏醒：是的，最后是两到三个。
　　主持人赵宁：所以你除了裂哥之外，还可以加一个“苏铁人”。
　　苏醒：差不多。
　　《进行式》词曲包办全原创 第一次做制作人
　　主持人赵宁：看到苏醒手里一直拿着他全新的创作专辑还等什么，苏醒赶紧介绍一下。
　　苏醒：这是我的第二张创作专辑《进行式》，里边的歌都是我的原创，词曲包办，有一个比较有态度的，比如比较重的HIP—HOP《分裂》，还有一个现在正在打的很滥调节奏风格的《怕爱》，是我个人最喜欢的歌之一。另外还有一个旋律嘻哈的《下次再玩》，这首歌我也很喜欢。基本上还有深情的《只谈心不贪心》，还有《身旁》，舞曲就是《Party Queen》、《Be My Lady》。这张专辑跟上一张比，应该说更加贴近真实的我，也是更多的表达了我内心中的一些想法。在音乐风格上也是更加能够是我擅长的曲风。所以，也是很感谢公司可以在第一张之后继续支持我做自己喜欢的原创音乐。
　　主持人赵宁：没错。
　　苏醒：这张比第一张更加苏醒，更加Allen，如果你想了解我个人的一些想法，包括我音乐上的一些东西，我建议是听听这张。
　　主持人赵宁：对，更加自我了。
　　苏醒：对，更自我。
　　主持人赵宁：这张是苏醒的创作专辑，有8首歌曲的曲以及10首歌的词都是苏醒自己创作的。同时还有你刚才提到的前三首歌，都是自己担当制作人。
　　苏醒：这次很不一样，因为这次是第一次做制作人，制作人的概念跟词曲不一样，制作人要负责你的编曲、混音、后期包括很多录音棚的协调、安排、统筹，其实是一个很全面的工作这次也是我第一次担当制作人。而且我制作的这三首是《分裂》、《怕爱》、《下次再玩》，也是我们这次主打的三首，给了我很多信心也给了我很多启示。如果我可以做好主打歌的制作人，也许有一天我可以做整张专辑的制作人。所以很感谢公司给我这个机会放手尝试我也希望尽早可以做一个能够从头到尾一手包办一张专辑的音乐制作人。
　　主持人赵宁：制作人这个新的工作是苏醒自己主动请缨的吗？
　　苏醒：主动的，我是一个很主动的男生（笑）。
　　主持人赵宁：制作人的工作和演唱者的身份有点像你的歌《分裂》，是两种不同的状态。
　　苏醒：对，有时会需要情绪的宣泄，像《分裂》当中，可能有一些愤世嫉俗或者有一些极端，有一些想要内心中呐喊咆哮的感觉，但是也有一个声音会告诉你要沉淀下来，要冷静，要更加客观、更加可能去释怀的看待一些东西，要控制自己。这是人性中的一种矛盾，而且刚说到《分裂》这首歌，其实并不单单只是在我们的行业中可能会有分裂的这种形状，其实在每一个人自己的生活或者工作中，都会有这种状况，也许一个普通的员工，他面对他的老板，他其实有很多想法或者很多内心中要控诉的东西，但是他又知道要隐忍，去妥协。从一首看似自我的歌中，可以让很多人有一些共鸣、一些启示，也许这是在我们生活中的每个方面的。希望更多人听到这首《分裂》会有感而发，觉得也许在歌中的某一个部分会是自己有切身感受的。就达到这首歌的目的了。就是希望通过自己的切身体会写一首歌，能够引起至少一部分人的共鸣，这是我创作的初衷。
　　主持人赵宁：我相信你这个初衷已经实现了，因为我在网上看到很多朋友听了这首歌之后的一些感受，还有一些网友大声疾呼，说听了你的《分裂》觉得自己也快分裂了。
　　苏醒：我希望是这样子，因为对我来讲我更愿意在音乐中展现一些不完美但是很真实的东西。因为我的音乐包括公司给我的包装定位都不是说一定要是那么的青春美貌、阳光偶像，面面俱到那么完美。对我来讲反而有缺陷的东西，不完美的东西，我认为是一种美，是一种真实，包括我的音乐，包括我今后的方向，包括我很多的看法、观点，不仅是音乐，包括现在的聊天，包括在微博中的一些访谈表达。我都希望大家觉得“OK，他其实有他的固执，有他不完善、不成熟的地方，但是在这个时间段我的表达要是真实的、诚恳的”，这个对我来说才是做艺术或者是说作为一个艺人我所想要追求达到的一个状态。
　　感谢新浪微博提供平台 让大家有机会展现自己的才华
　　主持人赵宁：第一张专辑《想念》跟大家见面之后，有人定义你的形象是阳光雅体。
　　苏醒：第一张还好，也是有一些自己的坚持，但是它也是有一个向市场的妥协。包括收歌，包括造型包装，还都会有一个大家看到会觉得能接受，这个男生看起来还蛮阳光的，歌曲里也有一些是大家觉得听起来挺讨巧、讨喜的。但是这一张就会更加贴近于自己一些，包括在歌曲的选择上，很多时候现在的我会觉得真正你做到了自我的表达，也许才是一种能引起共鸣的状态。因为当我们可能太过于在乎去迎合别人，去迎合市场，想办法去让你的歌能够火起来，能够更多的人传唱的时候，也许你已经不知不觉丧失了创作本真的东西，而最后也许你反而没有办法去形成真正的共鸣。
　　所以，有时候小众的反而是大众的，看似很自我，但可能很多人觉得这个有讲到我或者是说他这种诚恳的表达能够让我有这种的共鸣。
　　主持人赵宁：这也是一种趋势，当音乐工业是工业化生产的时候，很多东西好像是定制或者是流水线生产一样。但事实上到现在我们去看个性和态度反而是大家追捧的方向。
　　苏醒：是。所以我也很感谢网络，特别是像新浪的微博，大家也知道我会经常更新。因为我觉得是提供了一个平台，对于更多有才华的人、有想法的人来说，网络其实是缩短了以前在资源配置方面的差距。因为以前我们知道，其实可能有才华、有想法的人很多，但是也许你只有电视台，也许你只有新闻，只有电台，你没有机会去的时候，很多人不会知道。但现在有了网络，就变成你真正有料的东西，真正能够让别人知道你真的很有才华的东西，每一个人的机会变得相对均等了，不能达到绝对的均等，毕竟我们存在公司包装、宣传，但是至少在一个相对自由的、每一个人都能看到、听到的大环境里，你是有更多机会被别人认可，而且是一个相对公正的。因为网络是一个非常开化、Open很透明的地带。我也很感谢网络，我曾经想过，假如有一天也许我不签公司，也许我可能没有好的公司再去支持我做这种实体唱片，到处全国巡回签售，包括来聊天室宣传。但是如果有了网络，也许我同样可以坚持，也许我可以继续做最代表自己的东西。只要你的声音能够以一种方式在这个世界上被人听到，对于任何一个想要去展现或者表达自己的人来说都是一个非常幸运的事情。所以，我会坚持。
　　否认炮轰娱乐圈 只是表达作为艺人的无奈
　　主持人赵宁：在宣传过程当中，苏醒有炮轰娱乐圈，也提到很多写微博的艺人们。
　　苏醒：不是炮轰，基本上我讲一个话大家就认为是炮，可能你只是投了一个飞镖出去，就变成你扛了一个大炮，倒未必，那个报道可能会是有一个稍微夸张的成分，谈不上炮轰。其实我想要重点讲的并不是其他的艺人会以一个不真实的状态，而是我和他们是一边的，你懂吗？其实我想表达的更多的是一种无奈、是一种控诉。作为艺人，我那天的采访，第一，其实我自己也身不由己的很假，或者要做出一个怎样状态的呈现，这是没办法的事情。很多艺人可能跟我也一样，也许有些时候要讲他们不想讲的话。这个可能是行业的一个规则、一个环境所导致的，未必是我们内心真实的所想。但是确实有可能人跟人之间所追求的东西，或者是采取的做事情的方式是不一样的，也许有些人会去享受甚至会去利用这样的一个平台、这样的一个工具。有些人可能内心是排斥的，但是也还是会去适应这个规则。
　　我想要强调的是，现在在这样的环境中，大家都有自己没办法控制的事情，但是我尽量能够在这样的状况下保持一个原生态的苏醒，保持一个最自我的展现。这是我那天想讲的东西。
　　主持人赵宁：对，我记得是在一年多前，苏醒开新浪微博的时候，我记得你和我有过一个沟通，你说真的是什么都可以写吗？（笑）
　　苏醒：对，其实很早就有同事劝我开新浪微博，我犹豫了很久，因为我以前写博客的时候，大家知道我的博客是长篇大论，里边的内容是经过加工整理，所以，你不会有那种很极端或者很随性的表达。如果不好，我可以删掉，再重新修改，再发上去。那个是一个比较稳妥的方式。但是微博为什么我犹豫呢？因为像新浪微博的时效性、随意性、传播的广泛性，当你脑子里有东西写出来的时候，你已经不可能再得到修改的机会了，即使你删掉也会被人转载，大家会知道你第一时间想表达的是什么。
　　对于我这样一个可能天性比较随性或者比较心直口快的人来说未必是好事，我征求公司的意见，同事的意见，他们说你开吧，我就知道我如果开了微博会一发不可收拾，因为我微博上很多言论跟博客不一样，博客可能是更加沉淀、更加稳重的Allen，而微博可能是更加随意想说就说的Allen，但其实都是真实的我，而且我个人认为，很多东西像我的音乐一样没有必要做得那么完美，那么把自己好像包装得很好的形象给别人看，就像我今天上通告，眼袋很大、也很肿，但是我会告诉你们确实由于最近休息不好导致的，还是真实一点最好。在我的这张唱片中的《分裂》就是一个例子，为什么我一直强调这种东西呢？包括你讲的可能之前所谓的有谈到娱乐圈的现状，可能去抨击其他一些现状是很假的时候，其实我不管是那天的访谈、采访还是今天带着专辑，包括我的《分裂》这首歌，我首先希望的就是告诉别人，我可以把自己掏空。因为可能不诚恳的话我也讲过，可能《分裂》这首歌里讲的很多东西，我自己也是负面的，也是反面的一个形象出现过。
　　当你把自己掏空去不介意让别人讨论的时候没有什么好担心、好害怕。这是我专辑想要表达的东西。因为所有我想说的一些我不认可的东西，我会首先承认我曾经都做过，我也不是偶像，里面有一首歌叫《非偶像》，我不认可偶像，我也不是偶像。我不认可很多虚假的东西，但我也曾经虚情假意过。其实自己在这个染缸中，不是一尘不染的，我也不是圣人，但是相比很多人来讲，至少我现在能够也愿意做到把自己掏空给大家看，就OK。

