孟庭苇将开个唱重温纯真年代 南方二重唱将助阵
　　新浪娱乐讯 7月19日下午，孟庭苇现身北京为其即将于9月10日在北京奥体中心举行的“纯真年代之月亮说话”演唱会作宣传，南方二重唱惊喜现身并和孟庭苇一起合唱。孟庭苇坦言重返歌坛是因受到丈夫鼓励，并想以歌手的身份做更多公益的事情。据悉，届时南方二重唱也将作为嘉宾在演唱会上助阵。
　　重温纯真年底期盼全场大合唱
　　孟庭苇在1990年推出了首张个人专辑《其实我还是有些在乎》，次年9月凭借一首《你看你看月亮的脸》大热。这张专辑不仅以60万的销量打破了台湾歌手专辑的销量记录，而且也为她赢得了“月亮公主”的称号。之所以把这次演唱会命名为“纯真年代之月亮说话”，孟庭苇表示，是想通过自己的音乐把歌迷带回20年前的纯真年代，让自己也重温一下“月亮公主”的美好岁月。孟庭苇称这次演唱会除了经典老歌外也会有新歌，希望歌迷能陪自己一起大合唱。
　　“南方二重唱”将登台助阵
　　演唱会将于9月10日在北京奥体中心体育馆举行，届时南方二重唱将作为表演嘉宾登台助阵。当天发布会上“南方二重唱”也惊喜现身，在孟庭苇的吉他伴奏下合唱了一首《你看你看月亮的脸》。孟庭苇曾一度退出歌坛潜心礼佛，此番重返歌坛她坦言是因为收到了老公志鹏的鼓励：“是他要我用歌手的身份做更多公益的事情。”李青/文

