小泽征尔病愈将来华 将斋藤纪念音乐节引进中国
　　本报讯 （记者天蓝）国际指挥家小泽征尔去年曾因身体原因暂别乐坛。经过一段时间休息，小泽如今健康复出，并将于今年9月1日76岁生日之际，将日本最大音乐节———斋藤纪念音乐节原汁原味引进中国。届时5场精彩演出中，小泽将亲自指挥歌剧《蓝胡子公爵的城堡》。这也是小泽病愈之后第一次来到中国举办音乐会。
　　小泽健身，准备最好状态
　　日本斋藤纪念音乐节的到来，是继2009年琉森音乐节之后，又一个国际顶级音乐节入驻国家大剧院。
　　昨日此次活动宣传总监武满真树女士在京介绍了该活动的相关情况。今年将是斋藤音乐节20岁的生日，届时松本将上演包括歌剧、芭蕾舞剧、交响乐、儿童启蒙音乐会等32场形式多样的演出。而9月1日起音乐节豪华主体阵容将在小泽征尔的带领下，先后在北京和上海两地献演12场。为此小泽征尔如今每天游泳健身，准备以最好的状态面见中国观众。
　　武满?纪念音乐会献上《乱》
　　据武满真树介绍，此次北京斋藤音乐节的节目包括贝拉·巴托克的代表作歌剧《蓝胡子公爵的城堡》、小泽征尔音乐塾音乐会以及电影配乐为主的武满?纪念音乐会等。
　　武满真树女士正是已故音乐家武满?的女儿。她亲自策划了此次来华的这场纪念音乐会。武满?一生共谱写了58部电影音乐，与日本著名导演黑泽明、羽仁进、小林正树等都有过合作。1996年，作为武满?的挚友，小泽征尔开始在斋藤音乐节新增武满?纪念音乐会。据武满真树介绍，本次来华将演奏十首武满?的电影配乐，包括黑泽明电影代表作《乱》。
　　■ 名词解释
　　斋藤纪念音乐节是小泽征尔为纪念其恩师、20世纪日本最杰出的音乐教育家斋藤秀雄而创立的活动。每年八月举办，一年一届。每年这段时期分散在世界各地乐团和音乐学院的100多位日裔音乐家都会聚集到日本松本市参加活动。从1992年斋藤秀雄诞辰90周年之际举办第一届至今，该活动已举办了19届。
　　■ 演出日程
　　9月1日（周四）19:30 《蓝胡子公爵的城堡》
　　9月2日（周五）19:30 斋藤纪念乐团音乐会
　　9月3日（周六）19:30 斋藤纪念乐团室内乐音乐会
　　9月4日（周日）14:00 武满?纪念音乐会
　　9月4日（周日）19:30 2011年小泽征尔音乐塾音乐会

