张惠妹全球巡演将成都起跑 歌单出炉首首精选
　　2011年7月18号下午，张惠妹(微博)将空降蓉城，为她今年的全球巡演宣传造势，也为此次个唱的成都站预热。阿妹今年的巡回演唱会将从成都起跑，她表示非常重视也非常喜欢成都。成都商报记者 袁波
　　在经历“阿密特”的空前成功之后，《你在看我吗》作为与唱片公司合约内的最后一张专辑，金牌大风高层将全力展开留人计划。从“阿密特”打回原形的张惠妹，在《你在看我吗》中带出了那份很多人都久违的感觉。那是怎样的一种感觉？她的深情、她的张狂、她的惹火、她的歇斯底里……曾几何时，那些被张惠妹唱红过的情歌里面透析出来的那些感觉，都逐一地回到这一张全新专辑里面，完整地拼贴出那一个用歌声深深打动过无数乐迷的张惠妹。无论是首播主打歌《都什么时候了》透过声音表现出的歇斯底里与情绪化，还是《一个人对话》中带出来的自己和自己对话的孤寂，以及《你在看我吗》透过有几分狂野的旋律和张惠妹的唱腔所表现出来的张狂与野性，都完整而真实地表现出一个静如止水、动如脱兔的她。
　　张惠妹有很多传世的经典歌曲，她的唱片公司曾经做过大致统计，要唱完她的比较有名的经典歌曲，需要连续唱6个小时。此次据主办机构透露，目前初步合议的成都演唱会歌单，由张惠妹自己选择。虽然张惠妹自己都很为难如何取舍，但仍以最快的速度准备了 “超级精选”歌曲，并保证至少200分钟的现场演唱时间，《听海》《姐妹》《剪爱》《解脱》《原来你什么都不想要》，这些都是必唱曲目，当然，也少不了最新专辑的主打歌。
　　此外，演唱会现场一向火爆、热辣的张惠妹，此次为了迎合率真、热情的四川歌迷，特别安排了很多不同风格的表演，摇滚、舞曲、抒情等风格都将尝试。由于张惠妹成都演唱会是她本年度全球首演的第一站，也是她出道15年来的一次总结，演唱会目前已经引起了成都以及川内其他地区的购票热潮。
　　抢票热线：400-610-3721 400-810-1887 招商热线：13880614045

