原X JAPAN贝斯手TAIJI拘留所上吊自杀
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据日本媒体报道，原X JAPAN贝斯手TAIJI因上周在飞往塞班岛的航班上闹事被捕，7月14号也就是上周四他在塞班岛的拘留所内上吊自杀，被送往医院抢救但一直昏迷不醒，最终赶往当地的家人在17号下午同意放弃续命措施，他的死让X JAPAN队员尤其是队长YOSHIKI一时无法接受。
　　据悉，TAIJI在14号自杀之后一直昏迷不醒，在医院用人工呼吸器延续生命，16号晚他的家人和经纪人赶往当地看他，由于脑死亡，家人17号同意放弃救治，目前还未确定葬礼和告别仪式时间。
　　TAIJI原名泽田泰司，1986年加入X JAPAN乐队担任贝斯手，后来离开乐队自己发展，去年夏季X JAPAN举行演唱会再次邀请他加入。上周一他从成田机场乘飞机去塞班岛，机上和乘客发生争执，还对乘务员动粗，被警方逮捕，原本预定15号接受审理，但他却在审理之前在拘留所自杀了。
　　X JAPAN队长YOSHIKI通过事务所得知TAIJI的讣告后倍受打击，他说：“在我亲眼看到之前我不会相信他死了。”据知情人透露，TAIJI脾气很大，而且精神状态时常很不稳定，但他对X JAPAN和音乐的爱是真的。据悉TAIJI身体一直不好，除了癫痫等老毛病2008年还患上了股骨头坏死行走困难，不过去年八月他还是坚持参加了X JAPAN在横滨的演唱会，时隔18年和老队友重聚他深感光荣，还在博客声称自己复活了，发誓要继续做音乐，可惜如今他却离开人世。(布布)

