郎朗新碟8月全球同步发行 献礼李斯特200年诞辰
　　新浪娱乐讯 国际知名钢琴家——郎朗(微博)将在2011年8月底推出他在索尼的第二张专辑录音。郎朗的这张新专辑表达了对李斯特人生和音乐的赞扬。今年是李斯特诞辰200周年纪念，郎朗的李斯特纪念专辑将是今年人们最翘首企盼的古典发行之一，它包括了CD、现场演奏会DVD和一个多版本格式的纪录片。
　　专辑《李斯特——我的钢琴英雄》以李斯特第一号钢琴协奏曲为特色，郎朗此次与维也纳爱乐及指挥瓦莱里·葛济夫合作一同录制。专辑中包括李斯特最具诗意、最精湛的钢琴独奏作品和改编曲，如《第六号匈牙利狂想曲》《第十五号匈牙利狂想曲》《爱之梦》《大加洛普舞曲》、李斯特改编舒伯特的《万福玛丽亚》和著名的帕格尼尼练习曲《康帕内拉》。
　　DVD和蓝光《LISZTNOW》的发行将定在今年年末，当中记录了郎朗在伦敦Roundhouse参加iTunes音乐节的独奏音乐会，同时还包含一个由著名的BoomtownMedia制作公司拍摄的纪录片The Art of Being a Virtuoso。
　　弗朗兹·李斯特被寓为“音乐史上第一位流行之星”，他也是郎朗心目中的“钢琴英雄”。郎朗2岁的时候偶然间观看动画片《猫和老鼠》(Tomand Jerry)，被其中的音乐——《第二号匈牙利狂想曲》深深吸引，这是他第一次接触古典音乐，从此以后他便和这位偶像钢琴大师、创新作曲家有了非同寻常的关系。郎朗将于2011/2012演出季在全球通过多种形式的音乐会和活动来庆祝李斯特200周年诞辰。
　　郎朗纪念李斯特的巡演会集中在“萨尔斯堡音乐节”、英国的“逍遥音乐会”(theProms)的最后一场。在日本，也安排了很多的庆祝音乐会和活动，尽可能仍更广泛的听众听到李斯特的音乐。7月25日，郎朗将在iTunes音乐节上现场演奏，地点选在一个真正的摇滚和流行的标志性场地——伦敦的Roundhouse，届时还会有现场转播。10月22日，也就是李斯特200周年纪念日当天，郎朗将与费城交响乐团合作，一起演奏李斯特的《第一号钢琴协奏曲》。另外，纪录片“The Art of Beijing a Virtuoso”也会通过全球的电视台播放。从7月上旬开始到李斯特专辑发行，郎朗将会把系列巡演在他的“Journeys with My Piano Hero”网站的视频博客中每周更新，为庆祝活动做预热和准备。

