张卫健时隔五年发新专辑 遭陈奕迅韩红“拆台”
　　新浪娱乐讯 7月12日下午，张卫健(微博)携新专辑《月圆了》在北京东直门文化宫举办发布会。这是张卫健时隔五年再战国语歌坛，主打歌《月圆了》讲述游子思乡之情，他动情地表示是自己的心情写照。陈奕迅(微博)、韩红和刘德华等也送上VCR祝福，但陈奕迅却拆起了好友的台“你还出什么专辑呢？我是不会买的。”韩红也笑说：“Big Four里我最喜欢的不是你。”
　　张卫健新专辑讲述游子心 曝料与母亲常打电话
　　发布会上，一袭白衣的张卫健演唱了新专辑的主打歌《月圆了》。这首歌讲述游子对家乡和家人的思念，让张卫健初次听到就极为触动：“我一直以来就想做一首非情歌的主打歌，直到碰到这首歌。我第一次听完，经纪人问我：‘收不收？用不用？’我马上就决定要收到专辑里。创作者还要求不要改动歌词，我说：‘最细节的用词我都不会改。’因为它说得非常好。”
　　此外，新专辑的封面照片是身着西装的张卫健凭栏望月、行李箱放在身边的画面。他称这个画面承载了很多回忆：“之前去台北，发现住的酒店是我去台北宣传第一张国语专辑时住的同一家。所以就在那儿拍了照片，有种回忆的感觉。”很孝顺的母亲的张卫健，透露最多隔三天就会跟妈妈电话沟通，但妈妈怕打扰他，所以从不主动给自己打电话。
　　陈奕迅韩红“拆台” 刘德华赞张卫健有坚持
　　随后，现场播放了一段支持张卫健多年的歌迷制作的VCR，其中有许多外国人齐唱张卫健歌曲的画面，十分逗趣。而好友陈奕迅、刘德华和韩红也通过视频送来祝福，刘德华赞张卫健“非常认真，有自己的坚持”，张卫健也回忆称自己初入影坛时从书童演起，什么都不懂，获得了刘德华许多指点和帮助。   同为好友，陈奕迅却拆起了张卫健的台，视频中的“吹神(陈奕迅微博名)”坐在床沿，头戴鸭舌帽，眼神游移。他一边往行李箱里塞衣物，一边问张卫健“怎么又发专辑了”：“你开心就好啦，还出什么专辑呢？不要搞我们啦！我们歌手已经很难做了！你的专辑我都不会买，我都等你送我，要签名的！”他还笑说自己人在国外，所以要收拾行李：“我现在在奥地利……不，澳大利亚啦。”不仅一边说一边“吃吃”地笑，而且前言不搭后语，十分疯癫，引起现场哄笑。张卫健自己也乐不可支：“许志安(微博)曾经跟我说：‘你不要找陈奕迅录VCR了。’今天看这个，我真的捏了一把汗。”让主持人伍洲彤安慰他：“好朋友是懂你的，你看你的新歌是说漂泊在外，所以他就在收拾行李。”
　　韩红也通过视频表达祝福，并义气十足地表示如果张卫健有什么需要帮忙的，尽管开口。但她也不忘调侃他：“我听过你们Big Four的演出，你的音色很有特色，四个人里面我最喜欢的不是你，那个人的声音我很喜欢。” 周文韬/文 夏祺/图

