林宥嘉签售会穿皮靴 透露演唱会将唱私藏曲目
　　新浪娱乐讯 上周末，林宥嘉(微博)现身上海为新专辑《美妙生活》签售，并为8月12日即将起航的“神游”巡回演唱会进行宣传预热工作。林宥嘉表示，这次演出将唱私藏曲目，让歌迷一饱耳福。
　　演唱会启用“五月天”班底 将唱私藏歌曲
　　谈起首次的内地巡回演唱会用“神游”来命名的原因，林宥嘉解释，“是希望大家来一起在音乐的世界中神游，和之前的音乐会不同，这次是希望能带来一整套好看的表演，特别请来‘五月天’演唱会的制作团队”，林宥嘉还偷偷透露，“其实‘五月天’是我自己的偶像，他们是很有实力的乐团，所以也很信任他们团队的专业性”。至于歌曲选择方面，林宥嘉虽然没有透露太多，但保证会有让全场合唱的段落。主持人提议宥嘉出题考验台下大家是不是都是真正的“粉丝”，而宥嘉很认真的用一首不常演唱的《背影》做考题，台下仍响起整齐的合唱声。林宥嘉也说起，“我出道4年，发了三张专辑，其中有一些歌是从来没有唱过的，这一次会唱”，私藏歌曲即将大公开，让歌迷们对8月12日的演唱会平添更多期待。
　　林宥嘉陪歌迷共抵炎夏 收盲人女孩“亲笔信”感动
　　虽然考虑到很多歌迷没能提前成功预购，主办方当天在现场设置了《美妙生活》专辑销售点，但远远无法满足现场需要，很多没能买到专辑的歌迷都不肯离去，一直守在现场全程陪伴林宥嘉签售。颇具邻家感的林宥嘉即使下台休息，也不忘关心在户外等待了一上午的歌迷们，对大家说，“我知道天气很热，你们很辛苦，为了能陪你们一起热，我特地穿了靴子，这样大家会觉得心里平衡一点”。
　　随着一位盲人女孩从签售队伍中走上舞台，现场出现了极为感人的一幕，无法看到世界的她，仅仅通过音乐认识并喜爱上林宥嘉，当天在朋友的陪伴下特地拿着最钟爱的专辑《美妙生活》请林宥嘉为自己签名，同时送上一封“亲笔信”，整整几页都是女孩亲手打上的盲文。宥嘉特地在微博上向所有人展示了这封特别的信件，并说“虽然现在摸不懂这封信，但是谢谢你的心意，希望有朝一日能找人帮我翻译出来 ”。
　　本次上海行程中，除“神游”演唱会宣传、《美妙生活》签售会、电台直播等通告外，林宥嘉还与李宇春、吴建豪(微博)等艺人现身新一季《舞林大会》首期录制现场，为庆祝开播特别演唱《看见什么吃什么》及《美妙生活》两首歌曲，本期节目将在东方卫视和中国香港、台湾以及新加坡等地同步播出。
　　结束上海站宣传后，林宥嘉将赶赴成都，于7月20日(周三)18：30在群光广场9楼四季花园举办签售会，期待已久的成都歌迷们终于迎来林宥嘉及他的《美妙生活》。

