林宥嘉西安签售专辑卖断货 歌迷献上自制饼干屋
　　新浪娱乐讯 近日，林宥嘉带着《美妙生活》现身西安兴举办签售会。这是林宥嘉首次来西安签售，所以新专辑《美妙生活》很快就断货，歌迷们还在现场用源源不断的热情来“款待”林宥嘉，纷纷呼喊希望“神游”巡回演唱会能开到西安。
　　虽然签售会设在户外场地，当天的温度也高达35度，但都无法与场地内的“热度”相比，定于下午16点开始的签售会，一早就已经有歌迷排队等待，希望能在第一时间拿到林宥嘉的签名，现场为签售准备的专辑《美妙生活》在开售不久便告售罄，签售时间还未到现场就已经人山人海。
　　当天下午，在歌迷们的热情呼唤中，林宥嘉准时出现在签售现场，身着简单T恤的他凸显了《美妙生活》中的自在与轻松，将自己生活中最真实的感觉呈现给大家。刚刚开口与大家打招呼，就受到了歌迷们狂热的回应。西安的歌迷代表借本次机会为林宥嘉送上了自制的“美妙生活”饼干屋，祝贺《美妙生活》专辑能够大卖。虽然歌迷们早已迫不及待地希望登上签售台拿到林宥嘉的签名，但现场仍保持着井然有序的秩序。几小时的签售中，林宥嘉全程都认真地为每一位支持自己的朋友签名，真诚地微笑。而拿到签名专辑的歌迷们纷纷激动不已，一位女孩走出场就开心的对朋友说：“好激动啊，我觉得我这辈子都值了”。
　　歌迷们拿到签名之后仍迟迟不舍得离开，仍围在周围继续为林宥嘉呐喊，并合唱宥嘉的经典歌曲，连原本专注签名的林宥嘉都被吸引，并为大家的歌声鼓掌。
　　身在历史文化古都，林宥嘉不免要被媒体问起西安享誉全国的美食与历史古迹，林宥嘉表示准备出发来西安之前，就有朋友向自己介绍了很多西安的小吃，还有兵马俑，这几天如果有时间的话一定不会错过。引起林宥嘉兴趣的除了西安特色美食、古老文化气息之外，歌迷们独具陕西特色的口号也让宥嘉备感新奇，活动结束后还向工作人员学说陕西话，希望能用在接下来几天的宣传活动中。
　　西安的宣传行程结束之后，林宥嘉又会将他的《美妙生活》带入沈阳，7月15日14：00，《美妙生活》沈阳签售会将在沈阳大悦城拉开盛幕。17日与20日《美妙生活》签售会分别来到上海日月光中心露天广场和成都春熙路群光广场九楼“四季花园”。

