张靓颖郭德纲唱《天仙配》 完整版将于近期曝光
　　本报记者 张明春
　　本报讯 新生代天后张靓颖(微博)近期忙于为新专辑《改变》做宣传，上周在北京录制了天津卫视《今夜有戏》节目。近期在接受采访时，多次透露爱上听相声的张靓颖，与节目主持人、著名的“非著名相声演员郭德纲(微博)“过招”，令观众不仅欣赏到郭氏幽默，也听到了靓颖各种风格的歌曲演绎。
　　《今夜有戏》是专门为郭德纲量身订制的电视节目，由郭德纲独自担当主持人，用独特的访问方式与嘉宾进行深入交流。靓颖与郭德纲此前曾在电视节目中有过合作，此次做客郭德纲主持的节目更是妙趣横生。郭德纲以自身的幽默与靓颖一起将节目现场制造出团团笑料。靓颖则用不同方式演绎了不同风格的歌曲，除新专辑《改变》中的《爱就爱》、《出境入境》，自己的经典老歌《如果这就是爱情》、《如果爱下去》，还演唱了《天涯海角》、《LOVING YOU》、《爱拼才会赢》、《忐忑》、《大地飞歌》、《浏阳河》、《大头儿子小头爸爸》、《摇篮曲》等歌曲。
　　可说是各种音乐风格、类型靓颖都信手拈来，让郭德纲对靓颖称赞不已。而靓颖在节目里搞笑的一面，也让郭德纲称赞靓颖：“不仅歌唱得好，表演天赋也令人刮目相看。”有趣的是，节目中靓颖与郭德纲还一同合作了黄梅戏《天仙配》唱段。据了解，靓颖做客的《今夜有戏》完整版将于近期曝光。

