许嵩新专辑销量破百万 不当“小周杰伦”(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日下午，许嵩在北京首地大峡谷购物中心举办庆功签售会，宣布新专辑《苏格拉没有底》销量已破15万张，算上盗版已破百万，超过同期发片的李宇春、罗志祥和Hebe等人。签售会上，许嵩也得到大批“90后”歌迷的热烈支持，不过网络歌手出身的他，表示对走红抱着平常心，对于“小周杰伦”的封号也并不认同。
　　活动还没开始，场地外已聚集了数百名歌迷，因为人数太多，现场出动了十余名警察维持秩序，签售时间也被迫提前。对于歌迷的热情，许嵩一上台就连连感谢，并感叹此前在别的城市也感受到了他们的支持：“这次签售东西南北都走过，有种圆满的感觉。”
　　随着高涨人气而来的是高涨的唱片销量，庆功会上，许嵩的唱片公司海蝶音乐宣布《苏格拉没有底》的销量已达15万张，算上盗版，总销量已过百万。并透露同期发片的有李宇春、罗志祥和Hebe等大牌歌手，但许嵩专辑销量仍居榜首。有媒体人分析：“许嵩的歌迷主要是90后，愿意为他的作品付费，购买力很强。” 
　　虽然尝到了走红滋味，不过许嵩表示自己还是新人，对此抱着平常心：“很感谢大家的支持，但我的创作不会受外界干扰。大家的期待我会放在心底，以平常心继续创作。”对于外界将他的作品与周杰伦作比较，称他是“小周杰伦”，许嵩也自认和周杰伦差别很大：“每个人写的歌里的感情是不一样的。”说到未来的计划，他透露已经开始闭关创作新专辑，将于明年上半年发行。今年10月，许嵩还将在北京举办首场个人演唱会，并且会以“非常特别的形式”呈现。 周文韬/文

