微博联播：艾米-怀恩豪斯去世 网友微博表怀念
　　新浪娱乐讯 24日凌晨，不少网友得知英国女歌手艾米-怀恩豪斯Amy winehouse去世的消息，纷纷发微博怀念、送行。艾米-怀恩豪斯生前一直被毒瘾困扰。大家在惋惜一个好声音的逝去同时，也提出世人应警醒，远离毒品珍爱生命。
　　北京时间24日凌晨，据国外媒体报道，英国女歌手艾米-怀恩豪斯Amy winehouse去世，遗体于当地时间23日下午在其伦敦寓所被发现，年仅27岁。据警方透露，死亡原因不明。此前艾米-怀恩豪斯一直被毒瘾困扰。消息人士表示，过量的酒精和毒品，是死亡的可疑原因。Amy winehouse曾于08年获第50届格莱美奖年度最佳唱片、年度最佳歌曲、最佳新人、最佳流行女歌手等大奖。
　　不少网友发微博愿逝者安息。有网友称艾米-怀恩豪斯曾是一名很出位的女歌手，也是时尚的宠儿，可惜后来被Lady Gaga抢了风头，如今突然香消玉殒，可惜可惜。“我最爱的现代女歌手，无法相信。等她的第三张专辑都快望眼欲穿了，却得到这个噩耗，我不能接受！”“她去给上帝唱歌了”。左小祖咒(微博)、陈浩然(微博)、陈法拉、张敬轩(微博)、痛仰乐队、李维嘉(微博)、木玛(微博)、李玖哲、苏有朋(微博)、马天宇(微博)、许茹芸(微博)、李静(微博)、郑秀文(微博)、赵薇(微博)等不少名人也在微博上表达了他们对这样一位音乐才女、好声音逝去的惋惜。也有人提出艾米-怀恩豪斯的毒瘾应该引起世人警醒。崔一佳/文

