萧敬腾说的没唱的好 “省话一哥”想演杀手
　　被封为“省话一哥”的萧敬腾不仅话少得可怜，就连回答方式都让人摸不着头脑。昨日来长沙参加《快乐大本营》的录制，已经开始尝试演戏的萧敬腾被询问下一部戏最期待什么角色时，竟然随口说“呃……很帅很酷的就好了，我希望演杀手，但不是只会杀人，要看上去跟身边人一样”。而对于被曾志伟夸奖将会成为张学友的接班人时，他一连蹦出了四个“很开心”，让现场记者集体“抓狂”。    本报记者龙玲
　　长沙报道
　　谈专辑
　　自降说话音量，如同在自言自语
　　成名于台湾选秀节目“超级星光大道”的萧敬腾，依然和出道之初没啥两样，原以为著名的“省话一哥”在娱乐圈多年后话该多了，不想，他又一次将“省话一哥”发挥到超高的境界，除了话少偶尔还爆出雷人语句外，常常会自降说话音量，声音小到如同其在自言自语碎碎念，无人能听见。
　　拍戏难免会有激情戏发生，有传与萧敬腾演对手戏的周秀娜评价他“很嫩”，萧敬腾闻之，用略带享受的表情回道：“谢谢，谢谢，谢谢，谢谢……”一连四个谢谢让在场记者集体抓狂。
　　因为是带着为新专辑《狂想曲》造势的任务而来，简单介绍专辑后，被询问新专辑与之前的专辑有何不同时，萧敬腾一脸诚恳地回道：“其实……还是以音乐为主……”面对其越来越小的音量，有记者忍不住插嘴询问，为何在舞台上，无论是说话还是唱歌，音量都正常，偏偏一下台音量就偏小，是否在保护嗓子。不料萧敬腾理直气壮地回答道：“因为我自己很喜欢唱歌啊，所以唱歌时会很开心，对，是这样的。”
　　谈角色
　　我希望演杀手，但不是只会杀人
　　与曾志伟合作电影《杀手欧阳盆栽》，被曾志伟夸奖将会是张学友的接班人时，萧敬腾一脸错愕：“真的啊，第一次听说啊，很开心，很开心，很开心！”被追问是否曾期待过自己能成为某位天王的接班人时，他依旧说：“很开心，开心，开心，很开心！”
　　萧敬腾对自己在片中出演的杀手角色很满意。“这是一个看似很酷，但实际上是和我们生活很贴近的角色。他是个和我们大家很相近的人。这是一部很有故事性，而且拍摄手法也很漫画，很幽默，适合全家人一起看的电影。”聊起电影时，竟然能有这么多话，在场媒体抓住机遇，纷纷以此入手，问及下一个角色希望扮演什么时，他张口就答：“呃……很帅很酷的就好了，我希望演杀手，但不是只会杀人，要看上去跟身边人一样。我喜欢武打片和动作片，想通过演戏去学功夫。”既然想学功夫为何不上少林寺学？“啊……呃……因为要剃光头……”

