韩娱每周一星：2PM回归初心享受偶像青春期(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是近期回归的韩国人气组合2PM。从出道时的大男孩形象到后来的“野兽”组合，2PM走上了属于他们自己的成熟之路，但这一次，《Hands Up》让他们再次拥有了属于男孩的躁动，包含了一种回归初心的意味。他们自称正处在偶像组合的青春期，蠢蠢欲动，渴望改变，却享受其中。
　　玩乐偶像
　　不知不觉间，2PM已经陪伴了我们四个年头。四年前，他们是唱着“满分10分”的活泼大男孩，满身的青春躁动压都压不住，四年后，他们的名字前面被加上了“野兽”二字，完美的肌肉线条无时无刻不充斥大众的视线。主打成熟男性魅力的2PM，大部分歌曲都显得沉重灰暗，而这一次推出的新曲《Hands Up》则欢快异常，仿佛带着听众回到了“满分10分”的时期。同时《Hands Up》也是2PM成为六人阵容后，第一次演唱如此欢快的歌曲。
　　对于“野兽”这样的形容词，2PM的各位大男孩表示还是会感觉到压力。“强势的舞台表演与视觉效果永远都会存在限制，2PM必须找到突破口才不会被困在如今的这种特色中。”虽然大众对他们的强势与身材还没有厌倦，可他们已经开始思考起以后的路。
　　本次的主打曲《Hands Up》凸显了玩乐的氛围，连舞蹈都没有很固定的局限的感觉，因为编舞师完全是从“玩”的角度出发的。成员们最初还对于这样自由的表现有些无所适从，不过随着练习的次数增多，他们也渐渐放开，好像真的在Pub里肆意游戏一样。MV中四处放电的样子让人以为他们是个中老手，然而他们坦白说自己已经超过两年没有去过Pub了。“到了什么年龄该做什么事”是他们最近常有的态度，由此可见，舞台对于如今的2PM有怎样的重要性。
　　已然成长
　　大众对于一个偶像组合的兴趣周期差不多是3-4年，因为他们的注意力很快就会被后来出现的新鲜势力夺走。在2PM刚刚出道的时候，歌坛还同时存在着那些出道超过10年的前辈们，在进行了一阵子的海外活动后，他们要面对的又是层出不穷的后辈组合。“还没做够老幺就成了前辈，我们也觉得有点尴尬。”
　　站在舞台上，他们似乎无所不能，不过上台前的紧张与焦虑却只有他们自己了解。比起自我感觉良好，2PM现在的心态倒更像是处于躁动中的青春期，总是想改变点儿什么。作为偶像，寻找自我听起来似乎不是什么靠谱的想法，但他们却在认真执行着这件事。在音乐上，他们已经迫不及待地开始融入自己的想法，俊昊和?秀的自创曲就出现在了本次的专辑中。今年2月份，他们两人就为简美妍(微博)和林正熙两位前辈创作了歌曲并参与了制作，不过这次为了协调6个人在歌曲中的位置，他们可谓绞尽脑汁，为此他们感慨道：“真是太佩服J.Y.Park(微博)社长了！”对于刚入门的人来说，作曲编曲并不简单，不过对于目标明确的2PM来说，这却是成功的第一步。他们的转变或许可以用“自由”两字来形容。成员们展现在舞台上的样子，每一次都不相同，每一次都带给Fans新鲜的感觉。
　　在本次回归后，2PM拥有了一档冠名的综艺节目《2PM Show》，节目开播后收视成绩不俗，再次证明了2PM强大的市场号召力。几位成员的特质通过节目淋漓尽致地展现，可以说，只要看了《2PM Show》，你就更难从他们身上收回视线。
　　想做世界的2PM
　　2009年，原队长朴宰范的突然离队令2PM面临了严峻的考验，在克服种种难关的过程中，各位成员间的友情与团队合作迅速加深。如今的2PM已经不避讳去谈宰范的话题，“他在做他喜欢的音乐，我们也是，双方都有各自需要走的路，都能发展顺利是我们的最大愿望。”
　　最近，他们也利用闲暇时间看了人气节目《我是歌手》，从中他们体会到了大众对于好音乐的关心和渴望，并且认为即使是偶像歌手也不应该忽视观众对音乐的期待，而是要不断地奉献出能够永远留存在听众心中的歌曲。对于SM公司在巴黎举行演唱会的消息，2PM的各位表示十分羡慕。他们希望有朝一日，自己也可以走到世界的任何角落，为那里的人们带去自己的音乐。
　　就在最近，2PM开通了新浪微博(成员Nichkhun微博) (成员?秀微博) (成员泽演微博) (成员?荣微博) (成员俊昊微博) (成员灿盛微博)，通过这一平台与中国Fans进行更直接的交流，受到了Fans热情的欢迎。不仅如此，2PM在今年下半年也将把重心放在邻国日本，他们去年12月在日本为2万5000人举行了盛大的首次Showcase，可以说人气上升到了前所未有的高度。今年5月，他们又先后在东京、大阪、名古屋和札幌等日本几大城市举行了巡回，出道单曲《Take Off》也在发售当日卖出7万多张，排在Oricon榜的第四位。在日本还算是新人的他们，却有着远大的目标，那就是获得Oricon第一名以及参加年末的红白歌会，让我们一起为他们祝福和祈祷吧！(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　7月第二周：韩娱每周一星：百变尹恩惠 时尚女魔头(组图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：暖男张根硕 新一代韩流Icon(图)
　　6月第五周：韩娱每周一星：“猎人”李敏镐的偷心盛宴(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：FT Island请不要叫我们“偶像”
　　6月第三周：韩娱每周一星：车承元 魅力大叔的最佳爱情(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

