许嵩巡回签售北京收官 新碟销量喜人将首开个唱
　　新浪娱乐讯 日前，音乐鬼才许嵩 (微博) 于4月1日正式发行自己加盟新东家海蝶的首张大碟《苏格拉没有底》，同时也是他个人创作的第三张专辑。自专辑上市以来，销量迅速突破十万大关，许嵩为感谢歌迷长久以来的支持，举行了全国巡回签售会，脚步踏至十多个大中型城市。
　　数千歌迷围堵现场 许嵩专辑销量一举夺魁  
　　近日，全国巡回签售渐近尾声，公司特地在首地大峡谷为许嵩举办北京庆功签售会。
　　庆功签售会现场，数千名粉丝把商场围堵的水泄不通。歌迷们得知是许嵩新专辑最后一站的庆功签售会更是远道而来为心中的偶像捧场。庆功签售会现场许嵩与主持人互动频频，引得歌迷尖叫环绕整场。主持人现场还公布了专辑发行当月官方提供的专辑销量排行榜，许嵩一举夺魁力压众多天王天后。在如今唱片市场萎靡不振的情况下，还取得如此骄人成绩，许嵩表示很开心。
　　许嵩成绩骄人媒体主编站台力挺 V迷欢呼庆祝销量数字破百万 
　　新专辑《苏格拉没有底》自4月1日发行至今，专辑总销量扶摇直上，盘踞各大排行榜。而许嵩新东家海蝶音乐也在北京收官庆功签售会上向现场媒体公布了15万的实际销量数字并声明毫不掺假且真实可靠。为确保数字真实有效，主办方特意邀请了5位业内知名媒体人为许嵩颁发金唱盘以示公正，并这位乐坛新人能取得如此骄人成绩而给予鼓励和好评。主持人更是语出惊人爆出许嵩《苏格拉没有底》加上盗版已逾过百万。这天就像是许嵩的一个节日，v迷们欢呼雀跃庆祝这一个个数字。
　　许嵩透露欲将10月首开个唱   
　　当天许嵩也宣布了一个惊喜的消息，主持人问道许嵩什么时候才能让大家看到你个人的首场演唱会，许嵩表示：其实我一直有这个打算，而且公司也一直在帮我筹划这件事情，今年的10月份，我将会在北京举办了一场特殊形式的演唱会，这场演唱会对我有非常重大的意义，这是我人生中的首场演唱会，不仅是为了回报我的歌迷朋友们，也是将我的音乐用一种特殊的形式展现给大家。希望这场演唱会能让大家有一种耳目一新的感觉。

