张学友演唱会假票猖狂 安检出乌龙真票被拒(图)
　　广西新闻网记者 宋甲子 实习生 陈秀梅
　　7月8日的张学友演唱会已经过去几天了。据悉，这是迄今南宁最大规模的演唱会之一，4万张门票售罄。可市民们仍议论不止，演唱会真假门票“共存”、安检出乌龙——同个座位有3张“重票”，真门票被拒之门外。7月12日，记者对此进行了调查。
　　同一座位有三张“重票”
　　演唱会当晚，市民朱小姐由于堵车晚半个小时才能入场，进场后却发现位置已经有人坐了，对方所持的门票也是“A38”。她对照了一下，两张票几乎一模一样，难以辨别真假。朱小姐的票是从南宁市新城国际的大麦网购买的，她觉得自己的假不了，但对方也坚持票是真的。无奈之下，她只好站着听完了整场演唱会。
　　让朱小姐更为惊讶的是，附近的一个座位，竟然出现了3张“重票”。而在看台周围，也不时出现“重票”现象。她还发现，当晚整个体育中心座无虚席，连过道、台阶上都坐着或站着人。这些人手上竟然也有门票。
　　不仅如此，许多歌迷拿着从正规渠道买到的门票，在过安检时，却被告知“位置已经有人坐了，你手上的是假票”。市民杨先生购买了7张票赠送给客户作为答谢，其中两张就出现了这样的问题。客户对此十分不满，事后把票交回杨先生手上。杨先生说，这些票都是从大麦网购买的，他被害惨了。
　　为安全安检被迫“松口”
　　7月12日，杨先生拿着那两张票来到大麦网南宁办事处。该网站项目经理申先生一看就表示：“这是真票。”这让杨先生十分不解，既然是真票，可为何在8日晚上被验出是假票呢？
　　申先生解释说，演唱会当晚出动了180名志愿者，并配备了80多部PDA，用于扫描门票上的二维码。开始进场时，全部采取电子验票。但由于交通拥堵，晚上8 时至9时，迟到的歌迷都聚集在门口，人又多心又急。由于之前在某地的张学友演唱会上，出现了严重的踩踏事件，经过现场协商，多方决定安全第一，便让安检 “松口”，放了一批歌迷进场，缓解了拥堵的压力。
　　申先生从主办方获悉，当晚的4万张票全部售出，比预计的五成上座率翻了一番。这也是让安检人员措手不及的原因之一。
　　“据粗略统计，没票的、假票的，可能都在那个时候混进去了，大概有1000多人。”申先生说，正因如此，真假门票在演唱会上“碰头”，出现了大量“重票”现象。
　　门票难以“秋后算账”
　　杨先生表示，为了安全着想，安检“松口”无可厚非，但为何真票会被拒之门外？他希望票务方能对此负责。
　　“持票人应该当场找我们，现在这样说扯不清。”申先生说，演唱会门票属于服务性商品，和实物商品不同，想要维权，只有当场提出才能顺利解决。他表示，杨先生的两位客户未在现场向票务方进行求助，因此不能确定是“持真票进不去”，还是“未到现场”，他们很难评估消费者的损失，也难以作出赔偿。
　　据了解，当晚曾有10余名歌迷持真票却被假票占了座位，在现场求助票务方后，均得到了妥善解决。为此，申先生提醒广大歌迷，演唱会门票出状况时，应第一时间到出入口联系票务方，只有当场反馈问题才能得到解决。
　　一名网友表示，希望票务方提高防伪技术含量，“2007年的学友光年演唱会，门票上付带一张全新的一元人民币，门票和人民币的号码是一致的。看不出门票真假，但可以通过人民币来辨认”。

