蔡琴演唱会打造浪漫夜 临近七夕推出套票限购
　　拥有试音碟版完美声线的歌手蔡琴，将于7月30日携自己所有经典好歌亮相北京首都体育馆。除了让歌迷能够在演出现场大饱耳福，蔡琴更是革命性地将“动态油画”概念融入现场视频，届时将呈现诸多世界绘画精品。而蔡琴本人更将首度与北京歌迷在演唱会中坦诚分享自己婚姻、事业及生活的人生感悟。希望借美好音乐激发生命的活力，召唤人们对于追求人生理想的勇气。
　　对于“百万精华”为观众带来的听觉、视觉、心灵的三重享受，蔡琴表示“百万精华”是自己歌唱生涯的里程碑式的作品，是“限量版”的演出，目前只会在北京上海两地开唱，希望喜欢蔡琴及热爱华语流行音乐的朋友不要错过。
　　浪漫不是年轻人的专利 蔡琴鼓励年轻人为父母购买情侣套票
　　7月30日，蔡琴“百万精华”北京个唱的演出临近中国传统节日“七夕”。蔡琴认为浪漫不是年轻人的专利，浪漫属于每一个心中充满爱与希望的人。一些“老夫老妻”不应当让生活的平淡吞噬了心中对浪漫的向往，将风雨同舟的日子变成“被遗忘的时光”。蔡琴甚至通过经纪公司与演出主办方在民间发出爱的征集令：一张结婚照、一本珍贵结婚证，甚至于一张泛黄的旧写真，一段承载着记忆的感人故事，只要是“见证恩爱的青春影像”，都可能被收入自己“百万精华”的视频当中。同时蔡琴也希望有更多的年轻观众来听自己的演唱会：“年轻人也可以为父母买票，一起来看演唱会嘛。孝顺是我们每个人都应该做的。对父母好，不要想着明天，今天就要做，真的。”其实，蔡琴的演唱会年年满座的观众中，不乏年轻人，可以说：无论新婚还是金婚都喜欢听蔡琴。
　　为了响应蔡琴“爱的征集令”，主办方特地在七夕前夕推出了限时限量的优惠套票，从7月13日周三到7月15日周五的三天时间内，每天限量推出50个套票名额，不仅可以优惠的价格购买到“百万精华”的入场券，更能获得一份有钱买不到的纪念好礼。希望借此可以有更多风雨同舟的“老夫老妻”能携手一同欣赏充满人生爱与美好感悟的“百万精华”演唱会，共同感受生活中必不可少又或许久违了的温馨与浪漫。
　　【活动规则】
　　活动票价：1300RMB(680*2)
　　活动时限：2011年7月13日(周三)——2011年7月15日(周五)共3天
　　套票限量：每日50个套票限购名额
　　活动方式：在“七夕套票限时购”活动期间，每天推出50个套票限购名额，可以1300元的优惠价格购得2张价值680元入场券，并加送“百万精华”北京演唱会限量海报一张。
　　【演出概况】
　　名称：蔡琴“百万精华”北京演唱会 
　　时间：2011年7月30日 
　　19：30
　　地点：首都体育馆
　　票价：1680 、1280(售罄)、980、680、480、280(售罄)；套票1300(680*2)
　　票务销售电话：
　　010-65862580(主办方：九洲巨室文化)
　　400 810 1887(票务总代：永乐票务)

