容祖儿8月广州开唱 好歌任点“挑衅”歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿(微博)No.6世界巡回演唱会广州站8月13日晚将登陆天河体育场，7月13日下午，Joey(容祖儿)亲临广州，为国内巡演首站个唱宣传造势。好歌众多的容祖儿对于在三万人的体育场开唱信心十足，表示演唱会不设嘉宾，一人唱足全场，豪迈放话“挑衅”歌迷：“我的歌全部都经典，观众不离场，就不结束，看看能唱到几点”。
　　好歌众多“全部经典”观众任意点
　　实力唱将容祖儿入行12年来积累了无数经典好歌，当被问到演唱会有哪些经典曲目要唱的时候，6次获得“叱咤女歌手金奖”的实力唱将Joey豪迈简洁的回答：“全部！”。容祖儿透露已经同公司商量拟定好一张专门的歌单，豪迈放话：“观众不离场，我们都不结束，歌单已经准备好了，看看我们能唱到几点。”此话一出，马上引得现场粉丝尖叫连连。除了照搬香港No.6演唱会上的某些精彩部分，Joey亦会突破以前演唱会中的高难度舞蹈，演唱《Scream》时，一段个人独舞，带来的视觉与听觉的双重冲击，势必掀起当晚的高潮。
　　一人唱足全场  笑言担心“湿衫”
　　去年年末容祖儿在香港红馆连开12场叫好叫座的演唱会，打破十年内香港女歌手记录。这次世界巡回演唱会更是强势出击，直接选择在拥有三万席位的广州天河体育场，对于票房非常自信。6年前在天河体育馆开唱，fans们因为买不到门票而伤心黯然，此次演唱会场地升级为3万人体育场，容祖儿对此充满期待：“3万多人大合唱的感觉一定很好，肯定比红馆的万人合唱来得感动。”虽然不设嘉宾，但容祖儿对于演出相当自信：“我的演唱会惯例是不请嘉宾的，3万粉丝就是我的嘉宾，我一个人唱全场，相信fans们会很开心的。”为了突破香港红馆的演唱会，容祖儿特别要求设计师对演出服装作出修改，透露临场修改也是极有可能的。因为是易出汗体质，容祖儿还笑着表示很担心演唱会上出现“湿衫”的尴尬情况。
　　除了演出外，甚少传出恋情的容祖儿感情生活也成为大家关注的焦点。有女记者大胆提问是否在拍拖，祖儿即刻否认，称从本月开始一直在做各种运动，卖力工作，争取在演唱会上展现出最有活力的一面给爱她的粉丝。胡诗雨/文 杨丛玮/图
　　容祖儿No.6世界巡回演唱会广州站
　　演出时间：2011年8月13日
　　地点：天河体育场
　　票价：VIP/680/480/300/200/100

