郁可唯成都举办首场签售 乘坐百万豪车入场
　　新浪娱乐讯 7月10日，刚刚发行了第二张专辑《微加幸福》的郁可唯，携新专辑回到家乡成都，举办了全国首场签售会。热情地歌迷将签售会现场挤爆，事先准备的2000张专辑早早就被抢购一空，还有大批歌迷因签售现场准备的专辑数量严重不足而没有买到，大呼：“伤不起”。
　　《微加幸福》成都首签 百万豪车迎郁可唯回娘家
　　下午三点举办的签售会，一大早就被歌迷里里外外围得水泄不通，即使当天烈日炎炎，可是却一点不影响歌迷们的热情。主办方提早准备的2000张专辑被歌迷一扫而空，令工作人员措手不及，无法临时调到更多专辑，大批买不到专辑的歌迷直呼“伤不起”，不过也为可唯的好成绩感到高兴，表示就算“伤不起”，也觉得很幸福。
　　签售会一开始，郁可唯和主持人刘旭坐着百万奔驰敞篷跑车缓缓入场，可唯每次热情地和歌迷挥手都会引起一阵阵尖叫和欢呼，场面十分热烈。下车后，可唯在主持人绅士地牵引下踏上特别为她定制的红地毯，一举手一投足，完全的巨星风范。郁可唯坦言：“选择成都作为我新专辑的首签城市，因为成都是影响我最大的地方。这里不仅是我的家乡，也是我梦想开始的地方。”
　　贴心可唯与粉丝共庆生日 唯一愿望专辑大卖
　　在成都的郁可唯显然要比平时放得开些，跟现场歌迷热情互动，还跟大家讲起了家乡话。当得知今天的歌迷中有人过生日时，她更是大方邀请歌迷上台，送上蛋糕，全场几百人齐唱《生日快乐歌》，现场给歌迷度过了一个终生难忘的生日。幸运的歌迷也得到了郁可唯的拥抱，感动地几度哽咽落泪。当主持人问当天的寿星许了什么愿望时，歌迷大声说：“只有一个愿望，就是郁可唯专辑大卖，越来越红！”
　　随后，可唯便开始一一为歌迷签名，对于歌迷们的要求更是有求必应、握手、写名字、写祝福，样样不落。现场歌迷热情地大喊支持的口号，更是随着现场播放的歌曲齐声合唱，让可唯感动不已：“没想到新专辑刚刚发行几天时间，所有的新歌大家就都可以大合唱了，‘郁金香’真是太厉害了。”
　　持续了两个多小时，郁可唯新专辑《微加幸福》成都首站签售会圆满结束，郁可唯依依不舍地和歌迷告别，现场歌迷依旧高呼郁可唯的名字不愿离去。看到歌迷们的热情支持，郁可唯表示再辛苦都值得。在结束签售后，可唯将启程赴澳大利亚，首次踏上悉尼歌剧院参与交流演出。回国后就将全力以赴地展开新专辑的宣传工作，到更多的地方与喜欢她的歌迷朋友们见面。

