张震岳：急流勇退更需要勇气 还不急着结婚
　　张震岳昨日飞抵成都，此行除了为罗大佑演唱会助阵外，他于昨日下午在川台录制了一期《张震岳音乐特辑》，同时还将于17日应城市之音的邀请举办新专辑《我要的感觉》签售派对。帽子、墨镜外加条纹衬衫的张震岳很潮很有型，现场他更讲出了欣赏李宗盛的原因——李宗盛能在最红的阶段离开了这个行业，去做自己喜欢的事情，很专一、很认真。
　　心愿：10年后当“李宗盛”
　　这次捧场罗大佑的演唱会，张震岳称是在“纵贯线”时期建立起来的感情。在此前的采访中，张震岳被问及在“纵贯线”里最把谁当偶像时，他毫不犹豫地说是李宗盛，并希望自己能在10年后达到李宗盛的状态。
　　在张震岳看来，欣赏李宗盛并非没有原因：“不论是在音乐，还是在生活上，我都非常欣赏他。”张震岳坦言，李宗盛作为一个音乐制作人，在最红的阶段“勇退”，并去做真正想做的事情需要很大的勇气，“他开了一家工场做手工木吉他，如果换做是我，学习制作一定会花很多时间，我相信他也是一样，但他专一、认真，会将一件事情做好，我想很多人遇上困难，可能两三年就放弃，但他花了10年时间，把这个品牌做起来了。”“如果遇到同样的选择，有勇气和李宗盛一样么？”当被问及此问题时，张震岳说：“我现在就想放弃啊，我是说真的。现在也有更有价值的事情值得我去做。”当有记者问是做服装还是冲浪时，张震岳摇头否认，但他透露与音乐无关，“如果要做需要很长的时间，但目前还没有下决心，因为这个行业没法说走就走。”
　　生活：还不急着结婚
　　很多人最早认识张震岳，是因为电影《旋风小子》，但如今剧中的林志颖(微博)已为人父，而37岁的张震岳对感情还不太着急。“目前还没有想到这个事情，如果说今后有家庭，那么我一定会全心去经营，哪一天正式退休，才有结婚的可能。”谈到家庭时，张震岳表示以后的事情不能保证，但现在看来其重心不在这上面。他坦言乐于享受孤独，也乐于分享快乐：“我觉得好玩的东西，也会希望大家加入，但如果大家感觉不对，我不会勉强。”
　　面对明星开“潮店”的趋势，拥有自主服装品牌的张震岳表示没有在内地开分店的打算，但他对待音乐和做服装都很执着，用他的话来说都要负责任，“当我喜欢一件事，我希望去了解，比如做服装，我会真正去学习裁缝、服装设计的部分，但现在不能腾出足够时间去学习。”
　　张震岳还透露，他计划出一本旅行书，如果顺利，大家有望在两三年后看到这本书。
　　天府早报记者段祯摄影李国东

