萧亚轩个唱与林俊杰暧昧 坦言寂寞渴望爱情(图)
　　萧亚轩北京开个唱 载歌载舞化身“钻石女神”
　　与上海场一样，北京站的演出也是由一个小女孩寻找属于自己的钻石糖的故事串起。在首部曲的配乐结束后，萧亚轩搭乘巨型钻石登陆艇身着闪闪发亮的服装，化身“钻石女神”与“变形金刚”的混合体缓缓降落。随后，她将脸上的钻石面具抛开，演唱《明天》、《闪闪惹人爱》等动感舞曲，气氛顿时达到高潮。唱完舞曲串烧后，萧亚轩换上黑色千层纱裙演唱《我爱你那么多》、《冲动》、《蔷薇》等抒情歌，也许是因为感情过于投入，演唱时她也不时眼泛泪光。
　　自认寂寞已久渴望被爱 暗示想结婚生小孩
　　一连串的动感歌曲后，萧亚轩在舞台上直呼感动。原来，她宣布在北京开唱后，多名圈内好友都送上花篮，章子怡到场当起了观众，弟弟弟妹也带着小孩来捧场。也许是被他们家庭和睦的画面打动，萧亚轩也动情地说：“爱情，可有还是可无？如果有一天我想像我弟弟弟妹一样生一个小baby，我还要继续唱歌，你们还会这么疯狂的追逐我吗？”在得到歌迷肯定的答复后，她又追问：“你们确定吗？生了小孩身材变差，你们还会则支持我吗？” 歌迷们大声呼喊一定，随后，她又笑着说：“那我结婚前先吃成生产后的身材好了。其实，每个人在爱里面， 都想要一个自己的世界，很想要梦中情人，白马王子。我寂寞已久，很期望被爱的感觉，期待大大方方、光明正大、手牵着手站在大家面前。不管有没有那个人，不管他在哪里，有你们陪我唱陪我跳，我就很感动。”
　　林俊杰助阵夸其“太性感” 两人贴身合唱
　　而唱到新专辑中的《错的人》，林俊杰现身舞台弹起钢琴作为伴奏，并与萧亚轩亲密合唱。贴身表演时，萧亚轩不仅将头靠在林俊杰的肩膀上，还勾住林俊杰的脖子，引起一阵尖叫。林俊杰也直呼：“今天和萧亚轩合作太紧张了，她太性感了，在舞台上好靓！”而萧亚轩则做小鸟依人状：“听林俊杰的歌，特别想躺在他怀里。”并邀请他为下一张专辑写歌。接着，萧亚轩下台换装，林俊杰在台上独自演唱《小酒窝》时，还把最后一句歌迷改成了“我永远爱萧亚轩”。
　　林俊杰下场后，萧亚轩身着颜色鲜亮的糖果装现身，在巨大的钻石糖前载歌载舞，演唱《钻石糖》、《甩啦 甩啦》等歌曲，《最熟悉的陌生人》和安可曲《爱的主打歌》则引起了全场大合唱。周文韬/文 陈莹莹/图 辛军/视频

