中性风劲吹深圳卫视金钟奖 娃娃音全军覆没(图)
　　新浪娱乐讯 深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”一直以“音乐”打天下。“*哥”、“伪娘”的噱头似乎与这个国家级大奖无缘。但是，正当“快女”拒绝中性风之际，有两个留着短发、男生打扮的女孩儿却同时闯进了金钟奖全国女子12强，两大“萝莉”却爆冷止步全国复赛。
　　方向“中性风”被李文痛批  获“大姐大”李谷一力挺   
　　“假小子”方向一出场就引起众多女粉丝尖叫，现场气氛一度高温不下。在90秒自选歌曲表演中她选了一首英国当红歌手，有“伤心的灵魂”之称的Adele 的《Someone Like You》。在女子组第一组集体表演结束后，点评嘉宾李文言辞犀利痛批：“你们这组打扮不男不女的方向‘最有个性，最大胆’。”但李谷一却力挺方向，“音乐没有框框条条，做你自己，按你的个性发展。”顿时引起现场观众拍手与欢呼，最终方向以女子组第二名的成绩成功晋级十二强。
　　短发、白衬衫、背带裤、男士皮鞋，怎么看都是男生的选手方向其实是个女生！因比较“爷们儿”，大家都管他叫“向爷”。虽然中性外形已不再新鲜，但方向在比赛中感性的中低音却打动了评委，以女子组第一名成绩进入北京20强。方向从小就是男孩子性格、男孩子装扮，虽然她的中性经常遭受别人异样的眼光，甚至在参加某档选秀节目时被导演直指“虽然你唱的很好，可是我们今年不走中性风”时她都不愿意改变。在方向看来“我本来就是这样子嘛，生下来就这样，如果你非要我长发飘飘，穿着裙子，这和我性格很不对，那我不要。我不介意别怎么看我，我只想做真实的自己，最纯粹地唱歌。”
　　“中性风”孙琦获小柯老师支持涉险晋级
　　做为女子组压轴的孙琦在最终PK晋级时，在双方票数一致的情况下，决定选手生死抉择的小柯老师，把孙琦从悬崖中拽了回来。他在最后点评时说：“我现在看的就是你是不是这块料，如果因现场就选了你现在是帮了你，但这并不是在帮你，而是给你了一条不明确的道路。”与此同时现场孙琦的粉丝对这突然而来的成功疯狂地欢呼声和跳跃，还有粉丝对偶像的成功晋级留下了激动的眼泪。
　　两大萝莉出局   娃娃音绝迹金钟奖
　　长相甜美清纯的两大娃娃音沈漫雨和陈玲玲，在首轮比赛中即遭淘汰出局。沈漫雨带来一首活力可爱的《谁不乖》时，全场的男观众都沸腾了，齐齐为她打着节拍。点评嘉宾黄舒骏幽默地评价说：“流行音乐的魅力所在，人们对它的爱是没有道理的。虽然专业水平很重要，粉丝的偏爱也很重要。沈漫雨18岁的年龄唱得像8岁，把所有28岁男子的心都牵动了。”而这样的评价也未能帮到沈漫雨，遗憾止步全国44强。而另一位同类型的选手16岁的陈玲玲更是以黯然的淘汰结束了金钟之梦。
　　7月12(周二)、13(周三)、14日(周四)22：30，深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”将在深圳卫视播出。全国110强会战深圳，精彩不容错过。关注深圳卫视，聆听这个夏天电视上最动听的声音！即刻加入大赛官方微博“中国音乐金钟奖”(weibo.com/jinzhongjiang)，了解新鲜资讯！

