《卫报》揭巴基斯坦摇滚现状：从地下走向国际
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，最近英国《卫报》对巴基斯坦摇滚乐的现状进行了一番考察，发现十年来其地下摇滚乐坛迅速发展，不仅在亚洲地区造成了影响，在英美也倍受媒体关注。
　　巴基斯坦的摇滚乐兴起于上世纪90年代。美国卫星电视网的出现，让巴基斯坦的年轻人见证了西雅图的垃圾摇滚运动。一些摇滚乐队开始出现，其中Vital Signs(生命特征)和Junoon(乌尔都语，意为“狂热”)是开路者。Junoon更是创立了苏菲摇滚(Sufi Rock)。苏菲是伊斯兰教中的一个教派，主张通过个人修炼和顿悟来达到身心净化和对神的高度理解。那种通过不停旋转而使自己得到升华的著名舞蹈，便是修炼方式之一。音乐和诗歌也是苏菲派感染信徒的重要工具。苏菲摇滚将苏菲诗歌和现代摇滚元素合二为一，在音乐风格上把西方硬摇滚和传统民间音乐卡瓦力(Qawwali)、以及旁遮普族和信德族(巴基斯坦的两种民族)的民谣杂糅在一起。如今巴基斯坦的年轻人被称为“Junooni”一代，因为他们是听着Junoon的音乐长大的。西方媒体也给予Junoon非常高的评价，英国《Q杂志》称其为“世界上最伟大的乐队之一”；美国《纽约时报》将之比作“巴基斯坦的U2”；《洛杉矶时报》称赞其对演唱会观众的号召力堪比披头士。
　　早期的巴基斯坦摇滚乐队都是用国语乌尔都语来演唱。90年代末，高中和大学校园里出现了一大批地下摇滚乐队，他们不仅用英语演唱，还使用旁遮普语、普什图语、信德语等少数民族语言。进入21世纪，总统穆沙拉夫的“温和开化(Enlightened Moderation)”战略提供了更加宽松的氛围，在伊斯兰堡、卡拉奇、拉合尔等重要城市，摇滚乐队和摇滚演唱会以爆炸性的规模发展。地下摇滚不仅在本国提高了影响力，某些还取得了国际知名度。
　　朋克是巴基斯坦地下摇滚的主流，学生乐队ICU乃其中翘楚。如今的巴基斯坦朋克不像昔日那样，仅仅吸收音乐上的特点，摈弃反主流的朋克精神。Bumbu Sauce从里到外彻底吸收了朋克和后朋克的影响。他们的队名是方便面里一种调料的名称。去年发行了EP《Bisti-Proof》。他们用夹杂旁遮普口音的英语演唱的单曲《Bunnayn(za)》正在BBC亚洲广播网热播。
　　最近死亡金属和前卫金属开始崛起，来自旁遮普省首府拉合尔的乐队Takatak乘势而上。自从十年前美国重金属乐队上帝的羔羊(Lamb of God)代替潘多拉(Pantera)，成为旁遮普男孩心目中的英雄，摇滚乐就成为了那里城市生活的核心。男孩们和吉他的距离不再遥远，他们需要自己的乐队。于是便有了Takatak，以及他们的歌曲《Break Down》(崩溃)。
　　无论是东部与印度接壤、富庶的旁遮普省，还是西部毗邻伊朗和阿富汗、贫瘠的俾路支省，摇滚都得到年轻人的喜爱。拉合尔乐队Top Drama上个月发表了单曲《Wajj》，让人想起了美国的自杀倾向(Suicidal Tendencies)。来自旁遮普省另一座城市拉瓦尔品第的Foreskin风格粗犷，像极了英国前辈4 Skins。刚发行单曲的Multinational Corporations(跨国公司)，名字取自英国碾核乐队Napalm Death首张专辑《Scum》(1987)的第一首歌。他们的单曲《Presidential Castration》(总统的阉割)将鲜明的反主流立场和美国激流金属乐队Cryptic Slaughter(神秘杀戮)式的攻击性完美结合。偏远的俾路支省是孕育黑金属的理想摇篮。乐队Abyssed来自严寒的北部，他们尖利而深邃的声音和空气一样寒冷。单曲《Bejaan》名字的意思是“没有生命”，他们追求的就是像挪威的Burzum那样，创造出没有色彩和欢乐的音乐。Taarma和Sorr Makhaam等黑金属乐队也是如此，他们就像厌恶技术的勒德分子，喜欢原始而简单的音乐。
　　由于地理和经济的原因，拉合尔、卡拉奇的录音棚对俾路支的年轻人来说太遥远了。还好巴基斯坦的货运文化十分发达，他们可以到处巡演。只是巴基斯坦地下摇滚的表演场所不是小酒吧，而是类似彩弹射击场这样的场所。这些不会影响表演者和观众的热情，也没有阻碍巴基斯坦地下摇滚乐坛的繁荣。 　Linden/文

