碧昂斯英国专辑榜两连冠 DJ Fresh单曲榜夺魁
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据国外媒体报道，在本周刚刚揭晓的英国流行音乐专辑榜中，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)的最新个人专辑《4》连续第二周蝉联专辑榜桂冠，而在这一周的英国单曲榜方面，DJ Fresh的歌曲《Louder》(features Sian Evans)在上榜第一周就荣登榜首位置。
　　据统计，碧昂斯这张《4》在英国上市第二周的销量大约在4万5千张，比英国女歌手阿黛尔(Adele)本周获得亚军的专辑《21》的销量高了只有1400张。Lady Gaga的专辑《Born This Way》继续排在本周季军位置，与上周没有变化。阿黛尔的首张个人大碟《19》名列本周第四，比上周提升了一位。接招乐队(Take That)的专辑《Progress》名列本周第五，比上周下降了一位。
　　布鲁诺-马斯(Bruno Mars)的专辑《Doo-Wops & Hooligans》名列本周第六位，比上周回升了两位。荷兰女歌手卡罗-伊美拉尔德(Caro Emerald)的专辑《Deleted Scenes From The Cutting Room Floor》继续排在本周第七，与上周成绩持平。蕾哈娜(Rihanna)的专辑《Loud》本周重回前十，从上周第11位回升到了本周第八位。说唱歌手奇洛-格林(Cee Lo Green)的《The Ladykiller》从上周第13位回升到了本周第九位。在本周前十名的最后，英国新人女歌手Jessie J的处女专辑《Who You Are》排在本周第十位，比上周下滑了四位。
　　本周打榜成绩最好的一张新碟来自英国灵魂女歌手贝弗利-奈特(Beverley Knight)的精选集《Soul U.K。》，在上榜第一周，这张精选集名列第13位，比她2009年的专辑《100%》上榜首周的排名高出了四位。美国流行女歌手Selena Gomez & the Scene的专辑《When The Sun Goes Down》也是首周上榜，名列本周第15位。
　　在本周的英国单曲榜方面：drum 'n' bass音乐人DJ Fresh与Kosheen乐队主唱席安-伊文斯(Sian Evans)合作的歌曲《Louder》依靠14万张的销量获得了本周冠军。据英国榜官方的统计数字显示，《Louder》14万张的单周销量成绩在2011年到目前为止排在第二位，今年一月份，布鲁诺-马斯的《Grenade》的单周销量成绩达到14万9千张，是今年到目前为止的最好成绩。伦敦R&B音乐人罗伊克-埃辛(Loick Essien)与Tanya Lacey合作的单曲《How We Roll》是本周另外一首打入榜单前十名的新单曲，获得了本周亚军。(KFC MAN/文)

