怀恩豪斯猝死歌迷悼念 女星艾斯莉妮哭倒在地
　　新浪娱乐讯 英国著名的灵魂爵士乐歌手、格莱美奖得主艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)在星期六(当地时间7月23日下午)被发现死于伦敦的家中，卒年27岁。
　　歌迷得知消息后纷纷赶到她的住所外，放上献花、卡片表达悲痛心情，有感性的粉丝相拥哭泣。因电视真人秀节目《BIG Brother》(《名人大哥大》)而走红的英国女星艾斯莉妮-霍尔根-华莱士(Aisleyne Horgan-Wallace)悲恸不已哭到跪倒在地上。新晋才女歌手Eliza Doolittle也第一时间前来悼念。她的导演新男友Reg Traviss也低调亮相，由于现场被警方封锁，他似乎也不能入内，只是神情凝重地站在寓所附近。
　　她的唱片公司环球音乐公司也立刻发表了声明，称她为“一个天赋异禀的歌手、音乐人和艺术家”，并且“向她的家人、朋友和粉丝表示深切的哀悼”。
　　曾经在2008年帮助艾米进入戒毒所治疗毒瘾的著名的歌手和演员凯利·奥斯邦尼(Kelly Osbourne)在微博(Twitter)上表达了自己的哀悼。“我现在已经无法呼吸了，我哭的很厉害，我刚刚失去了一位我最好的朋友。艾米我永远爱你，并且永远不会忘记最真实的你。”
　　同样和艾米合作过的嘻哈音乐制作人萨拉姆·雷米(Salaam Remi)在Twitter上说到：“非常非常悲伤的一天，我失去了一位伟大的朋友和一个妹妹。”
　　滚石乐队的罗尼·伍德(Ronnie Wood)已经决定把他在Absolute Radio电台周六晚上的节目临时改成纪念艾米的专场。他说：“失去一位曾和我度过许多时光的好朋友实在是件悲伤的事情。”
　　BBC Radio 1电台的DJ 菲尔尼·考顿(Fearne Cotton)写到：“不敢相信这条新闻是真的。艾米是个很特别的女孩。这简直是最悲伤的一条新闻。”图库供稿

