“兰香芬芳”启动 “音配像”重塑郭兰英经典
　　新浪娱乐讯 7月14日，“兰香芬芳——郭兰英作品经典再现”项目新闻发布会暨启动仪式在广州长隆酒店举行，80多岁高龄的歌唱家郭兰英老师亲自到场，与广州市委常委、宣传部部长王晓玲等领导一起宣布项目的拍摄及制作工作正式开始。据悉，该项目选取了郭兰英曾经演绎过的46首经典曲目进行深入的再创作，采用“音配像”的形式再现经典，郭兰英本人也有望参与拍摄。
　　46首精选反映郭兰英一生艺术历程
　　据悉，“兰香芬芳——郭兰英作品经典再现”项目由广州市委宣传部和广州市广播电视台准备联手打造，将人民艺术家郭兰英历年来所表演的优秀曲目进行深入的再创作。曲目将分歌剧、戏曲、影视插曲、民歌四大类，歌剧类从大家熟悉的《白毛女》、《小二黑结婚》、《刘胡兰》、《窦娥冤》等剧目中选曲；戏曲类将从晋剧《金水桥》中选择7首曲，《我的祖国》、《南泥湾》、《山丹丹开花红艳艳》等传唱至今的影视歌曲、民歌也收录其中。
　　对于精选的46首歌曲，郭兰英表示囊括了自己不同时期的歌剧、民歌、戏剧等，每一首自己都非常喜欢，基本能反映自己一生的艺术历程。发布会上，郭兰英对于这个项目也充满激情：“感谢广州市市委宣传部给了我这个机会，感谢电视台的团队不分昼夜地为这个项目费尽心思。而我呢？就只有奉献，虽然我年纪大了，但是我还有一份热心。我一定在所不辞，完成当年周恩来总理交给我的任务，把民族音乐传承下去！”
　　选演员难度大 郭兰英有兴趣参与拍摄
　　发布会上，广州市广播电视台副总编辑费勇介绍：“我们的经典再现和电视剧翻拍不同，要将歌剧戏曲艺术的风格原汁原味的保留下来。我们会采用保存下来郭老师的珍贵演唱录音资料，通过组织学生、演员进行画面重现，用音配像的形式，对46首经典曲目进行再创造。”项目总导演高云接受采访时表示郭兰英老师的艺术作品大多不仅局限在某一个派系的风格特色之下，而是糅合了众家之长，对演员的表演、演唱、舞蹈等各方面技巧都有着极高的要求，因此最艰巨的任务就是寻找合适的演员。
　　高云介绍“兰香芬芳——郭兰英作品经典再现”计划两年左右完成，目前选演员是整个过程的最大难题，像《窦娥冤》糅合了晋剧和京剧的元素，所以担纲这部剧人选可能以晋剧演员为主。歌剧方面，高云透露咨询了郭老师的意见，会下到山西和陕西下面的一些剧团，去选一些更淳朴、更有地方特色和时代气息的演员。同时，制作团队也希望邀请到郭兰英的徒弟或徒孙参与演出。至于郭兰英本人，高云称歌曲部分包含了电影插曲和民歌两块，郭老师自己也非常有兴趣能够参与到其中的拍摄，或许他们会选择一种演播室再现的方式。胡诗雨/文 杨丛玮/图

