对话音乐人罗大佑：愤世嫉俗的时代已经过去
　　□羊城晚报记者 吴小攀  实习生 毛容
    昨晚，“罗大佑恋曲2100演唱会”在广州体育馆举行。罗大佑的音乐陪伴许多人走过30多年的路程，至今仍传唱不衰。他既是词曲俱佳的实力创作型音乐人，也是一个音乐时代的偶像。在两岸三地60年的流行音乐史上，有许许多多这样的偶像，他们的歌声，不仅唱出了一个时代的人情冷暖，而且让隔膜的现代人感觉到些许难得的共鸣和温暖。时隔八年，罗大佑再莅临广州，并再次接受我们的独家专访；著名乐评人李皖也为我们梳理了60年来音乐偶像变换的历史，及其背后所潜藏的时代变迁的信息———
　　相信自己必须得唱下去
　　羊城晚报：您曾经创作了《恋曲1980》、《恋曲1990》、《恋曲2000》，都是以10年为界，这次演唱会为什么会以“恋曲2100”为主题？
　　罗大佑：本来有2010的，但是00到10中间发生了很多事情，比如天灾人祸、恐怖分子，这些不太好的事情。我个人经历在这期间也不是太顺畅，所以正好在这个时候我们做演唱会就跳过这十年。我个人觉得后面的时间会顺利一点，21世纪应该看远一点。
　　羊城晚报：为什么您的新歌很少，一直在演绎旧歌？
　　罗大佑：每首歌写的时候都有它的时代背景，也都有其意义存在，在每首歌曲后面都有它的价值。对于听众也好，粉丝也好，从CD里面听到的和现场听到的演绎是很不同的。
　　羊城晚报：您觉得自己能够唱到什么时候？会一直唱下去吗？
　　罗大佑：不知道。我相信自己必须得唱下去，站在舞台上把音乐的信息唱给大家很重要。
　　音乐首先是美学，然后才是娱乐
　　羊城晚报：您怎么定位自己？实力派、偶像派、音乐人、音乐教父、艺术家，或者知识分子？
　　罗大佑：我就是一个音乐创作者。
　　羊城晚报：如果放在大中国100年的背景下，您怎么评价您自己的音乐创作？
　　罗大佑：我不能评价的，我相信一个创作人最好不要去评价他自己。他只能被评价。
　　羊城晚报：现在的乐坛年轻歌手层出不穷，您怎么评价这些年轻歌手？
　　罗大佑：现在年轻的音乐人都比较小心，不太触及现实。他们有大量的观众，却很小心保持现在的观众。对歌的形态上不太敢去改变，不敢去突破。比如说他们就不会从《闪亮的日子》变到《握手》，他们不会有很多变化。我觉得变化是很重要的，创作就是要变化。
　　羊城晚报：您有没有感觉到这些年轻歌手给您造成压力？
　　罗大佑：我觉得没有，因为我写的东西和他们根本不一样。
　　羊城晚报：您觉得，音乐的基本功能是什么？ 
　　罗大佑：对我来讲，音乐最重要一点还是美学。在我身上，我觉得跟人的教养是有关系的。听音乐时，人一定要在教养里面学到一些东西，因为音乐是美学的一种。接下来才是有些娱乐价值，要有人文观。这四方面对我来说都很重要。娱乐对我来讲是重要的，但不是最重要的。
　　羊城晚报：您以前的歌有很多批判的思想，现在似乎较以前平和了许多，这是不是和自己的年纪大了有关系？
　　罗大佑：有关系。
　　羊城晚报：您说过，从《美丽岛》之后，您主要做的一是写写曲子，一是反思生活，您在创作什么曲子？
　　罗大佑：音乐剧。
　　羊城晚报：题材、旋律上会有什么特点？
　　罗大佑：它是以1997年到2000年为主轴，往前数10年，往后数10年，大概20年两代人之间的故事。这个故事是关于亲情和爱情的。1997和2000年是一个关键期，内地人到香港，再从香港到内地，台湾人也进到内地，也有人到美国。地区性的交叉、空间性的交叉以及时间上的两代人之间的交叉，这是一种迁徙变化，是时间和空间的变化。
　　羊城晚报：音乐是需要营养的，包括您创作的一系列歌曲都是您人生阅历的结果，很多艺术作品都是这样的，是一个人各种各样经历的综合结果。在日常生活中，除了听歌、音乐创作外，您从哪些方面吸取营养？
　　罗大佑：看书，看书对我很重要。看其他表演者的DVD，我只看电影的DVD，看其他一些怪一点的电影；现在我住在香港，喜欢坐有轨电车，在上面观察人；和年纪比我大的老朋友聊天，从年长的朋友身上可以学到很多的东西。弹钢琴是自己陶冶心情最基本的东西。
　　羊城晚报：您刚提到读书，您读些什么书？
　　罗大佑：我在看的书是属于世界观的书，像讲述21世纪战争的发生和社会观的书、历史书，还有一些谈未来的书。其他的一些杂志，我一定会看的。
　　对网络，我采取稍微抗拒的态度
　　羊城晚报：8年前您接受我的专访时曾经说，您是学医出身的，会不自觉地观察周围的世界，发现病在哪里。现在这个时代，和上个世纪七八十年代、九十年代比，是更好更健康了吗？
　　罗大佑：现在很难讲。2003年发生了许多事，2003年的非典很严重，2004年发生“三一九事件”。伊拉克战争对美国影响很大，从伊拉克战争开始，美国国力开始下降。2005年伦敦的地铁爆炸；2005年年底，东南亚海啸死了25万人；2006年台湾红衫军运动，接着金融海啸……天灾人祸，很多事情发生。因为更乱，大家的自觉性高了，对天灾的防护意识更高了，警惕性很高。SARS以后，广州干净多了，提高了所有人对于传染的概念，所有人都很小心，比如在同别人握手、去洗手间、开门、擦毛巾，要把自己弄干净。这些方面更小心了，肯定是进步的。
　　羊城晚报：您觉得现在面临的问题和以前面临的问题有什么不同？
　　罗大佑：是不一样的问题。现在的问题是科技太厉害了，过度现代化，资讯大爆炸。人的欲望太多了，大家竞争得太厉害，商人不断利用科技在竞争，让大家尽量使用网络、尽量使用手机、尽量多打电脑游戏、尽量买产品，鼓励消费，刺激欲望，这成了一个消费的时代。
　　羊城晚报：网络时代对您有没有产生什么影响？
　　罗大佑：有，当然有。但我是采取的稍微抗拒的态度。
　　羊城晚报：您对生活反省的结果是什么？到现在为止，你觉得你的人生有没有缺憾？
　　罗大佑：还好吧，这么说是因为我现在很开心。现在最好的一点是，把自己的开心带给别人，这是一件对的事情，我觉得那种愤世嫉俗的时代已经过去了，现在比较开心。一个人开心，别人是可以感觉到的。现在比较松弛，以前很紧张，这种变化是和人的整个阅历是有很大联系，想法也都有改变。因为开心是装出来别人都会知道，假开心别人会知道。
　　羊城晚报：美国，你现在不怎么去了吧？
　　罗大佑：现在少一点。我现在去美国就只申请出入境，现在就是一个外国公民。
　　羊城晚报：现在主要住在香港，能找到归属感吗？
　　罗大佑：还好，香港比较简单。归属方面，用广东话说是“麻麻地”，马马虎虎，简单的。
　　羊城晚报：对家庭、爱情的想法有没有改变？因为至少八年前，您认为家庭婚姻是为了传宗接代，如果不是为了这个就没有必要结婚。
　　罗大佑：现在应该改变了，人真的会变的，沧海桑田。
　　羊城晚报：想要一个孩子？
　　罗大佑：很想。
　　羊城晚报：为什么？
　　罗大佑：因为觉得有一个小孩会刺激创作，也是一种动力。
　　羊城晚报：要男孩还是女孩？
　　罗大佑：我没有这个分别，我不歧视女性也不歧视男性。

