词坛怪才黄伟文：我是“无对错派” 快乐就好
　　南都记者 朱燕霞 实习生 黄丹婷 很难得地，这次能在广州、在第11届华语音乐传媒大奖颁奖礼上看到黄伟文(微博)，并且他是以填词人的身份出席和领奖。黄伟文这位在香港粤语词坛占据半壁江山的填词名家，早在三四年前已放话要减产写词，将主战场迁往时装阵地，花费更多时间及精力穿梭游历于各大时装周与时尚活动等。不过，即便如此，在一年有限的作品中，他总能带来惊艳词作，2010年的《陀飞轮》替陈奕迅(微博)赢取了第11届华语传媒大奖年度粤语歌曲，他自己也由此获得最佳作词人奖项。
　　认识黄伟文有很多方式，他的歌词、时装专栏、个人微博等，但都不如这一次面对面的交谈来得直接。印象中的黄伟文从来都不是低调的人。“我想我是无对错派吧！快乐就好！”这个来自黄伟文的自评，会是你所认识的他吗？
　　音乐随性 如果以写字为生，就不用“找”灵感
　　近年来，尽管黄伟文做出大幅减产写词的决定，年产量从过去的上百首减低至20多首，但这并不代表他对粤语歌词的热忱已经丢失。由他牵头发起、为培养粤语填词精英成立的ShootThe Lyricist填词人联盟是其对粤语词坛一份使命感的体现。如今，他的词作年产量控制在20首左右，怎样的歌曲才能让其执笔？他的答案很简单：看缘分。
　　南方都市报：你平时会留意其他填词家的作品吧？
　　黄伟文：(我会)尽量看，会留意心水的填词人的作品。
　　南都：你填词能做到信笔拈来吗？
　　黄伟文：我要酝酿很久，但下笔很快。别人问我哪里找灵感，我说，如果你是以写字为生的，就不用“找”灵感，要坐下来就能写，不然就要考虑转行。有些东西是要讲所谓天分的。我交了一首歌词后，从此就要避开自己(笑)。那个东西已经离开我的笔尖，脱离了我的身体，变成了产品产物，从此后我不会再写同类的歌词了，连和《陀飞轮》类似的题材和写法，以后都会避免。
　　南都：你减产后，圈内的歌手、朋友还是会拜托你写词吧，怎么拒绝？
　　黄伟文：我想他们明白我的，如果他们看到有首歌适合我写词，就会来敲敲门，问：有无兴趣？如果我真的没感觉，就会实话告诉他们：“咦，这个旋律没什么感觉喔。”
　　南都：你近年减产，但去年你召集了乔靖夫、林宝、陈咏谦三位名气尚弱的填词人成立填词人联盟，其实也是在为香港词坛做努力。
　　黄伟文：一个新填词人的路是不容易走下去的，如果有人帮他们做介绍，路会容易一点。
　　南都：因为你作为新词人时，也曾有过困难的经历？
　　黄伟文：我是幸运的。(因为)我在电台做了很多年才去填词，所以有比较好的关系网络，没有经历(写词)无门或者无援的感觉。我虽然没经历过，但我理解。这么做都是因为我对粤语歌词的感情，当我知道自己不可以写那么多的粤语歌词时，一个选择是“就这么走了”，另一个选择是“(为这个词坛)做些事”，这个就是我所谓的做得到的事。
　　打扮随性 时装是让自己开心的手段
　　黄伟文曾在时装杂志专栏结集《潮骚》一书中写道：“你可以说我黄伟文不会学写歌词，我无所谓，不过如果你说我不会买东西呢，哼，我跟你拼命呀！”他的扮靓心得是：时装不分对错派别，自己高兴就可以！
　　南都：你有没有估算过大概有多少件衣服？你曾在专栏中说，单是存放衣服就用了三间屋子。
　　黄伟文：数得到就不是“时装精”了。除了家，我(现在)还租了一个3000多尺(注：约合280平方米)的仓库放衣服和各种杂物。身外物多，租地方放是很正常的事。
　　南都：会有潮人通过电视节目或时尚读本告诉大家，今季流行什么颜色，流行什么风格。
　　黄伟文：最初我喜欢时装是因为它让我开心，所以你见我写东西，我不会以教别人的方式去分享。我比较接近的(做法)是：罗马有什么东西很好吃，过来试试吧！我买了双鞋，走路会痛，以后不再穿了。但如果你不介意，你就穿穿吧。另外，有一种人觉得扮靓是有对错的，会肆意批评人，我不会。我从来不会批评人穿的衣服不靓，我对时装的看法是“没有对错派”，我回答不出什么流行、什么不流行，什么叫好品位、什么是不好的品位。时装是让自己开心的手段，每个人通过时装让自己高兴就可以了，完全不用对别人交代。
　　生活随性 太有计划也是压力的来源
　　黄伟文形容刚刚过去的6月是“离家月”：30天里，他去了首尔、米兰、佛罗伦萨、巴黎以及台北多个城市，悉数是与时装相关的旅行。不要让自己太辛苦，不会太有计划行事——— 这是黄伟文现在所坚持的生活态度。
　　南都：我发现，在旅途中，你还是坚持会发自己每周的造型图。
　　黄伟文：我将它视为是小小的行为艺术项目。我储起来其实也没什么用，也就是一张照片而已，但这个世界不是所有东西都有用的。
　　南都：你坚持的生活态度是怎样的？
　　黄伟文：尽量不要让自己太辛苦、有太大压力。很早以前我在砌自己的时间表，想到有机会让自己很辛苦或者有大压力时，就不准自己这么砌下去了。
　　南都：接下来还会有什么工作计划吗？
　　黄伟文：太有计划也是压力的来源。
　　黄伟文购物日记
　　DAY 1 Thom Browne for Brooks Brothers Polo Shirts这种好料好衬又永不过时的“闷”东西，一见网站跌到3折，所有颜色都来一件。
　　DAY 2 Thom Browne for Brooks Brothers Polo Shirts这本来就是坐飞机时那个Goodie-bag入面的小赠品，怎料一揸爱上了它的味道。
　　DAY 3 Fashionary Sketch Book别看它是一本假Moleskin笔记簿，其实是个很好的“行内人速成班”。
　　DAY 4 Olympia Le-Tan Book Clutch太可爱了，我要自己每出版一本书才准买一个！
　　DAY 5 Comme des Garcons Socks人老了。(《壹周刊》6月16日专栏，有删节)

