人气组合miss A新专辑首发 主打歌再掀热潮(图)
　　点击进入：高清组图>>
    新浪娱乐讯 因陆续公开了展现成员们成熟面貌的预告而成为话题焦点的miss A(成员佳微博)、(成员霏微博)、(成员Suzy微博)、(成员Min微博)，今天凌晨通过韩国网络公开了首张正规专辑《A Class》，并占领韩国各大音乐排行榜首位，显示了实力组合miss A的实力。
　　miss A首张正规专辑《A Class》共收录了包括主打歌《Good-bye Baby》、今年5月在金妍儿ICE SHOW上首先公开的歌曲《Love Alone》以及《从一到十》、《Help Me》、《Mr. Johnny》、《Good-bye Baby(Silver mix)》，以及第一张单曲和第二张单曲收录曲在内的共13首展现miss A特有魅力的歌曲。一直给人性感、可爱又帅气印象的miss A带着更加浓郁的魅力回归，首张正规专辑有着只有miss A才能尝试的果敢的造型，并尝试了多种类型音乐，给人展现了作为歌手更加成熟的面貌。
　　特别是主打歌《Good-bye Baby》公开之后在昨天凌晨1点就登上了Melon、Mnet、Dosirak、Cyworld实时排行榜首位，并至今占领着Melon、Mnet、Dosirak、Cyworld、Naver、Bugs、Daum、Monkey3等几乎所有韩国音乐排行榜首位。得到大家喜爱的主打歌《Good-bye Baby》讲述了帅气女孩果敢的抛弃轻浮的花花公子男友的故事，充满力量感的HIP-HOP节奏和shuffle soul的听觉效果给人留下深刻的印象。歌曲整体充满中毒性的旋律和HIP-HOP节奏以及从始至终敲打人心的鼓声，配上miss A洗练的表演，将歌曲情景表现到了极致，是一首充满miss A特色的舞曲。另外今天一起公开的《Good-bye Baby》MV则邀请了演技派明星金南镇出演，与miss A一起大飙演技成功的吸引了观众们的视线。整个MV故事如同电影情节一般耐人寻味，金南镇在玻璃缸里大展水中演技，虽然拍摄过程十分艰难，但是却因为精彩的表演为MV增色不少。
　　AQ娱乐方面表示：“miss A首张正规专辑《A class》将展现miss A特有的魅力，为了表达对各位长时间等待的感激之情，我们将给大家展现更加成熟的面貌。”另外miss A将于21日出演Mnet电视台《Mcountdown》节目带来回归舞台。

