Blink-182公布新作名 8年来首度发新专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息 据国外媒体报道 美国流行朋克Blink 182乐队主唱马克-霍普斯(Mark Hoppus)公布了即将发行的新专辑名，Blink-182的第6张录音室专辑《Neighborhoods》将于9月24日由David Geffen公司发行。
　　乐队贝斯手兼主唱马克-霍普斯在接受采访时畅谈新专辑专辑名《Neighborhoods》，霍普斯说道：“当Blink-182重组时，我意识到尽管我们之间的关系仍非常的亲近，但是如今的我们已经是完全不同的三个人，乐队的人有着完全不同的品味。崔维斯(Travis Barker)刚刚发行了一张Hip-hop专辑，而汤姆(Tom DeLonge)则总是在谈论着酷玩(Coldplay)，U2以及警察(Police)这样的乐队，我最近则是痴迷于一些怪异的独立摇滚音乐。不过我们都对音乐充满着热情，而这也是Blink-182重组的原因。我们在创作中经常会产生分歧，每个人都会提出自己的想法以及音乐方向，这对于乐队来说是一件好事。”
　　霍普斯补充说道：“我们就如同住在同一座城市中的邻居，当所有人听到“Neighborhoods”这个词时，都觉得这是一个特别的名字。我们这次自己担任新专辑的制作人，尽管中间也曾遭遇了种种的困难，不过这对于我们是一次有趣的经历。期间还经历了崔维斯去支持个人专辑巡演的事情，这也导致了新专辑的发行日期被一再推迟。”
　　Blink-182于重组于2009年2月，目前乐队联手我的化学浪漫(My Chemical Romance)乐队，准备着2011年度的北美Honda Civic巡演，Blink-182将在8月5日在新泽西开启巡演的第一站，而目前乐队新专辑的首支新单曲《Up All Night》已在上周正式发行。(velvet/文)

