“快女”有心计 评委变多了选手变狠了
　　2011年《快乐女声》全国总决赛前晚开唱，正式拉开了“选秀假期”的帷幕。看了比赛的观众在网上热议对今年快女的“初印象”，感觉有不少变化，但其中也心计四伏。
　　舞台心计：换大舞台容纳千名大众评审
　　以往几届的《快乐女声》都是在湖南广电的大演播厅进行直播，今年的比赛场
　　地换到了长沙国际会展中心，这里刚刚举行过王菲的个人演唱会，规格之高可见一斑。但这一万平方米的场馆，却对选手造成了很大的压力，就连两个“老江湖”汪涵和何炅上台前都表示有点怯场。何炅在彩排的时候发微博说：“海泉老师看起来也只有很小一个点……舞台太大了，刚才走上台的时候跟汪涵都想打车了……”在《快乐女声》的微博上，记者发现有观众表示因为舞台离观众比较远，感觉没有之前几届比赛看起来兴奋了，都比较冷静。
　　记者昨日采访了湖南卫视《快乐女声》节目组的工作人员，对方表示选择这个大场馆比赛，是为了1000名大众评审团。“以前的演播室容纳不下这么多人，所以就换到了这个场地。至于观众比较内敛，这个我们也会回去商量一下的。”有观众评价选手的声音有点飘，对此工作人员表示：“音响效果肯定没有问题，选手一开始可能会对这么大的舞台、这么对着观众有点紧张，以后适应就好了。”
　　评委心计：微博评审、专业评审频频呛声
　　今年“快女”的赛制有很大调整，除了三位专业评审，还加入了微博评审团，大众评审也扩充到了1000位，三个评审阵营，各有各的立场和角度。
　　新增加的微博评审中，有90后高考状元余乐平，64岁的模特教母韩姨，情感小说作者苏芩等。而跨界的评委也让整个评审过程火药味十足。
　　先是微博评审团的思思老师在洪辰是否炫技的问题上和伍洲彤直接对呛起来，之后专业评审称赞王艺洁的表现后，微博评审团的韩姨却说王艺洁的表情和之前没什么区别，该去学习原唱。微博评审不那么专业的言论时不时令观众笑起来，但在关键时刻也的确起到了强大作用。在喻佳丽和杨洋的PK后，专业评委小柯称赞杨洋功底深厚，喻佳丽有些“用力过度”，但李承鹏立刻反驳，认为“快女”不是中央音乐学院的考试，而应该更多地站在大众的角度。李承鹏的说法得到了其他6位微博评审的一致认同。最终令喻佳丽PK获胜。
　　有观众质疑微博评审是否够资格评审个唱选秀，记者从“快女”导演组了解到，微博评审团的构成也是刻意安排的，“微博评审本来就是代表大众的意见和眼光，不需要过多地考虑专业素养。比如‘快女’最大的受众是十八九岁的年轻人，所以邀请高考状元来参与评判并无不妥。”
　　本报记者罗媛媛
　　选手心计：舞台上下都暗战
　　总决赛开唱，也意味着每场都有人要离开，为了不被淘汰，女生们使尽浑身解数要留在舞台上，抱团、宣战、打“同情”牌，暗流激荡。
　　9组“快女”在投票选择杨洋或者陆翊进行终极PK时，明显抱团，想要留住同一个唱区的选手或者同龄朋友。陆翊是年龄最小的选手，但唱功备受质疑。快女们选择陆翊的理由大多是“年龄最小，很努力，生病打点滴还坚持着”，而李斯丹妮直接表达：“同是90后，支持90后。”刘忻却毫不犹豫地选择了同样来自长沙唱区的姐妹杨洋。最终陆翊战胜杨洋。
　　终极PK时，金银玲走到待定席的表情已经“僵掉”，虽然努力笑着，却看不出开心。PK宣言也是在为自己拉票打同情牌，而杨洋全程微笑，大气十足，一句“大家跟着感觉走，喜欢我就投我，喜欢金银玲就投她。”反而赢得好感，网友夸赞杨洋“胜在风度”，连微博评审陈思思都表示：“快乐女生是带来快乐的，我支持杨洋。”
　　舞台上暗战的“快女”们，幕后关系也不轻松。在城堡生活的“快女”们通过PPTV进行视频直播，入住城堡第一天午餐时，苏妙玲坐在洪辰旁边，结果被洪辰指责“为什么要坐在自己身边”，苏妙玲只好走开和别人挤在一起。而王艺洁在城堡小组分组选歌中，执意要选择自己拿手的曲目，令队内的气氛一度尴尬到冰点。本报记者 解晨红

