网友评快女赛制无悬念博收视 敢不敢再靠谱点？
　　2011《快乐女声》11进10比赛前晚上演。舞台上选手们经历车轮战。有网友发现当晚“快女”的赛制发生变化，但这样的变化却难讨观众欢心。“抱怨的”、“嬉笑的”、“怒骂的”，网友是边看比赛边发微博评论。
　　■晋级太快，没有悬念网友抱怨了
　　为了增加比赛的吸引力，“快女”11
　　进10，在队长布阵环节，网络人气最高的刘忻和苏妙玲担任队长，分别挑选队友进行PK赛。超过三人胜出的一组即全部晋级，失败方将有一人晋级，剩下的待定PK。
　　这样的赛制令不少网友抱怨，有实力的选手晋级太早，令淘汰对象毫无悬念，观众熬到最后也只等了个结果，还不如早点洗洗睡了。湖南卫视“快女”导演组的涂小姐回应道：“比赛过程难道不是强者晋级，弱者再战吗？剩下强者之间的战斗，才是不合常理。”而对“比赛变得不好看”的说法，她表示：“因为有‘关注’的选手，才能看下去。而且遥控器更在你的手中，如果不喜欢就换台呀！”
　　■拉长比赛，博取收视网民怒了
　　在第一轮分队PK的过程中，苏妙玲带领的队伍先赢了两局，随后刘忻和苏妙玲对决后，何炅(微博)“提醒”评委，如果某队三人PK胜出，则全队晋级。评委也“很懂”，立即评判刘忻胜出，随后发挥欠佳的李斯丹妮更是赢了实力强大的洪辰。这时便出现了莫名其妙的“赛点”。不少网友质疑湖南卫视是为了拉长比赛、取得高收视率故意设计此环节，甚至表示早就猜到了会先打成平局再来个决胜局，网友“什么都评”说：“看到实力强的选手‘窝囊’惜败，实在很气愤。”
　　面对网友质疑，湖南卫视一位不愿透露姓名的工作人员也向记者介绍：“没错，‘快女’的收视率一直在上升，11进10的比赛无论是在舞台舞美还是环节设计，都比第一场有看点，所以收视率应该会更高。第一轮比赛为了可看性，也不能直接一方三赢胜出，导演组要掌控比赛的大方向，但绝不会具体到每个环节，每个人。”
　　■评委“吵架”，场面失控网民乐了
　　当王艺洁反转PK成功，杨洋进入终极PK时，就有经常在微博上爆料的网友“不靠谱”扔下猛料称：“据内幕消息，杨洋已被内定淘汰。”而当晋级的选手们在DL和喻佳丽之间选出一人与杨洋进行终极PK时，更有网友称：“来自成都的喻佳丽一定胜出，因为晋级选手中很多都来自成都。”
　　观看“快女”的网友表示在最后的大众评审投票环节，现场简直无法掌控，“幽幽米拉”说：“微博评审和专业评委几乎是在吵架，而专业评委萨顶顶(微博)为了保住DL更是对着麦克大声呼喊。但最后还是1000名大众评审挽救了杨洋。”
　　对于质疑，湖南卫视回应：“网友的想法可以理解，同一唱区的选手都会抱团。”而对于网友爆出的内幕，有知情人士透露：“这可能是经纪公司的意图，他们可能更倾向于留下有‘潜质’的选手，但大众评审才是决定生死的关键人物。”本报记者解晨红
　　网友给赛制支招
　　■招数一
　　取消选手决定终极PK人选的权利
　　网友“MaryMary_”爆料说：“DL离开城堡那晚，所有人都在生闷气，陆翊还抱怨是王艺洁的一票将DL送上终极PK。”网友“孙万秀”则说：“这届的小团体现象，影响了比赛。”
　　■招数二
　　解决专业评委和大众评审间的矛盾
　　网友“kululu_sam斯谦”说：“杨洋这个好声音被专业评委一次次数落，好在最后是大众决定生死。”而网友“我是你的梦魇”则表示：“不应该将最重要的决定权交给大众评审。专业评委喜欢综合型选手，大众喜欢正常型选手，调和一下矛盾吧。”
　　■招数三
　　微博评委也该相对专业
　　网友“苹果”表示：“如果要请一些根本没有音乐欣赏力和语言表达力的人做评审的话 (比如那个老中医)，还不如请媒体评审团。”综合

