孙楠新单曲《承诺》MV出炉 音乐旅程中创造精彩
　　音乐“行者”孙楠音乐旅途中寻找人生意义
　　世界性的唱片业低迷，令全世界、华语音乐坛的专辑产量日渐?少，一直坚信音乐，自信跟音乐血?相连的孙楠坚持每年一定出版及发行最少一张全新专辑，让音乐人、乐手、制作人都能继续梦想，推出自已的作品与乐迷分享，让世界继续听到源源不绝的音乐的声音，享受音乐带来的美和感动。
　　2010年推出的《活得美好》专辑之后，孙楠继续保持旺盛的音动力，延续了他的楠式标志，更在音乐曲风与更多的音乐人?撞火花，不同尝试作出自然拓展。
　　2011年的全新专辑计划于9月份?势推出，孙楠以 “音乐行者”为新专辑辅以“正能量”， 以音乐旅途，人生旅程为概念，在急速的生活步伐中寻找生活的意义，活在当下之余；给自已，给家人，给世界，给地球一个何妨稍停脚步的机会，欣赏身边美好风光，美好生活，美好人情的大爱正能量概念。
　　《承诺》整首歌曲贯穿以简单轻快的旋律，就想歌词中描述的那样：“故事总在旅途打开”，孙楠作为一个音乐道路上不断探寻的“行者”，他一直在寻找着人生中不断出现的奇遇。
　　在人生的许多个岔路口，我们总是会迷失。孙楠更是希望人们能与他一起，在忙碌的前行中，偶尔能够做一下短暂停留，去重新实现，我们曾经所遗失掉的梦想与追寻。对生活有着独有的感悟的孙楠，要用自己的歌声，向人们传达一种全新的追寻快乐的方式。更是有乐评人在听到这首歌的时候，评价到：听着孙楠的承诺，不禁要收拾起行囊，想要与他一样，走出去寻找真实的快乐与梦想。
　　力挺创作新锐  新专辑为乐坛孵化新力量
　　在2011年孙楠正在密集筹备的全新音乐专辑中，将会有更多的音乐新人的名字纳入专辑创作人列表中。孙楠继2010年《活得美好》专辑推广中的“MV校园新??征集活动”之后，继续挖掘新晋音乐人的工作。孙楠承?在他的每张唱片中，都和乐坛新人有创新合作，给予有梦想有实力的新人实践的机会。而这成为了孙楠专辑创作的核心方向，通过与新人的合作，为年轻有梦想的音乐上插上翅膀，让他们自由翱翔，并寻求全新的音乐突破。
　　去年，孙楠挖掘出的两位乐坛创作新锐张江、韩冰，孙楠并大?的把新专辑主打歌之重任交给这两个富有音乐梦想和激情的年轻乐坛新一代身上。其中就以孙楠工作室的音乐总监张江为首。这位年轻的音乐人，音乐是他的最爱，也是他的灵魂，从初中起就疯狂爱听音乐，考入音乐学院，主修流行演唱，每天上课外就是寻找世界各类流行乐，常常一天一夜的坐着听，看着听，甚至睡着也听，然后因为听得多而学习作曲，编曲，并自成一种独特的音乐风格，张江拥有开朗而率性的性格，他和孙楠有一个共同点，就是热爱生命，常常挂在嘴边的一句话就是：“生活真美好”，说到承诺的创作源由， 张江这样的说：“人生不是过去也不是未来，而是现在做你自己。体会每一秒的美好和感动。”
　　也正是这位对生活有热情、对生命有激情的音乐新锐用他的这种生活和人生态度创作了《承诺》，这首歌正是孙楠张江?两位对生活饱含领悟的音乐知己的激情碰撞。
　　《承诺》歌曲的作词人韩冰，法律系毕业，却醉心填词，凭一课爱音乐之心向孙楠自荐，首支作品《天荒地老》被征选中收录于孙楠2010的新专辑之中，并被孙楠收入孙楠工作室的首位签约填词人，在2011年的专辑中初挑重任，创作了主打歌《承诺》。韩冰用歌词传达出了孙楠最早提出创作这首歌曲的核心：韩冰说：承诺是一种可以依靠的力量、可以传递的质感。在日常的接触中，你总能被楠哥宽广自由的胸襟、阳光健康的生活态度所感染，我能做的只是把我体会到的一部分变做有形的风景、语句再传递给大家。
　　歌曲MV选景丽江古城 原生态美景引人
　　以清新为主打特色的单曲《承诺》，在MV的拍摄上也是破费心思。歌曲MV的拍摄取景地更是大有来头。孙楠驾着心爱的吉普车，沐浴在风和日丽的天气下，玉龙雪山脚下的花海、丽江古城里的石板路等世间美景均被选入。在最具原始生态风情的旅游胜地云南，孙楠在苍山、洱海间，手持吉他快乐地哼唱着歌曲。
　　之所以选择在古城丽江，孙楠是希望借之原始、自然的人文自然环境，引导人们强化环保意识及珍视地球上日渐缩小的自然美景。《承诺》这首歌的背后蕴含了更深的人文含义，承诺不仅是孙楠对自己、对社会的一种承诺，更是他希望人们对这个美丽的地球，一起呼吁人们应该做出一些承诺。
　　据悉，这支云集了众多美景的MV将伴随着单曲《承诺》在全国的热播，很快将与人们见面。单曲《承诺》也将成为孙楠在2011年的夏天，为人们带来的最为清新、充满温情的一段音乐之旅。

