李玉刚《百花深处》展绝代芳华 献唱片尾曲(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由李玉刚、冯远征(微博)、余少群(微博)、左小青(微博)等联袂出演的年代悬疑情感大戏《百花深处》以豪华的演员阵容，精良的剧集制作掀起了一股收视热潮，而剧中本色出演“灵魂”人物——一代戏曲名伶“萧俊生”的青年演员李玉刚(微博)，不仅凭借出色的演技成为了该剧最引人关注的演员，其演唱的片尾曲《花满楼》也成为了该片的一大亮点，受到了广大观众朋友的喜爱。
　　扮演“灵魂”人物
　　曾经在多部影视剧中塑造过众多观众喜闻乐见角色的李玉刚，此次《百花深处》扮演了民国时期京城里名冠一时的绝代名伶“萧俊生”。戏中的“萧俊生”台上芳华绝代，台下做人清白，受到无数人的爱戴及追捧，但是却因遭人陷害含冤入狱，饮恨而终。“萧俊生”这一角色可以说是不折不扣的灵魂人物，整部戏的剧情均围绕着萧俊生的被害展开，迷雾叠出，情节起伏跌宕。
　　献唱片尾曲《花满楼》
　　除了在剧中过了一把戏瘾，李玉刚还倾情演唱了该剧的片尾曲《花满楼》。古香古色的曲调为这部年代大戏也平添了一份古韵。而随着该剧的热播，本来就收录在李玉刚最新专辑《新贵妃醉酒》的这曲《花满楼》也被传唱到街知巷闻。
　　在此部年代悬疑情感大戏中以惊艳“贵妃”扮相亮相的李玉刚也将于下半年9月中旬在国家大剧院(微博)上演全新剧目《四美图》，将“沉鱼落雁、闭月羞花”中国古代传奇四大美女搬上舞台。

