黄圣依新歌《天音》首播 唱响《天路》姊妹篇
　　点击试听黄圣依《天音》
　　新浪娱乐讯 黄圣依(微博)新歌《天音》今日于新浪娱乐独家曝光。《天音》由国内著名作曲家、总政歌舞团团长印青及著名作词人梁芒(微博)共同创作。歌曲融入内蒙古长调，表意为天籁之音，将其意境放入广袤的草原之中，加上充满人文情感的词作，更赋予这首歌以厚重的生命力。
　　由韩红演唱的歌曲《天路》是印青老师的经典之作，《天音》系《天路》的姊妹篇，《天音》一经发布便受到更为广泛的关注。黄圣依作为内地杰出的青年歌手，首次挑战具有民族韵味音乐作品，对歌曲的演绎也非常到位，凭借歌曲《天音》已经获得第五届无线音乐盛典中获得“建党90周年金曲奖”。
　　天音
　　我学那雄鹰飞翔 为了自由的梦想
　　告别了青草牛羊 飞越高高的山岗
　　我亲爱的家乡 我把你装进行囊
　　无论我去向何方 你都知道我的方向
　　万语千言 万水千山
　　传到心里的电 把遥远改变
　　世界大无边 你就在耳边
　　每一声问寒问暖 我都听得见
　　城市像个大草原 让我流连忘返
　　骑着我美丽梦幻 奔向那理想的岸
　　亲人浓浓的思念 随时出现在我眼前
　　我轻轻用我指尖 就触摸到他们的脸
　　万语千言 万水千山
　　时间移动世界 你改变草原
　　星球怎么旋转 你都在耳畔
　　你的每一次心跳 我都听得见

