黄圣依录新单曲唱RAP 歌词不避周星驰杨子(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日下午，黄圣依(微博)现身北京798某录音棚录制由她自己作词、李?菘(微博)作曲的新歌《黄圣依》。在这首歌里黄圣依首度尝试唱RAP，并把周星驰和杨子(微博)两个与她生命最为贴近的名字唱了进去。黄圣依坦言这首歌就是自己最真实的心情写照，并且会将它收录在10月份即将发行的新专辑中。
　　首度尝试创作不避星爷名字
　　黄圣依当天以一身黑白色系的干练造型现身录音棚，面对前来探班的媒体，她大方邀请大家先听歌再提问。《黄圣依》由李?菘作曲，黄圣依口述文雅(微博)作词，这也算是黄圣依在歌曲创作上做的一个新的尝试。在这首歌里黄圣依首度尝试唱RAP，并将周星驰和杨子的名字都唱了进去。她坦言在唱这首歌时，当年与周星驰之间的种种辛酸与快乐的回忆都重新浮现在脑海中。
　　以笑代答回应与杨子绯闻
　　近期黄圣依和杨子的绯闻一度被媒体拿来热炒，而黄圣依却在歌里毫不避讳地唱着：“如果那个叫杨子的人跟我真的没有绯闻的关系。”当天在接受采访时，面对媒体对于这段关系的好奇，黄圣依以微笑作答。而文雅也帮忙打圆场称黄圣依曾向自己抱怨过，不管怎么解释说自己跟杨子并不是那种关系，但却没有人相信，所以干脆选择不回应。李青/文

