满文军计划年内开个唱 承诺将个人收入捐献
　　涉毒事件过去已经两年有余，满文军的演艺事业也逐渐进入平稳发展的阶段。记者昨日了解到，满文军计划年内在北京举行个唱，并打算将演唱会的个人收入全部捐赠给公益事业。满文军告诉记者，今年并没有发专辑的计划，而是将大部分精力放在了演唱会的筹划和准备上。满文军表示，人都会犯错，自己已经改正，“公益慈善是我一直在做的事情，我从来没有想过要靠它证明什么，这是我热爱的事业，当然我也是一个歌手，音乐仍然是我工作的重心。”记者 谢云深
　　个唱规模超过以往
　　涉毒事件过后，满文军积极参与各种慈善活动，今年，他终于要在年内举办涉毒事件后的第二场个人演唱会了。据满文军介绍，这次个唱的规模将远远超过之前在人民大会堂的室内演唱会，“有演出商和我谈过这件事，我也很想开个唱，于是一拍即合，初步计划在体育馆举行。”当记者问起演唱会的现场团队时，他说：“音响、舞美都还在保密中，但肯定是一流团队。”在说起演出嘉宾时，满文军表示嘉宾的名单还在考虑之中。
　　个人收入将捐赠
　　满文军坦言，这次个唱结束后会将自己个人收入的部分全部捐献给家乡的公益事业，“演唱会的主题就是推行公益，发展慈善。在我的家乡有很多的贫困家庭和失学儿童，我希望这笔善款能让他们生活得更好。”除了将这次的收入全部捐出，满文军还表示自己今后会拿出每一次演出的部分收入支援家乡。
　　由于不少人将满文军参与公益事业当做是涉毒之后的洗白和危机公关，满文军表示自己一直热衷公益事业，只不过以前大家忽略了而已，“今年我不打算发行专辑，但有一支单曲即将和歌迷见面，剩下的就是这场演唱会，我是歌手，我的工作重心还是音乐。”
　　与妻子感情很好
　　在前不久的国际禁毒日，满文军被人看到与妻子、儿子一同逛街，一家三口还一起看了《功夫熊猫》。这让外界不少人疑惑，因为在涉毒事件发生后，曾有人爆料称，满文军大义灭亲导致夫妻感情不和。
　　昨日，记者问满文军起这件事时，他表示，外界是怎么传出这种说法的，自己并不知情，他信誓旦旦地说：“我与妻子的感情一直很好。”满文军告诉记者，歌手不像演员，他的生活不是很忙碌，业余时间也很多，“不工作的时候我经常陪在家人身边。”满文军说。

