组图：张靓颖新碟销量超双白金 被封“靓墩儿”
　　新浪娱乐讯 7月23日下午，张靓颖(微博)在北京西单大悦城举办新专辑《改变》庆功签唱，宣布新专辑发行一个月，销量已远超双白金。心情大好的张靓颖主动加唱，现场演唱三首新歌。但身着透视装和超高跟鞋、秀出苗条身材的她谈到歌迷封的绰号“靓墩儿(墩儿，方言，形容人身材、性格敦实)”，就耿耿于怀地说：“我要努力摆脱这个称号！”
　　张靓颖宣布销量远超双白金 回忆台上摔倒经历
　　庆功会上，张靓颖宣布新专辑《改变》自6月1日发行以来，销量已经远超双白金。据位于香港的国际唱片业协会(IFPI)亚洲总会标准，双白金销量为10万张，当天IFPI高层也到场为她颁发认证。但被问到目前新碟到底卖出多少张，张靓颖笑称自己不方便开口：“这个数字不能由我来说，我说的没有公信力，得问专业人士。”
　　此前，张靓颖曾承诺专辑卖过50万，就会穿上专辑封面照所穿的紧身“泳衣”现身，被问到庆功会上为何没兑现承诺，她笑说：“销量还没到50万嘛。”她当天仍以透视上衣和热裤现身，小秀了一把性感，不过媒体担心的却是她脚上的高跟鞋——原来，几天前张靓颖在上海演出时曾不慎摔倒跪地，腿上仍留有伤痕，罪魁祸首就是同一双细高跟。对此她笑称一定要征服这双鞋：“我要练习到穿它跑步也没问题！”
　　主动要求加唱新歌 9月份将推新专辑改版
　　此外，张靓颖还宣布专辑会在9月份改版，届时推出的“庆功版”将会加送“不止一首”新歌。她现场演唱新专辑中的《改变》、《爱就爱》，还主动要求加唱从未公开演唱过的《为爱疯狂》，笑说：“如果忘词了别怪我。”唱完后，主持人连忙冲出来阻止“意犹未尽”的她：“还要唱吗？你不能再唱啦！再唱就没有时间签(签售)了。”
　　频与歌迷互动自认微博控 不想当“靓墩儿”
　　此外，歌迷代表也为张靓颖送上外接电池和朱德庸漫画等礼物，祝福她在宣传期健康、开心。而张靓颖也不时与现场互动，引起数十名歌迷大喊“女神！”主持人更历数歌迷对张靓颖的昵称，除了“女神”，还有“井姐”、“靓墩儿”等看起来“不正经”的绰号，“靓墩儿”还让张靓颖“耿耿于怀”：“我一定要努力摆脱这个称号！”活泼的举动让歌迷笑说她心理年龄小，她也爽快承认：“我的心理年龄……就6岁好了！前几天我妈妈过生日，蛋糕上写了个‘3’，她说前五十年不要了，今年就3岁，那我前二十岁也不要了。” 除了在活动现场和歌迷互动，张靓颖还透露很爱通过微博分享心情，堪称“微博控”。 周文韬/文

