大张伟解读《范儿》：活出自己不在乎别人眼光
　　新浪娱乐讯 即将于7月19日发表新专辑《大张旗鼓》的大张伟于日前推出了全新单曲《范儿》。在这首最新专辑的开篇之作中，大张伟把北京话、年轻人的口头禅、中华民族的语言特色，融入电音舞曲中，混搭却不混乱，十分具有个人特色。大张伟说，这首歌其实也反映了他对生活的理解，活出自己的风采，不在乎别人的眼光。
　　在这次的新专辑中，大张伟运用了很多不同的音乐元素，他自己把这张专辑叫做“精华集萃”。单曲《新无言的结局》是否翻唱？他哈哈一笑，给自己的歌下定义叫“高仿歌”。他还在微博中调侃自己：如感《范儿》似如WeRwhoWeR，这次绝不是瑕疵，纯属故意。自称音乐裁缝，喜欢尝试各种风格的他说：“除了R&B和民歌以外，其他的都会尝试。如果有一天你看到大张伟抱着吉他唱起民谣也不要惊奇。”大张伟曾经有帮其他歌手写过歌，但他直爽的说，给不喜欢的人写歌才是最痛苦的。他想给喜欢的人写歌，就像吴宗宪和郭德纲。
　　花儿乐队解散之后，郭阳和王文博改行成了商人，石醒宇虽然偶尔玩乐队，但已经不上台，只有大张伟，当主持，单飞发唱片，有时候还客串演戏，一直活跃在娱乐圈。他坦言一切都是因为自己喜欢这一行。大张伟说自己是一个“曲艺人”，演唱会一般都是表演和唱歌各占一般，所以每次都要在造型上花足功夫。造型的搞怪和夸张，只是他表演的道具。大张伟其实是很自我的人，他竭尽全力表达的，只不过是一个“独一无二”的大张伟而已。“其实我一直都在宣扬，在法律允许的范围内，敢于活出自己，我喜欢什么样儿，就穿成什么样儿。何必要在乎别人怎么看。”

