传金牌大风黄伟菁将离职 张惠妹萧亚轩等恐跳槽
　　早报记者 李懿                             
　　在郑东汉引退，香港金牌大风娱乐公司原中国区主席黄伟翔及原香港区主席黄柏高纷纷请辞后，昨日业内传出郑东汉团队的另一核心人物——金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁也确定在8月底工作合约到期后离巢。
　　此举无疑将导致拥有张惠妹(微博)、许巍、周笔畅(微博)、萧亚轩(微博)、罗志祥等乐坛天王天后的金牌大风在2011年持续“大地震”。记者昨日致电黄伟菁求证，但截至发稿时她的手机一直未开机，金牌大风其他工作人员则对记者表示“还不知情”。
　　工作人员仍不知情
　　记者了解到，黄伟菁在华语唱片界工作超过20年时间，作风低调，但业绩彪炳。近年来除了在内地成功操作许巍、周笔畅、李健(微博)外，还帮助张惠妹在内地破冰并拿下金曲歌后，创造出罗志祥打败周杰伦晋升销售冠军，以及帮萧亚轩告别阴霾、事业二度回春的佳绩。
　　她一手掌控金牌大风在内地和台湾两地的业务，更是深受许多大牌艺人依赖。今年年初当郑东汉宣布引退的同时，便传出众多国际公司看中黄伟菁广大的艺人人脉及丰富的产业经验，均抛出优渥待遇邀其加盟，而金牌大风为稳定军心，更是传出以相当好的条件和空间留人的消息。昨日再传出黄伟菁在合约期满确定离巢的消息后，金牌大风众多工作人员均表示还不知情：“目前老板还正常在公司上班。”
　　对艺人阵容造成震动
　　倘若黄伟菁真的离开金牌大风，最让人关注的莫过于由她一手签下的一众天王天后的动向。而记者了解到，张惠妹在发行了新专辑《你在看我吗》后，跟金牌大风的合约已经到期，周笔畅在今年的新专辑推出后合约同样将到期，这两位天后或许将成为最早跟随黄伟菁跳槽的艺人。去年和金牌大风续约的萧亚轩及罗志祥明年也将约满，或将同样离巢。有业内人士分析，“这几个艺人在金牌大风期间都创造了自己事业的高峰，和Joanna(黄伟菁英文名)的团队都有了非常默契的配合，如果Joanna离开，她的团队也势必会跟随，而相比新团队，大牌艺人更愿意与合作默契的团队继续合作，比如蔡依林(微博)当年就跟随陈泽杉(微博)到了新公司。所以Joanna一旦离开，可能将会对金牌大风的艺人阵容造成不小震动。”
　　近年来，在华语乐坛号称“天王天后宫”的金牌大风地震不断，尤其是今年年初郑东汉引退，把公司卖给庞维仁的太平洋基金更是成为娱乐圈的焦点话题。虽然庞维仁称公司前景很好，年初开记者会曾公开表示准备了150亿港元的资金壮大金牌大风，并将把金牌大风触角延伸至更多娱乐领域来拓展大中华区艺人的业务，但半年时间过去了，让旗下众多艺人和高层疑惑的是：“这些资金究竟有花在什么地方？”在郑东汉及黄柏高等人相继离开后，金牌大风另一高层黄伟菁的去留便成为业界不断关注和猜测的话题。

