张亚东谈乐坛怪现状：说起盗版我直接来气(图)
　　我非常希望能够拍出好东西。我觉得做电影可以给人一种“在红尘里”的感觉，在人海里，在红尘里，试着走进人群，试着想象你是一个无名小卒，那样的话你才能找到打动人的东西。对我来说，做音乐、做电影、做所有东西都得要找到自己最真诚的一面，至少应该要能打动自己，如果连自己都打动不了，卖多少钱我也不开心。
　　7月10日在广州举行的第11届华语音乐传媒大奖，把“年度合辑”这一奖项颁给了张亚东(微博)。他的获奖作品是一张被称为“新能量音乐计划No.1”的自选集，收录了十首张亚东亲自挑选并操刀的新人作品。
　　百忙中临时决定亲自来领奖的张亚东接受了南都专访，他反复强调这张合辑给了参与的新人们很大鼓励。聊及乐坛现状，这位在内地首屈一指的音乐人难掩悲观，甚至直言自己“一说就来气”。他透露，面对不尽如人意的乐坛大环境，他作出了将工作重心部分转移到影像制作上来的决定。“做电影对我来说是不同的体验，可以给我一种在红尘里的感觉。”
　　乐坛怪现状1 新人缺乏创造力
　　南方都市报：你的作品被获颁年度合辑奖，这张合辑的初衷就是挖掘乐坛好声音，所以它能够得奖，你是不是有特别的感触？
　　张亚东：为他们高兴。现在新人非常少，我觉得应该给更多机会让他们拿奖。各大颁奖礼还是以主流明星为主，很少关注到新人领域。
　　南都：据说这张合辑当时在网上征集作品，一个月就收到3000首，最后只收录了10首，取舍上难吗？
　　张亚东：其实不会。现在国内少有成熟的新人歌手和乐队，而且有个大问题是新人缺乏创造力。好作品不够多，就没那么难选。
　　南都：在你看来，“好”的标准是什么？
　　张亚东：音乐很难有标准，最重要的是能透过音乐和歌词，能够感觉到作者的情绪、他要表达的东西。不过对我个人来说，还是有非常强烈的标准的，有的音乐我一听就马上觉得不要听了，因为不入耳，就像吃到难吃的食物一样。
　　南都：你觉得原因是什么？
　　张亚东：当下的年轻人接触比较广泛，通过互联网和盗版，和世界有比较多的沟通，有能够吸收的渠道。但对我来说，音乐要有不同的、属于自己的东西(才行)，但基本上出来的人都是差不多的样子。
　　乐坛怪现状2 中国没有像样的分众
　　南都：作为歌手，怎样克服创造力薄弱的问题？
　　张亚东：首先要有自己的生活，并且愿意诚实地面对你的创作和生活，现在的大多数歌手因为对别人有太多欣赏，很快就给自己贴一个我是玩哪类音乐的标签，这样会丢掉很多属于自己的、真实的东西。
　　南都：你把这些新人选出来后，会有什么计划？发唱片还是演出？
　　张亚东：演出是个很好的方式，现在出专辑都是盗版。你可以做歌，但不一定要做实体唱片。我觉得先要让他感觉到他靠音乐可以生存，这样才能做得更好，演出可以提供生活上的保障。在任何一个国家，大明星都只有几位，所以不要把成功看得太重要，不要觉得我出了专辑、获了奖，就是大明星了。喜欢音乐就是做你该做的事情，也许只有两千个歌迷喜欢你，那你为这两千人做音乐就可以了，如果这两千人能够支持你的音乐事业，那你就可以生存。国外大多数情况都是这样的，譬如在英国，有那么多不是大明星的乐队依然活得很好，他们永远不会去参加格莱美，没关系，他们每个厂牌都有将近十万歌迷，这十万歌迷只买他们的唱片。
　　南都：大环境不同。在中国还是比较困难的。
　　张亚东：对，因为在中国没有那样的分众，大家都是谁红就去听谁，对自己不会有太多强烈的要求。大环境不太利于不同的声音发出来。我觉得华语音乐传媒奖能够给不是那么商业化的作品发奖，甚至领奖人不来都照发，这一点让我比较尊重。
　　乐坛怪现状3 没可能单靠音乐活下去
　　南都：外界风传你在帮王菲(微博)做新专辑，有这回事吗？
　　张亚东：完全没有这回事。她也没找过我。
　　南都：那你最近在忙什么？
　　张亚东：我最近在拍一部短片。一直在拍。
　　南都：什么样的短片？
　　张亚东：把很生活化的小故事拍成一部短电影。去年我和优酷合作过一部短片，这个月底还会推出一个新的。
　　南都：等于说你往后把重心转移到影像这一块，在音乐上相对减弱一些？
　　张亚东：我现在也在写新专辑，但比较趋向于个人化。这些年我一直不停地在做专辑，录来录去那些歌已经让我疯狂了。不能再这么做下去。我还是想去做些可能不会卖钱、但是我自己愿发的、我想做的事，能在音乐里体会到玩的感觉，不然就会得有些无趣。
　　南都：那拍片是工作还是你个人的事？
　　张亚东：如果能在音乐上更加专注是最好的(状态)，可大环境逼迫你到一定的时候，这个事情就做不下去了。
　　南都：你的意思是说，以你今时今日的地位，都没可能纯靠音乐来维持生活？
　　张亚东：对对，觉得有点灰心。就算是离我们最近的马来西亚、新加坡、(中国)台湾，以编曲为业的人现在还能很专注地编曲，因为他们有保障，但在这里就很少有这种情况，到一定时候，你所有的东西都被磨灭。我年轻时很极端，非常不喜欢歌词，我觉得歌词是对音乐的打扰，而现在我觉得歌词是很重要的、和人沟通的渠道。
　　乐坛怪现状4 毁灭式的网络盗版
　　南都：音乐状况这么差，你觉得你和高晓松(微博)他们组成的联盟改变得了现状吗？
　　张亚东：至少现在没什么迹象能够改变。我丢了钱包，第一个想到的是报案，我不可能联合几个丢钱包的人说“走，我们找小偷去”，可在音乐领域却不是这样，从大多数人的角度说，白拿惯了就不愿意再给钱，而且很多人会混淆一个概念，他们会说‘那歌星多有钱啊，为什么还要钱？’。对不起，创作人不是歌星，他们一样是打工的，就像在厨房炒菜一样，要费很大功夫。有人用几十年才写那么一两首歌，耗尽了年华，结果一毛钱没有，你让他怎么活？人人都需要音乐，而人人都不愿为音乐出钱，中国的网络盗版就是这种情况，我都懒得提，我觉得这都不是一个他妈的文明国家，这是在野蛮地区生存！我觉得说这个我都丢人！说了就直接来气！这是但凡有良知的人都觉得很简单的事，但在我们这里，这么简单的事情还要去说，我觉得好可笑！我觉得对于版权保护的意识，对于音乐现状，目前的状况都是毁灭式的。说实话，我觉得近些年内地的音乐毫无进步，大多数时候都在退步。中国早期出了多少伟大的乐队？崔健，唐朝，现在有吗？根本没有！原来广东也特别好，李海鹰(微博)、毕晓世、解承强……现在呢？南都记者 吴莎 实习生 黄丹婷

