2011《中国藏歌会》启动 胡夏刘惜君“晋级”
　　新浪娱乐讯 7月21日下午，由四川卫视主办、光线传媒协办的《中国藏歌会》第二季启动发布会暨晚会在北京如论讲堂举行。该节目的三位评委阎肃、容中尔甲、萨顶顶(微博)和“甜歌皇后”李玲玉都到场助阵，胡夏(微博)、刘惜君(微博)等新人还现场唱起了藏歌，被评委们笑称可以“直接晋级”。李玲玉则表示从小爱听藏歌，还很羡慕才旦卓玛等人的嗓音。
　　2011《中国藏歌会》启动 三大评委助阵发布会
　　在发布会上，四川卫视相关负责人介绍了《中国藏歌会》第二季相关情况，在已经结束的拉萨、昆明、成都、重庆、武汉和北京六大赛区的选拔中，共有69名选手入围，他们将前往成都进行决赛。
　　该节目的三位评委阎肃、容中尔甲和萨顶顶也到场助阵。容中尔甲谈到节目定位时称：“这个不是说藏族人唱藏族歌，而是全国、全世界的人唱藏族歌曲。”音乐风格充满民族风情的萨顶顶更自认是“西藏孩子”，表示期待在比赛中听到打动人心的歌声：“希望选手们能唱出藏歌的精神，让人听到感动，而不是表面的技巧，我们要选出的是‘藏歌之神’这样的人物。”阎肃则笑说：“看今天来的选手们，就知道他们还有一个共同点：漂亮，美！”逗趣的言论让主持人直封他为“萌太祖”。
　　胡夏刘惜君“晋级” “甜歌皇后”李玲玉到场
　　“萌太祖”在眼前，同样以“萌”闻名的胡夏就紧张了。前来晚会助阵的他被要求唱几句藏歌，他选择了红歌《唱支山歌给党听》，才唱完第一句，胡夏就羞涩地说：“后面的词不会。”找容中尔甲帮忙，谁知容中尔甲也害羞起来，只肯念歌词不肯开口唱，一再邀请之下，他才示范唱了一句，三人一个比一个“萌”。胡夏还被主持人大曝很喜欢萨顶顶的作品，并怂恿他当众对萨顶顶表白，但胡夏准备半天后冒出几个字：“我一直很喜欢你的歌曲……”萨顶顶沉默了一下，鞠躬说：“谢谢。”两人拘束的对话引起哄堂大笑。
　　虽然不太会说话，但胡夏的歌声得到容中尔甲的肯定，一袭民族风长裙现身的刘惜君演唱的《卓玛》也获得好评，两人都被评委笑称可以“直接晋级”。阎肃更称赞胡夏虽然只唱了一句，但“他不会就是不会，这是真诚的表现，而且他学得也很快”。
　　此外，近年来忙于影视表演的昔日“甜歌皇后”李玲玉也从片场赶来发布会，她表示从小就喜欢听藏歌，而且因为自己小时候的声音偏沙哑，一直很羡慕才旦卓玛等歌手的嗓音。 周文韬/文

