付辛博新歌开播在即 名家操刀突破偶像框架(图)
　　新浪娱乐讯 付辛博(微博)与良师益友李?菘(微博)在金牌大风的牵线下实现“四年之约”，完成了即将发行的第一张个人专辑首波主打歌《我，一个人》。为这首歌酝酿一周的苦心没有白费，在歌唱方面一直都有进步的付辛博，在这首歌中果然达到了验收的好成果，无论是技巧还是情感上的表现，都让李?菘大为惊喜。这也正好实现了“成人礼”的意义所在：要用一首这样的歌让所有人知道付辛博完全可以突破偶像的框架，一个人的他将会比以前更好。
　　黄金搭档李?菘、易家扬联手操刀 以“一个人”为主题准确概括付辛博现时状态
　　从组合成员变成重新出发的歌手，从两个人的组合变为一个人的奋斗，身份的急剧转换正是《我，一个人》得以酝酿的背景。据悉，金牌大风企划团队在无数次会议后，最终决定以最准确概括了付辛博现时状态的“我，一个人”来作为付辛博首支个人歌曲的主题方向：一个人闯荡乐坛，一个人离家在北京生活，一个人单身但身边却从不缺少歌迷的关爱。歌词方面也找来了李?菘的黄金搭档——金牌作词人易家扬操刀，他贴切揣摩付辛博当下的心情，真切而富有哲理的字句与旋律相得益彰，更加增强了这首歌的感染力。所以在第一次拿到这首歌的时候，付辛博就有 “一见钟情”的感觉：“这首歌跟以前的作品完全不一样，它就像是自己目前这段人生的主题曲，很好地描述了我在当下的向往和意念。易家扬老师的歌词也很棒，完全写出了我想要的那种坚定的感觉，很多话语对我来说都有莫大的鼓励作用，一个人的坚定可以包括很多方面，对感情或者对事业，只要够坚定，就一定可以靠自己完成想要的东西。这也是我第一次对歌词有这么深的感触。我想，通过这首歌，熟悉我的人会对我有一个重新的认识，不熟悉我的人，会因为歌曲中的坚定情感而感动。”
　　认识的却不再熟悉 付辛博突破偶像框架第一次诠释“有挑战”的歌曲
　　一个人也许有孤单，有迷茫，但是身旁多出来的空间同时也蕴藏着更多的精彩。写这首歌的时候，李?菘老师就特别透露道：“等了四年等到为付辛博量身定做的机缘，我当然不会再给他一首普通的偶像歌曲，我想帮他摆脱原来的偶像框架，重新出发。所以我在这首歌里暗暗埋下了很多难点，这些东西以前他都没有尝试过，完成起来都会是挑战。”难怪付辛博第一次试唱时就发现这首歌虽然调子朗朗上口，但却并不好唱：“这首歌其实挺难唱的，里面有很多真假音的转换，还有我很少尝试的半音。除了要兼顾这些技巧上的高要求之外，还需要很大的情感投入，因为情感才是这首歌的灵魂所在。”为了满足技巧和情感的双重要求，付辛博跟?菘老师在录音室里耐心地打磨，对每一个吐字、每一个呼吸都做到尽善尽美，有时为了半拍的快慢都会重头来过好几遍，付辛博就说这样的状况对他来说既新鲜又有成就感：“这首歌真的不好唱，除了技巧的部分之外，情感的掌控对我来说也是很大的挑战。我在唱的时候，眼前浮现了很多画面，包含这4年一路走来的付出与获得。用心唱歌，以前这句话对我来说可能只是一句口号，可是在录这首歌的时候，我真正地发掘这其实是秘诀。好的歌是能让歌者和听者引起共鸣，我希望这首歌就是。”
　　付辛博以超出?菘老师预期的出色表现完成了这首歌的挑战，令老师感到十分欣慰：“当他能够沉稳而成熟地完成这首歌，就会发现一个人的天地更广阔，一个人的挥洒也更加自由。”?菘老师通过这首歌来激励付辛博，打消了他面对一个人的疑惑和恐惧，付辛博就踌躇满志地说出了“单身宣言”：“一个人没有什么大不了的，一个人会更勇敢、更独立、更自由，反而变得更好。”
　　金牌大风也透露，《我，一个人》将于7月14日率先在MusicRadio音乐之声和CityFM城市之音进行为期3天的大首播，全国各地电台将于7月18日陆续播出，敬请大家关注一个人的付辛博在音乐上的成长和蜕变。

