乔治-哈里森纪录片十月播出 遗孀撰传记将上市
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据国外媒体报道，HBO电视台已经获得了马丁-斯科塞斯(Martin Scorsese)拍摄的纪录片《George Harrison: Living in the Material World》在北美地区的电视播出权，这部前披头士乐队(The Beatles)成员的纪录片将于美国当地时间10月5日和6日分两部分在HBO电视台播放。
　　从哈里森年轻时在利物浦的生活，到后来成为音乐家、慈善家和电影人，斯科塞斯全方位的回忆了乔治-哈里森的光辉的一生。此前从未曝光过的一些自拍视频和照片在哈里森生前好友的采访中都一一面世，接受采访的音乐界名人包括埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)、特里-基利亚姆(Terry Gilliam)、埃里克-埃德尔(Eric Idle)、披头士乐队制作人乔治-马丁(George Martin)、另一位披头士成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)、小野洋子(Yoko Ono)、汤姆-佩蒂(Tom Petty)、制作人菲尔-斯派克特(Phil Spector)、披头士鼓手林格-斯塔尔(Ringo Starr)以及杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)。
　　在今年九月底，Abrams Books将会发行乔治-哈里森妻子奥莉薇亚-哈里森(Olivia Harrison)撰写的乔治-哈里森专辑《George Harrison:  Living in the Material World》，其中收录了哈里森很多珍贵的照片、信件、日记和备忘记录。
　　马丁-斯科塞斯与哈里森的妻子奥莉薇亚以及Exclusive Media Group的首席执行官尼杰尔-辛克莱尔(Nigel Sinclair)一起制作了哈里森这部纪录片，马格里特-伯德(Margaret Bodde)是本部电影的执行制作人，而此前与斯科塞斯有过合作的大卫-特德斯奇(David Tedeschi)这次负责的剪辑的任务。伯德和辛克莱尔都参与过鲍勃-迪伦(Bob Dylan)纪录片《No Direction Home:Bob Dylan》的拍摄和制作，此外，在滚石乐队的音乐电影《Shine a Light》中，他们也与斯科塞斯有过合作。(KFC MAN/文)

