SARA新歌MV首播 《心为你而碎》玩四角恋(图)
　　新浪娱乐讯 7月13日，韩星SARA全新专辑《拜拜-爱过》的第二波主打歌《心为你而碎》正式通过新浪独家首播。《拜拜-爱过》是SARA在中国出道至今发表的第三张个人专辑，从《命运》《I"M SARA》到《拜拜-爱过》，SARA已经凭借越发完美的唱功及优秀的艺人品质征服了越来越多的观众。
　　有网友剪辑了“峰芝恋”版的《心为你而碎》MV，并称此歌简直就是写给张柏芝的，不仅唱出了张柏芝的痛苦和无奈，更加唱得让人对爱情绝望。从舞台上劲爆热辣的“韩版蔡依林(微博)”到现在这个楚楚动人的“伤情歌”天后，SARA的转型无疑是一个成功的典范，而几乎也从来没有一个韩国艺人可以把中国话版的情歌演唱的如此清新。
　　SARA新歌《心为你而碎》与之前的《我的心好冷》堪称是“心情歌”两部曲。而SARA也对这首歌信心十足，相信成绩不会逊色于之前的任何一首作品。《心为你而碎》中我们幻想到了舞台上唱歌的SARA安静的在用“心”和我们交流，用“心”在传递她对音乐的热爱，用“心”在告诉我们，她很想把歌唱进我们的“心”理。《心为你而碎》和SARA之前红遍大江南北的《我的心好冷》相比，同样可以称得上是一首直白的“苦情歌”一首“心冷”一首“心碎”，这个姐妹篇“心情歌”一定会再度为乐坛带来意想不到的惊喜。

