碧昂斯解除父亲经纪人职务 因其被控告中饱私囊
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息 据国外媒体报道，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)正式解雇了自己的经纪人父亲马修-诺尔斯(Mathew Knowles)，原因是演出公司Live Nation控告碧昂斯的父亲马修-诺尔斯偷窃碧昂斯的财产。
　　诺尔斯在今年三月份时决定放弃身为碧昂斯的经纪人的工作，他表示停止合作是基于双方共同的决定，诺尔斯称自己此举是希望能够更多的将时间投入到教会的福音行为上。碧昂斯表示：“我仅仅是在生意圈中结束了同父亲的合作，我深爱着我的父亲，我对于他的教导以及其他一切深怀感激。”在此之前，诺尔斯已经担任碧昂斯的经纪人长达14年，而碧昂斯的母亲蒂娜(Tina)则将继续担任碧昂斯的造型师。
　　在本周一所提交的一份诉讼书上，诺尔斯状告Live Nation演出公司，称这家公司诽谤他“在碧昂斯最近的巡演以及使用其他方式从碧昂斯那里偷钱。”根据《娱乐周刊》所获得消息，这些指控将促使碧昂斯的法律团队对于去年10月以来的所有账务进行审计，而审计的结果也将证明诺雷斯是否从碧昂斯那里饱填私囊。
　　诺尔斯否认了所有对于他的指控，并向法官要求就Live Nation的不当指责进行索赔。现年60岁的诺尔斯声称演出公司Live Nation希望能够从碧昂斯的巡演中获取很大一部分收入。诺尔斯表示自己已经被一位Live Nation公司的前执行官所取代。就诺尔斯的指责，Live Nation目前还未作出任何回应。(velvet/文)

