新能量音乐计划100强出炉 风格万千品质优异
　　新浪娱乐讯 由《音乐风云榜》打造的“2011新能量音乐计划”自6月13日启动以来，迅速在华语乐坛引发了强烈关注，众多原创音乐人纷纷参与投稿，截止到7月15日，为期一个月的“能量音乐”作品征集完美收官，共计收到16659首原创音乐作品的投稿。风格也是集结了流行(Pop)、民谣(Folk)、电子(Electronic)、嘻哈(HipHop)、独立流行(Indiepop)、英式摇滚(Brit rock)、朋克(Punk)、节奏蓝调(R&B)、爵士(Jazz)，以及极具地域文化特色的方言作品等各种类型，甚至还有些选手特意拍摄了MV来更好的呈现自己的音乐。
　　对于前100强的歌曲评选，五大收歌平台邀请到了专业音乐人和媒体人组成“专业评审团”和“大众评审团”，他们从作曲、填词、编曲、制作、演唱等各个角度对每一首歌进行精心和全面的评判，最终从各自平台收到的参赛作品中挑选出最精彩的20首，进入到“2011新能量音乐计划”参赛作品TOP100。
　　7月20日，由专业音乐人与媒体人组成的挑选出的TOP100歌曲浮出水面之后，将由十大王牌音乐人构建的“顶级顾问评审团”选出TOP45的作品。而最终入选合辑的9位原创能量音乐人将在8月接受行业知名音乐人、唱片公司高层、巨星御用团队的专业培训，完成从新人到专业艺人的跨越。8月13日至14日，入选合辑音乐人代表还将赴日本参加SUMMER SONIC音乐节，现场释放音乐能量。而羽泉(微博)、张亚东(微博)、陈珊妮三位风格迥异的音乐人也将在9月19日为乐坛奉献一张兼容不同风格的多元化新能量合辑，帮助这些原创新能量实现音乐梦想。
　　作为已连续举办两年的大型公益音乐活动“2011新能量音乐计划”，致力于为中国原创乐坛选拔优质的能量音乐。无论是100首能量歌曲的诞生，还是最后合辑9首歌曲的入选，“新能量音乐计划”在整个挑选过程中都是以音乐品质作为唯一的评选标准。无论是专业评审团和大众评审团都将认真聆听每一首歌，尽力做出最为客观和精准的评价，挑选出高品质的作品。为华语乐坛甄选最具张力、潜力、爆发力的原创音乐力量，帮助他们实现音乐梦想，释放音乐力量，助力华语乐坛的强势复兴。了解活动详情请登陆http://www.redbullmusic.com.cn/或http://www.ewang.com/redbull2011/查询。

