“天才毒后”真死了 4年前父亲就为她写好讣闻
　　羊城晚报记者  李丽
　　英国著名女歌星艾米·怀恩豪斯被发现死于伦敦的家中。两辆救护车在上周六下午4时被派往艾米·怀恩豪斯在伦敦的公寓，但当医疗救护人员赶到时发现她已经死亡。伦敦警方发言人证实艾米死亡，但死因不详。从英国媒体曝光其生前的最后一张照片看，她的样子极度消瘦憔悴，外界怀疑她的死因是酒精或毒品过量。
　　27岁的艾米·怀恩豪斯长期受到酗酒和毒瘾的困扰，不久前她还曾在伦敦的一家戒酒所接受治疗。而她在欧美流行乐界举足轻重，甚至被称为“英国最重要的女歌手”之一。她在2007年度的全英音乐奖中被评为“英国最佳女歌手”，2008年则囊括第50届格莱美奖最佳唱片、年度最佳歌曲、最佳新人和最佳流行女歌手等多个重要奖项。更重要的是，她的个人风格开创了“非传统女歌手”一派在欧美流行乐界的流行。甚至可以说，没有艾米·怀恩豪斯，就没有后来的Lady Gaga。
　　【艾米·怀恩豪斯之死】
　　最后定格：跌下舞台
　　混乱的生活方式是艾米·怀恩豪斯生前成为媒体焦点的一大原因。她多次对媒体承认她自残、抑郁和饮食失调，这还不包括她否认的吸毒问题。2008年1月，她在伦敦家中吸食毒品被拍成视频，还被媒体大肆报道。她的人生仿佛就是其成名曲《戒毒所》的翻版。在坊间，人们称她为“毒后”。
　　就在上个月，艾米在复出全球巡回演唱会第一站贝尔格莱德的演出中，疑因醉酒或嗑药而迟到一个多小时，之后多次忘记歌词，频频胡言乱语，最后更跌下舞台。在这场丑闻之后，她被迫取消了余下的11场巡回演唱会计划。
　　叛逆的成长，束手无策的父母
　　艾米的父亲是出租车司机，母亲是药剂师，但她的成长环境是被爵士音乐环绕的，因为她的亲戚中有不少专业的爵士音乐人，她的祖母还曾与英国爵士乐传奇人物罗恩·斯科特有过一段恋情。12岁时，艾米进入英国著名的艺术学府西尔维亚青年戏剧学院，但两年后就因在鼻子上穿孔违反校规被开除，校长对艾米的评价是：“她真的很讨厌，认为任何规矩都可以打破。”同年，她得到第一把吉他，写了第一首歌，也第一次尝试了麻醉药。
　　艾米的父亲称，艾米之所以沦落是因为交友不慎。艾米的母亲则说，导致女儿吸毒的源头是对其有重大影响的祖母于2006年去世。2007年，艾米的父亲认为女儿无可救药必死无疑，因此已经替她写好讣闻，以备哪天刊登在报纸上。
　　有毒的婚姻，不可自拔的沉沦
　　艾米·怀恩豪斯的婚姻也不如意，她跟布莱克于2007年结婚后发生过互殴、通奸、入狱等种种丑闻。布莱克是个“瘾君子”，据说喜欢各种性派对，甚至跟变性人扯上桃色关系。
　　艾米·怀恩豪斯的助手爆料说，艾米每天一起床就开始吸毒，每周花费至少3500英镑用来买毒品。由于毒瘾太深，艾米嗜糖如命，她可以一口气吃掉10条巧克力。因为长期吸毒和吸烟，艾米骨瘦如柴，鼻子变形，去年还被诊断出患上肺气肿，肺里出现小瘤。她的父亲当时被告知，如果艾米再不接受治疗，可能只有不到半年的生命。2010年，艾米在接受采访时称自己已经三年没吸毒。但同年4月，艾米便被目击在酒吧边打桌球边吸大麻，其间因一名音乐人不肯让路，艾米还一拳挥向他的脸部并大叫：“我是传奇！”
　　【艾米·怀恩豪斯之生】
　　事业未完：潮流继续
　　2003年，20岁的艾米·怀恩豪斯初次登台崭露头角，首张专辑《坦白》获得商业成功和评论界的一致好评；2006年，她凭借第二张专辑《回到黑色》获得五项格莱美奖，扬名世界；2007年，她被全英音乐奖评为英国最佳女歌手……如今，艾米·怀恩豪斯之死在欧美流行乐坛乃至时尚圈引发了巨大反响。她是如此重要，甚至连前英国首相夫人莎拉·布朗都发表感想：“巨大的天赋，绝美的声音，离奇的死亡，对她的家人表示同情。”
　　她写的歌词，被用于剑桥试卷 
　　虽然英国小报一直对艾米的粗鲁行为和吸毒故事兴趣盎然，但歌迷与评论家却更青睐于她那粗糙的魅力、唐突的幽默感以及独特的爵士歌喉———这些都构成了“艾米魅力”。尤其是她的歌曲创作，那些歌词总是极具个人化，粗暴而直率，因此甚至被放进英国剑桥大学的试卷。去年，考生们惊讶地看到这样一道试题：请将英国著名史学家与诗人沃尔特·雷利爵士的诗歌《你从圣土之地来》跟艾米·怀恩豪斯的流行歌曲《爱情是场失败的游戏》之歌词进行比较……
　　2006年，公司建议艾米进康复中心治疗酒瘾，结果，她把这段经历写成著名单曲《戒毒所》，并成为深受评论界称赞的第二张专辑《回到黑色》的主打歌曲。这张专辑在英国唱片销量榜逗留了足有数月之久，艾米不但因此登上《滚石》的封面，也横扫格莱美，成为历史上第一位在同一届格莱美中赢得五尊奖杯的英国艺人。《时代》杂志称她：“能说会道，有趣、性感，而且很有可能是个疯子。她借鉴了40多年来的经典灵歌，却没有抄袭任何人！”
　　时尚女魔头，非传统派领路人
　　艾米·怀恩豪斯的惊世骇俗，也成为一股“非传统女艺人”潮流的起点。她著名的蜂窝发型不仅成了个人标志，也使她成了众多著名设计师的缪斯女神，连“时尚界老佛爷”拉戈菲尔德都不敢轻视她，将她的风格用在了香奈儿的新品发布会中；她张扬上翘的眼线成了很多女艺人模仿的对象……在生前，艾米甚至计划过开发自己的时尚产品线，其中包括能做出蜂窝头的强力发胶、豹纹头带、浓重的液体眼线以及香水，当时的时尚界人士认为，如果能做成，这些产品一定会卖到脱销。
　　美国“搞怪女王”Lady Gaga就曾评价，在艾米之后，她们这些“非传统女艺人”才开始在主流流行音乐界获得成功。《节奏蓝调和灵乐大全》一书的作者塞巴斯蒂安·邓钦还因此总结出一个“艾米·怀恩豪斯现象”：“她就是那些想在市场上一击即中的人的梦想，她让观众重新熟悉那种老调调的音乐，在保持那类音乐的古典特质之余又带来很大的激发和创新。”

