实录：刘惜君做客聊新专辑 坦言当制作人很辛苦
　　主持人赵宁：各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。我们欢迎今天的嘉宾刘惜君，欢迎你。
    刘惜君化身“透明系”女声 坦言当制作人很辛苦
　　刘惜君：大家好，新浪的网友们好，我是刘惜君。
　　主持人赵宁：刘惜君手上已经拿到了她全新的专辑，我提醒各位网友仔细看一下她的打扮，和专辑里面一样？
　　刘惜君：是一样，今天穿的是打歌服。专辑的内页也是这套衣服。
　　主持人赵宁：这张专辑让你介绍给大家，会用怎样的形容词串联？
　　刘惜君：这次有一个概念叫“透明系”女生，这张专辑的概念也是围绕这个进行的，本来有一个外包装，半透明的外壳套着的，这次的服装、造型，歌曲的主题内容都是清新自然，像我自己本身性格的。所以也有了透明系女生这个概念。
　　主持人赵宁：透明系女生？
　　刘惜君：对。
　　主持人赵宁：这是为惜君自己做的形象定位，包括音乐吗？
　　刘惜君：包括。这一次的音乐，我自己第一次担任制作人，里面的选歌，可能很多词方面的内容，很多都是围绕我自己生活的一些感悟，还有我自己曾经的一些状态去写的。
　　主持人赵宁：自己当制作人，感觉怎么样？
　　刘惜君：我觉得做完制作人之后，发现做歌手和做制作人真的挺不一样的，做歌手，可能只在一切准备就绪之后，然后进录影棚录音，做制作人从选歌开始一直到最后都是需要跟进和参与的，辛苦很多。
　　主持人赵宁：除了担任制作人的身份之外，惜君参与了这个专辑参与各个环节，从收歌、选歌到MV拍摄，再到整个平面拍摄，以及专辑的印刷，美编、设计很多环节都亲身参与？
　　刘惜君：我也没有这么厉害。对于这方面也不是特别的强项，各个方面，可能都是意见的参与，更多的工作还是交给专业的老师帮我完成。
　　主持人赵宁：很重要的是惜君提到了自己的想法，很希望在专辑各个方面能够考虑到。
　　刘惜君：对。
　　主持人赵宁：在这张专辑当中有很优秀的制作人合作，郭顶。
　　刘惜君：第一首主打歌《怎么唱情歌》就是和他。
　　主持人赵宁：之前听说过他？
　　刘惜君：之前就有想要合作的意向，这次做专辑找到他邀歌，他也非常爽快的答应了，专辑里面有两首他的作品。
　　主持人赵宁：《怎么唱情歌》，这个问题是不是有很多人问你，所以才有这首歌诞生？
　　刘惜君：拿到这个歌的小样的时候，所有的歌词都没有，只有《怎么唱情歌》5个字，第一句附歌的歌词，留给大家的思考，这是一个疑问。
　　主持人赵宁：这张专辑提到了很多女歌手的名字，莫文尉、张惠妹、王菲、陈绮贞，这4位女歌手都是你自己喜欢的？
　　刘惜君：是。她们4位都有自己的特色，我也很喜欢。她们有一个共同点，唱了非常多经典的情歌，很深入人心。
　　主持人赵宁：所以这里面有她们经典情歌的记忆在里面。
　　刘惜君：提到了莫文尉的《阴天》，陈绮贞的《太聪明》，张惠妹(微博)的《我要快乐》，王菲的《红豆》。希望《怎么唱情歌》这首歌也得到非常不错的成绩，得到大家的喜欢。
    KTV唱张惠妹歌曲锻炼自己 新歌送给有梦想朋友
　　主持人赵宁：有没有惜君自己的偶像呢？
　　刘惜君：我都挺喜欢她们的，因为她们每个人身上的特点都很鲜明，如果唱的比较多的话，在KTV唱的比较多可能是张惠妹的歌曲。她的歌曲挑战性比较大。
　　主持人赵宁：可能你透明系不是这样的感觉？
　　刘惜君：我私下会唱她的歌曲锻炼自己。
　　主持人赵宁：KTV里面的刘惜君是不一样的？
　　刘惜君：什么都会唱，4位女歌手的歌都会唱。
　　主持人赵宁：同名主打歌《拂晓》是刘惜君来担当制作人的？
　　刘惜君：我看下，真的吗？
　　主持人赵宁：制作人刘惜君？
　　刘惜君：对，选歌是我选的，这个旋律很简单，歌词只有90个字，但是讲了关于我个人梦想的故事，从小就很爱唱歌，然后到高中开始学音乐，大学上了音乐学院，一直没有离开音乐，现在终于成为一个歌手，蛮顺利，顺理成章的感觉，当时会遇到一些困难。像一开始妈妈并不是特别支持，走音乐这个路，她可能觉得不是她想象中的传统的，很规律的生活的路线。所以，也曾经会遇到过阻碍，或者是困难。这首歌就讲了一些哪怕是有阻碍也没有关系，坚持才能够到达最后的那一个梦想。
　　主持人赵宁：这样一个故事，这样一首歌也是惜君送给自己的？
　　刘惜君：对。说了我自己，同时也希望这首歌送给所有有梦想的朋友，他们能够在这首歌里面找到勇气，追逐梦想要坚持的勇气。
    刘惜君比赛前已是深圳名歌手 音乐道路获家人认可
　　主持人赵宁：从小喜欢音乐，小的时候是不是街坊邻居很有名的小歌手了，包括在学校里。
　　刘惜君：妈妈希望我可能在家里，或者出去玩，给叔叔阿姨表演，跟叔叔阿姨合唱一些对唱的歌。
　　主持人赵宁：那时候是几岁？
　　刘惜君：大概是3岁多就开始了。那时候流行歌厅，妈妈也常常带我出去玩，一个歌厅，大厅，大家坐着聊天，下面有一个小舞台，卡拉OK那种，那时候也不怕，就跟叔叔们上台合唱一些歌曲。
　　主持人赵宁：那时候才3岁的惜君。
　　刘惜君：认识的字很少，不认识，但是歌词都能背下来。
　　主持人赵宁：家里的音乐氛围一定非常好。
　　刘惜君：我们家里没有搞艺术的人，但是都很爱音乐，很爱听。那时候我小姨妈、我妈妈、爸爸都很喜欢听音乐，那时候都是卡带，家里面有一个特别大的卡带机，每天我都在按那个键，很喜欢这个东西。
　　主持人赵宁：很喜欢音乐，一路走过来是通过音乐院校的磨炼慢慢被大家认识。我知道，惜君被全国的朋友认识，也是通过快乐女生的舞台，但是在此之前，你已经是在深圳当地是很有名气的歌手了？
　　刘惜君：对。
　　主持人赵宁：为什么还要去参加比赛呢？
　　刘惜君：其实那时候也有出过自己的一些歌曲，当然没有现在这么多，很少一部分的歌迷。他们希望我能去到更大的舞台唱歌给更多的人听，也是这些朋友给我的鼓励，还有自己身边的朋友，还有一些老师，也鼓励我去尝试一下，抱着一种尝试一下的心态。希望能够让大家更多的认识我。
　　主持人赵宁：现在妈妈已经非常的为你而自豪了吧？
　　刘惜君：现在很好了。从上音乐学院开始，妈妈就默认了我喜欢音乐这个道路。妈妈也并不是不支持我去尝试这个东西，而是她很担心，我对这个兴趣爱好是三分钟的热度，她担心我玩一玩就不玩了，或者是就放弃。她是担心这个。
    新歌MV台湾拍摄 知名导演黄中平执导
　　主持人赵宁：刚才我们一起分享了这张专辑两首歌曲，这两首歌曲都有MV作品，这次有到台湾去拍摄MV？
　　刘惜君：对。包括大家看到专辑的封面、内页，包括《拂晓》和《怎么唱情歌》都是在台北拍摄完成的，我们请了黄中平导演帮我拍这一套的造型还有MV。
　　主持人赵宁：拍摄过程当中有遇到有意思的事情吗？
　　刘惜君：我第一次去台北，本来想是天气晴朗，风和日丽，但是去刚好碰到台风天气，天公不作美，我们必须要在那个时候完成，就冒雨，在外面拍了10个小时，在阳明山上，天气挺冷的，3月份，所以我对它的印象就是好冷，我希望有机会再去一次，不是这样的印象。
　　主持人赵宁：我们看封面，还是感觉天气很美好的，而且有夏天的感觉。
　　刘惜君：是的。这就是黄中平导演他们厉害的地方。包括看MV也看不出来，觉得好像天气也没有下雨这样子，很谢谢导演，很用心。
　　主持人赵宁：这样的天气有影响到拍摄的进度吗？
　　刘惜君：其实多少会受一点影响，基本上大家还是在预定时间内完成了，可能导演往后还有工作，我们没有办法往后延，专辑也是因为我之前脚伤的原因，去年年底的时候，脚伤也是拖延了一些时间，必须要赶快拿出跟大家见面，还是比较赶的。

