韩唱片综述：《挑战》两连冠 4minute泫雅回归
　　本周的韩国唱片排行榜共有三张新碟上榜，分别是《我是歌手》合辑、泫雅的《Bubble Pop！》以及电视剧《你为我着迷》的OST，冠军由风头正劲的《无限挑战》合辑占据，T-ara的复古专辑表现出色，上升至季军。
　　韩国唱片排行榜 (07/03-07/09)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》                  无限挑战
　　2 《我是歌手》听众评审团2                           合辑
　　3 《John Travolta Wannabe》                         T-ara
　　4 《我是歌手》我想唱的歌曲                          合辑
　　5 《The Artist》                                    4Men
　　6 《Bubble Pop！》                                  泫雅
　　7 《我是歌手》听众评审团1                           合辑
　　8 《Hands Up》                                      2PM
　　9 《你为我着迷》                                    OST
　　10 《我最红》                                       2NE1
　　《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》本周蝉联冠军，这张专辑的销售收益已经超过7亿韩元，据说，成绩之好已经超过了今年3月份东方神起发行的专辑。此外，这张专辑还为Fans准备了特别版专辑，这种极具收藏意义的特别版，仅仅准备了48张，而且每张专辑上海分别标注了“1/48”、“2/48”字样，想必这48张必然会让狂热歌迷抢破头。
　　《我是歌手》节目推出了又一张合辑，依然是由听众评审团选定的歌曲组成的合辑。《我是歌手》广受欢迎的原因，不仅是其中的经典音乐，这个节目也唤起了人们感受音乐的热情。金范秀、朴正贤、玉珠铉、张惠珍、赵关宇、BMK与YB，根据听众评审团的意见，唱出了最受大众青睐的数首经典老歌。同时，《我是歌手》的另外两张合辑我想唱的歌曲与听众评审团的第一张合辑分别排在第四、七位。
    女子组合T-ara的复古专辑《John Travolta Wannabe》获得了大众的欢迎，本周上升至第三名。主打曲《Roly-Poly》的第二弹MV也将在近日公开，据悉第二弹的MV中，汇集了40个国家和地区的T-ara的Fans上传到视频网站上的舞蹈影像，而将其编辑在一起也正是为了表达T-ara对粉丝的支持与感谢。唱功与歌曲质量备受肯定的4men，成绩依然很稳，排在本周的第五位。
　　本周的第六位是一张新碟，来自4minute的成员泫雅。这也是泫雅的第二张个人专辑。在2010年，泫雅发行了首张Solo《Change》，帅气彪悍的台风令观众印象深刻。虽然身材瘦弱，却充满爆发力与野性。本次的专辑主打曲《Bubble Pop！》主打Electro Synth Pop风格，节奏强劲的舞曲，搭配颇具中毒性的歌词与旋律，令人一听难忘。同时这首歌的MV在日本冲绳取景，美丽的风景与泫雅的表现，让热情满溢。
　　2PM的新专辑尽管没有在榜单上维持较高的位置，本周仅排名第八，但在音乐节目中的表现却可圈可点，在获得了《音乐银行》的第一名后，又接着获得了《人气歌谣》的冠军，与此同时，以他们的名字冠名的综艺节目《2PM Show》也在开播后收视率飘红，他们的成功也为其他偶像组合树立了榜样，日后或许我们能看到更多以偶像组合冠名的综艺节目。
　　MBC电视台水木剧《你为我着迷》发行了第一张OST，由CNBLUE的郑容和演唱的同名歌曲，将欢快与活力带到这个夏天。由郑容和亲自演绎的这部电视剧，势必又会掀起一阵青春电视剧的热潮。进行积极回归活动的2NE1本周排名第十位。成员们特别的造型引起了很大的话题，尤其是发型，搞怪又不失可爱，成为众多网民讨论的主题。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

