快女全国10强迎泪诞生 DL组合微笑告别舞台(图)
　　新浪娱乐讯 7月22日晚，2011快乐女声11进10晋级赛准点打响，现场俨然上演了一幕三方评委话语权自消彼涨、选手命运瞬息万变的刺激悬疑剧，人气王DL终极PK杨洋，以微小差距憾别舞台。至此，2011年快女10强诞生，她们是喻佳丽、李斯丹妮、洪辰，付梦妮、段林希、王艺洁 杨洋、苏妙玲、陆翊和刘忻！
　　苏妙玲率队提前晋级   杨洋晋级王变身PK王
　　11进10比赛首轮是队长布阵PK，由场外关注度最高的两位选手担任两组队长，刘忻的当选在意料之中，而B组队长由弱小的苏妙玲担任，一开始并不被看好。但快女的舞台上从不缺少奇迹，苏妙玲率队的那组选手遇强更强，屡屡获得专业评审的好评，加上苏妙玲根据本组选手的实力水平，巧妙布阵，终于带领队友提前全组晋级10强，让观众们看到了这个历经绯闻压力的小女生，永不放弃的积极态度和成长力量。
　　反观刘忻组的实力派选手杨洋，虽然拥有一把好声音，却总是徘徊在待定的边缘。在小考待定选手王艺洁自选PK中，她又被选为PK对象，王艺洁爆发音乐小宇宙，一首《橄榄树》唱得荡气回肠，成功扭转局势，把杨洋送到了危险区。
　　李斯丹妮凭借舞技晋级  专业微博评审力保DL
　　如果说杨洋从总决赛前的晋级王变身PK王，每场比赛都让人揪着一颗心，那么自诩为唱功最差的李斯丹妮则成为12强选手中最幸运的，从上周比赛开始凭借一段热舞便让专业评审团直接送进全国11强，到今天晚上不管是歌曲《烦》还是车轮PK中的表现，李斯丹妮都获得了来自专业、微博评审团的一致青睐，甚至向来讲究唱功的专业评审萨顶顶都由衷表示，国内乐坛缺少像李斯丹妮这样这样节奏性的歌手，所以她的存在非常宝贵。于是在车轮PK战中，李斯丹妮再次顺利晋级成为全国10强，而人气颇高的DL的命运是和被待定的杨洋进行终极PK。
　　在大众评审投票之前有一轮专业评审和微博评审的辩论，这场火药味更加浓烈。思思老师更是奋不顾身地站起来嘶喊让杨洋晋级，面对思思老师的不淡定，萨顶顶也“怒了红颜”，高叫着让DL晋级，互不相让的胶着让慢吞吞讲话的老中医也红了脖子，抢过话筒建议让DL晋级，舞台上的两组PK选手都忘记了比赛，被两组评委这么卖力为自己呐喊，流下感动的眼泪。
　　大众评审投票不受影响   全国10强新鲜出炉
　　不过两组评审大部分倾向DL晋级的呼喊声并没有影响到1000位大众评审，支持DL和支持杨洋的票数一直在此起彼伏地胶着着，进行到第五区时，DL和杨洋的票数相差无几，但舞台下DL的粉丝已经哭成一片，似乎已经预感到他们不愿意面对的结果，在第五区投票结束后，DL以微弱的票数差距输掉了PK。PK王杨洋再次像坚韧的小草一样，留在快女的舞台上，晋级全国10强，而这也是第一次大众评审用手上的权力制衡专业评委和微博评审的意见，站在观众的角度给出了最代表大众声音的结果。
　　由于DL在选手中的好人气，主持人宣布DL淘汰后，所有选手都哭成一片，全国12强中唯一的两人组合、总是带给大家笑声和惊喜的女生，却笑得最真诚，用拥抱告诉姐妹和观众，DL坚定地在舞台上留下她们的心声：“我觉得，我们没有给快乐女声丢脸。我们努力过了，绝不遗憾。”
　　至此，2011快乐女声全国十强诞生！她们是喻佳丽、李斯丹妮、洪辰，付梦妮、段林希、王艺洁 杨洋、苏妙玲、陆翊和刘忻！

