炎亚纶新专辑频创佳绩 大胆改变享受单飞 
　　新专辑《下一个炎亚纶》频创佳绩，歌手炎亚纶将于本月23日在京举办庆功音乐会。作为前偶像团体飞轮海的成员，炎亚纶坦承单飞可以呈现更全面的自己，也感谢歌迷给了很多正面的力量。
　　早在一年前，炎亚纶就曾想过做一张真正属于自己的唱片。他说：“在飞轮海时，每个人都要符合这个团体的属性和感觉，多少需要做出一点调整。单飞的话，可以让大家更深一层地认识我，通过音乐作品表达最真实的自己。我并不是说以前的我不是炎亚纶，而是希望能够呈现一个更想让大家认识的自己。”
　　从筹备专辑到收歌、拍摄MV，炎亚纶都亲自参与其中。看到专辑上市后的成绩和反响都不俗，炎亚纶开心地表示终于可以放下心中大石：“刚开始的时候，其实很忐忑和不安，不清楚原来支持飞轮海的歌迷，会不会接受我的风格。”
　　从炎亚纶单飞到华研音乐正式宣布吴尊离队，外界屡屡曝出飞轮海成员关系不和的传闻。对此，炎亚纶表示：“应该尊重每个人的决定。随着年龄的增长，总是要选择之后人生的规划，我站在自己的立场祝福每位成员的想法，也心存感激。”
　　专辑《下一个炎亚纶》共收录6首歌曲，有一首是翻唱自莫文蔚(微博)的《忽然之间》。此前在参加颁奖典礼时，炎亚纶还曾经像个粉丝一般去找莫文蔚合影，然后兴奋地把照片放到微博中与大家分享。炎亚纶说：“我很喜欢莫文蔚。翻唱《忽然之间》是非常艰难的任务，一方面我很喜欢挑战，另一方面也希望借由这样的试练，可以唱出炎亚纶自己的风格和味道。”
　　除了偶像莫文蔚，炎亚纶也对同门师姐Hebe(田馥甄)赞赏有加：“Hebe是让人充满想象空间的人，我很喜欢跟这样的艺人合作。”    本报记者朱雅清

