女歌手艾米-怀恩豪斯去世 年仅27岁死因不明
　　新浪娱乐讯 北京时间24日凌晨，据国外媒体报道，英国女歌手艾米-怀恩豪斯Amy winehouse去世，遗体于当地时间23日下午在其伦敦寓所被发现，年仅27岁。据警方透露，死亡原因不明。消息人士表示，过量的酒精和毒品，是死亡的可疑原因。Amy winehouse曾于08年获第50届格莱美奖年度最佳唱片、年度最佳歌曲、最佳新人、最佳流行女歌手等大奖。
　　怀恩豪斯遗体是被伦敦急救中心发现的，相关发言人表示，当时两位救护车工作人员5分钟内到达了现场，一位医护人员也随后骑自行车赶到，“遗憾的是病人已经去世了。”警方在当地时间下午4点5分接到了到达现场的医护人员的报案。具体死因仍在调查中。现在，怀恩豪斯住的地方部分路段已封锁，将记者、当地居民和粉丝隔绝在警戒线之外。法院工作人员则被允许进出大楼。
　　怀恩豪斯是英国近几年涌现出的最有特点的女歌手之一，第一张专辑《FRANK》2003年在英国发行，获得了评论界的一致好评与商业上的成功。这张专辑得到当年水星奖的提名，在2007年度的全英音乐奖中被评出“英国最佳女歌手”。2008年艾米的第二张专辑《BACK TO BLACK》获得六项格莱美提名，最后摘取其中五项格莱美大奖，平了女歌手在格莱美一夜之间的获奖纪录，并使艾米成为第一个获得五项格莱梅大奖的英国歌手。艾米所获得的五项大奖当中包括最重要的四项大奖：最佳新人，年度最佳唱片，年度最佳歌曲等。
　　艾米·怀恩豪斯在音乐上的才华毋庸置疑，但她的生活作风一向引人争议，酗酒、吸毒、离婚、复婚，处处成为媒体的焦点。近些年来，怀恩豪斯长期沉溺于酗酒和药物，为她的音乐事业投上了阴影。怀恩豪斯上个月刚刚在贝尔格莱德拉开了她十二场欧洲巡演的首场序幕，但首演惨淡收场，已取消欧巡部分场次。她在贝尔格莱德的演出也遭到了部分媒体与乐迷的讥讽：她不仅在迟到了一个多小时后才仓促登场，而在演出中，她居然多次忘记歌词。演出中，怀恩豪斯扔下了话筒，喃喃自语两句后便消失了，留下她仍在演奏的乐队以及惊异的乐迷。
　　怀恩豪斯最后一次在公开场合露面是在周三晚上，她参加了迪奥尼-布罗姆菲尔德(Dionne Bromfield)在iTunes音乐节的演出。怀恩豪斯为鼓励14岁的布罗姆菲尔德，现场表演了一小段舞蹈，并且请求听众购买布罗姆菲尔德的新专辑《Good For The Soul》。wwt/文

