尚雯婕《我就这样》首播 借新歌反击质疑(图)
　　点击试听：尚雯婕《我就这样！》
　　新浪娱乐讯 日前，尚雯婕(微博)新专辑主打歌《我就这样！》正式首播，歌词内容似乎是在向众多对其造型与音乐进行批评的传媒人宣战，引人注目。
　　据华谊音乐透露，尚雯婕即将在今夏发布的专辑共分三章，第一章即为日前已对外发布的《Hello World》，内含多首外文演唱的作品。今日曝光的《我就这样！》则与《阿修罗》同属《Hello Asia》篇章，是新专辑第一中文主打歌，曲风偏重“乡村+电子+摇滚”。
　　几年来，尚雯婕风格陡变，出位的造型打破了大众眼中传统意义上 “复旦高材生”应有的“知性”“温柔”“抒情”，引来外界不少非议。对此，尚雯婕曾表示：“你愿意看就看看，不愿意就别搭理我！不用每次非得刻意想出一套挖苦我的话，与其浪费时间，还不如去看看那些大美女和大帅哥。别人若不喜欢自己，自己也不必太多废话，让那些人哪儿凉快就去哪儿呆着去吧！”
　　而在《我就这样！》的歌词中，尚雯婕将这种情绪延续了下去，歌词里还有“No No 你说的全都不对，说我高贵我根本不配”等内容。她表示，所谓“高贵”，是指“社会地位、思想道德、生活品质、物质条件”等等都很一流的阶层，我在努力，但目前根本不是。我喜欢唱“Hip-Hop”、喜欢“Pink”、喜欢“一个人旅行，住在快捷酒店”，这才是我，想干嘛就干嘛的老百姓，我就这样！那些自以为是的评论家根本不了解我！

