蔡琴邀癌症患者赏“百万精华” 用歌声传递感动
　　新浪娱乐讯 昨日，北京市癌症康复会收到了蔡琴的邀请，将会有一百名抗癌患者亲临7月30日首都体育馆的“百万精华”北京演唱会。蔡琴希望“百万精华”这样一场充满鼓舞与力量的演唱会可以帮助更多人感悟生活的美好，带来生活的勇气。
　　以爱之名 传递感动
　　“百万精华”演唱会灵感来由于蔡琴今年5月份在美国举办的抗癌慈善义演。最初蔡琴考虑到美国的华人很少有机会能看到自己的演出，于是集结了自己歌唱生涯所有经典好歌；为了激励即将来观看自己演出的癌症患者，蔡琴又将自己的人生故事用音乐串联起来，坦白而深刻地讲述了自己由默默无闻到红极一时，再由于婚姻的破裂、健康的危机、亲人的离世而一度非常痛苦，却最终勇敢而坚强地走过人生低潮，迎来事业的新高及从容淡定的心态，于是才诞生了如今即将在7月30日与北京观众相会的“百万精华”演唱会。
　　一位加拿大的脑癌华人病患特意前往纽约观看蔡琴的“百万精华”演出之后，寄来感谢信中写道自己为蔡琴“用生命歌唱，用歌唱生命”的乐观豁达与执着所感动并鼓舞，并且在癌症的治疗上获得了巨大突破，连自己的主治医生都惊叹"精神的力量是如此巨大"。这位细心的癌友为了感谢蔡琴和她的演出团队，特别买了一些温馨的小礼物寄来台北给大家，并特意挑选了一副用于放置汤勺的餐托送给蔡琴，一向喜爱美食和烹饪的蔡琴意外收到这份特殊的礼物，爱不释手。但正在为《百万精华》努力瘦身的她，只能先将这礼物珍藏起来，待北京演出结束后，她表示一定亲自下厨做一顿丰盛的庆功宴犒劳她的团队们。
　　曾与癌魔擦肩而过
　　其实早在2000年，蔡琴就曾经与癌症病魔擦肩而过，甚至已经开始写“遗书”嘱托后事。好在最后的肿瘤化验显示良性，但是这却让蔡琴对人生有了全新的认识与感悟：“能做的事情就要尽快去做，千万不要明日复明日，明日何其多！”这位加拿大癌症患者的故事让蔡琴非常感动，这也是蔡琴第一次如此真切地感受到自己的音乐原来蕴含这么大的人生力量！于是委托演唱会主办单位第一时间与北京癌症康复会取得了联系，并主动提出邀请一百位北京的癌症患者来观赏她的“百万精华”北京演唱会，希望能够延续美国抗癌义演的精神，鼓舞更多正在与癌症病魔做斗争的人们。哪怕他们并非自己的歌迷，也希望他们能够从自己的音乐与人生故事中汲取勇气与希望，以爱的名义，将这份感动传递下去。而北京癌症康复会在收到邀请后也欣然接受，也表示许多癌症病友都非常仰慕蔡琴，如今能够得到邀请亲赴“百万精华”现场，大家都非常兴奋。
　　据演出主办方介绍，目前“百万精华”演唱会票房已经售出七成，演出市场业内都大赞蔡琴是“票房常青树”。得知此消息，蔡琴笑称歌唱实力与多年积累的生活阅历与感悟才是自己“歌坛常青”的秘密。
　　演出概况
　　名称：蔡琴【百万精华】2011北京演唱会 
　　时间：2011年7月30日  19：30
　　地点：首都体育馆
　　票价：1680 、1280(售罄)980、680、480、280(售罄)
　　票务咨询：
　　010-65862580(主办方：北京九洲巨室文化)
　　400810 1887(票务总代：永乐票务)

