组图：炎亚纶东南亚宣传 独撑北京音乐会很紧张
　　新浪娱乐讯 近日，炎亚纶带着迷你专辑《下一个炎亚纶》旋风抵达新加坡与马来西亚，接连举办音乐派对、签售会等歌迷见面活动，专辑中《下一个我》和《只看见你》两首歌曲同时获得马来西亚“My Astro至尊流行榜”奖项。本月23日(周六)炎亚纶也将来到北京，举办《“一触即发”粉音乐炎欢会》音乐会。
　　为残障歌迷贴身送签名   炎亚纶将所有支持者放在心里
　　此次《下一个炎亚纶》的东南亚宣传之行，从新加坡到新山，再赶到吉隆坡沙登，可谓旋风之旅，虽然行程紧张，但出现在歌迷面前的炎亚纶永远神采奕奕。无论是音乐派对还是签售会，每场活动歌迷都凌晨赶赴现场排队。在新加坡的签售现场，几位残障歌迷跻身等待的人群中，看到他们行动不便，炎亚纶特别走下舞台在他们身边送上签名。提问环节中歌迷希望炎亚纶能说出一些后援会名字，细心的炎亚纶一一念出，并对所有人说，“只要是支持我的人我都会放在心里”，台下沸腾的呼声顿时淹没了整个现场。
　　《下一个炎亚纶》两首主打同时获奖   炎亚纶大赞Olivia声音甜美
　　3月末，“飞轮海”刚刚在马来西亚勇夺“My Astro至尊流行榜”至尊组合金奖，本次炎亚纶首发迷你专辑就成绩不俗，其中《下一个我》和《只看见你》两首歌曲同时获得“My Astro至尊流行榜”奖项，组委会还特地将奖座送至签售会现场，让炎亚纶第一时间捧得属于自己的荣誉。
　　做为首张个人作品获得的优异成绩，炎亚纶表示，“一直以来，喜欢唱歌这件事情都在我心里，从来没有因为时间而减少，这次带着自己的音乐作品是希望透过自己的音乐，和大家分享，让更多人认识更立体，更多层面的炎亚纶”。谈起筹备之初有没有特别准备时，炎亚纶谦虚的说，“自己唱歌上有很多进步的空间，所以一直努力学习，希望大家能听到音乐里的努力和感动”，即使一天的通告进行到凌晨，回到家里的炎亚纶也抓紧时间进行声乐和钢琴课程，这些他都不觉得辛苦，“学习是为了充实自己，希望大家能改变对偶像的既定印象”。本次专辑中收录炎亚纶与师妹Olivia的合唱歌曲《最后一眼》，歌曲受到诸多好评，炎亚纶也不忘趁机称赞师妹，“Olivia在台湾造成不小的旋风，大家对她的声音趋之若鹜，非常喜欢，在诠释歌曲的时候真的非常甜美”。
　　独撑演唱会十分紧张   期待北京舞台释放自己
　　6月11日，炎亚纶在台北举办了自己首场售票演唱会，做为本次演唱会的精华版， ““一触即发”粉音乐炎欢会”售票音乐会即将在本月23日(周六)登陆北京雍和宫糖果俱乐部。回想起台北演唱会时的心情，炎亚纶透露还是很紧张，“第一次一个人唱那么多歌，当然还是会担心，不知道自己能不能完成，但自己还是很享受那个过程，也希望之后在这样的舞台上能更释放自己”。经历过演唱会历练的炎亚纶，在本次音乐会中一定会为歌迷带来更精彩的表演。
　　届时，歌迷们不仅可以一次性听到炎亚纶将专辑中精彩曲目全盘呈现，在贴身互动环节中，赢取与偶像在北京首场售票音乐会舞台合照的珍贵机会，炎亚纶还会以最神秘的方式亲自犒劳一路支持自己的歌迷朋友。当天音乐会现场将根据入场票唯一编码抽取一位幸运歌迷送上限量版礼物，音乐会限量1000张的入场券也进入最后抢购时段。23日(周六)19:30，“一触即发”粉音乐炎欢会-北京站精彩环节即将在雍和宫糖果俱乐部逐项上演。

