万芳获年度艺人大奖 即将闭关潜心创作新专辑
　　新浪娱乐讯 7月10号晚，第十一届“华语音乐传媒大奖”颁奖礼在广州罗岗体育馆举行，来自港台、内地近三十组艺人共襄盛举。万芳凭借《我们不要伤心了》专辑的优异表现，在王菲、张学友、陈奕迅等优秀歌手提名中脱颖而出，夺得当晚最大奖项“最佳年度艺人”。
　　万芳暌违8年的专辑《我们不要伤心了》自去年推出就获得一致好评，不论是台湾地区最重量级的金曲奖，还是全部由专业音乐人评选的“华语音乐传媒大奖”，都给予万芳极高的肯定。在此次的“华语音乐传媒大奖”中，万芳的新专辑《我们不要伤心了》从数百张优秀专辑地激烈竞争中，入围“年度国语歌曲”、“最佳国语女歌手”、“最佳现场艺人”、“年度艺人”、“最佳专辑制作人”、“最佳录音”，5项大奖的提名，并在众多天王天后歌手中脱颖而出，一举夺得“年度艺人”大奖，可谓实至名归。在领奖时万芳一度沉思，她表示：这个“年度艺人”奖并不属于她自己，而是替所有喜欢她的歌迷朋友来领的，因为有台下一双双听歌眼睛地热烈和美好，才让她有力量一直站在台上。随后，万芳深情献唱一首《我们不要伤心了》，让现场的观众听得如痴如醉，掌声持久不断。
　　这一年来，万芳不仅推出了累积8年生命经验而成就的专辑《我们不要伤心了》，还将已从事了十多年的电台DJ工作从台北拓展到了上海、昆明等地，她在舞台剧《宝岛一村》中扮演的“朱嫂”一角更是深入人心，还有持续在亚洲各地举办的音乐会、个人巡回演唱会、“滚石30鸟巢演唱会”，以及目前正在巡演的“珍爱女人”演唱会，万芳每一次的精彩演出都带给观众无限的惊喜与感动。
　　在此次的颁奖典礼上，万芳不仅遇到了多年的好友兼DJ同事娃娃魏如萱，还在后台遇到了曾与她共同提名金曲奖“最佳国语女歌手”的何韵诗。何韵诗当时就大方表示对万芳的欣赏，这次终于在“华语音乐传媒大奖”相遇，二人更是惺惺相惜，何韵诗也热情地竖起大拇指大喊：“万芳赞！”
　　万芳获奖，最幸福的还有她的歌迷。歌迷们苦等得奖消息，当得知万芳获得“最佳年度艺人”大奖时，歌迷们马上以万芳当晚的造型用电脑绘图，将得奖照片作成漫画，作为祝贺她得奖的礼物，让万芳开心不已。
　　据悉，在结束此次颁奖礼的行程后，万芳于今日启程前往缅甸从事公益活动。本月生日的万芳，今年送给自己的生日礼物便是前往缅甸担任志工，关怀贫困学童，为他们发送全新的文具用品，除了帮助缅甸学童顺利学习，希望以真诚的爱与关怀，增加孩童奋发向上的信心与力量。万芳将从事公益活动作为她的充电方式，认为在付出的同时往往收获最多的是自己。此后，万芳也即将于7月23日在台北举办“万芳LIVE@大河岸”演唱会，为发行《我们不要伤心了》专辑巡演一年画上完美的句号。之后万芳将闭关为自己的新专辑潜心创作，希望新专辑可以早日与期待已久的歌迷见面。

