怀恩豪斯唱片销量猛增近40倍 重回公告牌前十
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，在英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)上周六(7月23日)去世之后，她的唱片销量明显回升，本周，怀恩豪斯2007年的专辑《Back to Black》依靠3万7千张的销量成绩重新登上了Billboard 200专辑榜的榜单，名列第九位。
　　据Nielsen SoundScan统计，《Back to Black》本周的销量为3万7千张，而在一周之前，这张专辑的销量只有1千张，本周的销量较上周增长了近40倍。与此同时，怀恩豪斯的首张个人专辑《Frank》也重新回到了Billboard 200专辑榜榜单当中，以8千张的销量(比上周增长4100%)名列本周第57位。在过去的一周当中，怀恩豪斯的专辑销量比今年上半年的销售总量还要多。
　　在上周怀恩豪斯卖出的所有专辑中，95%来自于下载销量。下载销量占总销量比重如此大也是有原因的，很多美国实体唱片店中怀恩豪斯CD的存货都很有限，因此，大多数想要购买怀恩豪斯唱片的乐迷只能通过下载的方式购买。
　　另一方面，怀恩豪斯的数字单曲销量本周一共达到了11万1千张，而此前一周的总量一共只有5千张。在怀恩豪斯的所有单曲当中，销量最高的一首是《Rehab》，一共售出了3万8千张。在本周的公告牌数字下载单曲榜中，《Rehab》重新上榜，名列第46位。这首《Rehab》也是怀恩豪斯本周唯一一首登上数字下载单曲榜的单曲。
　　下一周，怀恩豪斯的专辑和单曲销量有望进一步提高，在下一周的公告牌排行榜当中，怀恩豪斯的作品有望重新获得更好的成绩。(KFC MAN/编译)

