德雷克筹备新专辑 老将史蒂夫-旺德客串加盟
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，在上周末的多伦多OVO音乐节上，德雷克邀请到了里尔-韦恩(Lil Wayne)、纳斯(Nas)、里克-罗斯(Rick Ross)和22次格莱美奖获得者史蒂夫-旺德(Steve Wonder)等大牌歌手，在演出之后，Drake称，老将史蒂夫-旺德将参加他个人全新专辑《Take Care》的录制。
　　在这条消息曝光的同一天，德雷克刚刚发行了新专辑《Take Care》的首支官方单曲《Headlines》。“他(史蒂夫-旺德)在新专辑中的给了我很多方面的帮助，他坐在我的身边，静静的听我的音乐，然后告诉我哪些地方我可以加一些东西，能使整体听起来更有吸引力。还不仅仅是这样，我们还在一起共同创作了一些东西，这真是令人难以置信的经历，”德雷克谈到与史蒂夫-旺德合作时说。
　　在这次采访中，德雷克把老前辈史蒂夫-旺德称作是自己很亲近的朋友，在德雷克刚出道的时候，旺德就曾公开肯定过他。对于上周末多伦多的演出中与德雷克的合作，旺德表示他非常开心。“我拍了拍他，邀请他来跟我合作，而他几乎没有犹豫就答应了我，说‘我会的’。还不仅是这样，他原本只打算做两首歌曲，但最终做了六首，”德雷克在接受加拿大电视台采访时说，“这真令人难以置信。”
　　在乐迷们翘首期盼《Take Care》10月24日正式发行的时候，德雷克已经通过他的October's Very Own网站发行了一些新碟中的内容，首先是五月份已经曝光的《Dreams Money Can Buy》，一个月之后，德雷克又推出了《Marvins Room》。此外，在今年六月份，德雷克另外一首《Trust Issues》也通过博客曝光。在新专辑10月份正式发行之前，德雷克究竟会不会提前把史蒂夫-旺德合作的歌曲发行，目前还不清楚。KFC MAN/编译

