许志安否认10月与郑秀文结婚 享受现在不想以后
　　与郑秀文(微博)20年的分分合合，曾经超越香港四大天王的超高人气、在内地认知度最高的粤语歌……许志安(微博)，这个低调却充满了传奇色彩的歌手近日来京宣传他与苏永康合作的新歌《爱不再》。相比于从前那个不服输的他，如今的许志安在心态上淡定了许多，在事业上追求松弛状态，在感情上也注重当下，“好好享受现在，不想以后”是他与郑秀文复合后的最大感受。
　　谈安康组合
　　永不会解散的“组合”
　　信报(以下简称信)：这次你和苏永康推出的新歌《爱不再》挺出人意料，一是这首歌的曲调并不算忧伤，二是你们两个大男人在MV中跑到厨房里切菜、烤肉，忙得不亦乐乎。你们为何会选用这样别出心裁的方式来推出新歌？
　　许志安(以下简称许)：这种情歌其实很难写，我们先后请了6个作词人帮忙才最终确定下歌词。歌曲中的两个失恋男人很压抑，他们通过煮菜的方式去发泄痛苦，我们觉得这种形式很好玩儿。MV的重点段落是在最后，我和苏永康要品尝我们自己做的甜品，我平时不喜欢吃甜品，但为了拍摄豁出去了。
　　信：MV里你们做饭的一招一式都很专业，你是现学现卖还是平日里就爱好厨艺？
　　许：我觉得煮菜会让你看上去很男人，不过我平时只会煮方便面。苏永康有次去我家玩儿，他说饿了，于是我就煮了一包方便面给他，他还是挺幸运的。
　　信：你平时也用煮面的方式来发泄自己的不愉快吗？
　　许：一般不会。我一般会用唱歌的方式，或者是大哭着唱歌。
　　信：你和苏永康在内地的名气都挺大，但你们两个组成的“安康组合”没怎么在内地做过宣传，这个组合因何而来？
　　许：1999年，邀请我们去马来西亚参加演唱会，当时我们觉得安康这两个字念着很顺，就用安康这个名字了，后来到香港等地演出时我们沿用了这个名字。我们是个永远不会解散的组合，因为我们压根不是真正的组合。
　　谈个人发展
　　出新专辑只为继续
　　信：你的新专辑《on&on》让很多歌迷心生期待，不过专辑中的新歌仿佛不是很多。
　　许：这张新专辑见证了我入行25年来所走过的路程。其中有些歌曲是在十几年后重新编曲演绎的。从这些歌曲中，我能够找到我的从前，这对我来说意义非凡。专辑中还有一首国语歌叫《花痴》，这首歌有点像舞台剧的编曲。
　　信：《on&on》这个名字寓意何在？
　　许：其实出这张专辑的感觉就是要继续、勇往直前的那种感觉，毕竟是我入行25周年的一个纪念，我希望取一个名字可以让我重新出发，因为我要不断去追求新的东西，所以想用这张25年的纪念专辑带出一个概念，就是不断地继续下去。
　　松弛才是我所追求的
　　信：你从前是个很不服输的人，因为出道时发的唱片反响平平，所以你比别的歌手都要卖力，十几年前你的名声一度盖过了四大天王，但最近这些年感觉你很少再发力。
　　许：以前我心中有很多憧憬，但我用力的方式不同。我在人生的每个阶段都有不同的想法和做法，我最喜欢的，是能够随心而行，想说就说，想笑就笑，活得比较自在。之前千?在采访中一直说现在要“拼”，但是我现在会用享受的字眼，工作乐在其中就好，其实松弛才是我们现在所追求的。
　　来内地开唱信心不足
　　信：在唱片产业不景气的情况下，很多歌手都试图通过尝试全新的曲风来打开市场，你也在做同样的努力吗？
　　许：我没有想过去改变自己的风格，能把许志安自己的风格继续下去就好。
　　信：你参加安康组合的演出，在香港又参加了“big four”的演唱会，凭着你昔日的影响力，完全有实力来内地做自己的个唱啊。
　　许：两年前我推出过一张国语专辑，那时候我对以后在内地的发展有很多计划，当时我也花了很多时间用来做宣传。按照我自己的规划，以后会多发一点国语歌曲，多推几张国语专辑。对于来内地开演唱会我一直有些没信心，因为担心自己的国语歌曲太少，希望等我的国语歌曲多一点时再来内地开个唱。
　　谈个人感情
　　享受现在不想以后
　　信：你与郑秀文合唱的歌曲曾经给你们两人带来诸多辉煌的荣耀，现在一直在传你们两个复合的消息，你们是否还会再度联手合唱？
　　许：我们没有合唱计划的，我们两个在一个公司6年都没有过合唱。我觉得合唱与否要看机会，随缘吧。
　　信：最近各大媒体纷纷报道你和郑秀文复合的消息，并有消息称你们在经历了20年的分分合合之后，将在今年10月大婚。
　　许：没有的，这都是假的。
　　信：你是指结婚的传闻是假的还是复合是假的？
　　许：结婚的传闻是假的。
　　信：那么关于复合呢？
　　许：感情是两个人的事情，其实现在我们的感觉很舒服，两个人在一起就要好好享受现在的关系，其实真的没有想过以后。
　　信：你是个很顾家的人，听说你当了这么多年的大明星，但依然会按时“回家吃饭”？
　　许：每个周末我们家都会聚会，其实在香港这是很少见的，很多家庭都是在过年、过节时才聚。其实家庭聚会的时候，我还是发愁和家人讨论什么话题，因为我所有的哥哥姐姐都不是做我们这行的，所以心得体会真的不一样。但是我们家一直有这种传统的观念，作为家人一定要去亲近。在工作的时候，我可能会叫助理帮我买奶茶什么的去喝，但是在家，我都是问我哥哥姐姐要喝什么。
　　信报记者 王菲
　　链接
　　坎坷又“长久”的恋情
　　许志安和郑秀文是香港娱乐圈恋情最坎坷却也最为“长久”的一对恋人。
　　他们两人从1991年到2011年的20年间，历经了分手、与他人的恋情，终于在今年再度复合成为恋人。
　　早在1991年，合唱情歌的两人传出恋情，当时两人可谓香港歌坛的金童玉女，因两人合唱的《其实你心里没有我》等歌曲火爆一时。
　　此后的7年间，郑秀文虽然曾被传与发型师等人的绯闻，但两个人的感情很是稳定，1998年郑秀文还表示随时会和许志安结婚。
　　但从2000年，郑秀文与任贤齐(微博)合拍电影《夏日嬷嬷茶》开始，她与许志安都是绯闻满天飞。2004年许志安终于承认，他已经和郑秀文分手，但两人仍然是好朋友。他们长达13年恋情的告终曾令不少歌迷扼腕叹息。
　　此后，许志安曾与女助理和模特余德琳曝出恋情，但先是女助理被解雇，继而许志安在2010年宣布与余德琳分手。2011年许志安与郑秀文在正式分手7年后再次走到了一起。

