乡村歌手丘奇新碟受宠 首次获公告牌专辑榜冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，正如上周业内人士所预测的一样，乡村歌手埃里克-丘奇(Eric Church)的全新个人大碟《Chief》在新一周的Billboard 200专辑榜中成功登顶，据Nielsen SoundScan统计，这张专辑在全美上市第一周的销量为14万5千张，比媒体预期的销量还要高出一些。
　　《Chief》是埃里克的第一张在Billboard 200专辑榜获得冠军的专辑，同时也是他本人第一张在乡村专辑榜中夺魁的专辑。埃里克-丘奇的上张个人专辑是2009年的《Carolina》，在Billboard 200专辑榜上榜首周名列第17位，首周销量仅为3万1千张。截至目前，这张《Carolina》在全美的总销量共计约为49万6千张。
　　在此之前，埃里克-丘奇在美国乡村乐坛的名气并不大，所以，本周他的夺冠或多或少会让不少人觉得意外。到现在，他没有一首歌曲打入过Billboard Hot 100单曲榜前40，在以点播为基础的乡村单曲榜中，他的最好成绩也只是第十名。虽然丘奇如今还算不上是乡村巨星，但他也依靠自己的巡演拥有了一大批铁杆乐迷。丘奇是不到一个月的时间里第二位在Billboard 200专辑榜首次夺冠的乡村歌手，布莱克-谢尔顿(Blake Shelton)的专辑《Red River Blue》在两周之前也曾在Billboard 200专辑榜中登顶。
　　随着丘奇的夺冠，上周冠军、英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张专辑《21》下滑到了本周亚军位置，本周的销量为8万3千张，比上周提升了7个百分点。
　　前天命真女组合(Destiny's Child)成员、R&B女歌手凯丽-罗兰德(Kelly Rowland)的第三张个人专辑《Here I Am》本周首周上榜，依靠7万7千张的销量空降本周季军位置，成为罗兰德打榜成绩最好的专辑，刷新了此前第六名的最好成绩。2007年，罗兰德的专辑《Ms.Kelly》在上榜首周空降第六名，首周销量8万3千张。《Here I Am》的主打单曲是《Motivation》，在目前的热门R&B/Hip-Hop单曲榜中，这首歌曲已经获得七周冠军。
　　乡村歌手杰森-阿尔丁(Jason Aldean)的专辑《My Kind Of Party》名列本周第四，比上周提升了四位，本周销量为4万2千张，比上周下降了4%。碧昂斯(Beyonce)的最新大碟《4》排在本周第五，比上周下降了一位，本周销量4万1千张，比上周缩水超过两成(-23%)。上周亚军、儿童翻唱精选集《Kidz Bop 20》在上榜第二周下滑到了本周第六位，本周销量3万9千张，比上周缩水将近一半(-44%)。
　　已故的英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的专辑《Back to Black》本周继续攀升，从上周第九攀升到了本周第七位，本周销量3万8千张，比上周提高了2个百分点。怀恩豪斯的首张专辑《Frank》本周的排名也有了一定提升，从上周第57上升到了本周第33位，本周销量1万2千张，比上周增长了58%。与此同时，在本周的数字单曲榜方面，怀恩豪斯的《Rehab》以6万6千张的销量(增长75%)从上周第46位攀升到了本周第20位，此外，她的另一首单曲《You Know I'm No Good》本周也重新上榜，以3万2千张的销量排在本周第52位，另外一首《Back to Black》以3万1千张的销量排在本周第55位。
　　在怀恩豪斯之后，布莱克-谢尔顿的《Red River Blue》排在本周第八位，比上周下降了两位，本周销量3万1千张，比上周下降了34个百分点。
　　本周榜单前十名中又一张新上榜的大碟来自女歌手乔斯-斯通(Joss Stone)，她的新专辑《LP1》以3万张的首周销量名列本周第九位，这是斯通第三张打入Billboard 200专辑榜前十的唱片。2009年，斯通的《Colour Me Free!》在Billboard 200专辑榜中上榜第一周空降第十位，首周销量为2万7千张。在本周榜单最后，由艾米纳姆(Eminem)领衔的说唱组合Bad Meets Evil的专辑《Hell:the Sequel》本周排名回升一位，排在本周第十，本周销量为2万6千张，比上周下降了9%。   
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为579万张，比上周销量(562万张)提高了3%，比去年同期(521万张)提高了超过一成(11%)。截至本周，2011年美国唱片的总销量共计约为1亿7783万张，比2010年同期的销售总量(1亿7492万张)相比大约增长了两个百分点。进入2011年以来，美国唱片市场的销售总量已经连续10个星期比去年有所提高。KFC MAN/文

