陈思思美丽之路澳门演唱会 携手周杰伦对唱(图)
　　四套华服惊艳亮相
　　当晚陈思思在演唱会上先后穿上四套特别制作的礼服登台，最初她身披红色大凤袍亮相演唱代表作《美丽之路》时，现场观众全部为之惊艳；此后在演唱《梦入桃花源》和《小城故事》时，她的一身青花瓷造型礼服与身后LED屏幕上江南水乡的画面浑然一体；在与黄伟麟和刘诗昆合作的时候她更是穿上了特别设计的婚纱；最后跟周杰伦对唱《珊瑚海》的时候陈思思穿的那套礼服还特意加入了贝壳等海洋元素，十分有新意。
　　黎明带病助阵飙高音
　　当天适逢“七夕”，陈思思与前来助阵的黎明一起合唱了一首《甜蜜蜜》，期间两人甜蜜牵手深情对望，向歌迷传递爱的祝福。黎明因为感冒导致扁桃体发炎，陈思思开玩笑说这样沙哑的声音听起来其实更有感觉。坚持带病上阵的黎明还演唱了一首《今夜你会不会来》，尽管在副歌部分黎明有几次唱破音，但他认真的态度还是得到了在场观众的掌声。
　　黄伟麟刘诗昆助阵
　　当晚恩师李双江、澳门特首何厚铧等人前来观看演出，陈思思除了演唱《美丽之路》、《风华正茂》、《爱的旅途》和《共度好时光》等代表作之外，还翻唱了《送别》、《小城故事》和《黄水谣》等经典曲目。为了拉近与澳门当地歌迷的距离，陈思思还和澳门本土歌王黄伟麟一起对唱了那首最著名的《七子之歌》，此外，她还与香港钢琴大师刘诗昆合作演绎了一首《渔光曲》。
　　跨界牵手周杰伦对唱《珊瑚海》
　　当晚演出最大的看点就是陈思思和周杰伦的流行与新民歌的跨界合作，这也是周杰伦继与宋祖英组成的“英伦组合”之后第二次与民歌歌手跨界混搭，足见陈思思的影响力。两人当天演绎了一首《珊瑚海》，这首歌的副歌部分被进行了一些改编，同时在伴奏上也加入了一些新的乐器元素。相比于原唱梁心颐(微博)，陈思思的女声部分在音域上更加浑厚宽广，尤其是她在副歌部分的狂飚高音一举震惊全场。最后，陈思思与到场嘉宾一起合唱了一首《明天会更好》，为演唱会赢得完美收官。明年1月份，陈思思还将带着“美丽之路”演唱会登陆香港。李青/文

