张北音乐节雨中开幕 乐迷HIGH翻天气氛爆棚(图)
　　中新网张家口7月30日电(罗攀) 2011张北草原音乐节29日在河北张家口拉开帷幕。在疯狂乐迷热烈期盼下，许巍、Mc HotDog、组合反光镜、脑浊等人纷纷登台拿出“看家本领”，让数万乐迷情绪瞬间高涨。当日，此次音乐节在雨中仍按照原定计划顺利进行，歌迷们反应热烈，被台上歌手们的表演所感染，现场气氛爆棚。
　　糖果怪兽兴奋甩外套
　　当日，组合ALT SENIOR率先登场，预热舞台。几个年轻成员的表演让台下乐迷开始逐渐找到兴奋的感觉。紧接着组合糖果怪兽上台献唱，大概受到现场气氛感染，在劲爆音乐声下，主唱竟脱下厚重外套耍向空中，她的激动表演也让乐迷尖叫不已，在连唱了数首歌曲后，糖果怪兽只能离场，留下乐迷遗憾回应。
　　脑浊乐队“引爆”现场
　　脑浊乐队随后的登台真正将现场气氛推向了首次高潮。成员们热情的表演配上主唱极具煽动性的个人演唱魅力，使乐迷的情绪瞬间达到了高点。台下护栏外的歌迷不时有人推搡栏杆，更有甚者爬到栏杆顶上高声呐喊“脑浊”，继而从站的位置一跃而下，顺势躺倒在乐迷群上方，由乐迷用手挺着自己身体，慢慢移动，气氛热烈。
　　大牌明星助阵 乐迷HIGH翻天
　　当日除了新兴乐队表演外，也不乏张震岳、许巍这样资深音乐人登场，他们不仅带来了自己的新歌，经典歌曲更是时常被重新演绎，如许巍的《蓝莲花》、张震岳的《爱的初体验》等等。
　　歌手们在台上的热情表演，也毋庸置疑地换来乐迷们的激情回应。不时从台下观众席中会有饮料瓶、荧光棒甩向舞台，乐迷与歌手的齐声大合唱情景更是在当日频繁出现，可见乐迷们的情绪丝毫没有受恶劣天气影响，气氛HIGH翻天。
　　当日，全体演出艺人纷纷献唱，将现场气氛一次次推向顶峰。这些艺人具体包括：糖果怪兽、脑浊、旅行团、反光镜、张震岳+热狗(微博)、许巍、ALT SENIOR、TOSH、出口A、控制之外、瘦人、ILL NINO、穆拉提(旅程)、新香水、何力、痴人、A公馆、万能青年旅店。12345678910

