艾米-怀恩豪斯家人抗议媒体胡乱猜测
　　新浪娱乐讯  北京时间7月25日消息，据国外媒体报道，英国灵魂歌手艾米-怀恩豪斯的突然死亡引起了巨大关注。尽管警方一直表示死因尚未查明，外界却纷纷猜测她死于药物过量。怀恩豪斯的家人今天向英国《太阳报》表态：这些猜测纯属“一派胡言”。
　　当地时间7月13日下午四点，27岁的怀恩豪斯被发现死在伦敦的家中。当天上午十点，她曾跟保镖们说过话，此后就再也没人见过她。直到下午四点左右，保镖发现她不省人事并拨打了急救电话。医务人员确认她已经死亡就报了警。当天夜里，怀恩豪斯的死讯迅速传开，歌迷们到她的住宅边献花，朋友、工作伙伴和同行纷纷表达哀悼。
　　尽管没有任何证据，但由于怀恩豪斯早就因沉迷酒精毒品、多次进出戒毒机构而臭名昭著，媒体纷纷猜测她死于药物过量。警方一直强调，她的死因尚未查明，这种推测是毫无依据的。怀恩豪斯的尸检将于近两日进行。
　　因为和前夫布莱克的感情纠葛，怀恩豪斯被自残、抑郁、饮食紊乱所困扰。她最成功的专辑《Back to Black》就是对失恋痛苦的深刻演绎。但是家人一直陪伴在她的身边。她出生在一个犹太家庭。父亲米奇是出租车司机，母亲詹尼斯是药剂师，还有一个哥哥亚历克斯。热爱爵士乐的父亲对小艾米产生了深远的影响，她先后被送往四所艺术院校学习。和布莱克结婚后，怀恩豪斯的毒瘾越来越重，还多次跟丈夫伤痕累累的出现在公众面前。双方父母都对此表示了极大的担忧。怀恩豪斯的父母在离婚后也保持着良好的关系，会一起陪她参加活动。父亲更是对她呵护倍加，布莱克因打人行贿被捕后，他就搬到女儿家中。当怀恩豪斯入院治疗、出席庭讯的时候，父亲也常常站在她的身后。
　　怀恩豪斯死亡时，父亲正在纽约准备参加两场演出。得知女儿死讯后他马上赶回来并取消了演出。米奇说他不敢相信这是真的，但是家人需要他，为了女儿他不能倒下。2009年和布莱克离婚后，怀恩豪斯曾为了戒毒躲到加勒比海的一个小岛国。和导演雷格·特拉维斯交往后，父亲十分欣慰，因为这个小伙子是个“正常人”。就在他觉得情况越来越好时，悲剧就这么发生了。
　　怀恩豪斯的家人昨天在一份声明中表示了巨大的痛苦，并请求外界给予隐私和空间。今天他们对“药物过量”的传言表示了愤怒，指出没有迹象表明她在死前购买过可卡因、摇头丸或者麻醉剂克他命。一位发言人说，怀恩豪斯的死完全出乎意料，尽管她的健康一直很糟，但是定期接受身体检查。就在她死亡前一晚，一名医生还为她进行了检查，并表示一切良好。她的母亲却透露前一天就觉得她的情况不太好。(Linden/文)

