乔纳斯加入布兰妮巡演 个人专辑推迟至10月发行
　　新浪娱乐讯 北京时间8月1日消息 据国外媒体报道，美国流行组合乔纳斯兄弟(Jonas Brothers)中的乔伊-乔纳斯(Joe Jonas)将为布兰妮-斯皮尔斯“蛇蝎美人”巡演担任开场嘉宾。此外，他的个人专辑则将会被推迟至10月发行。
　　乔纳斯上周六对外确认他将在8月5日其，为布兰妮的新泽西巡演担任开场嘉宾。这位出生于新泽西的明星在微博中写道：“这太棒了，我将于8月5日在布兰妮的音乐会上登台演出。”目前为布兰妮担任巡演开场嘉宾的艺人已经包括有尼基-米娜哈(Nicki Minaj)，内尔沃(Nervo)以及Toy Boys组合。
　　乔伊-乔纳斯同时透露，自己从乔纳斯兄弟组合单飞后的首张个人专辑的发行日期将被推延十月份。他在微博上说到：“新专辑《Fastlife》将于10月11日正式上架，这里我向乐迷们表示歉意。”乔纳斯的新专辑《Fastlife》原定于9月6日上架，而如今乐迷们将不得不为这张新专辑再等待一个月。
　　最近乔纳斯被媒体发现现身法国巴黎，他出现欧洲是为自己新专辑的第二首单曲《Just In Love With You》拍摄MV，据他的好友克里斯-布朗(Chris Bronw)向媒体透露说：“他正MV中和一位模特打的火热，巴黎的大街小巷都可以见到他们的身影。”
　　目前乔纳斯的首支单曲《See No More》已经发行，这首单曲得到了乐迷们的支持，他也在MTV的采访中感谢了乐迷的支持：“我非常的高兴，我爱我们所生活的世界，这里的乐迷们对我非常的支持，这令我感动。”(velvet/文)

