李翊君8月26日广州开唱 带观众忆琼瑶经典(图)
　　新浪娱乐讯 “亚洲情歌传唱天后”李翊君首个内地演唱会8月26日晚将登陆广州中山纪念堂，8月6日下午，李翊君亲临广州，为演唱会造势。对于内地首场个唱，李翊君坦言压力不小，现场倾情为媒体献唱博宣传。对于这场以琼瑶影视歌为主题的演唱会，李翊君希望所有来听的观众是有画面的，回想起当初看剧的情景。
　　谈和琼瑶结缘 录《雨蝶》曾“不爽”
　　24年前一首《萍聚》让李翊君一举成名，但真正将其事业推向高峰的，还是接下来演唱婉君》、《诺言》、《雨蝶》等琼瑶经典电视剧的主题曲。谈及和琼瑶的结缘，李翊君介绍《婉君》是第一次和琼瑶合作，琼瑶对电视剧主题曲的要求非常严格，《婉君》第一句“一个女孩名叫婉君”歌词，光这8个字就录了6个小时。
　　在当天发布会的现场，李翊君在伴奏音乐下为现场媒体演唱了《雨蝶》和《风中的承诺》两首歌曲。《雨蝶》的伴奏音一响起，李翊君表示每次唱这首歌都有点兴奋，虽然是抒情歌，但有点rock的感觉，要站起来唱才行。谈到这首歌成为《还珠格格》的主题曲，李翊君自曝开始有点不爽，因为开始的版本是张宇写的，录好了作为新专辑的主打歌，后来琼瑶要拿来做《还珠》的主题曲，歌曲要按琼瑶的词进行修改，重新录。李翊君介绍当时对于重新录有点不开心，但唱片监制袁惟仁(微博)开导自己当做试唱对待，放轻松一些录，没想到出来反响这么好。
　　谈新版《还珠》：琼瑶的戏不会失水准
　　在这个时候启动内地的演唱会，李翊君也透露也有关注琼瑶的新戏新版《还珠格格》在内地的播出。对于新版一些不好的评价，李翊君力挺琼瑶：“她的戏哪个年代都深入人心，我觉得都挺好的。可能第一代《还珠》出来的时候很震撼，但只要是琼瑶阿姨的戏，应该都不会失水准。”
　　从《还珠格格》第二部，到《情深深雨朦朦》，琼瑶的影视剧更多地找剧中主演来演唱主题曲，歌曲传唱度方面比李翊君时代逊色不少。对此，李翊君也是力挺：“演员来诠释主题曲对演员来说是一种提升，但人家毕竟是演员，大家不要太苛刻，赵薇(微博)的《有一个姑娘》不就反响很好吗？”
　　广州开唱挑战粤语歌 陈浩民(微博)商东茜做嘉宾
　　内地首场演唱会选择在竞争激烈的广州，李翊君笑称很有挑战的一件事。除了《还珠格格-雨蝶》、《星星知我心》、《雪珂》、《婉君》、《今天不回家》、《萍聚》、《帝女花》、《梅兰梅兰我爱你》、《在水一方》、《再回首》、《一帘幽梦》、《庭院深深》、《月亮惹的祸》、《风中的承诺》、《泪的小雨》等等脍炙人口的经典之作外，李翊君透露也会“入乡随俗”挑战粤语歌曲。
　　演唱会上除了听觉享受，创作团队表示在李翊君演唱会上，现场大屏幕将同步回放大量珍贵视频片段，与在座观众一起进入时光隧道，细味“琼瑶”年代的真挚爱情。嘉宾方面，李翊君透露邀请到陈浩民前来助阵，两人将合唱陈浩民主演过的电视剧的粤语主题曲。另外，乐坛新人商东茜也将担任嘉宾，和李翊君精彩对唱。
　　演唱会信息：
　　时间：2011年8月26日20: 00
　　地点：中山纪念堂
　　票价：VIP/680元/480元/380元/280元/180元

