怀恩豪斯遗嘱不分遗产给前夫 两人曾一同吸毒
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息 据国外媒体报道，艾米-怀恩豪斯的前夫布雷克-菲尔德-西维尔(Blake Fielder-Civil)最近表示，自己曾有一个计划可以拯救深受毒品困扰艾米-怀恩豪斯，但是这一切都在怀恩豪斯去世而化为泡影。
　　目前菲尔德-西维尔还在因入室盗窃以及其他行为在监狱中服刑，他的父亲拉瑞(Larry)向TMZ透露，由于菲尔德曾经同瘾君子打交道，所以他懂得如何帮助吸毒的人戒掉毒瘾。不过现在的菲尔德仍在服刑之中，他直到2012年的三月份才能够刑满释放。
　　据菲德尔现在的女友萨拉-阿斯品(Sarah Aspin)透露，菲德尔在得知怀恩豪斯的死讯后除了哭泣没做任何事。阿斯品在接受采访时表示：“布莱克如今已经是我们儿子的父亲，但是当我看到他和艾米曾经在一起的时候，我明白他们之间是真正的爱情，他们是灵魂上的伴侣。”
　　怀恩豪斯与菲德尔-西维尔于2005年相识并在两年后迈入婚姻殿堂。最初，这对明星夫妇因为公开声称对于酒精与毒品的热爱而成为媒体议论的焦点。他们二人在2009年分开，但是二人对于毒品的依赖并未就此停止，而此后二人都曾在各种戒毒中心进行过治疗。
　　尽管身在高墙之后的菲尔德无法发布正式声明，但是现年29岁的菲德尔还是向媒体发布了一则消息：“我从未在他人身上有过我对于艾米的爱，所有认识我或是认识艾米的人都知道我们之间爱情的深度，我现在还无法相信她已经死了。”目前有报道称怀恩豪斯在她的遗嘱中表示将不会分给前夫任何遗产，怀恩豪斯认为正是菲尔德让她染上了海洛因，并毁掉了自己的生活。(velvet/文)

