戴思聪遗作《星河回忆录》道尽天王天后当年事
　　陈晓东曾与戴思聪正式上契，结为父子，因此他的离开也让戴思聪一直耿耿于怀。
　　戴思聪提到，黎明(微博)没有一手好书法，错别字又多，在他送的海报上，感谢词中把非常感谢你的栽培写成“非长”感谢你的栽培。
　　戴思聪在书中，将自己比为将学生带往灿烂星河的一座桥，一列车，而事实也正是如此。
　　黎明一出道就开奔驰跑车？
　　林峰求学时就想泡妞？
　　张明敏学唱歌是为“发财”？
　　梅艳芳初见华仔已经心动？
　　南都讯 记者 朱燕霞 实习生 梁媛媛 黎明、刘德华、王菲、谢霆锋、张明敏在没红之前是什么样子，你想知道吗？
　　去年的这个七月，在香港乐坛享有“音乐教父”之称的音乐人戴思聪因病离开人世，享年69岁。在其辞世一年之后，戴思聪的幼女戴辛尉完成父亲生前遗愿，将戴思聪生前亲自撰写的手稿及口述内容编辑成书，于最近的香港书展期间推出书籍《星河回忆录》。208页的彩页书图文并茂地叙述了戴思聪与多位歌手的故事，包括张明敏、梅艳芳、黎明、刘德华、王菲、吕方(微博)、陈晓东、谢霆锋、林峰、焯皓共十位学生，当中还展示了不少歌手不为人知的一面，但对于曾与戴思聪传不和的徒弟郑嘉颖(微博)，书中则只字未提。戴辛尉在接受访问时表示此举是为免惹是非而最终决定抽出有关郑嘉颖的一段。斯人虽已逝，但是属于他和明星的点滴故事如今仍有值得阅读的价值，以下整理摘录的片段回忆也许就有你我感兴趣的故事。
　　刘德华：变魔术“骗”老师女儿的钱
　　初见印象：“那时华仔还是个小伙子，师母看见长得一脸帅气的他一个人坐在一旁等待，觉得他气质独特，很想亲近这孩子，便把水果送给他吃。”
　　天赋点评：“他长得帅气，人人都为他疯狂，也因为这样，他那偶像派的形象也根深蒂固地留在大众心中，但我觉得看艺人要看全面，外形满分的艺人，只要他对自己有更高的要求，也可以达到高水平的唱功和演技。”
　　在娱乐圈勤奋出名的刘德华也是戴思聪的得意门生。性格可爱随和而率直、重情重义，这是戴思聪给刘德华的评价，更透露其女儿威威(指戴辛尉)当年十分粘这位可亲的大哥哥。他们俩常常做伴到处去玩，有时候威威耍脾气，华仔还会变魔术逗她，威威老是一块、两块、五毛地跟我拿，我问她：‘刚刚不是又给了你吗？怎么一直不停地拿？’威威兴奋：‘都被华仔变魔术给骗走了！爸爸我还要！’“
　　张明敏：学唱歌是为“发财”
　　初见印象：“我问他，‘你为什么想学唱歌？’张明敏说‘赚钱啊，我学了唱歌就可以参加唱歌比赛，得了奖就有奖金呢！不然我当个工人，什么时候才能发财啊……’”
　　天赋点评：“这个小伙子果然学得很刻苦认真。虽然声音基础不太好，特别是高音有些不足，但是低音浑厚，鼻音用得也很有特点。”
　　香港民歌歌手张明敏是拜投戴思聪门下的第一位学生。戴思聪忆述了工人出身、家里经济并不富裕的张明敏的求学经过。“我看看眼前的小伙子，个子不高，眼睛还有点近视，怎么看也没有星味……我问他，‘你为什么想学唱歌？’张明敏说‘赚钱啊，我学了唱歌就可以参加唱歌比赛，得了奖就有奖金呢！不然我当个工人，什么时候才能发财啊……’”张明敏这番直白的回应让戴思聪决定收其为徒。
　　黎明：开奔驰跑车撑场的推销员
　　初见印象：“我们来到现场，林俊贤向我介绍：‘这是黎明！’黎明伸手长久握着我的手，给我一个长时间的微笑。老师的本能告诉我，黎明的眼睛表露了他向我求教的渴望。”
　　天赋点评：“黎明外形好，长得高又帅气，只要提高他的歌唱实力，他必是星的可造之材。”
　　在这本回忆录中，戴思聪着墨最多的便是他与黎明之间的故事，现时在香港娱乐圈占据高位、赢得“天王”称号的黎明，在戴思聪门下学习时是其星途事业受尽煎熬的阶段，戴思聪更直言写道：“黎明一生命好，遇上我们这一家。”
　　除了细述黎明在出道之初的迷惘无助外，戴思聪也分享了他所认识的这位学生。他在文中写道：“黎明当年的经济环境不好，日间兼职一份手提电话推销员的工作，虽然驾着一辆奔驰跑车，他暗示说是为了撑场。对于撑门面他有另一番解释：担心别人会在意他的背景，在意他的后台不够强。就为了这个缘故，我体恤他，跟他之间并没有太计较的经济要求。”
　　陈晓东：当年谢霆锋眼中的超级帅哥
　　初见印象：“一天陈家碧告诉我，有一对名叫东东、丁丁的兄弟想学唱歌，相约某天东东的母亲就把两个儿子带来，东东和丁丁一个十六岁，一个十四岁，弟弟性格内向，沉默寡言；东东生性活泼，见人就笑……这时候我已把丁丁忽略了。”
　　天赋点评：“我心中给了他一百分的观众缘，加上身材高挑，再壮一点他将是一位不可多得的演艺人才。”
　　单从戴思聪的文字便可感受到，他对学生陈晓东的偏爱。他更透露，陈晓东是当年与他一起在戴思聪门下求学的谢霆锋眼中的超级帅哥。不过，对于陈晓东当年选择离开他的决定，戴思聪难掩失望及惋惜之情，“陈晓东四十分的天才分，五年增进了五十分的功底，他的总分也去到九十分，也是天王级的级别，他没能踏上红馆，是他一个闪念的失误，失之交臂，丢失了天王的舞台。”
　　梅艳芳：初见华仔已心动
　　初见印象：“梅艳芳八九岁那年，我在尖沙咀一间叫新丽琪餐厅音乐台上弹钢琴，当年叫依那、依依的两姐妹就是今天名震四方的梅爱芳和梅艳芳。半失学的梅家两姐妹从小就奔跑在夜生活的道上。”
　　天赋点评“舞台巨人。”
　　在戴思聪笔下，梅艳芳除了精湛的歌艺外，还带着青春的情愫。当时梅艳芳和刘德华都在跟着戴思聪学唱歌，她更大胆地拜托老师安排饭局。“她见过华仔一次便害羞地开口试探：‘老师，华仔常常都来上课吗？我们可以去吃个饭吗？华仔人很好……’但我并没有故意做任何特别的安排，只是有一次我拜托了华仔和梅艳芳带着真真、威威去看场电影、吃顿饭，他们也玩得很开心。”
　　林峰：求学时想泡妞被斥责
　　初见印象：“林氏夫妇亲临寒舍，把长子林汇文带来，为儿子寻师造访求教求学，对我十分诚恳而恭敬有礼，开门见山请求我栽培他的儿子林汇文。那年林汇文十三岁，做父亲的早已为才十三岁的儿子起草了一幅星的蓝图。”
　　天赋点评：“林汇文眉清目秀，又很单纯，一看就是一个好孩子。”
　　从电视屏幕走出被大家广泛认识的林峰，近年开始在乐坛发展。不少人都认为他走的娱乐圈路线是演而优则唱，唱歌多少带着玩票性质。不过，戴思聪却在回忆录中披露，早在1991年，林峰就被父母带去与其相见，戴思聪还透露，在求学期间，林峰还曾对一位同样在学唱歌的女孩钟安妮产生倾慕之情，“小妮子清新可爱，林汇文一见钟情，冲动之余，想求我安排让他们上下钟，好相约见面。我只说，你年纪太小不宜动情；再严斥道：学堂并非介绍所！从此他听话听教专心一意望前途。”
　　谢霆锋：14岁就被拉姑带去拜师
　　初见印象：“回想那年，拉姑把谢霆锋带到我家。开了门，拉姑送上一个热情的拥抱，她移居外国多年，洋派，我领会到她的热情。那一次的见面，我们充满喜悦。谢霆锋站在一旁咧着嘴稚气地笑着。”
　　天赋点评：“我喜爱谢霆锋的原因，除了他的外形脱俗超凡，还在于他为人正气，心地善良，小小年纪，已经隐藏着一副侠义心肠。”
　　谢霆锋14岁时，就在妈妈拉姑的带领下走进戴思聪的学堂。当时的谢霆锋并未在正规的学校完成阶段性的学习。回顾与谢霆锋最初的交流，戴思聪说道：“谢霆锋告诉我，他喜欢吉他，他的理想是能当一个全面的音乐人，能唱、能弹、能作，他是一个进取心非常强烈的孩子……”
　　王菲：她可以放手去爱霆锋
　　初见印象：“她给我的一个感觉是外形高挑，有一双水汪汪的大眼睛。”
　　天赋点评：“上天赐予她独特声线，像水晶般晶莹剔透，有点像邓丽君，但音乐较窄，也缺乏力量的发挥和气息的支撑……王菲天才四十五分，她的总分去到九十分，是天后级的级别。”
　　王菲与谢霆锋都曾拜师戴思聪门下，对于两位学生的一段恋情，戴思聪并没有回避。他在书中以“惊天动地的恋情”、“一个没有结局的爱情故事”形容，同时，他也道出了自己对王菲及这段感情的看法，“对着谢霆锋她没有经济恐慌的后顾之忧，她可以放手去爱。”
　　本文文图来自戴思聪著、花千树出版社出版的《星河回忆录》。

