美国乐队NeonTrees即将北京开唱 曲目手稿曝光
　　新浪娱乐讯  8月9日，美国摇滚乐队Neon Trees(霓虹树)即将在北京糖果雍和店三层(原星光现场)举办演唱会，演出曲目手稿日前曝光。
　　曝光的演出曲目除大热单曲《Animal》《Your Surrender》之外，《Sins Of My Youth》《Love And Affection》《1983》等专辑歌曲也榜上有名。此外，Neon Trees还将翻唱澳洲老牌乐队INXS的经典曲目《Never Tear Us Apart》。另据悉，曾在去年Billboard直播间内，Neon Trees用自己的方式重新演绎了Justin Bieber的热门歌曲《Baby》，此次北京演唱会上，Neon Trees也有望重现这一别样翻唱。
　　另外，宠物同谋乐队将以开场嘉宾身份亮相Neon Trees北京演唱会，乐队主唱晕晕表示希望能在演唱会上与Neon Trees擦出火花。
　　主办方：北京太合互动文化传媒有限公司、Street Hustle
　　时间：2011年8月9日
　　20:00
　　地点：北京糖果雍和店三层(和平里西街79号，地坛南门)
　　票价：180元(预售)  250元(现场售票) 380元(VIP)
　　售票热线：4006103721  64284080

