杨丞琳上节目感叹没人追 黄子佼赠红色内裤(图)
　　新浪娱乐讯  杨丞琳为宣传新专辑《仰望》，接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访。熟知杨丞琳以“红色”开运，佼佼送上褶成红玫瑰的内裤送她，她竟自曝这是生平 第一条红内裤，平常因工作需求，只穿黑色与肤色，直白的应答及互动显示两人果真是好友。七夕将至，她感叹没人追，透露曾和当过艺人的小开(对有钱人的泛称)交往，因个性不合无法修成正果。
　　杨丞琳一见黄子佼劈头就问：“为何现在才交这个朋友？”佼佼拿金城武当挡箭牌，笑说：“演艺圈还有很多大牌都还没来耶！”但心思细密的他，选在台北某饭店38楼的高层意大利餐厅录像，呼应《仰望》专辑名称，随即拿出资深歌手王芷蕾的《仰望》专辑，令她哭笑不得。
　　她经高人指点需以红色开运，佼佼现场介绍从包厢、墙壁、椅子、杯子，甚至连他戴的表都是大红色，令她很感动。当送上褶成玫瑰花造型的红内裤时，她开心收下人生第一件内裤礼，并好奇拿起比画把玩，令佼佼害羞地说：“这话题与画面好OPEN喔！”
　　中国情人节即将到来，事业得意的杨丞琳却感叹很久没人追，“以前很敢爱，现在观察期会很久。”她现场自曝曾和小开艺人男友交往，最后个性不合分手，对方现已结婚，“前男友”的真实身份令现场工作人员猜不停。为帮没有情人的杨丞琳提前感受甜蜜气氛，佼佼特地邀请巧克力师傅到场，让她体验手工巧克力乐趣。过程中，杨丞琳搅拌巧克力的架势获得专业师傅肯定，佼佼赞她贤惠，她竟回：“我工作很独立果断！但根本是生活白痴！”
　　佼佼准备“快问快答”考验当过主持人的杨丞琳，为争取打歌秒数的她原本自信满满，却在急迫的时间压力和佼佼犀利发问下，失态尖叫连连。紧张的来回问答中，聪明的她不忘回答佼佼是“最喜欢的主持人”，给足面子。最后佼佼大方送出一分半打歌时间及单身极品人型抱枕，她看到抱枕时无奈说：“这根本是七夕惨剧！”最后不顾形象直接对镜头大喊：“快娶我！”人气女星七夕前变身“黄金剩女”，令人莞尔。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

