山羊皮乐队开通新浪微博 期待中国演唱会(图)
　　新浪娱乐讯 时隔8年，英国摇滚巨头山羊皮乐队(Suede)将于8月登陆北京、上海，献上他们重组后世界巡演的首次中国行。今天，乐队也开通了新浪微博(微博)，并发布了一张给中国歌迷的亲笔信的照片，表示非常期待中国演唱会。乐队还关注了他们的英国老乡Radiohead乐队(微博)。
　　与中国歌迷的不解情缘
　　2003年山羊皮北京演唱会上，最为国际化的流行音乐、舞台表演和演出氛围，让乐迷们大呼“过足了一把瘾”。此后，主唱布莱特·安德森(BrettAnderson)曾多次以个人身份来华演出。他还曾表示很喜欢到既现代又古香古色的北京。
　　经典阵容完美重组
　　本次巡演是山羊皮《Comeing Up》专辑的5人经典阵容，而正是这套阵容创作出多支热门单曲将山羊皮推向了英伦摇滚乐的浪潮尖端，最终《Comeing Up》成为了乐队最重要的一张经典唱片，赢得了世界范围内更广泛的商业流行度。那个时代的Suede对中国乐迷来说更是意义非凡，完全不同于那些来自美国的摇滚同行们。主唱Brett Anderson的妖娆唱腔和舞台风范日趋成熟，吉他手Richard和键盘手Neil的相继加入让“山羊皮”阵容堪称完美。可以说山羊皮无论从音乐、表演还是衣着风范上不无影响着90年代的英伦摇滚乐迷。
　　不同时代金曲一网打尽
　　众所周知 Suede按阵容和唱片风格走向分为三个阶段，从首张同名专辑《Suede》携带青春忧伤和双性恋暗示题材的一炮而红与《DOG MAN STAR》的晦涩凄美美学到《Comeing Up》的充满大阔步律动与旋律的英式吉他摇滚，再到《HEAD MUSIC》的浪漫电音时尚元素。
　　山羊皮20年的音乐历程将会在本次中国北京、上海两站演唱会一一呈现，演唱会现场也必将是一次有关青春的山羊皮感人回顾。

