独家对话詹姆斯-布朗特 向歌迷“推销”新专辑
　　新浪娱乐讯 英国上尉诗人詹姆斯-布朗特(James Blunt)即将于8月20日登陆北京体育馆开唱，这已是他第二次来华演出了。近日，新浪娱乐独家对话了这位有着传奇色彩的音乐人，以下为采访实录：　　
　　新浪娱乐：你最近在听什么？向我们透露一下你最喜欢的歌是什么？
　　詹姆斯-布朗特：我被闷在录音室14个月，录制新专辑《some kind of trouble》，当别人问我最近在听什么音乐时，我只能说，最近除了自己的音乐，没有听其他的。不过我能跟大家保证，新专辑还是很棒的，希望你们也能喜欢。我推荐《stay for the night》，是关于一些朋友在一起开心愉快，没人想结束这个夜晚。再就是一首《dangerous》，是一个年轻人拿着吉他表演，和他的一些纯真，乐观的态度。
　　新浪娱乐：对你影响最深的艺人/乐队是谁？
　　詹姆斯-布朗特：我音乐灵感的启迪范围很广，最早的时候比较受七十年代伟大的音乐人如埃尔顿-约翰(Elton John)或是保罗-西蒙(Paul Simon)的影响，等等。我的新专辑《some kind of trouble》风格就更像一些美国80年代的吉他乐队。
　　新浪娱乐：你最喜欢自己的哪张专辑、哪首歌？背后有什么特别的故事么？
　　詹姆斯-布朗特：我倒没有特别偏爱我自己的哪首歌，因为每一首歌对我都有很重要的意义。我的第一张专辑风格很纯真，第二张专辑风格就会阴郁黑暗一点。而这第三张新专辑，我非常兴奋，它包含着一些纯真，再就是积极的态度。有一首我特别喜欢的致敬歌曲叫《turn me on》还有一首叫《superstar》，请大家关注一下。
　　新浪娱乐：越来越多的乐队放弃了传统的吉他、贝斯、鼓，改用电子合成器，你怎么看？你是否会坚持传统乐器的演奏方式？
　　詹姆斯-布朗特：我的歌也有电子录音的，你可以下载到你的itunes或是任何可携带的播放器。对我们来说，电子录音的确给我们带来不少好处，可以直接在电脑上制作音乐，这给我们带来很多方便，也能在电脑上做很多不可思议的事情。不过我依旧会演奏真正的乐器，用真正的人来演奏乐器，对我而言，录音中给你的感觉，你的情感是不一样的。
　　新浪娱乐：你觉得新一代的英国乐队怎么样？
　　詹姆斯-布朗特：很高兴是他们中的一员
　　新浪娱乐：你曾来北京演出过，有什么印象深刻的幕后小故事？
　　詹姆斯-布朗特：上次我的全球巡演中，我到过中国的北京，上海，香港。在那次巡演中，我有一个好朋友叫David Getter也在演出，我们是在西班牙里比萨认识的，我的演唱会很成功，歌迷都非常热情。结束之后我就去看David弹吉他，所以那段经历非常有趣。
　　新浪娱乐：谈谈你是怎么创作的吧。
　　詹姆斯-布朗特：我可以在一天中的任何时候写歌。但有的时候你周围太多的人太多的事，会很难集中精力。所以我经常在晚上安静的时候，周围没有其他人，大家都睡觉了，只有你跟你的思想在一起，跟你的想法在一起。那个时候会是最有灵感的时候。

