MTV音乐奖公布表演嘉宾 里尔-韦恩阿黛尔领衔
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，2011年度的美国MTV音乐录影带奖公布了首批表演嘉宾的名单，说唱歌手里尔-韦恩(Lil Wayne)、当红英国流行女歌手阿黛尔(Adele)和克里斯-布朗(Chris Brown)都在其中。今年的MTV音乐录影带奖颁奖礼将于当地时间8月28日在美国洛杉矶的诺基亚中心举行。
　　对于今年大红大紫的阿黛尔来说，这是她个人首次作为表演嘉宾参加MTV音乐录影带奖，目前，阿黛尔的《21》是美国唱片市场今年内销量最高的专辑。在本届MTV音乐录影带奖的提名当中，阿黛尔一共拿到了七个奖项，与坎耶-维斯特(Kanye West)并列排在第二位，仅次于拿到九项提名的凯蒂-佩里(Katy Perry)。在最重要的“年度最佳录影带奖”当中，阿黛尔的《Rolling in the Deep》将与野兽男孩(Beastie Boys)的《Make Some Noise》、佩里的《Firework》、布鲁诺-马斯(Bruno Mars)的《Grenade》以及Tyler the Creator的《Yonkers》竞争奖项。
　　与此同时，里尔-韦恩也将在本届MTV音乐录影带大奖的舞台上献唱，在颁奖礼一天之后，韦恩几经推迟的新专辑《The Carter IV》就将正式发行。在2008年的MTV音乐录影带大奖的颁奖礼上，韦恩把他的《Don't Get It》、《A Milli》和《Get Money》来了个热门单曲连唱。
　　克里斯-布朗此前也曾参加过MTV音乐录影带奖的演出，在2007年的颁奖礼上，布朗载歌载舞的演唱了《Wall to Wall》和《Kiss》。最近，克里斯-布朗正忙于和同星贾斯汀-比伯(Justin Bieber)一起录音，此外，布朗还刚刚公布了与R&B女星凯丽-罗兰德(Kelly Rowland)一同巡演的消息。
　　由于英国女歌手艾米-怀恩豪斯上周六刚刚去世，因此，本届MTV音乐录影带大奖很有可能设立一个向怀恩豪斯致敬的特殊环节。MTV电视台副总裁艾米-多伊尔(Amy Doyle)在接受美联社采访时称，“目前我们还不知道会不会设立这一环节，但毫无疑问，我们正在考虑，怀恩豪斯在我们的心中。”(KFC MAN/编译)

