张靓颖为柏芝新片唱主题曲 与林夕合作温馨情歌
　　点击试听张靓颖《真爱的味道》
　　新浪娱乐讯 张柏芝携长子Lucas出演的新片《无价之宝》备受关注，该片由香港导演王晶(微博)执导，郑中基(微博)、邵兵(微博)等演员助阵演出。电影主题曲《真爱的味道》力邀张靓颖(微博)主唱。
　　近年来，张靓颖影视歌曲邀约不断，从06年《天下无双》、07年《我用所有报答爱》、08年《画心》、《Heroes》、09年《木兰星》、《朝思暮想》、10年《这么近那么远》、《来不及流泪的人》、《我飞故我在》到11年《来不及说爱你》，张靓颖俨然成为华人电影界青睐的女歌手。
　　《真爱的味道》是张靓颖2011年首支电影主题曲，由香港音乐人金培达(微博)谱曲，林夕作词。整首歌曲延续了张靓颖式抒情歌的真挚感人，与影片中的亲情主题相得益彰。金培达对于张靓颖的表现很满意，称虽然《真爱的味道》旋律简单，但张靓颖在录制过程中，对每一句歌都有很细致的处理，在演唱细节上也很善于跟制作团队沟通，找到最适合的演绎方式。
　　这首歌的作词林夕已是第二次与张靓颖合作，此前，在张靓颖刚发行的第五张专辑《改变》当中，林夕为其填词的《错就错》被不少乐迷认为是催泪情歌。再次合作，张靓颖直言，“我终于不用苦情了！”。因《真爱的味道》一首描述“大爱”的歌，张靓颖希望借由这首歌展现自己声音里温馨温暖的一面，把爱的感动传递给更多人。

