张震岳：喜欢音乐节多过个唱 写歌是最快乐的
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰 实习生 陈哲) 担任罗大佑演唱会表演嘉宾的张震岳(微博)顺便宣传自己的新唱片《我想要的感觉》，他透露与大型演唱会比起来，自己更喜欢中小型表演方式，更喜欢去音乐节，能够跟歌迷更近距离地接触：“我最喜欢的场是500到1000人左右的，这样能紧紧地贴近歌迷。”
　　据悉，这张名为《我想要的感觉》的专辑比港台版的EP《两手空空》多了5首歌。张震岳坦言，专辑中的歌曲都是唱片公司挑选的，自己只是负责写歌，很多宣传的东西并不了解，创作的初衷也不是为了市场，写歌的当下才是最快乐的。新专辑首次尝试了蓝调风格的曲风，其中还有一首写给江美琪的《有一天》。
　　说到曾经的纵贯线，张震岳坦言三位大哥在生活上对自己的影响非常大：“做人、家庭观等都对我有影响。像大哥李宗盛，他就是一个‘担忧爸爸’，纵贯线在巡回演唱的时候，他每天都要打电话给小孩，对家庭很呵护，很努力地去支撑一个家，我从来都没有看到他是这样的。”他表示，自己非常羡慕李宗盛对人生的态度，“他可以断然离开滚石去做他想做的事，我没有这种勇气，没办法，也不敢这样想”。
　　谈及兴趣爱好，张震岳表示最喜欢的还是冲浪。当天的行程虽然已经很满，但早上4点多张震岳还是去海边冲浪，然后再赶飞机飞来广州。此外，张震岳还喜欢做手工，他想学裁缝，想学服装设计，想去静修一段时间，然后回归工作。

