艾米24小时内出尸检报告 豪宅里暂未发现毒品
　　英国天才女歌手艾米·怀恩豪斯突然去世让她的死因众说纷纭。据国外媒体报道，尽管许多人猜测她的去世与沉迷毒品有关，但没有确切迹象证明这一猜测。目前警方正在调查怀恩豪斯的死因，尸检报告将于24小时之内公布。怀恩豪斯的母亲詹妮斯透露，艾米死前最后一天曾对她说：“妈妈，我爱你”，而怀恩豪斯的父亲则在2007年就为她写好了讣闻。美国流行天后Lady Gaga也在其Twitter上哀悼怀恩豪斯，她生前的最后一任男友也在其寓所前露面致哀。
　　24小时内出尸检报告
　　据《太阳报》的线报透露，怀恩豪斯死前的最后一晚曾经购买毒品，但警方发言人表示，目前在她价值250万英镑的豪宅里暂时没有发现毒品，因此还不能证实她死于吸毒过量。但有知情人士暗示，怀恩豪斯死前曾经重度酗酒，很晚才回家睡觉。据悉，警方正在进行尸检，24小时后，怀恩豪斯的家人将会拿到尸检报告，并开始筹备她的葬礼。
　　另外，据英国官方排行榜公司透露，怀恩豪斯死后24小时，她的唱片销量暴增37倍，单曲销量也增加了23倍。
　　父亲在2007年写好讣告
　　怀恩豪斯的父母多年前就已离异。母亲詹妮斯告诉媒体，女儿死前的最后一天，曾和她共进午餐，席间怀恩豪斯对母亲说：“妈妈，我爱你”。没料到24小时后就传来了女儿的死讯，这令詹妮斯大受打击：“尽管她说的那句‘我爱你’令我至今还没有从她的死讯中反应过来，但是我会永远铭记和珍藏她说的那句话”。另外，詹妮斯表示，怀恩豪斯开始吸毒与2006年祖母的去世有关，后来怀恩豪斯的状态很差，她心里清楚，女儿去世只是早晚的事。
　　怀恩豪斯去世时，她的父亲正在美国筹办一场爵士演唱会，听到女儿的死讯后，他立刻停下工作回到英国，他坚信女儿之所以到今天这个地步，主要原因是遇人不淑。早在2007年，怀恩豪斯的生活状况就让他很担心，为此他曾经提前写好讣闻。
　　前男友偷偷去默哀
　　在与前夫布莱克离婚后，怀恩豪斯曾与现年34岁的导演雷格·特拉维斯热恋。据怀恩豪斯的朋友透露，不久前两人离奇分手，这次失恋令她大受打击，对人生彻底感到绝望。怀恩豪斯死后不久，有人发现面色灰暗消沉的雷格·特拉维斯混在人群中，出现在怀恩豪斯伦敦的寓所外，他手里没有拿花、蜡烛或卡片，只身黯然前来，无言地寄托对怀恩豪斯的哀思。编译：牛萌
　　圈内哀悼
　　怀恩豪斯去世后，她的歌迷和好友毫不掩饰悲痛之情，都纷纷前往其公寓外悼念。怀恩豪斯的闺密、因电视真人秀节目《名人大哥大》而走红的英国女星艾斯莉妮·霍尔根·华莱士素面朝天赶到现场，当众掩面跪倒在地失声痛哭。此外，著名歌手凯利·奥斯邦尼、凯蒂·佩里、亚瑟等都通过网络和媒体表达了自己的哀思。百变天后Lady Gaga日前也在其Twitter发文悼念艾米·怀恩豪斯，她写道：“你将改变整个流行音乐，我们永不忘记。”

