组图：Super Junior新专辑造型曝光 集体大变身
　　点击欣赏：高清大图>>
    Super Junior成员新专辑造型照陆续公开：
    银赫  东海  利特  神童  圭贤  晟敏  厉旭
    艺声  始源  希澈
　　新浪娱乐讯 韩国超人气偶像团体Super Junior将于8月3日公开发行第五张正规专辑《Mr. Simple》。从7月20日起，Super Junior所属的韩国S.M。娱乐公司通过官方网站抢先曝光了成员的颠覆性造型照。
　　从图片中可以看到，此次成员的造型全部打破以往风格，通过明亮绚丽的服饰与饰品，展现出现代性的朋克风格，可谓是一次大变身。自20日起，公司已经从银赫开始，到希澈为止，对Super Junior成员的新造型进行了全部公开。另外，在Super Junior发行第五张正规专辑之前，所属韩国S.M。娱乐公司定于8月2日零时，通过Melon，Dosirak，Bugs等韩国音乐网站提前公开第五辑中的主打歌《Mr.Simple》。
　　Super Junior在内地和台湾的人气都很旺，去年发行的专辑《美人啊》连续60周问鼎台湾最大的在线音乐排行榜KKBOX韩国音乐TOP100的周榜，创造了一个新记录，也是历代台湾KKBOX帮上全球艺人中占据榜首最长时间的新记录。
　　值得一提的是，组合成员近年在各个领域均有不少突出表现。成员厉旭、圭贤和晟敏分别参演音乐剧《狼的诱惑》、《三个火枪手》和《开膛手杰克》，并均在演唱和表演方面有出色表现，得到了认可。成员利特、神童、希澈等则是以嘉宾、主持人、DJ等身份参加韩国各大电视台的多种综艺节目的录制，深得观众的喜爱。jzb/文

