凤凰传奇萨顶顶等火出国门 在不同国家各有粉丝
　　现在去K歌，知道点谁的歌最潮吗？答案是从星光大道走出的组合“凤凰传奇(微博)”，你想不到吧？如今出了新专辑的“凤凰传奇”一首《全是爱》唱遍大街小巷，而且这首歌早已“火”出国门，来到了东南亚国家，并成为当下越南人的翻唱歌曲。日前记者在采访中发现，在越南“凤凰传奇”火翻天，而在泰国和欧洲一些国家，喜欢中国歌手的粉丝也大有人在。
　　撰文 解晨红
　　凤凰传奇越南火翻了
　　当下越南人最爱的中国歌曲是什么？网友分享的视频告诉你，那就是越南版的《全是爱》，该视频在各大网站点击量上万。在这段视频中，“凤凰传奇”的《全是爱》被借用了旋律，却完全改编成了越南版的歌词，一男一女越南年轻人组合唱功无可挑剔，而且与“凤凰传奇”的风格相似，Rap、舞蹈一个不少，每到一处高潮，底下的观众，更是不断欢呼雀跃，颇有氛围。
　　网友“在水一方”爆料说：“‘凤凰传奇’在越南是很火的，我们的文化和东南亚国家比较相近，中国特色还是非常有吸引力。”“凤凰传奇”在越南到底有多火，记者联系了在越南河内工作两年的谢先生，谢先生称：“‘我生活圈子里的人都知道，我还特意咨询过自己的翻译，‘凤凰传奇’火的原因可能是歌曲特别上口，节奏感强，因此大家都喜欢哼唱。”
　　对于自己的歌在越南如此火爆，“凤凰传奇”却没有想到，当记者近日告诉他们时，他们还很吃惊，“是真的吗？好洋气。”对于被翻唱，他们表示支持，“越南人喜欢我们可能还是因为我们音乐中的民族风元素吧。中国的民族风是外国观众一直好奇并欣赏的。他们能够翻唱我们的歌，我们是支持、欢迎并鼓励的，希望让更多的外国朋友听到中国民族风的歌曲。”
　　刘德华在越南也很红
　　据记者调查，在“凤凰传奇”之前，被越南歌手翻唱最多的中国歌手是刘德华，他的多首经典老歌如《笨小孩》、《冰雨》、《练习》、《忘情水》、《孤星泪》、《如果你是我的传说》等全部被越南歌手翻唱，在当地是当仁不让的“中国人气王”。
　　谢先生在接受采访时称：“不仅是刘德华，中国的很多流行歌手，像谢霆锋、林俊杰(微博)的歌曲都被越南人拿来翻唱，而且传唱度颇高。其实越南人对中国文化的热情和喜爱由来已久，不单是歌曲，越南人也爱中国的电视剧。我身边的很多越南人，都会讲中国话，而且说得还不错。一群人出去吃饭，你经常会发现，越南的电视里在播放中国电视剧。”
　　音乐人詹华在接受记者采访时表示，越南歌手之所以翻唱中国的歌曲，是因为自己国家的音乐系统还不够发达，“就像早期的中国，音乐创作团队还不够熟练、专业的时候，就总是借鉴欧美、日韩的一些先进的东西，是单纯的‘拿来主义’。”
　　周董是泰国年轻人最爱
　　不但越南人喜欢中国歌曲，泰国也有中国歌曲发烧友。不久前刚到泰国旅游的何小姐就告诉记者，自己到泰国北部小城清迈旅游时，那里到处都是邓丽君迷。何小姐说：“我们刚到清迈搭乘出租车，女出租司机一听我们是中国人，便用英语告诉我们她收藏了一盘CD，听了很多年，是她的最爱，放来一听，竟是邓丽君的《甜蜜蜜》，大家合唱的时候，这位女司机还能学出几个标准的中国词来。而在之后几天的旅行中，清迈的小店中常常放着邓丽君的歌曲，清迈人提起邓丽君都会竖起大拇指，做陶醉状。”
　　除了邓丽君，号称“华语小天王”的周杰伦现在在泰国也火翻了，且尤其受年轻人的最爱。何小姐说，自己在泰南时，开旅游船的小伙就特别喜欢周杰伦，“开着船放着周杰伦的《双截棍》，十分带劲。”而近期播出的泰国电视剧《漫步云端》中也有这样一段剧情：有人介绍一位流行男歌手时称其非常红，剧中男子却质疑说，“非常红？能红过我的‘小天王’周杰伦吗？”可见周杰伦有多红了。
　　在泰国任教的华人马先生表示，“听说泰剧在国内是刚刚火起来，在这边中国歌手可是火了很长时间了，尤其是邓丽君和周杰伦。泰国人对好音乐的要求有两种：一种是旋律优美的，一种是节奏明快的，这大概也是两位歌手最受泰国人喜欢的原因。”
　　张学友、萨顶顶(微博)火在欧洲
　　中国歌手除了在东南亚国家很火外，远到欧洲、美洲也遍布中国歌手的粉丝。据在英国留学的“Ricky”称：“‘歌神’张学友在英国挺火的，要不然丹麦乐团“迈克学摇滚”也不会翻唱那么多首他的歌。”而在欧洲开了多场演唱会的萨顶顶据“Ricky”介绍也深受欧洲人欢迎，“她的巡演，几乎场场爆满，欧洲人都想了解这个来自于‘东方神秘国度’的女子，用舞蹈和音乐所要表现的民族特色。”
　　音乐人詹华表示，中国歌手在欧美走红，源于中国文化的发展，“越来越多的华语音乐人走向了世界，到加拿大、美国、欧洲开演唱会，而华人本来就多，华人粉丝也会带动他们身边的国外粉丝。至于萨顶顶，她的音乐属于世界音乐的范畴，而且她民族风的独特装扮，有中国特色的音乐加上现代包装，更能满足西方人对东方的求知欲望。”

