周立波搭档宋祖英黄舒骏 自称评委界“二哥”
　　本报讯 (记者勾伊娜)“中国流行音乐金钟奖”男子组8进6比赛将于本周二至周四在深圳卫视上演。日前，此轮比赛在深圳进行录制，宋祖英、周立波(微博)、黄舒骏(微博)担任点评嘉宾。自谦“是来学习”的宋祖英建议选手王晰(微博)报考海政文工团，而周立波不改幽默本色，与黄舒骏搭档更显默契，并称赞一向以官方、专业著称的金钟奖，此届从舞台设置到赛制都十分接地气。
　　宋祖英
　　建议选手报考文工团
　　继李谷一、韩红之后，宋祖英如约出现在金钟奖的点评嘉宾席。相比李谷一的豪爽和韩红的率直，“宋氏温婉”让人如沐春风，她自称出席此届大赛是为了“学习、学习再学习”。现场，宋祖英不仅放歌《龙船调》与观众互动，同时也向选手抛出橄榄枝。
　　有“低音炮”之称的王晰一直深受评委和嘉宾喜爱，之前李谷一力邀王晰签约东方演艺集团。此次宋祖英也被王晰的性感低音打动，表示欢迎王晰像上届金钟奖铜奖得主李龙一样报考海政文工团。
　　周立波
　　自夸评委界“二把交椅”
　　从《达人秀》转战到金钟奖的周立波，依然不改幽默本色。点评王晰时，他与黄舒骏一唱一和，调侃黄舒骏要用下半辈子高音换王晰的低音是“一时糊涂”。当周立波与王晰现场对唱《当爱已成往事》时，黄舒骏戏称其高音“丝丝入扣，动人心弦”。周立波则回应“你可以批评我，但不能调戏我”，引得全场观众大笑。
　　对于首次担任金钟奖点评嘉宾的感受，周立波直言是来“凑热闹”，他称赞一向以官方、专业著称的金钟奖，此届从舞台设置到赛制都十分接地气。谈起自己在评委席的表现，周立波表示自己是国内“评委界”的第二把交椅，至于谁是第一，他笑称“我还不知道”，颇有点“我称第二，无人敢称第一”的味道。

