范玮琪北京开唱想秀腹肌 自认一日新娘十年歌手
　　“陈太”范玮琪回北京开唱 黑人支招练出腹肌
　　时隔两年，范玮琪带着“陈太”的新身份重回北京开唱，这次个唱也选择了爱情作为主题，想唱出婚后的幸福感觉。但被问到演唱会准备期间陈建州是否相伴左右，范玮琪却表示：“他比以前更忙了，我们结婚后好像反而比较少见面。今天他也在北京，但我们也不一定有机会见面。”有媒体提议演唱会上夫妻对唱，范玮琪想了想：“那他可能还得练个十年！”
　　不过，陈建州也为演唱会的准备工作出了一份力——他给范玮琪介绍了健身老师，为个唱锻炼体力。对此范玮琪笑说虽然痛苦，但效果明显：“我现在都快有腹肌了！”她还开始期待自己露腹肌的造型：“我跟造型师说，不如以后把礼服挖空……”被主持人调侃：“让我想起内地的一部动画片，《葫芦娃》。”
　　夫妻婚后各自打拼事业：我是一日新娘十年歌手
　　而说起今后的生活重心，范玮琪表示不会只顾家庭，还是以唱歌为主：“其实我经常都忘记自己五月份结婚了，毕竟婚礼只有一天，而我唱歌已经十年了。这样也好，他忙篮球，我忙唱歌，我们在不同的领域打拼。”至于“造人”计划就更是“顺其自然”。结婚已有数月，升格“人夫”的陈建州对她的感觉有没有变？范玮琪迟疑了一下，反而“警告”提问的男记者：“这你要去问他……不过男生都要注意，要对老婆好一点。”
　　个唱想邀小S张惠妹合唱 自认“异性缘很差”
　　演唱会嘉宾方面，范玮琪透露会邀请艺人，但还没确定。主持人给出张惠妹、苏打绿(微博)主唱吴青峰和大小S的选项。她表示很期待与好姐妹张惠妹、大小S合作，不仅称赞小S的歌艺“与日俱增”，还想邀吴佩慈等组“姐妹团”。而和吴青峰也有很多歌可供合作：“我从第一张专辑开始的每一首歌，青峰都会唱，歌词也全记得。有时候我忘词，他会说：‘范范姐，这一段我记得。’反正他的key高，我的key比较低。”她还趁势感叹起来：“我异性缘很差，很少跟男生合唱。”此外，张惠妹、周华健、光良、刘若英(微博)和炎亚纶等圈中朋友也为范玮琪送上了视频祝福。 周文韬/文

