芙蓉姐姐秀“水蛇腰”秒杀大叔宅男(图)
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 摄影报道 “芙蓉姐姐都85斤了，你还好意思胖吗？”瘦身成功的芙蓉姐姐(微博)2011“蓉爱无限”北京演唱会前晚在京举行，最高票价1280元，网友戏说堪比王菲。从《女儿情》的女王扮相，到《回娘家》的耍手绢；从《山路十八弯》的破音，到布兰妮《Dosometing》的豪放热舞，芙蓉姐姐挑战着观众的神经，而正如她现场朗诵的诗篇：我有魔鬼般的激情、别想把我淹没在嘲讽的唾液中……
　　瘦身做榜样，大跳热舞露身材一上来就以女王扮相现身演唱《西游记》插曲《女儿情》，接着凤冠霞帔的芙蓉姐姐朗诵了一段心灵呐喊，称自己有“魔鬼般的激情”，一方面发出“求爱讯号”，希望有爱护自己的男孩共担风雨。瘦身成功的芙蓉姐姐果然可以让礼服升级，几乎每首歌都会变换美艳造型，即使唱到气喘吁吁也难掩其好身材。在演唱《甜蜜蜜》时，她的服装大露胸线，在表演《千年等一回》时还将一枝观众送上的花插在胸前。之后伴着布兰妮《Dosometing》舞曲，芙蓉姐姐脱掉斗篷，摇胸摆臀大扭“水蛇腰”，并大呼“我的人生不完美，但我的人格绝对完整”，微博网友直言其“说的比唱的有杀伤力”。
　　唱到破音，扮“一休”匍匐前进芙蓉姐姐自称是“被隐身的伯乐挖掘出的低调的千里马”，贯穿全场的“芙蓉朗诵”也不止一次抒发她的“励志言语”：不要用世俗的眼光将我活埋。在《葬花吟》、《纤夫的爱》、《山路十八弯》的演唱中，芙蓉姐姐用尽假音与破音，但绝对不放弃高音。现场宅男、大叔都很High，甚至还有专门从日本前来的粉丝。在现场互动中，粉丝直言：芙蓉姐姐至少绝对是真唱！
　　记者发现演唱会门票价格比2008年涨了5倍多，出场费也涨了10倍。芙蓉姐姐现场演唱了自己原创的英文歌，之后在表演儿童歌曲《聪明的一休》时更学起“一休哥”的代表动作，不仅在舞台上大摆Pose甚至下腰，更在舞台上匍匐前进，相当卖力。

