莱昂国王取消巡演毁信誉 保险公司损失千万美元
　　新浪娱乐讯  北京时间8月3日消息，据国外媒体报道，本周一美国摇滚乐队莱昂国王宣布取消夏季巡演，保险公司要为此支付千万美元的赔偿金。乐队可能因此降低信用评级，影响将来的投保。
　　7月29日当莱昂国王在美国达拉斯演出时，主唱凯勒布·弗洛威尔(Caleb Followill)突然离开舞台，导致演出提前结束。两天后乐队宣布由于凯勒布的嗓子问题和过于疲惫，将取消接下来所有在美国的演出。
　　巡回演唱会确实是件累人的差事，疲惫通常也成为取消演出最委婉的借口。去年夏天这个托词就很流行：克里斯蒂娜·阿奎莱拉因为“先前的承诺”取消巡演；由于主唱弗雷德·杜斯特嫌场地太小，软饼干取消了一场巡演；蕾哈娜取消演出的原因是“产品变化”。然而据大量消息显示，这些演唱会都是因为门票销量不理想才取消的。人们当然不会满足莱昂国王给出的官方说法，就连乐队的贝斯手杰瑞德也在博客里说：“我知道(我们的歌迷)不是傻瓜，必须提到内部的毛病和问题。”就在人们猜测乐队内部到底发生了什么矛盾的时候，又有人爆料取消巡演的真实原因是要送凯勒布去戒酒，“他们设法让凯勒布戒酒，最终取消了全部巡演。他喝酒就像喝水一样。”
　　金属乐队的代理人丹尼斯·阿尔法(Dennis Arfa)认为，把疲惫作为借口就是亮起了警示灯。不管莱昂国王内部究竟发生了什么，“这告诉我们有问题了。很明显有些事不对劲了。疲惫就是个标志。不告诉你细节，只是说‘太累了’。它通常意味着不仅是身体疲惫的问题。这是一个方便的借口。”2004年小甜甜布莱尼因膝盖受伤取消巡演，迎接她的是事业急转直下。玛丽亚·凯莉以不能透露的原因取消2008年的演出，但是几乎所有人都猜测她实际上怀孕了。
　　对莱昂国王和他们的商业伙伴来说，这一次的疲惫可能是相当昂贵的。伦敦的劳埃德保险社可能要向演出商、场馆经营者等支付1500万美元的违约金。而且这还会影响乐队以后演唱会的投保。经常为大型音乐节投保的SteelBridge保险公司的首席运营官伊莉莎白·怀特曼(Elizabeth Wightman)说：“评估时参考的因素有很多，就像合同上写的，场馆的规模，表演者的年龄、健康状况，巡演旅程的长短，做飞机、火车还是汽车。就像一份信用报告。你必须用时间来赢得信誉。保险公司会盯着这一切的。”(Linden/文)

