盘点死于27岁的巨星 怀恩豪斯柯本乔普林皆在列
　　新浪娱乐讯 北京时间7月25日消息 据国外媒体报道，27岁已经在欧美乐坛成为受到诅咒的年纪，英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)成为了最新一位在27岁时告别人世的歌手。在27这个年纪上，死去的巨星包括涅?主唱科特-柯本(Kurt Cobain)，“吉他之神”吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)与大门主唱吉姆-莫里森(Jim Morrison)等，公告牌网站盘点了9位在27岁时英年早逝的明星。
　　艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse 1983年9月14日-2011年7月23日)
　　她习惯发自内心对爱情而歌唱，她拥有充满磁性的嗓音：艾米-怀恩豪斯用她的实力奠定其必然的远大前程。但是不幸的是，这位英国灵魂女歌手的潜力以及成功却被她对酒精与毒品依赖所毁灭。尽管怀恩豪斯卖出了数百万张专辑，赢得了无数项大奖，但是她却被药物，失调的饮食以及个人情感问题而饱受折磨与摧残，她同丈夫布莱克-菲尔德(Blake Fielder)之间的肥皂剧也成为媒体所关注的焦点。在2011年5月，在父亲的建议下，怀恩豪斯进入了戒毒所进行休养。但仅仅两个月后，在7月23日，警方在怀恩豪斯位于伦敦的住所发现了这位歌手的尸体，目前死亡原因仍在调查之中。
　　克里斯滕-普法夫(Kristen Pfaff 1967年5月26日-1994年6月16日)
　　尽管大多数人目光都聚集在The Hole乐队主唱科特尼-拉芙(Courtney Love)身上，洞穴的贝斯手克里斯滕-普法夫(Kristen Pfaff)却在乐队逐渐走红时陷入到毒瘾中无法自拔。在1994年6月，就在专辑《Live Through This》发行两个月之后，普法夫被发现死于自己的自家的公寓中，死因是吸食了过量海洛因。
　　科特-柯本(Kurt Cobain 1967年2月20日-1994年4月5日)
　　狡黠的微笑，凶猛而又模糊的吉他演奏以及诙谐且富有诗意的歌词，涅?主唱科特-柯本引领了90年代另类摇滚的崛起。在发行了三张录音室专辑，尤其是最为著名的专辑《Nevermind》后，柯本极不情愿的成为了那个时代最为知名以及最具影响力的摇滚明星。但极具讽刺意味的是，这位来自西雅图的音乐人终其一生的目的是让朋克音乐远离主流。在同抑郁与海洛因的挣扎中，科特-柯本选择了用手枪结束了自己的一生。他以27岁的年纪，成为了另类摇滚历史上最具影响力以及最成功的偶像。
　　丹尼斯-伯恩(D.Boon 1958年4月1日-1985年12月23日)
　　吉他演奏家丹内斯-达利-伯恩(Dennes Dale Boon)作为硬核朋克历史上极具影响力的Minutemen乐队的创建成员而为人所熟知。这支来自美国加州的乐队共计发行了四张充满力量的专辑。1985年，伯恩在巡演中发生车祸而意外丧生，而乐队的贝斯手迈克-沃特(Mike Watt)在伯恩去世后便解散了乐队。
　　吉姆-莫里森(Jim Morrison 1943年12月8日-1971年7月3日)
　　摇滚乐历史上的“蜥蜴王”(Lizard King)出生于美国的福罗里达州，在结束了从美国海军的服役之后，这位UCLA电影学院辍学的学生与键盘手雷-曼萨雷克(Ray Manzarek)组建了大门(The Doors)乐队。莫里森巫师版的舞台表现以及充满诗意的演唱风格让他成为有史以来最具挑衅意味的主唱。大门乐队总共拥有7支排行榜前40位单曲以及多张前十名专辑，尽管在1969年迈阿密的演出被当局以聚众滋事而定罪，不过这并未影响到大门乐队巨大的成功。莫里森在录制了1971年的专辑《L.A.Woman》后离开了乐队并前往了巴黎，同年他被发现死于位于Right
　　Bank家中的浴缸中。但是由于没有进行任何的尸检，甚至没有任何大门乐队的成员看到过遗体。目前有传闻说莫里森伪造了自己的死亡，以便让自己过上平静的生活。尽管如此，莫里森位于巴黎Pere Lachaise的目的仍然成为当地被拜访最多的一处胜景。
　　詹尼斯-乔普林(Janis Joplin 1943年1月19日-1970年10月4日)
　　这位出生于德克萨斯州的女歌手拥有者充满震撼力的嗓音，詹尼斯-乔普林成名于1967年，当时她所参与的乐队Big Brother and the Holding Company在Monterey流行音乐节上献上精彩的演出而一举成名，随后乐队的首张专辑也正式发行。由她所翻唱的《Ball and Chain》与另一首原创歌曲《Piece of My Heart》成为了她的代表作，乔普林在1968年选择单飞。她同样是一位深受毒品困扰的歌手在录制她的第二张个人专辑《Pearl》中被发现死在洛杉矶的Landmark酒店中，死因是服用了过量毒品。不过这张在她死后发行的专辑《Pearl》成为了公告牌的冠军专辑，而乔普林本人也在1995年成为了摇滚名人堂成员。
　　吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix 1942年11月27日-1970年9月18日)
　　没有人可以像吉米-亨德里克斯那样去演奏一把电吉他。尽管在他的年代，有着数不清的吉他演奏家，但是吉米-亨德里克斯仍然以其高超的技巧以及传奇的演奏影响着无数后来的乐队以吉他演奏者。亨德里克斯传奇的一生在1970年戛然而止，他由于服用了过量的安眠药，他被自己的酒后呕吐物噎住了气管，窒息在他女友位于伦敦的公寓中。
　　布莱恩-琼斯(Brian Jones 1942年2月28日-1969年7月3日)
　　身为滚石乐队的创建吉他手，布莱恩-琼斯用他手中的乐器将摇滚乐介绍给60年代的大众。尽管他最初是这支乐队的领袖，但是不久之后他在乐队的地位逐渐被米克-贾格尔(Mick Jagger)与凯斯-理查兹(Keith Richards)所取代，而这二人取代了布莱恩-琼斯在滚石乐队的创作地位。而由于对于药物的依赖，布莱恩-琼斯在1969年离开了滚石乐队。在他离开乐队还不到一个月时间，布莱恩-琼斯被发现死在了位于英格兰东苏赛西(East Sussex)家中的游泳池中，死因是溺水身亡。
　　罗伯特-约翰森(Robert Johnson 1911年5月8日-1938年8月16日)
　　这位出生于密西西比的布鲁斯音乐先驱被认为是“被诅咒的27岁”的第一位，尽管终其一生，罗伯特-约翰森的专辑销量惨淡，但是他卓越的演唱，歌曲创作以及吉他演奏成为了当时最具影响力的音乐人。英国吉他大师埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)是约翰森忠实的信徒，他称约翰森为“有史以来最重要的布鲁斯歌手”。由于受到历史时代的限制，罗伯特-约翰森的死因已经成为了一个谜，不过目前较为流行的一种说法是有人在他饮酒的威士忌瓶中投毒。(velvet/文)

