传快女杨洋早与天娱签约 PK女王曾当小三
　　新浪娱乐讯 在快女舞台上愈战愈勇的杨洋，上周周五再次PK成功，终于进入全国前十强。正当所有的观众为这位女选手感到庆幸之时，却传来杨洋其实早与天娱签约，这次召她回来参加快女也早已做好了定位。而这位处于风口浪尖的PK女王近日又被曝是资深“小三”，在她18岁时曾逼男友抛弃妻子。现在又想过河拆桥，抛弃男友。
　　在2011年的快女舞台上，杨洋这名女选手令观众熟悉，也格外惹眼。她毕业于江西师范大学音乐系。曾征战09年的快女，但是止步于全国20强的门外。如今她卷土重来未可知。在上周周五11进10的比赛中，杨洋和DL组合在终极大PK环节相遇，最终，千人评审团力挺杨洋，DL组合则被淘汰出局，无缘快女全国十强。回顾杨洋本届快女比赛的路程，在分赛区时杨洋一路顺利晋级。而在总决赛的舞台上杨洋却显得有些举步维艰，总是在PK的缝隙中获得生存，成为了不折不扣的PK女王。
　　快女再次面临诚信危机   杨洋两年前与天娱签约
　　正当杨洋在快女舞台上备受关注之际，有人爆料称杨洋其实早在两年前与天娱签约。这让快女再次面临着诚信危机。这位爆料者是09年曾与杨洋同一个赛场的选手，她表示杨洋这次是被天娱叫回去比赛的，包括定位都已经告诉她了。
　　这位选手还爆料称杨洋当年被淘汰之后，天娱就劝其签约。现在回想杨洋虽在总决赛的舞台上举步维艰，但每次总能有惊无险，顺利过关。并且杨洋这两年参加的比赛都是不用签约的比赛。
　　PK女王曾当“小三”  逼男友抛妻弃子
　　正当杨洋身陷各种传闻之时，其一段不为人知的过去也被人掀开。网上曝光了一张短发杨洋与一名男子的亲密合影。有人称这就是杨洋的男友小邓。网传杨洋与男友小邓是在一次比赛中认识。当时小邓是江西某节目的主持人，已结婚，并有一个儿子。杨洋知道后逼小邓离婚，最终成功。在参加09年“快女”前便早已和男友小邓同居，那个时候杨洋才大一，18岁。
　　从09年快女淘汰后，杨洋的情绪很是失落，回到学校后，和男友小邓闹矛盾，小邓为了让杨洋的心情好起来就带她去海边散心，两人的情感才得以稳定。杨洋还在博客里表示“原来自己最爱的还是小邓”。如今杨洋进入前十强，却欲过河拆桥抛弃男友。

