ALMA大奖提名揭晓 克里斯蒂娜与戈麦斯领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息 据国外媒体报道，2011年的ALMA大奖的提名揭晓，美国女歌手克里斯蒂娜-阿吉莱拉(Christina Aguilera)与当红小美女赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)均以3项提名领跑ALMA大奖。
　　ALMA大奖全称为美国拉丁媒体艺术大奖(The American Latino Media Arts Award)，该奖项旨在奖励美国的拉丁裔演艺明星在音乐、电视以及电影领域中的杰出贡献。美国最大的拉丁裔公民权利倡导组织La Raza于本周四公布了提名名单，克里斯蒂娜-阿吉莱拉与赛琳娜-戈麦斯可谓是在三项大奖的比拼中狭路相逢：二人都提名了年度最佳女歌手以及最受欢迎的女演员奖，阿吉莱拉与雪儿(Cher)搭档的音乐剧《滑稽戏》帮助她荣获最佳女演员提名，在该项提名中，赛琳娜-戈麦斯则是凭借着在电影《蒙特卡洛》(Monte Carlo)中的出色演技获得提名殊荣。
　　在电视剧类别中，当红小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)的女友戈麦斯可谓是当仁不让，由她出演的电视剧喜剧《少年魔法师》(Wizards of Waverly Place)将与另外三部热播美剧《CSI:迈阿密》，《绝望主妇》(Desperate Housewives)以及《摩登家庭》(Modern Family)将共同角逐最终的最佳电视女演员。而在电视剧类中，阿吉莱拉同样凭借着自己在真人秀《The Voice》中的表演而获得提名。
　　拉丁天后珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)与参演《欢乐合唱团》(Glee)娜雅-里维拉(Naya Rivera)都获得了两项提名。珍妮弗-洛佩兹的另一项提名来自于她在《美国偶像》(American Idol)中担任评委，而最受欢迎电影的提名将在8月22日揭晓。今年的ALMA大奖也将首次采用乐迷投票的方式进行，最终的获奖者将会由乐迷投票，演出门票票房以及Nielson与公告牌的三项综合评比而产生。
　　今年的ALMA颁奖典礼将于9月16日举办，担任颁奖典礼主持的将是乔治-洛佩兹(George Lopez)与《绝望主妇》的女主角-同时也是NBA球星帕克的妻子伊娃-朗格利亚(Eva Longoria)。(velvet/文)

