LadyGaga期待大陆巡演：争议性是我永远的主题
　　成都商报记者 任宏伟
　　在谷歌搜索引擎上输入“Lady Gaga”，只需要0.07秒便会出现“326000000”条结果。对于这位当今全球最具影响力的流行音乐天后，无需用太多的笔墨来描述，如果你连她都不知道，的确需要好好补补课。Lady Gaga的最新专辑《天生完美》(《Born This Way》)自从今年5月23日在全球发行之后，取得了上百万张实体唱片销量，单曲下载量超过560万次。
　　昨日，经过漫长的等待，这张全新专辑终于在中国大陆正式发行。成都商报记者通过Lady Gaga所属的环球唱片，用电子邮件的方式专访到这位风靡全球的顶尖音乐人。由于一些因素，Lady Gaga暂时无法进入中国大陆进行表演。不过Lady Gaga通过唱片公司告诉成都商报记者，她很喜欢中国，希望有朝一日能够来到这片神奇的土地上。
　　新专辑 让你听得既甜蜜又胃疼
　　《天生完美》是Lady Gaga的第二张专辑。虽然同名主打歌遭受了抄袭等负面消息，可是丝毫不影响它在全球的影响力。
　　成都商报：你期望这张新专辑会造成怎样的影响？
　　Lady Gaga(简称“L”)：我希望《Born This Way》能够继续突破爱和宽容的界限。比如一个15岁的小男孩在学校里被欺负了，不敢上学；一个22岁的女孩没办法找到她自己喜欢的工作，遇到了瓶颈。我想让他们知道，他们能通过自己强大的内心，不断获得重生，最终得到自己想要的。专辑的主题是无畏，是过那种你想要的生活！
　　成都商报：这张专辑的灵感来自哪里？
　　L：最近我听了很多重金属音乐，我刚看过“铁娘子”乐队的演出，给了我很多启发。因此我想做一张相对比较重，同时又有时尚的Techno电子元素，希望创造出一种很重、很工业的效果，另一方面也需要很好听很流行。那是一种带有强大表述意义的流行音乐，可能会让人不太舒服，让你在听的时候，既甜蜜又会感到胃疼！
　　成都商报：你的歌曲探讨的问题都非常敏感，这是其他艺人尽量避免的。你在创作歌曲时从怎样的出发点出发的？
　　L：我创作歌曲的所有出发点都是从我自身真实的感受出发。写我自己的亲身经历和对事物的理解，还有就是我能讲述的真实故事。
　　成都商报：你有考虑过电视或者电影表演吗？
　　L：还没有，我现在做音乐非常开心，所以目前我还是会专注在做音乐和专辑上。
　　生活中 最擅长做意大利菜
　　与某些一朝得志便无所适女孩不一样，Lady Gaga出生在纽约的富裕家庭里，父母都是赫赫有名的意大利商人。从小她便就读于The Sacres Heart这种招收贵族富豪子弟的学校，她的校友尽是肯尼迪家族的后裔或希尔顿酒店的继承人帕丽斯·希尔顿这样的人物……
　　成都商报：你会做饭吗？
　　L：当然会，任何意大利菜！我很擅长做意大利菜，无论家人想吃什么，我都能做！这是在节日里是必须的，比如圣诞节、复活节等等，我们的家庭十分尊重传统。音乐是在我的家庭中大家永远的分享主题，我父母做饭的时候或者我给我爸爸做饭的时候，我们会一起听意大利歌剧……
　　成都商报：你觉得你将来会成为一个怎样的母亲？
　　L：我觉得我会成为一个非常严格的母亲。我不敢想象他们将来会怎样来反抗我，因为我认为他们肯定会像我当初一样叛逆。不过，虽然父母对我很严格，但是我和他们之间的关系还是非常亲密。
　　成都商报：即便你在全世界有很多粉丝，但依然有很多人会误解你，你怎么看待这个问题？
　　L：其实，我并不这么认为。我知道，我创造出来的造型和风尚在被别人解读时经常会产生歧义，这是各人不同的理解问题。
　　成都商报：你对你自己的艺术和表演风格怎么看？因为很多时候大家都说你是一个有争议性的人物。
　　L：每个地区的文化不同，但这也恰恰是我想通过这张专辑《Born This Way》表达的意思：我生活的圈子，比以前大很多，涉及到了众多不同的文化和不同的人，有着不同的故事。所以，专辑中的某些歌曲可能对这一部分人意义重大，另外一些歌曲对另一部分人意义重大。我真的不是很在意那些负面的批评，我非常欢迎。
　　成都商报：如果让你用3个词形容自己，那是什么呢？
　　L：我觉得应该是Creative(创新)，Controversial(有争议的)，Cutting-edge(尖端的)。我希望能通过我创造出来的视觉和音乐艺术不断突破边界，因此“争议性”对于我来说会是永远的主题！
　　成都商报：你经常提到“忌讳”这个词，你对“忌讳”的定义是什么？
　　L：“忌讳”这个词，在我的词汇书里是不存在的，我不相信有任何事情是不能被拿出来讨论或者不应该用来讨论的。我觉得更重要的是，当这些出现在我工作的细节中时，我会尽量多地加入更多的元素，只要它不改变或者曲解我的本意。我从来不会为求出格而做与众不同的事情，我总是通过更激进的思考，把歌曲的意义提升到一个新的层面。不是所有人都这么想，但这是我的想法。
　　新工作 投资网站、撰写时尚专栏
　　今年5月，美国著名杂志《福布斯》公布了全球最具权势名人100名，Lady Gaga挤下了蝉联冠军四年的奥普拉，登上NO.1的宝座。然而，她居然遭遇了破产的尴尬。而对于中国大陆，她虽然一直没有机会来演出，可是Lady Gaga一直强调自己非常喜欢中国……
　　成都商报：前段时间有传闻说你破产了？
　　L：主要我把自己所有演出和唱片所得的报酬都砸在了自己的服装和舞台装置上。不过最近我也开始了投资事业，一家融合音乐和DJ社交类网站Turntable.fm。除了我之外，Kanye·West(坎耶·韦斯特)也参与了针对该网站的投资，不过我们都不是领投者。
　　成都商报：你接受过那么多采访，哪个问题是你被问到次数最少的，但你个人非常期望回答的？
　　L：听上去有些疯狂的是，我几乎被问到过所有的问题，但是我总是拿我的专辑出来回答。大家都问为什么？为什么这样的发型，这样的服装，这么激进，但是我从来不知道怎么回答。我一直觉得我在保护我自己，但是我其实不用为真实的自我辩护，即使你和别人不同。所以我的回答是，我生来就是这样。对于我来说最难的，但是我最希望回答的问题是：你生来缺乏什么？
　　成都商报：除了唱片和巡演之外，最近在忙什么？
　　L：现在我在做很多事情，我正在创作我的下一支MV，这让我感到非常激动，也占用了我很多时间。同时，我也在为《V》杂志写时尚专栏，这项工作非常有乐趣，同时也能让我小小地炫耀一下我艺术学院出生的背景，虽然我上了一半就退学了，哈哈。成为时尚的徒弟不必要拿到什么大学的学位。最近我经常用手机拍照，我希望有一天能够有自己的展厅展出我用手机拍的所有照片！
　　成都商报：期待中国(指大陆)之行吗？
　　L：我之前去过中国台湾，我非常喜欢中国的文化，明年我计划在亚洲举行自己的巡演，期待尽快能够到中国大陆来表演。
　　人物简介
　　Lady Gaga是当今欧美乐坛最具影响力的流行音乐天后，4岁时靠双耳聆听便学会弹钢琴，13岁写下第一首抒情歌曲，14岁就在公开场合中拿起麦克风演唱，17岁就被纽约大学音乐系提前录取(提前录取的名额全世界只有20个)……如今，年仅25岁的她创下多项世界级纪录，包括在英国单曲榜年度在榜周数最久的纪录(156周)，《Bad Romance》打破美国告示牌17年点播记录，其MV也成为YouTube全世界点播率最高的影片。2011年单曲《Born This Way》，不仅在发售后3小时16分即登上美国iTunes数位销售冠军，又在24小时内于世界各地的iTunes拿下惊人的23国同时冠军之纪录，是iTunes史上最畅销的歌曲。5月，美国著名杂志《福布斯》公布了今年全球最具权势名人100名，GaGa挤下蝉联冠军4年的奥普拉，登上No.1的宝座，缔造出了一个新的流行时代！

