怀恩豪斯：对唱片业说不 媒体眼中的“坏女人”
　　歌手有两种：一种是借助现代唱片工业周全的体系，从而让自己在形象、定位，甚至声线上，都达到超越本色甚至改变本质的程度；另一种则是你所听到的歌声，就是他本人的歌手，甚至你所见到的形象和衣着，也纯粹来源于他的生活。艾米·怀恩豪斯（Amy Winehouse）无疑就属于后者，也因此她让唱片工业体系一直感到头痛，她打破了许多行规，她不走寻常路。她永远是一个有天赋的歌手，却永远是媒体眼中的“坏女人”。
　　艾米·怀恩豪斯无疑是近十年来最具天赋的黑人音乐歌手。她的声线中，既有爵士天后比莉·霍莉黛的悲戚苦楚，亦有另一位爵士天后莎拉·沃恩的戏谑唱腔。从音色上，就像是一个从上世纪四五十年代穿越到新世纪的歌手。但与此同时，和近两年涌现出来的达菲（Duffy）和阿黛尔（Adele）这些女歌手相比，艾米的声带又不完全是复古的、如留声机那样的古董再现。而是在复古唱腔的基础上，依然体现出一种音乐融合后的新生命力。她既能将“灵魂乐”、“节奏蓝调”和“爵士乐”的许多演唱细节，处理得好比教材，又能在这种原音重现中，表现出自我的挣扎、纠结，甚至粗暴和直率。
　　艾米·怀恩豪斯也不仅仅只是一位歌手，歌声只是她音乐生活的一部分，因为她同样还是一位歌曲作者，她的叛逆、她的绝望，她对世间万物的不屑与亵渎，都是作品的主题，她既是她歌曲的主演，亦是她歌曲的导演和编剧。所以，艾米·怀恩豪斯那极具现代感的复古唱腔，才能真正冲击无数歌迷的情绪。
　　而即使入行多年，从2003年发行首张专辑《Frank》时的新人，到2008年凭借第二张专辑《Back To Black》时的巨星，无论是传媒、歌迷甚至是唱片公司，都不曾改变艾米·怀恩豪斯的着装和形象。
　　但与德艺双馨形成悖论的是，没有那些生活中自甘堕落的缺点，也就没有音乐里那个如飞蛾扑火的艾米·怀恩豪斯。也可以说，没有个性中的缺点，就没有艾米·怀恩豪斯音乐的一切优点。就像27俱乐部里那些急速毁灭自己的乐坛巨星们一样，艾米·怀恩豪斯同样是以压缩生命时长的方式，燃烧了自己而灿烂了音乐。
　　□爱地人(乐评人)
　　■ 业界缅怀
　　两张专辑达不到天后级别
　　毫无疑问，艾米·怀恩豪斯是一个音乐才女，无论创作天分、演唱风格、个性气质都很独特，所以她出道的第一张专辑《Frank》就在英国大受欢迎。值得注意的是，艾米是一个白人女孩，但她的嗓音和音乐气质是很纯正的黑人音乐的味道，这很符合美国人喜欢的路子，所以她能够被美国人推崇，在格莱美获得5项大奖。
　　艾米与美国上世纪60年代的著名摇滚女星贾尼丝·乔普林有惊人的相似之处，两人一样有才华和个性，一样在很年轻的时候走红，一样生活混乱、有自我毁灭倾向，一样有严重的毒瘾，甚至都在27岁离世。其实在当代欧美乐坛，像艾米这样自我放纵的歌手并不太多，很多后起之秀的年轻歌手都还比较健康。当然，不可否认的是，她的生活方式也是构成她知名度、个性魅力和影响力的重要因素。
　　艾米固然在英、美乐坛很红，但她毕竟出道时间短、作品也只有两张专辑，所以相对来说还没有达到统治性的地位，也还没有上升到真正的天后级别。与她差不多同时期出道的莉莉·艾伦在美国没有艾米受欢迎，拿的大奖也没有艾米多，但莉莉的音乐风格更新派、更有英国风情，我个人更喜欢她的音乐。
　　如果艾米没有染上毒瘾、能够更健康地生活下去，也许她会有机会进一步打开美国市场，甚至在国际市场上获得更好的成绩。但如果她真的改掉她的做派和生活方式，也许她的知名度会因此受影响，毕竟，这几年的负面新闻对她的媒体曝光度有一定推动作用。英国每几年就会出来一些相当不错的女歌手，比如近两年刚刚崛起的阿黛勒，都是强有力的竞争对手。所以很难说如果艾米还活着，将来就一定会统治英国乐坛。但不可否认的是，艾米·怀恩豪斯仍然是一位值得记忆和怀念的天才女歌手。
　　口述：太合麦田副总裁詹华
　　采写/本报记者 牛萌

