怀恩豪斯遗作计划发行 记录前夫与私人生活(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息 据国外媒体报道，据艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的一位发言人透露，怀恩豪斯临终前所创作的歌曲灵感源自她同前夫布雷克-菲德尔-西维尔(Blake Fielder-Civil)的婚姻以及自己的个人情感，而这些歌曲有望在明年发行。
　　据一家英国媒体报道，怀恩豪斯生前在为新专辑准备素材，而她计划在新专辑中加入更多“自传性质”的内容，其中的主要一部分便是同前夫菲德尔-西维尔之间的情感纠葛。据一位内部人士向媒体披露，怀恩豪斯生前所录制的一些歌曲将于明年发行，其中的录音将采用怀恩豪斯的演唱，而其他的器乐部分则将由怀恩豪斯的好友们录制。这张唱片发行后的所有收入都将会捐献给艾米-怀恩豪斯基金，这项由艾米-怀恩豪斯父亲米切(Mitch)所创立的慈善基金旨在帮助那些受到药品以及酒精困扰的人群。
　　在上周有媒体报道怀恩豪斯的公司环球唱片计划发行一张遗作，其中将收录12首艾米-怀恩豪斯在去世前所创作的歌曲。据怀恩豪斯的一位家人透露：“艾米总会随身带着一个小本子，她习惯在上面写下歌词以及歌曲创意。那些已经听到艾米新歌的人都称这些歌曲非常的出色，歌词主要讲述了怀恩豪斯的个人生活。其中的几首歌曲主题则回到了2006年，当时怀恩豪斯经历了个人情感中最低谷，丈夫布雷克被捕入狱并与她离婚。”
　　在昨天公布的最新一周英国榜上，怀恩豪斯的经典专辑《Back To Black》登上了专辑榜榜首，而她的另一张大碟《Frank》也冲到了排行榜的第五位，这也是怀恩豪斯处女作《Frank》的历史最佳排名。艾米-怀恩豪斯于9天前发现在伦敦的公寓中去世，而她的死因目前仍未被正式确认。(velvet/文)

