怀恩豪斯父亲筹划基金会 帮人解决药物成瘾问题
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的父亲米奇-怀恩豪斯(Mitch Winehouse)透露，他正计划创建一个以女儿名字命名的基金会，用来帮助那些正在与药物成瘾问题做斗争而又难以支付康复诊所费用的人们，老怀恩豪斯在女儿艾米伦敦的葬礼上透露了这一消息。
　　“如果你难以承受私人康复诊所高额的治疗费用，那么你可以登记排队等待我们的帮助，”米奇-怀恩豪斯说。据了解，英国下院议员凯西-瓦茨(Keith Vaz)已经公开表示，他将全力支持艾米-怀恩豪斯基金会。“我很开心能够尽我所能的协助米奇，共同来帮助我们社会中那些最脆弱的群体。”议员瓦茨说。
　　上周六，艾米-怀恩豪斯突然被发现死在了她伦敦的寓所当中，当时，艾米的死因尚不明确，但据媒体的普遍推测，艾米的死与她长期的毒瘾和酒瘾不无关系。然而，在艾米的葬礼上，她的父亲米奇称，艾米-怀恩豪斯早就已经戒除了毒瘾，而且一直在努力的戒酒，她去世前的三周内一直都在控制不饮酒，她一直努力在保持清醒。她告诉我：“爸爸我已经喝的够多了，我已经受不了你和其他家人脸上对我的那种表情了。在知道了她不是那么绝望，而是开心的离开之后，这让我们感到欣慰。”米奇说。
　　在接受采访时，米奇还谈到了他听到女儿死讯时候的情景。“当时我和我的表亲迈克尔(Michael)正在美国纽约，当我听到消息之后，我马上就说，我要成立艾米-怀恩豪斯基金会，来帮助她生前热爱的那些东西---孩子、马和那些滥用药物的人。
　　慈善组织DrugScope表示，艾米-怀恩豪斯基金会是对那些药物成瘾者提供的重要支持。“在女儿艾米英年早逝之后，米奇-怀恩豪斯想帮助那些滥用药物的年轻人，在药物治疗领域奋战的很多人都会非常欢迎米奇。”DrugScope的营运总监马汀·巴内斯(Martin Barnes)说，“大多数年轻人不服用药物，而在服药的人群中，绝大多数也不会严重的依赖。当毒品依赖问题发生时，获得专家的支持与指导是至关重要的。”KFC MAN/编译

