实录：周华健聊新碟《花旦》 拿到歌词差点跪下
　　新浪娱乐讯 8月3日17时，周华健携新专辑《花旦》做客新浪娱乐直播间，与广大网友分享新专辑制作的幕后故事。华健称新专辑中主打歌《花旦》讲述了娱乐行业内的浮浮沉沉，拿到歌词的时候自己差点跪下，完全写出了自己的心境。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天非常激动，因为我看到了非常喜欢的音乐偶像周华健，欢迎他。
　　周华健：大家好，赵宁您好，你们好。
　　主持人赵宁：今天华健大哥来到新浪，有一批忠实的粉丝也来到新浪，欢迎他们。你们不是有口号吗，大声叫出来。
　　粉丝：听你唱唱，就是我们要的人生。
　　新专辑尝试花旦造型 化完妆吓到自己
　　主持人赵宁：说到这里，赶紧介绍华健大哥的新专辑和新歌了。最近有很多朋友把这张图片，这张封面照发到微博上，还加上标注这是周华健。
　　周华健：很多人怀疑。
　　周华健：真的是我，不是所谓电脑弄的，我真的化了妆连我自己吓了一跳。
　　主持人赵宁：化妆是想尝试一下吗？
　　周华健：我不敢，当时想了一天，当时没答应，一定很恐怖，这个事情一定会出事，我确定化妆的时候没有外人，只有化妆的老师，一天后，就觉得机会难逢，不如试试看，做我们这行很好玩，演戏当医生，不如做花旦，印象中在某些角度是可以过关的，不要全部，比如用手遮脸，那还可以，就同意了，定了时间就真的去化妆，那个时候试妆，试妆过关才真的去拍。
　　主持人赵宁：眼妆化了很长时间？
　　周华健：试妆没那么久，试妆两个小时，真正化三个小时，很不容易，认识京剧前辈和对京剧有兴趣的人，他们的付出比我们现在唱流行歌的人付出都多很多。
　　主持人赵宁：在练习方面要花很长的时间，今天除了直播间观看直播的网友朋友，还可以通过微博跟我们进行互动，可以发#周华健《花旦》#参与微博互动来，现场的朋友看到封面感觉用什么词形容好？
　　粉丝：惊艳。
　　主持人赵宁：这个眼神有没有媚？
　　周华健：第一个字用媚。
　　主持人赵宁：我听说你学到花旦招牌的姿势？
　　周华健：没有，都是皮毛。兰手指，如果那个长袖要晃起来，怎么摆。我有一天真的会试试看，时间空闲一点，会坐下来，看很多的京剧，要去理解更多这方面的知识。
　　华健称好歌不分年代 可以流传好几代
　　主持人赵宁：因为这张新专辑《花旦》以及翻唱很多女歌手的歌曲，才让你对真的京剧花旦感兴趣？
　　周华健：早期在我们这行是，应该没有女艺人，台上女生都用男生扮演，的确他就是这样的过程，轮到今天很开放，家里女人可以当歌星，现在看到很稀奇，通过这个经验试试看，体验一下蛮好的。我原来很单纯就是说唱了太久男人的歌，有些字包括情绪都应该是一直在同一个点上打转，最近几年来有很多现场演出的机会，唱歌发现有很大的空间可以去学，可以唱得更好，也就陆陆续续，也是阴差阳错，中间有唱女孩子的歌，发现原来有个女间是我从来没有触碰过，男生演了那么多年，不是演的，是真的。唱男人的情绪情歌那么多年，突然唱女孩子歌的时候，多了那么大的空间，一方面是我自己本身的声音也可以了，可以把一些阴阳顿挫做出来，而且很大胆地去好好挑一些女孩子的歌，从来没试过的空间。
　　主持人赵宁：有微博网友说周华健的花旦造型惊为天人。我还要再继续对你好一些，台下粉丝，很多是我们女性朋友，华健突然觉得我前几年，前20年，可能是在为……
　　周华健：前半辈子。
　　主持人赵宁：是在为男人唱歌，现在为女性唱歌，包括为身边的女性唱歌。是这样的想法吗？
　　周华健：整件事情有这个激发点，你们知道这个故事吗，回到家没人理我。
　　主持人赵宁：很奇怪你家人不是你的歌迷吗？
　　周华健：没有我的歌迷。我常谈到这个问题，我觉得第一个他非常自然，不可能说是爸爸你是我偶像，爸爸签名，签名，不可能，他都是拿他的成绩单，爸爸签名。这个是必然的，我也必须会留一个空间，很自然就发生了，我会骂他，我会督促他。
　　主持人赵宁：听听爸爸的歌。
　　周华健：我会鞭策他，我还要扮演爸爸的角色，所以不可能爸爸是他的偶像。你也说了，已经很幸运了，听我歌大的已经到第二代，第三代，不可能我在忙三十几岁的时候，一个零岁的小时候到十几岁，到四十几岁会听我的歌，非常自然。我有一点不是很甘愿我妈妈都不知道，你喜欢我什么歌，我妈妈说都喜欢。
　　主持人赵宁：哪一首？
　　周华健：没有，因为母亲，我小孩什么都好的。不是的，真的讲了，什么花很好听。讲了半天才知道是《春去春会来》，我就阴差阳错的，就拿起吉他来，就唱了《天涯歌女》给她听，《天涯歌女》真的是她那个年代，而且我才发现原来我母亲，我爸妈都是，以前他们都是粉丝，都是追星族，他们曾经阻拦我不准听歌，让我学业为重，其实他们也是粉丝。
　　我真的吉他拿起来，天涯海角……，我妈的眼睛热泪满眶，笑着，你怎么会这首歌。我说歌如果是好歌，其实不分年代的，阴差阳错，把这个歌摆在去年的演唱会花的拼图，反映都很好。才激发出后来不如我们好好去唱纯女孩子的歌，华健会是怎么样的一个唱法。
　　主持人赵宁：能现场也让我们歌迷热泪盈眶一下，我们想听一个稍长版本的《天涯歌女》。
　　周华健：我忘了歌词，没有准备，没有大字报。
　　（周华健清唱《天涯歌女》）
　　周华健：这歌本身很棒，我们的前辈做了很棒的基础，这首歌，我们用新的形容词是抓住。
　　翻唱女歌手很怕毁掉别人的歌
　　主持人赵宁：听你唱这首歌有不一样的感觉，不一样的味道，华健大哥唱歌有自己的风格，而且非常鲜明，你去演绎不同女歌手，在这张专辑里有非常多，风格迥异，都非常优秀的女歌手的歌曲。
　　周华健：后来录音录到一半的时候就知道错了。
　　主持人赵宁：录哪首歌的时候？
　　周华健：没有，因为他不是成功的好作品，我应该不会挑，可是挑了以后才知道，原来你一定会想说，原来每位成功的歌手，有我学习的地方，很想用男孩子学习他，有新的化学效应，后来发现根本做不到，到一半的时候很担心，我会毁掉人家前面那么好的成绩，更重要的是你也不能去学，你会抓到一点点她的特色，一点点窍门，比如邓丽君，邓丽君真的永远的天后，《甜蜜蜜》唱起来，我们唱歌一唱就想有多远就有多远，邓丽君唱歌原来是收回来的，“你笑得甜蜜蜜…”，原来收回来的，以前当歌迷，她歌起来的时候，你是不知道的，每个人都有绝招的，每个人都会有，反而当初在录《花旦》专辑选的歌的时候，都不是有那么多的空间。
　　主持人赵宁：当时选歌的时候，只是凭着自己的喜爱？
　　周华健：对。
　　拿到《花旦》歌词差点跪下 写出行业的浮浮沉沉
　　主持人赵宁：我听说你在录音过程中，真的有想某一首歌加进自己特别的处理方法，但是失败了。
　　周华健：不要停。也不至于，很明确的里面有一首《人质》，是张惠妹(微博)，当时跟吉他手在编这首歌的时候，用了一点爵士鼓，把节奏起来一点点。我们速度定好了，唱下去的时候，再不能用女孩子的角度来唱这个歌，很显然我突然唱到一半就了解了，谈情说爱不一定是女孩子才是人质的，女孩子有时候是恐怖分子的的，男生才是人质。所以我唱到《人质》的时候，已经不再顾是男是女，尤其这个歌的歌词，“在我心上用力开一枪，”在用这个歌词比对到《天涯歌女》，以前很古典的，很小心的，要合乎礼教的，到在我心上用力开一枪。这次有很多收获是我当初无法预估的，前面第一首歌到最后我写的《花旦》，一共有80年的时间。
　　主持人赵宁：到了你的《花旦》，到你自己创作的这首歌呢？
　　周华健：《花旦》是有感而发了。大家可以感觉到，这一年多，两年多突然忙起来，我们这个行业有时候很神秘，各行各业，有没事的，在家里，你想找事都找不到，下岗了，失业了。我自己是形容这个感觉，你真的忙起来，你想停都停不了，很身不由己。我在这行二十几年，《花旦》这个歌拿到歌词的时候，我差点跪在那里，谢谢娃娃，我跟她聊过在台上的感觉，包括我反串，体会歌手的心境，真的把这个行业写出来，浮浮沉沉……
　　主持人赵宁：我们要听歌。
　　（周华健清唱《花旦》）
　　周华健：谢谢你们。
　　主持人赵宁：真的是一个会很有感觉的歌曲。
　　周华健：有时候入行久了，会得到一个很好的好处，排行榜排第几名很好，现在所谓有什么更红，已经不再考虑了，这些字眼已经毫无意义，有没有办法去享受生命，享受自己的工作。说白，二十几年来，前面大概有十几、二十年，其实都没有享受过这个工作，我今年有幸可以谢谢大家继续很好帮忙。我应该可以现在可以享受自己。从来没有享受过，其实蛮痛苦的，回想起来，前面的日子是压力了，紧张了，忘词了。都是这样来的。
　　迷茫的阶段很痛苦 不知如何当爸爸和老公
　　主持人赵宁：你会有迷茫的阶段吗，迷失掉自己，会想周华健到底他是谁，他应该是什么样子呢？
　　周华健：可以再讲得可怕一点，我九几年忙成那样子的时候，我回到家是坐不住的，我不知道怎么去家里扮演爸爸和老公的角色，我有点不知道怎么做，没有维持太久，可是那阵子会恐慌的，难道我变了吗，我变成什么样，我真的不习惯，早上吃吃，我就赶紧出门了，到很晚，有时候录音，有时候拍东西，很晚回到家，回到家看看小孩，小孩那个时候很小，就赶快睡觉，因为明天还有事。你没时间，也没有那个心情，你也不习惯很突然。说白我在外面去演出的时候，也会受到家里的影响，有时候可能小孩生病了，发烧，学校要见家长，你没有空，你会很纠结，你说迷失倒没有，你说真的会乱，整个心情会乱，哪件先，哪件后的事情，会没有逻辑。你经历过那个非常痛苦的日子，那也过了，小孩现在也大了，他们都大了。
　　主持人赵宁：就像千帆过尽一样，今天再去演绎音乐的时候，别有一番感触。说到这里，也邀请所有正在收看直播的网友朋友来进行网络互动，看一看你们最喜欢的最希望周华健来演绎新专辑哪首歌曲，有这么多女歌手成名之作，看哪首得票率会比较高，提供了六项选择，华健如果让你去选的话，会选哪首呢？我这里有歌词。
　　周华健：《女人如花》。
　　主持人赵宁：《传奇》比较高。
　　周华健：都一点点好不好。

