怀恩豪斯尸检暂时无果 警方称四周后才有结论
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日消息，据国外媒体报道，在英国灵魂歌手艾米·怀恩豪斯的初步尸检中，警方没有发现任何疑点，进一步检查可能四周后才有结论。怀恩豪斯的首次死因听证会在昨天下午举行，下一次开庭将推迟到三个月以后。
　　昨天下午的听证会仅举行了两分钟，一位验尸官念了怀恩豪斯的姓名、出生日期、家庭住址，宣布其父母已确认尸体身份，随后将对遗体进行组织检查和毒理检验。下一次听证会将推迟到10月26日举行。今天警方宣布，在初步尸检中没有发现任何疑点，怀恩豪斯的死因依然无法确认。毒理检验的结果可能四周后才能出来。
　　怀恩豪斯出生在犹太家庭，按照习俗应当尽快入藏。今天家人和朋友为她举行了私人葬礼，时间和地点没有向外界公布。自从上周六晚怀恩豪斯的死讯传出后，悲恸的歌迷就聚集在她的住宅外，并做一个临时的灵堂，摆放着鲜花、卡片、蜡烛、她生前的照片、整瓶的伏特加和香烟。一张留言卡上写道：“献给世界上太脆弱、太美丽、太才华横溢的人。”还有一张表达了深深的谢意：“感谢你，让我能够一直与艰难做斗争。”怀恩豪斯的父母、哥哥和男友也出现在那里，向哀悼者表示感谢。父亲米奇说：“我无法告诉你们这对我来说意味着什么。艾米就是爱，她把一生献给了家庭、朋友和你们。我们痛苦万分，我无法用语言来表达，但是感谢你们。”他也向围在四周的媒体记者表达了理解：“你们不得不这么做。我认识你们之中的很多人，我们在一起五六年了。无论怎样我很高兴你们都在这里。”(Linden/文)

