小野丽莎9月成都个唱将献上邓丽君与张学友金曲
　　成都商报讯(记者 任宏伟)9月4日，“空前爵后2011小野丽莎成都演唱会”将在省体育馆举行，这也是小野丽莎第一次在成都举行自己的个人演唱会。据了解，除了演唱经典的Bossa Nova(波萨诺瓦)风格的歌曲之外，还会演唱《夜来香》《祝福》这两首脍炙人口的中国歌曲。  
　　小野丽莎的音乐被称为“全民爵士乐”。出道20余年，小野丽莎的歌曲几乎无孔不入，你几乎可以在任何场所听到她的歌曲，这是酒店、西餐厅、咖啡馆的情调标签。昨日在接受采访时，小野丽莎表示自己的音乐如同一段段精彩的旅行，“早期在巴西和日本的生活经历，给了我两种截然不同的音乐环境，既有巴西音乐的感染力，又多了几分日本文化冥想的宁静。”
　　提到中国歌手，小野丽莎说，10多年前，她从父母那里知道了邓丽君，听了邓丽君唱的《夜来香》后，就彻底迷上了她。后来，一个在北京住了20多年的亲戚，向小野丽莎推荐了张学友的《祝福》，小野丽莎也觉得很好听。所以这一次，小野丽莎准备在演唱会中演唱《夜来香》和《祝福》这两首中国歌曲，尝试用全新的方式来演绎这两首歌。  据悉，堪称本年度成都演唱会中唯一一场世界级水准与阵容的“2011小野丽莎成都演唱会”的各价位门票已公开面向全社会发售。
　　“昨天晚上姐姐带着我去吃了四川料理……”没想到第一次来成都的小野丽莎还有亲戚在成都？小野丽莎告诉记者，“我觉得川菜特别好吃，成都这座城市生活节奏很慢，很悠闲，我很向往这样的生活。”小野丽莎的表姐叫森贞芳子，来中国已经20多年了，是一个标准的中国通，普通话也特别好。“我在北京大学留学，2008年汶川大地震后来过成都，为震后的植被恢复做一些工作，目前已经在成都呆了一年多，很喜欢这个城市。”森贞芳子告诉记者。这次来成都开演唱会，小野丽莎自然提前向表姐了解这座城市的文化。所以，能够促成小野丽莎成都开演唱会，表姐“功不可没”。 

