李宗盛相挺五月天 世运主场馆首度同台飙歌
　　新浪娱乐讯  去年在台北小巨蛋创下小巨蛋“演出时间最长”的“超犀利趴”演唱会今年移师台湾南部，将于10月15日在可容纳五万人的高雄世运主场馆开唱。日前，主办方透露，除五月天为演唱会开场及压轴外，乐坛“老大哥”李宗盛也将现身，并演唱在今年刚获得金曲奖“最佳年度歌曲”的作品《给自己的歌》。
　　李宗盛助阵  献上《给自己的歌》
　　此次高雄“超犀利趴”演唱会，作为开场及压轴的演出嘉宾五月天力邀“音乐教父”李宗盛前来助阵，这不仅是李宗盛和五月天阔别三年之后再度合作，更是首次在台湾同台飙唱。据悉，李宗盛将在演唱会上献唱自己在今年金曲奖颁奖典礼上夺下“最佳年度歌曲”、“最佳作词人”、“最佳作曲人”等三项大奖的歌曲《给自己的歌》。
　　作为引领五月天进入乐坛的恩师，李宗盛的出席对乐队各位成员来说意义匪浅，五月天成员玛莎就表示：“大哥是华语音乐创作者的大前辈，今天许多音乐创作者，不管是个人还是乐团，都直接或间接地被他的创作启发着。如今他将率领这么多人在五万人的场地一起演出，除了意义非凡之外，歌迷也可以感受到每个时代不同面貌的创作风格。”
　　轮番飙唱6小时  号召都穿人字拖
　　除五月天和李宗盛外，主办方透露目前确定会出席的艺人还包括金曲最佳乐团Matzka、高雄在地热血庞克团灭火器、嘻哈摇滚乐团MP魔幻力量、全创作新人王严爵&Jazz Band、日本超人气国民乐团flumpool等。
　　此次在高雄举行的“超犀利趴”演唱会，依然会保持去年在台北小巨蛋演出时的超长时间，从傍晚5点中场不休息马拉松式轮番飙唱6小时直到深夜11点。此外，主办方更号召前来听歌的歌迷穿着人字拖进场，希望能创下“最多人同时穿着人字拖”的演唱会纪录。
　　日前，主办方正式宣布8/5(五)中午12:00准时在年代售票系统开放售票，最低票价仅480元，最高票价1880元，平均票价800元。
　　相信音乐官网  http://www.bin-music.com
　　年代售票系统  http://www.ticket.com.tw

