高旗何勇谢天笑等预热群英会 共同打造狂欢夜
　　新浪娱乐讯  “群英会”摇滚音乐节即将于8月20日在天津举行。日前，参加音乐节的摇滚歌手何勇、谢天笑(微博)、罗琦(微博)、高旗，二手玫瑰主唱梁龙，以及著名乐评人黄燎原(微博)、翟翊等现身新闻发布会，为音乐节预热。而刚刚过完50岁生日的摇滚教父崔健也通过VCR送上问候。
　　群英会音乐节首次来到户外
　　摇滚厂牌群英会已经举办6年，今年不仅是群英会音乐节第一次走出室内，也是天津正式举行的第一个户外露天音乐演出。当天的发布会上，久违舞台的唱将罗琦大方献唱新作。作为此次音乐节的唯一一位女唱将，她表示此次演出不仅会演唱自己那几首广为传唱的老歌，还会带来自己的全新乐队阵容，献唱在英国刚刚录制完成的新歌。
　　此外，近年来很少演出、7年之久没出唱片的超载乐队主唱高旗也现身发布会。高旗坦言自己并没有离开摇滚舞台也没有离开摇滚乐，新唱片会在不久的将来推出。他还表示，音乐节当天他将会和老的超载乐队一同出现，并献上自己新歌。
　　刚刚从张北音乐节归来的谢天笑也畅谈了自己和群英会的感情，“第一届群英会，我和梁龙就参加了。天津一直是我的重要根据地，很高兴能够看到群英会迅速成长，很高兴和二手玫瑰这样的‘新人’在现场能够有机会展示自己的力量。”
　　群英会成长6年成演出主流
　　群英会策划人乐评人翟翊在发布会上表示：“我们很乐观地看到更多主流视角对摇滚乐的关注，而且‘怒放’‘光辉岁月’和‘群英会’这样的厂牌已经成为了演出市场上的主流。从做第一年群英会开始，到现在6年过去了，我们兴奋看到了几乎全部内地歌坛的摇滚唱将都在群英会的舞台上展示了自己的风采，同时天津的观众也通过群英会欣赏到了顶尖的原创音乐表演。今年的群英会阵容值得期待，希望更多的朋友到现场去感受摇滚音乐的魅力。”
　　著名乐评人黄燎原先生也从北京赶到了天津发布会现场，他表示：“我是看着群英会6年成长的，希望天津人能够支持自己的音乐节品牌，希望群英会越做越大。我是这次演出的导演，我会尽我的心力，为大家带来一次精彩的摇滚现场。”
　　此外，天津摇滚音乐人正午阳光乐队的王宝也在发布会上表示将参加20日的群英会演出，他说，“群英会是天津人自己的音乐节，我一定会珍惜这次机会，把最好的状态带给大家。”

