蔡国庆回击“争议”：我们这辈歌手无需炒作
　　今晚10时30分，2011快乐女声全国总决赛9进8将在湖南卫视唱响。据悉，今晚比赛中，胡海泉(微博)、萨顶顶(微博)、伍洲彤将坐镇专业评委席，唯独缺少了之前最火的蔡国庆。是不是因为上一周太过癫狂的发挥，让导演组忍痛割爱？昨日下午，成都商报记者联系上蔡国庆，他笑着透露只是因为档期的缘故，临时缺席今晚的比赛，下周五(12日)又将看到他的身影。对于网友的批评，蔡国庆很淡然，坦言众口难调。在谈到有人说他“炒作”时，他认为这是对他最大的羞辱，“他们的确太小看一个在歌坛上奋斗20年的歌唱演员了”。
　　成都商报记者 任宏伟
　　回看比赛录像
　　承认自己有点情绪化
　　“我入行20多年，本以为已经看破红尘，但有两位声音动听的女生，却让我回头是岸！那就是直接晋级13强的———苏妙玲、洪辰。”“李斯丹妮，你填补了中国歌坛的一大空白！”……这些都是首次担任快女评委的蔡国庆在比赛中的经典语句。甚至在上周五的比赛中，蔡国庆一把抢过话筒，声嘶力竭地为成都选手李斯丹妮拉票的场景，引起了网络上极大的争议。回忆起当时的情景，蔡国庆承认自己有点情绪化。“我觉得那是一个节目，选手需要鼓励，回看录像时，我发现可能是有点情绪化了。但我还是认为李斯丹妮的风格是目前内地最缺的，有点张惠妹(微博)的范儿。我们现在不缺抒情歌手，对剩下的9强选手也有好处，可以更加多元化地比拼。”也正是如此，三位评委“擅自”改变了赛制。“没有黑幕，这三位选手都有晋级的实力，只是一个时间问题。我们三个都很喜欢她们，所以就让她们一起晋级了。”
　　出任快女评委
　　没想到引起那么大关注
　　蔡国庆坐镇快女评委席，许多人都觉得非常纳闷。“我过去已经担任过全国不少重要比赛的评委，过去的快女评委娱乐性胜过专业性、艺术性，这次组委会把我请来，应是由衷考虑到，在过去那些年娱乐至上的时候，那些选手虽有巨大影响力，但是如何让中国声乐界、艺术界专家认可她们的成绩，或者有一天让她们代表华语歌坛参加国际比赛，那么从评委阵容上开始调整、改变是很必要的。”但是蔡国庆也承认，虽然知道自己去做快女评委一定是引人关注的，但没有想到引起这么大的轰动。虽然为李斯丹妮声嘶力竭，可是蔡国庆最看好的却是苏妙玲。因为她的声音让蔡国庆觉得很舒服。至于最终的冠军，一定得是歌艺超群，能对旋律有超强把控力和表现力的一位。”同时，蔡国庆希望快女不要太多模仿，“快女在模仿初级阶段，路子要走正，哪怕眼界更宽了，听的音乐元素更丰富，仍然不要迷失自己，要坚定自己是中国声音的代表，不是哈韩哈日的，也不是欧美的。”
　　斥责“炒作”说
　　那是对自己最大的羞辱
　　关于蔡国庆的表现，许多网友在网络上各抒己见，不过大多数网友觉得他太过?嗦，经常像会发癫似的。“众口难调，评委的评说也是一种个性的张扬。我既然坐上了评委席，就会坚持想说就说。我说什么，我怎么说，这由不得你。”而且，蔡国庆对?嗦也有自己的解释，“所谓的?嗦，那是他们可能听惯了港台腔，其实我翻看了过去比赛的一些记录，我要不客气地说，有的比我还?嗦，可是那些孩子已经被港台腔给灌迷醉了。港台腔一讲话，他就不觉得?嗦，觉得非常悦耳动听。但是我们的艺术家，我们的歌唱家讲话的时候，他就认为是?嗦。”
　　对这些争议，蔡国庆很坦然，觉得“萝卜白菜各有所爱”。不过对于网络上说他是炒作，蔡国庆有些生气。“我们这辈歌手不需要炒作了，这么说是对我最大的羞辱。从1993年调到总政歌舞团到现在，我已经远离这种商业的运作，就是想炒作的话，我也不知道门在哪儿。我离商业运作的圈子太远，所以我觉得做一个能付出真情的评委就行。”

