古巨基携手性感女模拍MV 绯闻助手全程“盯紧”
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，古巨基(微博)亲自挑选32C警钟胸模特儿Juliana S。担任新歌MV女主角，一身白马王子造型的古巨基与比基尼的Juliana合照确实“全身僵硬”以及“湿透了”，记者多番要求女方亲男方，害羞的古巨基面红红的，他说：“不用了。”
　　古巨基前晚(7月28日)为新歌《爆了》拍摄MV，请来名模Jessica C.师妹Juliana S.任女主角，穿上比基尼露出32C警钟胸的Juliana风骚满场飞。反观古巨基表现拘谨，身为古巨基绯闻助手Lorraine全程看着，当记者准备拍照时，她立刻极速跑向化妆间。
　　目不斜视
　　记者要求古巨基与Juliana合照，古巨基把双手放前以及不敢斜视，最后由女方做主动伸手搭其膊头。
　　有人大喊古巨基搂女方纤腰，害羞的古巨基说：“我有手汗，不搂了。(你很紧张放松些？)你以为我18、19岁吗。”记者要求现场表演亲嘴戏，吓得古巨基摆手摇头说：“不要了。”古巨基称赞Juliana样子甜美：“她是我亲自挑选做女主角的，样貌是否很甜呢？好像娃娃一样。”问MV中会否有亲嘴戏？古巨基说：“拍的时候看一下需不需要。”
　　无法偷食
　　对于近日多位无线小生被揭秘与内地巨乳模特儿拍拖，经常到内地工作的古巨基说：“我没遇过。(名草有主？)不是。”记者笑指他去到哪里都有绯闻助手Lorraine陪伴很难“偷食”，古巨基尴尬说：“哑了(不会回答)。”(颖颖)

