A-Lin巡回个唱最终场 师兄信力挺对飙《难得》
　　新浪娱乐讯 7月30日，A-Lin(微博)首次售票演唱会台中场迎来了自己梦寐以求的歌手信(微博)做嘉宾，两人合唱了A-Lin的歌《难得》，更在现场对飙高音。身为高音唱将的信表示，自从决定要唱这首歌就做好了和A-Lin飙歌的准备，更透露自己近一个月都在努力背歌词。
　　飙《难得》 师兄信力挺A-Lin
　　继台北两场邀请到范范(微博)和李玖哲(微博)当嘉宾之后， 台中场A-Lin迎来了自己梦寐以求的信当嘉宾。之前在台北彩排时，A-Lin就表示，“开演唱会是我的梦想，邀请师兄信担纲嘉宾也是我其中一个梦想”。让听闻此话的信开玩笑地说其“梦想太小”。信表示，“像A-Lin这样这么好的声音一定要被大家听到”。
　　当晚的演唱会，A-Lin与信演合唱了A-Lin的《难得》，谈及同为高音唱将的两人为何选择合唱，两人表示这是讨论了近百首歌后最终选定的曲目，“纯粹因为很好听”。两人更透露，选KEY和练歌整整花了一个月的时间。“它此前没有男女对唱版本，把‘第一次’献给歌迷，真是很‘难得’。”A-Lin说。信则表示：“一开始就锁定一定要唱A-Lin的歌，因为这是她的个人演唱会。决定这首歌后，我就准备好了和A-Lin飙歌，我这一个月都在努力背歌词。”
　　送美食 师兄妹感情深厚
　　谈及信能来做自己的演唱会嘉宾，A-Lin很高兴，并表示信私底下就非常贴心，“一路以来他非常提拔我，自从知道我要开唱，就一直给我鼓励和温暖的支持，我从来不用跟他说我的状态，他就会主动送上贴心的讯息，So Sweet。”
　　A-Lin更提到7月23日台北场演出时，信由于工作关系无法到场，特地托人送她一盒洗好切好的水果，要她吃完再上台，师兄妹感情可见深厚。而7月30日A-Lin在台中开唱，身为台中当地人的信还介绍A-Lin当地美食，让为了演唱会节食三个月的A-Lin一饱口福。两人唱完后拥抱，信开玩笑说：欢迎来看我演唱会，全场大笑。信更表示，“希望不久的将来，换我来台中开演唱会，A-Lin来当我嘉宾。”
　　7月22日已经发行个人第四张专辑《黎明之前》的信，也在演唱会献唱自己的新歌——词曲由信一手包办的《桃花开 摇摇摆摆》以及《假装阳光的蜡烛》。
　　A-Lin 在安可曲时感谢了现场莅临观赏的艺人好友赵咏华(微博)以及小胖林育群。两人均表示自己是A-Lin忠实歌迷，感谢A-Lin歌声陪伴所有人。A-Lin更是邀请两位美声唱匠上台合唱，让A-Lin《仲夏·梦》演唱会台中场掀起最后高潮。

