宋祖英歌飞深圳 多元曲风祝福大运会(图)
　　深圳晚报记者王在兴 陈玉 实习生侯娟摄影报道 昨晚，“为大运喝彩、为深圳加油——宋祖英魅力中国·2011 大型巡演”在东部华侨城举行。作为她在华南地区的首场演唱会，宋祖英此次不仅为深圳观众带来了甜美的歌声，更通过其歌声为即将到来的大运会加油喝彩。   
　　精湛唱功带来不一样的精彩
　　演唱会的舞台搭建在东部华侨城露天剧场，该剧场规模虽小却是园区科技含量最高、舞台与观众距离最近、最具生态环保意义的一个演出舞台。
　　在《百鸟朝凤》的序曲中，宋祖英以王者凤凰的惊艳造型登场。先用一曲《我用山歌敬亲人》回应了深圳人的热情，之后，《好日子》、《辣妹子》、《大地飞歌》、《映山红》、《爱我中华》……通过宋祖英甜美清澈的嗓音，众多脍炙人口的歌曲一一呈现给深圳市民。其实，宋祖英和深圳可谓“老朋友”，宋祖英演唱过的不少歌曲都是“深圳制造”，如《永远跟你走》、《长大后我就成了你》、《深圳湾情歌》等知名作品。昨晚她专门送上了一曲《长大后我就成了你》，借以表达自己和深圳之间深厚的渊源。
　　不论是传统民歌还是现代歌曲，都通过她甜美的音色、深厚的声乐功底、情感真挚的演绎以及独特的表现力，让深圳观众大呼过瘾。在中国歌剧舞剧院交响乐团的伴奏下，更是给市民带来了不一样的精彩，万余名观众都陶醉在歌声的魅力中，许多观众还情不自禁地跟着哼唱。
　　多种风格曲风一一演绎
　　昨晚的演唱会上，宋祖英尝试了各种不同风格的曲风。不仅给观众献上了《好日子》、《感恩》、《映山红》等经典红色歌曲；还用其独特的民族唱法演绎了充满浓郁民族气息的《辣妹子》、《苗岭飞歌》；更演唱了一首方文山(微博)作词、周杰伦作曲的《黄浦江深》；还创新演唱了一首根据苏州评弹改编的《蝶恋花·答李淑一》。几年前宋祖英为了唱好这首歌，特意学习了苏州话。这首歌曾经先后在美国肯尼迪艺术中心及人民大会堂演绎过，此次又用原汁原味的苏州话唱给深圳市民听。
　　当演唱会带上大运味儿
　　再过十几天，深圳即将迎来大运会。昨天还是东部华侨城火炬巡游活动火炬手的宋祖英，在昨晚的演唱会中当然也与大运会的主题息息相关。宋祖英表示，“演唱会的主题是为大运喝彩，为深圳加油，希望这场演唱会能给所有的体育健儿们加油，并带给大家欢乐。”
　　在比赛前，宋祖英已联合东部华侨城向深圳大运建设者发出参加演唱会演唱的邀请，感谢深圳大运会场馆建设者对深圳大运会的默默奉献和辛苦付出。昨晚，作为大运会志愿者、深圳名片的福永民工歌舞团，应邀在这个舞台上表演了成名作《咱们工人有力量》。
　　主办方还特意邀请了《亚洲雄风》的作者、著名作曲家徐沛东。演唱会上，已有十年没有开唱的徐沛东不仅带来了为大家所熟悉和喜爱的《亚洲雄风》，更与宋祖英及数百名大运会的建设者、大运会志愿者一起，合唱了经过重新编排的本届大运会主题曲《我在这里》。宋祖英还与大运会志愿者进行了热烈互动，用歌声与行动送上对大运会的浓浓祝福。

