周华健暌违5年发新片 80年经典致敬传奇女伶
　　新浪娱乐讯 8月3日下午，周华健带着暌违5年之久的新专辑《花旦》在九朝会戏楼举行了记者会。当天他不但化“声”花旦，献唱了《花旦》和《女人如花》两首歌曲，更现场与专业京剧“花旦”“搭戏”，韵味十足。发布会上周华健详细解密了新专辑概念背后的故事，并表示想以这些横越80年的经典曲目，向邓丽君、周旋、梅艳芳、王菲、林忆莲(微博)等乐坛传奇女伶们致敬。
　　演绎《女人如花》致敬梅姑
　　记者会一开场，周华健就带来了一首新专辑中最令人惊艳的跨界合作《女人如花》，为了将这首歌更完整地呈现出来，公司特意请来专业的京剧“花旦”演员和周华健“搭戏”。唱起“女人歌”的周华健，声音中多了一丝温柔婉约之感，身旁的“花旦”从化妆、身段到眼神都韵味十足，配合着周华健的歌声，将《女人如花》MV中的情景现场呈现出来，韵味十足。据介绍，这首歌中京剧唱腔的部分，更是邀请到梅兰芳第三代传人胡文阁老师跨界合作，改编梅艳芳的《女人花》为《女人如花》，同时致敬梅姑。
　　解密新专辑概念成因
　　聊到新专辑《花旦》，一向幽默的周华健更是侃侃而谈，原来这张专辑的概念源于一次家庭聚会。周华健笑说，因为家庭成员中没有任何一位能把自己的歌从头唱到尾，所以在一次家庭聚会中，他想要取悦母亲，于是就唱了一首母亲最爱的《天涯歌女》，没想到一曲未尽母亲便潸然泪下。于是，《花旦》这张专辑的概念在华健心中逐渐成形，他尝试以女性角度，用声音演绎从周璇、邓丽君、黄莺莺、陈淑桦、辛晓琪(微博)、梅艳芳、林忆莲、张惠妹(微博)、再到王菲，横越80年的经典曲目，向华语乐坛优秀的女伶们致敬。
　　反串女声挖掘音色潜能
　　对周华健来说，演唱一首完全为女性量身打造的歌，在技巧上、唱法上、心情上都是莫大的挑战。华健说，自己的声音原本在尾音上就有些女性婉约的感觉，但是要真正进入女性的角色，让自己的声音去扮演每一个多情的女性，真的很难，弄得不好，是毁了人家的招牌。但这一路录音下来，虽然也有遇到瓶颈，可是录完之后，发现自己仍有未开发的音色，也是这次录制这张《花旦》专辑的一大收获。
　　花旦造型挑战20年来最大尺度突破
　　说到造型，为了这次新专辑的整体呈现，周华健挑战了出道20多年来最大尺度的突破，“转性”为“花旦”，粉墨登场。原本企划决定找一位专业科班的花旦来拍摄封面，没想到周华健一句：“我可以试试看啊，反正和唱歌的意思一样，我试着进入那个角色嘛！”推翻了原先所有的设定。周华健亲自上阵，变“声”又变“身”，成了名副其实的“花旦周华健”。看着记者会背景板上的“花旦”扮相，周华健也笑说自己的眉眼间竟然真有几分娇柔媚态。周华健介绍到，这个“花旦妆”整整化了3个小时，后来还穿上全套花旦的褶子水袖，向专业的花旦讨教了几个身段，“这是身为艺人的好处之一，什么事都有机会光明正大的尝试一下！”
　　以《花旦》歌词总结舞台旅程
　　新专辑的同名主打歌《花旦》，是周华健暌违多年的全新创作，道尽了他为舞台奉献的心声。说起20多年来的“舞台旅程”，周华健仍觉得历历在目： “美美入戏已太深，一步一步颠倒众生……，当歌词来的时候，我知道就是它了！”最后，周华健也献上了这首《花旦》，用歌声带着所有人回顾了他20多年的“舞台旅程”，也为记者会画下了圆满的句号。记者会结束后，周华健也将继续他的“花旦周华健2011年巡回演唱会”，让更多歌迷能近距离感受他的“花旦魂”。李青/文

