光良即将台北开唱 送专辑告慰离世歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 光良(微博)8月13日即将在台北Legacy开唱，门票开卖一周内即售罄，让光良不停直呼谢谢歌迷们的期待与支持，但在光良心中却留有一个遗憾。
　　五月，一位身患癌末的歌迷过世，让光良感到非常地震惊。之前光良就曾私下到台湾南部彰化探望这名歌迷，还承诺等她身体状况好一点，他会再到彰化看她。而光良正值发片及演唱会的宣传期，却来不及再见她一面，让光良十分遗憾。
　　光良六月发片，五月过世的歌迷来不及买到光良的新专辑，也来不及看见光良8月的演唱会。在告别式前光良透过这位歌迷的朋友转交送上《台北下着雨的星期天》的签名新专辑和海报及笔记本，事后这位歌迷的朋友回台北跟光良转述：“海报及笔记本一起陪这位歌迷放在她的棺木，新专辑则放在过世歌迷的房间里。”因为朋友说她都没有漏掉任何一张光良的专辑，让光良非常珍惜这位已经在天堂的歌迷。而光良也说他相信每一场演出，都一定会有爱护他的歌迷朋友们，会默默守护着他，让他感到安心与温暖。
　　除了下周台北开唱外，9月4日，光良也会在香港九展StarHall举办“情歌从这里开始 光良香港演唱会2011”，光良希望所有不管有看过或没看过光良演出的人，都可以到现场一起感受他的情歌魅力。

