莱昂国王取消全美巡演 称主唱咽喉不济疑似内讧
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息 据国外媒体报道，美国南方摇滚大牌莱昂国王(Kings of Leon)乐队对外宣布：由于主唱卡里波-弗洛威尔的健康状况，乐队将取消原定的全美巡演日程。但据乐队的一些内部消息表明，如今的莱昂国王已经是矛盾重重。
　　上周五在德拉斯站的巡演中，莱昂国王乐队主唱卡里波-弗洛威尔(Caleb Followill)在演出中突然向乐迷宣布“自己由于天气过热而无法演出”，随后乐队在第二天宣布休斯顿站的巡演也将被推迟。本周一，乐队的官方发言人发布了一份声明，声明中说：“我们在这里非常遗憾的向大家宣布：莱昂国王已经决定取消全部的美国巡演日程，目前卡里波-弗洛威尔受到咽喉问题的困扰，乐队现在已无法继续坚持演出，为了能够给乐迷带来高质量的演出，莱昂国王需要进行休息调整。”
　　这份声明中同时透露，由于莱昂国王在9月份将会进行国际巡演，因此乐队无法对已取消的28场全美巡演进行重新安排。所有的演出门票将会被全额退票，而通过网上或是电话支付的门票已经被自动退还。莱昂国王计划于9月份复出演出，乐队将在加拿大温哥华市的Rogers中心重新开始巡演，而这站演出也由原定的9月14日推迟至9月28日。莱昂国王原计划在本周横穿美国东南部，乐队原定本周二与周三(8月2日与3日)在佛罗里达的坦帕市与西棕榈海滩完成两站演出。两天后莱昂国王将亮相夏洛特市，并在次日在弗吉尼亚海滩的演出，之后莱昂国王将继续前往美国的东北部。
　　目前乐队的成员通过微博就巡演被取消做出回应，而几位成员都对于演出被取消而非常不满。贝斯手雅尔德-弗洛威尔说到：“我感到极大的郁闷，事情完全超出了我的掌控，不过家庭应该是第一位的。如果贝斯能够Solo，或是和声演唱能够胜任主唱的话，那么我一定会带领乐队继续演出。感谢所有我的朋友，家人以及乐迷们，我不会因此而停止工作，我会利用这段时间创作歌曲并思考乐队的未来。”作为莱昂国王三兄弟组合中的大哥，鼓手纳森-弗洛威尔赞成乐队需要进行短时间的调整：“我们仅仅是需要一些休息，感谢大家的理解，我们绝没有解散！”
　　上周五在达拉斯的演出现场上，卡里波-弗洛威尔对乐迷宣布，由于炎热的天气，自己的嗓音“百分之百的消失了”。他在演出中对着台下的乐迷说：“我将回到后台，这会儿我想呕吐。我将会喝一杯啤酒，随后我会回来再为你们演唱三首歌。”而乐队对于周五这场演出突然中断的官方解释为“高温中暑以及脱水，造成了主唱无法坚持演唱。”不过乐队内部对于这件事情的反应则暗示着如今莱昂国王存在着一些内部问题。鼓手纳森称这场演出为“溃败”，而贝斯手则写道：“我知道乐迷们都不傻，我无法撒谎。目前乐队内部的问题可远远不是演出前没喝足够的佳得乐的问题。”
　　乐队原计划将达拉斯与休斯顿的两站巡演重新安排在9月21日与9月22日，不过随着乐队最新所公布的官方消息，这两站的演出也将被取消。莱昂国王乐队原计划在今年夏天为乐队的第五张专辑《Come Around Sundown》进行宣传，专辑《Come Around Sundown》发行于去年10月份，目前在全美的销量为64万张。莱昂国王仍将按照计划在9月份前往加拿大，随后在11月前往澳洲进行演出。(velvet/文)

