中国红歌会7日上演8进6 重磅评委强势加盟(图)
　　新浪娱乐讯 2011中国红歌会全国总决赛8进6将于今天(8月7日)晚上19:35在江西卫视激情上演，本场比赛将以“红色恋曲”为主旋律，全国八强红歌选手们将会在首轮比赛中集体选唱红色年代的情歌。创新是中国红歌会持续发展的源动力，在本场比赛中，同样在很多环节体现出来。那么本场比赛究竟充满哪些新的“变”数呢？中国红歌会导演组又将如何出新招呢？一起拭目以待！
　　评委阵容酝酿变阵 重磅评委强势加盟
　　今年的中国红歌会由于首次引入了红歌评审团制度，反倒让现场的三位主评审显得不再那么抢眼。现场的主评审阵容一直以来鲜有变数，但是本场比赛中将会有一位中国音乐界的重磅级评委加盟进红歌会的决赛主评审阵容。据负责艺员统筹的张奇导演透露，这位重磅级评委也是中国红歌会的老朋友，作为国内音乐界的大腕，他的很多作品都在国内被歌唱家们所唱红。一直以来，他对中国红歌会的发展也提出了许多中肯的意见和建议。至于他是谁呢？张导说尚还不便透露，这位蒙着神秘面纱的评委今晚将揭开庐山真面目！
　　决赛赛制改变 首轮比赛就现淘汰
　　一招鲜，吃遍天。相对于以往的几场总决赛，本场比赛也将在赛制上实现推陈出新。虽然是同样的四轮赛制，但是在本场比赛中，首轮的分组比赛就将出现一位遗憾遭遇淘汰的选手，还有一位直接晋级到全国红歌六强。本场比赛，还更多地增加了红歌评审团的话语权。赛制相对以往几场显得更加的残酷一些。那么本场比赛中，谁将一马当先率先晋级到全国六强？谁又将遗憾遭遇淘汰，落泪止步于全国红歌八强呢？相信很多守在电视机前的红米饭们都很期待。
　　选手追求华丽转变 纷纷亮出杀手锏
　　进入到全国红歌决赛阶段，红歌选手们每场都尊享的是VIP的明星尊贵待遇。更绚丽的舞台，灯光与伴舞，让每个红歌选手都呈现出脱胎换骨的华丽转身。本场比赛中，红歌选手们都力图在自己的演唱风格上有所突破，并纷纷亮出自己的撒手锏曲目，力图在首轮比赛中就率先晋级。来自北京唱区的李雨儿(微博)一直被“海啸音”而困扰，本场比赛中，她要亮出的是很多柔情的红色情歌。并将演唱自己的原创曲目，她是否能够突破自我，实现梦想呢？一起期待吧！
　　谁笑到最后，谁才笑得最好！中国红歌会今晚的顺利者将如何蜕变呢？哪两位红歌选手又将遗憾出局呢？让我们共同锁定江西卫视，准时收看今晚的红歌盛宴！  (张念昭   周留沛)
　　点击进入视频直播间(届时开启)

