British Sea Power及木玛乐队北京专场3号发声
　　新浪娱乐讯 海洋迷笛在即，英式摇滚新贵British Sea Power首次来华演出，将于8月5日亮相日照。作为音乐节的预热演出，British Sea Power将联合久违的木玛&Third Party乐队亮相北京的愚公移山Live house首先为北京的乐迷奉献专场演出。以下是BSP的主唱/吉他手Yan接受《The Beijinger》记者专访的文字：
　　记者：有队员是来自湖泊区的，是否觉得BSP算是当地光辉文学历史的其中一个延续呢？
　　乐队：湖泊区当然是一个神奇又美丽的地方，它激发人的灵感，并且会成为像华滋华斯，还有后来的科特·施韦特斯这样的艺术家的栖身之地。我感觉和很多其他乐队比起来，我们把歌词的比重看得更大。现在流行乐里最热门的用词好像是“疯狂宝贝”、“性感宝贝”、“在我脑海里”还有“要疯了”什么的，是都挺消极的，但它们确确实实是反映了西方人的精神状态。
　　记者：更喜欢比阿特丽克斯·波特这样的作家还是威廉·华滋华斯？
　　乐队：比阿特丽克斯吧，主要是因为她的艺术作品虽然没有非常了不起，但她的所作所为十分震撼人心。比如她是第一个当选Herdwick绵羊养殖协会指定总统的女候选人。再说我也挺喜欢松鼠的。
　　记者：对于经常被拿来和Joy Division, Arcade Fire, TheCure还有The Pixies作比较有什么看法？有没有哪个乐队，和它相比时让你们很高兴的？你们会把自己和谁相比呢？
　　乐队：还好吧对我们来说。他们都是很优秀的乐队，但是我们真的希望可以跟他们划分开来然后走自己的路。我不想我们的音乐听起来跟别人的很像，但是我希望我们的音乐可以和kraftwerk的一样勇敢。
　　记者：你想不想在北京找到像肯德尔著名的铅笔博物馆那样有趣的地方？
　　乐队：那必须啊，真的！上回我们去参加了Prog Rock Jam的聚会，太好玩了。
　　记者：你们有过一些很特别的演出，比如有一场在莫西河的渡口。最奇特的是哪场？另外要是你们能在中国任意一个地方演出的话，希望是在哪？
　　乐队：最奇特的是中国有一片森林，里面只有一些羊，我们在长城也表演过。不知道还能去些别的什么地方。
　　记者：哪些音乐会在瓦尔哈拉殿堂的舞厅里上演？
　　乐队：LeeScratch Perry，还有黑金Tag Teaming。
　　记者：觉得谁是摇滚之王？
　　乐队：当然是JerryLee Lewis了。
　　记者：跳水的时候你会不会比在利兹更相信北京的歌迷？是不是已经忘记利兹了？
　　乐队：呃，与其说跳水，有人说它更像是滑雪。我觉得歌迷们也记不大清了。我感觉这个玩法是挺邪恶的。你当然可以相信北京的歌迷会撑住你，但是要是没记错的话他们的手可能有点淘气，有点好色。
　　记者：谁是老大？
　　乐队：一大帮混蛋啊，真可怜。在这个地方这种人到处都是。
　　记者：你们想要掌控什么？
　　乐队：也就自己的衣食住行吧。
　　记者：你对老乐队做重组巡回演出有什么看法？
　　乐队：不喜欢。不过也有例外，比如Pulp乐队。
　　记者：你们在台上活跃现场气氛最常说的话是什么？
　　乐队：我最不擅长活跃气氛，在台上更别提了。我比较喜欢真实的情感流露，或者就是简单但气氛很好，大家一起痛快地喝一杯。
　　记者：你要是英国首相，第一件想改变的事是什么？
　　乐队：我会收富人的税然后更加善待穷人。其实公平地说，我对富人并没有偏见，但是当时机不好的时候最遭殃的总是社会底层的老百姓。
　　记者：你们发源于布莱顿，叫你们布莱顿摇滚好吗？你们喜欢那儿吗？
　　乐队：其实是没有这种流派的，只是说风格多元化吧。在友好的时尚氛围里，布莱顿有很多很多音乐人。我们投了绿党的票，总之就那样吧。看心情，不同的时候我会做不同的反应。有时我想拿把斯特恩轻机枪把他们全扫光，有时我只是傻笑着路过。不过说到布莱顿新出的那些摇滚电影我觉得还是很不错的。
　　演出时间：2011年8月3日晚8：30
　　地点：愚公移山LIVEHOUSE
　　参演乐队：BRITISH SEAPOWER，木玛&THIRD PARTY
　　票价：预售180元现场260元
　　主办：北京迷笛演出有限公司
　　执行：PK/ICONPRODUCTIONS
　　售票咨询电话：010-62159844(周一到周五9点-19点)/64042711(每天18点后)

