杨宗纬曝光新歌MV花絮照 三场景呈现孤独内心
　　新浪娱乐讯 歌手杨宗纬(微博)新专辑《原色》即将在8月26日发行，其专辑主打歌《怀珠》MV日前拍摄完毕并曝光部分拍摄花絮。花絮中，杨宗纬在三处场景中徘徊，展现了孤独的内心。完整版MV将于8月4日首播。
　　《怀珠》MV中展现孤独内心
　　主打歌《怀珠》MV由女导演马宜中执导。MV中，马导为杨宗纬设计了“宽广华丽的后台、简洁明亮的平面摄影棚及圆形的演唱舞台”三处场景，拍摄当天20多个临时演员，分别担任杨宗纬平日工作会遇到的化妆师、摄影师、灯光师、发型师等，打造出有条不紊的“准备进行式”，杨宗纬则身处工作人员忙碌的环境中，展现孤独内心。
　　已三年没拍MV的杨宗纬直言自己有点“紧张”，在看过脚本之后更无时无刻不在揣摩这种心情，“虽然大家在我身边绕来绕去，但我心里一直在揣摩、想歌词，感觉真的有与我现实状况相结合，我的心情紧张，但没有人知道。”
　　当天，MV拍摄耗时接近九个钟头，直到夜晚尚未结束，让习惯晚上10点上床睡觉的杨宗纬直犯困，并自我鼓励，要为即将到来的忙碌的专辑宣传期“好好倒时差了”。
　　《原色》专辑赠品展现写作才华
　　包涵主打歌《怀珠》在内的新专辑《原色》即将在8月26日发行，谈及新专辑，杨宗纬表示：“这次专辑收的歌真的都很棒，尤其是这次和李宗盛李大哥的合作让我得到很多不一样的心得，这些也都是我想要分享给大家的。”
　　而早在7月29日，唱片公司就展开了《原色》专辑预购活动，预购的赠品为杨宗纬所写的散文套卡。据悉，平日爱读书的宗纬颇有文采，在博客上也常发表精彩短文，这次准备新专辑的过程让杨宗纬有感而发，也写下了心情散文，唱片公司看后决定印制为套卡作为预购赠品供歌迷收藏。
　　此外，8月26日至28日，杨宗纬将在华山Legacy举办三场演唱会，现场为歌迷演唱《那个男人》、《怀珠》等新歌，而《怀珠》MV中出现的三处场景也将在演唱会现场重现。

