井柏然：我不把自己逼疯 我不适合演偶像剧(图)
　　深圳商报记者 于 雪 实习生 姜 纯
　　人气小天王井柏然日前在深圳天利名城举行了首张专辑签唱会。这张以自己名字命名的专辑，以情歌为主，而他自己却是失恋了大半年，笑称这是“没有爱情的情歌专辑”。在偶像外表下，这位上升新星的内心世界是什么样子？本报对他进行了独家专访。
　　找个比我成熟的女朋友
　　记者：新专辑的主打风格是什么？
　　井柏然：这次我选择走比较保险的路线，专辑以情歌为主，有不同风格的曲风。之前选秀出来，唱的更多的是励志的歌、男女生之间的情歌，但这次相对于之前的感情更深入，也算是一次新的尝试。我希望可以把自己最有把握的东西拿出来和歌迷分享。
　　记者：恋爱上有什么进展吗？
　　井柏然：大半年前刚分手，因为工作性质吧，除非是这个行业的人，她才会很懂我的心情。
　　记者：你喜欢什么类型的女孩？
　　井柏然：我喜欢的类型一直在变，随着年龄，随着上一段感情历程在变。我以前就接受不了姐弟恋，但我现在就希望下一段可以找一个比我成熟的，在感情方面比较有经验，会保护我们之间的感情的女孩子，最主要是性格合得来，她要大方、聪明。
　　记者：专辑中有一首送给奶奶的歌？
　　井柏然：《小小的我》是我自己填词送给奶奶的第一首歌，我是单亲家庭，和奶奶一起长大的。
　　我不适合演偶像剧
　　记者：从未学过影视表演的你是如何诠释角色的？
　　井柏然：我会不断地跟导演沟通。我算是悟性比较强的人，在跟导演沟通的基础上研究剧本，然后擦出的一些小火花再传递给导演，总之就是一直粘着导演。
　　记者：接下来的工作重心是什么？
　　井柏然：拍戏，8月初会进组，和刘伟强导演还有很多很好的演员合作，这是一部清代戏，我不适合演偶像剧。
　　记者：到目前，与你合作过的演员都是大腕儿，这是运气还是因为有很多人在帮你？
　　井柏然：凭良心讲是运气好，倒不是说我实力有多强，我是属于比较有潜质的。拍《全城热恋》的时候我连机位都找不到，但对我来说，那就是个机会，我一定要自己抓住。真的是硬着头皮，很忐忑地拍了那部戏。但是，那个角色对我的帮助很大，通过那部戏我才知道自己可以做演员，可以拍戏。也是通过那部戏业内才有很多人关注到我，会给我剧本让我去演，不然的话，我从来没想过我有一天可以做演员。
　　记者：你不是科班出身，私下有去学表演吗
　　井柏然：完全没学过，就是靠自己想象，比如我看剧本，会有一个自己的画面，剧本很熟后，我再自己做一些设计，之前和周迅姐在一个公司的时候，我问她要不要去学表演，她说不要，越自然越好。我更多是在家里看一些电影，有时候在家一天可以看上五六部。
　　我觉得会比别人少活几年
　　记者：你在微博里说“身体累了可以休息，心累了怎么办呢？”为什么会觉得很累？
　　井柏然：可能是因为我太早进入这个行业，年纪太小又有一颗“玻璃心”，真的还没成熟。与我同年纪的人现在大多在读大学，而大学只是一个小社会，但我现在工作的环境面对的是社会最现实最复杂的一面。
　　记者：后悔吗？
　　井柏然：有时候很累，不开心的时候就会想，如果我的家庭环境好一点，如果我能自己吃饱全家不愁，我可能真的不会选择做这个行业。但是为了家里，为了安顿好爷爷奶奶，我需要这个工作。当然我之前也喜欢这个行业，可有时候也会不甘心。其实也没有另外一个行业更适合我了，毕竟我已经在这奋斗了5年。
　　记者：这么年轻就收获了这些，会不会担心昙花一现？
　　井柏然：我觉得我的心态摆得挺好，不仅仅是像我这样的新人，就是很资深的艺人也会担心这些。而我在做的事情只是我的工作而已，我不会因为它把自己逼疯，不会把自己绷得那么紧。当然我也想有自己的成绩，但是不管成就大小，我都要面对生活。

