全球流行音乐金榜年中20大金曲揭晓
　　新浪娱乐讯 日前，全球流行音乐金榜2011年上半年榜单出炉。全金榜由各家电台于每周挑选歌曲进行评分。在今年刚过半，从最新24期榜单歌曲中，依照每周榜单成绩(60%)以及各台专业评分(40%)进行最终评选，出炉了全金榜上半年成绩最好的20大金曲。
　　张惠妹(微博)孙燕姿(微博)罗志祥各占两席 
　　金牌大风霸五席成最大赢家
　　孙燕姿时隔四年借全新专辑的复出、以及张惠妹分身两年后回归阿妹身份推出的新专辑，无疑是上半年华语乐坛的两颗重磅炸弹。孙燕姿《是时候》这盘专辑没让大家失望，《当冬夜渐暖》和《世说心语》纷纷打进年终金榜TOP10的高位，其中《世说心语》一上榜就空降第2名，第2周即夺冠并连冠2周，在榜停留时间也长达7周，其中5周内均在前TOP3。
　　张惠妹新专辑《你在看我吗》慢快歌五五分，但慢歌的成绩明显更优：难度颇高的《都什么时候了》在榜7周，连冠3周；具有复古K歌风情的《我最亲爱的》在榜8周，累计冠军达4周。
　　在年中全金榜TOP20里，金牌大风无疑是最大赢家，TOP20里就占了5席。当然其中阿妹和罗志祥均两首入榜就占了四席。罗志祥新专辑《独一无二》，其中《拼什么》在榜8周，连冠2周； 另外一首《独一无二only you》在榜7周，连冠2周。
　　而均有三席在手的环球和华纳紧随其后，其中环球的陈奕迅(微博)携王菲合作的《因为爱情》在榜十周，并勇夺最后年中金榜NO.1的佳绩。华纳旗下黄小琥凭借《重来》和方大同的《好不容易》，分别拿下第三和第四的高位。
　　另外还有不可忽视的华研，林宥佳于五月推出全新专辑《美妙生活》，主打歌《想自由》在榜5周，入榜第3周即夺得冠军，加上最近猛推的炎亚纶也凭《下一个我》也入围年中全金榜TOP20。
　　李宇春成功转型文艺青年
　　黄小琥奉上榜单最长寿专辑
　　在今年全球流行音乐金榜第一届颁奖典礼上，李宇春一举拿下了“年度20大金曲”和“MusicRadio音乐之声推崇大奖”两个奖项。而这一张2011年推出的全新专辑，业内外都评价是李宇春的转型之作。两首打榜歌曲《会跳舞的文艺青年》和《对不起，只是突然很想你》轮番上榜，在全金榜上共保持了14周的傲人成绩。在与老东家天娱续约又自组工作室之后，她再一次亲自操刀专辑创作，甚至包办整张专辑的监制。
　　黄小琥在今年1月发表了在华纳的第二张专辑《如果能……重来》，其中由Tanya蔡健雅操刀词曲的主打歌《重来》是击败王菲陈奕迅的《因为爱情》登顶并连冠两周。截止到6月底，《重来》和《顺其自然》两首歌在榜上共计停留了18周的时间，成为全金榜本年度最长寿专辑，而且在前五的位置超过了五周，能拿下年中全金榜TOP20的第3名也是众望所归、顺理成章的事。
　　周华健致敬天后摇身变花旦
　　郁可唯(微博)铩羽金曲转战金榜
　　作为时隔五年的新专辑也是翻唱专辑，周华健5月推出的《花旦》，以陈淑桦、林忆莲(微博)、王菲等华语天后为致敬对象。同名主打歌《花旦》一上榜便空降第3名，在榜停留7周之久，戏如人生、人生如戏的歌词，行云流水的旋律和演绎，如一幅浓墨重彩的水墨画，得到专家和听众的广泛认可，周华健时隔五年的发声，也算是一鸣“金”人了。
　　台湾剧集《犀利人妻幸福秘笈》的主题曲《指望》让台湾民众认识了郁可唯的好声音，这首歌也在今年“全球华语流行音乐金榜第一届颁奖典礼”中夺得CITY FM点播冠军，而此次挤进年中金榜TOP20的也同样来自剧集原声带中与林凡合唱的《听你说》。虽然在前不久的金曲奖“最佳新人奖”评选中出现了一点小风波遗憾落选，但郁可唯先后两次上台帮李宗盛大哥领奖也算是因祸得福、出尽风头。而郁可唯6月底发行的新专辑《微加幸福》，其先行主打歌《伤不起》仿佛也非常“巧合”的在暗示自己落选金曲奖的一路心情。截止发稿，这首歌已连续上榜四周，最高排名第3，这也是内地女歌手的最高排名，但由于打榜时间较短未能入选金榜年中TOP20评选。想必随着新专辑的推出，年终的评选榜单上一定会有郁可唯的名字。

