绿日荣膺最佳朋克乐队 宣传工作拔头筹(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，上周美国《滚石》杂志组织了一次网络投票活动，绿日荣膺最佳朋克乐队。但是《滚石》认为，绿日之所以能够拔得头筹，不是因为实力超群，而是得益于宣传工作做得好。
　　《滚石》给绿日的评语是：“即使是绿日内部的成员，可能也不会认可自己排在雷蒙斯和撞击的前面。但是既然网络投票的结果是这样，我们就得给他们这样的荣誉。”《滚石》认为，绿日当然无法超越他们的前辈——美国朋克的先驱雷蒙斯和英国朋克的开创者撞击乐队，榜单上的其他乐队也未必比不上他们。但是由于绿日将《滚石》的投票链接发布在官网和歌迷网站上，宣传工作十分到位，才会造成现在的结果。
　　《滚石》网络票选“最佳朋克乐队”结果：
　　1.Green Day
　　人们也许已经忘了，绿日在本世纪初曾经非常失败。2002年的夏天，他们屈尊为Blink-182的演唱会暖场，很难想象他们还能东山再起，更不用说成为这个星球上最成功的乐队之一。当然，也没有人预见到《American Idiot》的到来。这部2004年杰出的摇滚歌剧永远改变了他们的事业。突然之间，他们在体育馆开演唱会，他们的歌曲在电台的播放率超过所有乐队。2009年的《21st Century Breakdown》虽然没有达到《American Idiot》的成就，但也没差太远。
　　2. 撞击(The Clash)
　　这支乐队只存在了七年，但是七年间他们却创造了摇滚史上最强大的一种音乐门类——英国朋克。除了他们，披头士是唯一能有如此作为的乐队。发行首支单曲《White Riot》的时候，撞击只是一支传统的朋克乐队，很快他们吸收了山区乡村摇滚、雷鬼、hip-hop等各种音乐元素。1980年的《London Calling》经常被称作最伟大的专辑之一，其实乐队的全部五张专辑都是接近完美的。(1985年的《Cut The Crap》除外，当时乐队内部矛盾重重。)1986年解散后，乐队没再重组。2002年筹备参加摇滚名人堂入选典礼时，他们曾热烈讨论过这个问题。但是年底主唱乔·斯特拉莫(Joe Strummer)的死终结了重组的可能性。
　　3. 雷蒙斯(The Ramones)
　　在很多方面雷蒙斯就像一支被诅咒了的乐队。在20年的事业生涯中，他们没有一支单曲在排行榜上的位置超过66名。他们几乎没有在比俱乐部更大的地方演出过，巡演时主要的交通工具是厢式大卡车。主唱乔伊·雷蒙(Joey Ramone)一生都在对抗强迫症，贝斯手迪·迪·雷蒙(Dee DeeRamone)则是一个无可救药的瘾君子。当他们在1996年解散时，很少有人关心。但是几年后他们的名气越来越大。他们的作品出现在电影、电视中，入选摇滚名人堂，获得格莱美终生成就奖。令人难过的是，乔伊、迪·迪和吉他手约翰尼已经在2001到2004年间先后辞世。
　　4. 性手枪(The SexPistols)
　　由于穿着打扮、被捕事件、在电视上的猥亵言行，以及长期的争斗和吸毒问题吸引了太多的注意力，人们经常会忽略性手枪的音乐。在他们短暂的两年半事业生涯中只发行了一张录音室专辑《Never Mind the Bollocks Here's the Sex Pistols》(1977)，它造成的影响却是惊人的，几乎每首歌都成为了经典。这使得他们在1996年重组时，节目单上的每首歌都是精华。贝斯手席德·维舍斯(Sid Vicious)在1979年就去世了，重组时乐队找来了当年创队时的贝斯手格伦·马特洛克(Glen Matlock)。如今他们每隔几年就会组织一次巡演。
　　5. 死肯尼迪(The DeadKennedys)
　　在最初的八年里，死肯尼迪确实让很多人讨厌。《Too Drunk To Fuck》、《Holiday In Cambodia》、《Nazi Punks Fuck Off》这些歌曲，还有他们的队名，让许多人以为这是一帮崇尚暴力和无政府主义的怪胎。但是只要有人真正花时间听一听他们的歌词，就知道这些作品充满辛辣的讽刺，而且经常是非常优秀的。但是这没有阻止父母音乐资源音乐中心(Parents Music Resource Music Center，反对摇滚对青少年不良影响的民间组织)追逐他们，当然也没能阻止他们在里根总统时代被控以猥亵罪。1986年乐队解散后，主唱杰罗·比亚夫拉(Jello Biafra)成为了绿党的领袖和说话艺术表演家，其他队员则在2001年重组。
　　6. 伊基和傀儡(Iggy and theStooges)
　　几乎没有哪支乐队拥有像傀儡那样美好的重组故事。当这支原型朋克乐队在1974年解散的时候，几乎没有引起人们的注意。除了在五年里发行了三张专辑，乐队没有做过什么大事，而且毒瘾也在慢慢蚕食他们。此后几十年傀儡的名气渐渐大了起来，因为性手枪、枪花等大牌乐队都说他们曾对自己造成巨大的影响。2003年乐队重组后，开始频频领衔各大音乐节，他们这才闻到了钞票的味道。2009年创队吉他手、60岁的罗恩·阿什顿(Ron Asheton)去世后，主唱伊基·波普起用了詹姆斯·威廉姆森(James Williamson)，他曾参与乐队1973年的专辑《Raw Power》。
　　7. 黑旗(Black Flag)
　　早在成为美国VH1电视台的主持人、说话艺术表演者，以及偶尔的电影明星之前，亨利·罗林斯(Henry Rollins)在上世纪80年代是硬核乐队黑旗的主唱。黑旗其实是在1976年由主唱基斯·莫里斯(Keith Morris)创建的，但是他在三年后离开了乐队。用过两位不太合适的主唱后，乐队最终在1981年雇佣了罗林斯，当时他只一个20岁的歌迷。罗林斯加入后几个月，黑旗终于完成了耗时漫长的首张专辑《Damaged》。那段时间黑旗的演唱会很有名，他们总是在不同寻常的场合演出，例如家庭聚会。无数新乐队在他们的影响下成立。黑旗于1986年解散，但是在2003年他们又重组参加了许多慈善表演。
　　8. 不合时宜者(The Misfits)
　　尽管乐队的名字取自玛丽莲·梦露的电影(亦被译成《乱点鸳鸯谱》)，但是激发格伦·但泽(Glenn Danzig)在1977年创队灵感的却是那些恐怖电影和激进的朋克摇滚乐。他们似乎专门是为了让家长担忧而成立的，歌词中充斥着血腥谋杀，即使是雷蒙斯也会被他们的曲速所震惊。甚至没有一家唱片公司有勇气发行他们的前两张专辑。直到1982年，他们的第二张专辑《Walk Among Us》才出现在商店的货架上。也就是在那个时候，主唱但泽有了单飞的打算。第二年乐队解散了。此后很多年，金属、枪花等乐队都把他们称作对自己影响深远的乐队之一。1995年乐队在但泽缺席的情况下重组，并一直活跃到现在。
　　9. 社会扭曲(SocialDistortion)
　　在第一代朋克摇滚乐队的影响下，麦克·奈斯(MikeNess)1978年组建了社会扭曲。他们迅速成为上世纪80年代早期最受欢迎的朋克乐队之一。和同时代的其他乐队不同，他们一直活跃到今天。即便在垃圾摇滚运动的鼎盛时期，社会扭曲还是在1992年发行了到目前为止最成功的专辑《Somewhere Between Heavenand Hell》。2000年吉他手丹尼斯·丹奈尔(DennisDanell)去世，主唱奈斯成了唯一的老队员，但是依旧带领乐队创作和演出。
　　10. 坏脑(Bad Brains)
　　1975年在华盛顿成立的时候，坏脑还是一支融合爵士(jazz-fusion)乐队。两年后朋克开始盛行，他们也改变了自己的风格。在朋克诞生地——纽约的CBGB 酒吧，他们是为数不多的黑人乐队之一。很短的时间内，坏脑兼收并蓄各种元素，从灵魂、雷鬼到重金属，让自己的音乐风格日臻成熟。作为上世纪70年代流行的朋克乐队之一，坏脑依然保持着当年的阵容并且活跃在舞台上，目前正在创作第九张录音室专辑。(Linden/文)

