尚雯婕《紧箍咒》首播 粤语新歌演绎禁忌之恋
　　点击试听 尚雯婕《紧箍咒》
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟旗下歌手尚雯婕(微博)继公布其新专辑第二章《Hello Asia》的粤语主打歌《阿修罗》后，又推出了另一首涉及“禁忌之恋”的粤语新歌《紧箍咒》。这首歌以尚雯婕创作的英文歌《Nightmare 魔》为主旋律，由香港词人代表林若宁亲自填词。连续推出多首粤语歌曲，标志着尚雯婕将正式进军以广东、香港为首的粤语市场。
　　《Hello Asia》主打广东香港市场 年底将正式赴港宣传
　　据华谊音乐相关负责人透露，尚雯婕即将于盛夏发布的2011全新大碟共分三章，第一章即为日前已对外发布的《Hello World》，内含多首外文演唱的世界音乐风格作品。而今日曝光的《紧箍咒》则以“禁忌之恋”为题，由尚雯婕作曲，Jean -Fran?ois Maljean及Silvano Macaluso两位音乐家操刀制作，配以中国云南少数名族侗族大歌的鬼魅和声，运用“粤语”这一汉语最原始的发音方式，向全亚洲的音乐爱好者展示华语音乐人的创作与制作实力。
　　自尚雯婕出道以来，活跃在澳门、香港、广州、珠海等南方地区的歌迷人数也一直相当可观。为答谢广大粤语系歌迷，华谊兄弟最终选择将《Nightmare 魔》制作一曲粤语版。据华谊音乐透露，尚雯婕日前正在积极学习粤语，将于今年年底亲自赴港宣传。
　　林若宁献金句保驾护航 大唱“禁忌之恋”
　　在制作《紧箍咒》时，尚雯婕及其团队将神话与玄学灵魂融入超现实题材，力邀香港著名词人林若宁以“禁忌之恋”为主线，以“紧箍咒、金刚圈、黑风山、蜘蛛精”等名词拟人手法完美描述了那些饱受社会束缚与道德谴责的异类恋侣的悲惨世界。
　　尚雯婕特意选择以歇斯底里的神经质唱腔，演绎了被“紧箍咒”束缚的词中恋侣。这首《紧箍咒》也不禁让人联想到王家卫导演的大作《春光乍泄》中张国荣与梁朝伟(微博)的虐恋。在谈到这首歌的创作初衷时，尚雯婕表示：“我尊重任何一种恋爱关系，无论种族、年龄、性别、阶级或宗教，只要彼此是真爱，都值得被呵护。越是虐恋，越是脆弱，我们就更不该打压、破坏、蔑视、阻挠他们，恋爱终究是自由的。”
　　据悉，华谊音乐将于近期发布尚雯婕2011全新专辑第三章《Hello Laure》的相关内容，并于月底以极为特殊的形式为其召开新专辑发布会。

