两岸三地红星河北承德献艺 周杰伦压轴（图）
　　中新网承德8月5日电 (张帆)5日晚，河北承德双滦区元宝山《鼎盛王朝·康熙大典》大型实景演出剧场座无虚席。周杰伦、罗大佑、孙楠(微博)等两岸三地众多红星及中外游客等2000余名观众共贺鼎盛大典。
　　晚会从大型实景演出《康熙大典》的演出开始，200匹进口战马跑出了恢弘壮阔的皇家气派。华语乐坛教父罗大佑、天王周杰伦、亚洲时尚舞后萧亚轩(微博)、亚洲人气天团SHE成员Hebe、“雪白歌姬”许慧欣、超人气双人组合“浪花兄弟”、全才音乐人纪佳松(微博)、内地乐坛当红小天后张靓颖(微博)、神曲歌者龚琳娜(微博)、实力派歌手孙楠、中国新民歌天后汤灿(微博)等众多一线明星助阵。
　　“皇帝表演专业户”张国立(微博)，中国实景演出创始人、《鼎盛王朝·康熙大典》总导演梅帅元，著名学者于丹构筑精彩互动环节。现场，于丹表演的承德版“百家讲坛”脱口秀妙语连珠，为观众带来超级文化享受。周杰伦的压轴唱《青花瓷》、《稻香》、《双节棍》、《霍元甲》四首知名曲目将整场晚会带入高潮。
　　晚会分为《皇朝故梦》、《江山如画》、《千古恋歌》三章，表演艺术家王刚携手当红美女主播柳岩(微博)联袂主持。整场晚会主打中国古典风，无论是整体舞美风格、演唱嘉宾曲风的挑选，还是表演设计、嘉宾互动等各个部分，都融入蕴涵丰富的中国古典元素。
　　晚会以承德元宝山的丹霞地貌及周围山脉走势为背景，充分利用《鼎盛王朝·康熙大典》实景剧场大型舞台装置、舞台设备及趋于完美的灯光音效，将传统文化、历史风情、自然景观与现代潮流完美结合，彰显出承德这座闻名于世界的历史文化名城的独特魅力。
　　“二十一世纪避暑山庄”——《鼎盛王朝》文化产业园总投资20亿元，目前正在建设中。其核心项目总投资2亿元的大型实景演出《鼎盛王朝·康熙大典》已于6月18日正式公演。(完)

