音乐家桑桐因病去世 早年从事无调性音乐尝试
　　昨天下午，著名作曲家、音乐理论家、音乐教育家、上海音乐学院前院长桑桐于上海华东医院因病辞世，享年88岁。桑桐的夫人汝洁女士告诉记者，桑老走得很平静，辞世前住院已有14个月。得知桑老辞世的消息，上海音乐学院副院长杨燕迪感慨：“从某种意义上说，这意味着一个时代的结束。”
　　上海音乐家协会主席陆在易坦言“心情十分难受”，虽然他早有预感，“上个礼拜我刚刚去医院看过桑老先生，他的病危通知书其实早就发了。”“桑老先生是我各个方面的恩师和引路人，可谓上海音乐界最德高望重的音乐家之一。他所提出的和声理论堪称权威，对上海音乐学院的建设发展作出了重要贡献，其高尚人格也时刻感召着我这样的后辈，比如坚持正义、原则问题上决不妥协。”陆在易说，“桑先生，代表着上海音乐界的良心。”
　　桑桐原名朱镜清，1941年入国立音乐专科学校作曲系，师从德国作曲家弗来克尔；1946年再度考入国立音专，师从奥地利人施洛斯，并在谭小麟教授班上听课；1948年为免遭当局逮捕，转移到苏北解放区，改名桑桐。1949年秋起，桑桐长期执教于上海音乐学院，历任该院作曲系和声教研室主任、教授、副院长、院长。
　　多年以来，除了创作，他主要从事和声学的研究和教学工作。作为作曲家，桑桐早年从事无调性音乐的尝试，其创作于1947年的小提琴曲《夜景》和钢琴曲《在那遥远的地方》使他成为中国运用无调性作曲技法进行音乐创作的第一人；作为音乐理论家，桑桐可谓中国研究和声学理论最具成就的音乐家之一，对和声理论的研究建筑在系统的音乐史观基础上，创造性地将西方的和声技法与中国的民族五声性旋律相结合，发展了中国的民族和声理论；桑桐编著的《和声学教程》被认为是中国第一部系统、全面、里程碑式的和声教材，也是体现中国和声学研究水平的一部集大成之作。

