金牌大风总部迁往北京 胡竞英接替黄伟菁任总裁
　　新浪娱乐讯 2011年7月25日，金牌大风(微博)集团发出公告，宣布将其运营总部迁往北京，并宣布任命胡竞英女士为集团总裁兼中国区总裁，同时，在公告中，也确认了黄伟菁已经请辞获准，将于9月底正式离职。新浪娱乐第一时间致电黄伟菁，希望她能就离职一事作出回应，但截至发稿时她都未接听电话。公告原文如下：
　　金牌大风集团于本日做出如下宣布：
　　　　为了配合集团在国内的重点发展，即日起?集团营运总部迁移到北京，同时任命胡竞英女士为金牌大风集团总裁兼任中国区总裁，全面负责金牌大风集团大中华区业务；并提升副总裁李文伟为集团中国区营运长(COO)。
　　　　胡竞英女士曾任台湾纬来电视网总经理、香港亚洲电视台行政总裁，资历丰富，拥有大量良好的业内资源，相信在她的带领下，金牌大风将继续大展宏图，致力于在大中华区打造更多的天王天后，开辟更多新媒体业务，更加国际化，进入到一个崭新的发展阶段。
　　　　李文伟先生曾任EMI香港区董事总经理，2006年加入金牌大风至今。
　　　　原金牌大风中国区暨台湾区总裁黄伟菁女士，因个人另有职业规划，请辞获准，将于9月底正式离职。金牌大风感谢黄女士多年孜孜以求的贡献，并祝她未来职业生涯一切顺利。
　　胡竞英其人
　　出生日期：1959年
　　婚姻状况：已婚
　　国籍：美国
　　学历：
　　美国佛罗里达国际大学企管硕士
　　美国贝瑞大学信息管理硕士
　　国立台湾大学文学士
　　工作经验：
　　2011年7月25日起 金牌大风集团总裁兼中国区总裁
　　2011年初开始担任太平洋资本投资亚洲有限公司(PGMA)行政总裁
　　2009年3月-2010年7月 亚洲电视行政总裁
　　2003-2008年 纬来电视网股份有限公司(台湾)副董事长兼总经理
　　2000-2003年 星际城媒体科技股份有限公司(台湾)总经理
　　1995-2000年 洪有强会计师事务所合伙人兼会计师
　　个人经历：
　　胡竞英艺名胡冠珍，高中时曾兼职当模特，大二时进入电影圈，处女作为《佛掌皇爷》，曾以艺名叶如丹演出《火葬场奇案》，其后于1980年与永升公司签约两年，以与谭咏麟合演的《假如我是真的》走红。胡竞英曾经拍过《锦衣卫》《假如我是真的》及《爱奴新传》等十几部电影，却在最高峰的时候，闪电息影，嫁作人妇，退去大明星的外衣。
　　胡竞英于2003年出任台湾纬来电视台总经理，首年便助该台扭亏为盈，她的丈夫徐敏辉为前亚视高层，与查懋声熟识，2009年3月起她开始担任亚洲电视行政总裁。
　　2010年4月，内地商人王征(荣丰控股董事长)高调宣布入主亚视，被蔡衍明入禀法院阻挠，胡竞英指谪王征在未获广管局批准下“名不正、言不顺”地干预亚视业务，架空她的职务，任意解雇同事等。
　　2010年7月14日，亚洲电视高层再出现“大地震”，引发新一轮股东争拗。亚视行政总裁胡竞英被董事会通过暂停所有职务，亚视董事会拒绝透露原因。
　　2011年7月25日，金牌大风集团发出公告，宣布任命胡竞英为集团总裁兼中国区总裁。

