林俊杰携群星广州唱爆棚 城市歌会首战告捷(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日，“i唱i音乐”城市歌会在广州中山纪念堂举行。演出现场，林俊杰(微博)、张婧(微博)、许嵩(微博)、廖语晴(微博)四位艺人分别演唱了自己的代表作。林俊杰还与观众亲密互动，并现场送出了音乐大礼包。
　　张婧高呼“尖叫”有那么难吗
　　首个登场的张婧就以自己新专辑的同名主打歌《找》点燃了全场的热情。一向有些腼腆的张婧当晚展现出了自己洒脱直率的气质，甚至不忘现场逗趣歌迷：“你们的尖叫声音可以大一点吗？叫大声些有那么难吗？”之后，张婧又演唱了新专辑中的另一首主打歌《有那么难吗》以及歌曲《爱自己最快乐》。歌迷们则随着节奏挥动着手中的荧光棒，也祝张婧新专辑有好成绩。
　　许嵩《微博控》引来历史“穿越”
　　随后上场的许嵩以一首《想象之中》开启了自己的“i唱i音乐”之旅，他的出现也掀起了现场的一个高潮。由于主办方把演出场地选在了非常具有历史意义的广州中山纪念堂。许嵩随后的《微博控》、《千百度》两首热门歌曲更像是用独树一帜的思想穿越了历史故地，也让现场很多兴奋的歌迷几乎喊哑了嗓子。
　　廖语晴mv双人舞内地首演
　　来自宝岛台湾素有“裸腿”美女之称的Linda廖语晴以一首《爱喔爱》亮相，并首次在内地表演其MV中的双人舞。Linda个性十足的表现，立刻让全场跟着节奏摇摆了起来。热情的廖语晴直言在歌会前与广州歌迷微博互动时自己就感到很亲切。随后，这位“裸腿美女”又为大家带来了另一首歌曲《爱没错》，廖语晴独特的魅力甚至引来了全场男生尖叫。
　　林俊杰引全场大合唱
　　据悉，在彩排期间见到演唱会制作团队的原班人马让林俊杰兴奋不已，并抽空与导演热聊，表示此次系列歌会能够有演唱会的制作班底护航，绝对是“真材实料”，定会超出歌迷们的想象。而在林俊杰登场前，主持人也以“最最真材实料的林俊杰”来形容他。
　　当《真材实料的我》的前奏响起时，现场的欢呼声瞬间达到顶点。粉丝们的热情也让林俊杰十分兴奋，《爱笑的眼睛》、《她说》、《小酒窝》等经典歌曲把现场变成了超大型的KTV。随后，林俊杰透露自己最近正在参与电影配乐，还在积极创作为新专辑做准备。

