快女快语：站上这个舞台后就能赚更多钱 
　　就是她们
　　刘忻：2011快女人气王，每周的网络人气投票都是排名第一，被誉为最有冠军相的选手。
　　杨洋：2011快女国民美女，因美貌而著称，但也是最有话题的，传闻其大一同居当“小三”，现在又交往富二代男友。
　　付梦妮：2011快女“萌版Ange-lababy”，是淘宝的人气模特，参加比赛前便小有名气，唱功一般，也是以甜美外形屡屡晋级。
　　本报长沙专电特派记者 林艳雯 爱曝背景，爱炒绯闻，爱闹不和，爱搞投票，也爱永远第一的收视率。这不是达人秀，不是《非诚勿扰》，这是《快乐女声》。
　　前日，本报记者来到长沙国际会展中心——2011《快乐女声》的直播现场，见证了9进8“大嗓门”喻佳丽被淘汰的全过程，也在后台采访了正忙里忙外在化妆的小妮子们。出人意料的是，对于坊间关于他们的各种“小三说”、“包养门”、“花瓶”质疑等，杨洋、付梦妮、刘忻竟然都完全无所谓。她们对于参赛的目的“直截了当”：“赚钱啊，为了有点知名度，可以拍广告涨一点价格啊。”
　　Q来参加快女的目的是什么？
　　付梦妮：想有点知名度，再当平面模特的时候可以涨一点价格，以前我是1500到3000元一天。现在看来不止涨，肯定都翻了好几番了。
　　杨洋：我想当好的歌手。来参加比赛就是想当歌手，通过比赛磨炼。
　　刘忻：为了赚钱呗，给妈妈买房子。说实话，这个平台太好了，没有办法，这是成名最快的一条路。而且我年纪大了，伤不起啊，我很珍惜这次机会。
　　Q比赛到现在三个星期了，最大的感受和收获是什么？
　　杨洋：怎么那么衰！这就是我最大的感受，因为每次都上PK台，晋级得那么坎坷。
　　付梦妮：我是一个从来没参加过比赛的人，所以这三个星期来的收获就是站上了大舞台。
　　刘忻：其实我最开始是很自暴自弃的人，刚报名参赛的时候根本也没敢告诉我妈妈，因为很怕很快就被淘汰了，那时候想能进长沙赛区前十就很高兴了，没想到那次得了冠军。
　　Q最看好谁得冠军？选手中和谁关系最好？
　　刘忻：冠军啊？不好说。(明明满脸自信状)我觉得我自己吧，来参加比赛说完全不想当冠军也太虚伪了吧。选手里我和洪辰关系最好吧，平时聊聊八卦。说实话，DL淘汰后我整整失落了一个星期，陆翊淘汰的那次我就一滴眼泪也流不出来了，我觉得自己被掏空了。或者说我和其他选手的感情没有那么深，虽然平时大家都嘻嘻哈哈，但要交心还比较难。
　　杨洋：我觉得洪辰和王艺洁吧。其实关系的话，现在都还行吧，其实我是挺慢热的人，所以刚开始大家会说我不合群，但是现在熟了就好一点了。
　　付梦妮：刘忻，她是最有冠军相的，说不出原因。我和段林希关系最好。(话音刚落，段林希出现，催着付梦妮一起去耍，看得出关系很亲密。)
　　Q走到现在，对于“花瓶”等质疑是怎么看的？
　　杨洋：我不觉得我形象很好，他们说“国民美女”，但是我觉得自己很一般啊。有人说我很装，随便他们怎么说啊。要说唱功的话，我觉得自己前三、四名还是可以的。
　　付梦妮：我也知道自己唱功是选手里面倒数的了，大家也都听得出好不好的，前几次比赛都是让我又唱又跳，但我是那种就算静静站在那里唱都很紧张的人，别说又唱又跳了。
　　Q网上的各种爆料，大多是对你们的过去，杨洋的“同居被包养”，付梦妮的与高山峰(微博)的“小三门”，刘忻的“签约门”等，那些事真的发生过吗？因为那些爆料人都自称是你们昔日的朋友，亲历你们的那些过往。
　　付梦妮：其实那张照片，是我去深圳录制华娱卫视的一个节目，高山峰大哥正巧从台湾过来主持，当时我们去了六个美女当嘉宾，然后我就拍了那张合影，发到我的微博，就被说成是高大哥的“小三”，还说我去台湾呆了半年陪他。但是，我连台湾都还没去过呢。
　　杨洋：其实那个人就是我一个好朋友，认识好多年了，确实是富二代，但不是男友。那张照片就是那天他来看我彩排，然后两个人坐在一起拍的。至于你说那些说我大一就同居之类的，我自己都不知道，有那些故事吗？
　　刘忻：我的经历挺复杂的，也正是因为经历比较多，北漂过，也签约过JYP。比如我在北漂的时候，到处投简历，那些平面模特之类的都投过，好在我比较有自我保护意识的。
　　Q不管名词如何，你们已经签约天娱，将成为一个职业艺人，对未来有什么规划，希望成为谁那样的歌手？
　　刘忻：王菲。(这个标准太高了吧？不太可能吧？)为什么不可以？只要想就可以啊，如果连想都不敢想，那么就更不可能实现了。很多事情，只有想了，才能去做。
　　付梦妮：我想可能会演偶像剧吧。因为本来他们就想把我打造成那种张韶涵那种可爱活泼型的，然后我本身又是走这个路线的，当然要充分利用，所以我觉得演演偶像剧之类，挺适合我的。
　　杨洋：到没有想过要多红，但是我这个人还蛮喜欢多一点尝试的，有机会的话也可以演戏。
　　Q本周比赛正好跨过了七夕节，又是有快男的帮帮唱，男女搭配，那本身心里想要的男友或者未来另一半是怎样的？
　　付梦妮：我最好找一个他忙他的，我忙我的。(那还要男友干吗？)因为我这人特别怕那种要吃定我的人。
　　杨洋：其实我是个有点小花心的人，外貌协会的，其实我异性朋友挺多的。
　　刘忻：希望跟我有共同语言，喜欢我的音乐，可以一起听音乐唱歌的人。

