户外演唱会频发意外事件：枪击塌台歌手晕倒
　　新浪娱乐讯  北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，最近国外的几场演唱会连出意外。在一次户外演出中突发枪击事件，一人死亡，三人受伤。另有两场演出分别发生了舞台坍塌和歌手突然昏倒的事件。
　　7月30日在美国克利夫兰市举行的Family Unity In The Park活动中，70岁的歌手乔治·克林顿正在台上演出，突然有一名枪手朝着人群开枪。经警方确认，一名16岁的观众被射中头部后丧生，另有三人分别被射伤颈部和腿部。乔治·克林顿带着乐队正在进行环美巡演，原定本周五在格林维尔市演出。他去年曾指控黑眼豆豆侵犯版权，对方的歌曲《Shut Up》未获许可就采样他1979年的作品《(Not Just) Knee Deep》。
　　7月28日美国摇滚艺人Meat Loaf昏倒在舞台上。当时他正在匹兹堡演出，演唱过程中突然倒地。在工作人员的救助下，他很快苏醒并继续完成了演出。重新登台后他告诉不安的观众：“我晕了。我有哮喘，透不过气，然后……噢等等，我忘了……我被扎了一针，流血都快流死了。然后有人煽我的脸，我就缓了过来。”Meat Loaf今年63岁，他还是一名演员，曾出演电影《搏击俱乐部》。此次事件没有影响随后的巡演计划，7月31日他又登上了舞台。
　　近日美国摇滚乐队Cheap Trick就半月前的舞台倒塌事件发表了一份声明，他们在那次事故中几乎是死里逃生。7月17日在加拿大首都渥太华举行的布鲁斯音乐节上，舞台突然垮塌，当时Cheap Trick正在台上演出。乐队经理回忆：“大风把所有东西都吹起来，乐器飞起来，我们几乎被刮走！然后我就听到螺丝从支架上崩出来。?！?！?！?！?！仿佛泰坦尼克之类的。然后屋顶就掉下来了，摔在我们的卡车上，它当时就停在舞台后面，于是为我们撑出了一米半的空间。我们以最快的速度跑了出去。”事后当地有关部门对事故进行了调查，但是一直没有结果。近日Cheap Trick要求更多部门介入调查，他们在一份声明中指出，尽管恶劣天气可能成为事故原因，但是数吨重的屋顶倒塌需要得到合理的解释，尤其是在周围的帐篷和临时设施都安然无恙的情况下。“是设计缺陷吗？是安装错误吗？这些重要问题需要得到答案。”乐队呼吁今后演出商采取更加完善的安全措施，“我们现在只想知道，公司和组织者会如何保护以后的演员及观众。在参加一场户外音乐节的时候，所有演员和观众都应当提出同样的问题。”(Linden/文)

