大张伟自称内心不快乐 列了30个遗愿清单
　　新快报记者 贺雅佳
　　真的喜欢大张伟的人，可能没几个，觉得他太闹太疯太不正经了。不喜欢大张伟的人，可能不少，除了觉得他太闹太疯太不正经之外，还因为那些涉嫌吸毒、抄袭、炒作等种种负面新闻。而我，对大张伟的印象其实不差。
　　采访他我从来不拐弯抹角，这一次，大张伟坦然地回应了吸毒、花儿解散、装嫩等话题，他的回答依旧有点贫，但我能感觉到这两年他的成熟和改变。
　　30个遗愿，25个是吃喝玩乐
　　新快报：花儿乐队解散两年多了，这次推出全新个人专辑《大张旗鼓》，你自己一手包办了几乎全部的词曲和编曲，对于专辑的反应有什么期望？
　　大张伟：这么跟你说吧，好也不会怎么样，不好也就这样啦。当然还是希望专辑成绩好吧，努力吧，但是这些就是看命。很久之前有个前辈跟我说，做我们这行，七分靠运气，两分靠才气，一分靠人脉，其实很多时候比的根本不是才华，看命！
　　新快报：你觉得你的运气怎么样？
　　大张伟：挺好的啊，少年得志，上天对我挺好的。而且我身边总有贵人，例如花儿以前的成员，例如公司老板、朋友，在我每个阶段总有人帮我，挺好的。
　　新快报：看了你六一儿童节的那组“裸照”，也听了几首你新专辑的歌，我想说的是你还打算继续这么闹下去，这么装下去吗？
　　大张伟：闹，当然闹。装，干嘛不装？你是说我年纪大了对吧？对，其实也挺多人跟我说，你现在岁数也不小了，能不能不这样。我是觉得，人生总不能觉得岁数大就什么都不做，很多人总是到了老的时候就开始伤感，觉得年轻时很多事没做。我不想这样，我想把我能想到的、没做过的事都做一下。到老了的时候想想，我年轻时原来这么二，这么疯狂，也挺好的。
　　新快报：你想做又没做的事有哪些？
　　大张伟：我看过一部电影叫《遗愿清单》，里面那主角就是给自己列了个遗愿清单，有30条，我也照着这个给自己列了一下。后来发现我的遗愿基本上都是吃喝玩乐，占了25个，例如跳伞啊、到欧美国家去旅游啊，当然也有正经的，比如开演唱会啊、主持节目受欢迎啥的。
　　新快报：你当艺人这么多年了呀，好吃好玩的应该都试过了吧？这遗愿你是骗我的吧？
　　大张伟：嗨，我告诉你，我还真没吃没玩啥。这么多年我都在演出，演出是啥？就是到了一个地方就演，演完了就回酒店，然后第二天一早坐飞机离开。我经常连自己到了哪儿都不知道，别说吃、玩了。
　　内心不快乐，曾求助心理医生
　　新快报：我记得在《嘻唰唰》很火的那个时候，你跟我说，观众看你们的表演觉得很开心，这就是成功。其实你生活里真的这么闹，这么开心吗？
　　大张伟：坦白说，我内心真还不是太快乐，我是个很焦虑的人，严重失眠，有段时间还需要去看心理医生。
　　新快报：焦虑什么？
　　大张伟：大家都说咱国内的乐坛没竞争，其实多少还是有点竞争的。你看有哪支乐队像我们(花儿乐队)那样能够挣到钱的？能够红一阵的？能够坚持一段的？我们出道十年了，十年前的那些歌手现在还剩几个？再说了，其实唱片公司都不知道要怎么包装我们。唱片公司只会包装两种人，第一种是文艺青年，只要穿件白衬衫就行了；另一种就是偶像，偶像多好啊，听话，好管理。
　　对于我们这种做乐队的，其实唱片公司都不太懂，他们也想做好，但是不知道怎么做。所以我们自己要花很多脑力，怎样让大家喜欢我们的歌，演出时怎么让大家乐，甚至连演出时穿什么、说什么，我们都是自己想的。谁不心怀憧憬啊？但这个圈子，你能做就已经很好了，有演出就已经很开心了，还是那句话，这个圈子真的跟努力和才华无关。
　　新快报：你这次新专辑的宣传是自己做的，刚才又表达了对唱片公司的不满，你跟金牌大风公司现在的关系很恶劣吗？
　　大张伟：绝对没有，我跟公司挺好的。这张专辑公司一直想让我转型，但是他们不是我。你看周杰伦的歌不也永远是那个调吗？李宗盛、罗大佑唱来唱去也就那样，怎么没人叫他们转型？我自己写歌，风格是不会变的。本来一张专辑就10首歌，我交了40首歌上去，结果公司说这不好、那不好，纠结了很久，后来他们觉得没辙了，就说你爱唱什么就唱什么吧。我发现，演出的时候，大家也挺喜欢这些歌的啊。没问题。
　　新快报：会自己做个工作室吗？反正你说所有东西都是自己想的。
　　大张伟：这个……做事情一般有三个阶段，第一个是少花钱多做事，第二个是不花钱能办事，第三个就是花别人的钱做自己的事。哈哈，我现在就是第三个阶段，有公司肯出钱给我做唱片、做宣传，我干嘛要自己弄？再说，其实现在自己做工作室的歌手，基本上都是越做越错。路见不平，咱当然是绕道走啦。
　　吸毒吃药，我还真的从来没碰过
　　新快报：你知道很多人挺讨厌你吗？就你那些乱七八糟的破事。抄袭啊、吸毒啊，还有这样那样的炒作。
　　大张伟：吸毒这种传闻，我当然很介意，毒品啊。但我跟你说，我还真是出污泥而不染的那个，这么多年我面对的毒品诱惑太多次了，但是我真的就坚持不碰。其实不仅是那次在网站做聊天，之前就有人说，你整天在台上那么闹，是不是吃药HIGH大了？我真的真的没吃药，真的真的没碰过毒品，说我在台上兴奋，我权当你在表扬我敬业。这么说吧，各位的欢乐就是我的毒品。无论是抄袭还是吸毒，这些事我逮着机会就解释，但是好像也解释不清，可是我要是不解释，那不更完了？大家对于娱乐圈30%是误解，我只能把它当成工作的一部分。
　　新快报：花儿乐队另外的成员有的已经结婚了，你打算啥时候结啊？你确定你喜欢女孩吗？
　　大张伟：哎呀，这个我太确定了，绝对喜欢女孩！这不我一直在找女孩儿嘛，没人看得上我啊。好姑娘都觉得我老不正经，其实我那些都是假不正经。
　　新快报：花儿为什么会解散啊？
　　大张伟：一个结婚了，想在家相妻教子；一个不喜欢娱乐圈，觉得他想过的生活不是这样的。其实我们几个里面，就我一个人是真心喜欢这个圈子的。我从六七岁开始唱歌，进入这个圈子也16年了，我觉得现在的工作是得心应手的，也是我最喜欢的。
　　新快报：现在你单飞了，肯定没当年花儿唱《嘻唰唰》那会儿红，会有落差吗？
　　大张伟：钱一直能挣着，演出一直都有，没落差。其实不红了，也挺正常，这个圈子总归是要淘汰一些人的。
　　新快报：跟花儿那些成员现在联系还多吗？他们现在怎样？
　　大张伟：都挺好的啊，我们经常在一块儿，打牌什么的，过年过节也串门，因为几家的家长也很熟。郭阳现在在一家公司做电脑游戏，石醒宇卖过车，现在又跑去一家广告公司了，瞎忙。
　　新快报：前段时间你也去一家公司当创意总监了，是炒作吧？
　　大张伟：不算炒作，我是真的想看看，除了唱歌，我能干点别的啥不。例如每天正经上班、开会，干点自己还懂的事情。但我发现在咱们国家，创意其实不重要，重要的是领导满意，领导心里早有一个想法，就等着你说。所以我去开了一次会，就觉得还是挂个职算了，总共我也就只去了那家公司三四回。
　　新快报：花儿其他的成员转行时，有没有也遇到你这样的情况？不适应？
　　大张伟：你知道我们出道很早，这些年一直在一块儿，其实我们对于这个社会的很多认识是没有超越上中学时的水平。郭阳、石醒宇他们都挺简单的，我们在一起时闹得很，大家都习惯了有话直说，但是上班之后，大家都变得有话不说了。你可能不知道，我们北京这帮孩子，特别喜欢嘲笑人，什么领导放个屁啊，念错个字啊，女同事穿错件衣服啊，就喜欢嘲笑一下，其实没什么坏心眼。但石醒宇有一次开会的时候，就因为领导说错一个字音，他在下面哈哈大笑，惹怒了领导，把他立马给炒了。
　　新快报：我觉得你这两年其实变化挺大的。接下来想干什么？
　　大张伟：是，时不时有人说我成熟了，我就当是在夸我吧，我自己其实感觉不大，但是久不接触就会觉得我变化挺大，可能年纪大了吧。接下来，能唱就接着唱吧，以后唱不动了，我想当主持人。
　　大张伟小档案
　　原名：张伟(初中时，班里有两个叫张伟的，因为他的个子比另一个张伟的个子高，于是就叫了大张伟，这个名字就这么延续下去了。)
　　生日：1983年8月31日
　　出生地：北京
　　身高：175cm
　　体重：60kg
　　血型：B型
　　入行经历：小学时曾获北京市少年独唱第一名，小学四年级赴俄罗斯参加儿童声乐比赛获二等奖，五年级考入中央电视台银河少年艺术团。初中考入北京金帆艺术团，开始学吉他。初三时组乐队，在一些小型演出中露面。1998年2月，在酒吧演出时结识经纪人红枫，乐队正式更名为“花儿”，并开始频繁演出。当时，乐队三位成员平均年龄仅有17岁，因此被北京的媒体称做“中国第一支未成年乐队”以及“天才少年乐队”。2009年6月21日，因理想不同，花儿乐队正式解散，只剩大张伟一人留守娱乐圈。
　　代表作品：《我是你的罗密欧》《刚刚好》《我们能不能不分手》《放学啦》《舒服舒服》《范儿》等

