艾米遗体下葬父亲查死因 逾1亿遗产家人均分？
　　中新网7月27日电 台湾“苹果日报”报道，英国灵魂歌姬艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)上周六在家中猝死，由于她是犹太人，父母昨晚遵照尽早下葬的犹太习俗，为女儿举行私人葬礼、火化遗体。她父亲米契懊悔没见到女儿最后一面，甚至联络灵媒想知道女儿死因。
　　艾米的死因众说纷纭，有消息指，警方未在她家发现毒品，艾米死因疑为酗酒；但她在死前一天刚做过健康检查，身体状况正常。英国《镜报》则报导，她死前一天与导演男友瑞格•崔维斯大吵一架，沮丧地连续36小时狂喝威士忌，还注射海洛因才暴毙。
　　艾米的遗体周一解剖，验尸官至今仍无法判定死因，必须要约2周到1个月才有毒物测试报告。媒体报导，艾米父亲米契急于知道真相，打电话给与已故戴安娜王妃有交情的灵媒莎莉·摩根，灵媒表示：“如果我的能力能帮助他得到更多安慰，我会帮助他。”
　　检方排除他杀嫌疑后，父母尊重她的生前意愿火葬，打算把她与奶奶的部分骨灰混合，再寻觅地方撒两人的骨灰。她身后留下超过5亿元台币财产，可能由父母与哥哥均分。她与音乐制作人布雷克·费尔德席维尔2年前离婚后，曾事先预立遗嘱，前夫不会分到财产。

