The Who明年再度巡演 吉他手汤申德重回舞台
　　新浪娱乐讯  北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，由于吉他手皮特·汤申德听力受损，英国老牌摇滚乐队谁人(The Who)的事业一度受到影响。汤申德近日透露打算重回乐队，并于明年和队友一起为经典专辑《四重人格》(Quadrophenia)举行巡演。
　　谁人乐队已经成军近半个世纪，美国《滚石》杂志将其和披头士、滚石一起，并称为英国摇滚界的“三圣”。贝斯手和鼓手相继辞世后，乐队只剩下67岁的主唱罗杰·达尔特里和66岁的汤申德。去年由于汤申德耳疾复发，乐队取消了原定的巡演。当时汤申德曾说：“如果我的听力成问题，我们是不会推迟演出的，而是结束。”今年达尔特里为乐队1969年的专辑《Tommy》举行巡演，汤申德并没有参加。他在一份声明中说：“我完全支持罗杰。”据透露，巡演时的节奏吉他手、他的弟弟西蒙·汤申德会接任主音吉他手。上个月谈起汤申德的听力状况，达尔特里曾说他“差不多完全聋了。”
　　最近汤申德在博客中写道：“我66岁了，听力没那么好了。如果音乐非常响或者参加演唱会，我就可能耳鸣。我们不在一起了吗？”他透露，自从2008年底的一场演唱会导致耳疾复发后，就一直十分爱护耳朵，“我的听力实际上比以前还好”。没有参加达尔特里的《Tommy》不是因为耳朵聋了，而是因为“这完全是罗杰的冒险，为他带来了巨大的快乐。我不属于这次《Tommy》巡演。我真诚的祝福他，希望明年再和罗杰一起表演《四重人格》。”
　　著名摇滚乐手尼尔扬把自己的耳科医生介绍给了汤申德，为他佩戴一种入耳式的治疗装置。他还专门定制了一种类似头戴式耳机的装置，可以在演出的时候保护耳朵。今年3月在英国皇家阿尔伯特音乐厅演出的时候，汤申德就使用了这一装置。汤申德还透露打算重新灌录《四重人格》，并请技术人员删除了其中的高频部分。(Linden/文)

