张震岳谈暌违四年发新碟：以写日记的心态写歌
　　南方都市报7月30日报道  又是纵贯线巡演，又是打造自己的服饰潮牌，还要抽时间去冲浪踩单车，张震岳(微博)这几年要忙的事情很多，所以发唱片计划一拖就是4年。终于，在“纵贯线”结束巡演之后，他今年发了这张新专辑《我想要的感觉》。跟以往港台艺人发片港台版总比内地版豪华的作风不一样，张震岳这张有10首歌的唱片，只在内地发行，港台版却是一张EP，只收录5首歌。
　　日前，趁着给罗大佑演唱会做嘉宾的机会，张震岳来了广州，也顺道为这张专辑做了一轮宣传。在接受南都专访时张震岳解释，之前他在内地推出过一张无线专辑，收录了这10首歌曲，没想到发行后反响非常好，滚石才决定发实体唱片。而港台地区，由于一开始就打算以E P的形式发行，所以也就没做太大的变动。
　　张震岳说，内地版多的这些歌都是他平日存下的日记式作品，所以这张专辑更像是一本在他众多篇日记当中节选出来的一本日记集。里面写的，也都是多年来他在周遭生活中观察到的普通人的喜怒哀乐，看似简单，但其实言简意赅。张震岳坦言：“工作以外，我就是一个普通人，所以我喜欢去写小人物的一些心态。”
　　张震岳说自己的生活很平淡。冲浪、骑车、表演、写歌，在他生命中不断重复的就是这四件事。前两项是运动，表演则是工作，只有写歌才是他真正的生活，所以对张震岳而言，写歌其实就是写日记，也是他怎么玩都玩不腻的游戏。也正因为把创作当日记来写，张震岳的创作才会显得更加直率坦白。
　　日记节选·练鼓
　　担任“纵贯线”鼓手一整年，无论吃饭睡觉上台下台，张震岳两手总是握着鼓棒在敲，所以，他写起歌来节奏十足。
　　纵贯线巡演期间，开始用鼓手的角度写歌
　　去年为“纵贯线”巡回了一年，其间张震岳跟其他三位大哥一样，除了表演排练赶飞机之外，大多时间只能待在酒店房间里打发时间。担任鼓手的张震岳，平时不是窝在房里看国外高手DVD观摩，就是拿计算机合成练鼓。有天忽然玩出一个有意思的节奏，变成了《OK2010》这首歌的基调。
　　跟大部分创作人一样，张震岳写歌都是从旋律先开始。但加入“纵贯线”后，很多歌曲反而是先有节奏接着才有旋律与歌词。担任“纵贯线”鼓手一整年，无论吃饭睡觉上台下台，张震岳两手总是握着鼓棒在敲。整个人无时无刻都与“鼓”耗在一起，难怪写起歌来节奏十足。
　　《OK2010》鼓点节奏出现后，脑海立刻出现歌词灵感，而且还是RAP，这也是张震岳觉得这首歌创作过程有趣的地方。歌词其实很简单，讲的就是都会男女关系。谈恋爱的时候，什么问题都不是问题。日子一久真正生活起来，一点点小事就能把彼此惹毛鸡飞狗跳。
　　这首歌秉持了张震岳中板歌曲的“幽默”风格。不论是“相处久，原形露，原来卸完妆，是恐龙”，或是“吃完的鸡排也不收，猪朋狗友也不走”还是“尿尿就是要滴出马桶外”……相信每一句都打到各位都会男女的心啊！
　　日记节选·励志
　　张震岳觉得俗俗土土的曲调才是自己的强项，例如《再见》、《爱的初体验》……这些歌，别人唱了可能真的够土，但张震岳唱起来就有种独特风味。
　　又俗又励志的城市电子琴山歌，他写得超多
　　“人生啊！本来是一场梦，做美梦！醒来两手空空……”这样平铺直叙的歌词，似曾相识。这正是台湾原住民最流行传唱的曲风，旋律简单，歌词直接，任何人都能朗朗上口。
　　《两手空空》与《OK2010》同为“纵贯线”巡回期间的作品。巡回一年，演出之外那些苦闷无聊窝在房间与大巴上的时间，张震岳一点都没浪费，全都拿来写歌了。这首歌写得也算意外，一开始只是随性弹着吉他，不知道怎地忽然弹出一种很像“演歌”味道的旋律。“嗯，要怎么形容这样的曲调？就说它是‘城市电子琴山歌’吧！”张震岳眨眨眼笑着说，这类歌他写得超多，全都不知道放在哪里去了。
　　创作人都避免写出“俗”的歌曲，但张震岳却觉得俗俗土土的曲调才是自己的强项，例如《再见》、《爱的初体验》……这些歌，别人唱了可能真的够土，但张震岳唱起来就有种独特风味。
　　这首歌是张震岳对现代年轻人所面临的苦恼的观察。念书、毕业、求职、步入社会……一路总有许多困难与挫折。无法得偿所愿的总是占大多数。这个时代的年轻人有太多无奈，即使两手空空，面对明天的太阳，日子也还是要乐观地过下去。
　　日记节选·Demo
　　《我想要的感觉》这首歌2004年写成，却拖到2006年才做出Demo。而且与其它众多作品命运一样，完成的Demo又被塞进抽屉里。
　　7年前写的歌，放抽屉里藏到现在才拿出来
　　张震岳很喜欢弹钢琴，从小到大跟着唱诗班一路下来也练就一手自弹自唱的好功力。2004年，朋友送他一台黑色直立小钢琴。张震岳爱不释手，回家没事就打开来弹。一杯小酒，一个没人打扰的夜晚，弹着弹着就写出这首《我想要的感觉》。
　　但这首歌2004年写成，却拖到2006年才做出Demo。而且与其它众多作品命运一样，完成的Demo又被塞进抽屉里。“这首歌当初写的其实是自己(身为一个男人)的心情。然而随着每次演唱的情境与周遭环境改变，这首歌也从很自我的声音，扩大到聆听身边其它人的声音。”
　　这类型的慢歌，张震岳写来轻松写意。真要说起来，他其实没有歌词中那么多的烦恼，反倒是从周遭朋友的工作、爱情、人生等等各种苦恼中撷取来的故事，比自己平凡生活能够为歌曲增加感动。“其实我的生活算是很安逸，但是我喜欢把别人的故事写成歌的感觉。因为思索这些故事的过程，会让我更想去关心别人。”
　　日记节选·蓝调
　　张震岳一直想做一首蓝调的歌曲，《Blues》虽然是他公开的第一首蓝调作品，但却一点都不生涩。
　　第一首布鲁斯作品，李宗盛曾跃跃欲试
　　张震岳想做一首蓝调的歌曲。吉他蓝调、旋律蓝调、唱腔也要很蓝调。“是那种一个人的寂静夜里，会想倒杯酒，一边听一边想事情的歌曲。”
　　喜欢黑人爵士蓝调的歌手很多，但是真的尝试自己写一首，不是每个人都能拿捏到位。这首《Blues》虽然是张震岳公开的第一首蓝调作品，但却一点都不生涩。吉他前奏一开始，昏暗的夜灯与晃动的人影仿佛就出现在眼前，让人好像走进爵士酒吧那样自然。张震岳强调：“一定要晚上听，白天的话没那感觉。”
　　组成“纵贯线”时，张震岳曾拿出这首歌，打算贡献给乐队。李宗盛听了大为惊艳，跃跃欲试。但大伙讨论后深怕与“纵贯线”整体风格不搭，于是忍痛放弃。“也好，这样我自己专辑就可以放这首歌了。”

