绿洲前吉他手批主唱精神错乱 发单曲得歌迷力挺
　　新浪娱乐讯  北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，两天前诺埃尔·加拉格尔推出了离开绿洲乐队后的首支单曲，迅速得到歌迷的大力追捧。他的弟弟、前队友利亚姆·加拉格尔却因此高兴不起来，他的新乐队居然被贬得一文不值。
　　7月26日，诺埃尔在网上推出《The Death Of You And Me》的MV，这是他首张个人专辑《Noel Gallagher's High Flying Birds》的首支单曲，将于10月17日正式发行。自从2009年8月宣布退出绿洲乐队以后，这位吉他手兼创作核心除了参加几场演唱会，没有发表过任何作品。主唱利亚姆则带领其他队员改名Beady Eye，2月底发行首张专辑《Different Gear,Still Speeding》。这张专辑并未引起歌迷对于绿洲的丝毫回忆，反而使人们更加期待诺埃尔的回归。长达两年的等待并没有让歌迷失望，新作一推出就引来叫好声一片。歌迷纷纷留言称赞：“很棒的歌！我等了那么长时间，完全没有失望！诺埃尔说了算。”“老大回来了，这首歌可以被列入他的最佳作品。”“我太想念这种声音了，绝对完美。”有人形容这首歌听起来很像绿洲2005年的歌曲《The Importance Of Being Idle》，夸奖它 “出类拔萃”。还有一些人挖苦利亚姆：“好过Beady Eye的整张专辑。此刻我可不想成为利亚姆。”“利亚姆脸上的笑容就要消失了。相比之下，Beady Eye狗屁不是。欢迎回来，诺埃尔。”
　　现在的利亚姆有些无奈，哥哥又是开记者招待会，又是接受专访，完全掩盖了他的光辉。昔日口无遮拦的利亚姆如今只有通过含糊不清的抗议来表达心中的不满。这个月初诺埃尔曾召开记者招待会，宣布新专辑的发行计划。他在会上透露，两年前利亚姆要求乐队成员在巡演途中为他的个人服饰品牌Pretty Green打广告，被他拒绝。在巴黎一场音乐节的后台上等待演出的时候，他告诉利亚姆，打广告也行，但是得按规矩收费。愤怒的利亚姆拿起吉他像“斧头”似的朝他砍去，“差点削掉”他的脸。于是他一去不回离开了乐队，因为“已经受够了利亚姆”。记者会当天下午，利亚姆难得更新的Twitter页面出现了一个单词的留言“SHITBAG”(狗屁)。诺埃尔首支单曲推出的那一天，页面上又出现了一句话：“一个词。黛朵。”(One Word. Dido。)人们猜测，他是在评价诺埃尔的新作听起来就像英国流行女歌手黛朵。
　　昨天诺埃尔又透露曾遭遇弟弟疯狂留言的骚扰。他说关于广告代言的争吵发生后，经常在早上醒来时，发现电话答录机里有弟弟半夜的留言。留言的内容“一开始是冒犯的，然后是匪夷所思，最后到了令人毛骨悚然的地步”。诺埃尔说自己的回应一般是：“我不知道你在说什么。”他说这种骚扰一直持续到他离开乐队，当他换了电话号码后，利亚姆就会在半夜打给他的女朋友，多半以“告诉你该死的男朋友”作为开头。诺埃尔对弟弟行为的评价是“精神错乱”。
　　(Linden/文)

