怀恩豪斯遗作单曲首发行 与爵士传奇托尼合录
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息 据国外媒体报道，一首由艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)与爵士传奇歌手托尼-贝内特(Tony Bennett)合作的单曲将成为怀恩豪斯去世之后首支发行的作品，而单曲的所得收入将捐献给有艾米父亲所成立的慈善基金。
　　即将发行的这首流行单曲名为《Body and Soul》，于今年三月份怀恩豪斯与贝内特联合录制，这也是怀恩豪斯的诸多遗作中正式录制的作品。在经历了长期的酒精与毒品困扰后，怀恩豪斯于27岁时英年早逝。关于怀恩豪斯死因的还未官方公布，而她的父亲米切在其去世之后创办了一个慈善基金会，用于帮助同样受到毒品以及酒精困扰的人。
　　据托尼-贝内特的发言人利兹-罗森贝里(Liz Rosenberg)表示，这首二人合录的单曲将以单曲发行，而这首单曲样将会被收录至贝内特9月20日所发行的新碟《Duets II》中。爵士乐传奇、多尊格莱美奖得主托尼-贝内特于本周三迎来了自己84岁的生日，他的个人经典无数，而被人广为熟知的作品包括《I Left My Heart in San Francisco》与《Rags to Riches》等。
　　今年三月，托尼-贝内特与怀恩豪斯在伦敦知名的Abbey Road录音室共同录制了单曲《Body and Soul》。贝内特对怀恩豪斯的实力赞不绝口，并称她是一位杰出的爵士歌手。(velvet/文)

