蔡琴为癌症患者送个唱门票 睡前会为杨德昌祷告
　　新浪娱乐讯 7月30日，蔡琴将在首都体育馆唱响“百万精华”演唱会。7月27日下午，她现身北京玉渊潭公园，与北京癌症康复会阳光艺术团的癌友们交流、合唱，并送上个唱门票邀请他们观看。蔡琴还分享了自己险些患上癌症的经历，称赞癌症病人“更懂生命”。被问到因癌症去世的前夫杨德昌，蔡琴则表示现在在睡前仍会为他祈祷。
　　蔡琴为癌友送个唱门票 合唱《读你》教自创舞蹈
　　“读你的感觉像三月，浪漫的季节，醉人的诗篇……”玉渊潭公园的广场上，伴随着十几名癌友《读你》的歌声，一袭艳丽粉色长裙的蔡琴笑着走到他们中间：“唱得真好！我觉得我输给你们了！”这些癌友们多是五十多岁的女性，蔡琴很快和他们有了共同语言。一番寒暄后，她也加入了合唱行列。不过大家唱的慢版让蔡琴很不习惯，连连感叹：“哇，原来以前我唱这么慢！”
　　把30日演唱会的门票送给癌友们时，蔡琴连说当晚会唱《读你》，希望癌友们到时一起合唱：“你们回去可以练快版的。”她还上下挥舞手臂，教他们跳起了自创的“舞蹈”：“这是我在唱《读你》的时候会做的动作……叫做‘蜘蛛爬墙’！”
　　曾险些患癌症感慨良多 睡前为杨德昌祷告
　　说起这些癌症病人，蔡琴感触良多：“他们比我们更懂生命，更珍惜生命，很了不起。跟他们比起来，我们的生命态度显得有点肤浅。”而对于那些深受病痛打击的癌友，蔡琴鼓励他们要乐观：“疾病是一种考验，长时间得病人会灰心，会烦，会变阴天，非常需要我们的鼓励。希望癌友们不要害怕，害怕就等于死了一半。”为什么要给阳光艺术团送票？蔡琴表示是因为他们的情绪很乐观、向上，希望看演唱会能给他们带来快乐，同时这种乐观也能感染更多的人。
　　蔡琴还透露，自己和身边人的经历，让她对癌症比一般人有更多感触：“2000年的时候，我和癌症擦肩而过，幸好后来肿瘤检查结果是良性。”身边好友也有很多和癌症打过交道：“包括《恰似你的温柔》的作者梁弘志，也是因为癌症(胰脏癌)去世。”所以，自2004年以来，蔡琴开始在台湾担任癌症义工，并且固定去美国为癌友义演，这次她又来到北京，希望给各地癌友带来鼓励。
　　而蔡琴的前夫、导演杨德昌也是患结肠癌去世，被问到是否曾给杨德昌鼓励，她表示：“我来不及鼓励他(他就去世了)，我每天晚上会祷告，杨德昌老师也在(祷告对象)里面。” 周文韬/文

