崔健期待Tricky张北演出 寄语后辈写音乐要真实
　　新浪娱乐讯 2011年张北音乐节将在7月29日至31日张北中都草原举办，崔健、汪峰(微博)、许巍、张震岳(微博)以及Trip-hop巨头Tricky(微博)等国内外著名摇滚艺人将齐聚亮相张北草原，上演摇滚盛宴。7月27日，崔健接受了新浪娱乐的电话访问。
　　崔健是一直是Tricky的歌迷，2009年曾专程去张北音乐节观看Tricky的现场表演。今年同为张北音乐节表演艺人的崔健将与偶像同台演出。对此崔健希望二人的演出时间不要冲突，好让他欣赏到Tricky的精彩演出。对于自己表演的部分，崔健表示观众很多，对每个人来说惊喜的点都不一样，自己要做的就是把最好的表演带给大家。
　　最近几年国内各种音乐节层出不穷，崔健对这种现象表示肯定，崔健称，《同一首歌》的时代已经过去了，音乐节多了，观众们才能有所比较，分出好坏，优胜劣汰。质量好的音乐节自然能够形成品牌，持续的办下去。而对于年轻一代的摇滚人，崔健表示自由表达自己就好，不必刻意追逐摇滚，寄语后辈音乐人要写出音乐的真实。
　　崔健已有七年未出唱片，他透露目前正在创作新作品，但暂时尚无出新专辑的明确计划。(山水/文)

