Simple Plan10日北京开唱 邀查可欣同台合唱
　　新浪娱乐讯 加拿大乐队Simple Plan(简单计划)北京演唱会将于8月10日晚9点在北京糖果雍和店三层(原星光现场)举行。据悉，Simple Plan乐队此次将邀请中国歌手查可欣(微博)与之合唱其新专辑主打单曲《Jet Lag》(《时差》)。
　　作为两次来华的乐队，Simple Plan在中国拥有大批的拥趸，而他们的《Jet Lag》也因与全球唱片销量600万张、曾获格莱美奖提名的英国著名女歌手Natasha Bedingfield合作而深受乐迷喜爱，目前除英语版本外，已另有法语、丹麦语两个版本。
　　Simple Plan乐队发言人此前透露，来华前1个月，他们就开始寻觅一位中国女歌手与乐队合唱《Jet Lag》，正是查可欣(Kelly Cha)的语言能力和独特经历吸引了乐队成员，他们非常高兴能与查可欣合作，同时也十分喜爱她的音乐。
　　对于这次的合作，查可欣非常兴奋，她说：“我经常会在自己的电台节目《音乐爱查堆儿》里播他们的作品，他们总是能把旋律写得很好听，是流行朋克的代表乐队之一。这是我第一次跟这样世界顶级的乐队合作，非常期待，自己也在给《Jet Lag》写一些中文歌词，因为乐队说希望能有机会录一个像法文版那样的中文对唱版。”
　　查可欣同时表示，自己从小在中国、美国两个国家长大，因此对“时差”这个概念深有感悟，也有过受时差影响的远距离感情经验，所以这首歌的英文歌词本身就很让她感动。Simple Plan乐队方面也表示，他们希望利用此次来华机会，能与查可欣有更深一步合作的可能，或许，中文版的《Jet Lag》会在不久的将来诞生。

