苏醒捧得新势力歌手奖 《怕爱》登两榜单之首
　　新浪娱乐讯 8月7日，苏醒(微博)在香港“新城国语力颁奖礼”上获新势力歌手奖。此外，其新专辑《进行式》中的主打歌《怕爱》在上周登上了《中歌榜》和《东南劲爆榜》的榜首位置。  
　　当晚的“新城国语力颁奖晚会”在香港会展中心举行，来自内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚的近百位歌手齐聚一堂。苏醒与索尼音乐娱乐旗下另外两名师兄弟林奕框、林育群一起出席，三位分别领回大奖：苏醒获新城国语力新势力歌手奖，林育群获新城国语力热爆K歌及最佳演绎奖，而林奕框获新城国语力新人王。当晚，苏醒在颁奖舞台上表演的主打歌《怕爱》，而林育群献上了一曲《I Will Always Love You》。
　　此前，苏醒于七夕节(8月6日)在郑州举办《进行式》签售会，歌迷全场合唱《怕爱》让苏醒赞叹“好听”，更有打扮得像小公主一样的小醒目来到现场给苏醒加油打气，而贴心的醒目还送上七夕玫瑰花，祝福苏醒早日找到亲密爱人。最特别的是收到《进行式》封面为背景的专属IPHONE手机壳，令苏醒直呼：“太喜欢了。”
　　另外，苏醒新专辑主打歌《怕爱》在上周登上了《中歌榜》和《东南劲爆榜》的榜首位置。8月8、9日，苏醒将在香港为《进行式》宣传，8月12日将前往南京举行签售会。

