美国偶像冠军麦克雷利10月发专辑 亚军紧随其后
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据国外媒体报道，最新一季美国偶像大赛的冠军斯科蒂-麦克雷利(Scotty McCreery)将在今年十月份推出自己的首张正式的录音室专辑，而与麦克雷利同一届的美国偶像亚军选手劳伦-阿莱娜(Lauren Alaina)则将在麦克雷利的专辑发行一周之后推出自己的首张唱片。
　　作为第十季“美国偶像”大赛的冠军，斯科蒂-麦克雷利刚刚公布，他的首张个人录音室专辑《Clear as Day》将在美国当地时间10月4日正式上市。据了解，《Clear as Day》的制作人是来自乡村之都纳什维尔的乐坛老将马克-布莱特(Mark Bright)，专辑整体的音乐将会是偏向流行化的乡村风格，其中收录了斯科蒂-麦克雷利的热门单曲《I Love You This Big》。
　　在自己的个人官方网站当中，目前年仅17岁的斯科蒂-麦克雷利在一封给他乐迷的公告中写到，“我们专注于做出最优秀的音乐，我非常以此为傲，能够在我十八岁生日之前有机会推出一张唱片令我心存感激。”
　　与此同时，在第十季的“美国偶像”大赛中惜败于斯科蒂-麦克雷利的亚军选手劳伦-阿莱娜也将在今年10月推出自己的首张个人录音室大碟。据了解，劳伦-阿莱娜的这张《Wildflower》将于当地时间10月11日，也就是斯科蒂-麦克雷利的专辑发行整整一周之后上市。据阿莱娜本人透露，《Wildflower》专辑的名字来源于一首名叫《She's a Wildflower》的歌曲，这首歌由曾与菲斯-希尔(Faith Hill)和卡莉-安德伍德(Carrie Underwood)合作过的希拉里-林赛(Hillary Lindsey)、史蒂夫-麦克伊万(Steve McEwan)以及乔尔迪-辛普森(Gordie Simpson)三位音乐人创作。(KFC MAN/编译)

