刘若英8月8日登记结婚 丈夫从事财经工作
　　“你喜欢刘若英(微博)吗？”
　　“当然喜欢！不然不会为她做这么多事情！”
　　……
　　“风筝的线永远在你的手里！你一拉线，我就会回来！”
　　“可是，我找不到线了！”
　　这是在侯佩岑(微博)主持的《桃色蛋白质》里，她与陈升、刘若英三人间的一段真实对白。从6年前的那一刻开始，很多人都记着了陈升与刘若英那段若即若离的恋情。6年后，风筝线真的断了。
　　8月8日，41岁的刘若英在北京登记结婚。丈夫姓钟，从事财经工作。
　　有网友感慨，“老天终于《成全》了这个《为爱痴狂》的女子，让她遇见了一个疼她的男人，希望她永远幸福！”
　　专题采写/本报记者沈参
　　新婚
　　8月8日登记，丈夫姓钟，圈外人
　　在话剧《红娘的异想世界之在西厢》里，刘若英扮演的红娘第一句台词是“我想我是嫁不出去了”，虽有观众大喊“不会”，但许多人都以为这个剩女真的会嫁不出去。结果毫无预兆，刘若英昨日在官网宣布：“是的，我结婚了，谢谢大家的祝福”。
　　随后，刘若英经纪公司发表声明，证实刘若英与丈夫钟先生于8月8日在北京登记结婚。声明称，钟先生是北京人，从事财经工作，并非公众人物。
　　回到8月8日，领证那天，刘若英在微博写道：“走走唱唱的世界，只是真实世界中很小很小的一部分。所有的酣畅都会回归正常平淡。是的，我一直在这样想，这样努力着……”随着婚讯被公布，疑似刘若英丈夫钟先生的微博也被网友曝光，该微博ID是“大笨鱼567”。昨日下午，微博上还发了张一对海鸥比翼双飞的图片，图注：“平静，喜乐，谢谢”。
　　一位粉丝写下祝福：“老天终于《成全》了这个《为爱痴狂》的女子，让她遇见了一个疼她的男人，希望她永远幸福！”
　　旧情
　　与陈升的师徒情，很童话
　　41岁的刘若英结婚了，许多网友感叹，他们都在谈论另一个名字：陈升。
　　这是刘若英一辈子也绕不开的人。是陈升带她入行，为她打造《为爱痴狂》。当初她做助理，英文名叫Rene，读起来像台语里的牛奶，陈升说“牛奶不好听，叫奶茶吧”，从此“奶茶”跟了她20年。2005年，两人一起上《桃色蛋白质》，因为陈升拒绝接受她的新专辑，一向以知性示人的刘若英哭得像个孩子，语无伦次。最后，主持人侯佩岑扔掉台本，向陈升发问：“你喜欢刘若英吗？”陈升回答：“当然喜欢！不然不会为她做这么多事情！”听完，刘若英哭得更惨了。陈升接着说，刘若英像风筝，不知道飘到了什么地方。刘若英急着回答，“风筝的线永远在你的手里！你一拉线，我就会回来的”。陈升沉默片刻，“可是，我找不到线了！”
　　这一次，风筝线真断了，刘若英曾说谈爱情会毁了师徒情。好吧，现在，正如刘若英歌里所唱，“我们没有在一起，至少还像家人一样，总是远远关心远远分享”。
　　[动态]
　　婚后首演锁定长沙
　　刘若英当新娘的消息传来，留给了长沙演出市场一大疑问：之前所说的8月26日、27日将在长沙上演的《红娘的异想世界之在西厢》，刘若英还会来吗？
　　昨日刘若英经纪公司发出声明称，刘若英婚后仍将继续自己热爱的演艺事业。昨日记者致电刘若英经纪人叶如婷，经纪人表示刘若英“肯定会参加”，“不会改变的，目前所有的演出刘若英都会参加”。至于什么时候举办婚礼，叶如婷表示目前还没有定，“肯定会要忙完这一段时间的工作以后再考虑”。
　　[点评]
　　没有人会一辈子孤单
　　和其他女明星结婚时围观者浓郁的八卦味不同，刘若英的婚讯，似乎还多了一份感伤和文艺范儿，因为她相较于其他大龄女明星，还多了一个标签：文艺青年。
　　娱乐圈的女文青不多，大陆的徐静蕾，台湾的刘若英，两个年过三十依然单身的女文青，一直都被拿来做经典例证。但都在今年的8月，在和各种文坛才子传了一圈绯闻后，徐静蕾终于宣布正经恋爱了；而人们都以为刘若英要一直等下去的时候，她却悄悄地领了证，牵手另一个人。
　　人们说刘若英和陈升，说艾薇儿和伊万，说强尼·戴普和凯特·摩丝，说得好像旁观者读到的爱情比当事人更多。或许我们只是拿别人的故事来编制童话，以圆满自己生活里面的缺失。但其实，女文青们也没必要纠结和感伤了，就像奶茶一样，即使一个人也要活得理直气壮。我们总会等到自己的那杯茶，总该相信没人会孤单一辈子。文/沈参

