张学友台北个唱连开四场 大秀软Q筋骨宝刀未老
　　新浪娱乐讯 张学友8月18日在台北小巨蛋举行1/2演唱会。他以5分钟踢踏独舞开场炒热气氛，将与舒淇(微博)合演催泪音乐剧穿插其中，配上他深情金嗓诠释，歌迷听得如痴如醉。现场更大秀踢腿功夫，软Q筋骨证明年过半百依然宝刀未老。昨天是张学友此巡演的第66场演出，吸引爆满1万歌迷到场，台北连唱4场票房共吸金1.4亿元台币。
　　这是张学友第6度登上小巨蛋，节目共分音乐剧、摇滚、百老汇与情歌金曲元素，高潮迭起，开场他5分钟踢踏独舞，令歌迷惊艳。接着他与舒淇合演音乐剧，演唱《你的名字我的姓氏》等歌，带出热恋、结婚到争吵等起伏剧情，不少歌迷被催出眼泪。他连唱带跳《饿狼传说》《头发乱了》等舞曲，并将《吻别》改编摇滚版，歌迷high翻。他柔声诠释《祝福》《她来听我的演唱会》等抒情金曲时，带动全场唱和。据悉，张学友7月与老婆罗美薇陪女儿到美国游学，带孩子到迪斯尼游玩并欢度50岁生日。昨日为复工后首场演出，他彩排时非常紧张，但仍不忘开玩笑：“第1场观众就不要太介意?。”
　　张学友昨晚唱了1小时23分才说第1句话“台湾好吗”！唱到向沈殿霞(肥姐)致敬歌曲《月巴女且》时大秀劈腿，他摸着屁股笑说：“有1个多月没拉筋，没做一字开，感觉特别爽，这是肥姐招牌动作，做完一字开，才发觉她好厉害，快300磅。”还开玩笑说：“今天银幕很大，我的喉结看起来特别大，今天是你们学唱歌的好机会。”他演唱会期间吃得较清淡，只吃青菜、豆腐、面与南瓜汤，昨开唱前特别喝蜂蜜水保养金嗓。张妈妈也特地来台打气。图库供稿

