布兰妮VMA颁奖宣传片公布 向杰克逊麦当娜致敬
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息 据国外媒体报道，小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)于当地时间周四亮相MTV电台，为即将举办的第28界VMA颁奖典礼发布了一部宣传片。在这部宣传片中，布兰妮向麦当娜(Madonna)，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)等曾经统治MTV的超级明星们致敬。
　　这部30秒的预告片中不仅仅包括了布兰妮的最新单曲《I Wanna Go》以及《Slave 4 U》的片段，其中还穿插着珍妮-杰克逊(Janet Jackson)的单曲《Rhythm Nation》，麦当娜的单曲《Everybody》中的片段，而布兰妮更是致敬了已故的流行之王迈克尔-杰克逊，在MJ的金曲《Billie Jean》的音乐中，一位舞者模仿了迈克尔-杰克逊的经典太空步。在这部宣传片的结尾处，布兰妮站在镜头前对乐迷说：“8月28日，VMA颁奖典礼-献礼布兰妮-斯皮尔斯，让我们拭目以待。”
　　在今年的VMA大奖上，布兰妮凭借着《Till the World Ends》提名最佳流行视频与最佳编舞两大奖项。这部宣传片于上个月在迈阿密拍摄，布兰妮在接受MTV采访时表示：“我将为今年的颁奖典礼开场，届时我将在一座镜子面前展示我曾发行过的专辑的数量，《蛇蝎美人》已经是我所发行的第七张专辑。”
　　这部宣传片的导演乔韩-布莱特尼(Jahai Brightly)表示：“今年的宣传片将以“缪斯工厂”为主题概念。在今年的颁奖典礼上，你将会见到你所喜爱的全部艺人，这里你将会感受到他们对于音乐的启示与创意。”宣传片中也展示了布兰妮在十年间对于自己的不断改变，这其中包括了演出的风格，舞台设计以及服装道具上的不断变化，当然，还有布兰妮本身的变化。在谈到片中的麦当娜，迈克尔与珍妮-杰克逊时，布兰妮表示：“我是从小便听着他们音乐长大的，他们的音乐启迪着我。”
　　布兰妮在演出中将从她现在的风格启程，她将身着特制的皮夹克以及一件黑色T恤，而下半身则是印有布兰妮标签的破碎牛仔短裤。她将以这身装束宣传其最新专辑《蛇蝎美人》。之后的布兰妮将追溯她的音乐历程，在众多舞者的伴随下，回到她在2000年时的著名红色紧身，并演唱单曲《Ooops!...I Did It Again》。布兰妮表示：“我将穿过演出舞台，之后我见到我身边伴舞都穿着我曾经演出的装束，这实在是太酷了。”
　　今年的VMA颁奖典礼将于8月28日在洛杉矶的Nokia剧场举办，美国的ABC电台将对现场颁奖典礼进行现场直播。(velvet/文)

