黑兔音乐节首创双城概念 9月京沪正式开演(图)
　　新浪娱乐讯 随着内地音乐节市场的逐渐养成，各音乐节在今年再呈繁荣之势，仅暑假期间就有5档音乐节在全国陆续开演。虽然各音乐节绞尽脑汁吸引观众，但阵容同质化、现场体验欠佳等问题依然让不少音乐节只是“看起来很美”。据透露，曾主办成龙(微博)鸟巢演唱会、李宇春阿么演唱会、亚瑟小子北京演唱会的太合互动将与Split Works(开功文化)联合打造一个全新的音乐节品牌“黑兔音乐节”，并打破传统音乐节的多项纪录。
　　与以往音乐节邀请大量华语歌手，少量欧美艺人压轴的惯例不同，“黑兔音乐节”已向包括Ludacris、Thirty Seconds to Mars等几十组国际热门音乐人发出邀约，最终拟定的国际艺人比例也将高达70%，占另外3成的华语艺人的含金量也将同时提升。一位演出商表示：“大家并不是不想邀请国外艺人，而是国外艺人在报批手续，演出成本及现场硬体等要求上都非常高，多邀请一组国外艺人，整场活动的成本就要增加几乎3成。所以就算大家都知道国外艺人对内地市场来说更新鲜，但大部分主办方还是会妥协。”
　　另外，目前的音乐节大都选择成熟的公园或与旅游景点合作，受众也大都局限在本地观众，而“黑兔音乐节”也将打破这一常规操作手法，首推“双城音乐狂欢”的概念，并选择北京、上海两个标志性城市，在一个周末先后在两地举办活动，让两个城市的乐迷都完全均等的享受到同样的艺人阵容带来的顶级体验。如此的操作手法，也让这场“黑兔音乐节”在前期筹备上的工作量和难度几乎加倍，太合互动运作该项目也已超过5个月的时间，仅前期投资就达到6位数。
　　虽然是一个新晋音乐节品牌，但“黑兔音乐节”的首次亮相也融合了娱乐营销及体育营销的概念，并联手OPPO Real等大品牌，在传统品牌曝光的层面上首创了跨界独立舞台的概念，通过现场展现的形式，把流行音乐和体育文化有机结合。 据悉，“黑兔音乐节”目前正在进行最后的筹备工作，计划在9月份正式开演。关于演出时间、阵容及其他亮点，也将随着进展逐渐宣布。

