“绯闻女孩”中秋来华 首站唱响世界城市音乐节
　　新浪娱乐讯 由飞行者唱片主办的“世界城市音乐节”将于9月11日和12日登陆北京朝阳公园舞台。届时，崔健、Black Rebel Motorcycle Club等中外14支乐队将相继亮相。其中，在美剧《绯闻女孩》(Gossip Girl)里挑战Queen B的叛逆小J??泰勒-摩森(Taylor Momsen)也将现身音乐节现场。
　　在为期两天的音乐节上，崔健、痛苦的信仰、二手玫瑰、扭曲的机器、CMCB、面孔、窒息等国内乐队，和Black Rebel Motorcycle Club(黑色叛逆摩托俱乐部)、Biohazard(生化危机)、The Pretty Reckless以及亚洲著名DJ石野卓球都将在现场亮相。
　　值得一提的是The Pretty Reckless乐队主唱就是美剧《绯闻女孩》(Gossip Girl)中挑战Queen B的叛逆小J??泰勒-摩森(Taylor Momsen)，9月12日她将与乐队一起现身朝阳公园。1993年出生的泰勒-摩森在7月26日刚过完她的18岁生日，但谁也不能因为她的年龄就小视她在音乐方面的实力。她领衔的The Pretty Reckless所发行的专辑《Light Me Up》斩获英国专辑榜第六名、英国摇滚金榜冠军、爱尔兰专辑排行榜冠军。专辑首支单曲“Make Me Wanna Die”获英国摇滚榜冠军，并被2010年好莱坞大片《KICK ASS海扁王》选为片尾曲。第二单曲 《Just Tonight》也登陆英国摇滚榜第四名。
　　据悉，此次音乐节演出是The Pretty Reckless首次来中国巡演的第一站，9月份The Pretty Reckless还会分别在杭州(9月14日)、上海(9月15日)、广州(9月17日)、深圳(9月18日)四站巡回演出。

