中国红歌会全国三甲荣耀产生 美女选手情绪失控
　　新浪娱乐讯 昨天(8月21日)晚上，2011中国红歌会全国总决赛“5进3”的比赛在江西卫视黄金时段上演。作为今年的冠军场资格争夺赛，本场比赛以“红歌之旅”为主题。王超因技逊一筹遭淘汰，美女畅快PK赛环节，情绪失控影响水平。最终，声音乐团、李高扬、刘少峰成功晋级，成为红歌会全国三甲。
　　“功夫熊猫”王超遭淘汰
　　按照本场的赛制规定，第一轮比赛，选手依次演唱，进行循环待定。最终表现较差的进入到终极待定环节。在第一轮比赛中，王超唱了一曲《台湾同胞我的骨肉兄弟》，留在了待定席上。待其余四位红歌选手演唱完毕后，王超挑选了李高扬作为自己的PK对手，并演唱了一曲《兄弟》。由于现场25位红歌评审更认同李高扬的专业唱功，造型酷似“功夫熊猫”而被红米饭所喜欢的王超就在第二轮比赛中遭遇了淘汰。不过，王超表示，自己作为一个草根派的通俗歌手，能在这个红歌会的大舞台上走到现在，已经很满足了。
　　声音乐团延续“改编风格”
　　继续延续“红歌新编”风格的声音乐团，在首轮比赛中，一曲《天路》唱得很天籁，让他们暂时安全。到第二轮比赛时，他们放弃了自弹自唱风格，而是融合帅气的现代舞演唱一曲动听的《喀秋莎》，创意十足，在舞蹈演员和手风琴的伴奏下，掀起了现场红米饭们欢呼的一阵阵高潮。声音组合之一的小雯还时不时爆发出“维斯塔”的海豚音，让现场的评委都惊叹这样的创意是在是太颠覆了。此轮演唱，让声音乐团赢得了先机，在随后第三轮的循环守擂环节，声音乐团以一曲《怀念战友》再次赢得顺利，攻擂成功，被将擂主地位坚持到最后。
　　美女畅快泪洒全场
　　被很多红米饭所看好的“晋级大热门”畅快，进入到第四轮以后，演唱歌曲《让我们舞起来》，发挥失常。现场评委也一针见血地指出了其中的瑕疵所在。这让畅快脆弱的心理防线崩溃，在现场情绪失控泪流满面。在终极PK赛环节，畅快遭遇的是实力强悍的刘少峰，畅快在哽咽着为自己解释的同时，声音有点失常，在坚持着比完赛后，接受红歌评审投票环节，现场的红歌评审马善记直言畅快是哭着把票送给了刘少峰。畅快最终没能战胜自己，也无缘全国冠军场争夺赛。
　　全国红歌十二强演绎“红歌之旅”
　　本场比赛中，暂时离开的七位全国红歌十二强选手集体回归红歌舞台演绎了一曲《相亲相爱》，为仍在舞台上继续红歌之旅的战友们加油呐喊。随后，这七位红歌选手在第三轮的PK环节扮演了“第三方评审势力”的角色，他们在最后的晋级PK环节投票决定选手的去留。
　　据中国红歌会总导演廖苏斌介绍，年度冠军争夺战即将于下周日(8月28日)晚上19:35分打响。届时，江西卫视将全程进行现场直播，冠军场争夺战将会有许多新的比赛赛制和舞台新元素添加进来，并将考虑融入嘉宾帮帮唱的环节。

