韩红爱心西藏行车队出征 称要将公益做到老(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，韩红(微博)爱心西藏家乡公益行百人援藏志愿者爱心车队在鸟巢出征，奔赴西藏。歌手张杰(微博)、前乒乓球世界冠军王楠和奥运体操冠军杨威(微博)前去助阵。启动仪式上，韩红首度开口回击网友质疑，称自己绝不是在作秀，并表态要将公益事业做到老。
　　爱心援助总价值达600万
　　本次出发的韩红公益行爱心车队由30位国内知名医疗专家、国内各大媒体以及社会各界爱心人士组成。这支共有30辆爱心车、百余人随行的爱心车队携带国内最先进的白内障手术医疗器械、大型播放设备、医疗科普音像制品以及其他爱心物资奔赴西藏，在昌都到拉萨近一个月一千公里的公益之旅中，为当地偏远山区带去医疗和教育方面总价值超过600万的援助。
　　表态要把公益事业做到老
　　发车仪式上，韩红激动地表示，要带着大家给的力量，用孩子般的心，将公益事业做到老：“公益和唱歌一样是我一生的梦想，家乡是我心底永远的牵挂，感谢为爱心车队成行出钱出力的每个人，你们让我能够无愧于这份对家乡的牵挂，帮我完成了我最想完成的那个公益梦想。8月8号是个太好的日子，鸟巢是个太神圣的地方，我们一定认真走好这趟旅程，把一切努力做到最好。”
　　回击网友质疑称不想作秀
　　此前曾有人在网上质疑韩红此行是在作秀，对此她反击说：“我不想让人觉得兴师动众去西藏作秀，我们事先做了周密严谨的调查：谁，哪里，需要什么帮助，我们能帮到哪一步，我们还能不能多做一些。所有这些问题，我们全都调查清楚，回答利索。我们就想实实在在的做一些对当地老百姓有用的事，我们把钱送到老百姓手上，把钱花在孩子们身上，我们就地就进行义诊，能就地做手术做治疗的，就马上开始行动，既然是献爱心，就真的献出去，要让爱心真的能被需要帮助的人收到。我不希望媒体去渲染我们多辛苦，我们多累，我们都不容易，这些都是我们应该做的，是每一个有良心的人，都想做的。大家把目光放在那些真正需要帮助的人身上吧。”李青/文

