今年你还看快女总决赛吗？ 社会各界争议快女
　　“2011快乐女声”8进7今晚将打响，比赛进入白热化阶段。湖南卫视公布的数据是：从7月15日总决赛第一场开始，到9进8，“2011快女”已经第4次拿下全国同时段收视第一名。上周9进8一场以收视率2.09、收视份额13.57创下新高，超过了2010快乐男声最后一场收官大战的成绩。
　　然而，“选秀已死”的论调仍在媒体上蔓延，在坊间，李宇春(微博)、周笔畅(微博)所造就的全民投票的盛况早已烟消云散。曾经守在电视机前的观众们，有的出于热情或者习惯依然准时收看，但往日与选手“同呼吸、共命运”的紧张感普遍衰减。还有网友表示，以前10强选手起码听说过名字，而这届到了现在“谁是谁都搞不清楚”。用湖南卫视官方回应的话来说，本届选手从个体的喧嚣和争议，变为“整体性的快女群像”，“观众和选秀都在走向成熟。”
　　“快女”还红吗？观众是“成熟”还是疲惫？“快女”的影响力遭遇挑战，除了受制于广电总局对选秀节目越来越严的“紧箍咒”以及传统唱片业的衰败低迷等外因，还面临着一个不可回避的深刻矛盾：是“选”还是“秀”？如果一档原本旨在为国内歌坛输送新鲜血液的节目，难以推出被观众记得并认可的歌手，如果仅仅局限于为了收视率而“秀”，又能走多远呢？记者对此展开了调查。
　　主办方？？ 上一轮收视超快男收官战
　　8月5日晚，2011“快乐女声”迎来了总决赛9进8晋级赛。因为正逢“七夕”佳节前夜，导演组特意将本场主题选定为“我爱你”，选手们谈初恋、忆往事，和“快男”选手深情对唱。加上按照演唱会标准打造的舞台、灯光、音效，几千名现场观众山呼海啸的呐喊尖叫，主办方精心酝酿的“浪漫风暴”通过电视荧屏传递到千家万户。
　　当天晚上，22岁的南昌女孩小薇(化名)准时守候在电视机前。从2005年起，她就是“超女”、“快男”的铁杆观众。那年夏天总决赛之前，她缠着亲戚、同学甚至老师，给偶像李宇春用手机投票；三甲决战当晚，用她的话来说，“从头到尾眼泪就没有停过”，“对着电视机嗓子喊到冒烟”。6年过去，转眼已是大四学生的小薇，仍然坚持每期节目必看。看完当晚的节目，她告诉记者：“很好看，好像演唱会！”她欣赏的选手有洪辰、李斯丹妮和刘忻，不同的是，“没有当年那种疯狂的感觉了”。
　　同一天晚上守在电视机前的还有成都的退休老师夏姨。58岁的她笑称自己“是选秀都会看”，不仅看“快女”，也看“红歌会”、“星光大道”、“达人秀”。对于今年的选手她表示“都不错”，但没有特别关注的对象，10强当中她还经常把人搞错，“主要是听听歌。”
　　各大网站、论坛上，关于9进8，不少网友在对节目冗长平淡表示失望的同时，高呼“十分怀念评委蔡国庆”。“我入行20多年，本以为已经看破红尘，但有两位声音动听的女生，却让我回头是岸！”临时缺席的蔡国庆此前因为出人意料的“激情点评”，成为节目中的一大看点。
　　与此同时，记者认识的北京、上海、广州等地媒体同行，对于今年的赛事反应也偏于冷淡。有几位多年追踪选秀赛事的同行直言不讳地表示，“新意不多，没什么兴奋点，也没有曾轶可那种吸引眼球的选手”，前几届“超女”、“快男”到了全国总决赛阶段差不多是每轮必报道，被淘汰的热门选手还经常做专访，但现在见报频率大幅下降，“等到最后一战再说吧。”
　　“媒体报道有降温吗？建议从第三方百度搜索和百度指数进行分析比较，会得出客观评价。”湖南卫视总编室相关人士在接受南方日报记者采访时如是说。记者看到，“2011快乐女声”的新浪官方微博粉丝达到300万，直追陈冠希(微博)、赵本山(微博)等大牌明星；在百度贴吧中，本届赛事的拥趸绰号“快艇”，相关发帖数超过1000万。而在赛事合作视频网站上，11进10、10进9、9进8连续多场晋级赛完整视频，点击率都在150万次以上。
　　观众？？ “对本届快女彻底审美疲劳”
　　从7月开始，每到周五晚上，新浪微博的热门话题中，都会出现“快乐女声”的字眼。在一片为心仪选手加油助威、或者调侃某位评委的点评“让人风中凌乱”等热烈声浪之中，时常可以看到诸如这样的感言：“对本届快女完全无感”、“怀念05、07年的夏天”、“彻底审美疲劳”……
　　深谙喜新厌旧是观众“天职”的湖南卫视，可谓殚精竭虑，在“演唱、点评、PK、投票”等一系列流程常规化之际，变着花样刺激观众的神经：50名大众评审增加到了1000名，“微博评审团”请来了90后高考状元余乐平、64岁的模特教母韩姨等各路人马；更有“网络直播真人秀”为选手们上演“宫心计”提供了舞台。尽管如此，两年前围绕曾轶可的“绵羊音”引发的唇枪舌战、评委们的揶揄、内讧甚至愤而离席之类的戏剧性场面再也没能出现。在唱功之余，唯一让观众有点谈资的是已经出局的某某选手是不是“女同”，有没有做过“小三”。
　　对此，湖南卫视方面也很淡定地回应：“选手个体没有了以往过分的喧嚣和争议，呈现出的是一个整体性的快女群像，这是一件好事，代表着观众和选秀都在走向成熟。”
　　“快女”是不是“盛极而衰”？ 中山大学传播与创意学院的教授张志安认为，对于选秀来说，万人空巷的鼎盛时期已过，新鲜感不复存在，但在同时段的电视节目中，“快乐女声”还是很有竞争力。
　　一直关注“快女”动态的中国唱片广州公司音乐总监王厚明(微博)告诉记者：“一个节目的好坏还是观众说了算。围观选秀的人里面，有的只是好奇，时间长了便会离开，关注度下降是必然的。作为一个音乐人，我非常欣赏对于音乐抱有纯粹梦想的人。更重要的是，她们都是真唱，不是录音、对口型，宣布晋级或者淘汰的时候，每个人的表现都很真实、自然。
　　李承鹏曾经担任“快女”微博评审，在总决赛第一场上与“冷面判官”小柯(微博)针锋相对，力挺喻佳丽、段林希等选手。但当记者拨通其电话时，他却透露，已决定不再参与选秀节目，理由是“不是很感兴趣”，后来的比赛进程也没有再看了。
　　记者注意到，在选手心中，梦想似乎也不再那么“神圣”，有人气选手接受媒体采访时承认，参赛就是为了赚钱，快速成名，拍广告涨点价格，或者给家里买房子。“年纪一大伤不起。”
　　评论界？？ “造星”功能转为“重在参与”
　　记者获悉，总决赛12强快女们都已签约，天娱传媒负责艺人事务的一行人士日前专门为“快女”的前途飞抵韩国，与韩国知名娱乐集团高层会面，就洪辰、刘忻等人的演艺规划展开合作会谈。今年初，天娱加大了与韩国方面的战略合作，快男出身的魏晨(微博)作为中韩合作项目第一个培养的歌手，已在韩国秘密培训半年之久。
　　在湖南卫视还在为快女“出路问题”操心的同时，2010年《加油好男儿》、《我型我秀》、《绝对唱响》等老牌选秀节目陆续停办，取而代之的是不限性别、不限年龄、不限才艺的《中国达人秀》和乘着“草根风”突围而出的《我要上春晚》等电视节目，农民工、个体户老板、流浪歌手、贫困学生……“造星”的功能日渐淡化，转为“重在参与”，让身怀才艺的普通老百姓“过把瘾”、“圆一次梦”，“秀”唱主角，“选”只是走个过场。
　　不论是歌唱类还是才艺类选秀节目，共同的特点是，噱头和话题仍然是宣传的法宝，辽宁卫视的《激情唱响》一度传柯以敏要参赛；刘德华、姚明分别友情客串了《我要上春晚》和《中国达人秀》的嘉宾……
　　关于选秀节目的前途，中山大学教授张志安认为：“一个节目的生命力取决于其背后的商业效益，湖南卫视一直坚持在做，就证明这个节目有固定的受众市场，能带来商业上的收益。最后淘汰的节目一定是市场的力量，而不是取决于媒体报道等外在反响。”
　　李承鹏则直言：“选秀节目鱼龙混杂，有些我也实在看不下去。”他声称：“参加快女的选手大多是有梦想的平民，像我以前也一样是个穷小子，靠写作才到了现在。选秀不能靠恶搞，而要为平民多打开几扇窗户，让‘梦想照进现实’。要关注的还是选手的才华。”
　　坦言已经看中几个“快女”的王厚明表示：“不要对选秀节目给予太大期望，不能要求每一届的节目都和最巅峰的时候一样，捧出一个家喻户晓的李宇春。”“现在的观众都很聪明，他们不会因为媒体或者主办方的导向就影响自己的态度，即便评委不看好，仍然会支持自己喜欢的选手。能否造星，关键还是看后期包装和整体打造。”
　　南方日报记者 实习生
　　张卓君 王天励

