韩国唱片综述：女组合占优势 2NE1与Miss A领跑
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜上，女子组合占了绝对优势，除了名次靠前外，数量也占尽优势。2NE1、Miss A、Sistar的风头一时无两，与之相比，Super Junior就显得有些弱势，我们期待着无论男女组合都可以拿出最好的状态，与对手竞争。
　　韩国唱片排行榜 (08/08-08/14)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》                  无限挑战
　　2 《2nd Mini Album》                                2NE1
　　3 《A Class》                                       Miss A
　　4 《So Cool》                                       Sistar
　　5 《我是歌手》听众评审团推荐曲                      合辑
　　6 《我是歌手》我想演唱的歌                          合辑
　　7 《Mr.Simple》                                     Super Junior
　　8 《寄生灵》                                        OST
　　9 《Hwang Project Vol.2》                           金范秀 朴正贤
　　10 《女人的香气》                                   OST
　　本周《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》再次蝉联冠军，这张专辑自发行以来一直占据排行榜冠军，在音源销售上的成绩更是可圈可点，迄今为止下载量已经突破了1700万。其中朴明秀和G-Dragon的歌曲获得了最出色的成绩，人气搞笑明星与人气组合成员的组合果然天下无敌。
　　本周的亚军来自2NE1。7月末正式回归的她们并没有进行太久的音乐活动，不过这张专辑的前期预热十分之长，自4月开始就进行了一系列的预热活动，6月末就凭借《我最红》登上音乐节目舞台。在登上亚军后宣告活动结束，多少会对她们的成绩有所影响。不过2NE1将在本月26-28日举行出道以来的首次演唱会，我们期待着2NE1能以最强势的姿态为我们奉献出一场精彩绝伦的演唱会。
　　女子组合Miss A紧随其后上升至第三位。她们的这张新专辑在歌谣界取得了十分不错的反响，保持了JYP出品的一贯水准。同时，JYP家族近日在日本举行了大型公演，Miss A位列其中也获得了日本Fans的欢迎，几个女孩一步一步脚踏实地走到今天，成绩都是实打实的。
　　排在第四位的依然是一支女子组合Sistar。她们在最近发行了首张正规专辑《So Cool》，将性感的魅力悉数展现。时隔9个月发行的这张专辑收录了Sistar自出道以来的多首热门歌曲，主打曲《So Cool》由知名制作人勇敢兄弟打造，是一首夜店风格浓郁的舞曲，与炎热的夏日极为合衬，同时Sistar出色的唱功也成为歌曲的一大亮点。这首歌的MV也请到了歌坛前辈DJ DOC友情出演，据说DJ DOC为了出演，不惜熬夜拍摄，可见对于这首歌的偏爱。
    除了主打曲，专辑中的其他收录曲也具有很高的品质，不妨听听看！人气节目《我是歌手》的两张合辑听众评审团推荐曲和我想演唱的歌紧随其后，分列第五、六位。Super Junior的回归力作《Mr.Simple》本周下降一位排名第七。不过这张专辑在音乐节目中却一举登顶，连续两周获得《M!countdown》的第一名。他们回归后掀起的旋风令人赞叹，不愧是韩国顶尖的男子组合。由SeeYa、Davichi和T-ara联手奉献的电影《寄生灵》的OST，本周继续保持稳定。据悉，这张专辑是在SeeYa没有解散前录制的，因此也为很多怀念SeeYa的Fans提供了素材，由此也促进了大众对这张OST的关注。
　　由实力派歌手金范秀与朴正贤合作演唱的抒情单曲《人，爱》本周排名第九。这两位歌手分开来看，唱功均可圈可点，如今联手合作，歌曲的效果也十分好。作为一同参加《我是歌手》的“选手”，两个人的合作也算开了先例，我们日后有望看到更多的实力派歌手的对唱。电视剧《女人的香气》邀请到了JYJ金俊秀来演唱插曲，这首歌曲首次在电视剧中出现时即引起了很大反响，最终在观众的要求下，这首歌曲得以公开发行。想感受下俊秀的沙哑嗓音吗？就来听听看吧！
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

