MTV音乐奖将回顾布兰妮音乐之路 考虑缅怀毒后
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据国外媒体报道，本年度的MTV音乐录影带大奖将安排一个小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)音乐回顾环节，与此同时，颁奖礼制作方还在讨论，有可能还会增加一个缅怀前不久去世的英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的环节。
　　“布兰妮将会参加今年的颁奖礼，我们会向她致敬，”MTV音乐录影带大奖颁奖礼执行制作人艾米-多伊尔(Amy Doyle)在接受公告牌杂志采访时透露。“在过去的一年中，她的表现非常出色，而且她一直都是MTV音乐台的观众们最喜爱的音乐人之一，所以，我们在想能够做些什么，”MTV音乐台执行副总裁多伊尔说，“到时候，从布兰妮的舞蹈编排、她引领的时尚到她所有的音乐录影带，我们都将一一回顾。我们制作团队说‘让我们挑战一下自己，做一些独特的东西’。”
　　除了回顾布兰妮音乐之路的环节之外，本届MTV音乐录影带大奖制作方还正在考虑制作一些缅怀艾米-怀恩豪斯的内容。今年7月23日，怀恩豪斯死在了她位于英国伦敦的寓所当中，死因疑似与长期的饮酒过量有关。“我们与艾米有过很棒的合作，”多伊尔指的是MTV 2007年举办的“45th at Night”演出活动，“艾米跟我们关系非常好，对我们也非常的友好。”
　　本年度的美国MTV音乐录影带大奖颁奖礼将于当地时间8月28日晚在洛杉矶的诺基亚中心举行，主办方将在最近几天公布本次颁奖礼正式的主持人，多伊尔透露，本届颁奖礼将和前几届一样，会启用青年才俊作为主持人。去年的MTV颁奖礼由切尔西-钱德勒(Chelsea Handler)主持，前年的主持人是美国流行女歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)的男友拉塞尔-布兰德(Russell Brand)。(KFC MAN/文)

