何润东香港人气称王 音乐会着装劲爆大露胸肌
　　新浪娱乐讯 8月7日，何润东(微博)和AK组合(微博)在香港“新城国语力”颁奖礼上，分别拿下了由投票产生的亚洲人气男歌手和国语力组合新人王大奖。而此前一天，何润东、AK首次在香港举办售票音乐会也引得上千名粉丝到场，何润东更以一身低胸洞洞装劲歌热舞开场。
　　庆功宴被家人逼婚  颁奖礼拿下亚洲人气歌手
　　8月6日的香港音乐会，也是何润东和AK的亚洲巡演第三站。音乐会上，何润东穿着一身低胸洞洞装露点劲歌开场并与女舞伴火辣贴身互动被扒衣，引现场粉丝尖叫。当天正值七夕节，何润东也准备了玫瑰花送给粉丝，并自弹自唱深情演绎了《新不了情》，引全场大合唱。
　　由于何润东爸妈是香港人，此次音乐会上亲朋好友也全都到场支持，会后的庆功宴上众亲人都问其何时考虑结婚，何润东无奈表示，现在每天休息的时间都不够，女朋友都没时间找了何况要结婚呢，而且明年上半年的档期也都已经排满了，连放个假都没有。但他也告诉大家先不要着急，“这件事我会努力的”。
　　另外，8月7日何润东在香港也参加了“新城国语力”的颁奖典礼，并一举拿下“亚洲人气男歌手”大奖和“最佳国语力歌曲”两个奖项。
　　AK要学习四大天王  拿下组合新人王
　　新生代组合AK此次也是跟随师兄何润东在香港首次开唱。当天，AK在台北音乐会上以伪娘装束表演的“四大天后”组曲并没有出现，AK表示，其实四大天王是香港的代表，所以我们选择了四大天王的演出，希望能学习他们的精神也是向他们的致敬，更希望我们也能够有他们的成绩。
　　而在8月7日的“新城国语力”颁奖礼上，AK拿下了“组合新人王”奖项，这也是他们第二次在香港拿奖。接下来，何润东、AK将在9月10号移师北京举办他们最后一场的音乐会。

