MTV音乐奖再增表演嘉宾 布鲁诺-马斯将登台献唱
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，2011年度MTV音乐奖主办方当地时间周四公布了最新的表演嘉宾，将角逐“年度最佳录影带奖”的美国歌手布鲁诺-马斯(Bruno Mars)已经确定将在本届MTV音乐录影带大奖的舞台上表演。
　　从去年以来，布鲁诺-马斯在美国流行乐坛迅速蹿红，他的首张个人专辑《Doo-Wops & Hooligans》是各国唱片市场的抢手货，在发行不久之后销量已经突破了多白金。布鲁诺-马斯参与创作和制作的多首歌曲都颇受歌迷喜爱，这其中包括了B.o.B的《Nothin' On You》、崔维斯-麦考伊(Travis McCoy)的《Billionaire》以及奇洛-格林(Cee Lo Green)的《F--- You》，与此同时，马斯的几首个人单曲《Just The Way You Are》、《Grenade》和《The Lazy Song》也都在各大流行音乐单曲榜中取得了非常优秀的成绩。
　　“我们非常激动能够邀请到布鲁诺-马斯，他将在MTV音乐奖的舞台上展现自己非凡的才华，”本次MTV音乐录影带大奖颁奖典礼的执行制作人艾米-多伊尔(Amy Doyle)说，“他(马斯)是当今流行乐坛最令人激动的现场表演艺人，毫无疑问，布鲁诺-马斯会给我们献上一场接触的表演。”
　　在布鲁诺-马斯之前，已经确定将在本届MTV音乐录影带大奖颁奖典礼上演出的音乐人包括今年红得发紫的英国流行女歌手阿黛尔(Adele)、美国Hip-Hip音乐人里尔-韦恩(Lil Wayne)、R&B歌手克里斯-布朗(Chris Brown)以及新人Young the Giant等等。
　　在新增表演嘉宾的同时，MTV电视台还公布了新一批将要出席本次颁奖礼的嘉宾名单，乔娜-希尔(Jonah Hill)、赛斯-罗根(Seth Rogen)、Odd Future、金-卡达席安(Kim Kardashian)、赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)和说唱歌手里克-罗斯(Rick Ross)都在其中。
　　美国当地时间8月28日晚9点，2011年度MTV音乐录影带大奖的颁奖仪式将在美国洛杉矶举行。KFC MAN/编译

