爱丽丝-库珀建恐怖主题公园 新专辑9月发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息 据国外媒体报道，美国惊悚摇滚传奇爱丽丝-库珀(Alice Cooper)将在位于好莱坞的环球唱片工作室建立一座恐怖题材的主题公园，这座公园的主题设计将围绕着爱丽丝-库珀9月份即将发行的个人专辑《Welcome 2 My Nightmare》。
　　据悉，爱丽丝-库珀本人亲自参与设计了电椅、断头台、巨型蜘蛛以及多条“诱惑蟒蛇”。这座主题公园将作为环球唱片的万圣节节目的一部分，从9月23日开业，一直开放至10月31日。公园的总策划约翰-穆迪(John Murdy)在接受采访时表示：“作为一位爱丽丝-库珀的资深乐迷，我非常荣幸能够成为这座主题公园的设计者，而库珀的音乐与歌词则给予了很大的灵感，我对于能够得到这样的机会而激动，这种感觉就如同噩梦成真一般。”
　　对于爱丽丝-库珀而言，设计这样一座迷宫则是为了配合他即将发行的第26张新专辑，专辑《Welcome 2 My Nightmare》定于今年9月13日发行，而新专辑也将是库珀发行于1975年的经典概念专辑《Welcome to My Nightmare》的姊妹篇。库珀在新专辑中则邀请到当年的制作人鲍勃-厄兹林(Bob Ezrin)以及他的乐队的创建成员。此外，流行女歌手钱妞凯莎(Ke$ha)将在库珀的新专辑中客串，在其中的一首单曲中与库珀对唱。
　　对于这样一座公园，爱丽丝-库珀表示：“这样一座公园将会成为游客们长久以来挥之不去的噩梦，它就如同一部现实中的恐怖电影，而没有其他地方比这里更适合发布我的新专辑。”(velvet/文)

