韩红爱心行动昌都发力 感激孙楠现场落泪(组图)
　　新浪娱乐讯 8月14日下午，由韩红(微博)发起的“韩红爱心西藏家乡公益行”在昌都津昌体育馆举行捐赠仪式。韩红为“韩红爱心复明中心”揭牌，并在现场献歌一首。
　　两个揭牌仪式，一个儿时梦想
　　昌都，是“韩红爱心西藏家乡公益行”的第一站，在捐赠仪式上，韩红以昌都女儿的身份开始了自己的发言，她说，“我小的时候，姥姥告诉我，长大了一定要为家乡做点事情。我带着122个认得爱心团队，带着40辆爱心车队，带着800万元的爱心物资，来到西藏，终于完成了姥姥的夙愿。”
　　在捐赠现场，韩红邀请本次爱心行动医疗团队的领队，全国政协委员、浙江省政协副主席、中华医学会眼科分会白内障组组长姚克教授一起，为“韩红爱心复明中心”的落成揭幕。之后复明中心为一名布姆的60岁藏区老妈妈进行了白内障手术。
　　此外，本次公益行将在西藏138个乡镇捐赠的“健康之家”，在捐赠仪式上，首个“健康之家”也举行了揭牌仪式。
　　桃花潭水深千尺，不及孙楠(微博)助我情
　　韩红在捐赠仪式上，感谢了为此次公益行动贡献了爱心的人们。她说，在7月13日人民大会堂召开了新闻发布会之后，收到的爱心物资总价值就有800万。
　　韩红还特别感谢了当日上午赶到昌都的孙楠。韩红说，我之前跟孙楠提起这件事，孙楠就说了三个字：“昌都见”。昨天，孙楠，从澳门转飞香港，从香港转飞北京，从北京转飞成都，从成都转飞昌都。当我今天早上10点，真的见到孙楠时，我抱着他，像见到亲人一样，泪流满面，孙楠是我的大哥，我感谢他。韩红说，桃花潭水深千尺，不及孙楠助我情。孙楠，不仅仅是助我，他是在为爱心助力。
　　唱完歌，就吸氧
　　在捐赠仪式上，韩红特别为家乡父老演唱了一首《我是昌都人》，她说，我感冒了，唱歌不是特别好听，但是，不好听我也要唱，我要唱给我的家乡，唱给我家乡的亲人，昌都，是我的来路，是我的根。
　　韩红还表示，昌都只是这次爱心行动的第一站，“明天还要去藏区的乡下义诊，还要捐助昌都县俄洛镇地区儿童福利院。还有许多朋友要陆续加入到我们的队伍中，还有许多的捐助项目要开展，还有1100公里的行程在等待我们。我们今天到达昌都，这是一次到达，也是新的出发。我们在做公益，也在服务自己的心灵，我们允许任何人对我们的公益行动有任何看法，但是我们都要做到让自己问心无愧。”

