林宥嘉演唱会展现多面风 歌迷全程“神游”(图)
　　新浪娱乐讯 2011林宥嘉(微博)“神游”巡回演唱会首站昨晚在上海完美起航。首次在上海大舞台开唱的林宥嘉得到了全场爆满的好成绩，而现场粉丝也在豪掷了上百万元打造的Turntable瞬变旋转舞台和高科技特效的视觉盛宴下，以高分贝的尖叫和感人的全场大合唱力挺偶像。
　　林宥嘉展现多面风格  
　　8月12日晚，在上海大舞台的华丽3D配置下，林宥嘉“神游”巡回演唱会终于在万众期待中拉开了首站的序幕。林宥嘉在演唱会上一连放歌多首经典，带领歌迷“神游”进了一个美妙又奇幻的音乐世界。
　　当晚，在一片绿色荧光的海洋中，在歌迷几乎震场的欢呼声中，林宥嘉帅气亮相。将头发竖立、又身着黑色外套的他，显得愈发神采飞扬。开场的几首连唱歌曲，林宥嘉已经完全展现了他“迷幻王子”的魅力，掀起了全场的第一个高潮。《我总是一个人在练习一个人》、《看见什么吃什么》、《病态》，让人一下子掉进了林宥嘉迷幻又慵懒的音乐陷阱之中，接下来的时间，林宥嘉话并不多，换装的时间也非常迅速，但是首首歌唱的都是脍炙人口的经典之作，《神秘嘉宾》、《残酷月光》、《心有林夕》、《美妙生活》、《说谎》、《晚安》《想自由》、《自然醒》等等，更首度在众人面前演唱《早开的晚霞》，以此纪念一位去世的歌迷，引发全场大感动。
　　除了他动人的旋律外，林宥嘉也不失其时地为大家表演“卖萌”，更和歌迷进行无厘头式的互动，让台下歌迷时而大笑，时而尖叫。此次的演出在一段快歌、一段慢歌的形式中游走，既展现了林宥嘉可爱、奇幻的一面，也展现了他深情、狂野的另一面风格。Encore的部分更是演唱了之前星光大道的几首成名曲，让歌迷大呼过瘾，久久不愿散去。
　　舞台美妙全场大K歌
　　此次林宥嘉“神游”巡演上海站的舞台设计与搭建尽显迷幻神游的风格，运用多台高亮度投影机作最先进的“精准立体投影”，奇幻瑰丽的视觉效果和歌曲意境相得益彰，令歌迷大呼感动。
　　不仅如此，林宥嘉在现场还带领歌迷跟随他学声合唱，兴奋的歌迷从下半场开始就几乎全场起立，不断挥舞着手中的荧光棒，现场近乎成了沸腾的海洋。歌迷们在林宥嘉的引领下，全情投入，不断地用全场大合唱来回应他，气氛high到极致，场面颇为震撼。整场演唱会下来，林宥嘉一共演唱了30多首歌曲。

