金属乐队庆祝黑色专辑发行20周年 将办系列演出
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据国外媒体报道，昨天是美国著名乐队金属(Metallica)的黑色专辑发行20周年的纪念日。为表庆祝，乐队邀请很多嘉宾翻唱这张专辑并出版发行。与此同时，金属也迎来了事业的第30个年头，一系列纪念演出将在年底举办。
　　黑色专辑也就是金属于1991年8月12日发行的同名专辑。它斥资一百万美元打造，花了十个月的时间。纪录电影《金属生活中的一年半》(A Year and a Half in the Life of Metallica)记下了专辑制作和巡演的过程。黑色专辑得到普遍性的好评，在十几个国家成为排行榜冠军。它的发行对金属具有划时代的意义，英国Q杂志评论黑色专辑将金属“从被崇拜的金属英雄变成全世界的超级巨星”。对于重金属和激流金属的传播，它也起到了重要的推动作用。2009年它在美国的销量就已达到15倍白金，也就是1500万份，在美国最畅销专辑榜上排到第25位。目前它在全球的销量超过2200万份，依然频频被列入最佳专辑的名单。
　　尽管获得了巨大的商业成功和一致好评，制作黑色专辑的经历对金属来说并不轻松。他们与制作人鲍勃·洛克(Bob Rock)关系一直很紧张。洛克曾与史密斯飞船(Aerosmith)、The Cult、邦·乔维(Bon Jovi)、克鲁小丑(Mötley Crüe)合作过。如果说洛克奠定了这张专辑成功的基石，那就是他说服乐队首次集体录音。洛克最近在接受《Music Radar》采访时说：“我坚持让乐队在录音室现场演奏。他们以前从没这样做过，之前所有的专辑都是分段录制的。我告诉他们，‘你们是伟大的现场乐队。那种气氛对专辑来说至关重要。”
　　为了庆祝黑色专辑发行20周年，乐队将发行一套特别的专辑，邀请许多嘉宾翻唱其中的歌曲。从1983年的《Kill’Em All》到2008年的《Death Magnetic》，金属一共发行了九张录音室专辑，关于哪张最好歌迷一直争论不休。但是没有人会质疑黑色专辑的重要地位。《Enter Sandman》、《Nothing Else Matters》、《Sad But True》，数十年后这些歌曲仍将是好歌的典范。
　　为了庆祝乐队成立30周年，12月份金属还将在旧金山举办一系列演出。当年鼓手拉尔斯·厄尔里奇为了和钻石头(Daimond Head)、铁娘子(Iron Maiden)一起演出，在报纸上刊登启示招募金属乐手。吉他手詹姆斯·赫特菲尔德闻讯而来。五个月后，他们正式组建了自己的乐队，赫特菲尔德兼任主唱。如今的队员还有1993年代替戴夫·马斯泰恩(现Megadeth的主唱)的吉他手柯克·汉密特，以及2003年加入的贝斯手罗伯特·特鲁希略。(Linden)

