杨丞琳拍《缺陷美》MV 被贴身手写人体情书 
　　新浪娱乐讯 日前，杨丞琳新专辑中的摇滚情歌《缺陷美》MV拍摄完成。MV中，杨丞琳与王阳明出演一对相恋多年感情由浓转淡的情侣。因剧情需要，两人在拍摄中不仅要以“回形针”式抱法亲密接触，更要互写“人体情书”展现甜蜜恋情。
　　杨丞琳、王阳明贴身手写人体情书
　　《缺陷美》MV由金曲奖最佳导演陈映之执导，杨丞琳与王阳明演出。这也是王阳明出道以来第一次参与音乐录像带的演出，他笑称把自己的“第一次”给了杨丞琳，因为自己的MV处男秀就能和金钟影后演对手戏，王阳明特别向教表演艺术的金勤学艺，在与杨丞琳演对手戏时，无论是亲密互动戏或是冷战内心戏，王阳明都一次到位，让金钟影后杨丞琳直夸他“很会演”，还笑言其眼睛“很会放电”。
　　因剧情需要，杨丞琳与王阳明在拍摄中不仅要以“回形针”式抱法亲密接触，更要互写“人体情书”展现甜蜜恋情。尽管在彼此身上写字令人害羞尴尬，但两人都表现出了专业水准。王阳明更落落大方地在杨丞琳胸前锁骨附近写下I LOVE U这3个字。
　　爱情戏成生活中“缺陷美”
　　MV最后一个镜头是“女性的复仇”，因为剧情是两人分手后，杨丞琳对王阳明说“我不需要你”，并拿起口红在王阳明手臂上写分手信。因写了擦、擦了写，令王阳明手臂都被擦红。虽然杨丞琳很不好意思，但王阳明却并不在意，直夸杨丞琳演得好，让自己学到了不少。
　　已经4年多没谈恋爱的杨丞琳表示，虽然很多人羡慕她可以在工作时和许多不同的帅哥谈恋爱，但是每一次当导演喊卡的时候都会把人拉回现实世界。享受演戏时恋爱感觉的她，会在收工后更加失落。因为这几年不管有多少男主角爱她，但爱的都是电视里面的女主角，并不是爱真实的她，所以这种在工作时所谈的恋爱，也算是她生活当中的一种“缺陷美”。
　　钻进垃圾桶展现内心戏
　　在《缺陷美》MV中，陈映之导演设计了一个大垃圾桶，巨大的垃圾桶躺在房间里，有一些揉过的纸团和一支断掉的铅笔，在超现实的空间里，概念是说话没有人听，就像写错字的信纸以及不完美的物品，被人忽略遗弃在角落，虽然被丢在废纸篓里，然后有一天，当你想开了看透了，才发现自己还是可以画出一片美丽的天空。
　　MV的重头戏就是要钻到巨型垃圾筒里面被纸团淹没，杨丞琳在工作人员帮忙之下才顺利爬上木梯再爬进筒内，为了演出那种被男友当垃圾般忽略的悲哀，导演一声令下所有的人都开始把手上的纸团往筒内丢，杨丞琳虽然不害怕被垃圾压顶，但经纪人却比她还紧张，一会儿害怕会打到她的眼睛，一会儿又担心弄乱她头发，但杨丞琳却表现镇静并且把悲哀情绪演的丝丝入扣，只拍了1次就捕捉到理想的画面。

