快女8进7付梦妮含泪止步 李斯丹妮粉碎传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日晚，《快乐女声》总决赛进行到第五场，此战付梦妮遗憾的被淘汰离开；而李斯丹妮则顺利晋级，粉碎了被淘汰的传闻。
　　洪辰守擂不败首轮晋级 李斯丹妮粉碎淘汰传闻
　　随着赛事的推进，赛制越来越简洁的同时残酷性也直线升级。首轮挑擂PK便是一追一的守擂和攻擂悬念升级，首个出战的刘忻一首原创《没关系》便将攻擂的难度提到一个阶梯，但攻擂的付梦妮今晚却因为伤痛的原因发挥失常，微博评审都遗憾其表现还不如彩排的效果，在观众以为刘忻将继续稳坐守擂成功的宝座时，她遇到了今晚爆发小宇宙的洪辰。
　　在随后的首轮挑擂PK中，专业评委和微博评审似乎达成了默契，一路将洪辰紧紧地锁定在守擂区域，直至首轮率先晋级，虽然洪辰实力不凡，但仅凭一首歌弄便毫无压力地技压段林希、王艺洁这样的实力选手，还是让观众惊讶了一把。
　　在第二轮的选手互选对手中，观众似乎越来越猜不透结局了，本以为盛传这周要被淘汰的李斯丹妮岌岌可危，但转眼便在和苏妙玲的PK中，以从未见过的“地板舞”无惊无险晋级，直接粉碎之前的传闻，李斯丹妮一路大笑小跑向晋级区的开心劲，也毫不掩饰地表现出来。
　　“我想念”主题勾起观众感动 选手卸下坚强外表落泪
　　本周五晚残酷的挑擂赛和选手互选对手赛，因为“我想念”的主题少了一丝紧张多了一份温情。在9进8比赛结束后，快女导演组便兵分八路赶赴选手印象最深刻的地方，采访她们的朋友讲述成长路上的感动故事。
　　而这份来自家乡的惊喜，一直保密到比赛直播后才揭晓，于是观众看到了向来稳重的刘忻湿润的眼角，看到了票数垫底都没有皱眉的王艺洁，缓缓落下的两行泪珠，看到了淡定姐苏妙玲第一次没有按照彩排走台的规定，激动地扑入好友的怀中。当记忆深处的感动被重温，当闺蜜好友意外现身，8个女孩子瞬间卸下了最坚强的外表，那一刻，她们和平凡的你我一样，只是需要朋友怀抱温暖的孩子。
　　所以不管是刘忻7年的北漂生活故事，还是段林希每个月600元的酒吧驻场往事，不管是王艺洁那雨林深处的环保梦，还是苏妙玲那块沉甸甸的田径比赛奖牌，还有选手想念的那些小电驴、公交车、小桥、丝娃娃、钢琴和听过所有秘密的小河，今晚的主题秀算是彻底勾起了观众们内心深处的感动，一位网友在微博中留言：不知不觉中，我泪流满面，记忆深处的那根弦，它响了。
　　王艺洁萝莉妹成微博话题 李斯丹妮超模舞伴挑逗视线
　　感动之余，在看过首轮PK的观众也再次被导演组的用心良苦给打动。进入到8强争夺战后比赛越来越激烈，对舞台的表现力要求也越来越高，从歌曲表现形式到舞台亮相方式，导演组无不绞尽脑汁，频出奇招。
　　比如8进7的首轮挑擂赛，王艺洁的天籁之声自然毋庸置疑，但导演组还是特别为她找来几位内蒙古的朋友一旁表演“呼麦”为其加分，让观众不自觉地沉醉到最天然的内心呼唤中。比王艺洁的歌声更让人惊艳的是她来自西双版纳的两个萝莉妹妹，天使般的歌声和容貌，顿时成为微博人气话题，
　　而李斯丹妮的舞蹈基本上成为了快女总决赛的小高潮所在，而今晚导演组更是将这种视觉诱惑演绎到极致。一开始背景墙上红色的变形金刚脸谱一下子紧紧锁住观众眼球，李斯丹妮黑丝袜镂空性感出场，观众几乎要呐喊的时候猛然发现李斯丹妮身后还跟着一群半裸上身的超帅肌肉男，这群来自《天天向上》的超模嘉宾们，只需一个不经意的眼神魅惑，观众的肾上腺便集体飙升，而当李斯丹妮单指划过超模舞伴的胸膛，借位欲吻帅哥脸颊时，现场爆发出山崩地裂般的尖叫声。
　　孙楠(微博)用歌声为快女上课 专业评审今晚被认最专业
　　今晚的比赛除了残酷的赛制，猜不透的晋级结果和绝对精彩的舞台效果，大牌嘉宾孙楠携手快女演绎的三首歌曲，也成为观众津津乐道的话题。与上场罗大佑助阵的表现方式不同，本场比赛快女按照声音特质分为三组，搭档孙楠完成《弯弯的月亮》、《拯救》和《你快回来》，让快女们各自的声音特质很好地展现出来，特别是段林希、王艺洁和洪辰和孙楠合唱的《你快回来》，更是惊艳观众耳朵。不少观众表示，这样的搭配方式，无疑是歌坛前辈孙楠用最好的声音给快女上了一堂生动的音乐课。
　　而当晚专业评审特别是萨顶顶(微博)的点评，被网友们认为是快女总决赛以来，专业评审最专业最耿直地一次发言。面对段林希用心演唱的《春天里》，微博一片叫好，萨顶顶却毫不客气地建议她“唱完后还是要去听听自己的声音。”王艺洁的自由歌唱让观众感觉起了鸡皮疙瘩，萨顶顶却指出“感情还不够投入，希望你能真正成为谜样的女人。” 就连“咆哮哥”蔡国庆今晚也收敛了激情的告白，转而从音乐的角度点评选手，让网友们大赞“专业评审，终于就位了，期待下一场的更有质量的铿锵发言。”
　　付梦妮告别舞台 段林希台上紧张结巴后台伤心落泪
　　终极PK在人气最低的付梦妮和被她一手挑选的对手王艺洁之间展开，付梦妮似乎早已猜到结局，在前两区票数较低的时候表情一直非常淡定，倒是晋级席的段林希已经伤心落泪。最终付梦妮以相差30多票的差距憾别舞台。
　　在随后的媒体群访中，付梦妮依然很冷静地回答记者问题，只是不自觉地稍微靠着墙，显然是在今晚两次大幅度的芭蕾舞表演中引发腰椎旧伤，稍稍皱了一下眉头，对于止步8进7 ，付梦妮表示能平静接受，“我现在还没想到以后的事情，只想好好回去休息一下。”而网友在看到淘汰结果后，第一时间在微博发布遗憾之情，“付梦妮走后，快女城堡就没人会做饭啦。”不舍之情，流露在字里行间。

