Kiss乐队新专辑《Monster》 将于明年一月发行
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息 据国外媒体报道，美国硬摇滚传奇Kiss乐队揭晓了新专辑的专辑名，乐队的第20张录音室专辑名为《Monster》，计划于2012年1月通过乐队自己的厂牌Kiss唱片正式发行。
　　Kiss乐队的上一张专辑还要追溯到2009年的《Sonic Boom》。新专辑将由吉他手保罗-斯坦利(Paul Stanley)与格里戈-科林斯(Greg Collins)共同担任制作人。在最近接受英国《Classic Rock》杂志采访时，Kiss乐队吉他手保罗-斯坦利表示：“我们已经录制了8首歌曲，目前已经录制好了除演唱外其他部分。我们计划为新专辑准备10首歌曲，还有一些歌曲将作为加歌参与其他发行计划。”
　　在谈到乐队的上一张专辑时，斯坦利说：“《Sonic Boom》对于我们来说具有举足轻重的意义。在乐迷心中，Kiss是一支出色现场乐队，而发行专辑则会让乐迷们重新意识到我们也同样是一支创作型乐队。当专辑发行之后，事实自然会证明这一点。”乐队的贝斯手吉因-西蒙斯(Gene Simmons)则说：“新专辑将会比《Sonic Boom》更重，它听起来更像是《Destroyer》和《Revenge》两张专辑风格上的过渡。”
　　保罗-斯坦利同时透露了专辑中的部分单曲信息：“如果专辑的第一首歌最后不是《Hell or Hallelujah》，那我会非常的诧异。这是一首快节奏的歌曲，有着非常棒的Riff，属于典型的Kiss风格歌曲。还有一首歌曲名为《Born To Be A Sinner》，此外，汤米(乐队吉他Tommy Thayer)将演唱他创作的《Out Of This World》，这首歌非常棒。这些都将成为乐队的圣歌，创作音乐对于我们已经是一件自然而然的过程，新专辑中将不会有抒情歌曲。”
　　吉因-西蒙斯则补充说：“专辑中将有一首由我创作的歌曲《Are You Ready？》，当我们在录音室演奏这首歌时，几乎所有人都进来对我们说：‘让我们把这首歌录制下来吧。’另一首新歌则名为《Wall Of Sound》，专辑的所有歌曲的长度将在40分钟左右。”
　　作为硬摇滚历史上最成功的乐队，Kiss乐队于1973年组建于美国纽约，乐队成员凭借着脸上的妆扮与夸张的舞台演出效果在70年代大获成功。Kiss总共发行过20张录音室专辑与10张现场专辑，其中有24张专辑成为金唱片认定。目前，Kiss在全世界的专辑销量过亿。(velvet/文)

