流行金属Warrant主唱让尼-雷恩去世 终年47岁
　　点击试听 Warrant乐队专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息 据国外媒体报道，美国流行金属Warrant乐队主唱让尼-雷恩(Jani Lane)于当地时间8月11日晨在洛杉矶地区的一家酒店中去世，终年47岁。有关让尼-雷恩的死因仍在调查之中，不过据媒体推测，雷恩的死与他常年酗酒的行为有关。
　　雷恩的尸体在好莱坞Woodland山一家名为Comfort Inn的酒店中被发现，截止目前，雷恩的死因还未被公布。就在上个月，雷恩还参加了一场名为“That Metal Show”的节目制作，与他一同录制节目的还包括有Stryper乐队的迈克尔-斯威特(Micheal Sweet)与Faster Pussycat乐队的泰姆-道恩(Taime Downe)，这档节目原定于在10月1日在VH1电台的经典栏目播出。
　　让尼-雷恩是Warrant乐队的创始成员，他与吉他手埃里克-特纳(Erik Turner)于1984年组建了Warrant乐队。乐队在1989年发行的首张专辑《Dirty Rotten Filthy Stinking RIch》与次年发行的专辑《Cherry Pie》都达到了双白金销量，其中的单曲《Heaven》则位列公告牌单曲榜第二名。不过与当时众多的流行金属乐队一样，Warrant乐队无法避免Grunge浪潮对于流行金属的冲击，而此后的他们再也无法达到最初的辉煌。
　　雷恩在1993年3月短暂离开Warrant乐队后于1994年9月份重返乐队。此后，Warrant先后发行了专辑《Ultraphobic》(1995年)，《Belly To Belly》(1996年)，《Greatest & Latest》(1999年)以及翻唱专辑《Under The Influence》(2001)年。2001年，让尼-雷恩第二次离开Warrant，三年后，雷恩参与了Warrant乐队的重组，并在这支乐队继续担任主唱4年之久。2008年9月，Warrant乐队宣布雷恩再次离队，而来自Lynch Mob的罗伯特-马森(Robert Mason)顶替了他的位置。
　　让尼-雷恩于2002年发行了一张个人专辑《Back Down to One》。在2003年，他由于毒品与酒精问题而被送往疗养院进行治疗。在治疗期间，他在VH1电台的《名流健康俱乐部》(Celebrity Fit Club)真人秀节目中亮相。2010年7月份，雷恩因为酒后驾车而被捕入狱，并在监狱中服刑120天。雷恩也因此被惩罚三年内不准驾车，并且要完成一项30个月的戒酒计划。
　　在2010年6月份的一个访谈中，雷恩谈到了自己同酒精抗争的经历：“在去年，我因为饮酒问题而经历到我人生中最困难的时期，这确实让我不得不后退一步仔细的思考：‘这是否就是你希望继续的生活，你难道希望自己的生活就这样结束？’而问题得答案显然是不。我告诉自己，我此前的20年都是如此生活的，问题出在哪里了？难道是突然间事情出现了巨大的变化。我不喜欢这结果对于我家庭的影响，我不喜欢这个结果影响到我的音乐生涯，我不希望这结果对于我造成的一切影响。之后，我便开始认真的戒酒。”
　　当被问到戒酒的治疗是否会涉及到疗养院时，雷恩回答说：“我之前便进过疗养院，我认识一些人，他们不愿提这样的一段经历，但是我是那种不会介意这些的人。我很诚恳的检查着并修复着自己的生活，这对于我来说很重要。我的意思是，我希望不再去伤害我所爱的人。”今年2月份，让尼-雷恩在演出前两天，突然宣布取消了原定的个人巡演安排，而他本人并未就演出取消的原因给出解释。
　　雷恩一生总共三次结婚，他的第一次婚礼则是同模特波比-布朗(Bobbie Brown)举办，而波比-布朗则在当时出演了单曲《Cherry Pie》的MV。让尼-雷恩的第三任妻子名为金伯利(Kimberly)，他死后留下了四个孩子。
　　以下是让尼-雷恩的圈内好友在得知其死讯的反应：
　　迈克尔-斯威特(Stryper乐队)：“我的心，思想以及祝福全部都送给让尼-雷恩的家人与好友，我在《That Metal Show》上见到他，他是一个伟大的人。”
　　史蒂芬-阿德勒(Guns 'N'Roses与ADLER'S APPETITE乐队)：“让尼-雷恩，你是一个天才。全世界的人都会怀念你。愿你安息，我的兄弟。”
　　格伦-休斯(Deep Purple与Black Sabbath乐队)：“愿你安息，让尼-雷恩，又一位离开我们的音乐天才。”
　　马克-斯洛特(Slaughter乐队)：“你如天使一般的飞走，让尼我的朋友，愿你安息。”
　　克里斯-耶利奇(Fozzy乐队)：“听到让尼-雷恩去世的消息让我震惊并且伤心，让尼是一个好人，同时也是80年代后期最出色的歌曲创作者，专辑《Dog Eat Dog》被世人所低估了。”(velvet/文)

