韩红爱心车队抵藏：我的高原反应就是“感谢” 
　　新浪娱乐讯 8月12日上午，参加“韩红爱心西藏家乡公益行”的首批援藏志愿者经历五天奔波终于抵达西藏昌都。这批志愿者主要包括这次百人援藏爱心车队中的医疗专家、随行媒体以及部分工作人员。
　　为昌都建立复明医院
　　据悉，韩红(微博)要为本次公益之行的首站昌都建立韩红爱心复明医院，该院引进白内障微创超乳手术设备，由中华医学会眼科分会白内障组组长姚克教授主刀。这套设备已经在8月12日下午进入安装调试阶段。
　　除了完成进行白内障方面的专项治疗，随行的30位医疗专家，还将对高原病，妇科，心血管科，等专科病，进行义诊。同时，还将对当地一家孤残儿童学校实施物资和现金的援助。
　　之后，韩红爱心行动的援藏志愿者团队将从昌都出去，沿途分两天为吉塘、益清、吉中、邦达、拉根、吉达、白马、然乌等8个乡镇进行地方病、高原病调查，以及乡镇医生专业指导，将在沿途138个乡镇，建立140个“健康之家”。
　　韩红：我的高原反应就是感谢
　　昌都是韩红的家乡，韩红有着特殊的感情，到达昌都后，韩红不仅当起导游介绍家乡，还大方的向志愿者和媒体朋友介绍自己的家人。韩红感慨的说，“我有7、8年没有回家了，重新踏上家乡的土地时百感交集”，她在微博上也表达了回家的心情，“想哭的感觉……熟悉的昌都、陌生的昌都、您的孩子回来了！”
　　韩红表示，为家乡需要帮助的父老乡亲尽一点力。是她孩提时代的梦想，三年前，这个愿望就更加强烈，她说，好像每一天，都有一个人催着她，对她说，你一定要实现你自己的诺言啊。所以，三年里，她时不时地脑子里蹦出一个计划，时不时蹦出一个想法，慢慢完整一自己的援藏计划。一个一个的积攒整个团队的人员构成。她说：这次主刀白内障的教授级专家，姚克教授，就是她在一次演出的时候认识的。
　　韩红说，我的高原反应就是感谢。她发微博对所有助力这次公益之行的爱心人士表达了感激之情：“你们帮我圆了三年的梦。”
　　韩红：我们做的事，叫做感恩
　　“韩红爱心行动”在过去的三年中行程万里，奔赴汶川、玉树、舟曲灾区以及很多敬老院、残障学校送出援助，树立了良好的公益口碑，共累计筹款1100万元。此次韩红爱心·北汽太阳花西藏家乡公益行，是韩红爱心行动成立三年来一次最大规模的公益行动，由近百人组成的志愿者爱心车队，将携带600万的爱心物资为西藏偏远山区送去医疗和教育捐助。
　　韩红表示，家乡为我们做的，太多，我们能为家乡做的，太少。我在这里出生，这里长大，我深深的知道，家乡的山水，家乡人民的眼睛，对我们来说，是爱的洗礼，是一生的力量。这一次，我们大家用孩子的心，做了一件该做的事，这件事，其实只有一个名字，叫做：感恩。

