詹姆斯-布朗特个唱歌单曝光 纪念T恤限量发售
　　新浪娱乐讯 8月20日，英国歌手詹姆斯·布朗特(微博)将在北京工人体育馆举行演唱会。日前，主办方透露了詹姆斯演唱会的曲目，并正式发售由外方授权的巡演限量版纪念t恤。
　　英国歌手詹姆斯·布朗特以一曲《You are beautiful》而闻名，更被誉为“上尉诗人”。其2011的全球巡演已经历经了几个月百余场、足迹踏遍欧美各国，8月20日本周六终于将登陆中国。
　　目前透露的演唱会曲目共30首，囊括了詹姆斯3张专辑的绝大多数曲目。除新专辑中的主打热歌《彻夜狂欢》(Stay the night)、《成为你的爱人》(I’ll be your man)、《危险》(Dangerous)外，曾为他带来多项国际大奖及销量冠军的经典名曲《你是如此美丽》(You're Beautiful)、《再见我的爱》(Goodbye My Lover)、《1973》、《泪与雨》(Tears and Rain)、《接受一切》(I'll Take Everything)也全部单上有名。
　　詹姆斯日前表示此次的演唱会将更加激情，“并不仅仅是一个带着原声吉他唱歌的吟游诗人，这是一场由乐队引领的激情演出。我们非常高兴能带领歌迷经历一场情感的过山车。”
　　此外，中国演唱会主办方星乐寰球娱乐争取到了James Blunt巡演纪念品的官方授权。限量版巡演T恤本周起正式限量发售。
　　小贴士：
　　纪念T恤图案涵义之——新专辑封面
　　一个金发婴儿手拿着手机状的玩具被抛上天空，孩子自由地舒展着身体目光却没能离开他的守护者——画面最下方两只有力的大手，背后是布满电线的平凡人生活的家园，一种天真无暇自由自在的境界。唱片公司希望这张专辑能够引领人找到自由自在的纯真。
　　纪念T恤图案涵义之——上尉诗人的灵魂标志Monkey King(皇冠猴)
　　一只身形瘦长却戴着一个比自己头大很多的皇冠，但体内仿佛蕴含无限激情的猴子，恣意舞蹈着的素描背影。
　　最早出现在詹姆斯的首张专辑《Back to bedlam》(不安于室)的封套设计上，随后詹姆斯·布朗特的官方网站，T恤和其他相关产品上及詹姆斯自己的吉他背带和乐队的低音鼓面上都可以看得到“皇冠猴”这一标志。2004年10月15日，詹姆斯的好友比利在歌曲《Out of my Mind》(疯了)的录制过程的信息板上描述了詹姆斯·布朗特关于使用“猴王”这一标志形象的起因：詹姆斯坐在一个沙发上击打着低音鼓，拍着他的大腿像是用作和弦，整个乐队都在忙着合声，(他看上去神情自若，超然物外，与歌曲名所指不谋而合)这也就是标志的来源。
　　有趣的是，猴王(孙悟空)也是中国古典文学名著里一个为人们广为熟知的形象，这个集僧侣，妖魔，统领，贤能，武士于一身的猴面人身的典型形象正是故事《西游记》里的那个嫉恶如仇的主角。

