杨丞琳新碟席卷销售排行榜 庆功会获赠命名星星
　　新浪娱乐讯 8月7日，一年半未发片的杨丞琳在台北举行了新专辑《仰望》签唱会。据悉，《仰望》发片一周获各大数字辑销售排行榜冠军，唱片公司为此特别送其“天上星星”以示庆祝。
　　当天的签售会从下午两点到晚上八点持续了六个小时，杨丞琳为近2000歌迷签售唱片，并在现场演唱专辑主打歌《仰望》，引台下歌迷大合唱。
　　据悉，杨丞琳新专辑发行一周，席卷了12项各大数字辑销售排行榜，成绩斐然。唱片公司为庆祝其好成绩，特别举行“摘星庆功仪式”，送杨丞琳一颗“天上的星星”。原来，这颗星星是经过美国天文认证的，证书中特别标明“注册编号”RXS481164，座落于赤纬度18小时31分11.21秒，赤经度在北半球12度36分08.8秒，价值约一万美金，以杨丞琳的英文名“Rainie”命名。
　　拿到星星证书的杨丞琳非常开心及感动，她笑言，收到星星真的超浪漫，自己也常幻想可以跟未来男友去看星星，因为自己现在没情人，就把它当成唱片公司送给的情人节礼物。杨丞琳还表示，买星星给自己的情人也许未来会引发男生送女生情人节礼物的新风潮。
　　此外，8月6日七夕情人节当天，杨丞琳到台中、嘉义办专辑签唱会与歌迷见面。她自言单身时在工作中度过情人节，有点小哀怨跟孤单。不过也表示尽管又忙又累，看到这么多歌迷持陪伴，再累也值得。她还透露，自己在签名时听到有位歌迷对她说，“丞琳，你不是只有一个人，加油，我们都在身边。”让她感动差点掉眼泪。

