指挥家托马斯克拉莫尔来华 奏响德奥管乐音乐会
　　新浪娱乐讯 8月21日上午，管乐指挥家托马斯-克拉莫尔携手北京管乐交响乐团奏响国家大剧院“周末音乐会”，用多首经典乐曲让观众领略了德奥管乐的魅力。
　　担任本次音乐会指挥的托马斯-克拉莫尔是撒克逊管乐爱乐乐团的首席指挥，德国管乐学院总监，同时也是上海音乐学院教授。他深受德奥管乐浸淫，20岁就成为卡拉扬首席小号。这次他与北京管乐交响乐团合作，为北京的观众带来了亨德尔的《序曲》(选自《皇家焰火音乐》)、瓦格纳的《宾客入室》、巴赫的《G弦上的咏叹调》、威尔第歌剧《阿依达》中的《凯旋进行曲》和《赞美诗》、拉威尔的《波莱罗》和伯恩斯坦歌剧《西区故事》的选段。最后，托马斯和乐队献上四次安可答谢观众。
　　除了美妙的音乐，托马斯活泼诙谐的肢体动作也让人印象深刻，指挥时他时而深蹲马步，时而仰面挥手，动作幅度大而充满热情。每次下台，他都是略显仓促地大步跑向后台。谢幕时，托马斯多次双手作揖表示感谢，留下观众善意的笑声。他还通过翻译表达对中国文化的向往：“很抱歉我还不能用中文跟大家交流，对于一个欧洲人来说这太难了，不过我会努力学习中文的。”
　　据悉，此次音乐会属于国家大剧院普及教育栏目“周末音乐会”的组成部分，未来的9月至12月，该栏目还将有多场主题音乐会上演，北京交响乐团、华夏民族乐团、北京管乐交响乐团和中央音乐学院乐队学院等将逐一登台表演。“周末音乐会”旨在让普通观众感受高雅艺术，票价走亲民路线，10元至40元的价位让大众都能接受。 周文韬/文

