田馥甄办专辑抢听会 唱送给Selina的歌泪崩
　　新浪娱乐讯 8月9日，田馥甄(微博)在信义“诚品”举办新歌抢听会。除在现场为歌迷演唱了第二张专辑《My Love》中的五首歌外，田馥甄也讲述专辑制作的幕后故事，更透露在第一次录制送给Selina(微博)的歌《你》时，因情绪激动“泪洒录音室”。
　　田馥甄的第二张专辑《My Love》延续了第一张专辑中“Love”这一关键词，对此，田馥甄解释，“这一年，经历Selina受伤意外，心情有很大的起伏，常常一个人思考很多的人生课题，觉得人其实是孤独的，所以需要爱来支撑，专辑名称叫《My Love》因为音乐是我的爱，要用音乐来传达我的爱，唱出我爱的人事物，我爱的这个世界，这就是我人生追求的目标。”
　　当天，以王治平为首的制作团队也现身抢听会，分享《My Love》的制作过程。据悉，这张专辑除邀请到了陈珊妮、张悬、陈绮贞、青峰等人作词作曲外，田馥甄自己也填写了《要说什么》的歌词，对此田馥甄不好意思的表示，“写歌完全是自己的心情，并不会为了要当创作人而去改变自己。”同时她自己报料，“交歌词当天，自己一早是从梦里惊醒，在最后截稿关头用了三小时的时间完成。”
　　专辑中的歌曲《你》是田馥甄特别送给Selina的歌，词曲作者青峰当天特地现身替田馥甄站台。田馥甄回忆第一次录制这首歌时自己“情绪激动得大哭到没办法再唱，只好回去沉淀心情隔天再录”。她补充说道，“青峰完全100%写中我在Selina受伤的这一段时间，心里百般复杂却说不出的感受。”而青峰则表示，“写这首歌前，我看了她们三个人的微博，她们三个人的深厚情谊让人感动。”
　　此外，唱片公司当天也宣布8月17日《My Love》专辑即将开始预购。

