马斯泰恩有意促成两强联手 大屠杀盼与金属合作
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，前金属(Metallica)乐队的吉他手、现任大屠杀(Megadeth)主唱的戴夫·马斯泰恩有意促成两支乐队合作。他表示，让激流金属四巨头中的两强组成超级组合共同制作一张专辑，是他最大的愿望之一。
　　金属、大屠杀、炭疽、杀戮者(Slayer)都成立于上世纪八十年代初，被称为激流金属四巨头。戴夫·马斯泰恩原是金属的成员。1981年，他应征加入由主唱詹姆斯·赫特菲尔德和鼓手拉尔斯·乌利奇创立的金属乐队。马斯泰恩才华横溢，但是他的毛病也同样突出。他吸毒酗酒，并且性格暴躁。有一次他的狗在排练场抓花了贝斯手罗恩·麦卡格夫尼的车，赫特菲尔德踢了狗一脚，他就拳脚相向。还有一次，马斯泰恩把啤酒洒进贝斯拾音器，导致麦卡格夫尼触电。愤怒的麦卡格夫尼把马斯泰恩和赫特菲尔德赶出家门，并在不久后离开乐队。1983年4月，再也无法忍受的赫特菲尔德和乌利奇宣布开除马斯泰恩，他们把他的行李打包，送上开往洛杉矶的汽车。车上马斯泰恩用食品包装纸记下一段歌词，后来就成为了大屠杀1988年专辑《So Far, So Good... So What!》中的《Set The World Afire》(让世界燃烧)。
　　就在被金属开除的那一年，马斯泰恩组建了大屠杀乐队并担任主唱。尽管两支乐队都得到了各国歌迷的肯定，他们的矛盾却从未解开。直到20多年以后，双方才冰释前嫌，共同参加了去年夏天的音球音乐节。那是激流金属四巨头首次同台。他们在欧洲七国演出后，今年又回到美国巡演。
　　去年马斯泰恩曾说：“我和詹姆斯在后台说了话，互相拥抱，为过去曾向对方做过的事情道歉。拉尔斯和我商量着一起出去吃饭。谁曾想这种事情会发生呢？”最近他又打算让双方的关系更进一步。他在接受电台访问时说：“我已经跟拉尔斯和詹姆斯谈过，关于我、大卫(大卫·艾勒夫森，大屠杀的贝斯手)、拉尔斯、詹姆斯组成超级组合录制专辑。”但是他的提议被赫特菲尔德拒绝了，“好吧，詹姆斯说‘不’。不过一切都还只是在计划中。我会继续找他的。这件事已经排在我的遗愿清单上了。”(Linden/文)

