邓紫棋10月广州开唱 希望再唱《忐忑》(图)
　　新浪娱乐讯 20岁不到的邓紫棋今年5月在红馆成功举行三场演唱会，一时成为乐坛佳话。10月15日，《G.E.M Get Everybody Moving 2011广州演唱会》将在广州体育馆上演，8月20日，邓紫棋莅临广州，为演唱会造势。首次来内地举行演唱会，邓紫棋坦言很紧张，有点觉得很没安全感，要把好的东西给大家欣赏。被问到网上关注度颇高的《忐忑》翻唱，邓紫棋唱这首歌很开心，很好笑，希望这次的广州演唱会能保留。
　　延续红馆个唱风格 广州站做到最好
　　在10月广州开唱之前，邓紫棋月底还将去到澳洲举行演唱会，9月9、10日在红馆还有part2的两场演唱会。对于10月的广州演唱会，邓紫棋透露以红馆的演唱会为蓝本，没有太多新的东西，不过第一次来广州开，无所谓新不新。因为香港和广州相隔很近，邓紫棋倒有点怕歌迷没有疯狂到每场都去看的地步，对于广州演唱会的票房有点担心。
　　票房的事不是自己能掌控的，邓紫棋表示自己和团队能做的就是将红馆几场演唱会不足的地方进行改善，将最好的一面呈现给广州的歌迷。对于演唱会的最大的亮点，邓紫棋介绍演唱会有个完成的概念，所有的舞台、背景、灯光都很配合演唱会的歌曲，不会刻意弄得很华丽夸张。至于在红馆演唱会上翻唱夸张的《忐忑》，邓紫棋笑言这次广州演唱会上当然也会翻唱喜欢的歌手的歌，中文、英文都有，这首《忐忑》很多歌迷在网上都看过，他们应该蛮期待再唱的，自己也希望能保留，唱得时候很好笑。
　　演唱会嘉宾方面，邓紫棋透露有向两个非常欣赏的歌手发出邀请，目前还在等待回复，虽然暂时不透露这两个歌手的名字，但邓紫棋也给出了贴士——两个歌手都擅长自弹自唱。
　　8月23日公开售票 广州宣传和歌迷斗“嘴”
　　据悉，G.E.M Get Everybody Moving 2011广州演唱会门票8月23日将公开发售，虽然门票未正式发售，但主办方广视传媒称，门票已在各大售票网站上公开预定，预定量已达到四千多张。此次演唱会的票价分别为VIP、580、480、380、280、180六个等次，是基于香港演唱会的票价和结合广州本土演出市场情况而制定的。主办方表示目前VIP和180元得门票已基本订满。
　　虽然门票预售火爆，但当天来广州宣传的邓紫棋为了助燃票房，异常卖力，和歌迷亲密接触。主办方特别在现场加设互动环节，请出10名歌迷上台与邓紫棋来个“斗嘴”大战，读绕口令之后做一个可爱而富有创意的“金鱼嘴”造型，获奖歌迷赢得和偶像合影的机会。湖水/文

