付辛博苦练高难度舞蹈 挑战动感舞曲《斯诺克》
　　新浪娱乐讯 金牌大风旗下歌手付辛博(微博)新专辑中的动感舞曲《斯诺克》即将于近日曝光。据悉，在这首歌中，舞蹈零基础的付辛博尝试了其他出道以来最大强度、力度和难度的舞蹈。
　　主动“请缨”挑战高难度舞蹈 
　　据悉，《斯诺克》是付辛博主动向公司“请缨”要求排演的高难度舞曲。他表示，“每一次登台，我都很享受在舞台上的每一刻，而能够在耀眼的灯光下帅气舞动，更是我一直以来都很憧憬的画面。”
　　在付辛博前往台湾进行新专辑企划期间，金牌大风邀请到曾为罗志祥(微博)、张惠妹(微博)等排舞的舞蹈老师大目为付辛博进行舞蹈特训，还监督付辛博天天健身，练出健硕的身材。对此付辛博表示，“很感谢公司对我的鼎力支持，更加难得的是，当我们决定去做的时候，就一定以最高的标准做到最好，这也是公司对我的莫大信任。所以我必须更努力，才能不辜负公司的期望。”
　　从舞蹈零基础“跳到走火入魔” 
　　从舞蹈零基础开始练习，对付辛博来说绝非易事。付辛博要求同事把舞蹈老师的教授过程拍摄下来，下课后就回到公司的练舞室“加班”，回顾那段时间，付辛博透露，“有时深夜在舞蹈室都会练到睡着，然后躺到床上去睡觉，连做梦都还在手舞足蹈。最好笑的是，有好几次我们在餐厅吃饭，我戴着耳机手脚都还在动，旁边的顾客都会用很奇怪的眼神打量我。”
　　付辛博的投入状态，还让同事开玩笑说他“简直跳舞跳到走火入魔”。面对自己的拼搏，他表示，“这是我出道以来第一支完整的舞曲，也是头一次接受这么正规和系统的训练，压力很大。只有一刻不停地练习，才能够缓解这种压力。也许我不是最天才的那个，但至少要做最努力的一个。有时人不挑战一下自己的极限，根本不知道原来能做得更好。拼搏并非只有辛苦，流汗的感觉很爽，那是努力后的安心。”

