阿黛尔重返公告牌榜首 累计夺冠时间达12周(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，在最新一周刚刚揭晓的Billboard 200专辑榜中，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张专辑《21》重新回到了榜首位置，截至本周，《21》已经在Billboard 200专辑榜中夺冠12周(非连续)，这也就意味着这张《21》成为桑塔纳(Santana)的《Supernatural》之后近11年中Billboard 200排行榜中夺冠时间最长的一张唱片。
　　据Nielsen SoundScan统计，《21》本周的销量为7万6千张，比上周下降了8个百分点。从大约六个月前一上市，《21》就迅速成为了公告牌专辑榜的冠军，在这几个月当中，《21》从来没有跌出过Billboard 200专辑榜前三名。截至本周，《21》在美国发行之后的总销量已经逼近300万张(290万)，是今年截至目前美国唱片市场上销量最高的一张专辑。在1999年末至2000年上半年，桑塔纳的著名专辑《Supernatural(超自然)》也曾在Billboard 200专辑榜中夺冠12周。在当年的格莱美奖中，桑塔纳依靠这张《Supernatural(超自然)》囊括了多项大奖。如果《21》下周继续领跑的话，那么阿黛尔就将刷新桑塔纳创下的这一成绩。从目前情况来看，《21》下周是很难继续夺冠了，两位说唱大腕Jay-Z与坎耶-维斯特(Kanye West)合作的《Watch the Throne》几乎锁定了下周Billboard 200专辑榜的冠军。据业内人士预测，这张《Watch the Throne》在美国上市第一周的销量大约在50万张左右。
　　上周冠军、乡村歌手埃里克-丘奇(Eric Church)的全新个人大碟《Chief》下滑到了本周榜单亚军位置，本周销量为5万3千张，比上周缩水超过六成(-63%)。另一位乡村男歌手特雷斯-阿德金斯(Trace Adkins)的全新专辑《Proud to Be Here》空降本周季军位置，上市首周销量为4万7千张。《Proud to Be Here》是阿德金斯的第四张Top 10专辑，他的上一张录音室大碟是2010年的《Cowboy's Back in Town》，在Billboard 200专辑榜空降第五名，首周销量5万张。
　　马特-吉尔尼(Mat Kearney)依靠《Young Love》空降本周第四位，首周销量4万4千张，同时创造了个人打榜成绩和单周销量的最好成绩。马特-吉尔尼的上一张专辑《City of Black & White》在Billboard 200专辑榜上榜首周名列第13位，首周销量为2万6千张。Nickelodeon的电视剧《Victorious》的原声大碟紧随其后空降本周第五位，首周销量为4万1千张。
　　乡村歌手杰森-阿尔丁(Jason Aldean)的专辑《My Kind Of Party》排在本周第六，比上周下降了两位，本周销量接近4万1千张，比上周下降了1%。儿童翻唱精选集《Kidz Bop 20》名列本周第七，比上周下滑了一位，本周销量为3万6千张，比上周下降了五个百分点。碧昂斯(Beyonce)的最新大碟《4》从上周第五下跌到了本周第八，本周销量为3万4千张，比上周缩水16%。
　　Razor & Tie公司推出的R&B精选集《Slow Grind》名列本周第九位，本周销量为3万2千张。本周，《Slow Grind》和《Kidz Bop 20》两张唱片都排在Billboard 200专辑榜前十名当中，这在Razor & Tie公司的历史上还是第一次。在本周Top 10的最后，乡村歌手布莱克-谢尔顿(Blake Shelton)的新碟《Red River Blue》从上周第八下滑到了本周第十位，本周销量2万6千张，比上周下降了17个百分点。
　　已故的英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)的唱片《Back to Black》本周跌出了榜单前十名，从上周第七下滑到了本周第16位，本周销量为2万张，比上周缩水大约一半(-48%)。与此同时，怀恩豪斯的首张专辑《Frank》本周排名也开始下滑了，从上周第33位下降到了本周第58位，本周仅售8千张，比上周下降36个百分点。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为567万张，比上周(576万张)下降了2%，比去年同期的销量(526万张)提升了8个百分点。截至本周，2011年美国唱片市场的销售总量共计约为1亿8347万张，比2010年同期的销售总量(1亿8018万张)提高了大约两个百分点。进入2011年以来，美国唱片市场的销售总量已经连续11个星期比去年有所提高。(KFC MAN/文)

