胡彦斌甩肉30斤变尖下巴 新歌MV与辣妹贴身热舞
　　新浪娱乐讯 8月14日，新浪娱乐探班胡彦斌新歌《One Night In Shanghai》京郊MV拍摄现场，胡彦斌身穿黑色劲装，与数名穿着清凉的女孩贴身热舞，展现歌中所描写的年轻人纸醉金迷的夜生活，与辣妹的“亲密接触”让他笑称“怕被妈妈看到”。而近期胡彦斌还为新专辑减肥近30斤，不仅身材比以前消瘦，下巴也明显变尖。
　　胡彦斌瘦身30斤变尖下巴 与数名辣妹贴身共舞
　　《One Night In Shanghai》表现的是年轻人的夜生活，MV摄影棚也被打造成KTV包房的模样，皮沙发上坐着七八个穿着清凉的女孩，紫色豹纹的墙纸加上彩色灯光，显得纸醉金迷。
　　导演一声“开拍”，伴随着歌曲强力的电子节奏，穿着黑色劲装的胡彦斌冲到女孩们中间，一台摄影机在他身前不断前后变换位置。在导演“活泼点”的指导下，女孩们扭动着身子，轮流向胡彦斌身上靠去，有的干脆就坐在他的大腿上热舞。胡彦斌则“来者不拒”地随之摆动身体，十分惬意。演出间隙，胡彦斌还不时鼓励女孩们要放开：“像扭就扭，想唱就唱。”、“你们对我太善良了！”引人注目的是，为了新专辑瘦身30斤的他，不仅身形明显消瘦，之前的圆脸也变成了尖下巴。
　　歌名灵感源自陈升名作 宁财神(微博)首度跨刀写歌词
　　在采访中，胡彦斌透露这首歌是受陈升名作《One Night In Beijing》的启发，而把“北京”改成“上海”，是因为歌曲想表达年轻人夜生活的丰富多彩，而他本身是上海人，了解这座城市的夜生活文化，歌词则是邀请编剧宁财神创作：“就是说一个人和朋友约好了唱KTV，但走错了房间，发现里面全是年轻漂亮的女生。那个人就和她们一起唱歌，玩得很开心。但结账的时候，他却发现女生们全都不见了。打之前她们留给他的电话，发现是空号。”是不是有讽刺意味？胡彦斌连称没有：“只是想写一些有趣的事情，至于好与不好，大家自己判断。”
　　被问到和辣妹贴身热舞有什么感觉，他笑说以后要多写类似的歌，但不能让妈妈来MV现场探班：“妈妈会说：‘斌斌年纪还小，怎么可以跟女生跳舞？’但总归(MV)还是要被她看到的。” 周文韬/文

