林俊杰签约华纳获赠豪礼 盼与萧敬腾方大同合作
　　加盟华纳获萧敬腾方大同力挺
　　当天发布会在晚上8点08分正式开始，寓意林俊杰演艺事业一路8888发下去。为了博得好彩头，林俊杰更是身穿一身大红色西装现身。在众多歌迷的期盼下，林俊杰手持特制羽毛笔，和华纳亚洲区总裁Lachie一起在背板上的巨型合约书上郑重签名，宣布正式加盟华纳大家庭。蔡依林、萧敬腾、方大同、薛凯琪等同门师兄师姐纷纷发来VCR表示欢迎。
　　陈泽杉送珍贵水钻钢琴道贺
　　华纳大中华区总裁陈泽杉当天别出心裁地送上了一架镶满水钻的精美手工制造的钢琴为林俊杰作为贺礼，希望他今后能以自己最擅长的钢琴创作出更多更好的音乐作品。陈泽杉回忆起当初帮张惠妹(微博)做《真实》专辑时曾从数百首DEMO中选中的林俊杰的《记得》，当时就被打动，四处打听打算签下JJ，得知JJ当时已经签约海蝶后只得作罢。今天林俊杰终于加盟华纳，陈泽杉坦言好事多磨后自己也终于了了一桩心愿。
　　林俊杰盼演艺事业全面发展
　　发布会上林俊杰不忘感谢栽培自己多年的老东家海蝶音乐，称是海蝶让自己在音乐道路上有个美好开始。当天华纳高层宣布将尽全力为林俊杰开拓音乐版图。林俊杰也表示，希望能有机会与好友萧敬腾和方大同有更多合作，擦出不一样的火花。同时，他也坦言希望能够在除了音乐之外的影视等方面也能有所尝试和发展。李青/文 郑福德/图 邹建/视频

