大屠杀乐队吉他手接受专访 推荐冥想练习法
　　新浪娱乐讯 在巡回金属音乐节Rockstar Mayhem的间隙，美国UltimateGuitar网站的记者见到了大屠杀(Megadeth)乐队的吉他手克里斯·布罗德里克(Chris Broderick)。记者本来只是想打探新专辑的消息，却由于布罗德里克的谦和而收获颇丰，尤其是这位吉他高手推荐的冥想练习法。
　　布罗德里克的音乐功底相当深厚。他从11岁开始弹吉他，暑假期间每天练习14个小时。那时音乐对他来说不像娱乐，而更像是日常事务。他擅长的风格涉及金属、古典、新古典、爵士多个领域，拥有丹佛大学古典吉他表演专业的学位。除了古典吉他和电吉他，他还接受过严格的钢琴和小提琴训练。在2008年加入大屠杀之前，布罗德里克效力于Jag Panzer乐队，还是Nevermore的巡演吉他手。他参与了大屠杀上一张专辑《Endgame》(2009)的录制，接着又加入了第13张专辑《TH1RT3EN》的创作，计划在11月1日发行。
　　UltimateGuitar对布罗德里克的专访：
　　大屠杀的音乐风格涉猎广泛。你是否觉得新专辑倾向于乐队的某个时期？
　　我认为它借鉴了许多不同的元素。有些歌呼应过去的《Peace Sells》(1986)、《Rust In Peace》(1990)，有一些更像《Countdown To Extinction》(1992)。我认为它是一张非常多样化的CD，而不是那种装腔作势、每首歌听起来都差不多的东西。它什么都有，圣歌、适合在电台播放的、猛烈的激流金属，还有很酷很黑暗的东西。
　　鉴于你多元的音乐背景，在这张专辑里你是如何与戴夫(·马斯泰恩，大屠杀主唱)一起创作的？
　　我们都会创作riff和出点子，但是最后你必须让它听起来像大屠杀的东西。我认为专辑的框架基本上都是戴夫创作的，然后我们加进来，在他的riff之上添加内容。
　　几年前我采访过戴夫，正好就在宣布你成为新任吉他手之前。戴夫说你是他合作过最棒的吉他手。
　　哇噢，那还真是愧不敢当！
　　让我们把时间往回倒一点，加入大屠杀的面试有多严格？你是否必须在很短的时间内学会每首歌？
　　其实后来更多。一开始他们给我打电话，问我有没有兴趣，当然，我很有兴趣。我们约好了我和戴夫的会面，实际上詹姆斯·罗门佐(时任大屠杀的贝斯手，去年离开)也去了。我们一起坐下谈论各自的期待、会发生什么、如何进展。当时的情形就像，“让我们去工作吧”。不到一个月以后，他有一场欧洲巡演，我必须学习22首歌。我要准备好！我以最快的速度仓促学习，就像囫囵吞枣。我们从那时开始一起工作。我没有想过是否能参加演出，只是看到必须完成的工作，这是我做事的方式。事情就从那里开始走上了正轨。
　　之前你在个人网站进行吉他教学，后来因为加入大屠杀就中断了。你还会继续教吗？
　　是的，只要我有了空闲时间。在最近的巡演之前，我可以在空闲时间进行两个月的教学。我还在教。
　　学生还是一样吗？
　　是的，我有许多学生，已经能够教了六七年。我的一些学生就像职业的。他们是很棒的人。他们不知道我是多么的喜欢他们。希望他们也喜欢我提供的东西。
　　曾经有传闻说戴夫请你教他吉他，是真的吗？
　　肯定不是，不是。我们总是一起讨论，你总是会发现有些地方某人会胜过其他人。在艺人的成长道路上这是不可避免的。如果他有很酷很特别的东西，我会问，“那是什么？”他也是如此。
　　你有一些新的杰克逊(Jackson)系列吉他要上市了。
　　主要是我的签名吉他系列中六弦和七弦两种款式。
　　谈谈你喜欢的吉他配置吧。
　　我用过很多不同的指板等。我偏爱弯曲的指板，这款吉他的指板有12英寸长。琴格是不锈钢的，因为我用两只手点弦，非常用力，它们很快就会磨损，不锈钢才能经受时间的考验。它的琴格又长又窄，我需要很棒的颤音。拾音器的设计符合我的演奏风格以及我偏爱的音调。琴身是我自己设计的。我和麦克·仙农(Mike Shannon)好几个月在一起设计琴身，让它尽可能符合人体工程学。我认为它的外观也很酷，非常棒。我想用最好的木材，我用了枫木。背面是红木，琴颈是枫木的。其他的精致设计还有内置的自动调谐器，它们非常非常精确，能为你自动调弦。这是额外的辅助设施。我还把主轴承颠倒了。
　　七弦那款的规格也一样？
　　是的，都一样。我喜欢七弦的！我相当喜欢弹那款吉他。
　　有个大屠杀论坛谈到你为杰克逊选择的木材，有人说你离开艾宾斯(Ibanez)的原因是他们不提供你想要的木材。
　　并非如此。是因为他们想要维持现状。他们不想更进一步推出我想要的东西，但是杰克逊想。对杰克逊来说没有什么是不能讨论的。艾宾斯会说，“啊，我们不能做不锈钢的琴格。”他们不会为我这么做。不仅是他们会我做什么的问题，我希望售出的每把吉他都是我使用的，对我来说这非常重要。想买一把签名吉他并为之付出高价的人们想知道，他们是否拥有和代言人在舞台上演奏的同样品质的吉他。这就是杰克逊更进一步并且做到的。
　　你知道它们的价格了吗？
　　有中级版，还有入门级版。美国定制产品大约是2400美元。我觉得中级版大概1000美元，入门级还不知道。我只是希望所有喜欢的人至少能得到一把。我要尽力确保价格的让步更多体现在附加装饰，而非乐器本身的质量。
　　不管是古典还是金属领域，你掌握的音乐知识都很广泛。你能否建议某种特别的途径或技巧，可以帮助人们提高演奏水平？
　　我想我一开始就忽略了冥想，即使在看到有关研究时也没在意。很多研究指出，想象自己在演奏的效果是实际演奏效果的80%。所以，不管你是坐下来听着节拍器，想象自己在演奏，还是真的演奏，都是有益处的。即使当我手里拿着乐器的时候，这也对我有所帮助。我不是看着自己的手，而是看向观众。我在脑中想象自己的演奏，而不是盯着指板上的手。我认为人们大可加以运用。不仅如此，你可以在脑中想象完美的完成任何事，对吗？但是必须确保在冥想的时候，你总是想象自己做得很完美。
　　你是在哪里听到这个观点的？
　　是我读到的有关研究，我之前的几位古典老师也谈到过。我记得在一篇文章中读到，艾略特·菲斯克(Eliot Fisk，古典吉他大师)坐飞机去演出，他必须演奏一段从未弹过的内容。上飞机后他打开播放器，听着音乐想象自己在演奏。当他落地的时候已经能够演奏了。当你在训练中不能拿出吉他的时候，这一招非常有效。
　　你觉得乐理有多重要？
　　对我来说吗？我觉得是基本功，因为我就是这种类型的人。我相信要依据每个人的个性行事。对一些人来说，乐理很重要，对另外一些人则不是。我是那种必须了解自己所做的每件事的人。我想知道与之相关的一切，它是如何运转的？为什么会发出这样的声音？如何演奏出不同的音色？这就是我为什么如此喜欢理论。
　　但是你不必建议每个人都走这条路。
　　是的。我知道一些人不喜欢。对我来说，它非常酷。它创造的东西多过我能创造的。它能带来多样性，这正是我喜欢的。
　　谁最早影响了你？哪些当代演奏家至今仍然鼓舞着你？
　　对我影响最深的两个是埃迪·范·海伦和，也许是佩佩·罗梅罗(Pepe Romero)。他是第一个影响我的古典吉他演奏家。还有当我刚开始演奏的时候，有位古典吉他演奏家也影响了我。现在一直影响我的有格思里·高凡(Guthrie Govan)和帕克·德·鲁西亚(Paco de Lucia)。保罗·吉尔伯特(Paul Gilbert)也是，还有Scar Symmetry的Per，我很喜欢他的演奏，他是新的影响。
　　尽管大屠杀过去的阵容经常变化，我们可以认为你会待上一段时间吗？
　　是的。如果我要说什么，那就是我不打算去别处？
　　你会在明年左右参与新专辑的巡演？
　　新专辑发行后我们一定会举行一番巡演。在Mayhem音乐节和四巨头(激流金属四巨头，包括金属、炭疽、大屠杀、Slayer)洋基体育馆演唱会中间我们会休息一段时间。那会是很好的小憩。
　　到目前为止四巨头怎么样？
　　酷毙了。最了不起的是四支乐队之间的友谊和坦诚。我们不是在一起各做各的事然后离开，彼此避之不及。对我来说这是可怕的，因为我不希望这样。我参加过很多巡演，乐队各做各的然后离开。我必须承认我曾经是那样的。相对社交名流来所我是个喜欢躲避的人，我不太善于交际。
　　你是否预见四巨头还会进行各自的美国巡演？
　　我们都可以期待。和其他人一样，我也非常期待能否如此。
　　关于音乐行业中商业的一面，你对其他人有什么建议？
　　我会明确的说，市场千变万化，你不能依赖别人出名。你永远不知道机会在哪里。你既要看到音乐商业化的一面，又要把演奏吉他或其他乐器当做挑战。你不能抱任何幻想，所有的事都一样，不管是上传视频，接受采访，还是想找到一个可以为你带来采访、演出和机会的经纪人。最后，不要放弃任何机会。你永远不会知道是否还能获得那样的机会。还需要运气。我会告诉任何人你能成为世界上最伟大的乐手，但是还需要80%的好运。
　　你最喜欢的，或者觉得最具挑战性的大屠杀的歌是哪一首？
　　挑战，我很喜欢这个词，因为它同时也意味着伤脑筋。对我来说，也许是《Endgame》里的《How The Story Ends》。我喜欢其中的solo，喜欢演奏它。但是一开始我总是有些紧张。我总是想，“噢，要到那段了”。我喜欢演奏它，也喜欢把它视为一种挑战。我最喜欢在现场演奏的歌曲是《Tornado of Souls》，曲调很美还有一大段solo。
　　你有没有加以调整，或者增加了花样？
　　我尽量按照原来的样子演奏。每个人都有自己的颤音和压音方式。希望我能公正的代表马蒂(·弗里德曼，原曲的演奏者)，也希望人们能听到一些特别的东西。
　　(Linden)﻿﻿﻿

