李云迪：有生之年要把肖邦作品演奏完
　　“2011上海夏季音乐节”的第五场，指挥家夏尔·迪图瓦执棒英国皇家爱乐乐团，舞台中央的黑白钢琴，为李云迪(微博)而准备，掌声中，他缓缓登台，奏响了李斯特《第一钢琴协奏曲》……中场休息的后台，李云迪被簇拥着，不时有名流推门而入，祝贺、合影，一位老先生郑重其事地对他说：“云迪，演出很棒，我看好你！”相比多年前略显羞涩的表情，如今的李云迪落落大方：送老先生出门，再次握手，表达谢意。
　　成长的痕迹，有时候就是这样不露声色——相比11年前那个突然被“肖邦金奖”砸中的幸运青年，现在的李云迪有着对未来明确的掌控力。接受晨报记者专访时，他透露了一个大计划：有生之年，把肖邦作品演奏完。
　　庞大计划 有生之年，把肖邦作品演奏完
　　肖邦之于李云迪，是如影相随的“另一半”——故事起于2000年，波兰华沙第十四届肖邦国际钢琴比赛，18岁的李云迪凭借一曲肖邦《E小调钢琴协奏曲》一举夺冠，在此之前，这一世界顶级赛事的第一名已空缺了两届，横空出世的李云迪成了该赛事70多年历史中最年轻的金奖得主，也是第一个获此奖的中国人。自此，他的名字便和肖邦捆绑在了一起，《李云迪：肖邦精选》、《肖邦谐谑曲·即兴曲》、《肖邦/李斯特第一钢琴协奏曲》、《肖邦夜曲全集》……专辑发行中的大部分，都以肖邦为名。
　　“肖邦不喜欢夸张华丽的元素，而是倾向于使用平实委婉的手法，其实这是很伟大的。一件艺术品，痕迹越多越拙劣，不显山露水才是最高的境界。”接受采访时，李云迪毫不掩饰对肖邦的欣赏，“他一生都在创作钢琴作品，把毕生的精力都奉献给了钢琴上的88个键。在他的音乐中，渗透着对祖国的热爱、对生活的憧憬、对爱情的体验，而且他也创造了钢琴作品的很多种形式。至少在19世纪的浪漫派，肖邦就等于钢琴。我是一个中国人，受到中国的传统教育。中国的儒家文化讲究柔中带刚的中庸之道，很适合肖邦这种诗意的音乐。不理解肖邦音乐的人可能会觉得比较柔和，但是深入了解肖邦之后，他的音乐其实是非常激昂的。当时波兰正处于特殊的历史时期，他的练习曲都有一种非常激昂的民族情结和爱国主义情绪，他的激昂中又渗透着天生的优雅和委婉。”
　　这些年，李云迪尝试“攻坚”过李斯特、普罗科菲耶夫，但他说，对肖邦作品的演绎会一直持续，“后年，我将在全球表演新的肖邦作品，专辑和巡演都会有，是之前没有演奏过的。”李云迪甚至还有一个庞大的计划——有生之年，把肖邦作品演奏完，“艺术道路是漫长的，我也需要一些时间。我觉得音乐作品，就像一个人的成长，是随着你的生活、认识，不断成长的，每个阶段都赋予了新的生命和意义，这就是艺术的神奇。在人生的每个阶段，我们去阐释相同的或是不同的音乐作品，其实都是未知，每一次演奏也是不可复制的，因为灵感、合作对象都有所不同。”
　　最新尝试 “红色钢琴”演绎中国经典
　　看上去温文尔雅的李云迪，其实行事作风极有主见。当年，他捧得肖邦大奖归国，赞誉一片，结果，他毅然而然逃离热捧，去了德国的汉诺威音乐戏剧大学，跟随以色列钢琴大师阿里·瓦迪教授，潜心钻研钢琴技艺；就在乐坛普遍认为，除了浪漫派的肖邦之外，他似乎很难驾驭其他作曲家的作品，李云迪将视线转向了先锋派的普罗科菲耶夫，并与小泽征尔、柏林爱乐合作演出了《普罗科菲耶夫第二协奏曲》，台前，忘年交小泽征尔盛赞其“人琴合一”，台后，同龄好友告诉记者，“你们都不知道，他为了这个作品究竟下了多大的功夫。”“最理想的状态，一年只演20场，其余时间用来感受生活。弹钢琴应该是一种生活，而不是一种职业，更不该是一个机器。”李云迪曾向记者吐露过自己的心声，他不愿像其他演奏家，疲于奔命于巡演，或为赚钱，或为人气。这样的坚持，在如今的商业社会，究竟难不难？李云迪笑着说：“如果自己坚持，就不难。虽然也有孤独，但这个要自己去承受。(有动摇过的时刻吗？)没有动摇过，但有难受过，但难受也是锻炼人的，人生的意义就是这样，你永远都在追寻一个梦，每个阶段有每个阶段的梦。”记者顺势问他，现阶段的梦是什么？“除了对肖邦作品的不断完善之外，另外就是加强中国音乐和中国元素的推广。”李云迪透露，上个月，自己刚刚录制完一张《REDPIANO红色钢琴》专辑，预计在9月份全球发行，随后展开全国巡演，“专辑是对经典中国作品的演绎，其中包括多首改编作品和新作，比如《黄河协奏曲》、全新改编的《我的祖国》和根据京剧创作的《皮黄》，而观众熟悉的《在那遥远的地方》也改编成钢琴作品，实现了我录制中国作品专辑的愿望。”
　　李云迪说，演绎“红色钢琴”是他的创意，“中国音乐需要传承，肖邦也是从过去200年传到了现在，所以，这个一定要重视。”为此，他深入研究了一些，“比如《皮黄》，你要弹，必须先了解京剧的唱腔，钢琴诠释有它的局限，所以怎么做才能保持京剧的调调，这里面有很多东西需要去琢磨。”
　　80后生活 爱红酒爱跑车，也爱摄影
　　除了钢琴，身为80后的李云迪，也爱红酒和跑车。他是个狂热的车迷，从小就收藏了很多车模，父亲李川回忆说，当年在深圳艺术学校读书的李云迪去美国演出时，校长随便在街上指一辆车叫他认，都难不倒他，他甚至还能报出多少个缸、多少马力。坊间甚至有传言称，成名后，李云迪每逢得奖或遇到高兴的事，就会给自己买辆跑车作为奖励。记者问他，如今收藏了几辆？李云迪开玩笑说：“跑车没收集，我现在等着赞助呢。”
　　这几年，他又迷上了摄影，“我一直都挺喜欢拍照，家里相机很多，单反、徕卡，总之器材挺齐全的，但技术也不差(笑)。”他以指挥家卡拉扬玩飞机、开跑车为例，称这一切生活中的享受绝非“不务正业”，而是一种愉悦精神的手段，最重要的是，可以通过对这些美好的享受，激发音乐上的灵感。
　　“我还在思考，除了古典音乐会之外，是不是能展现一个视觉、听觉、气氛于一体的音乐盛宴，当然，前提是不牺牲艺术的宗旨。”李云迪透露，9月，他将应澳门表演秀《水舞间》一周年纪念演出之邀，担任现场钢琴表演嘉宾，“这个演出很特别，对我来讲是一次新尝试。在声光电的大秀中，我将用自己的钢琴，为那个氛围添彩，但我的要求很高，必须是加分，而不是把自己的声音元素衰减掉。”这是否意味着不排斥与通俗合作？“我觉得这不是通俗，而是能够把大众感知的东西，再赋予更好的音乐，从这个层面来说，它没有与古典的纯音乐会冲突，因为有不同的观众群。”
　　采访最后，记者好奇地问李云迪，没有巡演的日子里，一天的生活如何度过？他笑着拒绝：“这个很细，我要保留一点隐私，说不定未来你们还会问的。”晨报记者 高磊

