吴建豪为演唱会积极准备 慢歌舞步将首次曝光
　　日前，结束北京宣传回到台湾的吴建豪(微博)，正忙于为新专辑《C’est La “V”说爱就爱》中的歌曲《命定》拍摄MV，并积极练舞为8月30日在华山Legacy举办演唱会做准备。据悉，演唱会当天，吴建豪将献上6首舞曲，其中特别为抒情慢歌《命定》设计的舞步也将首度曝光。
　　《命定》MV由自由发挥组合成员李伯恩执导，瑞莎担任女主角。MV中，吴建豪为救瑞莎不止要行经火焰峡谷还要备受鞭笞之刑，牺牲一切只为让瑞莎从绝望离去后死而复生。此次MV是吴建豪和瑞莎的首度合作，吴建豪频频称赞瑞莎敬业，“瑞莎有惧高症，背部受伤还在治疗中，可在拍摄吊钢丝时那么不舒服她都没有吭一声，真的很敬业，我们合作得非常开心。”此次MV场景都在棚内拍摄，导演李伯恩用投影手法，使外部景象与人物合而为一。
　　8月30日，吴建豪将在华山Legacy举办演唱会，预定献上6首舞曲。目前，结束北京宣传行程回台的吴建豪正在为演唱会积极练舞，其中抒情歌《命定》也特地请来大目编舞。吴建豪透露，“原本这首没有要编舞，但当时在配唱时我的脑海里已经有一些动作和画面，所以就请大目老师编了这支舞，虽然是慢歌，动作看起来很简单，跳起来也轻松，但还是有难度。”吴建豪同时透露在30日的《C’est La “V”音乐派对》上将会设计许多与粉丝互动的游戏，“实在是太久没有和台湾的歌迷们见面互动了，我很期待。”
　　此外，附赠《Is This All feat Ryan Tedder of OneRepublic》、《说爱就爱》、《哎呀》、《命定》、《有你在》等5首MV及幕后拍摄花絮的改版新专辑将于8月26日推出。

