至上励合入选十大小儿科歌手：高兴与大牌齐名
　　最近，央视一档节目评出了“十大小儿科歌手”，美国的RebeccaBlack高居榜首，内地组合至上励合位居第二，“幼稚时期”的阿雅(微博)屈居第三，往后依次是：王心凌(微博)、贾斯汀比伯、花儿乐队、徐怀钰(微博)、孙悦(微博)、赵薇(微博)、Twins。
　　另外，央视还总结了“小儿科歌手”的惯用招数：一句歌词重复数遍，歌词口语化甚至口水话，旋律俗套且雷同。而对于这个榜单，至上励合和大张伟(微博)都表示，能被小朋友喜欢也挺好的。
　　至上励合被指唱歌业余
　　在榜单中，内地组合至上励合以9.5的小儿科指数排名全球第二。该盘点指出，至上励合不但外形不如韩国组合夸张，唱功更是KTV水平，舞姿动作编排简单至极，举手投足懒懒散散，像中学生做广播体操的水平。另外，出道多年一直走清纯少女路线的王心凌，也以8.5的小儿科指数列第四位。央视指出，一出道即被定位为“中学生杀手”的王心凌，曲风从未跳出校园拉拉队舞曲范畴，拿来日本流行的旋律重新填词，此举既省钱又有效果。另外，王心凌MV中无辜的大眼睛、能歌善舞的看家本领，也是她近十年“幼稚路”颇为平坦的原因。花儿乐队也以7.5的小儿科指数上榜，被指惯用招数是耍贫嘴。并指，花儿的音乐越到后期越哗众取宠、越演变成插科打诨的小丑形象，抄袭日韩口水歌的旋律，是其必用杀手锏之一。
　　至上励合回应：这是对我们的肯定
　　昨天下午，记者联系到至上励合的经纪人笑笑，她说她也看到这个榜单了，感觉还不错，“我看到那个榜单上还有贾斯汀比伯、赵薇、Twins等这样成功的歌手，感觉能和这些大牌明星齐名还挺高兴的。其实这么看来，可以认为他们都很受小朋友的喜爱，对于我们来说，也可以说是在这个校园偶像领域的肯定。”另外，她还说这些评价与定位有关系。而大张伟昨天在谈及这些事情的时候也表示挺开心，还询问谁比他排名更靠前，“我觉得挺好的，我并没有刻意去做什么，只是把自己的快乐展现给大家。我的观念就是屏蔽一切负面情绪，因为那些东西本来就不好，都是臭的，我何必去碰它们呢？就是一味高兴就行了。”
　　本报记者 朱秦冀

