新浪独家对话镇江文广：望迷笛草莓在镇江共存
　　新浪娱乐讯 迷笛这个中国内地音乐节的老牌子，今年可能会遭遇“烂尾”——迷笛宣传方近期透露，今年迷笛在全国四站的最后一站——长江迷笛，将无法像往年一样于“十一”期间在镇江举行，更指责与其签订了十年合作计划的镇江文广集团违约失信。而随后，镇江文广和北京摩登天空召开发布会，宣布草莓将在十一登陆镇江，“长江迷笛”变“长江草莓”的消息顿时引起轩然大波。
　　面对迷笛方面宣布停办长江迷笛的决定，镇江文广负责人汤文彪通过邮件接受新浪娱乐提问，他否认草莓换迷笛的说法，透露仍在努力促成今年长江迷笛的举办，希望在镇江打造一个多音乐节的创意生活平台，每年既办迷笛，又办草莓。而对于“违约”的指责，汤文彪表示，协议中从没有每年具体什么时间办迷笛的条款。据悉，迷笛方面也将于8月22日举办发布会，就停办决定给出自己的解释。
　　以下为新浪娱乐对话汤文彪全文：
　　新浪娱乐：为什么做出十一期间不办迷笛办草莓的决定？起因是？“十一”是举办音乐节的黄金期，在这么近的时间内，从迷笛更换为草莓，这样的更换你们主要有哪些方面的考虑？
　　汤文彪：诚如你所说，十一假期是举办音乐节的黄金期，我们决定把草莓落户镇江的时间安排在这个重要节点上，不是因为迷笛不好草莓更好，也不是我们不想要迷笛了，原因很简单，两点：一、镇江必须要引入更多的音乐节，为了在三年内完成打造长江音乐创意生活平台的战略规划，我们不能停止脚步，光有一个音乐节的平台怎么称得上平台，就算是戏台还得演不同的戏呢。镇江人因为迷笛见识到了他们以前没有见过的东西并且玩的挺好，这就是我们当初引进迷笛预设的结果。现在我们要引进更多更丰富的东西，让镇江乐迷、长三角的乐迷们有更多选择。谁好谁不好，那个不重要，重要的是多样化多元化，变富裕变开化的一个重要标志就是老百姓可以有选择了，这个是最重要的。二、既然是必须要干的事儿，早晚要干的事儿，作为草莓在镇江的处女秀，我们当然会安排在一个比较恰当的时间，希望让人家关注到我们在引入迷笛之后，又引入草莓了，这个我认为是很好理解的，至于你说的更换， 我们在和迷笛的协议中从未规定每年迷笛音乐节(微博)必须于十一期间举办的条款，另外我们双方也从未就2011年具体什么时间举办迷笛做出过正式决定。所以我个人认为不存在更换之说，这个你们可以向另一方当事人进行求证。
　　新浪娱乐：镇江文广与迷笛签订的合同中，关于举办时间的规定具体是怎样的？迷笛曾表示镇江文广的行为是违约，张帆(微博)也说“被骗了”(新浪娱乐注：此前新浪娱乐曾电话采访迷笛负责人张帆，他称长江迷笛停办“简单来说就是我们被骗了”)，他们的说法属实吗？你们如何看？   
　　汤文彪：这个问题我们其实不愿意多讲，因为毕竟是合作方，而且目前迷笛和镇江文广还有其他项目的合作正在进行中，我们这个月还在付钱给迷笛，下个月还要付。但这个问题我已经被人追问很多次了，我注意到合作方一再强调镇江文广“违约”、“失信”，作为该协议的签约人我可以负责任地讲：协议中从没有每年具体什么时间举办的条款，我们是个国企，对每一份盖章签字的东西都是很严肃的，对于签了自己名字的东西，我想每个人都会仔细看清楚，仔细思考的，我确认该协议中没有关于每年具体什么时间举办的条款。
　　至于你说的张帆校长说自己“被骗了”，我不太相信你这个说法。我跟他本人也很熟，作为中国顶级摇滚音乐节的负责人，十几年下来，应该大大小小签过成百上千份合同了，如果真的能公开协议原件的话，你们都能看到那是个并不复杂的协议。这份协议内容很简单，双方共同投资做音乐节和办音乐学校，每年你投多少我投多少，如果需要追加怎么办都写得很清楚。而且签约背景是在2009年镇江政府在北京的文化产业招商会上，当时张帆校长还参与起草了协议，并且在签约仪式上作了重点发言，在此之前张校长本人已多次到镇江实地考察，我记得当时双方都对这个项目很重视，张校长对这个项目寻找风险投资再次融资抱有极大信心。此后我方不但投资按时足额到位，还主动承诺了2010年音乐节所有现金投资由我方独自承担。从逻辑上讲，09年大家签的协议，第二年镇江迷笛音乐节张校长也很满意，其他合作内容也一直顺利执行到现在，怎么可能过了这么久才发现当初“被骗了”呢？更何况，你们已经说了迷笛指责镇江文广违约，违约的前提条件是确认这个“约”是真实有效的，怎么可能“违约”、“欺骗”两个指责同时存在？明显是自相矛盾，这种说法你们最好再确认一下，如果你要说迷笛演出公司针对该协议设计的再融资计划进展不顺利，因此提出终止协议我还能理解，你要说在这么一份简单的协议上一直很满意地执行了两年，突然说自己被骗了两年时间，我是不大相信。而且这是个在法律范畴内的指责，我们欢迎在法律框架下解决此类问题。
　　新浪娱乐：从迷笛方面的反应来看，此前镇江文广与迷笛的沟通并没有达成一致，请问其中过程是怎样的？为什么选择在双方没有一致之前，就把镇江十一办草莓的结果向社会公布呢？    
　　汤文彪：每年举办音乐节的阵容、规模、预算、时间都是需要沟通协商的，这种沟通首先建立在合作意愿之上，也会建立在分歧之上，所谓达成一致就是对分歧作出妥协。所以这种沟通不会是一次性的，需要反复协商。我们确实一直在沟通，也确实不想失去2011年镇江迷笛音乐节，这都是实话。至于其中过程，因为涉及到另外一方，我不适宜多讲。我只能说我们非常理解张校长的意愿和条件，但是作为立志打造平台的镇江文广，我们无法把拒绝其他音乐节进入镇江作为继续举办的先决条件，这是个底线。作为音乐文化生态环境的影响者和中国音乐节文化的领袖之一，张校长也应该能理解我们为什么要坚持这一点，我个人认为这个真的不难理解。
　　至于为什么公布，这并不奇怪，当我们谈妥一个项目，出于宣传预热的考虑将信息予以公布，这是所有音乐节举办方都会做的事情。我们不能因为一个事情还没有谈妥，就把今年所有的事情都耽误了或捂着不公布，如果我们和迷笛有幸谈妥，我们也会第一时间向社会公布的。
　　新浪娱乐：镇江文广与迷笛就此事沟通的过程中，最大的分歧是什么？现在还在与迷笛方面沟通吗？他们态度如何？
　　汤文彪：事实上我们还在沟通，一直在沟通。他们的态度建议你们应该去自己感受一下。
　　至于最大的分歧，我想肯定不是所谓的“违约”、“欺骗”、“失信”、“不公”这种控诉所指向的东西。从某种意义上，我认为我们之间的分歧并不仅仅是张校长跟我们的分歧，而是两种理念的分歧。全国人民都看几台样板戏的时代早就过去了，谁更开放、谁更包容、谁更能理解那些不同于自己的事物，谁就会成为领袖。我们谁也没有权利规定镇江人十年的时间里，每年固定时间只看同一个音乐节。北京不是这样的、上海不是这样的，东京不是这样的，纽约不是这样的，为什么镇江就必须这样呢？只有在多样化到足够丰富的基础上才谈得上选择，而所谓自由就是有选择。我还是强调这不是谁好谁不好的问题，重要的是给不同于你的人给他们选择的自由和权力。我们作为一个城市的文广集团，肯定有引入更多元文化提升整个城市气度、包容度，开阔城市视野、格局的责任和义务。在这一点上，我们还做得不够多不够好，对于很多人接受起来肯定是需要一个过程的，我们有这个心理准备，但我们至少知道这种努力的方向是对的。
　　新浪娱乐：迷笛还会在镇江办吗？什么时候办？
　　汤文彪：我们任何时候都不会拒绝迷笛，作为中国有影响力的顶级音乐节，它的魅力镇江无法拒绝。而且无论是张帆校长还是他的团队，与我们合作两年，很坦率地讲：这个合作是真诚的，也是成功的。一方面开拓了迷笛在中国二三线城市的市场，另一方面也给镇江给我们这些参与者带来了很多新鲜的东西，我们确实在向他们学习。我们任何时候都不会掩饰这种希望：我们希望迷笛能够留在镇江，继续十年合作协议，在我们的规划中，长江迷笛是长江音乐平台中一个重要的组成部分。我们既然要干这个事情，就没有理由拒绝迷笛。至于结果如何，我想张帆校长不会弃镇江乐迷以及合作伙伴于不顾，断然“违约”吧。至少我们目前没有接到来自合作伙伴的要求终止十年合作协议的书面通知。
　　什么时候办，我想应该是在一个张帆校长认为合适的时候吧，我们在等。谢谢媒体和乐迷们的关注，一有消息，我们会第一时间公布给大家。
　　新浪娱乐：有人说不再在十一办迷笛，是因为迷笛不赚钱，是真的吗？  
　　汤文彪：不赚钱要看是谁不赚钱，说迷笛演出公司不赚钱我是肯定不相信的，除非是他们把自己赚钱的目标定得太高了。
　　迷笛要引入风投，要扩大市场，要提高盈利能力利润水平，这都需要成熟的商业运作。别忘了任何音乐节除了那些狂热的乐迷，背后都有一个演出公司在操作运转。张帆校长也从来没有说过自己的目的是搞音乐节的同时要坚持赔钱。
　　至于镇江文广，因为你要打造平台，就必须有个投入的过程，在这个事情上，其实来自二三线城市的邀请方是真正的弱者，尤其是在谈判桌上。人家有品牌，你要想引入就得付出代价，这个我们有衡量。我们既然选择了做战略性投资，就得有个投入周期，只要它是可控的。从文广自己的战略规划出发，我们不会将是否赚钱作为是否举办音乐节的先决条件。我们不愿意说我们不赚钱，我们更愿意说我们赚到了一个关于镇江在长三角地区差异化定位的可能性，一个富有想象力的计划，一个重要改变的开始。我们不会把钱随便扔出去搞个什么面子文化工程捞政绩，镇江文广的性质是企业，不需要做这些事。
　　而且，今年我们的投资，无论是在硬件软件还是艺人方面，都是高于往年的。
　　新浪娱乐：摩登天空表示是你们主动联系来联合举办草莓音乐节，你们之前对草莓的品牌熟悉吗，做出这样的决定是基于哪些原因考虑的？具体沟通如何？你们之间在谈判的时候，有提到迷笛音乐节更换时间吗？有说法说草莓是通过低价竞争来获得举办权的，是真的吗？  
　　汤文彪：(低价竞争)这个说法听起来并不陌生。既然你说他东西不好，那就只能说他靠低价竞争了。这两种说法其实是一个意思。
　　我们邀请草莓的事实既然已经回答了前一个说法，后一个说法也就不必回应了，另外我想没有人会邀请一个不熟悉的人来家里做客吧。
　　至于作出这个决定的原因更简单，我们相信镇江和长三角的乐迷中总有想尝尝草莓的，那我们就满足他们这个希望，我们打造长江音乐平台本来就是为他们服务的，为什么不呢？
　　你可以喜欢这个不喜欢那个，这是你的自由，但是你不能以这个理由去剥夺别人跟你不一样的自由。
　　镇江人乐迷跟中国其他城市的乐迷差不多，也有喜欢这个不喜欢那个的，我觉得对镇江人来说，首先要先见识、接触，才谈得上自己喜欢什么不喜欢什么。跟北京上海比起来，区别是人家都见过了尝过了才有选择，而我们之前都是在听说在想象，现在有机会亲身体验一下，总不是件坏事吧？
　　我们办长江迷笛的目的不是为了让大家都喜欢迷笛，只喜欢迷笛，现在我们办长江草莓也是一样的，我们的目的是给大家不同的选择，给每一个人不同的选择。一个城市的气度首先来自于对不同文化样式的包容，这种开阔和自信是需要慢慢培养的。从这个道理上讲，城市和人是一样的。
　　新浪娱乐：对于迷笛和草莓这两个不同的音乐节品牌，请问你对这个两个品牌如何看，他们的差异化是什么？在与他们的谈判和沟通中，请问主要是来自哪方面的原因，使你们做出了目前这样的选择呢？
　　汤文彪：都是音乐节，都是领导品牌，都是中国的，都不容易，都在赚钱，都越来越好，各有各的特色，一个锋利硬朗，一个宽泛包容，一个强调音乐高于生活，一个强调音乐融入生活。至于更具体的，欢迎你十月二日到镇江来亲身体验！
　　至于我们的选择，就是基于我们的上述理解。
　　新浪娱乐：今后和草莓的合作关系会持续下去吗？能否透露你们之间签署的合作年限？对与草莓在黄金周的合作，有什么样的期待？
　　汤文彪：无论是迷笛还是草莓，我们都希望有持久稳定的合作关系——因为我们是做平台的，我们必须和内容提供方长久合作。
　　既然“一份协议引发的公案”还没结束，我们就不要在这个敏感时刻谈论另一份协议了。
　　既然你用了“黄金周”这个字眼，我想这就是我的期待。
　　附：
　　关于和迷笛方签约的背景情况说明
　　从2009年起，迷笛方和镇江开始合作举办迷笛音乐节。在此之前，迷笛学校校长张帆带领相关人员多次来镇江进行实地考察，后经双方商定，于2009年5月1日在镇江首次举办了为期三天的“迷笛音乐节-镇江站”活动，并获得了成功。
　　此后，双方就迷笛音乐节长期合作意向又进行了多次交流、探讨，并在迷笛学校对镇江进行了更加深入地了解后，针对更广泛的合作进行磋商，迷笛方张帆校长提出了与镇江方共同举办长江迷笛音乐节的十年合作意向，并同时提出可以在迷笛学校办学方面进行深度合作，张帆校长表示如果镇江方能够提供土地、争取到相关办学许可、并投入适当资金，迷笛方也保证可以在北京找到风投公司对十年长江迷笛音乐节及合作办学项目进行资金投入。在此基础上，双方围绕共同投资打造长江迷笛音乐节以及合作办学进行了长达半年的磋商，就合作期限、方式、规模等达成了初步意向性共识。此后，由迷笛方起草了《长江迷笛音乐节合作框架书》、《长江迷笛音乐学院合作框架协议》，时逢2009年12月1日，镇江市在北京召开文化产业招商会，经双方约定，在镇江市北京产业招商会上共同签署合作框架协议。
　　2009 年12月1日下午三时，镇江文化产业招商会如期在北京国际饭店国际厅召开，张帆先生作为招商会两个投资方发言代表之一作了重点发言。在发言中，张帆先生充分肯定了镇江的投资环境，并介绍了当年迷笛音乐节成功举办的经验，以及镇江提供全方位服务的优势，他现场举例说到：“镇江的警察是全世界最好的警察。”招商会结束后，张帆先生接受了多家媒体的采访。

