伦敦骚乱致唱片仓库着火 独立厂牌受严重损失
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，位于英国伦敦北部的一间唱片配送仓库当地时间周一晚由于伦敦的骚乱失火，目前，多家独立厂牌都担心在这次大火中损失惨重。
　　据了解，位于恩菲尔德的这间仓库一共三层，大约两万平米，归属于索尼DADC，大部分由Pias负责销售的厂牌发行的唱片都在这间仓库中储存。在周一晚的大火当中，这间三层的唱片仓库已经夷为平地。这场突如其来的大火将间接影响到包括Domino在内的一些厂牌以及发行DVD的一些电影制作公司。Pias是英国地区最大的独立销售、营销与分销公司。
　　其他可能受到影响的厂牌包括4AD、Warp和乞丐盛宴(Beggars Banquet)。乞丐盛宴厂牌的主席马丁-米尔斯(Martin Mills)承认，乞丐盛宴厂牌是有一些唱片存在这间仓库当中，但他在接受Music Week采访时称，乞丐盛宴和其他大厂牌在这场灾难中受到的影响远不如一些小厂牌严重，因为他们在其他的仓库中还有存货。如今，对于这些在大火中受到影响的厂牌来说，迫在眉睫的是尽快生产，以补上在这场大火中被损坏的唱片。
　　Pias公司的官网中发布的声明中说：“昨晚，负责Pias公司在英国和爱尔兰实体唱片分销的SonyDADC仓库遭受了一场大火，Pias正在与已经实施应急预案的SonyDADC保持着紧密合作。Pias公司在英国伦敦的办事处和其他地区的所有业务都不受此次事故的影响，稍后我们会将更多信息传达给我们所有的厂牌以及合作伙伴。”
　　厂牌老板、音乐节发起人兼DJ罗伯-达-班克(Rob Da Bank)在接受卫报采访时称，他的Sunday Best厂牌的所有唱片都在这场大火中被烧光，“人们这么做让我很愤怒，我很憔悴，但在此刻，我更关心的是如何阻止这种愚蠢的事情再次发生，这天结束的时候我们失去的知识商品，还没有人员伤亡，所以我会尽力不去多想这件事。”
　　Domino厂牌的发言人称他们在这场事故中失去了“大量的”CD和黑胶唱片，“值得庆幸的是，没有人在事故中受伤，对于这次损失和破坏的唱片我们感到非常难过。我们知道有其他一些厂牌和我们一样也受到了这场大火的影响，我们目前正在与Sony DADC一起努力，尽力使我们原定的工作计划不受影响。”
　　最早受到影响的唱片是北极猴子乐队(Arctic Monkeys)的最新单曲唱片《The Hellcat Spangled Shalalala》，目前，Domino厂牌已经确定，北极猴子这张单曲唱片所有的存货都已经在这场大火中被烧毁。此外，查理-辛普森(Charlie Simpson)的首张个人专辑《Young Pilgrim》也将不能在原定日期发行，这张专辑3000张唱片在这次大火中被烧坏。辛普森厂牌老板马修-佩吉(Matthew Page)说：“这张专辑原定在下周一发行，很显然，现在这已经是不可能的了。我们这个团队已经运营了很长时间，现在马上到了水要烧开的时候，这场大火让我们的努力几乎就要白费了。我们很对不起查理，他在最近一年都忙于这张专辑的制作。我们现在已经不知道如何向前走了。”
　　与此同时，Domino旗下乐队弗朗兹-费迪南(Franz Ferdinand)的成员阿莱克斯-卡普拉诺斯(Alex Kapranos)在听到大火的消息之后在Tweeter上说：“我现在一直在想着那些在Pias大火事故中遭受损失的厂牌。”此外，音乐人/诗人Scroobius Pip也表达了对这次事故的看法：“这是英国在反复的打自己的脸。”KFC MAN/文

