那英“九年磨一剑”发新专辑 透视白裙惊艳(图)
　　中新网北京8月10日电(罗攀) 10日下午，天后那英在京举办新专辑发布会。当日现场，虽已是两个孩子的母亲，但那英却仍是直肠子，金句连连。现场她更收获了歌迷送上的迷你型“水钻哑铃”，而顽皮的那英还手捧哑铃数次将它们举起，好身材一览无遗。
　　当日，神采奕奕的那英宣告自己全新专辑《那又怎样》10月即将发行，而她的“那英o 那又怎样Music Live”巡回演唱会也将紧随其后，在京正式启动。
　　那英透视白裙亮相 获赞“惊艳”
　　当日，那英在现场歌迷的群起欢呼声中闪亮登台。一袭白色透视连衣裙的那英一站上舞台，便被歌迷尖叫声包围，而她那一身清爽的靓丽打扮，也被主持人直夸“惊艳！漂亮！”这让性格直爽的那英也瞬间显得有点“不好意思”。
　　据悉，那英已九年未出新专辑，而此次的全新专辑《那又怎样》不久后终于将正式发行，对于这张“九年磨一剑”的“心血之作”，那英感慨颇深。而谈到此次“那又怎样”演唱会也特意选在自己专辑发行前举办，一向快人快语的那英也透露这有点为新歌造势的意思，“虽然有点压力，但是我已经准备好了”。
　　被主持人问及在这未出专辑的九年时间内，有何改变？那英深吸了一口气，缓缓地说：“其实这九年，我真的改变了很多，现在的状态也比以前从容了许多”。现场看来，舞台上的那英身形有点消瘦，问是否是为即将到来的演唱会可以瘦身？那英便发出了爽朗的笑声继而予以否认。而被问及瘦了几斤时，她又恢复了顽皮的本性，“我的体重一直都不太稳定，我(体重)不看涨，一直在往下降，平常多做运动造成(瘦身)的吧。(一天运动多久？)如果家里不忙，我每天都会花3个小时在健身房锻炼”。
　　歌迷送“水钻”哑铃
　　发布会现场，几位那英的歌迷代表还专程赶来为偶像加油打气。他们除了送上那英最爱的香槟色玫瑰花束之外，还贴心地准备了一份重量级的小礼物——一对镶满水钻的小型哑铃，并称希望那英随身携带，能随时随地锻炼身体。
　　收到礼物的那英指，自己在条件允许的情况下，一定会随身携带这对小巧的哑铃。而对礼物爱不释手的她这时还被台下众人 “要求”与哑铃合影留念，这可激起了那英的幽默情绪，只见她捧着哑铃站在舞台中央，并调皮地数次举起哑铃，大秀自己健身后的好身材，惹来现场一阵尖叫声。
　　那英演唱会不跳舞只唱歌
　　说到即将到来的演唱会，那英透露自己将全程不表演舞蹈，只尽情唱歌。问及原因，那英疑惑不解：“不适合跳舞的演唱会，当然就不跳啦。” 而她也表示当日将演唱的曲目也是以新歌为主，并且也不准备邀请嘉宾到场助阵。
　　提到此次为自己演唱会将携手的日本顶级幕后团队，那英欣喜不已，“我也希望能吸收他们的概念，把他们好的东西拿到我以后的演唱会上去，这没什么不好”。
　　据悉，“那英o 那又怎样Music Live”巡回演唱会将于9月23日在北京工体剧场(工人体育馆)正式启动。

