Twins7日现身新碟签唱会 阿娇称不需要拍拖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，Twins昨天(8月7日)现身新碟签唱会，获英皇颁发双白金唱片祝贺，蔡卓妍(微博)(阿Sa)表示在内地搞签唱会每场签二千个名，以致手指麻痹、肩膀酸软。问男友陈伟霆(微博)(William)有没有帮她按摩？沉醉爱河的阿Sa腼?地说：“还没有机会见面，我自有分数。”
　　Twins为纪念10周年推出国语碟《3650》，阿Sa和阿娇(微博)昨天(8月7日)出席签唱会，吸引超过四百歌迷到达现场。阿Sa说：“狠开心，之前去过好多内地签唱会，每场签了二千个名，签到手指麻痹以及肩膀很酸，但歌迷真金白银买碟，怎样都要签。”问有没有叫男友William按摩？阿Sa笑着说：“我刚刚返回香港，没有机会见，我自有分数。”
　　阿娇不需要拍拖
　　由于新碟在香港有超过六万销量，Twins获英皇高层霍汶希(微博)(Mani)颁发双白金唱片奖励。霍汶希指国语碟很难有此好成绩，第一天推出卖断市之余，还炒到七百多元，因此公司加了三倍价钱通宵加印，宁愿赚少点也不想有炒卖。她还透露公司会送假期以及两张商务客位机票给Twins慰劳。问阿Sa会否叫公司送多张机票给陈伟霆？她说：“叫他自己买。”
　　前天(8月7日)七夕，阿Sa和陈伟霆被揭秘在微博传情，她装傻说：“是吗？不是吧。”问阿娇会否努力找男友？她说：“我不羡慕，不会因为别人拍拖、结婚，就觉得我也有需要。”此外，阿Sa将于月底代表电影《白蛇传说》出席威尼斯影展，她说：“我要准备战衣，以免失礼，只会露背不会低胸。”(颖颖)

