卢巧音首场广州个唱上演 与男友深情对唱(图)
　　本报讯 (记者 莫斯其格/文 王维宣/摄)昨晚，卢巧音首场广州个唱在中山纪念堂举行。穿着黑色小短裙，脚踏银色高跟鞋的卢巧音背着一个黑色小包包准时亮相，一首《天佑我们》点爆全场。
　　首次到广州开个唱，卢巧音分别用粤语和普通话跟观众打招呼，当听到台下观众大赞“你好靓”、“你好索”时，她开心自嘲：“今晚我全程挑战6寸高跟鞋，都有点不会走路了。”随后她一连唱出《特?频道》、《暖色》、《无痛分手》、《白光》等经典曲目。卢巧音说自己是个“不会说话的人”，“因此只能问大家吃过饭没有”，还说送《落地开花》给观众“当请你们吃宵夜”，让现场气氛瞬间点燃。
　　值得一提的是，这次为卢巧音广州演唱会担任嘉宾的正是她男朋友所在的乐队KOLOR。介绍男友Sammy时，卢巧音一脸羞涩，“这是我男朋友”，引发全场观众齐声尖叫。Sammy很大方地表示：“我们将要送出一首《对错》，这是夫妻档合作，我写歌，你写词。”而卢巧音则娇嗔反驳：“谁说夫妻档？我还没嫁给你！”两人在台上的深情对唱《对错》，让观众拍烂手掌。
　　虽然现场观众一再“点唱”《垃圾》和《好心分手》，但卢巧音坚持把这两首歌留到Encore阶段。当她唱出这两首歌曲时，台下的粉丝们看起来无比兴奋，纷纷晃动着荧光棒开始跟着轻声合唱。

