英国乐队Muse主唱喜得贵子 下月发行第6张专辑 
　　新浪娱乐讯  北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，英国另类摇滚乐队缪斯(Muse)将于下月投入新专辑的制作。上个月主唱马特·贝拉米和未婚妻凯特·哈德森喜得贵子，但是这不会影响乐队繁忙的演出安排。
　　缪斯成立于1994年，迄今为止已经发行了五张录音室专辑，上一张是2009年的《The Resistance》。缪斯的演出热力十足，经常被称为“世界上最好的现场乐队”。6月底在评选“有史以来在伦敦温布利体育馆举行的最精彩演出”的公众投票活动中，他们的HAARP巡演拔得头筹。
　　近日贝斯手克里斯·沃尔斯滕霍姆透露，8月底领衔英国的雷丁和利兹音乐节之后，乐队将进入录音室开始新专辑的创作。但是他表示不会在音乐节上表演新作，并暗示不会减少巡演的场次，他说：“我们一直是喜欢走出去巡演的乐队。这么多年来，各种诱惑让我们减少巡演，但是我们一直热爱现场演出。我无法想象我们会成为那种很少巡演的乐队。”沃尔斯滕霍姆的这番话让歌迷吃了一颗定心丸。因为自从主唱马特·贝拉米7月9日喜得贵子后，人们就担心缪斯的演出行程会受到影响。贝拉米和女影星凯特·哈德森去年春天开始约会，今年4月订婚，这是他们的第一个孩子。
　　此外，歌迷Melody Deyerle在缪斯之前举办的T恤设计比赛中获得第一名，赢得了雷丁和利兹音乐节的VIP入场券。她以经典游戏《太空入侵者》作为创意素材设计的T恤很有特点。(Linden/文)

