北京国际音乐节10月开幕 纪念马勒逝世百周年
　　北京晨报8月20日报道第14届北京国际音乐节将于10月6日如期在北京举办。在昨天的发布会上记者获悉，今年的音乐节主打马勒，特色极其鲜明，在为期25天的音乐节里，将以22场涵盖交响乐、室内乐、独奏、独唱、合唱、爵士等多种演出形式，收入马勒的18部完整作品，以纪念马勒逝世100周年。
　　“中国主角”奏出马勒交响
　　本届音乐节推出的马勒十部带编号交响曲，便是完整反映马勒从1884年构思第一交响曲到1910年辍笔第十交响曲近三十年的历程，让观众通过音乐感受到马勒的人生。
　　此次十部交响曲的演出任务，由中国爱乐乐团(第三、四、五、八)、上海交响乐团(第六)、广州交响乐团(第二)、中国国家交响乐团(第九)、北京交响乐团(第十)和新加坡交响乐团(第一、七)共同担当。
　　本届音乐节上，先锋导演李六乙将打造马勒与叶小纲的时空对话，二人创作的两部《大地之歌》放在同一晚演出，通过音乐、表演、多媒体在同一时空下形成三维结合，全新演绎《大地之歌》，建立有形的空间与无形的光影对话，东方与西方的对话，传统与未来的对话。东西方听众都能从这场东西合璧的艺术中领略到不同的文化魅力。
　　精彩细节诠释多面马勒
　　此次音乐节邀请的指挥家来自世界各地，其中有费城管弦乐团首席指挥兼英国皇家爱乐乐团音乐总监夏尔·迪图瓦，巴黎管弦乐团兼美国国家交响乐团音乐总监克里斯多夫·艾森巴赫，芝加哥交响乐团音乐总监里卡尔多·穆蒂，匹兹堡交响乐团及斯图加特歌剧院音乐总监、奥地利著名指挥家曼弗雷德·霍内克，圣彼得堡爱乐乐团音乐总监尤里·特米尔卡诺夫，法兰克福广播交响乐团荣誉指挥、威尼斯凤凰剧院首席指挥埃利亚胡·殷巴尔，伦敦交响乐团首席客座指挥、瑞典广播交响乐团音乐总监、马勒室内乐团首席指挥丹尼尔·哈丁，首尔爱乐乐团兼亚洲爱乐乐团音乐总监郑明勋。他们中大多都是首次指挥中国乐团。
　　此外，多场室内乐、声乐马勒作品音乐会都相当吸引人，包括琉森节庆弦乐团、男中音加瑞特·奥特与柯蒂斯音乐学院室内乐团、先锋钢琴家尤瑞·肯恩爵士版马勒。除沈洋为代表的中国歌唱家外，瑞典女中音安妮·索菲·冯·奥特、韩国女高音曹秀美、俄罗斯女中音玛丽安娜·塔拉索娃等明星歌唱家将逐一亮相。另外还特别安排了一场中国艺术歌曲专场音乐会。
　　经典名师 “烹调”音乐盛宴
　　除了执棒马勒交响曲的一众指挥大师值得关注之外，赫尔穆特·里霖与里卡尔多·穆蒂两位大师造访音乐节，也是一大亮点。赫尔穆特·里霖指挥斯图加特巴赫学院乐团及斯图加特加辛格唱诗班演出的巴赫康塔塔、弥撒及马勒改编的巴赫组曲。年近80的里霖贵为欧洲巴赫权威。
　　对芝加哥交响乐团音乐总监穆蒂而言，这是一次与北京“姗姗来迟”的约会。穆蒂与北京国际音乐节曾几次“擦肩而过”，此次促成穆蒂二度携手上交为本届音乐节完美收官，穆蒂特别选择以马勒的声乐套曲《旅行者之歌》与莫扎特深受世人喜爱的《第四十一号交响曲“朱庇特”》作为闭幕音乐会结束曲，也是对马勒的特别纪念。
　　公益为先 乐享古典狂欢
　　为了让更多人能够走进音乐厅，以高端文化去影响大众娱乐，音乐节推出50元至180元的“亲民”票价。今年更是策划了音乐节十四年来首次专门面向年轻听众群的“都市系列”音乐会。本届音乐节演出期间，将推出11场大师课、5场音乐会导赏和4场公益音乐会。其中大师课首推“指挥风暴营”系列，迪图瓦、哈丁、特米尔卡诺夫、里霖、水蓝及殷巴尔等顶尖指挥，为公益教育普及带来高水准的专业传授。
　　同时，北京国际音乐节期间，将由媒体支持机构库客(www.kuke.com)提供7000张纪念马勒逝世100周年的主题在线唱片，并利用互联网云存储的服务系统，通过电脑在线试听更多马勒作品专辑，为广大音乐爱好者打造试听饕餮盛宴。
　　晨报记者 李澄 解辰巽/文
　　柴春霞/摄

