众星助阵藏歌会启动晚会 总决赛拉开帷幕(组图)
　　更多精彩图片：藏歌会启动晚会星光熠熠
　　新浪娱乐讯 2011中国藏歌会大型晚会将于8月19日晚上8点开始，在四川卫视播出。届时，藏歌会的三大评委阎肃、容中尔甲、萨顶顶(微博)将在晚会上亮相。此外宁静、萧蔷、汤灿(微博)、李玲玉、刘惜君(微博)、胡夏(微博)、王野、潘辰(微博)、石小群(微博)、柳岩(微博)等众明星也将助阵演出。
　　朱哲琴(微博)演唱《阿姐鼓》萧蔷以歌支持藏歌会
　　据晚会导演透露，西藏音乐代表人朱哲琴将作为开唱嘉宾演唱经典歌曲《阿姐鼓》以及歌曲《羚羊过山岗》。此外，台湾艺人萧蔷也将现场献声，她此前表示，“藏歌会很特别，现在浮躁的选秀节目太多，或许我们该看看这样单纯从音乐出发的综艺节目。”
　　宁静再唱《次仁拉索》上届选手登场助阵
　　当晚宁静将与一群身穿藏族服饰的孩子们同台，为他们讲述盲童的故事。同时，还将带来电影《红河谷》中的插曲《次仁拉索》。此外，汤灿、李玲玉、胡夏、刘惜君等明星，也将在藏歌之夜助阵演出。
　　藏族歌手容中尔甲则将携手上一届藏歌会的选手卓卓、泽绒翁登、莫斯满同台演出，为第二季中国藏歌会的参赛选手打气加油。
　　藏歌会全国决赛正式拉开帷幕
　　据悉，中国藏歌会启动晚会之后，中国藏歌会全国决赛正式接开帷幕。在六大地面海选赛区和网络赛区脱颖而出的选手们，将要经历十场全国决赛，争夺“天籁之王”的宝座。
　　四川卫视在当晚8点播出启动晚会之后，紧接着于10点将播出《中国藏歌会》全国决赛第一场。届时，13位选手要争夺全国30强中的三个名额。阎肃、容中尔甲、李艾将担任第一场比赛的评委

