“音乐教父”李宗盛江西怀旧献唱 自称“小李”
　　中新社南昌8月20日电 (刘占昆)8月20日晚，来自台湾的华语“音乐教父”李宗盛携苏永康、品冠(微博)、苏慧伦(微博)、黄志玮等超人气明星空降江西献唱，现年53岁的李宗盛胡须灰白，但仍戏称自己为“小李”，并卖力为现场数千名观众带去了众多脍炙人口的经典怀旧歌曲。
　　当晚，苏慧伦、品冠、黄志玮、苏永康等港台明星率先依次登台亮相，倾情演绎着一首首活力十足的经典歌谣，现场配合声、光、电等华丽的舞台效果，场景十分壮观、唯美。
　　演唱会高潮之时，华语“音乐教父”李宗盛压轴出场，李宗盛身穿黑色西服，头戴一顶黑色礼帽，配合现场的动感音乐，尽显时尚与霸气，瞬间引爆了全场观众。
　　“小李好久没来南昌了”，今年已有53岁的李宗盛胡须灰白，他向大家微笑着打着招呼，并不停地戏称自己为“小李”，“希望能和大家一起分享以往的经典老歌，小李会一直唱下去”。
　　随后，李宗盛把《凡人歌》、《鬼迷心窍》、《爱的代价》等一首首经典怀旧歌曲带给了现场观众，也再次证明了他“宝刀未老”的实力和魄力，这也掀起现场歌迷们的怀旧情怀，众多观众大声齐呼“小李，我爱你”。
　　李宗盛，生于台湾，是自20世纪80年代起影响几代人的华语音乐教父，李宗盛培养制作过的歌手及音乐无数，被华人音乐界誉为“20世纪80年代以来，东亚及东南亚最重要的音乐制作人”。 (完)

