超女Reborn炫富遭批 知情人：她们的恋人很富有
　　从Reborn组合(微博)的微博照片中不难看出，她们的生活非常滋润，还充满了很多奢侈元素。私人飞机、限量款奢侈名包、游艇等。然而她们的这一举动引起网友批驳：“她们想干吗？难道是想跟郭美美一样吗？整天在微博上炫富有什么好？”
　　网友“天天哈哈笑”说：“她们不就是‘超女’吗？也没见选秀之后有什么大动作啊，她们怎么会这么有钱？”有网友称，Reborn虽然拍了电视剧，还经营了一家服装公司，但按照目前的艺人收入计算，并不足以支撑她们如此奢华的生活。当然也有网友炮轰她们是刻意在炒作，“飞机是租的，游艇也可能是租来的，甚至名包也可能是假的。这种炒作手法实在够低劣。”
　　知情人：她们恋人富有
　　昨日，记者联系到一位圈内的知情人士，自称是Reborn好友的她对记者说，Reborn或许并不是很有实力，但她们的恋人很有钱：“她们的生活条件的确不差，她们自己的收入和普通人比已经很好了。除了艺人的身份，她们自己还经营了一个服装品牌，现在这个品牌还在继续运营。”而一个服装品牌就足以支撑这样的奢华生活吗？该知情人士说：“那肯定不能啊，但你怎么能阻止人家还有别的收入来源呢。据我所知，她们的恋人都很有钱的，相当富有。所以她们也不用自己挣太多的钱，你看她们已经好长时间没有什么动静了吧，因为她们根本就不缺钱。”
　　这位知情人士透露：“她们和天娱的约早都解了，现在没有经纪公司合约。至于她们的演艺工作，现在进行的并不多，基本上算是自己在做，想接活动的时候接一接，不想接也就不接了。”
　　Reborn：爱说什么就说吧
　　随后记者电话联系到了Reborn组合的姐姐，对于炫富、炒作的质疑，她一笑置之：“我们俩从一开始到现在，都在被各种各样的人攻击着，我们都习惯了。别人爱说什么就让他们说什么吧，我也不在乎、也不反驳、也不澄清，嘴巴长在别人身上，说什么我都拦不住。如果这么议论可以让他们得到一些快乐，我觉得也挺好的，某种意义上也是我们价值的体现。”
　　而关于有私人飞机、炫富的质疑，她说：“我说过我有私人飞机吗？就那几张照片凭什么说我有私人飞机呢，那他们说我有一座城市我还就有城市了？他们了解我吗？他们知道我的生活吗？那为什么所有人都要去相信这些人的话呢？”而关于家庭有钱、恋人有钱的说法，她也表示：“别人爱说什么就让他们说吧，我不澄清也不回应，无所谓。” 本报记者 朱秦冀

