陈楚生献唱日本音乐节 摇滚曲风获日本歌迷认可
　　新浪娱乐讯 8月14日，华谊兄弟音乐公司旗下歌手陈楚生(微博)在日本音乐节“Summer sonic”舞台上，献唱其原创作品《奇幻之旅》，获得日本歌迷认可。
　　音乐节聚世界当红歌手 陈楚生排练不敢怠慢
　　“Summer sonic”始办于2000年，是亚洲最大音乐节之一。每年献唱的艺人都在国际上享有盛誉。往年登台的不但有英伦大牌coldplay、朋克乐队Sex Pistols、电音鬼才The prodigy、殿堂级迷幻乐团the verve、也有嘻哈音乐教皇Jay Z、格莱美乡村民谣歌手Taylor Swift，美国教父级创作歌手Stevie Wonder以及嘻哈组合A Tribe Called Quest等。
　　陈楚生此次以中国音乐人代表的身份应邀登陆该舞台，为此，他不但花费几天时间，将原创曲目《奇幻之旅》改编为激情摇滚版，还一再与此次演出的合作伙伴“逃跑乐队”排练磨合，力求最终演出完美。
　　献唱获日本歌迷认可 新专辑十月初将面世
　　8月14日中午，陈楚生登上“Summer sonic”舞台，以热辣霸气的台风，和极具穿透力的嗓音，将一首原本轻快活泼的沙滩歌曲完全演绎出了截然不同的摇滚爆发味道。许多日本歌迷尽管不懂中文，依然被音乐感染，随着陈楚生的歌声激动的高声唱和，而现场的气氛也在陈楚生演唱到副歌部分时High到顶点，台上台下互相呼应，一片沸腾。
　　演出成功结束后，陈楚生也难掩喜悦情绪，连发几条自拍微博来与歌迷分享自己的激动心情。“刚回到酒店。虽然疲惫，但今天真的很开心，从去年第一次观看Summer sonic到今天在台上的演出感觉真的很奇妙。”随后他还以死忠歌迷身份捧场美国摇滚天团“红辣椒”的现场演出。据悉，陈楚生2011年的全新专辑也将在10月初面世。

