那英9月开唱宣告全面回归 着薄纱裙秀瘦身成果
　　那英宣告全面回归 瘦身成果斐然获封“麦当娜”
　　甫一出场，身着白色修身裙、身材明显变得纤细的那英就引发一阵惊叹：“好瘦！”在摄影记者的要求下，她也大方摆出各种pose，秀出薄纱遮掩的后背。对于自己的瘦身成果，那英显然颇为自豪，她透露瘦身秘诀是健身：“我平时都去健身房锻炼，特别勤快。瘦下来挺好的，而且现在我是越来越瘦。”
　　对此，主持人郑洋笑说她是中国的麦当娜：“名字里都有‘那’，都是歌坛大姐大，都有两个孩子，而且，都是健身狂！”听罢，那英举起手臂做了个健美动作：“耶！开始了！”
　　自认随性不担心歌迷流失 演唱会无噱头不求突破
　　“那又怎样”巡演加上让歌迷等了九年的新专辑，宣告了那英的全面回归。对于这九年来自身的变化，那英表示最大的改变是心态：“九年中我进行了很多人生规划，现在做什么都很从容。”而这些年，国语歌坛已经发生了巨大改变，对此她笑称没有压力：“就像演唱会叫‘那又怎样’，是因为这是我的口头禅，我是一个随心所欲的人，对很多事情都可以说：‘那又怎样？’歌坛发生变化没有什么可担心的，我的歌迷群很稳定，我在与不在，他们都在。”说起自己的随性，那英回忆：“当年我想生孩子就去生孩子了，给唱片公司带来了很大麻烦。”但公司也阻止不了那英的决定：“老板只能咬着后槽牙到我们家送花，恭喜我生孩子。”
　　也许是因为心态轻松，那英并没有像有些歌手一样为演唱会设计噱头，反而称这次个唱“不跳舞、不性感、不煽情”，表演方面“没有新尝试”，曲目也以新专辑作品为主，配合少量旧歌，把重点放在自然地唱歌上。而在别的方面，那英也在寻求着改变：“演唱会找的是日本的幕后团队，因为现在的演唱会越来越多样化，希望能跟不同的人合作。” 周文韬/文 郑福德/图 辛军/视频

