比利时音乐节遭暴风雨三人丧生 首相当日致慰问
　　中新社布鲁塞尔8月18日电(记者 沈晨)18日傍晚，狂风与冰雹突袭比利时林堡省哈塞尔特市，瞬间将一场热闹的室外音乐节演变为一场悲剧。截至记者发稿时止，这场突如其来的暴风雨至少造成3人死亡，11人重伤，60人轻伤。
　　暴风雨来袭时，一年一度的青春痘流行乐(Pukkelpop)室外音乐节正在位于比利时首都布鲁塞尔以东约80公里的哈塞尔特市举行。当时，约有65000名观众在音乐节现场观看演出。
　　一位名叫凯瑟琳·布莱瑟(Catherine Blaise)的观众事后回忆说：“天一下子就黑了，我们赶紧跑到油布搭起来的棚子里避雨。没想狂风把整个顶棚都掀起来了，油布被吹得四处乱飞，冰雹打在我们身上。冰雹的直径至少得有一公分。我还看见，狂风把树都吹倒了。当时，我以为世界末日到来了……”
　　荷语NOS电视台的记者里克·胡戈坎普(Rick Hoogkamp)参加了当天的音乐节。他介绍说：“天突然间就黑了，狂风大作，冰雹砸向人群，人们四散躲避。”
　　暴风雨结束后，音乐节现场一片凌乱，两个舞台坍塌，多个巨型液晶显示屏被吹倒在地，脚手架被狂风吹得七零八落，广场周边还有几棵大树被连根拔起。
　　哈塞尔特市市长希尔德·克拉斯(Hilde Claes)在事故发生后召开了新闻发布会。希尔德·克拉斯介绍说，有3人在这场突如其来的暴风雨中遇难，受伤人员已被送到当地不同医院，心理医生会向受到惊吓的观众提供帮助。
　　据悉，20余辆救护车在第一时间到达现场参与救援，大部分伤者被转送到附近的医院接受治疗，部分轻伤者则被安置在附近的一家体育中心。哈塞尔特市负责突发事件处理的官员胡戈·西蒙斯(Hugo Simons)透露，约有70余人受伤，其中重伤者达11人。
　　比利时看守政府首相莱特姆当晚即向遇难家属表示慰问。比利时看守政府发表声明指出，首相莱特姆及内政大臣图特尔波姆将继续关注本次事件，并与音乐节组织方协商，向受伤者提供必要的支持。
　　18日当天，比利时多地遭遇暴风雨，首都布鲁塞尔市部分路段一度出现大面积积水现象。比利时交通管理部门介绍说，比利时公路受暴风雨影响出现紊乱情况，全国道路阻塞的总长度超过200公里。
　　青春痘流行乐室外音乐节始于1985年，是比利时弗拉芒地区最受欢迎的夏季文化活动之一。2010年时，该音乐节曾发生两起悲剧：一名音响师在演出时突发心脏病去世，一位名叫查尔斯·哈顿(Charles Haddon)的歌手则在演出时自杀身亡。
　　上周，美国印第安纳州亦有户外舞台在强风中坍塌，造成五人遇难。(完)

