镇江迷笛音乐节将被草莓取代 称10年协议被废止
　　早报记者 李懿 
　　北京迷笛、长江迷笛、上海迷笛、海洋迷笛……就在这个中国内地最老牌的音乐节大步迈进更多城市时，与镇江文广签署了十年合作协议的长江迷笛音乐节(微博)突然传出今年将停办的消息。北京迷笛学校以及迷笛演出宣传负责人王小姐近日也通过短信透露，今年“十一”期间的长江迷笛音乐节无法在镇江举行。
　　就在昨日，镇江文广携手北京摩登天空宣布，将于今年“十一”在镇江举行长江草莓音乐节。对于长江迷笛，镇江文广集团董事长总经理镇江广播电视台台长张兵说，“与合作方(迷笛方面)签署的协议中，从未指定长江迷笛音乐节将于什么时间在什么地点举办，希望合作方针对合作计划尽快与我们协商。”目前，由于迷笛方面工作人员在国外工作无法取得联系，但王小姐曾表示，对于镇江方面的一切说法，将等到22日发布会进行正式说明。
　　停办原因：
　　镇江文广未能盈利？摩登天空恶意竞争？
　　早在今年8月初在日照举行海洋迷笛音乐节时，长江迷笛恐停办的消息就在网上传得沸沸扬扬。随后，迷笛方面正式回应了这一消息，宣传负责人王小姐表示，公司将于本月22日在北京举行“如何创造一种相互尊重健康发展的中国音乐环境”的说明会，并表示在说明会中，迷笛方面将实事求是地公布导致今年长江迷笛音乐节无法举行的细节，以及公开“被”作废的北京迷笛方面与镇江文广方面签署的十年合作框架协议的内容。在发布会结束后，北京迷笛方面将进入相关法律诉讼流程，要求镇江方面赔偿相关经济损失并郑重道歉。
　　不过在昨日的发布会上，张兵说，“那只是单方面的决定。作为长江迷笛音乐节主办方之一，我可以负责任地说，我们从来没有做出停办的决定。在我们签署的协议(与迷笛方面签署的十年合作框架协议)中，也从未指定长江迷笛音乐节将于什么时间在什么地点举办，对于音乐节的阵容、预算等都必须经过双方协商决定，我们希望合作方针对合作计划尽快与我们协商。”同时张兵表示，镇江文广方面曾收到过迷笛22日北京说明会的邀请，但“我们不打口水战，我们不准备出席”。
　　对于合作“破裂”的原因，坊间也有各种说法。有推测认为，虽然双方签订了十年合作协议，但连续两届的音乐节，均由镇江文广全部投资，音乐节却未实现盈利。对此，张兵回应，“今年我们无论是在硬件软件还是艺人方面的投资，都是高于往年的，所以，我们不会以是否盈利为先决条件。”也有推测说长江迷笛停办是由于摩登天空以草莓音乐节进行低价恶意竞争导致的，不过对此摩登天空老板沈黎晖(微博)昨日予以否认。
　　草莓回应：
　　我们是中国做音乐节里最懂音乐的
　　在昨日发布会上，有关方除了宣布长江草莓音乐节将于今年10月2日-5日举办外，还制定了“2012演出100”计划，宣布将打造“长江音乐创意生活平台”，并推出“长三角一小时娱乐生活圈”概念。张兵认为，此前与迷笛之间的合作非常成功，“3年前，镇江市很多人都没听说过迷笛音乐节，但现在我们的出租车司机也会很自豪地跟人说起迷笛。”未来的镇江“希望能包容更多的音乐”。今年在镇江，摩登天空称将除秉承以往的草莓音乐节特色以外，还将成为新一届“可以吃的，可以喝的，可以玩的，可以摸的草莓……”据悉，今年的音乐节将有唐朝、何勇、谢天笑(微博)、新裤子、二手玫瑰、李健(微博)、蔡健雅(微博)、The Go!Team(英国)等百余组艺人，而“搭讪广场”等草莓的特色项目，将被完整保持。
　　单看这一阵容，的确比迷笛丰富多元，但草莓在这个时间“顶替”迷笛出现，在网上遭到了大量抵制的声音，也有部分歌迷认为，草莓的气质有点太“装”了。对此，沈黎晖认为，“听无偏见。我们(草莓音乐节)从来都不是摇滚的，甚至摩登天空也不是一个摇滚音乐公司，我们有做民谣的，做电子的，做实验的，做世界的，都有。我特别瞧不起那些动不动就拿摇滚说事的，音乐只有两种，你认为好的，和你认为不好的，类型没那么重要。”他自信在北京能够得到12万人次的草莓音乐节，在镇江“人一定不少”。沈黎辉称，“我们可以说是中国做音乐节里最懂音乐的一群人，知道艺人与艺人之间的衔接应该怎样更有效，对我们而言，推动音乐更为重要。比如苏打绿(微博)的歌迷，可能从来没听说过何勇，但只要听过一次就会爱上，这对于像何勇这样的音乐人来说是一件好事。”
　　而出席昨日发布会的何勇和谢天笑，对于即将到来的长江草莓音乐节也极为期待，透露有望现场演绎新歌。

