吴建豪发新片《说爱就爱》 透露F4有望复合
　　新浪娱乐讯 8月15日下午，暌违华语乐坛三年的吴建豪(微博)携全新国语大碟《C’est La “V”说爱就爱》在举办京发片记者会，现场演唱主打歌，并与媒体歌迷分享新专辑制作过程，当天环球高层张?也特意送上国王权杖为吴建豪助阵。今年是F4出道10周年，在接受媒体采访时，吴建豪透露F4有望复合，并表示大家聊天时都曾表示了希望重新合体登台演出的愿望。
　　周渝民助阵新歌献出RAP处女秀
　　发布会当天，吴建豪以全新造型亮相，并现场演唱新专辑首波主打歌《Is This All feat Ryan Tedder of OneRepublic》。这首歌摇滚乐团OneRepublic主唱Ryan Tedder亲自操刀创作，制作人毕国勇特意请来北京管弦乐团为歌曲演奏配乐，让歌曲更加气势磅礴。整首歌的歌词也表达出吴建豪诉求自我反省及自我追寻重要性的现阶段人生观。而在另一首由曾获格莱美奖的Bruno Mars亲自操刀创作全新单曲《Knockin’》中，同样来自F4的好友周渝民义气相挺，豪气献唱RAP处女秀。
　　环球高层送国王权杖加持
　　当天，出席嘉宾和歌迷为吴建豪送上了骏马雕塑和王国的金钥匙，环球音乐高层张?则送上一支象征着权力与荣耀的国王权杖，预祝吴建豪成为娱乐圈戏剧、音乐、舞蹈领域当之无愧的国王。送上贺礼之余，张?更表示环球音乐将强势助力吴建豪打造其音乐王国，扩张音乐版图。
　　透露F4有望复合再开唱
　　吴建豪除了演唱新歌外，也与现场媒体朋友及嘉宾大方分享了新专辑的精彩制作过程及贯穿新专辑中LOVE(充满爱)、 FATTH(坚持信念)、LIVE(用力活)三大重要元素。今年是F4出道10周年，有很多粉丝都希望四个人能重新聚首再一起登台表演。吴建豪透露四人确实也有这样的想法：“其实我们也都很复合，再在一起表演，最近大家私底下聊天的时候也都表达过这样的愿望。”李青/文

