中国三大男高音激情放歌 演出前放弃夜生活
　　新浪娱乐讯 8月16日，中国三大男高音全球巡演北京音乐会暨中国三大男高音品牌发布仪式在京举行，中国三大男高音戴玉强、魏松、莫华伦(微博)出席了活动。音乐会总导演导演张树荣表示，为了呈现出最好的演出效果，这三位男高音在演出前一周要“戒烟、戒酒、戒X”，放弃一切夜生活。
　　北京首演拉开巡回序幕
　　作为“中国三大男高音全球巡回音乐会”的首场演出，“江山如此多娇??中国三大男高音北京音乐会”将于2011年10月21日在人民大会堂演出，从而拉开全球巡演的序幕。据音乐会总导演张树荣介绍，最初三大中国男高音计划是在亚洲举行巡演，但领导希望步子迈得更大一点，于是就把音乐会定为全球巡演。人民大会堂的首场演出，还会邀请国际上的演出公司观摩，目的是更好地将三大中国男高音的品牌推向世界。张树荣表示，为了呈现出最好的演出效果，舞台的音响设施将重新进行认真的调试。此外，戴玉强、魏松、莫华伦这三位男高音在演出前一周要“戒烟、戒酒、戒X”，放弃一切夜生活，将最好的状态带给观众。
　　戴玉强自信演唱实力男高音
　　歌唱家戴玉强表示，举办“中国三大男高音全球巡回音乐会”目的在于证明中国这个文明古国，除了政治、军事、经济外，在文化层面也有话语权。戴玉强说，“和世界三大男高音相比，我们也叫‘三大男高音’，有人怀疑有拾人牙慧的嫌疑。其实他们都是我们的偶像，虽然没法和他们比，但是我们的歌喉不亚于任何人。”
　　演出曲目中西合璧
　　据主办方介绍，此次巡演曲目选择旨在歌颂祖国江山之美，三大中国男高音将演唱数十首耳熟能详的中外经典曲目，这其中既有经典歌剧，也有经典民乐，还有根据毛主席诗词改编的歌曲。音乐会将精选各时期最具代表性的中外名曲和西方歌剧的经典唱段，以中西合璧的多种表现形式，讴歌祖国、讴歌人民、讴歌生活。
　　王玉年/文 郑福德/图

