李玉刚《四美图》内容曝光 展现多种古典美
　　新浪娱乐讯 9月14-15日，李玉刚(微博)新剧《四美图》将亮相国家大剧院。日前，李玉刚已经进入到排练阶段，该剧内容也得以曝光。据悉，《四美图》以中国古代四大美人的故事为蓝本，李玉刚将在四个相互独立又统一的章节呈现不同形态的古典美。
　　各篇章独立却有机统一
　　《四美图》脱胎于中国人最耳熟能详的古代四大美人的故事，以《引·叹》开篇，主题由《起·游》、《承·飞》、《转·戏》、《合·醉》四个篇章构成，分别摘取四美中最贴近主题的情节，又各有侧重。
　　第一篇章“西施浣纱泛舟”，第二篇章“昭君出塞和亲”，第三篇章“貂蝉拜月戏影”，第四篇章“贵妃花间醉酒”。四个篇章间以诗歌自然过渡，各篇章既各自独立，又构成一体。
　　全面展现李玉刚艺术能力
　　据悉，该剧由国家文化部主办，中国歌剧舞剧院打造。《四美图》中，每个章节都有大量的歌，舞，诗，全面展现李玉刚艺术能力。李玉刚在男身，女身，男声，女声，“我”与“美人”之间来回穿梭，构成了他自己对古典美人的全新阐释与现代解读。相互关联的五首现代诗将“起”的“柔美”，“承”的“壮美”，“转”的“凄美”，“合”的“华美”，连接呈现不同形态美的守望者。

