世界电音天王Paul Van Dyk连续6年来京
　　新浪娱乐讯 连续10年排名世界百大DJ前10、2005至2006连续两年荣膺全球冠军DJ的Paul van Dyk将于9月15日在北京糖果俱乐部(原星光现场)举行演唱会，这也是其第六次来京演出。
　　刚刚发行新专辑《Evolution》的PVD即将展开其全球巡回演唱。为了这次的演出，PVD 的幕后团队将与德国制作的“Evolution音浪光影LED全像舞台”一同搭机来华。在由德国视觉特效顾问、灯光专家所组成的团队带领下，配上Paul Van Dyk的强烈重击，势必要带来如同气势磅?的进化版PVD体验。
　　PVD旋律与能量兼具的演出特色，使得其每场演出都备受歌迷追捧。Paul曾表示，无论是五百人抑或是五万人的场面，对他来说都是崭新而独到的演出经验。
　　Paul van Dyk其人
　　2005、2006连续两年荣膺世界DJ排名第一，连续10年排名百大DJ前10的著名电音天王。曾获得英国音乐奖最佳国际DJ大奖、MOS票选国际最佳DJ、MIXMAG杂志年度风云人物、DJ MAG杂志05年度票选第一等众多奖项。
　　出生于东德的Paul van Dyk，由于受到近代电子乐与Club文化所薰陶，四处学习DJ的播歌技巧与电子音乐的创作。1991年三月的某个机缘之下，一位专门办电子舞曲Party的经纪人听到这些带子，发现了Paul的潜力，于是便安排他在柏林极受欢迎的电子舞曲舞厅“Tresor”中担任首席DJ。
　　Paul于播放音乐时非常的自我，他精湛的音乐播放手法似乎会散发一股魔力，他的编排风格与混音技巧极受到Club中舞客们的喜爱，使得许多热爱电子舞曲的人们常常为之而疯狂.。1992年他以“Vision of Shiva”的化名与Cosmic Baby合作单曲“Perfect Day”，虽然没有一夕成名，但却开启了这位流行电音天王灿烂的音乐生涯。
　　演出信息
　　时 间：2011年9月15日
　　地 点：北京糖果俱乐部3层(原星光现场)
　　票 价：200元(预售)  300元(现场) 
　　订票电话：010-86716600  全国订票电话：4006103721
　　中国巡演官方网站：www.cooldjagency.com
　　中国巡演暖场嘉宾
　　Giuseppe Ottaviani：PVD王朝VANDIT旗下第一猛将。古典钢琴魔手将带给您更胜于演唱会的惊艳
　　DJ Spark：第一个被邀请参加“Love Parade”的中国DJ。成为世界著名DJ正式签约的援场，包括DJ Paul Van Dyk，Tiesto，Carl Cox， Armin Van Buuren， Paul Oakenfold， Deep Dish, Fat Boy Slim 足见其个人实力。

