NeonTrees北京个唱落幕 SimplePlan亲临探班
　　新浪娱乐讯 8月9日，来自美国的摇滚乐队Neon Trees在北京举办的演唱会落幕。尽管演唱会在开演时正值北京大暴雨，但现场依旧聚集了近千人。Neon Trees以Billboard榜单上的人气金曲《Your Surrender》为整场演出开场。
　　当晚，Neon Trees一口气演唱了包含第一张专辑《Habits》全部曲目在内的13首歌曲，乐队成名曲《Animal》更是引发千人大合唱。乐队特意为本场演出制作的“大眼睛”超大白色气球在场内的合唱声中传递着，主唱Tyler更赤脚直接跳下舞台和乐迷们唱成一片。
　　因主唱生病而临时取消中国巡演计划的Simple Plan(微博)乐队成员David和Jeff，亦于昨日现身糖果探班Neon Trees。曾获得多项格莱美大奖、制作过U2、滚石等大牌乐队专辑的国际重量级的制作人Steve Lillywhite也亲临现场。
　　本场演唱会的主办方太合互动，曾主办过2009年成龙和他的朋友们鸟巢演唱会、亚瑟小子(Usher) 2010北京演唱会等多场大型演唱会项目。太合互动总经理贺邦正表示，“希望通过我们引进的海外优秀演唱会项目，能够将全球最火爆最流行的新锐声音在第一时间带给广大国内乐迷以饱耳福。”
　　另据了解，于昨晚结束的Neon Trees北京演唱会只是太合互动今年大型演出项目的开始，太合互动正在积极筹备自己的音乐节，将于9月正式登录北京和上海。

