徐峰柏发同名迷你碟 包游轮邀歌迷赴“梦想舱”
　　新浪娱乐讯  8月7日，乐坛新人徐峰柏携首张迷你碟《徐峰柏》在京举办发布会。当天，徐峰柏现场演唱了专辑中的《一天一梦想》和《要比今天快乐》两首歌。唱片公司也为徐峰柏送上“梦想舱”船票，承诺在未来一个月甄选与其一样怀抱梦想的歌迷共赴5天4夜的旅程。
　　七年等待终发片 
　　在当天的发布会上，徐峰柏先后带来了迷你碟中的劲歌热舞式主打曲《一天一梦想》和慢歌《要比今天快乐》。徐峰柏表示，自己做了七年的“音乐梦”终于等到发片很不易，回顾当初怀抱希望签约一家家公司最后两手空空解约，而后签约到现在的公司，还曾被安排要以组合的形式出道，后因其他成员纷纷而离开，只有他硬是“死脑筋”的一路撑到现在，最终等到一纸唱片合约，也等到了今天这个属于自己的发片会。
　　邀歌迷共赴“梦想号”
　　据悉，首张同名迷你碟除有台湾制作人怪兽(许经纶)、词人陈信延为音乐作品把关外，还请到编舞老师阿Ken为主打舞曲编排舞步，MV导演赖伟康专程飞赴北京掌镜MV，后期制作也花费十五天才全部得以完成。
　　当天，为表示对徐峰柏坚持梦想的肯定和鼓励，公司为徐峰柏送上象征梦想启程的“梦想舱”船票。据悉，公司包下整个船舱，在未来的一个月内通过网络互动活动甄选与徐峰柏一样怀抱梦想、敢于坚持的朋友与他共赴5天4夜的旅程，感受梦想的力量和乐趣。
　　妈妈VCR送祝福 
　　发布会尾声，大屏幕上出现了徐峰柏妈妈的影像，在VCR里徐妈妈感叹儿子发片不容易也送上了自己的祝愿，这让不知情的徐峰柏非常感动，泪洒现场。他表示这一路走来妈妈为他付出了很多，在自己固执坚守的这七年里，妈妈也十分辛苦。如今自己在经历变故和种种艰难之后也早已从不懂事的富家少爷变成对家人、对生活有责任感的人，现在付出的努力也是为了妈妈能过的更好。

