玩乐地团PB33《Honey》首播 新碟蓄势待发(图)
　　>>点此试听《Honey》
　　新浪娱乐讯 存储了一季爆棚的热情，等待了一季的七夕恋曲，流行朋克乐团PB33用电音，用吉他，用最热血的节奏，用最荷尔蒙的声音，为这个专属恋爱的浪漫夏季，唱出了最有青春激情和摇滚力量的夏日表白曲——《Honey》。今日(8日)，这首《Honey》全网首播，用专属年轻的热力节奏挑动你的热情，有了《Honey》，不敢表达爱意的你，还在等什么？
　　爱情至上：PB33用《Honey》号召宅男大胆表白
　　《Honey》的旋律充满了热情和甜蜜，为什么会选择这首歌作为第一主打？除了应景夏日以及七夕的双重恋爱的氛围外，确定一打为《Honey》还和PB33这个乐团的前世今生有很大关系。他们的乐团叫PB33，为什么选择如此奇怪的名字？根据主唱刘凹的说法是，这是对曾经刻骨铭心的一段爱情回忆的纪念，女主角叫姗姗，他用这个团名来时刻提醒自己，女孩永远都是对的，对每一个女朋友再好都不嫌多，无论是同时还是先后。这样的说法让看到他们的姑娘爱上他们，让爱他们的姑娘更爱他们。
　　而一旦爱了或者决定要爱，有什么比一声甜蜜清脆、简单直接的“Honey”更打动人！尤其是三个音乐顽童用他们精心准备的旋律唱出来，《Honey》彷佛夏日里最美味的冰激凌，让准备恋爱或者正在甜蜜中的男女更多一份清甜与凉爽。像主唱刘凹说的，我们不是天才，我们的音乐也没有什么深刻的道理，我们爱玩爱闹爱夏天，音乐，沙滩和啤酒，但我们觉得这样很爽！遇到了喜欢的姑娘，直接用《Honey》告诉她！
　　PB33自称玩乐地团 
　　音乐风格天马行空
　　除开主唱刘凹的大头，贝斯手戈锐的新疆口音以及鼓手大连的结巴之外，最引人注目的则是三个年轻人演到哪里笑场到哪里，在表演间隙把说相声和玩音乐完美结合的生活态度。他们诠释了时下年轻人乐观积极傻大胆的一面。就算兜里没有几块钱，歌一定要写，啤酒一定要喝，笑话一定要讲。
　　在天团泛滥的乐坛，PB33认为他们更像是支“玩乐地团”，他们不是只有外表帅的花样美男，内外兼修才是他们追求的目标。从05年成军，他们就从一场场的演出开始，扎实地积累歌迷人群，让每一个他们站过的Live House舞台都充满热情的呐喊和大声的欢笑。他们的音乐彷佛是夏日海滩上的热情和美好：这里有阳光和啤酒的组合，比基尼辣妹招摇着等待热情口哨。
　　大功率的音响和百变的激光灯是PB33武器，作为国内首支加入电子和舞曲元素的流行朋克摇滚乐队，他们用年轻大胆的音乐形式，天马行空的音乐想法获得了众多歌迷的期待。据悉，他们的首张音乐专辑将在今年9月数字发行。
　　Honey
　　词曲：刘凹
　　A 哦！Honey! Honey!
　　我常这样的叫你
　　可你的回应让我分不清
　　哦！也许你对我还不是很放心
　　所以不愿轻易接近
　　我从来没遇到像你这样女孩
　　能够让我轻易付出全部的爱
　　原来没有你的世界如此空白
　　所以我会永远都叫你Honey
　　C 每个晚上都在想
　　你为何不在我身旁
　　只有星星和月亮
　　能够理解我的伤

