凯蒂-佩里登顶公告牌单曲榜 追平杰克逊纪录
　　点击试听 Katy Perry《Last Friday Night (T.G.I.F。)》
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，随着单曲《Last Friday Night (T.G.I.F。)》在最新一周的Billboard Hot 100单曲榜中的夺冠，美国流行女歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)成为了公告牌53年历史上第一位一张唱片(《Teenage Dream》)中出产五首冠军单曲的女歌手，追平了流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的光辉纪录，截至目前，只有佩里和杰克逊取得过这一辉煌的成绩。
　　在这首《Last Friday Night (T.G.I.F。)》之前，凯蒂-佩里的《California Gurls》(featuring Snoop Dogg)、《Teenage Dream》、《Firework》和《E.T。》(featuring Kanye West)四首单曲也都在公告牌Hot 100单曲榜中成功夺冠。《Teenage Dream》专辑去年9月11日在Billboard 200专辑榜中上榜，截至目前，这张专辑在全美的总销量已经达到了170万张。
　　凯蒂-佩里是公告牌有史以来第二位获此殊荣的音乐人，在她之前，已故的流行之王杰克逊的专辑《Bad》中曾有五首单曲在1987至1988年之间先后问鼎公告牌单曲榜，这五首歌曲分别是《I Just Can't Stop Loving You》(with Siedah Garrett)、同名单曲《Bad》、《The Way You Make Me Feel》、《Man in the Mirror》和《Dirty Diana》。杰克逊这五首单曲当年先后夺冠一共用了九个半月的时间，凯蒂-佩里完成这个成绩则用了一年两个月零一周。佩里这张专辑中的首支冠军单曲是《California Gurls》，这首歌曲在去年6月19日首次获得了Hot 100单曲榜的冠军。
　　杰克逊当年《Bad》专辑中的五首单曲一共在公告牌单曲榜中夺冠七周，总时间并不长，而算上本周首周夺冠的这首《Last Friday Night (T.G.I.F。)》，凯蒂-佩里《Teenage Dream》专辑中的这五首冠军单曲加起来一共已经在Hot 100单曲榜中称霸18周了。
　　凯蒂-佩里连续有五首个人单曲(非客串)获得冠军追平了玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)在1990-1991年的成绩，截至目前，惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)依然保持着最高纪录，在1985至1988年之间，休斯顿一共有七首单曲连续在美国单曲榜中夺魁。
　　与此同时，凯蒂-佩里还创造了一项记录，她目前已经连续66周有作品排名Hot 100单曲榜前十位，轻松打破此前由著名流行组合爱斯基地(Ace of Base)1993年到1994年创下的连续48周排名前十的记录。
　　佩里这首《Last Friday Night (T.G.I.F。)》本周第二周排名电台单曲榜第一，听众超1亿4800万，比上周提高1%，同时在数字下载单曲榜当中，这首歌以15万6千次的成绩排名第四位。上周，凯蒂发行了同说唱女皇Missy Elliott合作的全新混音版新歌，而混音版的销量占据了总下载次数的25%。
　　随着凯蒂-佩里本周的登顶，此前连续六周的冠军单曲、LMFAO的《Party Rock Anthem》本周退居亚军位置。在下载单曲榜中，这首歌以16万次排名第2，电台榜同样位列亚军，收听群1亿4千200万，比上周下滑3%。
　　魔力红乐队(Maroon 5)与流行女歌手克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)合作的《Moves Like Jagger》本周排名Hot 100单曲榜季军位置，比上周提升五位并成功当选“线上下载增量最多”和“电台播放上升最快”两项最佳。这首单曲以21万9千次的成绩排名本周下载单曲榜的冠军，同时在电台榜中以4千700万收听群排名上升到第18位。
　　本周前十名其他各单曲的排名情况分别是：女歌手尼基-米娜姬(Nicki Minaj)的《Super Bass》从上周季军滑落到本周第四，阿姆领衔的说唱二人组Bad Meets Evil的《Lighters》继续排名第五位，里尔-韦恩(Lil Wayne)的《How To Love》同样位置不变排名第6。此外，说唱歌手Pitbull的前冠军单曲《Give Me Everything》下滑到第七位，Foster The People的《Pumped Up Kicks》从第13位上升到第8位，这首歌目前已经在另类歌曲榜中排名5周冠军。布兰妮的《I Wanna Go》本周排名第9，OneRepublic乐团的单曲《Good Life》则位列第10位。KFC MAN/编译

