杭盖富士音乐节连演三场 中国乐队成媒体焦点
　　新浪娱乐讯 在日前结束的为期三天(7月29-31日)的“日本富士音乐节(FUJI ROCK)”上，来自中国的杭盖乐队(微博)凭借其草原风格的摇滚乐得到歌迷喜爱，并受到日本诸多媒体关注。
　　草原摇滚受歌迷喜爱
　　日本富士音乐节(FUJI ROCK)期间，由于天气连续多雨，观众的雨衣雨靴装扮和泥泞的地面为享受音乐带来一定的障碍。不过，在杭盖演出的每一个舞台，极富节奏律动和民族风情的音乐都会迅速感染观众，各国观众自发创作的“骑马舞”“雄鹰舞”为富士音乐节添上草原味道。有歌迷在演出后专门等候杭盖合影留念，表达喜爱之情。
　　此外，本次音乐节主办方专司艺人和舞台的负责人也前来观看演出并与杭盖乐队合影留念。而杭盖乐队的纪念T恤也被展示在音乐节官方产品售卖区的显著位置。
　　备受日本媒体关注
　　据悉，今年富士音乐节主办方给杭盖乐队提供了两天连演三个舞台的演出机会，并在东京为杭盖安排了的一整个下午的媒体专访时间，《TV Bros》《CD Journal》《Music Magazine》《INTOXICATE》等媒体记者依次对主创伊立奇进行了深度访问交谈。
　　本届音乐节仍由主办方FUJI ROCK自己的卫星电视做全程直播，并有5家电视台及网络电视台和覆盖日本全境的10家广播电台同步转播。杭盖乐队演出结束后在乐队休息区接受了来自东京的广播电台Inter Fm的采访，并现场录制传统乐器表演。
　　开启大巴巡演之旅 
　　随同杭盖乐队一同参加音乐节的还有其海外经纪公司“Earth Beat”、大中华地区经纪公司“视袭音乐”，后者对今年的富士音乐节做了全面的考察。
　　而结束富士音乐节演出之后杭盖将飞抵法国，开始第一轮2011欧洲巡演。本轮巡演将以巡演大巴的特殊形式，将中国的草原文化和草原音乐带到包括法国、荷兰、爱尔兰等地的四个重要音乐节及Live House、剧场。“视袭音乐”也将以中国视角纪录关于本轮巡演的方方面面，为国内杭盖歌迷及音乐节爱好者提供来自中国乐队海外巡演前线的一手图文、视频资料。

