奇才导演大卫-林奇玩跨界 11月出个人音乐专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，执导过《蓝丝绒》、《我心狂野》、《妖夜荒踪》、《穆赫兰道》等大家耳熟能详的名片的大卫-林奇(David Lynch)是电影导演中的怪才，大卫-林奇的影片有非常独特的风格：摇动的色彩，以梦幻场景以及幻想蒙太奇的运用来表达角色思想情感。而现在，他又多了一重身份：音乐人。
　　如今这位传奇导演放下电影开始投身音乐。林奇早前就尝试创作，还在自己的《内陆帝国》中开腔配唱。他的首张个人专辑《疯狂小丑时间》(Crazy Clown Time)将于今年11月8日正式发行，林奇包揽创作、制作、吉他演奏和演唱。他将自己的歌曲风格形容为“现代布鲁斯”。作为导演，大卫-林奇一向非常重视自己作品中的配乐质量，热爱音乐的他最终推出了自己的首张专辑也就不足为奇了。
　　大卫-林奇在一份声明中还表示：“尝试进入音乐界就像扬帆起航，我很喜欢这种感受，专辑中的每一首歌都像是一种释放，各种感情在心中积聚，最终找到一种旋律和歌词抒发出来。”
　　去年年底，林奇就宣布他将进军流行音乐界，并将和英国厂牌Sunday Best合作推出一张唱片。久未有电影动作的林奇把时间都花在了音乐上，并如期完成了这张名为《疯狂小丑时间》(Crazy Clown Time)的唱片。其中主打歌《Good Day Today》的合作演唱者是Yeah Yeah Yeahs乐队主唱Karen O。另一支公开的曲目是《I Know》。
　　幽默的林奇还玩笑说：“这些歌曲的完成大多是意外之喜，意外事故太多，这张专辑应该被送往医院啊。”林奇因御用配乐安琪洛-巴达拉曼提之故，对音乐制作产生浓厚兴趣，他说：“我很喜欢音乐家。他们不一定总是很快活，但在演奏的时候，他们很开心，这多美好啊。我喜欢他们的另一个原因是他们早上才睡觉，他们更像是小孩子。”
　　附专辑曲目列表：
　　01. Pinky's Dream feat. Karen O
　　02. Good Day Today
　　03. So Glad
　　04. Noah's Ark
　　05. Football Game
　　06. I Know
　　07. Strange and Unproductive Thinking
　　08. The Night Bell With Lightning
　　09. Stone's Gone Up
　　10. Crazy Clown Time
　　11. These Are My Friends
　　12. Speed Roadster
　　13. Movin' On
　　14. She Rise Up
　　(Fred)

