歌手自投10万推广费没出名 状告公司索赔50万
　　原本想通过经纪公司的包装，圆自己当歌手的明星梦，但是在交了制作推广费用后，自己依旧默默无闻。歌手赵子皓将老东家北京天乐华语文化发展有限公司告上法庭，要求公司退款并赔偿损失50万元。
　　歌手控诉 专辑始终没出
　　庭审时，原告赵子皓并未出庭，被告公司的相关负责人则亲自出庭。赵子皓在2008年，与天乐华语公司签约，约定由天乐华语公司作为独家经纪公司开展赵子皓的全部演艺事业。公司提供培训、开展网络宣传、支付生活补贴、为原告制作完成一张专辑并在全国推广等。赵子皓同意支付15万元推广制作费用。
　　“但是公司后来并没有兑现。”赵子皓的代理人表示，歌曲只是完成了录制和MV的拍摄，专辑没有出版发行，也没有接受过任何培训，生活补贴也只发放了几个月，承诺的密集媒体宣传、电台打榜也都没有兑现。
　　但是公司的负责人在庭上辩称，专辑之所以没有出版发行，是赵子皓只支付了10万元，拖欠5万元的违约行为导致的。而对于一张白纸的赵子皓来说，能够录音、拍摄MV，如果公司没有提供培训，是无法完成的。因此，公司不认为没有履约。
　　赵子皓在起诉时要求，天乐华语公司不仅要返还10万元合同款，而且赔偿经济损失50万元，公司不同意该诉求。
　　公司爆料 承诺书系伪造
　　赵子皓提出的50万元赔偿的要求，是根据其手中的一份承诺书。这份公司给他的承诺书中，答应在今年5月11日之前将未履约的合同全部履行，否则公司赔偿赵子皓50万元的经济损失。在这份承诺书上，还有公司的公章。
　　但是公司的负责人对承诺书的真实性提出质疑，“承诺书不是我们出具的，公章是他自己盖的，上面并没有我的签字。”公司负责人找来几位员工作为证人，称赵子皓与公司的人都很熟，可能自己偷盖公章，涉嫌诈骗，公司已经报案。“我们希望法院将此案移送公安机关调查。”公司负责人称。对此，赵子皓的代理人予以否认。
　　虽然双方存在不小的分歧，但是都同意进行调解，法官让双方回去好好考虑一下对方的要求，并未当庭宣判。
　　■庭后追访
　　所谓包装 羊毛出在羊身上
　　赵子皓的代理人告诉记者，赵子皓录制了几首歌，但根本无法拿出手。赵子皓向公司交了10万元，后来录制了专辑的歌曲，拍摄了MV，“据我们估算，花费的费用不会很多。”赵子皓每月从公司领取1000元左右的生活补助，这些钱其实也是出自他自己交的费用之中，代理人表示，公司承诺投入的资金一直没见到，实际上费用都是赵子皓自己在承担。赵子皓不愿接受记者的采访，记者了解到，赵子皓家里的经济条件一般，10万元钱对他来说并不是小数目。“他今年25岁，前几年都耽误了。”其代理人说。
　　业内人士透露，现在很多年轻人都想出名，当艺人、做歌手，因此打着推广名义的艺人包装公司也应运而生。记者在网络上搜索“艺人包装”类的公司，找到了上百家同类公司。记者联络了其中几家公司，几家名气较大的公司明确表示，能否成为艺人需要经过公司考察，并非交钱就能包装。而小公司的工作人员表示，如果有一定才艺，在交纳一定的宣传费用后，公司可以运作。
　　业内人士提醒怀揣明星梦的少男少女，经纪公司多是用当事人的费用运作，不投入费用，而且从中谋利。因此，不要轻信通过包装就能成名的说法。晨报首席记者 王彬

