那英不改率直本色 笑称：我要爆料就全是头条
　　8月10日，那英(微博)在京举办发布会，宣布全新专辑《那又怎样》将在今年10月7日发行，而“那英-那又怎样Music Live”巡回演唱会也将在9月23日北京工人体育馆正式启动。
　　“那又怎样？”唱片市场消失9年，再回来时，已被人尊称“那姐”的那英就这么用了一句自己的口头禅当做自己新专辑和巡演的名称。“我就是个随心所欲的人，看心情呗！”同专辑名称一样，那英口中频繁地出现“随心所欲”四个字，也将随性任性的个性表达得淋漓尽致。这一回采访，南都娱乐也着实领教了一回。
　　宣传造势又怎样？
　　“哎呀，老话题了！换！换！换！找个新鲜的！”
　　即使这么多年没有新作品，但那英的个人生活波澜不断使得她虽然不在音乐圈，却从未脱离过娱乐圈：跟球员高峰的恋情纠葛，生儿育女，嫁给海归企业家……无一不是娱乐媒体蜂拥追逐的对象，加上那英一向的性情中人，也常常口吐莲花般地创造了一个又一个大头条，虽然这些年相夫教子但人气更旺。高人气也使得那英在当天充满着“大姐大”的气场，那英整个发布会发言甚少，人也显得不太热情，在会后的媒体群访中更是充满了那英式的我行我素，电视和平面的媒体群访也都只分别匆匆安排了5分钟和10分钟，而且面对喜欢的问题就笑逐颜开聊两句，不喜欢的则立刻沉下脸来寥寥数字回应，还时常微皱眉头流露出不耐烦，有些话题则非常直接地打断。有记者问到“你们家里谁说了算？”，那英立刻毫不留情地相讥：“太弱智了这个话题，我们家就是正常过日子，谁听谁的啊，那样没法过！”而在被问到是否担心唱片销量时，那英则直接往沙发上一靠：“哎呀，老话题了！换话题，换！换！换！赶紧再找一个新鲜！”也一再把现场记者们噎得无语。最后在工作人员站在一边怯生生提醒记者“差不多了”的时候，那英则简单答完一个话题后，直接说“走了”两字，干巴利落脆结束了群访。
　　这与2009年为演唱会宣传造势时的那英热情又话唠的家常状态大相径庭，那英并没有对此作出解释，这大概就是“大姐大”所说“爱咋咋地”吧。
　　南都娱乐：新专辑《那又怎样》，我们都还没听。
　　那英：咱今天先说演唱会，唱片10月7号才发呢，淡化一点。哎，我也特别想跟你们表达，但是我的唱片还要在台湾发，我现在都跟你兜了底，台湾那边非跟我翻脸了。
　　南都娱乐：简单讲讲跟专辑制作人蔡健雅(微博)的合作吧！
　　那英：我们就是一个巧合，我们俩一起去演出在飞机上遇到，就说下机一起去吃个饭，然后我脑子里头就忽然蹦出“她是我唱片制作人”，我张嘴就来了，她当时说考虑十天，之后就同意了。
　　南都娱乐：听说专辑名称《那又怎样》是你的口头禅。
　　那英：悲喜交加我都爱把这句话拿出来，就是我的性格。
　　南都娱乐：你一直以直爽的性格闻名，敢说不怕……
　　那英：我也不是什么都敢说，什么都不怕，我是该说的说，不该说的偶尔也“秃噜”嘴了。其实，现在有很多我都忍住不说了，要不然，全是头条，哈哈哈……
　　南都娱乐：“那又怎样”是个反问句，这句话的潜台词是？
　　那英：东北话，爱咋咋地呗！
　　人生波折又怎样？
　　“老公要是浪漫我就该怀疑他有事了”
　　在采访中那英多次提到“随心而欲”，“我是随性的人，做任何事情都是欠考虑。不会想好了再做”。这么多年没发唱片，但那英清晰地认知这都是她的个人原因，跟行业和外部环境没什么关系：“我让唱片公司和工作团队一次次大跌眼镜，那时候刚要录音我发现怀了儿子，当时工作说撂就撂了，整个工作团队就全傻眼了；产后恢复了两年又怀了老二，团队再打长途电话我都在温哥华生上女儿了，团队一次次的心气儿都被我给忽悠了……不过理解我的人就知道这是我的性格，而且我的每一张唱片出之前我也没有考虑过到底有多少人会听，谁会不喜欢，从没想过。现在都说音乐不景气，我也不能就因此不唱了。我也从来没有设计过我怎么退出我怎么回归，就这样！”
　　尽管个性不变，但生活以及心境难免有变，提到这个那英算是开了尊口，小小地掏了心窝：“我现在努力的动力，希望在我还能唱的年纪让自己认真对待。高晓松(微博)在进去之前，当着我老公的面说我‘年轻时候任何事情都是来不及’，这一下就说到我心眼里了。我年轻时忽然就红成那样，自己都来不及品味、努力和思考，这事该不该做，那歌该不该唱，反正就稀里糊涂都做了都唱了，浮躁，来不及思考，这些年我经历的喜怒哀乐，足够让我好好想想我应该做什么。”
　　南都娱乐：现在想起当年那些事怎么看？
　　那英：来了就来了，去了就去了。你知道什么叫活明白了吗？
　　南都娱乐：什么时候觉得自己活明白了？
　　那英：你想干什么啊你，老问我这个，我没法说！我44岁我还不该活明白吗？
　　南都娱乐：前两天七夕，你在烟台开个唱全家出动，老公有特别表示吗？
　　那英：也没有什么特别表达，他要是浪漫我就该怀疑他有事了。
　　南都娱乐：现在也算老夫老妻了，婚姻如何保鲜？
　　那英：适当地回锅，适当地炒(吵)。这就保鲜了。
　　南都娱乐：现在生活你觉得幸福吗？
　　那英：我不用把幸福挂嘴边上，你们都懂了就完了。反正挺好的现在！
　　演唱会又怎样？
　　“没有新天后？哎呀，我也急啊！”
　　上一张专辑是2001年的《我不是天使》，尽管那英以天后之姿纵横了内地乐坛20年，但近一半的时间竟处于淡出状态。2009年底，那英在生儿育女远离歌坛的7年后小试牛刀“那20年”个唱，立刻火爆重返一线。那英表示9月23日的新演唱会和新唱片意味着全新的开始。相隔9年发专辑，个唱还鲜见地先行于专辑，那英还自信十足地声称个唱10首新歌唱主角，豪气万千地放出380元的最低票价。为何这么大胆？那英说：“大家也知道唱片市场销量情况，但那又怎样？唱片还没发行先开新歌首唱会，那又怎样？我就想做。”
　　至于其他的细节，那英则用“简单”二字带过，“现在演唱会都花哨，我就想简单，我这性格适合。”为什么不跳舞？有没有大胆的造型？群访时有记者喊出问话，那英反而微微昂了下头，一脸莫名其妙状反问：“为什么要跳啊，为什么要大胆造型啊？不适合跳舞的演唱会就不跳！”那英犀利回答问题的方式给人留下了深刻印象，跟黎明(微博)的金句不一样，跟王菲的处处作对也不一样，“那氏语录”就是短促有力，形散神也散。
　　南都娱乐：听说这段时间每天锻炼三个小时，这次瘦了多少斤？
　　那英：多少斤？这话题啊，不大稳定。我不是看涨那类的，一直往下降。
　　南都娱乐：2009年演唱会孩子们出现了，这次会让他们登台吗？
　　那英：那不必了！煽情的事儿干一次就行了！
　　南都娱乐：会请谁做嘉宾吗？
　　那英：没有嘉宾，我就够了。
　　南都娱乐：会请好朋友过来吗？
　　那英：可以请，但是请他们自己来买票。每次演出排练没压力，送票才是最大的负担。
　　南都娱乐：上次演唱会刚开始看你还有点紧张……
　　那英：我现在越来越油了，淡定得不得了。
　　南都娱乐：十年前内地乐坛你就是天后，现在好像也没有什么新的能与你抗衡的“新天后”出现……
　　那英：哎呀，我也急啊！对我来说，我的生活就是八九十年代的感觉：简单痛快不负责任，歌坛现状不是我担忧的话题，你说没出现，我只能理解她们跟我的声儿不一样。

