尚雯婕新碟《in》封面曝光 回归“极简主义”
　　新浪娱乐讯 8月9日，华谊兄弟旗下歌手尚雯婕(微博)2011全新大碟《in》封面正式曝光。专辑封面以白色为主调，尝试“极简主义”风格，不仅尚雯婕没露面，甚至连“尚雯婕”三个字的笔画都故意有所缺失。
　　专辑封面回归“极简主义”
　　尚雯婕新专辑的包装形式与平面设计以白色为主调，启用“极简主义”概念。封面中，尚雯婕站在“舞台正中央”，只露出小腿和脚的部分，而脚下的十字位置，则代表“in”这一形象。在“in”一旁，笔画故意有所“缺失”的“尚雯婕”三个字是由平面设计张耕ZG特别为尚雯婕定制的“极简版”中文名。
　　而另一封面上，尚雯婕身着的白色耸肩连衣裙则是由毕业于伦敦中央圣马丁学院的新锐时装设计师Dooling与尚雯婕个人时尚品牌Ma Puce跨界合作而成。
　　几乎包揽整碟词曲创作
　　经历年初短暂游学后，尚雯婕用录音笔纪录方式，将自己所游历所感触的旋律整理成辑。她透露，专辑中多首音乐灵感来自其私生活、成长经历、情感世界、时尚观念，及其黑白分明的好与恶。作为新专辑“制作人”及绝大部分歌曲的“创作者”，尚雯婕希望向大众传达并展示自己的主张与态度：“像我这样，听从内心、顺从内心，伴着内心世界的自己去自由的歌唱、去随心所欲的穿着打扮、去勇敢的爱、去幸福的生活。”
　　据悉，华谊音乐将于近期发布尚雯婕新专辑中特向其已故的时装设计师Alexander McQueen致敬的英文主打歌《To McQueen / 倾慕者的幻想》，并于月底召开新专辑发布会。

