黄征签约新东家获赠名车 跨界主持“乐在其中”
　　新浪娱乐讯 8月11日，国内首位实力创作型偶像歌手黄征(微博)宣布正式加盟新东家光线传媒，并在京举行了发布会。黄征一身时尚性感装扮亮相，引来不少粉丝们的尖叫，化身“Mr.Huang”他一开场就唱起了《你爱了吗》，用动人的歌声回馈热情的粉丝们。
　　除了热情的粉丝们，黄征在圈中的好人缘也让好友齐秦(微博)、李静(微博)纷纷到场祝贺(微博)。李静一身情侣装亮相支持好友黄征，而齐秦更是现场邀请黄征做自己十月份演唱会的嘉宾，也让黄征一偿夙愿。
　　当天新东家更是送上百万豪车，让爱玩车的黄征惊喜不已，而据了解，除了豪礼黄征还得到了不少股份，对此黄征表示“这个股份的问题呢，是有，但是呢有多少我不想不方便跟大家来透露了，那些都是身外之物”。
　　黄征直言希望把更多精力放在工作上的黄征，除了接下来的全国巡演，更是跨界做了主持人，而他也乐在其中，还透露因为自己做主持把嘴皮子练出来了，以前在朋友面前反应慢的他经常吃亏，现在自己已然口齿伶俐，反应敏捷，把朋友说的目瞪口呆了，而黄征也表现的非常乐在其中。
　　除了主持，黄征还表示将进军影视界，而目前也在运作之中，全面发展的黄征会交出怎样的成绩单，让我们拭目以待吧。(图并文 杨丽/TUNGSTAR)

