新城电台国语影响力颁奖礼 孙楠获亚洲歌手大奖
　　新浪娱乐讯 8月7日，“新城国语力颁奖礼”在香港会展中心举行，来自内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚的近百位歌手齐聚一堂。孙楠(微博)一举获得三项重要大奖，成为当晚颁奖礼上的大赢家。
　　英皇力推孙楠 红馆办香港演唱会
　　当晚，孙楠凭借与古巨基合唱的《够朋友》荣获最佳合唱歌曲奖项，凭《传奇》斩获年度金曲奖项，而大奖国语力亚洲男歌手奖也被孙楠囊入怀中。孙楠在颁奖礼现场献唱了《传奇》和新歌《承诺》，让香港的乐迷们一饱耳福。
　　自孙楠与香港英皇签约合作后，在英皇的推动下，孙楠的音乐在海外拓展顺利。据悉，在2011年孙楠的世界巡回演唱会计划中，香港站就由英皇主推，但目前头痛就是红馆档期太紧张，因此香港演唱会最快也要明年年中后才能举办。而亚洲各国也成为了孙楠重要巡演国家。
　　孙楠愿世界听到我们中国的声音
　　在当晚获得三项大奖后，孙楠致辞感谢歌迷，感谢英皇重视和用心，更开心香港电台DJ及歌迷喜欢他的歌。孙楠表示，目前他的内地歌迷会已拓展至香港分会，而去年首张在香港推出的专辑《活得美好》也得到歌迷喜爱。对于亚州男歌手的荣誉，孙楠表示他代表的是内地音乐，内地声音，他能透过他的歌曲让全亚州甚至全世界都听到中国声音，这是全中国人的成就。
　　张江获最佳合唱曲作曲奖 感谢孙楠栽培
　　此外，孙楠旗下签约作曲人张江也凭借《够朋友》在当晚颁奖礼上获得最佳合唱金曲奖。据悉，《够朋友》是张江的首个音乐奖项，他特别感谢孙楠栽培，更特别感激英皇的吴雨大哥和古巨基能够大胆起用新人，让自已的作品能给香港以至全亚州歌迷听到。而孙楠透露其9月份即将推出的新专辑还是交由张江担任制作人的。
　　在昨晚颁奖礼结束后，孙楠将赶往广州进行为期三天的闭关录歌。

