孟庭苇邀北京小学老师看个唱 自曝曾想当幼师
　　新浪娱乐讯 9月10日教师节，孟庭苇(微博)将在北京奥体中心举办“纯真年代”个人演唱会。8月14日下午，她来到中关村第二小学百旺校区，为三十位教师代表送上演唱会门票，邀请他们看个唱，并和几位音乐老师合唱了代表作《风中有朵雨做的云》。孟庭苇还透露，自己曾有当幼儿园老师的梦想，一直很向往为人师表。
　　孟庭苇教师节开唱邀老师同乐 自曝曾想当幼师
　　发布会在学校中小小的礼堂举行，身着浅色裙装的孟庭苇一出场，就引起了老师们的欢呼。她表示因为个唱的日期是教师节，所以想请这些老师一起同乐。孟庭苇还回忆起了台湾的教师节：“台湾教师节是9月28日，孔子的诞辰。那一天会放假，同学们会送一些特殊的礼物给老师，比如自制的卡片。”而声音温柔的她，还自曝一直向往当教师：“我一直有个小小的梦想，想当幼儿园老师。”
　　随后，孟庭苇为教师代表送上演唱会门票，并和几个女老师合唱了《风中有朵雨做的云》。一曲唱罢，孟庭苇惊讶道：“唱得真好，你们中有音乐老师吧？”她们笑说：“我们都是！”
　　个唱老歌为主将秀吉他技巧 南方二重唱当嘉宾
　　说到个唱，孟庭苇还透露演唱会将以唱老歌为主，她邀请了同为民歌时代出道的好友“南方二重唱”当嘉宾，到时候三个人都会抱着吉他在台上表演。孟庭苇表示此前很少当众弹吉他：“我高中是吉他社的，以前唱民歌餐厅的时候就是自弹自唱。进入歌坛后，因为形象打造的关系，很少有这种形式的演出，内地的观众之前应该比较少看我弹吉他唱歌。” 周文韬/文

