怀恩豪斯教女参加英国音乐节 翻唱名曲向其致敬
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，已故英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)年仅15岁的教女迪昂妮-布罗姆菲尔德(Dionne Bromfield)近日参加了Big Chill音乐节的演出，在这次演出中，布罗姆菲尔德翻唱了怀恩豪斯的名曲《Love Is a Losing Game》。
　　在演唱这首歌的时候，迪昂妮-布罗姆菲尔德已经热泪盈眶，在唱最后几句的时候几乎已经哽咽，台下的观众们一直在用欢呼给予她支持。“她是一位了不起的歌手，”迪昂妮-布罗姆菲尔德说，“她不仅是我的教母，还是我的导师和老板。”
　　在周六的演出当中，嗓门很高的迪昂妮-布罗姆菲尔德一共表演了大约半个小时。Big Chill音乐节周五开幕，布罗姆菲尔德参加的是本次音乐节第二天的演出，布罗姆菲尔德的台风很容易让人想起她的教母怀恩豪斯。在当天的演出中，布罗姆菲尔德在一支五人乐队和一些舞蹈演员的伴奏下演唱了她两张专辑中的歌曲，大多数曲目内容都是关于男孩与恋爱烦恼的。
　　在演唱老式歌曲《Remember Our Love》和动感的《Yeah Right》时，布罗姆菲尔德沙哑的嗓音发挥的淋漓尽失，此外，她还翻唱了说唱歌手奇-洛-格林(Cee Lo Green)的热门单曲《Forget You》以及她本人的首支单曲《Mama Said》。
　　英国当地时间7月23日，艾米-怀恩豪斯被发现死在英国伦敦的寓所当中，具体死因目前尚未公布。在此之前，怀恩豪斯曾长期与毒瘾和酒瘾做斗争。目前，艾米-怀恩豪斯的教女迪昂妮-布罗姆菲尔德已经与怀恩豪斯的厂牌Lioness Records签约。(KFC MAN/文)

