陈奕迅演唱会升级“双核” 9月空降工体场(图)
　　新浪娱乐讯 9月29日，“DUO陈奕迅2011演唱会北京站”将在北京工人体育场开唱，这已经是陈奕迅(微博)连续四年在北京开个唱。自2010年，陈奕迅突破个人演唱会纪录，将18场演唱会在香港红?体育馆一气呵成，此后便拉开了整个DUO演唱会的巡回之旅。
　　一体两面似神经  引发微博“人格分裂”
　　对于演唱会的主题，陈奕迅表示，“DUO”源于拉丁语，即“双面”之意。“我有时候真的可以很顽皮，也可以很正经。”
　　不知是否因为DUO演唱会正值巡回之际，为了更好的衬托出演唱会主题，陈奕迅近期在自己的个人微博上竟然也玩起了“人格分裂”：一个“吹神”，一个神经所“陈奕迅所长”，两个网络ID明明都是出自他一人之手，却要互相@互相对话，尽显陈奕迅的搞怪本色。这样“人格分裂”的戏码也迎来了大量歌迷的围观和互动，看来陈奕迅不仅在舞台上想要做“双重人格”，连在网络上的虚拟身份也要将“人格分裂”进行到底。
　　多场巡回经验 呈现升级版完美“双核”
　　从2010年起，DUO演唱会便在各地巡回，今年4月在成都举行DUO2011世界巡回演唱会，全场近五万座位全部爆满，成都之后的温州站，演唱会门票从一开卖就被疯抢，提前半个月宣告售罄，原本计划只唱一晚的演唱会也因歌迷太过热情而加唱一场。
　　对于即将登陆京城的DUO演唱会，主办方表示，会把一些新鲜的想法和元素加入原有的概念当中，争取让每一次的演出都能做到意想不到的精彩。而陈奕迅本人也表示，会以最好的状态来再次和北京的朋友见面。
　　DUO陈奕迅2011演唱会北京站
　　演出时间：2011年9月29日
　　演出地点：北京工人体育场
　　票价：180(看台票)  280(看台票)  380(看台票)  480(看台票)  680(场地票)  880(场地票)  1280(场地票)  1680(场地票)
　　全国统一订票电话： 400-810-1887
　　北京总部客服中心：010-84085551
　　订票链接：http://www.228.com.cn/bj/product/detail-42562.html

