快女对决酱油党抢镜 可爱萝莉姐妹抢尽风头(图)
　　本周五晚，2011快乐女声在湖南卫视进行了8进7的比赛。被形容为“萌女郎”的付梦妮遗憾告别，最终刘忻、洪辰、王艺洁、苏妙玲、段林希、杨洋、李斯丹妮坐稳七强宝座。有意思的是，虽然选手们在赛场上卖力比拼，但给她们助阵的亲友团却出尽风头。特别是给王艺洁加油的一对来自西双版纳的姐妹俩，成为了赛后大红人。据记者了解，已经有一些制作方开始打起她们的主意，希望能邀请她们拍戏了！
　　王艺洁萝莉妹萌动全场
　　前晚快女比赛以“我想念”为主题，讲述每个快女心底最想念的人和事。选手王艺洁回忆了自己在西双版纳参加“再造雨林计划”志愿者活动的经历，三位与她一同在西双版纳生活过的朋友也到场给王艺洁加油。其中最抢眼的就是那对大眼睛、长头发、皮肤有点黝黑的萝莉小姐妹。这对姐妹看上去不过十来岁，头顶上辫了一缕充满民族风情的辫子，长头发垂到腰间，依偎在妈妈两侧，拿着话筒用有点胆怯又脆生生的声音给王艺洁加油。这天使般的容貌和嗓音，使这对姐妹一出场立刻萌翻电视机前的观众，大家都在称赞：“她们好萝莉，好可爱啊！”也有人在猜测“她们应该是混血儿吧”。还有不少人说“应该当童星了”。
　　德国混血天性调皮
　　昨日记者试图联系采访这对小姐妹，不过由于她们已经登上回西双版纳的航班，记者只好通过湖南卫视方面了解到她们的情况。一位姓彭的工作人员告诉记者，这对姐妹中的姐姐叫做李林妲，今年10岁，妹妹叫做李宛妲，今年8岁，是王艺洁干妈李?果的一对女儿，是来自西双版纳的一对中德混血儿，私底下不但调皮可爱，而且颇具文艺天赋。然而，这对小姑娘虽然在荧屏上看似无忧无虑，但其实她们的爸爸在去年已经过世，由妈妈一个人辛苦带着她们。工作人员还告诉记者，当这对小姑娘得知要来给王艺洁加油的时候，兴奋得睡不着觉，昨日临走的时候还写了一封信给王艺洁，请工作人员转交。
　　《鲁豫有约》已发出邀请
　　彭小姐告诉记者，姐姐李林妲相对而言要害羞一些，妹妹李宛妲则大方开朗许多。当这对小姐妹出镜之后，不少观众们强烈要求她们俩当童星，甚至连湖南卫视的工作人员也极力向影视剧制作人推荐。彭小姐透露，两个小姑娘虽然都没有表演的经历，但妹妹小宛妲现在已经流露出对表演浓厚的兴趣，希望能进军演艺圈，“她妈妈也是尊重小姑娘自己的选择，会支持她的。”那昨日惊鸿一瞥之后她们是否真的碰到机会了？彭小姐告诉记者，就在快女比赛结束之后，《鲁豫有约》节目组的人就已经向这对姐妹发出了邀请，希望能与妈妈一道上节目。
　　莲花小王子也是来抢镜的！
　　前晚的比赛来抢镜的“萌主”还不止王艺洁的这对萝莉小姐妹，还有人气超旺的“莲花小王子”。在李斯丹妮跳舞的时候，一开始背景墙上红色的变形金刚脸谱一下子紧紧锁住观众眼球，李斯丹妮黑丝袜镂空性感出场，观众几乎要呐喊的时候猛然发现李斯丹妮身后还跟着一群半裸上身的超帅肌肉男，其中一位竟然就是来自欧洲、曾在重庆车展引起骚动的当红模特“莲花小王子”。莲花小王子一袭白色紧身T恤，半透明的材质显出他健硕的身材，脖子和腰间的珠链闪闪发光。当李斯丹妮舞到他身边的时候，他半侧过脸去，对着李斯丹妮略微一笑，立刻引发众多观众特别是女性观众的尖叫，微博上的热议更是闹翻天。
　　本组稿件由记者 卢圆媛 采写

