巫启贤炮轰郭美美没商业价值：进娱乐圈试试看
　　在内地选秀节目的评委席上，有几位评委以“毒舌”著称，他们心直口快、一语中的，“秒杀”了不少选手，巫启贤算是其中一位。现任河南卫视《你最有才》评委的巫启贤，同样因“秒杀”了不少粉丝心中的“有才”选手而备受质疑。昨天，巫启贤接受本报记者专访，再现“毒舌”本色， 他炮轰郭美美(微博)，指其没有商业价值，称谁用她拍戏谁就是傻子……记者 孙帅 发自郑州
　　有商业价值，才叫红了
　　日前，引发红十字会慈善信任危机的女主角郭美美，因在郎咸平的采访中道出一句“准备进军娱乐圈”，再度遭到网友群起抵制。昨日，巫启贤被问到这个话题时再现“毒舌”本色。他首先指出，在当前的娱乐圈，大家已走进一个误区，“所谓‘红了’是一个什么样的概念？大家以为拥有高知名度就是红了，获得高关注度就等于红了，这种想法不对，红了是跟商业价值直接挂钩的。”
　　巫启贤说，高关注度跟商业价值没有直接关系，“想引人关注很简单啊，但娱乐也有自己的规则。你们想想，有多少恶性事件的当事人能够在娱乐圈立足？没有啊。”
　　捧郭美美？我是傻子啊？      
　　对于郭美美要进娱乐圈的想法，巫启贤指出，“娱乐圈不设门槛，也没有报名费，你想进来没有人会拦着你，但你进来试试看啊。郭美美进来看看嘛，看她能得到什么。”目前，郭美美母女已得到了全世界的关注，但在巫启贤看来，这种关注仅限于“二人是新闻人物”，跟娱乐圈没有直接关系，他甚至认为，正是因为郭美美等人对娱乐圈的解读存在误区，才使得目前的娱乐圈格调越来越低，“她(郭美美)拍个电影看看嘛，女一号不用扛票房啊？出个唱片看看嘛，看有没有人买？娱乐圈也是有自己的规则的，至于别人会不会捧她，反正我肯定不会，我是傻子啊？”
　　新闻链接
　　郭美美，该干嘛干嘛吧
　　郭美美的一句“准备进军娱乐圈”，一石激起千层浪。就像网友“帘外雨潺”评论的那样，这出闹剧唱到如今已经“快赶上狗血偶像剧了。”而就在此时，有消息称，一心想将娱乐圈也搅得风生水起的郭美美，在主动约谈多个经纪公司后，却只落得个签约遭拒的下场。对此不少业内人士纷纷表示，“因为郭美美个人条件非常一般，加之形象太过负面，不利于今后事业发展，因而很难有经纪公司敢冒险签她。”
　　与此同时，著名影评人、编剧张小北对郭美美进军娱乐圈一事表示：“听说郭美美要演电影了？中国电影真的已经无耻到这么没底线了吗？任何买票去看她的观众，都是给中国电影挖坑的掘墓人。”随后，《中国式民工》作者周述恒也在微博发表评论称：“每一个成功女星背后，都有一个非凡的干爹：刘亦菲有干爹陈金飞，贾静雯(微博)有前黑帮大佬当干爹，大S(微博)有干爹杨登魁，孙悦(微博)甚至认了韩国前总统金大中当干爹，如今郭美美想入娱乐圈无门，行内人说这还是因她后台不够硬。大概是再没人给她当‘干爹’了吧。”
　　记者 崔巧琳

