热波音乐节首日火爆 张震岳范逸臣造音浪(组图)
　　新浪娱乐讯 8月12日清晨的一场阵雨让上海金山城市沙滩分外清爽，2011星尚热波(沙滩)音乐节在此迎来了首日狂欢。当晚压轴大牌张震岳(微博)FREE 9乐团和MC HOTDOG(热狗)，携手范逸臣酷爱乐团、顶楼的马戏团、阿修罗、甜品店等乐队联手为观众炮制了大地舞台的第一波音浪。
　　张震岳热狗high翻全场 沙滩变万人舞池
　　张震岳FREE 9乐团和MC HOTDOG作为连续三年参加热波音乐节的人气嘉宾，为观众带来了“回头客”专有的足量演出，一口气唱足一个多小时，《两手空空》、《wake up》、《差不多先生》、《嗨嗨人生》、《爱我别走》、《分手吧》、《我要钱》、《思念是一种病》、《爱之初体验》、《自由》等十余首新歌金曲无一遗漏。MC HOTDOG上场时还特别表达了对“梅花”台风的愤慨：“本来应该上个周末就跟大家见面的，都是这该死的台风！”随后亦对主办方的应急措施表示了肯定：“还好主办方很及时给出应急措施，保障大家能安全的欣赏音乐节，虽然推迟了一周，但我们今天还是见面了！”当阿岳和MC HOTDOG合唱新歌《嗨嗨人生》时，现场变成了万人舞池，观众们积攒了一周的热情在此彻底释放。
　　“顶马”着比基尼登场 鬼马表演辣翻热波
　　向来鬼马的“顶楼的马戏团”此次在上海金山城市沙滩主场演出，除了奉献给大家《假客气布鲁斯》、《海螺阿姨》、《朋克是个娘娘腔》、《进来白相相》等全上海话的经典“顶马”组曲，主唱陆晨还带领全团穿着比基尼特别回馈家乡父老。据“顶马”贝斯手梅二透露，全团人员的比基尼都由主唱陆晨的夫人赞助，陆晨直接穿了夫人的比基尼，其他四位团员的比基尼则是由陆夫人亲手缝制。得益于首次全程覆盖音乐节现场的无线网路，许多观众在观看演出的同时也通过微博第一时间分享了“顶马”的劲爆装束，在电脑前关注星尚热波(沙滩)音乐节的网友们也纷纷回复爆笑留言——“这是维多利亚的秘密2011秋装首发吧”、“没有事业线”、“目测都是38A”。表演结束后，“顶马”表示会继续留在现场等着看今晚压轴的MC HOTDOG和张震岳的演出，有媒体便问“顶马”，如MC HOTDOG唱到《我爱台妹》他们会不会把身上的比基尼扔上台呼应歌词。陆晨不假思索的答道：“如果张震岳和MC HOTDOG有需要，我们会毫不保留的全部奉献给他们。”
　　来自成都的明星乐队阿修罗之前在热波(成都)音乐节演出，每每引发现场尖叫，而这次夜色弥漫的沙滩首演，阿修罗一如既往地震撼现场。范逸臣酷爱乐团则收获了更多的歌迷欢呼，在摇滚、情歌轮番演过后，范逸臣在表演一首人气歌曲时出了点纰漏，他立即叫停：“这首歌怎么能这样就过”，执意追求完美，要求重新演唱。而后翻唱的经典老歌《Right Here Waiting For You》、《海阔天空》则将现场推向高潮。
　　虽然星尚热波(沙滩)音乐节因台风延期，错过了七夕情人节，但现场浪漫气氛仍然不减，捕捉甜蜜情侣拥抱的“hug scan-爱的抱抱”也照原计划搜索情侣，不少歌迷通过微博互动向自己喜爱的人告白，大屏幕滚动出现全体示爱的壮景；还有情侣们携手踩在浅海沙滩，或深情拥抱场面动人。

