SJ-M北京开唱曹圭贤催泪告白 崔始源致敬周杰伦
　　新浪娱乐讯 8月16日晚，“Super junior-M 2011北京歌友会”在五棵松体育馆上演，当晚他们演唱了《太完美》、《命运线》、《幸福微甜》等经典歌曲。除了银赫的MJ舞和晟敏吉他弹唱的《可惜不是你》之外，崔始源更是翻唱《说好的幸福呢》致敬周杰伦，频频引发全场大合唱。此外，曹圭贤对中国粉丝的一段催泪告白也成为当晚演出一大看点。
　　卖力献唱经典歌曲
　　当晚五棵松体育馆上座率超过九成，粉丝们各自拿着蓝色的荧光棒和灯牌，将现场变成了一片蓝色的海洋。SJ-M的成员们上台第一件事就是用中文亲切地向歌迷们打招呼。当晚SJM以一首《太完美》热舞开场，随后又演唱了包括《命运线》、《幸福微甜》和《super girl》在内的多首经典歌曲，让粉丝过足瘾。
　　崔始源翻唱致敬周杰伦
　　在成员各自SOLO的环节中，除了李赫宰表演了一段MJ的经典舞蹈外，其他成员纷纷不约而同地选择翻唱经典中文歌献给中国歌迷。曹圭贤深情演绎《如果你也听说》，金厉旭演唱《我只在乎你》，李晟敏吉他弹唱《可惜不是你》，被赞唱出了与梁静茹(微博)不一样的味道。而崔始源翻唱《说好的幸福呢》致敬周杰伦则被赞最惊艳。
　　曹圭贤催泪告白感谢粉丝
　　互动环节中，在被问到粉丝为自己做过的最感动的一件事是什么的时候，曹圭贤很认真的说：“有一次我们参加一个颁奖礼，没有拿到奖，粉丝们为了不让我们难过，就用金子做了一张金唱片。这件事让我们特别感动，拿到这份礼物的时候成员们都感动地哭了。”一番催泪告白也让歌迷们感受到了SJ-M的真诚。他们还表示，今后一定要经常来中国，跟粉丝们多见面。李青/文 王黎/图

