黑眼豆豆成员称赞比伯是杰克逊接班人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，近日，黑眼豆豆组合(Black Eyed Peas)核心人物Will.I.Am在接受采访时大胆宣称，他相信目前红透半边天的流行小将贾斯汀-比伯(Justin Bieber)可以接替迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)，成为新一代的流行之王。
　　目前，Will.i.am正和贾斯汀-比伯一起工作，帮助比伯制作他的第三张正式专辑。在与比伯有过合作之后，Will.i.am认为比伯将来完全有实力填补迈克尔-杰克逊2009年去世之后留下的空白。
　　在接受迪斯尼电台采访谈到17岁的超新星比伯时，Will说：“两天前我跟贾斯汀-比伯一起在录音室中，准备他的全新个人专辑，而我们两个有了一次非常棒的交流。我认为贾斯汀-比伯完全可以成为又一个王子(Prince)或者又一个迈克尔-杰克逊。可以想象，贾斯汀-比伯的音乐生涯会延续到2030年，到时候他会成为第一个向火星直播演出的音乐人。我相信他可以做到。”
　　此外，will.i.am还说，“我个比伯这次合作进行得非常愉快，这次的合作准备了很久。我也希望能够为他制作一些其他制作人没有去做或者没时间去想的音乐。所以，我非常期待我们这次合作的专辑。”据悉，比伯这张有will.i.am助阵的新专辑将是他继上一张《My World 2.0》的又一力作。KFC MAN/编译

