周杰伦改歌词“讨好”沈阳歌迷：我不会二人转
　　绚丽舞台灯光骤起，迷人焰火划破长空，4万观众惊声尖叫、肆意呐喊，一个独属于杰伦与杰迷的夜晚绽放在众人面前。昨晚7时45分，周杰伦空降沈阳。至此，期待已久的由本报主办的“2011周杰伦‘超时代’演唱会沈阳站”终于露出真容。
　　和以往周董给我们留下的不善言辞的印象绝对相反，昨晚周董一直都在与沈阳歌迷互动。演唱会走过25分钟，周董首度开腔，“沈阳的朋友你们好吗？我是谁？”听到台下震耳欲聋的叫喊，周董似乎还不满意：“再大声点，听不见！ ”不仅如此，“沈阳的朋友你们热情吗？ ”“美女在哪？沈阳有很多的美女”，每一首歌中都有一句歌词，周董要改成和沈阳有关。不过，周董的创造力还没有发挥完，一曲《青花瓷》本来是浪漫唯美，只听吉他声缓缓响起，周董却掐起嗓音用花旦的声调唱起：“我不是赵本山，我不会唱二人转，我唱的是中国风。 ”引发全场狂笑。
　　精彩现场
　　“英伦”牵手默契十足
　　昨晚，虽然天空小雨淅沥，但那仅仅是增加了一份浪漫和特别，丝毫没有影响到沈阳歌迷对周董的热情。暌违两年，周董带领辽沈歌迷一同感受了一个演唱会的“神话”。
　　周董出场真是帅呆了
　　当夜幕降临，舞台灯光亮起，原本安静等待演出开始的人群即刻沸腾。只见周杰伦以“360度浮空立体呈像”悬浮在空中的透明三角学锥里，弹着一把振翅的白色吉他翱翔在天空之中。瞬间，又化作一团熊熊燃烧的火焰，引爆舞台上空的巨型LED球。由于体育场很大，很多人都以为那就是周杰伦，事实上当球体缓缓打开，真正的周杰伦才华丽登场。
　　尽显十八般“舞”艺
　　周董的才艺秀则是最为动人的时刻，除大展钢琴才华自弹自唱外，一直自谦舞蹈细胞不好的周董昨晚在舞台上大秀舞姿，将多日来的练舞成果展现给歌迷。特别是在《魔术先生》中表演了风格轻松可爱的舞蹈动作，近年来频频秀魔术的周杰伦还秀起了“大变活人”，在众目睽睽之下凭空变出一位美女，引来现场一片惊呼。而大家熟悉的双节棍、扇子舞对于周杰伦来说都已经是雕虫小技了。
　　“英伦”组合引高潮
　　昨晚真正的高潮，当然是宋祖英的亮相。昨晚10时整，一曲唱罢的周董在舞台中站定，前奏响起，他调皮地反问观众：“有听过这首歌曲吗？ ”听到大家没什么反应，他反倒很兴奋：“等一下会有一位特别来宾哦！ ”伴着节奏周董缓缓哼唱起这首新曲，一句唱罢，只听他高喊一声“让我们欢迎宋祖英！ ”一袭粉红霓裳的宋祖英就从舞台右侧的地下缓缓升起。
　　接着两人缓缓走近，牵起手来合唱，二人演唱中不时互相凝看，配合相当默契。这首《黄浦江深》在来到沈阳观众面前之前只在台北小巨蛋的宋祖英演唱会上亮相过。曲终，周董又继续为宋祖英做起广告：“你们想不想听？让我们一起来听《好日子》。 ”此时现场再度陷入沸腾。
　　记者 陈妍妮
　　本版图片均由记者 孙东缨 摄

