Hebe宣传新碟盼真命天子 透露Selina心情很好
　　中新网8月23日电 Hebe(田馥甄)(微博)宣传新专辑，透露Selina(微博)心情好很幸福，也更加努力复健。
　　据台湾“今日新闻”消息，Hebe(田馥甄)宣传新专辑，透露Selina心情好很幸福，也更加努力复健。大家比较担心怕热的Selina会因厚重的婚纱感到搔痒，她笑说：“我跟Ella都建议她在婚纱蓬裙里，安排两个小花童躲在里面帮她抓痒，这样就不用担心了。”
　　新专辑《My Love》在预购海报照片中不露脸，近露出耳朵与颈部，Hebe直说：“这是我的性感带！”。她解释说：“因为耳朵跟颈部是我觉得自己全身最性感的地方，所以才选的。”不过，她因有咽管开放症，当遇到压力时会听不太清楚自己的声音，因此录制专辑时曾感到困扰。
　　直播主打歌曲《My Love》，歌词内容经过之前交往经验，成就感轻重最好的自己，Hebe也表示，曾恋爱时常会忍不住打电话给对方，但当时男友事业心强，要求在工作结束后才能通联，后来她只好等男朋友工作结束后，等待对方播电话给她，自嘲像小媳妇，但她教会对方要对女生更贴心，让从未为女生买过卫生巾的男友，贴心帮忙买女性贴身用品。
　　HitFm送上代表招桃花的桃花树送给仍单身的Hebe，但她对感情一向抱着随缘心态，从没有尝试过其他招桃花的方式，看到好姐妹们感情顺利，她也希望真命天子尽快出现，外形条件并不在意，唯一重要的是个性一定要老实、诚恳，她说：“只要顺心就会顺眼。”

