专访范逸臣：音乐爆炸的年代更需要规则(图)
　　提到范逸臣(微博)，很多人想起的是《海角七号》里怀揣音乐梦想的阿嘉，但不知道现实中的他也是一个为音乐努力的人。
　　2002年，范逸臣靠翻唱《我的野蛮女友》主题曲《I Believe》出道，但正如他所说，他的音乐事业一直“不上不下”。2008年因出演电影《海角七号》而声名大噪，很多人以为范逸臣会走上演员道路，但范逸臣选择了继续发展音乐事业，剪去长发，蓄起胡子，组建乐队，想当一个“摇滚斗士”。作为“时代地产·2011长沙橘洲(国际)音乐节”的嘉宾，范逸臣会以酷爱乐团的名义带来6首歌，他自信满满地说：“要比《海角七号》更精彩！”本报记者沈参 长沙报道
　　出道
　　人生第一把琴，跟同学借的
　　在《海角七号》之前，大家印象里的范逸臣是靠翻唱《我的野蛮女友》主题曲《I Believe》出道的偶像歌手。正如范逸臣本人所说，出道后他的音乐事业一直“不上不下”，也让他状态相当低落，而这种状态刚好和《海角七号》中的男主角阿嘉很相似。
　　再次回忆起这个角色，范逸臣说阿嘉最让他觉得心酸的是放弃自己的梦想，逃回老家后又逃避自己喜欢的音乐的过程，“我自己也有过遇到挫折时想要放弃的念头。”曾经做过酒吧驻唱歌手的他将近半年没有收入，一日三餐吃泡面。但他说自己没像阿嘉一样摔过琴，“拍戏的时候，摔的也是最廉价的。”他还记得自己人生中的第一把琴，是跟同学借的。他透露了那场戏的小故事，“因为当时拍摄已经很晚了，我很怕摔吉他跟骂脏话的声音会引起附近住户的不满，但骂完感觉挺爽的！”相同的心境共鸣使范逸臣出色的完成了这次演出，并且凭借这个角色声名鹊起。
　　困扰
　　演员被认同，想在音乐上证明自己
　　《海角七号》让他咸鱼翻身，却也给他带来了困扰，他演员身份得到了认同，成为一个“爱演戏的歌手”。 很多人记住了片中的“阿嘉”在小镇的海风里嘶吼说“我想写歌”的画面，却不知道那也是范逸臣的心声。他说出演阿嘉确实是他事业的转折点，“最大的好处是工作机会多了。”
　　在《海角七号》为他赢得满堂彩时，他没有乘胜追击去拍电影，而是将精力放到了音乐上，想在音乐上证明自己。2009年范逸臣与吉他手黄冠龙(微博)组成“酷爱乐团”，推出《摇滚东京——酷爱乐团乐纪事》的写真集及电子书，并举行巡回演讲来分享他们的励志故事和音乐历程。2010年，他们发布了乐队第一张专辑《初生牛犊》，成为华语乐坛的耀眼新势力。
　　转型
　　希望按自己的想法做音乐
　　范逸臣说，自己已经困在“情歌王子”这个称号里好久了。原本一个看似很值得骄傲的头衔，却让范逸臣颇为挣扎，“这个称号竟然开始限制我发展，歌迷们都觉得我应该要唱情歌，也只能唱情歌，这让我很烦恼。”
　　于是他剪去长发，留起了胡子，并组建了自己的乐队，从“情歌王子”变成了“摇滚斗士”，从策划到制作都是亲自完成，还包括服装和专辑样式都是自己做决定。“我更喜欢现在的自己，我想当自己想当的那个人，希望更多人听到我按自己想法做出来的音乐”。《海角七号》结尾他在演唱会上放歌，现实生活中的他于2008年12月在台北小巨蛋开了演唱会，从此顺势转型，以摇滚小子的形象出现。
　　对话
　　想有艘船和一座农场
　　潇湘晨报(微博)：你的作品以及风格可以摇滚也可以流行，这种“混搭”是你故意追求的吗？
　　范逸臣：音乐风格是人定的，想写什么就唱什么！
　　潇湘晨报：乐团以后会渐渐的变成纯摇滚风格吗？
　　范逸臣：摇滚会一直是主要风格，但不一定是全部。
　　潇湘晨报：阿嘉离开台北时，骂了一句脏话，有人觉得很过瘾，你也会像他那样，在不顺心时，咒骂这个城市吗？
　　范逸臣：如果骂完能让自己更好过，为什么不？
　　潇湘晨报：就现在而言，你最遥不可及的梦想又是什么？哪怕是十年、二十年也会坚持？
　　范逸臣：能够拥有自己的一艘船，还有一座农场，这恐怕还要很久很久。
　　潇湘晨报：橘洲音乐节的现场也是一个大沙滩，四面环水，应该是最接近电影的那场演唱会的舞台，你好像曾经也说过“真的觉得沙滩边让人很放松、很自由，办音乐节最适合”，那么你期待橘洲音乐节会是范逸臣最完美的现实版“海角七号”演出吗？
　　范逸臣：回答到这里我已经无比期待了，我相信会比海角七号精彩很多。
　　橘洲期待
　　“会比《海角七号》精彩好多”
　　近几年在大陆的演出越来越多，范逸臣成了很多音乐节演出的常客，“目前一个月约有3-4场吧。”他乐于见到这种改变，“参与过这么多音乐节的演出，觉得大陆乐队做的音乐充分体现了做摇滚的精神，我认为这是做音乐的最好状态”。他说以前把参加音乐节当成挣钱的重要来源，但现在更多的是享受参与的过程：“我把音乐节当成一种介绍我们音乐的重要渠道，我始终相信现场演出才是音乐的本质。我个人觉得大陆不只有摇滚乐，任何一种音乐都有机会在这里生根发芽，能让更多热血的观众参与见证这个音乐爆炸的年代。”
　　范逸臣说自己并不在意“音乐节专业户”这种称呼，只说在感受到这种热情时也发现了其中的一些问题，他希望这些音乐节能够更单纯，遵守游戏规则，“其实只要有钱赚，大家都想办，但类似的活动越办越多也应该有些游戏规则，让主办方在一个公平的条件下竞争，也让参与的音乐人与乐迷有规则去遵守。”
　　在即将到来的橘子洲音乐节上，他透露自己准备了6首歌，以酷爱乐团的名义歌唱，并信心满满：“我相信会比《海角七号》精彩好多。”
　　范逸臣个人资料
　　33岁，台湾歌手，2008年因演出电影《海角七号》走红，演唱电影主题曲《国境之南》获得第45届金马奖“最佳原创电影歌曲奖”。    
　　曲目代表
　　《I Believe》
　　《无乐不作》
　　《国境之南》

