怀恩豪斯并非死于吸毒 个人基金被抢先注册(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，昨天对艾米·怀恩豪斯遗体的毒理学检测已经结束，报告显示这位年轻的英国女歌手临死前没有摄入任何非法药品。目前怀恩豪斯的死因仍是未解之谜，尸检的最终结果将在10月26日公布。
　　艾米·怀恩豪斯不是死于嗑药过度，之前的众多猜测都被证实是错误的。7月23日，27岁的怀恩豪斯死在伦敦的寓所中。两日后，警方对其进行了初步尸检，没有查明死亡的具体原因。
　　多年来，怀恩豪斯一直以“毒女”的形象呈现在公众的视野中。她和前夫一起吸毒，嗜酒成瘾。她的健康状况也很糟糕，2008年和2010年两次因昏厥入院，因为吸烟过度患上肺气肿。她混乱的生活也被记录在她的歌曲中，最典型的一首就是格莱美获奖专辑《Back to Black》中的歌曲《Rehab》(戒)。
　　她的死讯传出后，许多媒体的第一反应就是她的死和吸毒有关。7月26日怀恩豪斯的犹太式葬礼上，父亲米奇·怀恩豪斯在悼词中告诉众人，她已戒毒三年，并且正在尝试戒酒。他回忆女儿曾经说过：“爸爸，我已经喝得太多了，我再也受不了你和家人们脸上的表情了。”
　　经过一番毒理学检测，最终显示怀恩豪斯的遗体内不含有任何非法药物成分。法医们检测出了酒精，只是尚不能确定这是否导致了她的死亡。怀恩豪斯的家人在一份声明中宣布了这一结果，并表示会等待10月26日最终尸检结果的公布。
　　怀恩豪斯死后，父亲米奇打算用她的名字创立一个慈善基金，专门帮助戒毒戒酒者。然而目前这一计划不得不暂时搁置，因为“艾米·怀恩豪斯基金”(Amy Winehouse Foundation)的名称已经被一个叫做马丁·麦卡肯(Martin McCann)的人抢先注册。在米奇刚刚公布设立慈善基金的计划后不久，这位马丁·麦卡肯就购买了amywinehousefoundation.com的域名。就在米奇和英国内政事务特别委员会主席、工党议员基斯·瓦兹(keith Vaz)讨论基金计划的第二天，麦卡肯又到英国工商局注册了艾米·怀恩豪斯基金有限责任公司。麦卡肯在接受英国《太阳报》采访时说：“我还没有开发任何事业，只是买了几个域名。每个人都能这么做，点点鼠标就可以了。我不感到惭愧或者尴尬。放下情感，想一想商业吧。(米奇)费尽心思的挟持这个慈善项目来满足他自己的需要。她不是世界上唯一的艾米·怀恩豪斯。”麦卡肯还冷淡的说，如果米奇为在博客上咒骂他而道歉，他会考虑跟米奇合作的。
　　怀恩豪斯生前录制的最后一支歌、与著名爵士歌手托尼·班尼特(Tony Bennett)的二重唱《Body and Soul》(肉体和灵魂)，将在下个月作为慈善单曲发行。(Linden/文)

