MJ私人医生过失杀人案本月开庭 若定罪将判四年
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息 据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)的过失杀人案将于本月正式开庭。最近，主审此案的大法官迈克尔-帕斯托(Michael Pastor)已经拒绝了多位莫里所提出证人出庭的请求。
　　被告方莫里医师提出的多位证人分别包括杰克逊长期的皮肤科医生，保姆以及个人经理。2009年，莫里医生由于为杰克逊在昏迷状态下注射了过量的麻醉剂从而导致了天王的死，而莫里医师的过失杀人案也将在本月开始审判。莫里的辩护律师表示杰克逊本人是自杀，并称杰克逊是“绝望歌手的绝望举动”。莫里的律师表示杰克逊身负重债，并且对于止痛剂的药瘾和复出演出给他带来的压力导致了他的最终身亡。
　　尽管这桩过失杀人案将于9月份才开庭，但是最高法官迈克尔-帕斯托要求被告方在本周提交证人名单。帕斯托表示：“讨论杰克逊的一些私人问题是令人费解的，这些都会大大的分散并且减损本案所要研究的内容。”此前，他曾禁止莫里医师的辩护律师在陪审团面前谈论杰克逊的经济问题，表示这些内容的讨论使得“个人的财务之战”将最终演化成“个人的私生活”审判。
　　此次被拒绝出庭的证人包括：杰克逊的皮肤病医师阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)，他被认定是将止痛剂杜冷丁介绍给MJ并导致其上瘾的处方医生。被告方声称杰克逊在去世时已经药物上瘾；杰克逊的好友苏珊-埃托克(Susan Etok)，她曾告诉警察杰克逊向她索要过异丙酚以及其他药物；杰克逊的保姆格蕾丝-瓦拉姆巴(Grace Rwaramba)，她曾向媒体透露杰克逊深受药物困扰，并曾接到过杰克逊孩子的电话，称其父亲在家中突然昏倒。其他证人还包括一位2003年杰克逊梦幻庄园的一位工作人员，他表示层在梦幻庄园中发现过异丙酚与杜冷丁。
　　此外，大法官帕斯托还禁止了任何有关2005年杰克逊“娈童案”的任何证人出庭。他表示：“那桩案件与本案没有任何联系。”地方检察官大卫-瓦尔格伦(David Walgren)表示：“人们更多的是关心本案的发展，而不是对于杰克逊个人的攻击。”
　　尽管被告莫里医师的大部分证人被禁止出庭，但是莫里的律师表示他们将计划继续为他进行无罪辩护，这将包括要求更多的护士与医生出庭作证。切诺夫表示：“如果我们不得不用弹簧刀去同一辆坦克战斗，那么我们也会继续坚持。”而一旦莫里医师的过失杀人案被最终定罪，他将面临四年的牢狱之灾。(velvet/文)

