“滚石30”上海采用最新音场设计力求完美音效
　　新浪娱乐讯 “滚石30”演唱会将于10月5日至7日在上海梅赛德斯奔驰文化中心上演，届时演唱会将于5日6日17:30、7日16:30开始。对于选择只能容纳不到两万人的室内场馆举办演唱会，滚石表示是出于对音响效果的考量。
　　据滚石唱片介绍，此次演唱会邀请到了日本MSI公司负责演唱会的音响部分。MSI每年承接3000场以上大型演唱会的音响器材安装和调试工作，并有超过100位艺人指定MSI的优秀调音师作为演唱会专属调音师，其中包括麦当娜日本演唱会、Radiohead(微博)巡演、东方神起、福山雅治亚洲巡演、Summer Sonic音乐节、富山音乐节等，是日本最知名的音响设备公司之一。
　　上海“滚石30” 演唱会将依旧延续以四面台的形式呈现，并将设置与台北小巨蛋相同的场地观众席。这样不仅在音响数量上要有很大的提升，而且在音场覆盖的设计上也带来极大的难度。为了达到不论坐在什么位置的观众都能听到最完美的音响效果，每个区域的音场覆盖都要非常均匀、精准，才能让所有观众都听到最生动、最还原的声音。此次演唱会将采用176个国际顶级的V-DOCS音箱，这个音箱数量将近三面台使用数量的三倍之多，可见滚石不惜花费巨额制作费用以求达到最完美音效的决心。不仅如此，在音箱的分布、排列组合、吊点及角度上，也让MSI的工程师们伤透脑筋。
　　MSI的社长藤井先生表示：“MSI在音响系统的调试中，非常注重音场的纤细度和均匀度，力求不管在哪个位置都能够听到清晰无比、生动传神的艺人演唱。这次滚石上海演唱会，为了不防碍到舞台整体视觉上的美轮美奂，采用了主扩声音箱全体吊顶的方案，虽然在调试上增加了难度，但会用精准的测量来使内场至最高看台的观众都能够听到清晰柔和的声音。” 在场馆屋顶的中间部分设计8个吊点，用于吊装音箱，还要避开场馆屋顶原有的一块大屏幕，吊点的位置设计及各个点的承重计算无疑又将耗费大量的时间及精力。
　　由于在10月5日前演出场馆还有其他的演出项目，能够留给“滚石30”演唱会的搭台时间最多不过3、4天，同时还要留出数十位艺人的彩排时间，这也为最耗费时间、最细腻的音响调试工作带来极大的挑战，届时MSI也将调派更多优秀的音响工程师，抓紧每分每秒，分批分班每天24小时连续不断地进行紧密的调试，力求达到完美的音效。

