王菲到武汉先玩躲猫猫 航班晚点空姐争发微博
　　本报记者张聪 实习生容薇吴琼 摄影记者叶茂林
　　昨日，从下午2点半到晚上7点半，江城各家媒体在机场苦苦守候王菲5小时后遭遇主办方安排的“躲猫猫”，最终一众记者没看到人，只看到了王菲的行李。奇怪的是，机场和酒店都没有看到排队接机的粉丝，比起周杰伦、王力宏(微博)、刘德华等明星的排场，王菲此次来汉堪称寂寥，也无怪昨日22:05王菲在微博上感叹：“武汉凉凉的，有点儿认不出来了~”
　　航班大晚点 粉丝空姐争发微博
　　由于此次演唱会主办方从一开始就不愿配合媒体采访，记者唯有四处打探王菲到汉的时间，直到昨日中午才确定，王菲将乘坐16:10起飞的国航CA8206头等舱，于18:10抵汉。而网友3点左右发送的微博证实了这一消息“王菲一身潮范儿打扮现身首都机场。灰色背心，牛仔九分裤，夹脚拖鞋，脸挂黑超。王菲不时轻抚秀发，巨星范儿十足。”
　　本以为该航班能按时起飞，下午5点左右，记者却发现网友空姐“可爱旋子”又发出了王菲的新图片，原来航班晚点，预计抵达时间推后1小时10分钟。在这张空姐上传的图片中，周围无人相伴的王菲正在玩IPAD，她此前在微博秀过的红壳iphone也摆在座椅扶手上。随后，该名空姐一直在发送王菲多角度的照片、合影，还大秀王菲的签名。
　　主办方赶人 “站这地方是要钱的”
　　恰好搭上同一班飞机的粉丝和空姐都能与王菲近距离接触，但苦守机场的记者们就没这么“好命”。记者得到消息，接送王菲的将是一款奔驰SUV，而在武汉天河机场贵宾通道处，记者“抓”到了这辆奔驰及等候在现场的演唱会主办方相关人员。
　　不料一看到拿着“长枪短炮”的记者，就有相关人员过来询问，“你们是哪的？”见记者没有回答，一名身着白衣戴墨镜的男子更走近说：“你们不能站在这里，这里是私人场地，站在这里要付钱的。”记者反问并质疑其身份后，该男子悻悻走开。随后他要求机场保安驱赶记者，遭到机场保安拒绝。
　　菲姐躲猫猫 只见行李不见人
　　在这场无声的战役中，最终主办方玩起了“躲猫猫”游戏。7点左右，奔驰车突然开出贵宾通道停车场，加速驶离，而主办方相关人员却依旧在原地等待，记者担心是调虎离山计，决定死守现场。
　　大约半小时之后，两名主办方男子又向普通通道走去，记者跟随后却发现，王菲并未在普通通道出现，这两名男子是去拖行李的，最终，菲姐无影无踪，两车共十箱左右的行李倒是于7点40分被拖到了贵宾通道处，经记者上前辨认，行李牌上姓名已被撕去，航班号正是王菲乘坐的CA8206。游戏结束，主办方一众人齐齐登车，媒体才确信王菲已经离去。
　　花絮 粉丝未接机票价已跳水
　　(记者张聪)天后到汉，本应众星捧月，可昨日记者在机场发现，竟然没有粉丝接机！贵宾通道处始终只有媒体在守候，普通通道处也没发现粉丝的身影。在机场扑空后，记者赶往香格里拉，发现酒店大堂、外围亦不见粉丝踪影。
　　演唱会票价方面，从21日开始，王菲贴吧就将“武汉站转票，求票”的帖子置顶，这期间，2000元票缩水至1500元，3000元缩水至2500元，“多买还有优惠”。昨日，从各种渠道拿到票却不想去看演唱会的网友急于出手，微博上有人直接放话，“1500元票1000元卖，再不买我就甩给贩子了！”
　　其实在长沙站，王菲演唱会黄牛票价飙高的火爆场景，就已一去不复返了，但武汉站究竟情况怎样，还有待今晚现场见分晓。

