《追梦3DNA》单曲曝光 神秘女声演绎《知足》
　　点击试听 3DNA追梦原声《知足》
　　新浪娱乐讯 五月天首部3D演唱会电影即将于9月23日登陆内地院线。据悉，这部电影特别剪辑了五月天在台湾、香港、北京、新加坡等地演唱会片段，并邀请刘若英、任贤齐出演其中三段故事。日前，电影原声专辑中的歌曲《知足》3DNA追梦版曝光。
　　歌曲《知足》描述了深夜台北，一名情伤的计程车司机碰到一名神秘女乘客，两个人在街头展开奇异冒险。五月天这次改编了自己的经典情歌《知足》，并找来纪晓君的妹妹、同时也是金曲奖最佳演唱组合得主家家来演唱《知足》3DNA追梦版，此版本搭配刘若英和任贤齐幕后花絮“爱情篇”的抢先曝光视频在网络流传就引起了广大歌迷的好奇与惊艳，纷纷打听此版本的“女声”是谁。据悉，在录制这首歌的过程中，家家的深情演绎让现场工作人员纷纷落泪。
　　知足【电影插曲3DNA追梦版】
　　主唱：家家 制作：五月天
　　Twinkle Twinkle,little stre,
　　How I wonder what you are !
　　Up above the world so high,
　　Lide a diamond in the sky,
　　怎?去拥有 一道彩虹
　　怎?去拥抱 一夏天的风
　　天上的星星 笑地上的人
　　总是不能懂 不能知道足够
　　如果我爱上 你的笑容 要怎?收藏 要怎?拥有
　　如果你快乐 不是为我 会不会放手 其实才是拥有
　　当一阵风吹来 风筝飞上天空
　　为了你而祈祷 而祝福 而感动
　　终於你身影 消失在人海尽头 才发现 笑著哭 最痛
　　那天你和我 那个山丘 那样的唱著 那一年的歌
　　那样的回忆 那?足够 足够我天天 都品?著寂寞
　　当一阵风吹来 风筝飞上天空
　　为了你而祈祷 而祝福 而感动
　　终於你身影 消失在人海尽头 才发现 笑著哭 最痛
　　如果我爱上 你的笑容 要怎?收藏 要怎?拥有
　　如果你快乐 不是为我 会不会放手 其实才是拥有
　　知足的快乐 叫我忍受心痛
　　知足的快乐 叫我忍受心痛

