林俊杰新专辑郎朗助阵：不和萧敬腾争“一哥”
　　新专辑郎朗助阵
　　前晚，“唱作王子”林俊杰(微博)亮相于广州长隆水上乐园举行的“2011雪碧歌迷见面会”，为歌迷倾力演唱了《她说》和《小酒窝》。无论秀唱功，还是玩游戏，JJ都很给力。采访中，他透露新专辑会和郎朗合作写一首歌，希望古典和现代能碰撞出新“火花”，并期待下次再到广州的时候会是他的个唱时间。
　　本报记者 苏蕾 实习生 罗晓莹
　　首次“触电”担纲电影音乐
　　前晚，林俊杰除了献唱歌曲，还和粉丝大玩水上游戏。“我算是从小在海上长大的小孩，我爷爷以前是航海的。”林俊杰告诉记者，自己在马楚成(微博)导演的新片《夏日乐悠悠》中担任音乐总监，这部电影也有不少水上元素，做起来很过瘾。“这是我初次介入影视，马导给了我一个很好的机会。从头到尾将音乐串在一起，重新创作，当然也包括写和唱主题曲，还蛮完美的。”
　　林俊杰表示，自己十分珍惜这个机会，希望大家能多多关注他在电影音乐上的展现。除了首次“触电”，林俊杰还和大家分享了早前去越南拍广告、吃料理的趣事：“这支广告很多创新，不管是参与的演员或还是导演，都可以发挥自己的创意。”
　　维也纳“上课”郎朗请吃饭
　　被问及与郎朗的合作，林俊杰透露，自己和郎朗是去年在一个慈善晚会上认识的。“当时，我标到他的一堂课。前一阵子我去了欧洲，刚好他在维也纳也有表演，我就约了一下，聊着聊着，发现在音乐上有共同的想法和期望。”林俊杰大赞郎朗是“古典界中最亮眼的专业明星”，很期待接下来的合作。问在维也纳是谁请客，JJ笑说：“郎朗请我的，我人生地不熟的，郎朗招呼一下客人而已啦。”他告诉记者，自己经郎朗介绍领略到维也纳的音乐魅力，两人也相见恨晚。
　　林俊杰表示，听了郎朗最近发行的新专辑，希望能从中找到一些灵感，自己的新专辑则会与郎朗合作写一首歌，但具体写什么还在讨论中。“我和郎朗蛮默契的，他也愿意听我很多音乐的想法，和他玩音乐的话，我希望是一首比较有多元化的歌曲，可以在流行乐坛中，甚至在古典音乐界中可以受到大家的肯定。”被问及如果有机会是否希望跟郎朗一起弹奏，林俊杰说：“蛮想的，我还是希望用流行的弹法和古典结合在一起，因为这是在音乐界比较少见的结合。”
　　新专辑开始录音年底完成
　　林俊杰透露，自己加盟华纳唱片后的首张新专辑已经在录音的状态。“希望在年底时完成。”对于不少媒体将他和华纳原一哥萧敬腾(微博)比较，说两人争“一哥”，林俊杰回应说：“跟老萧，我们在私底下碰到很多次，在舞台上也碰到过很多次。大家合作都是很开心的事，我们都是白羊座，碰在一起在表演上很有爆发力，私底下也有很多共同的兴趣，我们都不在意，一哥不一哥不是最重要的，最重要是大家在自己的领域努力。”
　　林俊杰说，虽然还是会有压力，但他会尽量将自己放轻松，用玩音乐的心态去把下一张专辑做好。对于压力是否来自外界传闻他是9亿新台币签的约，林俊杰否认：“压力的地方是怎么在下一张作品中再给大家很多的惊喜，我发了8张专辑，每一张专辑都有不同的压力，越多专辑压力会越大，大家都希望接下来有什么新的东西，或者你还能不能写出当初那样的经典歌曲。”

