藏歌与嘻哈成功跨界 说唱达人引爆中国藏歌会
　　新浪娱乐讯 四川卫视《中国藏歌会》正式播出两周来，收视率节节攀升的同时也取得了不错的口碑，观众盛赞藏歌会的丰富多彩，不但能听到经典藏族老歌，同时也从中看到了藏族音乐现代、前卫的、时尚的一面，惊觉原来藏歌也可以这么时尚，这么受年轻人的欢迎！日前，在观众们的热议下，《中国藏歌会》剧组更是透露，本周末上场的选手中将会有一位更具特色的说唱达人——其美旺堆，为我们带来更加精彩的视听感受！
　　说唱原创达人 寻求音乐突破
　　与其他选手不同，其美旺堆这次的参赛曲目《人生价值》具有好几重特殊看点。首先，这是他自己的原创作品；其次，这首歌的歌词很特别，这首用藏语演唱的歌曲里有众多对年轻人的劝诫，比如“当了上班族不要只满足于每天喝茶看报纸”啦、“做学生不要不好好学习只知道上网打游戏”一类，苦口婆心，连现场评委都被他逗乐，说他年纪轻轻却操心着“老学者”做的事情；最重要的是这首歌为参加藏歌会而专门进行了全新的创作和编曲，在藏族音乐的基础上，大胆融入了西方经典音乐，风格独树一帜。
　　据悉，自从从拉萨赛区直通进入全国90强后，其美旺堆一直在琢磨怎么让自己的东西更加有特色，他说，现在会说唱并不稀奇，但是大部分歌手都没有自己的特色，要么一味模仿，要么生搬硬套，要么流于泛泛，这么多藏族的现代说唱音乐，真正能流传开来的却没有多少，可见对歌曲的表现是非常重要的环节。为此，其美旺堆在与导演组的沟通中坦露了自己的想法，希望自己能够有突破。
　　藏歌会与选手携手创作 成就跨界音乐经典
　　本次《中国藏歌会》为了让选手们发挥出最好的水平，同时也让选手们在比赛中得到成长，也特别重视对选手的辅导和培训。本次藏歌会就特别邀请知名音乐人刘党庆担任音乐总监，同时邀请藏族歌手三郎王青担任音乐编辑。三郎王青曾是藏区家喻户晓的高原风组合队长，带领组合获得了各大赛事的好成绩，后来激流勇退，成立自己的音乐公司，转向幕后。因此他特别能够把握到歌手在比赛时的心理期许和赛事节目组对于选手、歌曲的要求。
　　在获悉其美旺堆的想法后，导演组与三郎王青通过商量，同时反复衡量其美旺堆的个人风格，最终大胆地决定运用西方经典音乐这一元素，让东方最有特色的藏族音乐与西方经典的曲目碰撞，达到意想不到的效果。经过不断的制作和磨合，最终选定了《卡门》和《卡农》两首经典曲目，并且选择了小提琴这一“最跨界”的乐器形式。
　　听到样带后的其美旺堆很开心，还特别邀请了一位拉小提琴的美女好友助阵，为他现场伴奏。果然，在节目录制现场，其美旺堆以其风格浓郁的说唱、自如酣畅的舞蹈和华丽的小提琴演奏，点燃了全场的激情，三位评委更是全程很high地跟着节奏打拍子鼓掌。这次藏歌与西洋音乐的跨界合作，宣告成功。
　　朴实牧人的音乐梦 点燃周末激情
　　事实上，其美旺堆是来自西藏那曲的牧人，家境普通，从小就没有什么机会接触外面的世界，然而这一切都不足以阻挡他对音乐的喜爱。初中那年，一次偶然的机会，他听到了说唱音乐，从此一发不可收拾，立志在说唱音乐的天地里做出一番成就来。
　　家乡那曲很偏远，为了参加拉萨赛区的海选，他坐了一天一夜的汽车才来到拉萨。参加完比赛后就返回了老家照顾一人在家的母亲。据说后来导演组通知他来比赛，打了好几天电话才找到他，因为老家的牧场太偏远，手机没有信号，他也为此差点错过比赛呢。
　　据悉，其美旺堆比赛还没有播出，他的这首跨界歌就已经在网络上广为传唱，吸引了诸多的粉丝，而他本人更表示，如果能够晋级，下一场，将沿用这种音乐的跨界，并且承诺将会更加精彩！到底情况如何，让我们锁定本周五晚10点15分四川卫视《中国藏歌会》！

