姜育恒谈邓育昆离世：刘雪华绝望得不成人形
　　“老伴、老友、老本是我人生的三大目标！”昨天，姜育恒(微博)携手FM105.7举行上海个唱发布会，采访中这样阐释自己的人生。婚姻美满，事业欣欣向荣，姜育恒却说生活中快乐和痛苦总相伴——女儿的长大是快乐，自称严父的他为了女儿还要拼搏三年；好友的逝去是痛苦，他说再回首已无用，只有向前看、顺其自然。
　　许是近年一些好友不幸离世，让姜育恒悲伤之余更备感友情的珍贵。此次巡回演唱会上海站的主题为“我和我的朋友”，借以缅怀逝去的好友，内容上将分为三个环节：回忆、怀念、珍惜，将呈现《我和我的朋友》、《爱在酒中》、《再回首》、《梅花三弄》等经典作品。
　　谈及刚离去的两位好友邓育昆和陈志远，姜育恒脱下眼镜抚摸镜框，缓缓回忆说：“陈志远还欠我2首歌！我一直想做一张专辑要全是他的歌，去年12月以前我问他要了8首，今年初我去他家找他讨论这两首歌，他已十分虚弱。他离世那天，我一点钟收到短信，在房间里呆到六点多，很伤心，嚎啕大哭。”
　　姜育恒爱喝酒是圈内人所共知的，不少友谊也是从酒开始，其中包括前不久坠楼身亡的刘雪华老公邓育昆，谈起这位友人，姜育恒直赞其“侠义”，却十分担心刘雪华：“她状态很不好，已经不成人形了，很绝望！”姜育恒透露邓育昆生前经常和刘雪华去琼瑶家和大家聚会，邓育昆就是刘雪华的左臂右膀，帮她打理生活。“现在他离开了，雪华完全不知所措”，姜育恒希望她早些从悲伤中走出来。
　　现在的姜育恒，除了音乐和友谊，家人尤其是女儿就是他最大的财富。对女儿一向管教颇严的他现在已然“转型”：“到了五、六年级，我们就放手让她自己来。到了她成年以后，就都她自己做决定，跟我们就没关系了。”
　　○新报记者 丰  彦 实习生 沈叶菁 文
　　○新报记者 朱良城 摄

