刘柏延发新片王铮亮助阵 解密瞿颖MV哭戏内幕
　　新浪娱乐讯 8月31日上午，歌手刘柏延(微博)携全新创作专辑《可爱的男人》在京举行音乐唱享会，好友瞿颖和王铮亮(微博)特意到场助阵。当天同名主打歌《可爱的男人》MV首度曝光，刘柏延现场解密了片中瞿颖那段感人哭戏的拍摄内幕，大赞瞿颖演技了得。
　　携王铮亮介绍创作过程
　　身兼主持人、歌手和音乐创作人的刘柏延曾为沙宝亮(微博)和陆毅等人操刀创作过多首音乐作品。刘柏延这次发行的EP专辑中共收录了《可爱的男人》、《那年夏天》、《爱不容易》、《想家的歌》和《一千零二夜》等五首歌。好友王铮亮到场助阵并现场讲述了与刘柏延一起合作这张专辑的创作过程。刘柏延也大赞王铮亮的音乐创作才华：“王铮亮跟其他选手歌手不同，我一直很欣赏他的能力和做音乐的态度。这次制作这张专辑，我把自己想要表达的感觉跟他简单说明一下，他就能很准确地在作品里表达出来，这很难得。”
　　揭幕瞿颖哭戏拍摄内幕
　　当天同名主打歌《可爱的男人》MV也首度在现场大屏幕播出，瞿颖饰演的女主角在里面的一段哭戏让人印象很深刻。刘柏延介绍称，当初自己在邀请好友瞿颖出演MV女主角时曾考虑到其中那段感情戏需要演员哭出来，因为担心瞿颖没有感觉哭不出来，还特意准备了眼药水，没想到瞿颖发挥的很好，完全没有用到眼药水：“那段戏她是真哭，感情释放的很好，我对她的演技特别满意！”李青/文 孙慧/图

