林宥嘉LadyGaga新歌上“黑名单” 将被删除链接
　　南都讯 记者黄锐海 实习生陈筱菲 自今年1月和3月先后对两批共200首违规网络音乐产品名单进行公布后，8月19日，文化部又发出“关于清理第三批违规网络音乐产品”的通告。在最新公布的100首“黑名单”歌曲中，Lady Gaga新作《Marry The Night》、林宥嘉(微博)新专辑主打歌《晚安》等歌曲赫然“榜上有名”。
　　根据通告内容，这100首目前在网上流传的歌曲遭到网络封杀的原因，皆因其“未按照《互联网文化管理暂行规定》等相关规定，上报文化部进行内容审查或备份”，可能涉嫌侵权盗版，因此，为了整顿网络音乐市场秩序，通告要求各大网站在9月15日前删除“黑名单”上所有歌曲的附件链接。据了解，和前两次网络音乐整顿一样，此次整顿也只是针对这100首歌的网络传播内容审查和备案，实体已发行的唱片并不在整顿范围之内。
　　为何目前唱片业会出现歌曲实体发行和网络发行二者报批步调不协调的现象？海蝶唱片的工作人员之前曾给过南都记者一个解释，通常音乐作品在实体、网络发行前都要进行各方面的报批，但因为网络报批的部门还刚成立不久，报批过程相对其他程序更复杂和缓慢，所以导致了目前音乐作品的实体版和数字版“同歌不同命”的结果。

