滨崎步连续十年参加艾回夏季盛典 感慨万千(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据日本媒体报道，艾回唱片每年都要在炎热的盛夏举办的音乐盛典“a-nation”今年迎来了十周年大庆，并于28日在东京演出。连续十年全都有出场的艾回当家花旦滨崎步(32岁)在舞台上含泪表示：“每年都有一个关于夏天的美好回忆。”而同样十年来经常登台的TRF、幸田来未和小事乐团也都登台演出，让这个夏天同样火爆。
　　当天滨崎步身穿迷你浴衣从舞台上下降到了迷你公车上，并坐在其上绕场一周，同时双目含泪大叫：“大家一起来，今晚共同创造最棒的时间！”更和最后一排的歌迷接近，努力挥舞着手臂，卖力用歌声来传达自己的热情。
　　滨崎步参加a-nation已经足足十年，也可以说是伴随着这项音乐盛事一路成长。第一届举办于2002年，当时她连续两年获得日本唱片大奖，确定了滨崎步时代。从歌姬到女王再到女神，无论发展到怎样如日中天的地位，滨崎步都不曾和歌迷们疏远过。
　　而这么多年来滨崎步的秘诀就是和歌迷的交流，比如a-nation、演唱会上的零距离接触。通过歌迷会“Team Ayu”的博客，发表各种新歌和全日本巡演消息等等，今年元旦还发表了结婚的好消息等等许多私人消息，忠实歌迷们总是比媒体更快知道滨崎步的动向，全都是滨崎步自己向歌迷们报告的。而最近她也随大流转战微博，和歌迷之间的零距离接触更是越来越多。
　　今年的a-nation除了纪念十周年之外，还有个意思是朝着第11年前进，希望可以有全新的为歌迷服务的形式。所以在“Another Song”环节等的7首歌曲中有五首是男女七人组AAA、浦田直也的组合共同演唱，这也是a-nation的舞台第一次挑战临时组合。
　　滨崎步表示：“10年来有许许多多的回忆，和各位歌迷和歌手们，每个夏天都能一起创造美好的回忆。今年改变了趣向，要把在普通的巡演上无法表现，只在a-nation这样的舞台上表现出来的东西表达出来。”
　　当天舞台也在日本大地震中受灾的六大城市进行了同步播出，滨崎步感叹说：“能够和大家分享这个瞬间好开心。希望能为东北地区的大家送上我们的爱和梦想。”(布布)

