田馥甄新歌为Selina而唱 青峰量身打造《你》
　　新浪娱乐讯 在去年《To Hebe》取得巨大成功之后，田馥甄时隔一年又推出了自己的全新专辑《My Love》，希望能将自己执着的那份博爱之情继续传达给更多的人。在首波主打歌《My Love》揭开神秘之后，专辑中颇受关注的歌曲《你》也在8月31日“中国歌曲排行榜”独家首播。
　　2010年，以超级新人身份现身乐坛的田馥甄发表了个人首张大碟《To Hebe》，清新又不失个性的音乐不仅吸引了歌迷的耳朵，也获业内人士的齐声称赞，其中《寂寞寂寞就好》、《Love！》、《我想我不会爱你》成为了脍炙人口的传唱金曲。在年底的各大颁奖礼中，田馥甄凭《To Hebe》勇夺多项大奖，成为了2010年流行乐坛最亮眼的歌手。距离《To Hebe》相隔一年，田馥甄即将在9月2日发行自己第二张全新大碟。自传出田馥甄将要发布全新专辑的消息，无论是专辑的名称、曲风、歌名，甚至是田馥甄的造型都成为了歌迷们的热议点，足见大家对田馥甄的期待之情。
　　《My Love》邀请到陈珊妮、张悬、青峰、陈绮贞、王治平、陈小霞等台湾众多实力音乐人共同联手，豪华的制作名单已经凸显出田馥甄本张专辑的精良品质。首次在音乐上合作的青峰，在《My Love》中特地为田馥甄量身打造《你》这首歌曲，创作前青峰在微博上看了很多S.H.E三姐妹之间的对话，被她们的深厚情谊感动，随即带着这份感动，细腻精准的写出了S.H.E间的姐妹情。在歌曲的录制中，田馥甄一度在录音室哭到崩溃，无法继续再唱，只能终止工作隔天再录。谈起演唱时的心情，田馥甄表示，“这是我平生第一次泪洒录音室，青峰完全100%写中我在Selina受伤的这一段时间，心里百般复杂却说不出的感受”。对好姐妹田馥甄隐瞒了实情，骗Selina是喉咙状况不佳而改期录制，不知情的Selina还笑问，“到底行不行？要不要干脆我帮你唱”。
　　这首由青峰全力打造，倾注了田馥甄全部情感唱给Selina的《你》于8月31日“中国歌曲排行榜”独家首播。

