舞美师揭快女6大软肋 选秀仍有市场快女抛优势
　　撰文、编辑/王晓晶
　　自开赛以来一直表现疲软的《快乐女声》，似乎真向观众验证了“选秀已死”的现实，但随着上周快女全国5强的诞生，节目渐入争议期，关注度才逐步提升。“预测帝”舞美师(成小飞)此时也开始活跃起来，一份包含冠亚季军的选手排名名单就势出炉。日前本报记者独家专访舞美师，从选手名次、评委设置、微博评审、赛制黑洞、负面炒作、选秀未来等方面，为你解析本届快女选秀的6大软肋。
　　软肋1 选手实力差
　　“洪辰是冠军，这已经无可质疑了”
　　记者(以下简称记)：观众普遍反映今年快女实力较差，以至于你都毫无悬念地预测洪辰夺冠了？
　　舞美师(以下简称舞)：洪辰是一个在生活中很单纯、很可爱的小孩，身上有蛮多缺点，典型的90后。但她一上舞台，状态完全是颠覆性的，举手投足间都霸气十足，最重要的是，她的高音有特色，辨识度极高。选秀的作用是什么？它就是一个造星的过程、改变的过程。所以无论从年龄优势上，还是在商业角度，或者市场认可层面，包括湖南台高层也好，都认定洪辰是冠军，这已经无可质疑了。对于湖南台来说，这场选秀是商业操作，不能单纯以某一个人的视角去看待，所以之前有一场洪辰上PK台，我很清楚肯定不会把她淘汰，而是借此提升人气。洪辰，这个芒果高层一开始就首选的冠军，当晚要么死，要么经过这么一虐、一折腾，人气爆棚，剑指冠军宝座。人气是什么？就是我给你机会你就有人气，造星靠的并不是单纯的实力。所以我一直强调，一个选秀，首先要做的是平台，这样有关注度选手才能出来，如果只是一味地做选手，最后就会变成一个歌友会、综艺节目。
　　记：上周被淘汰的“只会跳、不会唱”的李斯丹妮就是一个商业操作的例证？
　　舞：对，李斯丹妮的风格很单一，疯狂乱舞，唱功全无。如果第一场时，观众很惊艳，第二场还能忍受，第三场就到极限了。就像之前的曾轶可，作为普通观众，最多只能接受三场。但是站在主办方的角度看，让她玩到上一场6进5是非常聪明的，这就把她的价值利用到最大化。因为如果没有李斯丹妮这样一个争议性人物，整个快女不会有这么高的关注度和传播量。
　　记：目前在快女5强中，下一场最有可能淘汰谁？
　　舞：段林希或苏妙玲，这两人自始至终没有任何变化。观众是带着选秀的心态来看节目的，而不是看某人的歌友会。段林希之前作为一个草根励志选手的定位被推出，但一个小女孩背着吉他唱歌的多得是，看久了没有新鲜感。苏妙玲，虽然也没有变化，但她的嗓音比段林希独特，女中低音，梅艳芳、徐小凤的特质，这类歌手今后只要有好作品，她的唱片一定会有市场。
　　记：那冠亚季军就锁定洪辰、刘忻和杨洋了？
　　舞：杨洋我之前并不看好，但最近的表现完全改变了我对她的印象，她上一场的那两首歌非常惊艳，这说明她的空间很大，就像2005年的张靓颖(微博)，唱得好、长得也不错，国民美女，选秀舞台上肯定要有这么一个人，迎合对应的受众。
　　至于刘忻，如果年龄(27岁)再小一点，不要这么完美，不要这么成熟，她应该是冠军候选。但就这两点即是她的死穴。年龄无法改变，再者太成熟，装不出来。而太完美的东西只会是一部分观众的“菜”，不会有很多人共鸣。洪辰呢？她有缺点，有亲和力，观众能找到认同。平民选秀不是要做一个高不可攀的人，你看《非同凡响》的选手，一个比一个专业、成熟，同时，他们却都没什么粉丝。
　　从商业操作角度看，要达到收视最大化，一定是要让代表两种特定人群的选手PK，一个很单纯、可爱，另一个是成熟、完美，这就是争议和看点。但如果苏妙玲在接下来爆发小宇宙的话，她会有1/3的夺冠机会。
　　软肋2 评委弱
　　“以蔡国庆为首的评委价值未能最大化”
　　记：今年的快女评委被认为是“历届最差”，蔡国庆的花痴和不专业更受到空前质疑。
　　舞：其实评委是真人秀的一个重要组成部分，但在本届快女上，以蔡国庆为首的评委价值未能最大化。相对来讲，最具价值的评委是蔡国庆，就他的花痴和不专业我也骂过，但站在操作者的角度看，他引发了很多争议和猜测——是否被收买了？本身就这水准？装出来的无知？但结合蔡国庆本人的一些特征，包括他的一些头衔、歌唱路线等，节目组又让你觉得从他嘴里说出那些话也不稀奇，如果包小柏(微博)说出那些花痴的话，那就是黑幕了！蔡国庆就相当于之前的杨二车娜姆，三个评委中一定要有一个花痴型的角色，久而久之，观众可能会对他有所期待，看他每一场作何点评，这就是这类评委存在的最大价值。
　　记：伍洲彤呢？承担铁面评委的功能？
　　舞：对，不能都是好玩的东西，还要有一个专业的、能说到点儿上的人，像包小柏。他要把观众对评委的期待再拉回一部分，不能让人觉得评委都是一些乱七八糟的人，这样含金量就低多了。
　　记：那像海泉这种“第三个评委”呢？
　　舞：本届快女恰恰是这第三个评委没有角色定位，说实话，无论海泉还是萨顶顶(微博)，对节目来讲都是没有作用的。还差一个评委能够在中间挑起其他两个人的矛盾，他可能是两面派，他的话可能会挑起其他两人的话引子，这样才会有意思，而现在这个功能都是主持人完成。
　　软肋3 微博评审怪
　　“四大门户微博红人评审成了小丑和大笑柄”
　　记：本届快女的新变化是与新媒体合作，但一到微博评审发言时，观众都云里雾里，因为他们没有任何立场，和普通老百姓无异。
　　舞：今年快女运作上最失败的是新媒体合作与利用，从操作者角度看，现场设计的四大门户微博红人评审成了小丑和大笑柄，对微博的宣传体现很少，但还要收微博的钱，双方合作非常不愉快。据我所知，目前除了腾讯，新浪、网易和搜狐三家微博已经撤了。站在大众的角度来讲，更失败，微博的核心价值是质疑批判精神，快女却让本来就半生不熟的微博评审说好话决定支持谁，这跟一千大众评审有何区别？
　　记：微博应该代表一种力量、一种立场？
　　舞：对，微博最大的功能就是引发广泛讨论，微博的特征是质疑和监督，否则就没有存在的必要。所以微博在选秀中也应该发挥这个功能，代表大众质疑和监督评委，不应说我喜欢谁，而该说我不喜欢谁，或者哪个评委违规了，我质疑他。比如蔡国庆总在保某位选手，微博评委就投反对票，你说一句话，我们觉得不OK，那你就被罚黄牌一张，到三张后你就会闭嘴了。如此一来，才有权利的制衡，才会让观众觉得选秀公正。
　　记：你称三家微博已退出快女，这个消息可信度有多高？据我所知，节目组已经辟谣了。
　　舞：节目组所说的“与微博合作是商业机密”，完全是站在自己的立场上辩驳，他难道能承认？我和新浪、搜狐、网易的微博主管关系都非常好，他们跟我讲过这个话题，我问为什么要撤，他们说是“利益”，快女“要钱”，满足不了，就撤了。换句话，花钱也行，但是快女不给微博予以足够体现，人家干吗要花这个钱？
　　软肋4 赛制的黑洞
　　“如果换一种操作方式，就是内幕而非黑幕了”
　　记：赛制也表现出诸多问题，比如让好选手一首歌晋级，让毫无兴奋点的差选手层层PK，这是什么逻辑？
　　舞：节目组以为这样的自娱自乐很有悬念，但其实真没任何刺激感。要做起来还是有办法的，好选手晋级没问题，但还需给她们再唱一首歌的表现机会。留下PK的人如果都是差选手，观众会失去兴趣，这样的设计就有问题。若主办单位想要保某位好选手，还不如让她留下来多唱几首歌呢，多些表现机会，哪怕玩点黑幕都没关系，因为这个人肯定有实力PK成功。
　　记：包括每周音乐小考的待定选手，也被认为是享受最聚人气的奖励，而不是惩罚。
　　舞：我的观点是，每周小考不该考音乐，做成真人秀，音乐的考察应该放在礼拜五的直播。小考考的是选手生活中的东西，个性的东西，包括勾心斗角，这都是观众希望看到的。谁都想得第一，这是必然。如果没有选手的斗智斗勇，观众为什么还要惊心动魄地看选秀？
　　记：两位选手进行终极PK时，一千位大众评审会产生很多“无效票”，有人质疑“无效票”的多少其实可以控制，这也就控制了比赛结果。
　　舞：对，这个说不清。快女没有营造一个公正的舞台，这结论很明显。但黑幕这东西，如果换一种操作方式，就是内幕而非黑幕了。比如千位大众评审的操作方法，现在没有区分，所以会被质疑都是什么人？代表谁？是否公正？但若做成三方积票制，大众五个区域分成70后、80后、90后、音乐院校学生、精英白领，每区最多投票权分别为2票、3票、6票、3票、2票，三评委每人最多3票，总共25票，微博每次投对评委的反对票，投票过半时该评委权力少一票，只要是决定晋级和淘汰时刻，三方投票制衡，节目就会好看，也显得更公正。
　　软肋5 负面炒作
　　“这些负面新闻的放出，反而伤害了品牌”
　　记：和往年相同，快女选手的负面新闻也是一波未平、一波又起，像小三、裸照甚至选手的性取向都成炒作话题了？
　　舞：即使这样，被炒作的选手也并未得到太多关注，这其实是减分的。快女不炒这些新闻一样会有收视率，但这些负面新闻的放出，反而伤害了品牌。说实话，因为某条负面新闻看节目的人并不多，这个时期的快女比赛需要的不是知名度，再搞这些东西，肯定有人反感，不看节目了。
　　记：收视率并不会因为负面新闻受到关注？
　　舞：因为这些新闻是有争议性的。如果说操作层面上的一些赛制设置，用争议的办法放大，经过微博等传播，引发观众好奇，进而来看节目，这还好。但裸照、小三这些负面新闻并不好操作。开个玩笑，这些新闻要是真的，炒炒还差不多。
　　软肋6 选秀已死？
　　“天娱在选听话的员工，而非艺人”
　　记：虽然龙丹妮等天娱高层在快女片头公开叫板“选秀已死”的论断，但今年快女的疲软依然是无法逃避的事实，你认为原因在哪儿？
　　舞：龙丹妮是一个很好的策划者，不是一个很好的经营者。都说选秀已死，但选秀真的不会死，关键看怎么创新，舍不舍得一些利益。创新不是在某个内容上的创新，而是天娱的整个营业模式出了问题，为什么从2007年以后的选手都不行了，没有一点个性，就是因为天娱在选听话的员工，而非艺人。
　　记：天娱的问题在于一家独大，不开放？选秀成了员工招聘会？
　　舞：这样永远也选不出苏珊大妈来！法网夺冠的李娜就是开放的最好例证。如果天娱全部开放出来，那就什么人都可以上了，苏珊大妈就是这么出来的。假使天娱容不得苏珊大妈，一定有其他公司容纳得下，但她不通过这个平台是出不来的，得靠电视选秀为她创造一些附加值。最后可以吸引一些唱片公司、经纪公司参与进来，天娱还是拥有优先选择权。这些都可以试水嘛，一步一步来，看能做到什么程度。
　　记：有过哪些比较可惜的选手？
　　舞：去年有一个唱民谣的快男，在12强之前被淘汰掉了，我觉得他的原创和许巍不相上下，但因为天娱不喜欢他，必须PK掉。造星的事，真的不好讲，不去尝试怎么知道？天娱现在的选手实力太差，一旦有几个各有特色的，比如让苏妙玲、洪辰和另外一个有辨识度的声音PK，让观众觉得淘汰谁都可惜，那节目才真做到位了。你看浙江卫视的《非同凡响》，完全没有视觉感，没有选秀那套东西，只是单纯选唱歌好的人，也有一个点的收视率，说明选秀还是很有市场的，但快女却把优势抛弃了。

