大张伟举办豹纹主题生日会 搞怪上阵为新碟庆功
　　新浪娱乐讯 8月31日下午，歌手大张伟(微博)在京举办“豹纹”主题庆生会，同时为新专辑《大张旗鼓》庆功。当天大张伟身穿豹纹上衣搞怪上阵，与歌迷大玩互动游戏，更有歌迷扮“龅牙”唱冠军单曲《范儿》，笑点不断。期间大张伟也动情回顾了从花儿乐队一路走来的心路历程，并对一直支持自己的粉丝表示感激。
　　新专辑庆功大晒成绩单
　　庆生会当天，歌迷首先送上了给大张伟的生日礼物：全国歌迷“暴走”视频，这段视频也记录了各地歌迷为《大张旗鼓》全力宣传造势的辛苦与喜悦。新专辑成绩单在现场一一揭晓，包括：1张最“大张伟”的改变之作、3个热门词汇创造“拧、酷、岔”、5首冠军单曲、90天网络歌曲搜索冠军、300家全国电台排行榜冠军、730000名微博粉丝持续激增中、808000次《大张旗鼓》热门搜索等等。当天他也在现场秀出了与“花蜜们”共同拍摄的《爽歪歪》特别版MV。
　　豹纹生日趴歌迷扮龅牙唱歌
　　延续大张伟轰趴一贯“吃喝玩闹”的大传统，继去年校服主题后，今年生日会主题定为“豹BAO”，每位获邀歌迷都必须身着带有豹纹元素的装束入场。活动当天全体歌迷豹纹裙子、马甲、高跟鞋、彩绘指甲齐上阵，活动现场也被无数豹纹图样重重包围。大张伟显然对大家的发挥很满意，“麻雀虽小，豹纹来捣。我这放眼望去，一阵头晕！”
　　当天，“豹BAO”主题也被热衷恶搞的大张伟变成了“龅牙”和“爆红”的游戏，先是邀歌迷戴“龅牙”唱冠军单曲《范儿》，决出“最能萌倒原唱的龅牙先锋”。之后又拉开阵仗，玩起滑水板冲爆红气球，场面欢乐无比，连歌迷们也大喊：“实在Hold不住了”。
　　百万网友上演模仿秀送
　　生日倒计时期间，近百万网友以模仿形式为“长不大的张伟老师”送上祝福，当天这些祝福也被精选剪辑成视频现场播放。在大张伟新歌《有钱你买不到》的旋律之下，到场“花蜜”整齐的在台下为大张伟鼓掌，让台上的寿星也颇为感动的现场掉泪。
　　现场，大张伟也讲述起早年花儿乐队刚刚成立，在各方面质疑和压力下他们依然坚持的故事，看到视频中有很多熟悉的面孔都是从那个时候就一路陪伴走来时，他也感到无比的欣慰：“其实和他们的关系比很多朋友还要亲近，他们会一直在关注我鼓励我，也会提醒我最近哪不对，比如胖了点儿之类，非常感谢大家的支持。”李青/文 孙慧/图

