歌曲被禁歌手喊冤 张敬轩微博质疑(图)
　　近日，文化部发出关于清理第三批违规网络歌曲的通告。通告称名单中的100首歌曲，未报文化部进行内容审查或备案，部分网站提供这些歌曲的播放、下载，危害国家文化安全，应立即删除。不少大牌歌手的歌曲都在列，其中包括张敬轩(微博)的三首歌。日前张敬轩在微博喊冤：“我的歌一不谈政治，二不谈宗教.。。何来危害国家文化安全？”
　　张敬轩转发了一条《文化部公布违规歌曲 Lady GaGa作品在列》的新闻，新闻中称“文化部发出关于清理违规网络歌曲的通告。通告称名单中的100首歌曲，未报文化部进行内容审查或备案，部分网站提供这些歌曲的播放、下载，危害国家文化安全，应立即删除。张惠妹、张敬轩、Lady GaGa、碧昂斯等中外歌手都有作品被列入名单。”张敬轩接着评论道：“危害国家文化安全？我的歌一不谈政治，二不谈宗教.。。何来危害国家文化安全？.。。好吧。”看样子很是无奈。
　　对于歌手的歌曲被禁，唱片公司及发行方也表示很无奈，因为根据文化部的规定，唱片公司没有网络报备的资格，他们只能独家授权给一些网站，委托他们进行网络报备，所以难免有疏漏。
　　其实，文化部公布的这项通稿，与歌手歌曲本身并无太大关联，主要是负责运营其试听的音乐网站未报请文化部进行内容审查或备案。文化部要求大陆以外的网络音乐产品以数字化方式通过信息网络传播，须审查并备案，方可上网运营。wwt/文

