光良庆生吃榴莲蛋糕 歌迷取绰号“榴莲哥哥”
　　新浪娱乐讯 光良回马来西亚宣传新专辑《台北下着雨的星期天》长达一周。难得回家的光良，在出发前就满心期待地说：“这趟回去最开心的是，有一个通告是吃榴莲的！”原来，大马的同事为他安排了一个电视通告，是在吉隆坡街上时常见得到的“榴莲档”(专门吃榴莲的摊子)。光良还曾经向台湾同事巨细靡遗地分析大马榴莲跟泰国榴莲的差别，为的就是推销大马榴莲给同事们，同事们只是笑说：“还不都一样臭！”光良好生不服地强调：“不会臭！超好吃的！”
　　这次回大马宣传，光良跑了大大小小的电视、电台、平面通告以及签唱会，还有一场MINI音乐会。一些熟识的媒体知道光良的生日就在8月30日，就提前为他庆生，加上歌迷聚会、签唱会与音乐会，林林总总加起来光良总共切了7次蛋糕！光良有点好气又好笑的表示：“这大概是我到目前为止吃过最多蛋糕的一次生日！”宣传结束后，光良还耳提面命经纪人：“我生日那天不要再送我蛋糕了喔！”让台湾的同事已秘密进行的庆生惊喜桥段觉得有点被他破梗的感觉！
　　七次庆生当中最特别的就是在“榴莲档”，光良当天录制节目结束后，大伙儿吃的正开心时， “榴莲档”的老板竟拿出一颗半剖的榴莲，还插上Happy Birthday的蜡烛，让光良又惊又喜，觉得老板非常地有创意和巧思！光良爱吃榴莲的程度，已经让他觉得自己是只“榴莲虫”！而歌迷们知道光良爱吃榴莲，当发现有榴莲制品，都会窝心地帮光良带上一份，还帮他取了一个绰号叫做“榴莲哥哥”。吃过榴莲的人都知道，吃完后打嗝的气味非常不好闻，问光良会不会有这样的困扰时，他则是骄傲地回答：“很神奇的我从不会打嗝！”同事爆料说：“虽然光良不会打嗝，他都‘排气释放’！”让光良觉得好糗！
　　结束大马的行程后，光良密集准备香港9月4日的演唱会。虽然行程紧凑，光良还是积极表示：“在大马时吃了很多榴莲！我现在很有能量！”马来西亚、日本、中国内地、台湾等地的歌迷也都会一起抵达香港共襄盛举，让光良更有信心与力量，希望呈现最好的状态，给所有欣赏演唱会的朋友们！TUNGSTAR/文并图

