罗文裕新碟发布会遭意外 周董自嘲恋情曝光
　　罗文裕发新专辑望不再“歌红人不红” 
　　以YIYO组合成员身份出道的罗文裕，此前曾为刘德华、任贤齐(微博)和林志颖(微博)等多名歌手写歌。发布会现场，他和来自英国的前进乐团合作，演唱了重新编曲并收录在新专辑中的《我是真的真的很爱你》，这首歌也是言承旭的音乐代表作之一。演唱新歌《好感觉》时，罗文裕则秀了一把吉他技巧。
　　虽然幕后经验丰富，但罗文裕坦言，希望这张专辑能帮助自己走到台前：“以前大家可能都是听到我写的歌，不知道我这个人，希望大家以后把我的音乐和罗文裕这个人联系起来。”他还透露新歌是在旅行中完成，因为自己追求完美，个性“龟毛(太注重细节，拖拉)”，所以虽然他也急着出专辑，但用了三年多时间才筹备好。随后，罗文裕将到内地多个城市进行宣传，9月10日将首先在北京举办歌友会。
　　周杰伦搞笑送祝福自嘲法国游被目击 
　　此外，周杰伦、林俊杰和刘谦等人都通过VCR为罗文裕送上祝福。周杰伦的祝贺方式可谓别出心裁，他称赞罗文裕的表演让听众开心，并指着身旁的好友小麦说：“这张唱片不能只有小‘麦(卖)’，要大卖！”。并拿自己与绯闻女友昆凌游法国被目击一事“开涮”，自嘲太引人注意：“他(罗文裕)的表演很容易吸引别人注意，像本人呢，最近也在巴黎的香榭大道(有网友目击周杰伦携妈妈和神秘女子在香榭大道游玩，随后媒体曝光他与昆凌法国游照片)……”然后话锋一转：“怎么讲到这边去？”连忙转移话题。
　　发布会记者意外晕倒险酿意外 
　　发布会进行到一半，有一名摄像记者突然晕倒在地，引起现场混乱，罗文裕也连忙下台查看情况。所幸该记者休息片刻后清醒过来，并无大碍。 周文韬/文 王黎/图

