林宥嘉做客新浪广东 自称风一样的不羁男(图)
　　新浪娱乐讯 林宥嘉(微博)2011 “神游”巡回演唱会广州站将于9月10日晚在天河体育馆举行。8月30日下午，林宥嘉做客新浪广东嘉宾聊天室，不仅提前向歌迷透露了自己演唱会的亮点，还在访谈当中展示自己的活泼可爱的“萌主”本色。
　　演唱会暂不请嘉宾 歌迷就是最好的嘉宾
　　据了解，林宥嘉去年在内地举办了自己首个巡回音乐会——“感官/世界”，今年再次来到内地开巡演，宥嘉表示不会再因为内地朋友不多而感到孤单，他笑称“因为上海站有很多朋友前来观看，希望广州能有更多朋友来看我的演唱会吧”。说起本次的“神游”巡回演唱会，宥嘉的神情显得很自豪，之前的音乐会，只有乐团和舞台，可能略显单薄，“但这次巡回演唱会是个完整的表演，整个工程更浩大、繁琐，呈现的将是一个完整的SHOW。”宥嘉还特地强调这场演唱会绝对不同于以往的音乐会，“这次的舞台很漂亮，投影的效果也很棒，整场演出的每首歌和专场都是精心安排的，一定会让大家听得更加投入。”
　　林宥嘉透露，自己的演唱会暂时不会请嘉宾，“我认为演唱会最好的嘉宾就是观众，和歌迷互动气氛特别好。”被问及今后有没有计划请嘉宾，鬼马的宥嘉开始耍宝了：“我可以请十个嘉宾，每人唱十分钟，那我只需要唱两首歌就够啦。”被问及会期待广州歌迷在演唱会中会有哪些表现时，林宥嘉则表示“希望歌迷能投入。因为上海站中有个男歌迷大喊他老婆爱我，当时因为离得太远听不到，演出结束后自己才知道，觉得很可爱。”
　　力挺杨宗纬加入“四小天王” 期待和卢广仲(微博)合作
　　出道四年，被歌迷称为“迷幻王子”的林宥嘉接连推出的个人专辑都受到业界的认可，有媒体将他和萧敬腾(微博)、卢广仲、方大同(微博)并称为华语乐坛“新四小天王”。宥嘉表示并不会因为这个名头和感到有压力，“因为老一辈四大天王都是香港的，不好比较的。”他觉得这些名头并不代表什么，因为像杨宗纬这样的好歌手没有在列，不过这个名头还是让宥嘉 “有被爽到”，因为“至少自己还名单里面”。日前才在卢广仲的演唱会上担当了嘉宾的宥嘉表示，在“新四小天王”中，自己最期待和卢广仲合作，感情还不错的两个人私底下会约出来吃饭、弹吉他。随后，宥嘉还即兴演唱了当天和卢广仲合作过的英文歌“why try to change me now”。
　　不想挑战舞曲  最想的角色是“英雄的小弟”
　　林宥嘉在今年推出第三张个人专辑《美妙生活》，当问到何时才会再有下一张专辑时，林宥嘉则坦言：“我想要赶快做下一张有个人特色的专辑，要整个歌的感觉是属于我自己的，就像周杰伦一样，这样才会比较不一样，比较有趣。”再问到是否会改曲风时，林宥嘉则表示“突然转型跳舞的话，感觉蛮无聊的，更换曲风的话，不觉得这在音乐上有什么进步，只是搞搞噱头而已”。早前和天后那英(微博)合作了一部微电影《变幻的年代》，让宥嘉一尝当男主角的滋味，被问到是否考虑演戏时，他表示：“有机会想试试看。”至于想演的角色，宥嘉的回答又让大家傻眼，“我想演英雄的小弟。”宥嘉解释到，“因为这样可以像小天才一样帮助英雄，就像《蝙蝠侠》中的罗宾，《福尔摩斯探案记》中的华生，很帅的。”
　　不是宅男是“主夫” 爱用纯天然洗洁精
　　林宥嘉私底下常被歌迷称为“萌主”，这个24岁的大男孩的确有长不大的嫌疑，他透露自己演唱会前会因紧张而睡不着觉，会让工作人员讲“睡前故事”哄自己入睡，至于书目，宥嘉笑称是“白雪公主和大野狼”。被问到不工作时有何消遣时，林宥嘉说自己虽然挺喜欢呆在家，但并不是宅男，因为不太会打游戏和看漫画。虽然向主持人否认自己是“居家男”，但言谈间林宥嘉流露出他“家庭主夫”的本色，他透露自己最近因为买了一款可食用的天然洗洁精而爱上了洗碗，他俏皮地说：“因为可以一边洗一边舔着吃。”此外，他还会在家里做做吸尘之类的家务。
　　不着急结婚 自己是“风一样的男子”
　　当问及是否着急考虑结婚时，林宥嘉则笑着说：“我不着急啊。假如哪天我突然说要订婚了，那样我才着急，因为我可能会随时毁婚约，因为我是不羁的，像一阵风的人，没人绑得住我。”青青、丛玮/文并图

