Rush乐队签约Roadrunner厂牌 明年将发新专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，在被著名摇滚厂牌Roadrunner Records锲而不舍的追逐了很久之后，加拿大著名前卫摇滚乐团Rush终于和Roadrunner Records正式签约，开始准备全新的录音室专辑。
　　“在追逐乐队多年之后，Roadrunner公司终于和我们达成协议，签约时间也非常合适，”Rush乐队经纪人雷-丹尼尔斯(Ray Danniels)在通告中说，“我们以前就希望去一个以摇滚乐为主的厂牌，而Roadrunner刚好就是。”
　　从1989年以来，由阿莱克斯-莱弗森(Alex Lifeson)、格迪-李(Geddy Lee)和尼尔-佩尔特(Neil Peart)组成的Rush乐队通过Atlantic厂牌一共发行了六张录音室专辑，从最初的《Presto》到最近的一张、2007年的《Snakes & Arrows》。2007年3月份，《Snakes & Arrows》专辑在Billboard 200专辑榜上榜首周曾获得季军的好成绩。在与Atlantic厂牌合作之前，Rush乐队一直是与Mercury公司合作。
　　据了解，Rush乐队的下一张录音室大碟《Clockwork Angels》将于2012年通过Roadrunner公司发行，其中的主打单曲《Caravan》在去年六月份已经面世。《Clockwork Angels》的上市之所以拖了这么久，主要是因为Rush乐队刚刚结束的“时间机器”巡回演出(Time Machine Tour)。
　　Rush签约Roadrunner之后推出的首张唱片将是一张现场大碟，根据Roadrunner的工作人员称，他们将在最近几周公布这张现场专辑的详细信息。据了解，Rush乐队在加拿大的唱片发行工作还将由Anthem/Universal Music联合负责。对于能够签下Rush这支唱片总销量超过4000万张的老牌乐团，Roadrunner厂牌上上下下都非常激动。
　　“能够将Rush乐队签到Roadrunner是我长期以来的梦想，这次梦想终于成真了，”Roadrunner厂牌的总裁席斯-维塞尔斯(Cees Wessels)说。目前，与Rush乐队同属于Roadrunner厂牌的摇滚音乐人包括梦剧院乐队(Dream Theater)、激流金属名团麦格戴斯(Megadeth)以及独立摇滚团体Young the Giant等等。(KFC MAN/文)

