Leona Lewis新专辑或将翻唱周笔畅英文作品
　　新浪娱乐讯 8月24日，英国歌手丽安娜·刘易斯(Leona Lewis)歌迷会传出消息，在刘易斯即将发行的最新专辑中，有可能会翻唱周笔畅(微博)收录于《i，鱼，光，镜》中的作品《I Miss U Missing Me》。对此，周笔畅所属的金牌大风回应正在跟歌曲作者所属的版权公司联络求证。
　　英国歌手丽安娜·刘易斯曾在北京奥运会闭幕式伦敦8分钟表演中演唱，并献唱电影《阿凡达》主题歌。昨日Leona Lewis的歌迷会官网发布消息称：“从利昂娜刘易斯在巴西的朋友那儿了解到，利昂娜将重新录制由中国歌手周笔畅演唱的歌曲《I Miss U Missing Me》，这可能会是Leona的第三张专辑的一部分。”
　　此消息一出，周笔畅众多歌迷纷纷留言道：“今天，一个中国人唱的英文歌，让一个欧美的以英语为母语的流行巨星翻唱，这绝对应该写入华语唱片的又一新篇章。”对此，周笔畅所属的金牌大风也回应：我们已再跟歌曲作者所属的版权公司联络求证，如果消息确实，很感谢越来越多国家和地方的人对周笔畅音乐的认可，好音乐不分国界。
　　据悉，于2010年收录在周笔畅《i，鱼，光，镜》中的英文歌曲《I Miss U Missing Me》由作曲家Diane Warren打造。Diane Warren曾在听完周笔畅的演绎后表示：“我想周笔畅将这首歌演绎得非常棒，她将这首歌变成了一首属于她自己的歌曲。”

