碧昂斯将参加向MJ致敬演出 不到现场由卫星直播
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息 据国外媒体报道，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)尽管由于档期将无法出现在10月份的向迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)致敬演出的现场，不过她将通过卫星直播的形式，在这场“流行之王”的致敬演出上表演。
　　向杰克逊致敬演出“Michael Forever”将于10月8日在威尔士加迪夫的千年球场举办，而据主办方透露，尽管碧昂斯由于“档期问题”无法前往现场演出，但是她将通过卫星直播演唱她最喜欢的杰克逊五兄弟(Jackson 5)的一首歌曲，这首歌曲也将是碧昂斯首次公开表演。
　　上周，碧昂斯在她的个人巡演中现场演唱了杰克逊五兄弟的单曲《I Wanna Be Where You Are》，而碧昂斯的“'4 Intimate Nights with Beyonce”的系列演出即将被收录入即将发行的演出DVD中，这首翻唱自杰克逊5兄弟的歌曲也很快得以发行。
　　碧昂斯成为了今年向杰克逊致敬演出全明星阵容中的又一位超级明星，已经确定参加向杰克逊致敬演出的明星包括克里斯蒂娜-阿吉莱拉(Christina Aguilera)，Cee Lo Green，李欧娜-刘易斯(Leona Lewis)，斯莫吉-罗宾逊(Smokey Robinson)与Alien Ant Farm等。(velvet/文)

