孟庭苇：我已经接地气了 结婚生子是重生(图)
　　撰文、编辑/李森
　　她是寄居在月亮里的公主，她像一朵风中的云；她曾去冬季的台北看雨，她也把爱浓缩成一枚琥珀。清者，轻也，这是孟庭苇(微博)对自己的评价。她淡入淡出，任凭被人遗忘，却仍旧想着带你回到“纯真年代”。开在上个世纪的芦苇花，于今，终归恬然。
　　慈悲心是种人格品质
　　记者(以下简称记)：转眼就出道了20多年，有没有恍然如梦的错觉？
　　孟庭苇(以下简称孟)：不同的心境，会带来不同的感受。你说有没有恍如一梦？也有，偶遇一个我刚出道时结交的老友，当然会惊叹，怎么20年就这么过去了？但回过头想，其实每一步走得都蛮充实的，没空白过。
　　记：所以每一个阶段都没有所谓的浪费，是吗？
　　孟：没错。经历过种种曲折，你会发现，原本以为无意义的事其实多么重要。那已经堆砌成了现在的你。
　　记：回忆赋予了它别样的意义。
　　孟：我觉得是因为失去，所以才特别珍贵。
　　记：修佛这段时间里，你最大的改变是什么？
　　孟：有人说宗教授人以消极的心态，反正一切都是空，我何必那么执著？我学佛以后才深刻地理解到，“佛”是一种很积极的态度。(积极是指？)在这个过程里，你看到了自己内心缺乏的部分，比如慈悲心。慈悲心并不是“霎时”的，它是一种人格品质。
　　记：意识到是一回事，升格成某种品质则需要日积月累，挺难的。
　　孟：对，习性是最难改变的。它是一层让你误以为很轻松、很舒服，是你不想碰触和改变的顽障。这样的习性，你要与它对峙，你需要时间跟毅力。为什么佛常教导我们把握当下，因为当下的掌控力是种极难获取的宝藏。
　　记：研习佛法后重返舞台，有什么不一样的感受吗？
　　孟：离开歌坛的那段时间里，我邂逅了一位师父，他告诉我：“你放弃这个工作是非常可惜的”。我一直不觉得可惜，我觉得放弃让我收获了内心的饱满，直到他点解，说“你知不知道，当你踏上舞台，可以影响更多人，跟你一齐关怀他人。”就是这样子。
　　我已经接地气了，不再缥缈
　　记：唱过这么多情歌，有什么想对恋人们说的话吗？
　　孟：每个人可能都已经、正在或即将接受爱情的考验。我唱情歌，唱爱情的好，即便结局不那么完美。以我现在的年龄看，被伤害或许没那么糟。在你20岁的年纪，曾经有人与你同行，那是生命中很重要的印迹。(背叛也算？)以佛学的角度来说，你可能伤害过他/她，所以这时候，你必须偿还。你们的缘分，如果结的是恶缘，不要让恶缘继续，因为受伤害一定是自己；如果你希望不再受类似的伤害，那就原谅他/她，种下善缘。
　　记：出道以来，你就不怎么沾染人间的烟火气，你对这种形象有意见吗？
　　孟：我出道时，年纪很小，19岁，所有的东西都是唱片公司给的。但潜移默化的状态下，你让自己贴近那个方向。原来我不是一个忧郁的人，但是因为《你看你看月亮的脸》《谁的眼泪在飞》《冬季到台北来看雨》，久而久之，我就演了这个人。我的淘气、调皮、天真的部分被埋起来了，也不习惯了。
　　记：活得不自由？
　　孟：不自由？不至于。因为好像久了，你就把它变成了身体的一部分。它是慢慢的，你不自觉地被雕塑成那样，你以为那就是你。也在那样漫长的过程中，你不让自己谈恋爱，因为你觉得你是不食人间烟火的，你是不应该有七情六欲的，你所有的情感都在你的歌声中，你也希望符合听众对你的期待。
　　记：有没有一个契机让你意识到之前形象已经不是真我了，想要打破？
　　孟：最大契机就是结婚生子，对我来说是重生的机会。因为让大家看到更真实的自己。(为什么是让人看到？)因为我真的觉得自己已经接地气了，真的走进了真实的人生，不再缥缈。
　　婚姻本不在我的人生版图内
　　记：婚姻也是你计划内的事儿？
　　孟：它本来完全就不在我的人生版图里。我很年轻就知道自己不想结婚，我喜欢一个人的生活，我喜欢自由，我没办法想象身边睡着另一个人，我觉得那对我来说是煎熬，折磨。从我19岁离开家庭以后，我也没有习惯要跟人报备我的行踪。
　　记：你先生到底做了什么令你打破了不结婚的心理？
　　孟：相处的过程中，有一些有趣的惊喜，我觉得好玩，慢慢地就卸下了心防。不想结婚是自己给自己强穿的盔甲，以为脱不下来，其实是脱得下来的。
　　记：只看能不能遇到那个让你脱下来的人。
　　孟：对，那个东西就像我们在少女时期想流浪的梦想。你就觉得流浪是我生命中一定要完成的，究竟什么是流浪呢？其实很懵懂。你不知道具体的流浪是什么，你以为流浪可能就是你去到一个完全陌生的地方，在那边生活一段时间。虽然很懵懂，但你就是坚定地朝着这个方向前进，像我年轻时的自我告诫，完全拒绝所有的追求。最后，你其实放得开的，就好比在夜里吹熄一盏本不必要的蜡烛，回到屋子里，点亮明灯。你会大悟，原来，不一定非得守着黑暗中唯一的光亮。

