金钟奖选手彩排嬉笑打闹 小虫：想冲他们丢鞋子
　　新快报记者 易哲
　　今晚10点半，中国流行乐坛的两大“教父”——罗大佑和小虫将联袂出现在深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”组合组全国两强赛的比赛实况当中。虽然罗大佑此行只是担任比赛的助演明星嘉宾，但对演出水准要求严格的他还是被选手不认真的态度大为光火，在彩排时数度中断排练声色俱厉地怒斥选手，让人见识到了老“教父”近乎苛刻的职业态度。而在比赛中，与罗大佑配合的选手再度遭骂，这次对象换成了评委小虫，其甚至表示“当时很想冲他们丢鞋子”。
　　彩排正式开始之前，与罗大佑的合演组合选手在台上保持一贯的轻松自如，演奏之余不忘嬉笑，而罗大佑则没有陪他们嬉皮笑脸，他把这种场面解读为“对舞台的不尊重”，一开始就黑着脸上台。彩排中，节目组对曲目《爱的箴言》和《野百合也有春天》进行了改编，却没有及时告知罗大佑，以致罗大佑和选手彩排时好几次都合不上Key，使现场气氛愈发紧张。
　　彩排不顺令罗大佑显得相当焦躁，然而身边的选手一如既往的“欢乐”，台下的工作人员也随意走动、私自拍照，场面有点混乱。面对这样的局面，罗大佑终于大吼一声：“认真一点行不行？”气势震慑全场。随后他一边用力地指着自己站的地方一边怒骂道：“我罗大佑在的地方，任何音乐也不准错！现场如果有错的话，我就反对！”稍作停顿后甚至用威胁的语气指着排练的众人道“再来！！”“唱！！”“事情可以不够好！但不能错知道不知道？！”训得之前嬉皮笑脸的选手唯唯诺诺一脸尴尬。
　　与罗大佑齐名“台湾乐坛三杰”的小虫向来尊崇这位“大哥”，他虽身坐评委席却表现十分谦卑，“多久没听到大哥你唱歌了，听得小弟都想哭了。”多年离台的小虫与罗大佑久别重逢，心情激动不已，称要“圆梦”上台与罗大佑合唱，却又紧张兴奋得数度忘词。
　　作为罗大佑的“头号粉丝”，小虫坦言对与罗大佑同台合演的选手保持“羡慕、嫉妒、恨”的强烈情绪，偏偏选手当晚的演出又不尽如人意。使得小虫气愤得几乎“拍案而起”，他说：“本来大哥是在用平和的情绪来演绎的，而我也完全沉浸在歌曲的意境，你(主唱)一出来，我就醒了。”赛后小虫接受记者采访的时候坦言“当时很想冲他们丢鞋子”，并补充说：“大哥在他们旁边演奏伴唱，主唱用那种夸张的姿态又甩头又跳起像什么？身为后辈却完全没有尊重前辈的自觉！”
　　在深圳卫视金钟奖的评委席上，小虫向来十分强调“尊师重道”的精神。他十分赞赏PTS组合的原因之一就是他们每次与明星嘉宾同台时“所表现出的对前辈的尊重”。小虫认为做音乐跟做人一样，“前人栽树，后人乘凉”，后辈要有后辈的姿态。
　　据悉，深圳卫视金钟奖将于本周二、三、四晚分别上演金钟奖各组别最后一轮晋级赛——5进2的精彩赛况。此外，9月10日晚，深圳卫视将现场直播本届金钟奖冠军的巅峰对决——三个组别的金、银奖将在当晚产生，届时更将有齐秦(微博)、羽泉(微博)、赵忠祥、游鸿明、辛晓琪(微博)、刘欢、韩红、谭晶、李谷一等重量级明星前来助阵。

