黑兔音乐节海报曝光 海外强团领衔全明星阵容
　　新浪娱乐讯 今日，由太合互动与Split Works(开功)联合打造的全新音乐节品牌“黑兔音乐节”，正式对外公布海报及演出阵容。黑兔首推“双城单日音乐节”的概念，将于9月17、18日在北京、上海两地分别上演。两个城市、同样阵容，力求让两地乐迷完全均等地享受到这场顶级音乐狂欢。
　　顶级海外乐团领衔
　　“30秒到火星”上演小型个唱
　　早在黑兔音乐节正式启动前，主办方太合互动与Split Works(开功)即对外宣称誓要打破国内音乐节“大批华语艺人撑场、少量欧美艺人压轴”的惯例，呈现出一场国际化、高质量的音乐盛事。而从今日海报公布的演出阵容上看，海外艺人比例的确占据近七成，其中囊括不少国际当红名团。
　　如美国EMO强团Thirty Seconds to Mars(30秒到火星)，累计荣获12座MTV音乐大奖、6座摇滚指标大奖。此次参演黑兔音乐节，Thirty Seconds to Mars将带来长达75分钟的超长演出，规模堪比小型专场个唱。
　　前日刚刚确认参演黑兔的嘻哈巨星Ludacris，曾多次问鼎格莱美与MTV等权威音乐奖项、而去年与Justin Bieber合作的一曲《Baby》则是他在与Usher的联手经典《Yeah!》之后的又一榜单大热。据透露，主办方从向其发出邀请到最终确认参演共耗时四个月，创下中国内地演出之最。
　　除此之外，嘻哈传奇人物、DJ Scratching的先驱者Grandmaster Flash、媒体口中的“Green Day接班人”、美国知名流行朋克乐队Yellowcard、被BBC盛誉为“2010年之声”并与Lykke Li等艺人有过大量合作的电子天才Gold Panda、入选《滚石》杂志“2010年最佳新乐队”的Titus Andronicus、以及首张专辑即获众多权威媒体评定四星的西雅图心碎男孩Perfume Genius。艺人风格横跨摇滚、流行、朋克、电子、嘻哈、实验音乐等多个不同类型，大大满足了口味复杂的音乐节乐迷。
　　国内阵容新意无限
　　Hebe田馥甄首度挑战音乐节
　　作为举足轻重的的国内艺人部分，主办方经过多方考量，将以全新、丰富的形式出现，与来自海外的当红名团遥相呼应。令乐迷不仅能欣赏到国际水准的顶级音乐盛况，还能体验到本土音乐带来的酣畅感受。
　　Hebe田馥甄，继首张单飞专辑《To Hebe》华丽晋升乐坛新一代实力唱将后，九月即将推出新碟《My Love》。去年Hebe巡演一票难求的场面还历历在目，今年她又挑战大型户外音乐节，也是将出道10年来的首个音乐节演出献给黑兔。
　　同时，原“达达”乐队主唱彭坦，与名模春晓的“被离婚”风波后一度避见媒体，黑兔音乐节也将是他今年罕有的公开亮相。还有“连陈奕迅都想合作”的超人气乐队万能青年旅店、中国的“音速青年”Carsick Cars、低调沉稳又大气磅礴的惘闻、“墙外开花墙内香”的P.K.14、台湾完美小姐何欣穗等国内知名艺人参演。既在风格上与海外乐团互有补充，又为音乐节注入更多的本土血液，十分值得期待。
　　而OPPO Real手机在本次音乐节上的倾力加盟与支持，也让音乐节亮点颇多。这样的阵容选择，也与OPPO Real倡导的真我精神十分契合。

