摩城唱片创始人之一辞世 自然死亡享年91岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，摩城唱片(Motown Records)的创业功臣、摩城博物馆的缔造者埃斯特·戈迪·爱德华兹在24日自然死亡，享年91岁。摩城唱片的创立者小贝利·戈迪，以及摩城的传奇艺人史蒂夫·旺达、斯莫基·罗宾逊都向这位了不起的女性致以深切的悼念。
　　埃斯特·戈迪·爱德华兹(Esther Gordy Edwards)是小贝利·戈迪(Berry Gordy Jr。)的姐姐。1959年戈迪在底特律创立摩城唱片后，爱德华兹就一直帮助他处理公司的各项事务。当年戈迪从家里借钱在一个破旧的地下室建立了第一间录音室。戈迪说是爱德华兹帮助他度过了最艰难的时刻，并说当时摩城最大的资产就是爱德华兹。
　　上世纪六十年代，在摩城飞速发展的时期，爱德华兹担任高级副总裁和财务总监。六十年代末，摩城成为了全美最大的黑人唱片公司。他们旗下拥有一大批优秀的艺人：史蒂夫·旺达(Stevie Wonder)、马文·盖伊(Marvin Gaye)、斯莫基·罗宾逊和奇迹(Smokey Robinson & the Miracles)、至高无上演唱团(The Supremes)、诱惑乐队(The Temptations)、杰克逊五人组(The Jackson 5)等。
　　在史蒂夫·旺达的眼中，爱德华兹就像母亲一样。他加入摩城的时候仅有14岁，爱德华兹送他去密歇根盲人学校学习。得知爱德华兹的死讯后，旺达在一份声明中说：“她信任我……我的很多歌曲都是第一个和她分享。”摩城最早的签约艺人之一斯莫基·罗宾逊称爱德华兹“无论在生活中还是事业上，都是我生命中最重要的人”。在旺达、罗宾逊、马文·盖伊，以及戴安娜·罗斯(Diana Ross)等人的音乐事业中，爱德华兹都发挥了重要的作用。
　　斯莫基·罗宾逊在声明中还称赞正是因为爱德华兹的“智慧和远见”，才有了摩城博物馆，它让“现在和以后的人们可以直观的看到我们的遗产”。1971年，戈迪将摩城迁往洛杉矶，他的大部分家人也随后搬到加州居住。爱德华兹却留了下来，她将各种有价值的东西保存起来，尤其是那间著名的A录音室(Studio A)。1985年在公司的旧址、一座名为“Hitsville, U.S.A”的老建筑物里，摩城博物馆开张了。戈迪在25日发表的纪念爱德华兹的声明中说：“我一直以为自己是家族中最有眼光的人，但是当埃斯特把原本当成垃圾的东西变成一座世界级的博物馆时，我却错过了所有的事情。”他称赞爱德华兹是家族中最有学识和最具行动力的人，“她在摩城值得纪念之前收集纪念品，远在我们制造历史之前，她就开始收藏历史”。他最后说：“除却悲伤，我会永远怀着自豪去尊敬和赞美她。她永远是我伟大的姐姐，永远活在我的心中。”
　　当地时间明天上午，爱德华兹的遗体瞻仰仪式将在底特律举行。葬礼将于31日中午11点在Bethel AME教堂举行。就在爱德华兹辞世的前两天，摩城失去了另一位重要人物。夫妇组合Ashford & Simpson中的尼克·阿什福德(Nick Ashford)8月22日因喉癌在纽约去世。(Linden/文)

