田馥甄《还是要幸福》MV勇跳水 与莫子仪扮情侣
　　田馥甄(微博)新专辑《My Love》9月1日将正式发行。日前，田馥甄完成了专辑中第二波主打歌《还是要幸福》MV的拍摄。完整的MV将在新专辑发布当天下午14点举行的记者会上首映，新浪娱乐网站独家直播。
　　《还是要幸福》MV由金曲奖最佳音乐录像带《寂寞寂寞就好》的导演徐筠轩掌镜拍摄。剧情暗喻田馥甄的爱情有如人鱼公主，在雨天遇到昏倒路边的男子，两人一见钟情陷入热恋，最后难敌命运安排，如人鱼无法相恋的宿命，男主角离她而去，让田馥甄伤心万分，绝望心情如坠入深海。
　　由于重头戏的跳海情节考虑到安全问题，最后决定移师到深5公尺约一层楼半高度的游泳池拍摄，一听到“跳海”改成“跳水”让田馥甄大呼松了一口气，但还是紧张到拍摄MV的前一晚摸黑到拍摄地点游泳池“彩排试跳”，田馥甄坦言，“我好紧张到整晚睡觉翻来覆去，因为要练习呼吸和水中憋气，一不小心可能就会呛到”。MV中，田馥甄穿着白色衬衫、牛仔裤加上球鞋入水，衣服裤子一湿更增加了身体重量，让娇小的田馥甄在泳池大笑游的不优美，也不忘出卖横渡日月潭的爸爸，“我跟我爸长的超像，他泳技这么好其实这场戏可以直接发通告给我爸，请他戴长假发就好了”。
　　MV男主角由多次入围金钟奖的莫子仪担任，不熟的两人第一场戏就演绎隔窗KISS，田馥甄害羞表示，“紧贴着玻璃看着彼此，不好意思”。两人越拍越默契，最后收工田馥甄不忘称赞莫子仪，“硬底子演员，三秒钟就落泪，超强的”。而拍了一整天的感情戏，也有许多亲密的对手戏，问到单身的田馥甄会不会因此想谈恋爱了，田馥甄表示，“对的人还没出现就先在戏里谈恋爱过干瘾”。

