2011MTV音乐录像带颁奖典礼收视创历史新高
　　新浪娱乐讯  北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，MTV电视台宣布本届音乐录像带颁奖典礼(Video Music Awards)在收视上取得成功，共吸引1240万观众，创历史新高。
　　同属MTV电视台的热播剧集《泽西海岸》(Jersey Shore)收视人数最高的几集也达不到1240万，并且在那几集中还老是有人被揍脸。本届音乐录像带颁奖典礼收视成功的一大标致就是收视人数比揍脸时期的《泽西海岸》还高出350万。
　　本届音乐录像带颁奖典礼收视创新高的原因有两个，首先是很好的宣传了Lady Gaga的开场表演，在宣布Lady Gaga将做开场表演之前的好几天就不断的播放她的作品；另一个重要原因是碧昂丝(Beyonce)在颁奖典礼之前刚刚爆出怀孕的消息，肯定有不少歌迷都打开电视机看看当妈妈之后的碧昂丝穿得少不少唱得好不好之类的。
　　和去年的颁奖典礼相比，本届音乐录像带颁奖典礼在收视率上增长了8%，收视人数上升9%。MTV还表示本届音乐录像带颁奖典礼是该电视台在12岁到34岁的人群中有史以来收视最高的节目。根据尼尔森(Nielsen)公布的数据，本届音乐录像带颁奖典礼在12岁到34岁人群中有10.8的收视率，收视人数为850万人。
　　本届的预演秀节目也超过了往届，在12岁到34岁人群中收获520万收视人数，总收视人数为730万。MTV电视台称本届音乐录像带颁奖典礼是2011年有线电视台节目中收视率最高的，并且在非体育类有线电视台节目中拥有最多的收视人数。
　　观众们不光是热衷于打开电视机欣赏精彩的节目，还有不少歌迷通过MTV电视台的网站收看颁奖典礼，在颁奖典礼直播时有520万网友访问了MTV的相关网站，比去年增长33%。  (Wormy)

