张萌跨界发专辑自曝有歌手梦 周杰苏醒到场助阵
　　新浪娱乐讯 8月25日，张萌携首张个人专辑《潘多拉的月光盒》在北京保利大厦举办发布会。虽然此前以演戏为主，但她透露从小就有歌手梦，所以花了两年半时间筹备了这张专辑。周杰(微博)、苏醒(微博)和后舍男生等圈中好友到场为张萌助阵，胡海泉(微博)、杨坤(微博)和于娜等人则送上了视频祝福。
　　发布会上，身着浅色长裙的张萌演唱了《孤独的鱼》、《天天天蓝》等主打歌。她表示新专辑能展现自己的声线特色，又有很强的故事感，专辑名《潘多拉的月光盒》则呼应了歌曲的魔幻基调。
　　张萌较为人熟知的身份是演员，此前她已出演《大块头有大智慧》、《神经侠侣》等影视作品。但她自曝从小就有歌手梦，15岁时就已经开始创作，所以暂时搁下演员的工作，用两年半的时间打造专辑。说到专辑终于发行的感想，张萌哽咽着说：“今天发布会进场之前，我就想哭。这张唱片对我来说，可能不是那么容易，中间遇到了一些困难，其实早就应该出来了。幸好在过程中得到了很多好朋友的支持，我很感谢他们。”
　　除了制作专辑的过程得到朋友支持，当天也有不少好友到场为张萌打气。后舍男生送上亲手画的画，让张萌直呼感动。周杰则带来红酒，他自曝已经把张萌的专辑小样放在车上听了一年，待张萌唱完发布会上最后一首歌，周杰还“抱怨”：“今天怎么没唱我最喜欢的那首歌？下次我要听！”苏醒则以墨镜造型现身，张萌透露两人私交很好，她还曾为苏醒客串MV《谢谢你陪我一起过》。此外，胡海泉、杨坤、于娜、刘承俊(微博)和“鬼脚七”熊欣欣(微博)也通过视频送上祝福。 周文韬/文

