快女段林希获政府撑腰惹争议 苏妙玲获名企力捧
　　前年“快女”曾轶可的桥段在今年重现，舞技无敌却唱功欠佳的李斯丹妮在连续引来滔天争议之后，前晚落下马来。大概是因为众望所归要“淘汰李斯丹妮”，比赛从一开始就好像在照本宣科，无论李斯丹妮的舞步多绚丽、无论评委蔡国庆如何不离不弃、无论比赛的进程到了哪一步，比赛都像是一场“李斯丹妮欢送会”，为的就是让李斯丹妮离开得更有尊严。另外，随着“快女”们人气越来越高，赛场外的新闻也逐渐精彩了起来。
　　蔡国庆悲壮 微博评审轻挑
　　李斯丹妮有多黑？看看上一场力挺她的评委蔡国庆被骂得有多惨就知道了。当晚蔡国庆的点评多少有些悲壮，在鼓励李斯丹妮时，虽然他坦言“我一直跟你承担着同样大的争议和压力”，但仍然在顶着压力坚定地选择了举牌力挺，且三言两语就将李斯丹妮定位在了“是这个舞台上付出努力和汗水最多的选手”，令到部分之前对他很是反感的观众都感叹——“奶油小生”形象的蔡国庆其实很爷们！
　　大概是上一场比赛将争议更大化的原因，本场比赛从一开始的基调基本上就是“李斯丹妮欢送会”，无论是观众还是评委、甚至是其他选手，均已经提前宣布了李斯丹妮的“死刑”。特别是在终极PK环节，段林希甚至还没有开始表演，开场白就已经在祝福李斯丹妮以后的路会走得更加精彩了。比赛全程贯穿着所有人对李斯丹妮汗水的肯定，让她走得格外悲壮和有尊严。但比赛也有不和谐的一幕，一位微博评审在点评李斯丹妮的环节当众嘲讽说：“我对你的穿着品位表示保留意见，如果你需要破洞的丝袜我可以买给你。”该评委事后遭到网友和其他评委的炮轰，连一直在给李斯丹妮投失败票的评委伍洲彤和胡海泉赛后都公开指责该评委言语轻挑。
　　段林希“政府撑腰”惹争议
　　段林希的身世当晚感动了很多观众，有观众点评说：“90后的段林希，中学辍学酒吧驻唱，能把家里抵押给银行的房产证赎回来，我觉得自己这些年的书都白读了，这才是年轻人的励志故事！我承认，我奥特曼了！”但在赛外，因为段林希的家乡——保山市政府发公文号召市民给段林希投票而引来了争议。政府机构介入个人的选秀，被舆论批评为僭越了它行使权力的范围，有为个人私利擅用公权的嫌疑。不过也有业内人士认为：“这是政府和公权机构一次极有意义的营销探索！”
　　苏妙玲获IT名企力捧
　　随着“快女”的走红，商家也提前开始物色可以选择成为自身代言人的对象。继近日传杨洋已经获得家乡江西某知名制药企业力挺，邀请杨洋成为其品牌最新一季的代言人，光代言费用就高达百万之后。前日“快女”比赛当晚，记者在广州甚至亲眼目睹了著名国内电脑企业为“快女”选手苏妙玲举办的小型粉丝会。记者在现场看到，商家包下了一个酒吧，将整个酒吧包装成了“苏妙玲的世界”——无论是门口展示的平板电脑还是酒吧内各空间的墙壁上都满是苏妙玲的照片。苏妙玲的舅舅和哥哥也被商家请到现场来与粉丝互动，并一起在大荧幕前观看比赛，为苏妙玲加油助威。
　　据会场相关负责人透露，联想已经初步锁定了苏妙玲成为该品牌平板电脑的代言人，具体签约时间将视苏妙玲结束比赛的时间而定。
　　新快报记者 易哲

