第28届“MTV音乐录影带大奖”颁奖礼巨星云集
　　新浪娱乐讯 第28届“MTV音乐录影带大奖”颁奖礼将于8月28日21时(美国东部时间)在洛杉矶举行，届时将揭晓“年度最佳录影带”“最佳男/女歌手录影带”“最佳嘻哈录影带”等在内的14大奖项。MTV中文频道将从北京时间8月29日19：00起，连续两小时为观众带来本届颁奖礼的盛况。
　　为纪念刚刚去世的英国女歌手艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)，2011“MTV音乐录影带大奖”将特设一奖项，颁发给艾米生前与东尼·班尼顿(Tony Bennett)合作录制的音乐录影带《Body and Soul》。这一音乐录影带今年3月在伦敦录制完成，是艾米留给世人的最后一部作品。
　　除了这一特设环节外，今年的颁奖礼依然是巨星云集，嘎嘎小姐(Lady Gaga)、阿黛勒(Adele)、碧昂斯(Beyonce)、布鲁诺·马尔斯(Bruno Mars)、李尔·韦恩(Lil Wayne)、克里斯·布朗(Chris Brown)、嘻哈斗牛犬(Pitbull)、Ne-Yo和美国独立乐队Young The Giant均已确认在颁奖礼上进行表演。知名演员威尔·法瑞尔(Will Ferrell)、杰克·布莱克(Jack Black)、佐伊·索尔达娜(Zoe Saldana)、凯文·哈特(Kevin Hart)、维多利亚·贾斯蒂斯(Victoria Justice)、乔纳·希尔(Jonah Hill)、里克·罗斯(Rick Ross)、塞斯·罗根(Seth Rogen)、赛琳娜·戈麦斯(Selena Gomez)、金·卡戴珊(Kim Kardashian)、Odd Future、妮琪·米娜(Nicki Minaj)、泰勒·罗纳特(Taylor Lautner)、德莱克(Drake)、乔·乔纳斯(Joe Jonas)、杰瑞德·莱托(Jared Leto)和喜剧《抑制热情》的男演员JB Smoove将担任颁奖嘉宾。
　　2011“MTV音乐录影带大奖”颁奖礼盛况将在MTV全球电视网所辖的60多个电视频道上播出，还将通过节目发行覆盖更多地区，预计将触达全球逾12亿观众。同时，颁奖礼相关的集锦内容也将通过MTV全球近200个数字媒体平台与网友见面。

