郎朗将举办新专辑签售会 要让古典音乐走进大众
　　新浪娱乐讯 8月22日，钢琴家郎朗(微博)第一张录音室专辑《李斯特——我的钢琴英雄》(Liszt My Piano Hero)全球同步发行。8月27日下午2点，郎朗将于在北京双井富力广场举行新专辑签售会，他希望借此能够使得古典音乐面向更多大众。
　　2011年是钢琴家弗兰兹·李斯特诞辰200周年纪念，郎朗新专辑《李斯特——我的钢琴英雄》正是为了纪念李斯特而特别录制的。谈及这位音乐大师，郎朗表示，“他完全改变了古典音乐。作为一个表演者，他为钢琴演奏带来的革命；作为一名作曲家，他开启了现代音乐的大门。作为老师，他的影响延伸到了20世纪，因为许多伟大的艺术家都是他学生的学生。”
　　据悉，在新专辑中，包括郎朗与指挥大师瓦莱里·格吉耶夫连同维也纳爱乐乐团合作演绎《第一钢琴协奏曲》等李斯特最好、最著名的作品都收录在内。
　　作为李斯特的崇拜者，国际钢琴巨星郎朗这些年也在致力于一些音乐教育事业，今年8月8日“郎朗音乐世界”落户深圳，它是集钢琴教育、大师课程、音乐会、钢琴比赛、郎朗品牌和郎朗教材、乐器、商品为一体的大型音乐综合机构，由郎朗本人作为教育领军人，联合多位国际钢琴大师，为深圳钢琴少年提供最具影响力的教育平台，使更多的年轻人喜欢古典音乐。
　　此外，郎朗在索尼音乐发行的第一张专辑《金色大厅独奏会现场录音》(Live in Vienna)日前获得了2011年德国回声大奖的“最畅销专辑奖＂。他还作为2011年深圳大学生运动会形象大使参加了大运会的火炬接力传递。8月9日郎朗在深圳举办的音乐会上请来了流行音乐界的才子王力宏(微博)，两人上演了一场流行与古典的跨界合作，使在场观众振奋不已。

