张栋梁新专辑造型首次曝光 自费50万赴日治装
　　新浪娱乐讯 歌手张栋梁(微博)(Nicholas)签约新东家种子音乐后，重回乐坛，即将于近日推出新专辑《别再惊动爱情》。日前，他前往日本东京为专辑打造新造型，更自费50万购买服装。
　　2年半前，张栋梁父亲突然中风，他暂停发片回马来西亚照顾卧床的父亲，谁知张爸爸康复后，张栋梁在返新加坡与前东家洽谈续约，并计划前往中国宣传时，却罹患“猛爆性肝衰竭”，只能取消行程住院治疗。张栋梁坦言，他脑海中至今盘旋的一句话是，大夫对赶来医院的唱片公司总裁说“他不能去中国了，去了他会死”。张栋梁直言当时心想，“爸爸刚好，我怎能倒下？”
　　鬼门关前走一遭后的张栋梁悟出家人最重要、健康最可贵，这两年他养生，陪伴父母，工作方面，也不急着发片，收歌精挑细选。对于新专辑，张栋梁表示，“这张专辑由我自己收歌近两年，每首歌都设定成是一篇篇音乐小说，希望大家来阅读我的音乐，一起分享。”而为即将发行的专辑，张栋梁还特别赴东京治装，虽新东家种子音乐为其投入了2000万预算，但张栋梁却自费50万购买服装，他表示，“没道理都让公司出，艺人自己本来就该打理造型。”
　　据悉，张栋梁为新专辑《别再惊动爱情》中的10首歌搭配了10篇爱情散文，并附上其赴日时亲自拍下的一幅幅东京写生照。9月5日，新专辑开始预购，并赠送价值1000元的限量“随手随拍纸相机”。

