吴建豪日文单曲曝光 音乐会现场向歌迷“告白”
　　新浪娱乐讯 8月30日，吴建豪(微博)在华山Legacy举办“C’est La V音乐派对”。活动上，吴建豪除演唱新歌《说爱就爱》，还特别表演了两首在台湾并无正式发表的日文单曲《Soldier》及《Reason》。此外，在与歌迷互动的环节，吴建豪还向幸运女歌迷“告白”。
　　音乐派对上，吴建豪演唱了《说爱就爱》《Is This All feat. Ryan Tedder of OneRepublic》及《哎呀》等新歌。当听闻现场观众中有日本歌迷专程飞来听歌，吴建豪十分感动，并特别表演了两首在台湾并无正式发表的日文单曲《Soldier》及《Reason》，让台下日本歌迷惊喜万分。
　　三年没发国语专辑，吴建豪很久没有粉丝同乐。昨晚的音乐派对，工作人员特地设计了近10个“有求必应”小游戏让幸运歌迷可以跟吴建豪“亲蜜接触”。游戏中，吴建豪不仅拥抱歌迷、帮歌迷按摩梳头、甚至还演出英雄救美的戏码，使得幸运歌迷兴奋到脸红说不出话。游戏高潮是歌迷扮演吴建豪的“最佳女主角”，而吴建豪则要亲口跟这位幸运女歌迷“告白”。
　　音乐会最后，吴建豪唱出《有你在》，并说道“因为有你们才有吴建豪VanNess”，引歌迷感动流泪，并与吴建豪一起合唱《爱别走》。

