迷笛：保留对镇江的法律追究权利 望责任方道歉
　　早报记者 李懿 
　　昨日下午，就2011年长江迷笛音乐节临时叫停相关事宜，北京迷笛音乐节学校和北京迷笛演出有限公司联合举行媒体见面会。
　　虽然迷笛方面坚持镇江存在违约行为，但在昨日的发布会上，就双方是否将对簿公堂的疑问，迷笛方面表示，首先希望告知歌迷事情的经过，其次希望镇江方面能够给迷笛乐迷做出道歉，至于违约的部分，迷笛方面保留法律追究权利。
　　而对于长江迷笛，镇江文广负责人汤文彪21日在接受采访时强调，“我们希望迷笛能够留在镇江，继续十年合作协议，在我们的规划中，长江迷笛是长江音乐平台中一个重要的组成部分。”
　　草莓音乐节取代迷笛？
　　据了解，自2010年长江迷笛音乐节后，迷笛方面一直在为2011年的音乐节进行筹备，包括已预付了确定参演音乐节的Chimaira等海外重要乐队的国际机票款及部分演出经费。2011年7月上旬之前，在长江迷笛音乐节合作框架书的约束下，双方均未对十一档期和举办场地提出异议，双方一直就2011年的资金投入问题进行沟通，约定7月中旬最终达成方案。7月11日迷笛负责海外乐队联络的刘畅突然接到德国参演乐队The Ocean中国巡演经纪人的来信，该经纪人指出某公司的工作人员打电话让他和该公司签署十一在镇江举办的另一个音乐节，并且称十一期间的长江迷笛由该音乐节取代。刘畅陆续收到国内其他乐队经纪人的询问，他们接到了同样的电话。而此前迷笛从未收到任何来自镇江市文广集团方面的讯息。在迷笛紧急联系镇江方面并询问该变故后，7月15日镇江文广集团副总来北京与北京迷笛音乐节学校张帆校长见面，并当面告知，的确已和别的音乐节签署协议，即8月17日镇江文广在发布会上公布的10月2-5日在镇江举行的草莓音乐节。
　　尊重音乐节、乐队、乐迷
　　据悉，2009年迷笛音乐节首次移师镇江，四天的演出吸引了来自全国各地数万名乐迷参与，获得了不错的口碑。双方随后签订了自2010年开始的《长江迷笛音乐节十年合作框架书》，并于2010年十一期间的长江迷笛音乐节正式开启了长期合作。回望2010年长江迷笛音乐节的盛况，张帆多次在接受采访时感谢镇江方面的配合，美国《纽约时报》也就2010年长江迷笛音乐节进行采访，并指出地方政府的态度转变，让音乐节在中国爆炸式地繁荣。发布会上，迷笛方面称，组委会从未正式或非正式地要求镇江文广只接纳迷笛音乐节在镇江落户而不允许或反对其他音乐节在镇江共同发展。因此，镇江方面今年的行为，让迷笛觉得没有得到基本的尊重。迷笛组委会表示，他们也真心乐见全国各地出现越来越多风格多样的音乐节，并愿意为新的音乐节提供详尽顾问和帮助。
　　迷笛希望责任方郑重道歉
　　8月17日镇江文广召开的发布会上，镇江文广高层曾表示，双方并未就长江迷笛音乐节具体于何时何地举办签署协议，言下之意，长江迷笛音乐节并非必须选择在十一期间举行。就此，迷笛方面承认，双方的确未就长江迷笛举办的时间地点签署协议，但2010年10月4日长江迷笛音乐节庆功会上，镇江政府相关领导及镇江文广最高领导多次强调来年十一继续举办长江迷笛音乐节；2010年长江迷笛音乐节结束后镇江当地媒体多次提到2011年长江迷笛会准时回归；2011年4月初，迷笛组委会发稿“2011迷笛音乐节我们来了”，宣传十一期间在镇江继续举办长江迷笛音乐节，镇江文广没提出异议。由此，迷笛方面认为双方就十一期间将在镇江举行长江迷笛音乐节已经存在于双方的共识和计划中。加上去年的合作协议(在十年合作框架协议之外，双方每年就当年的音乐节举办具体细节还将另外签署协议)是双方在8月17日签署的，因此迷笛按照这一时限进行工作部署，并已初步敲定海外知名乐队如Chimaira等参加今年的音乐节。对于镇江文广希望与迷笛组委会就今年长江音乐节举办的具体事宜尽早商议一事，迷笛方面以11月镇江气候将转冷不适宜举行户外音乐节为由提出质疑。
　　同时，虽然此前迷笛方面有指镇江方面存在违约嫌疑，但双方是否会对簿公堂还没有定论。迷笛方面指出，此次发布会首先是希望道出事情缘由经过，同时希望镇江方面能够对迷笛乐迷做出道歉，另外呼吁：“请各地方政府、公司集团或文化娱乐机构尊重音乐节、乐队和广大乐迷。”
　　就2011年长江迷笛音乐节临时叫停一事，迷笛方面表示，首先希望告知歌迷事情的经过，其次希望镇江方面能够给迷笛乐迷做出道歉。至于违约的部分，迷笛方面保留法律追究权利。

