《巨星梦想学院》三强单曲《梦想》MV独家首发
　　新浪娱乐讯 由《音乐风云榜》推出选秀节目《巨星梦想学院》三强选手陈翔、胡夏和付辛博日前联手推出了单曲《梦想》。8月23日，《梦想》MV在新浪网独家首发。MV中不仅能够看到陈翔、胡夏和付辛博三人录音的花絮，更回顾了三人参加《巨星梦想学院》的历程。
　　《巨星梦想学院》以打造华语乐坛巨星接班人为宗旨，鼓励和帮助当下的年轻偶像们选择和坚持自己的梦想，在音乐道路上走得更加长远。歌曲《梦想》作为这一节目的主题歌由三强选手陈翔、胡夏和付辛博联袂演绎。
　　在《梦想》MV中，胡夏和付辛博回忆“48小时挑战”任务的艰辛。胡夏坦言现场找到30-50个大学生教会唱《梦想》简直太难了。而付辛博的任务则是在杭州寻找200个人到篮球场看自己打篮球。结果现场500多个观众让付辛博在密不通风的篮球场差点晕倒，大呼“我快疯了”。
　　对于《梦想》这首歌，付辛博承认第一次听到的时候很震撼，非常考验唱功。第一个进棚试唱的女声原KEY，唱的喉咙痛，不过依然在三人默契配合下完成了整个歌曲的录制。
　　据悉，就在MV曝光后，陈翔、胡夏和付辛博即将进入更为紧张的训练课程，以迎接9月末举行的《巨星梦想学院》的收官之作“巨星演唱会”。

