小泽征尔来京看中医 计划中国行顺道“开小差”
　　本报讯 (记者牛萌)日本国宝级指挥大师小泽征尔刚刚从食道癌中恢复过来，近日又传出罹患肺炎的消息。据本报记者获悉，小泽征尔8月21日被查出肺炎，此后连续缺席了第20届斋藤纪念音乐节8月23日和25日的两场歌剧演出，令诸多乐迷甚为担心。不过，考虑到斋藤纪念音乐节的门票已全部售出，小泽征尔不想让观众失望，于昨晚带病再度登台，指挥了在日本的最后一场演出，目前他身体尚很虚弱，但他表示自己一定会努力调整状态，为中国之行做好准备，经纪人也透露这次来京希望顺道可以找中医来看病。　首演后因肺炎入院
　　小泽征尔为纪念恩师斋藤秀雄而创办的斋藤纪念音乐节已迎来20岁生日，为此小泽征尔不顾大病初愈，倾注全部心血投入到排练中。8月21日，小泽征尔在日本松本市民艺术馆首次亮相，激情四射的演出获得了台下长达十几分钟的热烈掌声。不料演出结束，小泽征尔便感到身体不适，随即被送往医院，诊断结果为轻度肺炎，为此他缺席了原定8月23日的第二场演出。
　　8月25日，小泽征尔计划出院登台，但由于身体恢复情况不佳，在医生的规劝下，小泽征尔无奈再度取消了演出计划。由于连续缺席两场表演，外界对其病情非常担忧，不过他于8月27日晚重新登台，以完美的表演交上了斋藤纪念音乐节的最后一份答卷，据悉，小泽征尔目前的身体状况仍然十分虚弱。
　　76岁生日将在京度过
　　小泽征尔2010年1月被查出患有食道癌，今年2月又做了一次腰部手术，两次大病让他的体重直线下降15公斤，这次罹患肺炎，让他的健康状况雪上加霜。不过小泽征尔通过工作人员向本报表示，今年是斋藤纪念音乐节首次走出日本国门来到中国，所以他正在努力调整状态，坚持访华。而据小泽征尔经纪人栗田泰幸透露，小泽征尔很信服中医，这次来京演出之余，他希望有时间找一位中医来为自己调养。
　　据记者了解，小泽征尔患肺炎期间，由他于1987年正式创办的“斋藤纪念乐团”一直十分“给力”，在小泽征尔缺席的情况下坚持完成了高水准的演出，这也令中国观众对斋藤纪念乐团的演出倍加期待。而9月1日小泽征尔76岁生日的当天，他将亲自指挥这支乐团演出巴托克的经典歌剧《蓝胡子公爵的城堡》，揭开斋藤纪念音乐节在国家大剧院的演出大幕，为北京市民献上豪华阵容的5场演出，其阵容和艺术水准都非常值得期待。

