VMA颁奖比伯现场秀恩爱 多次热吻女友戈麦斯
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息 据国外媒体报道，第28界MTV音乐颁奖典礼，尽管当红小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)最终仅捧得了“最佳男歌手录像带”一座奖杯，但是他在颁奖典礼上同明星女友赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)当着全球观众的面大秀恩爱，可谓是赚足了目光。
　　在晚会开始之前的红毯典礼上，二人便在众人的注目之下毫不掩饰的甜蜜起来。当晚，小美女赛琳娜-戈麦斯是红毯典礼的主持人之一，她在众星云集的红毯上先后采访了小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)与自己的迪斯尼好友黛米-拉瓦托(Demi Lovato)，而当贾斯汀-比伯走上红毯时，她自然不会放过自己的男友。
　　当天红毯上的比伯可谓是酷劲十足：眼镜，红色短裤以及豹纹皮鞋配搭着燕尾服的夹克让这位当红小生相当引人注目。他走到戈麦斯的身边同她聊天，而主持人戈麦斯的一袭黑色蕾丝迷你裙同样也抹杀了众多记者的菲林。当戈麦斯采访自己的男友的装束时，比伯则对戈麦斯颇具挑逗般的说：“我有一条红裤子和豹纹鞋，我还有一条蛇，这条蛇名叫Johnson。”
　　当晚，当贾斯汀-比伯拿下了“最佳男歌手录影带”奖杯之后，他非常酷的站在自己的女友身边，告诉她说：“我对于自己能够与如此多才华横溢的音乐人齐名而激动。”身为碧昂斯的粉丝，比伯承认自己对于能够在现场看到碧昂斯的演出而激动。此外，他同时还非常喜欢坎耶-韦斯特与Jay-Z的歌曲。尽管现场的赛琳娜表现的非常腼腆，但是比伯仍然毫无顾忌的吻了赛琳娜的脸颊。
　　当演出开始后，超级明星夫妇碧昂斯与Jay-Z宣布他们即将迎来第一个孩子的喜讯。尽管为比伯颁奖的金-卡戴珊(Kim Kardashian)试图借机向比伯调情，但是显然赛琳娜-戈麦斯才是比伯眼中唯一的女孩。(velvet/文)

