实录：姜育恒做客聊新专辑 朋友是一生最大财富
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新直播间，我是主持人赵宁，今天特别开心看到姜育恒大哥，欢迎您！
　　姜育恒：赵宁(微博)你好！新浪网友大家好！
　　主持人赵宁：今天看到姜大哥来就知道又有好歌听了，很开心姜大哥发新专辑。
　　姜育恒：是的，发新专辑了。
　　已故音乐人陈志远参与作曲 意在表达朋友是最大财富
　　主持人赵宁：后天才开发布会，今天就让大家听到了。我们这张新专辑的名字叫做《我和我的朋友》，这里面是承载了什么样的意义呢？
　　姜育恒：《我和我的朋友》就是讲朋友了。
　　主持人赵宁：我觉得朋友对于一个男人来说是人生当中非常重要的一部分，你是这么想吗？
　　姜育恒：我觉得用男人和女人的角度来讲，在年龄层的阶段性来讲会有差别。人都需要伴，朋友的定义其实是他的伴，而时有儿时的玩伴，酒友是酒伴，牌友等等都是伴。女孩子进入家庭之后对外接触的时间减少，在家照看小孩子什么的伴就减少，但是不等于不需要。男人在外面不管是人际关系的需要还是什么，接触、产生、拥有朋友的几率比女孩子要多。
　　主持人赵宁：刚才您提到伴的概念，但是我个人理解伴和朋友还是有层次上轻重的。
　　姜育恒：伴是可以伴你在某些事情上面陪伴你的，比如说我的球友可能就是局限在打球上，但是朋友不是，朋友的含义比伴广的太多。我在生活里面有三个追求，我自己叫它三老。第一个老叫老伴，那个伴的关系跟朋友关系不一样，是要一辈子走下去的，第二个叫老友，第三个叫老本，就是要存点钱为了家庭或者什么。但是有了老伴跟老友，老本就一大半了。
　　主持人赵宁：它是老本的一部分。
　　姜育恒：对。
　　主持人赵宁：这张专辑叫《我和我的朋友》是献给哪些朋友的，有特指吗，或者特指你和老友之间的故事吗？
　　姜育恒：我觉得什么叫朋友？人很奇怪，有时候很亲昵的人之间，突然间好像断了线的风筝一样，突然间没联络了，好几年都没有联络，都不知道这个人去哪了，我相信每个人都有这样的经历。什么叫朋友？很多年没见了，可是当你有什么需要，当你有困难、生病的时候打个电话给他，最短时间之内出现在你家门口的就是门口，不管你跟他隔离了多远、隔离了时间多长，但是只要你有需要就出现在你门口的，这就是真的朋友。前面也讲过，我觉得人的特质就是去关心和被关心，在这个特质之下就变成每个年龄层就有发出去的对象个接受的对象。所以我第一个朋友算是我的好朋友离开我，是20多年前癌症死掉，后来就陆陆续续越来越多。今年我这张唱片当中帮我作曲的陈志远也是离开，当然也有好的新的朋友。基本上我所想要表达的就是我这一生里最大的财富是朋友，我可能没有赚多少钱，可能没有其他的能力，但是我认为我最大的财富跟收获就是有这么多朋友。我在今年3月3日，我在年初的时候想干这一行这么久了，我留下了什么，整理我自己的时候我办了一个Party，在上海办的。我邀请的方式很简单，就是编一个短信几月几号我有一个这样的晚宴希望你能够参加，当天晚上希望能够看到你，就是这样很简单的内容。那一天全世界从最远纽约开始来了120多个人，能够来参加的都是真正我把他当成好朋友的，就是一个电话就会出现在门口这种关系的，来了120人，我不是弄一个平台让大家交际，我最大的财富就是我和我的朋友。
　　主持人赵宁：姜大哥是什么让你这一生拥有这么多的朋友，你在整理你回忆的时候想过这个问题吗，为什么你会赢得这么多的朋友呢？
　　姜育恒：平常很多人羡慕我有这么多的朋友，觉得我怎么可以交到这么多朋友，我也想为什么这些人对我这么好，这么愿意跟我在一起相处呢？我想可能有几个原因是符合的。首先我从来不会想从他们身上得到回报，也就是说我待人不只是他们，周边的人也一样，我会先做先付出，不会想他会给我什么，从来没有这样子。然后我对人从来不会拐弯抹角，我是一个很直的人，甚至有时候脾气也不好，所以我这个直的方式是很真心，我待人很真，我的真、我的诚他可以感受到。因为他可以感受到，如果他也频率一样的话，很接近的话，他会愿意跟我在一起。我也不贪人家便宜，也不会想在人家身上得到什么，我宁可多花钱请客什么的，我尽量多做。
　　主持人赵宁：先付出你的真诚别人就会感受到了，所以在这张专辑里面就会有这首歌《我和我的朋友》，很多朋友听了以后觉得跟特别。
　　姜育恒：我也觉得很特别，我曾经想过罗大佑《童年》，可能在词上没有人能超越它的意境。也有很多人唱过朋友，我想哪些歌是不能超越的，是华健的《朋友》和广东词的谭咏麟(微博)的《朋友》，所以我把这两首歌放在一起做一个新的调整出来《我和我的朋友》。
　　主持人赵宁：这是你当时创作这首歌的想法？
　　姜育恒：我没有想创作东西，我只是想做我的朋友，我觉得没有新的东西可以超越他，我就放在一起。我单纯翻唱周华健的没有意思了，我找了很多版本出来听，有臧天朔的《朋友》，有七八个版本，最后我选择了两个版本合成一首，这是比较有特点的。
　　主持人赵宁：这张专辑的主打歌《爱在酒中》，我看到名字就觉得很有意思？
　　姜育恒：为什么？
　　主持人赵宁：我觉得可以爱在很多事物里，你选择了酒，我觉得酒在古龙的小说里是男人的好伴，是属于直爽率真男人生命当中很重要的因素，我是这么想的不知道对不对？
　　姜育恒：很多东西是好东西，但是过量的可能就不好，包括酒在内。如果适当地喝酒，或者是某些情况之下喝酒，可以增加情趣，它有它的功能在，尤其是婚礼。东方人的婚礼酒是一个非常重要的道具，这也跟我一起做的人有关系，作曲是陈志远，我跟陈志远合作的方式是他一瓶酒我一瓶酒，然后他在那边弹琴，这首歌刚好是陈志远作的，所以就想往酒的方向作。另外一个算是我的野心或者是企图心，日本曾经有一首歌叫《干杯》，中国翻过来叫《跟往事干杯》，是我唱的，那首歌在日本是婚礼的歌，我们中国没有婚礼的歌。生日有生日歌，但是没有婚礼的歌，日本的婚礼歌叫《干杯》，所以我想弄一个中国婚礼的歌就是《爱在酒中》，这是我的希望，买不买帐不知道。
　　主持人赵宁：最近我有几个同事要结婚，我跟他们推荐一下。
　　姜育恒：我开始巴结你了。
　　创作灵感来源于生活体验 特为高尔夫写两首歌
　　主持人赵宁：这张专辑很包罗万象，比如说我看到这两首歌很惊讶，都跟一种运动有关系。
　　姜育恒：对，高尔夫。
　　主持人赵宁：高尔夫怎么能让这么多男人如此上瘾呢？
　　姜育恒：因为它好玩，你没有接触没有办法理解、想像，它真的好玩。高尔夫的游戏规则是从开始打到结束，这个过程要打18个洞。
　　主持人赵宁：要不停的走，很辛苦。
　　姜育恒：不辛苦，走路多健康。
　　主持人赵宁：多辛苦，顶着烈日。
　　姜育恒：这多好。
　　主持人赵宁：怪不得姜大哥肤色这么健康。
　　姜育恒：因为我打球，我昨天下飞机就去打球，我打了5年的球，这5年我打了900场球，也就是一年180场，也就是隔天就要打一场。
　　主持人赵宁：坚持下来就不容易。
　　姜育恒：坚持下来没有问题，因为我喜欢，我经常是这个城市打完了上飞机，然后下飞机再去打，我定的每年目标是200场。
　　主持人赵宁：你还要做演唱会、工作。
　　姜育恒：我会挤出时间去打球，比如说早上我会起的很早去打球。我这张专辑里面有两首歌，一首叫做《感谢您高尔夫》，我刚才讲它是18洞要完成的，我跟人生比喻的时候人生就是18个阶段，你这个阶段好不代表你后面好，你现在不好也不代表你明天不会好，完全选择在你自己。所以人生路一开始就是起起伏伏，这是歌词里面的，不要骄傲也不要气馁，大概的意思就是这样的，这就是我打高尔夫的心情。正因为我在这个运动上领悟了那么多东西，所以我真的感谢它。
　　主持人赵宁：这个理解非常耐人寻味，我觉得很有道理，其实很多音乐人都挺喜欢打球的，但是他们好像真的没有为高尔夫创作音乐。
　　姜育恒：我查过全世界没有一首歌是为高尔夫写的，一方面有这样一个作品希望引起注意，另一方面希望为高尔夫有点贡献，这是我的真心话。
　　主持人赵宁：姜大哥为很多事情做出了贡献，一个是为婚礼，一个是为高尔夫。
　　姜育恒：高尔夫比较也把握，因为已经有很多人喜欢高尔夫，婚礼还不太好说，希望可以成功。
　　主持人赵宁：还有一首歌是跟高尔夫有关。
　　姜育恒：对，《一袋球王》，我不管你现在打高尔夫打的有多好，你一定是从很烂开始的，所以这个过程每个人都会经过一袋球王。因为高尔夫里面有很多陷井，球经常会打飞、打掉的，所以刚学的时候要准备很多球，所以叫《一袋球王》。这两首歌的歌词都是我自己写的，有很多是球场里面的术语，只要会打球的人一听就会笑。
　　主持人赵宁：都有那些词是高尔夫的专业术语？
　　姜育恒：比如说好球总在OB后，OB就是高尔夫的用语，比如说除了姿势漂亮都是毛病。
　　主持人赵宁：我觉得姜大哥创作歌曲当中很多都是来源于生活当中。
　　姜育恒：我一直是这样，所以爱情的东西我写的很少。
　　主持人赵宁：是因为你想保护自己，太一帆风顺了？
　　姜育恒：我没有那方面的，当然所有的歌词不是我自己写的，只是我选择，我希望什么样的方向会跟作词的人沟通、要求。所有的艺术什么题材最受欢迎变成经典呢？凄美的东西，爱情凄美，我不一定唱的好，像唱人生、朋友我可以。
　　主持人赵宁：这张专辑里面我们刚才分享了四首歌，其他的歌来自与人生的哪些段落呢？
　　相信生命有轮回 《生命列车》唱给陈志远
　　姜育恒：心情。我去年的时候出了一张专辑叫做《爱的痕迹》，《爱的痕迹》这首歌写出来已经有一段时间了，是陈志远的作曲和李子恒的作词，陈志远身体一直不好就是跟癌症搏斗，觉得陈志远还可以写歌，就想设定一个专辑所有的作曲是陈志远，所有的作词是李子恒，我来唱，是这样一个铁三角。去年年底的时候陈志远交给我八首歌，包括《一袋球王》，《爱在酒中》这都是。但是一张唱片要十首歌，今年年初我去他家看到他的状况，我知道可能没有机会，后来三月份他就走了。那时候已经写好的一首词叫《生命列车》就是唱给陈志远听的，陈志远不行了，我就跟李子恒两个人作曲来完成。还差一首，我就找了一首陈志远过去的作品，叫做《舍不得》，是钟镇涛(微博)、阿B唱过的，阿B唱的词太爱情了，所以我就改了一大部分，这里面有一句歌词特别符合我的心情，就是“唱过千百首歌最难唱的就是这首歌”，歌名叫《舍不得》，这就是对好朋友的心情。  
　　主持人赵宁：那首送给陈老师的歌他听到了吗？
　　姜育恒：真的是送给陈志远的，信不信由你了。我是相信有前世今生的，相信有灵魂的这样一个人，当然我身边也有这方面很厉害的人。93年我结婚的时候，我那个朋友就说薛岳来了，薛岳已经死了很久了，他看到了。他在我家也住了一阵子，我女儿出生的时候，他突然有一天说你妈妈来了，我就傻眼了我说什么事，他说想抱小孩，他突然神情就变成女的了，去抱小孩。我是相信这种事情，所以我出门的时候都给妈妈上香，所以说他听到了吗，我相信他听到，但我不是说他听到我才做，他不听到我就不做，是我自己的心情想要表达。
　　主持人赵宁：我也相信他听到了。
　　姜育恒：你这样想，他有没有真的听到也无所谓了。

