LadyGaga“客串”著名动画 亲自配音兴奋不已
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，在《辛普森一家》新剧集中，人们将见到雷母Lady Gaga的卡通形象。Gaga亲自配音，并大呼这是自己做过最酷的事情之一。
　　《辛普森一家》是美国电视史上播放时间最长的动画片和情景喜剧，由福克斯公司制作，从1989年12月开始播出。它通过讲述辛普森一家五口人在虚构小镇春田镇的生活，嘲讽了美国的文化、社会、电视及人类境况的诸多方面。
　　Lady Gaga客串的这一集名为《Lisa Goes Gaga》，讲述当得知春田镇的居民缺乏自尊感时，Gaga来到了这座小镇。本周Gaga加入《辛普森一家》剧组为自己的角色配音。《Lisa Goes Gaga》将在明年春天播出。之前Gaga的形象也在该剧中出现过，只是她没有亲自配音。
　　Gaga在接受美国《娱乐周刊》采访时说，当走进《辛普森一家》的录音室时，她有点不知所措。“我创造音乐，但是没有天天配音。他们的人物角色都非常具有说服力，真实、疯狂、而且有趣。我需要不断提醒自己这部喜剧的真实性。这是我努力专注的地方，不要在角色中添加太多的东西，只是尽我所能真实的念出台词。”尽管如此，Gaga还是对于这次的工作感到非常兴奋。《辛普森一家》开始播出的时候，她才两岁。她说：“我会说这是我做过最酷的事情之一。当这一集播出的时候，我爸可能会做80个后空翻。”
　　辛普森一家中的大女儿莉萨的配音者叶尔德雷·史密斯(Yeardley Smith)对Gaga的到来感到非常高兴，她说：“这太特别了！我很吃惊她能从日程表中抽出时间来我们的录音室工作。”众多明星都是《辛普森一家》的粉丝，其中甚至还包括一些政坛风云人物。美国前总统乔治·布什、比尔·克林顿、吉米·卡特，以及默多克、比尔·盖茨、《时间简史》的作者斯蒂芬·霍金、歌手埃尔顿·约翰、小甜甜布兰妮•斯皮尔斯、演员伊丽莎白·泰勒和乔治·克鲁尼等都曾参与过剧集的配音，50分、呛红辣椒、白色条纹、滚石、REM、音速青年、金属、U2、The Who、Cypress Hill、绿日、酷玩、刺脊(Spinal Tap)等一众著名乐队也曾全体出现在《辛普森一家》中。如今还有一长串的明星在排队等着参与这部动画，剧组甚至曾以“在美国的知名度不够”为由拒绝了万人迷贝克汉姆的加盟，其大牌风范可见一斑。(Linden/文)

