2011中国红歌会落幕 蒙古族小伙问鼎总冠军
　　中新网南昌8月28日电(刘占昆)2011年中国红歌会冠军赛8月28日晚在江西南昌上演，被誉为“最美男高音”的蒙古族小伙刘少峰最终问鼎2011中国红歌会年度总冠军，而90后美女红歌手李高扬、声音乐团组合分别获得亚军和季军。
　　晚上七点半，红歌会冠军争夺战正式打响，由阎肃、徐沛东和滕矢初组成的红歌会新“三驾马车”，坐镇现场担任总决赛评委，25位来自全国各行各业的“红米饭”粉丝代表组成了红歌评审团。
　　据介绍，本次红歌会总决赛采取六轮比赛逐步淘汰的比赛规则，前三轮比赛过后，淘汰一位选手，即产生年度红歌季军，余下的两位选手通过三轮较量，争夺最终的红歌会总冠军。
　　在首轮的冠军帮唱环节，先是09年红歌会总冠军梅林组合、08年红歌会总冠军徐丹、07年红歌会总冠军曲措分别搭档助阵李高扬、声音乐团、刘少峰，由于有历年最强红歌声音的现场助唱，全国三强选手在首轮环节均表现出色，一致获得现场三位评委15分满分。
　　在第二轮比赛中，李高扬、声音乐团、刘少峰依次登台，三人再次获得同样的高分。按照赛制规定，三位现场评委在“优中选优”以后，确定年龄最小的90后红歌美女李高扬直接获得冠军候选资格。
　　进入到第三轮，声音乐团和刘少峰争夺最后一个冠军候选资格名额。刘少峰在本轮比赛中发挥更出色，实力明显高于声音乐团，以17:8的较大优势取得PK胜利。而一路依靠改编新曲而赢得广大80、90后红米饭喜欢的声音乐团，也自然成为了今年的红歌会季军。
　　通过前三轮的激烈比拼，李高扬、刘少峰进入到最后的冠亚军之争中。来自内蒙古呼伦贝尔草原的刘少峰将“草原风格”一唱到底，演绎了《父亲的草原母亲的河》等歌曲，并在最后一轮清唱《梦中的额吉》感动全场，李高扬奋起直追，深情演绎了《可爱的家乡》、《父老乡亲》等歌曲。
　　最终，经过25位红歌评审投票过后，刘少峰以45比35的绝大优势压倒李高扬成功加冕，成为2011中国红歌会新晋冠军，而李高扬、声音乐团分别获得亚军和季军。
　　中国红歌会以演唱红色歌曲为主要内容，通过电视选秀形式，吸引众多红歌爱好者参与其中。自2006年创办至今，目前已连续举办5届，共吸引数十万人报名参加。2009 年“中国红歌会”首次走出国门，设立美国旧金山唱区并取得成功。

