金属乐队与娄-里德合作出碟 10月发行暂名Lulu
　　新浪娱乐讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，美国激流金属乐团“金属”(Metallica)与摇滚传奇人物娄-里德(Lou Reed)日前公布了他们合作这张专辑的具体发行日期。
　　据悉，金属乐队与娄-里德合作这张专辑目前暂定的名字叫做《Lulu》，《Lulu》的灵感来自于德国的表现主义作家弗兰克-韦德砍德(Frank Wededkind)的戏剧“大地之灵”和“潘多拉的盒子。这张备受瞩目的大碟将于10月31日在英国上市，而美国版将在一天之后(11月1日)发行。为了宣传这张专辑，金属乐队与娄-里德特意为其设立了一个官方网站，目前，这个网站中(Loureedmetallica.com)已经贴出了娄-里德与金属乐队的合影照片。
　　在谈到与激流金属巨头合作这张唱片时，娄-里德将这张唱片称作“可能是有史以来所有人做出的做好的东西，它可以创建另一个行星系统。我不是在开玩笑，而我也不是自大的在吹牛。”据了解，将要被收录在《Lulu》专辑中的曲目包括《Pumping Blood》和《Mistress Dread》等等。
　　上个月，金属乐队刚刚以压轴乐队的身份参加了Sonisphere音乐节，在返场的时候，炭疽乐队(Anthrax)、麦格戴斯(Megadeth)、杀手(Slayer)以及金属鼓手拉斯-乌尔里希(Lars Ulrich)当年的偶像“钻石头”乐队(Diamond Head)都加入到了金属乐队的演出当中。(KFC MAN/文)

