专访金钟奖嘉宾齐秦：我应是一个合格的爸爸
　　新浪娱乐讯 日前，著名歌手齐秦(微博)助阵深圳卫视(微博)·2011“中国音乐金钟奖”，除了与选手、嘉宾小柯(微博)等合唱外，齐秦还接受了新浪嘉宾聊天室的专访。今年四月份，51岁的齐秦喜获女儿，如今事业家庭都美满的齐秦面对媒体时侃侃而谈，并自称是“一个合格的爸爸”。由齐秦参与金钟奖“明星帮帮唱”的节目将于今明两晚22：30在深圳卫视播出。
　　邀莫文蔚(微博)等人成立音乐人基金会
　　近年来，娱乐圈艺人突发事件比较多，如Selina(微博)被烫伤，贝斯手谭明辉车祸去逝等等，这些意外发生后，齐秦发现整个华语歌坛没有音乐人基金会去帮助这些人。于是他决定要发起一个属于大家的音乐人基金会。“包括李宗盛、罗大佑、张信哲、姜育恒(微博)、童安格、赵传(微博)、苏芮姐、陈楚生(微博)、莫文蔚等等，大概我认识的朋友都参与了，他们都会联署回来，等我们拿到联署书以后会成立一个透明的音乐人基金会作为所有音乐人的后盾”。齐秦声明道(微博)：这个音乐基金会不仅包含一线二线的音乐人，而是包含像在酒吧唱歌、在隧道里唱歌的音乐人，也包括像小胖这样写词写曲的音乐人，还包括弹奏琵琶的、弹奏乐器的等等，这个音乐人的意义比较广泛，需要大家支持。所以在这边呼吁一下，希望能够一起改善”。
　　自称是合格的好爸爸
　　今年4月份，51岁的齐秦在美国喜得一女。如今小女儿已有四个多月大，齐秦接受新浪采访时称自己“应该是一个合格的爸爸”。“只要没有演出的时候我都会在家里，我会学鸭子叫，小朋友刚刚生出来的时候什么都不知道，她就只知道吃奶，所以你必须要发出一个特别的声音或者是说做一些特殊的动作让她知道爸爸来了”。一边说着齐秦还不忘一边面对镜头“呱呱呱”地演示自己是怎么学鸭子叫的，其慈父的一面。
　　将出翻唱专辑 用古典唱摇滚
　　2010年齐秦出版了翻唱专辑《美丽境界》。齐秦说这个月开始会继续录歌，不过依旧会是一张翻唱专辑。“这一张所有的歌曲都是我自己写，但是以前的歌，包括摇滚的、民谣的歌曲，这些东西本来都是用流行乐曲伴奏，但是这次我们比较颠覆，与中国爱乐合作，用古典的方式来唱摇滚，大家可能没法想象古典里面怎么唱摇滚，我自己听过，我觉得相当的颠覆，而且相当的特别”。齐秦说一些老朋友听过这些歌都评价很特别：“没有听过这首歌的小朋友和比较年轻的人，他们会把它当成一首新歌来听”。

