许嵩：我和周杰伦不一样 我们的世界观不尽相同
　　“i唱i音乐”城市歌会前晚在南京人民大会堂举行，此次城市歌会现场惊人火爆。歌手林俊杰(微博)、许嵩(微博)、张婧、男才女貌组合各显神通，《背对背拥抱》、《想象之中》等经典歌曲首首震撼全场。
　　近日关于林俊杰跳槽华纳，海蝶力捧许嵩接棒天王的新闻沸沸扬扬，而喧嚣之外，传闻的主角林俊杰、许嵩带着师妹张婧、男才女貌组合等正将歌会开得如火如荼。在林俊杰跳槽已成定局之时，这次巡回歌会看上去更像是海蝶这帮师兄弟姐妹们最后一次聚众狂欢，另一方面，也是二人人气和实力在舞台上的隐形较量。许嵩是否能顺利接棒海蝶“一哥”，在“银鹭花生牛奶—i唱i音乐”歌会中的表现至为关键。许嵩虽然才加入海蝶半年，但是作为独立音乐人一路以来积攒的人气却不容小觑。“公司给我很大的空间，并没有让我觉得不自由，也让我更开阔了眼界。”林俊杰有“粉丝”们处处拥戴，许嵩的V迷们也相当疯狂，尤其能听到极少live的许嵩现场演唱，粉丝的情绪更是极为沸腾。当《想象之中》、《千百度》等熟悉的曲目响起时，台下的粉丝自动自觉地一起加入到大合唱的行列之中，现场气氛high到顶点。许嵩的词曲作品风格独特，很多人称他是内地周杰伦，许嵩却表示自己和周杰伦不一样，“我们的世界观不尽相同，而且才华是很难去比较的。我会把做专辑的速度放慢，我始终认为质量很重要。我也不会去秀去炒作，做纯粹的音乐始终是我的原则。”
　　从“我型我秀”中脱颖而出的袁成杰(微博)和戚薇(微博)，2007年以“男才女貌”音乐组合的形式进军乐坛，并凭借《外滩十八号》等歌曲迅速走红，袁成杰与戚薇的绯闻也随之而来。二人对此也毫不避嫌，曾经深情告白，称对方是重要的另一半。而当有人再度问起二人的绯闻时，戚薇回应道，“我们并没有在一起，男生也可以像闺密一样亲密。”近来，他们一个忙主持，一个忙演戏，音乐方面的合作似乎不是很多。但是来参加歌友会接受采访时，两人透露，“我们刚合作了一部影视剧《爱情睡醒了》，不过遗憾的是没有什么对手戏。以后我们也会加强影视剧的合作。”而戚薇因为经常来南京拍戏，更是把南京视为第二故乡。“连着两年都是在南京过年的，在这里留下了超多记忆深刻的事情。现在我已经是一个合格的南京导游了，有朋友要到南京来玩，都问我，我就给他们做了一个南京好玩好吃的清单。”戚薇还考了考大家，“你们知道在哪里眺望南京的角度最好吗？”答案是“江苏电视台的38楼，平时那里是不开放的，但我们经常去那里拍戏。都是冬天上去的，非常非常冷。为了体现南京的美，我们很受罪。”
　　本报记者 童立 文/摄

