萧敬腾上海新专辑签售 收到粉丝贴心大礼
　　8月27日，萧敬腾(微博)携全新国语大碟《狂想曲》在上海举行签售会。现场，“洛克先生”萧敬腾演唱了新专辑中的主打歌，无与伦比的歌唱实力将在场的所有歌迷折服， 再次来到上海宣传新专辑的萧敬腾退去了刚出道时的青涩，在台上尽显乐坛一哥本色。此次签售会是上海的歌迷继萧敬腾上海演唱会再一次有机会近距离接触“洛克先生”，歌迷现场尖叫声连连，签售场面火爆，歌迷代表更是贴心送上大礼。
　　上海新专辑签售会 “省话一哥”萧敬腾以唱功折服歌迷
　　在由ERC主办的新专辑上海签售会上，萧敬腾一如既往的保持他“省话一哥”的形象，这张新专辑《狂想曲》是他首度参与了专辑制作，感觉很特别，并坦言此次为了新专辑效果他大胆的与老鹰合拍MV及专辑封套照，可谓以全然豁出去的姿态挑战全新的自己。省话一哥萧敬腾在签售会上面对主持人的提问虽然说话比之前多了很多，但每个问题依然回答得简明扼要，简单的和主持人聊了一下新专辑后，萧敬腾还是以唱功来折服现场歌迷，掀起签售会的首波高潮，他现场演绎了新专辑的歌曲，台风稳健、霸气十足，和之前回答主持人提问时的腼腆相比，前后反差很大。看来，“省话一哥”还是习惯用完美的现场演唱实力来和上海的歌迷做交流。
　　新专辑内地签售第一站  萧敬腾收到粉丝两份贴心大礼
　　在活动现场，两位粉丝代表全国的萧敬腾粉丝们赠送了萧敬腾两份贴心大礼。除了送上航空充气枕，让“空中飞人”能够在宣传之余注重休息，保护好自己的身体。歌迷还送上了更加特殊的大礼，他们以萧敬腾的名义在上海复兴公园认领了一颗树，现场将认领证书赠送给萧敬腾，与萧敬腾一起支持环保，并希望萧敬腾能一直与上海的歌迷同在，常来上海。(尤优)

