戚薇破茧签约海蝶音乐 闺蜜佟丽娅献吻力挺
　　新浪娱乐讯 8月29日下午，“男才女貌”组合成员戚薇(微博)现身北京“出嫁”海蝶音乐，并携首张迷你专辑《如果爱忘了》举办影音分享会。戚薇感动分享了她出道五年来的点滴道路，更现场演唱了主打歌《如果爱忘了》。杨幂(微博)、唐嫣(微博)、董璇(微博)、郑希怡(微博)和袁成杰(微博)等好友也用VCR送上祝福，后宫团代表佟丽娅(微博)热情献吻，力挺“戚哥”专辑大卖。
　　签约海蝶首发首张个人专辑
　　当天星光国际大家长严雨松(微博)挽着一身纯白装束的戚薇一同入场，俨然父亲般见证戚薇“嫁入”海蝶。看着戚薇一路的成长，严雨松表示：这一次和海蝶音乐的战略合作会是一个美好的开始！一定会给戚薇带来更大的发展空间。海蝶音乐CEO卢建(微博)也亲自为戚薇准备了一份特别的礼物——“破茧展翅的蝴蝶”。卢建表示：戚薇身上有很多闪光点，我们希望戚薇可以像画中的蝴蝶一样，虽然身材渺小，但是一样可以漂洋过海，我也坚信戚薇能越飞越高。
　　发布会上，戚薇与自己的歌迷、恩师、以及新东家海蝶音乐，和经纪公司星光国际一起用音乐和故事感动分享了自己出道五年来的点滴历程。她的新专辑《如果爱忘了》由海蝶音乐的金牌制作人毕晓世倾力护航打造，收录了近期热播的影视剧《无懈可击之高手如林》中的两首经典插曲。专辑中的主打歌曲《如果爱忘了》，也是9月12日即将在全国播出的由戚薇主演的电视剧《爱情睡醒了》的片尾曲，歌曲的45秒预告版近日在网络上大热，MV更是催泪上演了一段“被丘比特遗忘的”爱情故事。
　　后宫闺蜜佟丽娅献吻力挺
　　戚薇当天现场深情演唱了主打歌《如果爱忘了》，恩师沈怡(微博)导演以及戚薇的“后宫”好友佟丽娅也亲临发布会现场力挺。一贯有“戚哥”之称的戚薇，一直称呼自己的闺蜜为“后宫佳丽”。这一次圈中的好友们：杨幂、唐嫣、郑希怡、董璇、张嘉倪(微博)以及男才女貌组合成员袁成杰也都用VCR的形式为首次发表音乐专辑的戚薇送上祝福。有首次跨海合作的范逸臣也在VCR中表示：“这一次的隔空合唱《黑白之间》不够过瘾。下一次还要合作，并且要由他来亲自写词。”发布会现场，佟丽娅更是大方献吻，解释说：太急没有准备礼物，只好献吻表支持了，这个礼物够有心意吧！”戚薇感动心跳，脸红不已，大呼：“要求公司为她和丫丫量身定做合唱情歌一首。” 李青/文 孙慧/图

