电音组合Nero首张专辑热卖 登顶英国专辑榜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，在最近一周的英国流行音乐排行榜当中，来自英国伦敦的电音组合Nero的首张正式专辑《Welcome Reality》在上榜第一周成功夺冠，在此之前，Nero乐团的单曲《Promises》曾在英国流行音乐单曲榜中登顶。
　　据统计，Nero乐团这张《Welcome Reality》在英国上市第一周一共售出大约三万张，Nero成为今年英国流行音乐排行榜中第一位依靠首张专辑夺冠的音乐人/乐队。但在本周的英国单曲榜中，Nero上周的冠军单曲《Promises》下滑到了本周第五位。
　　在Nero这张大碟之后，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张专辑《21》继续排在本周榜单亚军位置，与上周成绩持平。七月底刚去世的英国女歌手艾米-怀恩豪斯的《Back to Black》排在本周季军位置，比上周下滑了两位。美国两位hip-hop大佬Jay-Z与坎耶-维斯特(Kanye West)合作的专辑《Watch The Throne》排在本周第四位，比上周下降了一位。阿黛尔处女大碟《19》排在本周第五位，与上周排名没有变化。
　　除了冠军Nero这张处子大碟之外，本周英国专辑榜前十名中还有两张新专辑上榜，其中，前流行朋克乐团Busted成员查理-辛普森(Charlie Simpson)的首张个人专辑《Young Pilgrim》本周首周上榜，空降第六位。紧随其后，由索尼公司推出的乡村歌手约翰-丹佛(John Denver)的最新精选集《Ultimate Collection》首周上榜，名列本周第七位。这是丹佛所有唱片自1976年之后在英国榜中的最好成绩。1976年，丹佛的伦敦现场专辑《Live in London》曾获得英国专辑榜亚军。
　　碧昂斯(Beyonce)的最新大碟《4》排在本周第八位，比上周下降了两位。Chase & Status已经在英国达到白金销量的《No More Idols》名列本周第九，比上周排名回升了三位。当红小生布鲁诺-马斯(Bruno Mars)的专辑《Doo Wops & Hooligans》在本周Top 10中垫底，比上周下降了两位。
　　在本周的英国单曲榜方面，前三名的单曲都是第一周上榜，其中，由二十六岁的杰梅因-斯科特(Jermaine Scott)化身的Wretch 32的单曲《Don't Go》空降本周冠军。在今年一月和四月，Wretch 32的单曲《Traktor》和《Unorthodox》曾分别获得英国流行音乐单曲榜的第五名和亚军。英国当地时间本周一，Wretch 32的首张录音室专辑《Black & White》刚刚正式发行。在Wretch 32之后，苏格兰唱作人艾梅丽-桑德(Emeli Sande)的首支个人单曲《Heaven》以及魔力红组合(Maroon 5)与克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)合作的新歌《Moves Like Jagger》分列第二和第三位。(KFC MAN/文)

