莫文蔚亮相父母新书发布会 首度公开全家福(图)
　　新浪娱乐讯 即将在十月份嫁为人妇的莫文蔚(微博)，8月26日出席了莫爸爸及莫妈妈的新书发布会。这次莫氏夫妇将自己研究多年的珍藏汤饮食谱辑录成书，并将这本名为《莫文蔚嫁妆汤谱》的食谱作为嫁妆送给女儿，希望她可以健康快乐地过着甜蜜的婚姻生活。
　　《莫文蔚嫁妆汤谱》分为调理身体篇、祛湿润燥篇、防病篇、自酿养生酒篇，并用中英两种文字撰写。莫爸爸表示，这份汤谱是莫家代代相传的汤谱，也是给莫文蔚的“嫁妆”中的一份。其实，莫家的子女结婚时，亦会依例获赠这份礼物。
　　莫文蔚收到食谱非常高兴，笑言未婚夫非常喜欢煮菜，这份汤谱会直接交给老公，让他煲汤给她喝。但莫文蔚表示，可能谁也做不出爸爸“爱心靓汤”的味道，嫁人后在欧洲生活可能最让她挂念的就是这些爱心汤水。
　　食谱的封面上是莫文蔚穿上一身白色纱裙，头戴白色花环的照片，而莫爸爸更将包括未来女婿在内的全家福首度曝光。在照片中莫妈妈搂着未来女婿的手臂笑得份外甜美，莫爸爸也大赞未来女婿值100分。
　　据悉，近日莫文蔚在香港非常忙碌，因为要完成所有工作，九月份离开香港，远赴欧洲去筹备自己的婚礼，她直言时间不够处理那么多的事情，可是却很享受婚礼上每一个细节，希望所有的事情都能顺利完成。

