周彦宏发新片侯耀华力挺 新歌演绎都会女性心声
　　新浪娱乐讯 8月21日晚，歌手周彦宏携新专辑《我的心好累》在北京举行媒体见面会，侯耀华、金铭(微博)、凤凰传奇、江涛等圈中好友到场助阵。当天周彦宏现场演唱了主打歌《我的心好累》，还和前来助阵的黑龙和她自己力推的“安检妹妹”樱子分别合唱了《我的心没走》和《相思妹妹》等新歌。
　　新歌演绎都会女性心声
　　当天发布会在露天场地里举行，舞台上被摆放了实景家具、金色的沙发、白色的浴缸、老式留声机、现代的落地台灯，营造出一个家的感觉。周彦宏唱着《我的心好累》出场，用这种方式演绎都会女人的真实情感世界。随后她又和前来助阵的黑龙和她自己力推的“安检妹妹”樱子分别合唱了《我的心没走》和《相思妹妹》等新歌。
　　侯耀华金铭到场力挺
　　侯耀华、金铭、凤凰传奇、江涛等好友纷纷前来力挺，陈慧琳、黄圣依(微博)、杨坤(微博)、英达、马天宇(微博)、潘粤明(微博)、翁虹(微博)、蔡国庆、黄安、文章、尹相杰等好友也特意发来VCR送上祝福。受访时周彦宏透露她和北京台合作的两部50集电视剧《80后与08后》和《打工仔买房记》也将于近期开机，《回马枪》导演李远也透露他将和周彦宏进行电影方面的合作。李青/文

