MTV音乐奖四天后颁奖 碧昂斯入围表演阵容
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，2011年度美国MTV音乐录影带大奖颁奖礼将于当地时间8月28日晚举行，颁奖礼主办方日前宣布，碧昂斯(Beyonce)已经成为最新一位入围本届MTV音乐奖表演嘉宾阵容的音乐人。
　　在碧昂斯之前，已经确定将要参加本次美国MTV音乐录影带大奖颁奖礼演出的音乐人包括阿黛尔(Adele)、克里斯-布朗(Chris Brown)、里尔-韦恩(Lil Wayne)、Lady Gaga、Young the Giant、布鲁诺-马斯(Bruno Mars)、说唱歌手Pitbull和R&B小天王Ne-Yo等等。
　　碧昂斯上一次参加MTV音乐录影带大奖颁奖礼的演出是在2009年，当时，碧昂斯演唱了她那首获得公告牌Hot 100单曲榜冠军的热门单曲《Single Ladies (Put a Ring on It)》。在今年的美国MTV音乐录影带大奖中，巧克力美人碧昂斯一共拿到了三项提名，分别是“最佳女歌手奖”、“最佳舞蹈编排奖”和“最佳摄影奖”。
　　在8月14日到8月19日之间，碧昂斯在纽约连续演出了四场，在这次“4 Intimate Nights with Beyonce”的演出中，碧昂斯演唱了命运之子组合(Destiny Child)的多首经典单曲以及她个人的一些冠军单曲，四场演出场场爆满。
　　美国东部时间8月28日晚9点，2011年美国音乐录影带大奖的颁奖盛典将在洛杉矶的诺基亚中心举行。KFC MAN/编译

