凯蒂-佩里MTV揽三大奖 风头不敌碧昂斯(图)
　　新快报记者 贺雅佳
　　第28届MTV音乐录影带大奖美国当地时间28日晚间揭晓，以9项入围领跑提名榜的凯蒂·佩里大热成赢家，揽下包括最大奖“年度最佳录影带”、“最佳合唱录影带”和“最佳特效录影带”三个奖项。而此届MTV奖最大的焦点却不是凯蒂·佩里，天后碧昂斯宣布怀孕了，才是最大的新闻。
　　碧昂斯红毯宣布怀孕
　　当晚，碧昂斯身穿红色宽松长裙亮相红毯，宣布自己已怀孕，她将与丈夫Jay-Z迎来第一个宝宝。在记者拍照时她也双手抱着隆起的小腹，与记者分享即将为人母的喜悦。碧昂斯称自从她与Jay-Z结婚后，每隔几个月都会有怀孕传闻，他们都已司空见惯。她半开玩笑地说：“我愿意让大家知道我已经怀孕，大家就不用再写类似的绯闻了。”
　　颁奖礼上碧昂斯凭借《Runthe World (Girls)》获最佳舞蹈设计奖，换装后的碧昂斯还登台献唱。尽管已怀有身孕，但天后的表演火辣依旧。
　　碧昂斯与Jay-Z于2008年在美国结婚，两人可称得上是音乐界最有钱的夫妇之一。早前，这位29岁的乐坛天后在接受采访时就表示：“想在30岁的时候能够生个小孩。”也一直对外界说到时要隐退。如今，这位天后终于圆了母亲梦。“
　　凯蒂·佩里揽三奖成赢家
　　“太公分猪肉”绝对不仅仅是华语颁奖礼，当晚的MTV颁奖礼也是一个谁都不得罪的“好好先生”。凯蒂·佩里之前一直失意多个颁奖礼，当晚终于如愿以偿成为最大赢家，拿下了三个有分量的奖项；而从来不被各种颁奖典礼喜欢的“小甜甜”布兰妮也终于得到安慰；唯独近一年火遍全球的阿黛勒略显惨淡，虽然也抱走了四座奖杯，但无一属于“演唱类”，对于这位以超强唱功著称的女歌手来说未免过于“吝啬”；而从出道开始就以怪异的装扮吸引眼球的当红说唱女歌手尼奇·米娜吉也有所斩获，她凭借热门单曲《SuperBass》成功击败一干男星，拿下“最佳嘻哈录影带”奖。
　　男歌手方面，全球人气火爆的小天王贾斯汀·比伯在当晚获得了最高的尖叫声，他以《USmile》一举击败Cee Lo Green、Bruno Mars、Kanye West等众实力派歌手，获得了“最佳男歌手录影带”大奖。
　　Lady GaGa变身颓废坏男孩
　　如今的音乐颁奖礼，怎么能够缺少LadyGaGa？而且在哪一个颁奖礼上，她不是赢家？这次，她拿下了“最佳女歌手录影带”和“最佳录影带资讯”奖。
　　当然，LadyGaGa吸引人的除了她的音乐，还有每次都让人眼前一亮的雷人造型。当晚她以一条低胸红色长裙走红地毯，看起来并无特别，可是却穿了一双近30厘米的松糕鞋，整个过程她几乎都是被人搀扶着的。随后，她以一身男装造型拉开颁奖礼的帷幕。她跳起MJ的舞步，更在舞台上抽烟，颓废的形象让观众忍不住尖叫连连。而当“小甜甜”获奖时，“坏男孩”还忍不住凑上去献吻，掀起了颁奖礼的高潮。
　　专门环节向怀恩豪斯致敬
　　为了怀念早前刚刚离世的天才歌手艾米·怀恩豪斯，MTV特别在颁奖礼上设立致敬环节。罗素·布兰德在现场发言大赞怀恩豪斯是不可多得的爵士天才歌手。而美国老牌爵士男歌手托尼·本尼特和“火星哥”布鲁诺·马尔斯则登台献唱向怀恩豪斯致敬。
　　红毯搞怪
　　凯蒂·佩里变身“中国娃娃”
　　当晚的大赢家凯蒂·佩里在红地毯的时候已经非常吸引眼球。一头粉红色的短发，配上浅绿色超短旗袍，将“中国娃娃”的形象进行到底，她甚至撑起了中国的油纸伞，只是她的旗袍有三处大胆的裸露剪裁，看起来性感依旧是最大卖点。
　　尼奇·米娜吉把玩具店穿上身
　　谁能够比LadyGaGa更雷人？估计要数嘻哈歌手尼奇·米娜吉了。桃红色渐变短发上的三色假发头饰好像被拧在一起的气球，未来女战士一样的战衣里还有粉色蕾丝蛋糕裙，多层打底裤仿佛绷带缠在腿上，外加彩色口罩、圆筒冰激凌造型的项链、芝麻街绒毛鞋，再拖上一只同样造型怪异的彩色布偶，好像把整个玩具店都穿上了身。
　　主持人化身“米老鼠”
　　当天，第一个“雷人”装扮的获得者当属颁奖礼的主持人Kreayshawn，一身彩色亮片吊带短裙上印满米老鼠，配上她右臂上的卡通文身，就像迪斯尼人物大会，再配上她的夸张假发、红色球鞋，谐星范儿十足。
　　LMFAO “黑白双煞”
　　说唱组合LM-FAO“黑白双煞”双双搞怪，白色翅膀连体“开裆”服露出黑色短裤，还不忘在关键部位印上一只硕大的手掌，搞怪造型尽显幽默本色。
　　贾斯汀·比伯继续秀恩爱
　　人气小天王贾斯汀·比伯与赛琳娜·戈麦斯这对乐坛小情侣虽然当天前后脚走上红毯，但随后赛琳娜充当主持人采访比伯时，比伯突然送上热吻，羡煞旁人。
　　获奖名单
　　年度最佳录影带    凯蒂·佩里《Firework》
　　最佳合唱录影带    凯 蒂·佩里+Kanye West《E.T》
　　最佳特效录影带    凯蒂·佩里+Kanye West《E.T》
　　最佳女歌手录影带  Lady GaGa《Born This Way》
　　最佳录影带资讯    Lady GaGa《Born This Way》
　　最佳男歌手录影带  贾斯汀·比伯《U Smile》
　　最佳流行录影带    布兰妮《Till The World Ends》
　　先锋录影带大奖    布兰妮
　　最佳嘻哈录影带    尼奇·米娜吉《Super Bass》
　　最佳舞蹈设计       碧昂斯《Run the World (Girls)》
　　最佳新人           Tyler，the Creator 《Yonkers》
　　最佳摇滚录影带    Foo Fighters《Walk》
　　最佳导演           阿黛勒《Rolling in the Deep》
　　最佳摄影           阿黛勒《Rolling in the Deep》
　　最佳剪辑           阿黛勒《Rolling in the Deep》
　　最佳艺术指导       阿黛勒《Rolling in the Deep》

