周笔畅新专辑录制过半 透露将演绎蔡健雅作品
　　新浪娱乐讯 正忙于新专辑录制工作的周笔畅(微博)，昨日(8月23日)受邀出席了《大周末》杂志4周年庆活动，并获得主办方颁发的“城市趣味－特别贡献奖”。在现场周笔畅也透露新专辑的录音工作月底就将进入尾声，在这张全新作品中，将演绎蔡健雅(微博)创作的一首歌曲。
　　周笔畅透露新专辑制作细节，“我和工作团队达到了高度的默契，我们很早就进入到筹备阶段，这么长时间的制作战线确保了每一个步骤都是精雕细琢而成。值得庆幸的是，这次我们收到了很多好歌，优秀之中再择优，每一首歌都是由我和团队一起一遍遍把关才选出来的。”
　　在昨日的活动上，周笔畅还透露，在新专辑中，将演绎蔡健雅创作的作品，“在做这张专辑之前，我就有提出一个想法：我们玩过了很多华丽、绚烂的东西，我希望这次能够呈现一种简单的美，算是我对音乐的一种回归。当时一听到Tanya这首歌的Demo，马上就觉得‘对，这就是我想要的’，它虽然简单，但却有一种返璞归真的味道，正是我想要的那种简单的美，听上去非常舒服。”
　　因新专辑的录制接近尾声，昨天周笔畅胸有成竹的表示，新专辑达到了自己的预期，相信不会让大家失望。但对于新专辑的更多讯息，周笔畅还是卖起了关子，“我只能说，专辑里会有很多惊喜，碰撞出了许多不一样的火花，但一切还是等到十月份发行的时候大家再去一一领略吧。”

