林宥嘉广州开唱避谈绯闻女友 嘉宾想请梁朝伟
　　9月10日晚，林宥嘉(微博)“神游”演唱会将在广州天河体育馆举行，这也是他此次巡演的第二站。昨天下午，“迷幻王子”来到广州为演唱会造势。近期广州几乎每周末都有歌手开唱，其中包括他的绯闻女友邓紫棋(微博)，林宥嘉不在乎地表示：“其他人我不知道，我管我自己，票卖完就好，想那么多干嘛！”
　　本报记者 苏蕾/文、黄澄锋/摄
　　演唱会“非常林宥嘉”
　　日前，林宥嘉的上海首唱十分成功，对此，林宥嘉自信地说：“这次是一个完整的表演，每个部分、每一首歌我们都设计过。整个演唱会很有乐团的感觉，台上有几个乐手是从来没和唱片公司合作过的，和我也是第一次……这是非常林宥嘉的一个演唱会。”至于舞美、视觉等部分，林宥嘉透露，幕后团队做过包括之前五月天、刘若英(微博)等的巡演。“‘神游’演唱会的娱乐性是纯音乐的娱乐，我希望观众可以被歌曲和气氛感动。”被问及是否会请表演嘉宾，林宥嘉笑称想请梁朝伟。“现在演唱会的视觉很重要，就像一部现场的电影，如果能请一个一看到他就想到电影的人，就再好不过。”记者追问是否会请邓紫棋，林宥嘉斩钉截铁道：“不会！”对于是否会如粉丝的愿望唱粤语歌曲，林宥嘉不置可否。
　　尝试微电影演那英(微博)的学长
　　日前，微博疯传文化部发布一批违规网络歌曲的消息，林宥嘉的作品也在列。昨天被问及此，他透露，只是申报手续问题，已经解决。“我的名字好像和LADY GAGA写在最前，感觉其实很棒，像一个免费的广告；但台湾不是，台湾媒体是把LADY GAGA和张惠妹(微博)排在最前面。林宥嘉不时和记者开玩笑，被问及是否如今依然“分裂成两个人”，他说：“是啊，一个学习和处理公众关系，一个做音乐；就像我刚才在楼上写歌，现在下来接受访问。”对于那英找他拍摄微电影《变幻的年代》，林宥嘉回答说，自己也不知道为什么，而且还是演“学长”。“好在是挺科幻的题材，剧情很合理。”记者问他之前是否听说过那英，林宥嘉马上说：“谁会不知道那英？！她人很好，很大方豪爽，很难得能认识她。”
　　至于首次“触电”有什么感觉，很爱美的林宥嘉说，希望自己以后能修炼到每个角度拍都更好看，那样面对镜头的时候就可以一心一意地表演，而不用考虑怎么样拍出来好看。
　　私底下尽量活得像普通人
　　从刚出道时的腼腆男生，到被撞破恋情的愤怒青年，再到活跃于各地舞台和综艺节目的当红艺人。林宥嘉直言，自己其实依然没有那么自信，特别是上《康熙来了》，在“康熙”面前会自卑。坦言“没有亲和力”的林宥嘉表示，如果生活被打扰，自己依然会有很大的反弹。
　　谈到演唱会之后的计划，他透露最近想写歌，但新专辑的主题还没有确定，估计要明年中才能面世。“公司希望下一张专辑我能自己当制作人，我一直不太喜欢依赖制作人，而希望自己慢慢学习，累积到做音乐的技能。”他透露，不用工作时，自己会尽量像一般人，应该去哪里就去哪里。“不要有太多束缚，会比较容易有灵感。”至于奖项，“虽然有镀金的感觉，但如果没拿到，会当成一个动力，把接下来的音乐做得更厉害”。
　　日前邓紫棋到广州做宣传，绝口不提林宥嘉，而昨天，林宥嘉也十分有默契地只谈音乐。不过，他表示对爱情还是持乐观态度，因为“喜欢一个人还是蛮开心的”。
　　对有时空距离的爱情有没有信心，他说：“没有完美的对象，如果是觉得可以好好相处，而时机点又对，相信就会战胜吧。”

