牛奶咖啡携好友拍摄MV 新歌内地榜单夺冠(图) 
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟旗下音乐组合“牛奶咖啡”近期发行了2011全新EP《Lost & Found去寻找》。EP第二波主打歌《明天，你好》本周夺得2011MiusicRadio中国TOP排行榜内地榜冠军。牛奶咖啡力邀多位好友一起拍摄的《明天，你好》MV将于近日正式发布。
　　《明天，你好》是牛奶咖啡2011年全新概念EP《Lost & Found 去寻找》的第二波主打歌，由王海涛填词，是一首送给惜别的伙伴，充满了眼泪和拥抱回忆的抒情之作。牛奶咖啡的好友彭坦为其录制了一段口琴，为歌曲蒙上一层淡淡的怀旧气息。
　　日前，牛奶咖啡特别邀请了数位好友以最真实的生活状态出镜拍摄《明天，你好》MV。MV中的演员年龄跨度从50后一直到00后，几乎涵盖了成长状态的方方面面。另外，导演组更邀请到明星狗狗KeKe、Apple、将军出镜。MV将于近日正式对外发布。
　　主唱kiki表示，希望歌迷能从这首歌中汲取到爱的力量以及面对生活的勇气，“和我们一样，将每一天都当成崭新的开始，这样生活就会快乐许多。”本周，《明天，你好》夺得2011 MiusicRadio中国TOP排行榜内地榜冠军，是继《越长大越孤单》、《没时间》、《去寻找》后，牛奶咖啡的又一首冠军歌曲。

