郁可唯自曝选男友标准 称最想跟李宗盛合作(图)
　　新浪娱乐讯 8月21日下午，郁可唯(微博)携新专辑《微加幸福》在京举办庆功签售会。当天她现场演唱主打歌《伤不起》和《听你说》，还和歌迷大玩互动游戏。公司高层也送上吉他鼓励其多多创作，成为全面的音乐人。至于最想合作的对象，郁可唯脱口而出大哥“李宗盛”，而对于理想中的男友标准，郁可唯则大方点名称是“张震岳(微博)”。
　　当天郁可唯在歌迷尖叫中登台现场演唱了主打歌《伤不起》和《听你说》，滚石中国艺人发展部总监叶云甫也代表公司送上一把吉他：“可唯在这张专辑里开始尝试创作填词，希望她可以成为全面的音乐人，公司一定挺你。”
　　在互动环节中，郁可唯和歌迷大玩“微加幸福默契大考验”的抢歌游戏。现场分别播放了《微加幸福》专辑中12首歌的前奏，为了抢麦歌迷令人忍俊不禁的动作连连发生，台下爆笑一片。在《微加幸福》的MV中，滚石唱片邀来目前在台湾备受瞩目的帅气男模白梓轩出演MV男主角，郁可唯不但与男主角甜蜜秀恩爱，还献出了荧屏初吻。对于歌迷最为好奇的男友标准，羞涩的郁可唯笑言男友的最佳人选是张震岳：“希望他像阿岳那样，有责任感，长得帅就更好了。”李青/文

