内蒙古民间组织管理局：发文件要票没啥不合适
　　南都讯 记者张书舟 实习生刘文苑 曹蓓
　　近日，有媒体报道内蒙古公益事业联合会发红头文件，向张学友演唱会主办方索取270张免费门票，此事引来众多网友的关注。8月29日，内蒙古公益事业联合会秘书长孙海锋对当地媒体称，该申请是为让残疾人免费看演唱会。内蒙古民间组织管理局的官员则对南都记者称，该联合会给残疾人要票是应该的。
　　内蒙古民间组织管理局官员29日下午接受南都记者采访时称，“索票”一事已经核实清楚了，“基本没啥事，就是要点票，他不安排，就这么点事。”对于网友质疑的发红头文件索票是否合适，该官员称：“有什么不合适，公益事业会给残疾人要点票咋不合适呢？这是应该的。”这位官员透露，稍后官方会有回应，在网上可以看到，但具体什么网站，他称还需要宣传部门签字确认。
　　29日晚，内蒙古正北方网报道了《内蒙古公益事业联合会对网民和媒体作出回应》。在这一报道中，内蒙古公益事业联合会秘书长孙海锋称：“我只是代表内蒙古公益事业联合会向张学友呼和浩特演唱会主办方递交了一份申请，申请门票让残疾人免费观看，绝对不是索要。如果此次可以获得赠票，我们将接受媒体、社会各界和组委会的监督，并向社会公布分票名额。”孙海锋说，是因为听到有残疾人表示，“这次看不到张学友，这辈子都看不到了，如果能看到今生就知足了”，才向主办方申请免费票给残疾人。孙海锋称，门票分配原则为70%给残疾人歌迷，30%用于爱心人士。
　　在8月22日，内蒙古公益事业联合会发给主办方的《关于免费观赏张学友演唱会的申请》中，提出需要90张场地票，180张看台票共计270张票。申请中称，云某、伊某等多位老领导是该联合会领导，“望给予照顾。”
　　根据内蒙古民政网上的资料，内蒙古公益事业联合会是内蒙古自治区的直属社会团体，业务主管单位为自治区民政厅，登记号为F0829。

