大剧院推荐：斋藤纪念音乐节首度登陆中国
　　新浪娱乐讯 本周，蜚声国际乐坛的斋藤纪念音乐节将登陆国家大剧院，这是斋藤纪念音乐节首次走出日本到海外演出，这也是继2009年阿巴多带领琉森音乐节亮相北京之后，国家大剧院引进的又一国际顶级音乐节，北京的乐迷朋友不可错过。此外在戏剧场，将上演?明哲导演力作话剧《问苍茫》，以及一部充满神秘色彩的爱情作品京剧《蝶海情》。
　　重点推荐：斋藤纪念音乐节
　　斋藤纪念音乐节于1992年由小泽征尔为纪念其恩师斋藤秀雄而一手创办，并由其亲任艺术总监，今年的斋藤纪念音乐节将在日本演出之后移师国家大剧院。从9月1日至4日，斋藤纪念音乐节将带来包括歌剧、交响乐、室内乐在内的“含金量”极高的五场精彩演出，每一场演出都由小泽征尔大师亲自策划，将带领中国观众充分感受古典乐的顶级质感和无穷魅力。具体演出如下：
　　斋藤纪念乐团柴科夫斯基弦乐小夜曲与巴托克歌剧《蓝胡子公爵的城堡》
　　演出剧场： 歌剧院 
　　演出时间： 2011.09.01   
　　演出时长： 约105分钟 包含中场 
　　演出票价： VIP/980/880/780/680/480/380/280元 
　　推荐理由：演出上半场将由斋藤纪念乐团带来柴科夫斯基C大调弦乐小夜曲作品48号；下半场则将上演巴托克唯一的歌剧作品《蓝胡子公爵的城堡》，这部作品具有极高艺术质量，音乐轮廓近乎完美，在20世纪的歌剧舞台上占有独特的地位。此次演出将由日本著名的导演及编舞金森先生执导，届时，具有斋藤纪念乐团独特质感的音乐、两位主演马蒂亚斯o戈恩和艾莲娜o齐特科娃声情并茂的演唱、日本Noism现代舞团的精彩演绎，将呈现出一台视听与哲思的盛宴，使现场观众如痴如醉。
　　斋藤纪念乐团音乐会 
　　演出剧场： 音乐厅 
　　演出时间： 2011.09.02   
　　演出时长： 约105分钟 包含中场 
　　演出票价： VIP/680/600/520/400/280/180元 
　　推荐理由：本次音乐会将演奏柴科夫斯基的《罗密欧与朱丽叶幻想序曲》、巴托克的《第三钢琴协奏曲》以及柴科夫斯基第四交响曲。其中巴托克的《第三钢琴协奏曲》将由皮特·塞尔金(Peter Serkin)出任钢琴演奏，其色彩丰富且具有高洁气质的演奏将为音乐会现场营造出独特的氛围。
　　小泽征尔音乐塾音乐会 
　　演出剧场： 音乐厅 
　　演出时间： 2011.09.04   
　　演出时长： 约105分钟 包含中场 
　　演出票价： VIP/480/420/360/260/180/80元 
　　钢琴：皮特·塞尔金 
　　演奏：小泽征尔音乐塾乐团 
　　合唱：小泽征尔音乐塾合唱团 
　　推荐理由：本场音乐会中将有60多位由中国声乐新秀组成的合唱团参与演出，这个承载了小泽先生“音乐无国界”梦想、旨在培养青年音乐人才的教育项目，为才华横溢的年轻艺术家搭建了与老师们合作演出、展示学习成功的舞台。相信音乐会现场必将璀璨夺目。
　　斋藤纪念乐团室内乐音乐会 
　　演出剧场： 小剧场 
　　演出时间： 2011.09.03   
　　演出时长： 约105分钟 包含中场 
　　演出票价： 400/320/240元 
　　推荐理由：本场音乐会最大的看点莫过于新奇独特、触动灵魂的经典室内乐作品《士兵的故事》。《士兵的故事》由俄国作曲家斯特拉文斯基与法国小说家拉缪根据流传于十九世纪初俄国士兵当中的一个故事创作而成，内涵深远，久演不衰。此次演出虽然是室内乐，但这台《士兵的故事》的手段却很多样，有表演者、朗诵者、舞者、乐手参与，且舞台美术简练而有效果，多媒体等手段也很出彩。
　　武满?的电影音乐：武满?纪念音乐会 
　　演出剧场： 小剧场 
　　演出时间： 2011.09.04   
　　演出时长： 约105分钟 包含中场 
　　演出票价： 360/300/240元 
　　推荐理由：武满?是日本著名作曲家、二十世纪东方的音乐大师。他为58部电影配乐，其中不少是当时最知名导演的作品，也如黑泽明的《乱》。本次纪念音乐会将演奏由作曲家的女儿武满真树亲自编选的武满?所创作的一首吉他作品和十首电影配乐作品，其中有两首分别是武满?第一部和最后一部电影主题曲。
　　其他演出推荐：
　　2011国家艺术院团优秀剧目展演——中国国家话剧院话剧《问苍茫》 
　　演出剧场： 戏剧场 
　　演出时间： 2011.09.02-2011.09.04   
　　演出时长： 约150分钟 无中场 
　　演出票价： VIP/480/400/320/200/120元 
　　出 品 人：周志强       监    制：严凤琦   制 作 人：刘铁钢       
　　原    著：曹征路       编    剧：龚应恬   导    演：查明哲(微博)       
　　主    演：沙景昌、江佳奇、徐筠(微博)、刘赫男、徐卫(微博)、牛飘(微博)、莫元季、常玉红等
　　推荐理由：本剧根据曹征路同名畅销小说改编，结构新颖，通过倒叙方式层层剥茧，深入真相；剧情丝丝入扣，将残酷的社会现实寓于堪比侦探小说的精彩悬念之中。 
　　北京京剧院(微博)京剧《蝶海情》 
　　演出剧场： 戏剧场 
　　演出时间： 2011.08.30-2011.08.31   
　　演出时长： 约160分钟 包含中场 
　　演出票价： VIP/380/320/260/150/80元 
　　推荐理由：京剧《蝶海情》改编自香港作家李居明的《蝶海情僧》。以蝴蝶为象征，讲述了晚唐太子真如与相国之女香凝充满神秘色彩的爱情故事。北京京剧院梅兰芳京剧团团长、京剧叶派传人叶少兰弟子李宏图(微博)和优秀青年演员、程派青衣郭伟将搭档饰演男女主人公，来共同演绎这段浪漫唯美的“新”京剧。
　　更多信息，请登录国家大剧院官网。

