孙楠发新歌举办庆功会 承诺传递“正能量”
　　晨报讯(记者 王琳)昨天，孙楠(微博)带着新单曲《承诺》在北京举办庆功会，昨天活动现场，孙楠还宣布发起了“承诺·正能量”行动，他面对歌迷和媒体作出了音乐、公益、环保等方面的“承诺”，“我希望以自己的歌声带出‘积极向上，自我承诺’的正面信息。”
　　《承诺》是孙楠今年推出的一首单曲，他大胆地做了一次尝试，把曲、词、制作的重任都交给了张江和韩冰两位新的音乐人，结果两位新人不负众望，《承诺》不仅受到歌迷欢迎，一经电台打榜就获得了相当出色的成绩。在昨天举办的庆功会上，孙楠特别请上张江和韩冰，向媒体大力推介二人，“从上一张专辑《活得痛快》我就开始起用新人，希望能为年轻有梦想的新人们插上音乐翅膀，也是给自己创造了一种新的发展方向。”而张江和韩冰两位新人也在现场响应孙楠的“承诺”号召，作出“ 精益求精再求精”的音乐承诺。
　　除了力荐新人，孙楠还“承诺”将公益进行到底。在拍摄《承诺》的MV时，孙楠利用闲暇时间去探望山村小学的学生，“一个人的公益是杯水车薪，但我知道我的歌友会已经成立了爱心队，并承诺每月最少进行一次公益行动，比如去探访孤儿院、敬老院，为需要帮助的人送上温暖。”
　　晨报记者 史春阳/摄

