韩唱片综述：《歌手》再夺冠 Rain入伍前发新歌
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由一张新发行的《我是歌手》合辑占据冠军位置。Rain、LeeSSang纷纷发表新曲为之后的活动预热，尤其是Rain发表了可能是入伍前的最后一首歌曲，颇有纪念意义。
　　韩国唱片排行榜 (08/15-08/21)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《我是歌手》听众评审团推荐曲                      合辑
　　2 《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》                  无限挑战
　　3 《2nd Mini Album》                                2NE1
　　4 《AsuRa BalBalTa》                                LeeSSang
　　5 《So Cool》                                       Sistar
　　6 《A Class》                                       Miss A
　　7 《抱紧我》                                        10cm
　　8 《我是歌手》听众评审团推荐曲1                     合辑 
　　9 《釜山女人》                                      Rain
　　10 《Mr.Simple》                                    Super Junior
　　本周热门节目《我是歌手》又推出了一张全新合辑，主题为听众评审团推荐曲。以听众评审团的意见为基础推出的合辑并不是第一次了，这种基于大众口味推出的专辑总是能获得成功。出现在节目舞台上的金范秀、金朝翰、朴正贤、紫雨林、张惠珍、赵关宇以及YB等7组艺人演唱了7首韩国大众耳熟能详的歌曲，收录歌曲风格多样，从摇滚到抒情均由涵盖，确实是一张经典集合。另外，之前的一张听众评审团推荐曲本周排名第八。《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》本周继续保持强劲势头，位列亚军。
　　日前女子组合2NE1公开了最新录制的日语单曲《Ugly》的预告影像，这也预示着2NE1进军日本的正式一步即将迈出，让我们期待2NE1在日本的表现吧。嘻哈二人组LeeSSang即将时隔两年发行第七张专辑《AsuRa BalBalTa》，现在他们公开了首支主打歌《关了电视吧》，本周排名第四。迄今为止，LeeSSang为大众奉献出众多经典歌曲，如《我没有在笑》、《Ballerino》、《无法分开的女人，无法离开的男人》等，他们的歌曲虽然以说唱为主却极易流行起来，因为十分具有听众缘。本次，他们与实力派歌手尹美来以及人气新人组合10cm合作，本张专辑的成功是必然的。
　　性感回归的Sistar凭借这张专辑在歌谣界更上一层楼，同名主打曲获得了几个网络榜单的冠军，希望Sistar能够在这一次活动中找到更适合自己的特色，在竞争中立于不败之地。女子组合Miss A紧随其后，近来她们可谓忙碌异常，各种通告与代言层出不穷，同时，几位成员也在积极地为多方向发展做着努力，活跃的身影真是令人感叹。
　　摇滚二人乐队10cm推出了数码单曲《抱紧我》，这首歌曲作为音乐企划《Cafe：night&day》的其中一首，自然也具有十分适合咖啡店的氛围，成为听众在疲惫生活中的慰劳。在地下摇滚界活跃多年，并在打入主流市场后，获得了很高的人气。Rain又有了新动作，为了在入伍前举行的全国巡演，他特别推出了一首新单曲《釜山女人》。这首歌曲由他作词作曲，原本准备收录在他的下一张新专辑中。由于他即将入伍服役，所以这首歌很可能是Rain在一两年内推出的最后一首歌曲，因此更显得特别。
　　Super Junior的《Mr.Simple》本周排名第十。其实，这张专辑的宣传活动并不算多，当然这与成员们的未来规划有密切的关系，因为希澈即将在下个月1日入伍服役，人员的不齐备也影响了这张专辑接下去的宣传。在短期内我们或许无法看到完整的Super Junior了，那么请在这宝贵的最后时刻为他们祈祷和加油吧！
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

