零点乐队发表声明反驳周晓鸥 称其无歌曲版权
　　被指以“零点乐队”名义宣传、在商演上擅唱零点乐队歌曲，前主唱周晓鸥(微博)被零点乐队告上法庭。    
　　上周，周晓鸥发表声明回应称自己拥有零点乐队歌曲的版权，并称早在零点乐队其他成员被曝吸毒事件之前，已经与昔日兄弟们渐行渐远。
　　今天上午，零点乐队通过《法制晚报》独家发表题为《事实真相不容狡辩 我们相信真理与正义永远存在》的声明，一一反驳了周晓鸥的说法。
　　周晓鸥离开乐队 另有原因
　　声明称，当年周晓鸥不顾兄弟情义离开了零点乐队，让乐队停摆了三年多的时间，而离开的原因并非周晓鸥所说的“是因为兄弟犯了错误”、“我是为了当一个好爸爸”。
　　声明称：“天下最无情无义的人往往表现得让外人认为自己是最仗义的人，说的是一套，做的又是一套，说好可能再相聚、再一起努力，结果呢？”
　　零点乐队承认当年犯下错误，也为此承担了责任，但对于周晓鸥所说的因此离开乐队则予以反驳，认为他的离开另有原因。
　　声明称：“其实大伙都明白，周晓鸥的离开，所为的是什么？只是兄弟们看在眼里而心却在淌血，你离开的个中原因，我们相信你自己内心十分清楚明白。”
　　据记者了解，周晓鸥离开似乎与其妻子唐平所在的艳乐队有关，但零点乐队在声明中并未证实，据称是不希望将事件过度娱乐化，变成一场口水战。
　　声明表示，零点乐队站出来与周晓鸥对簿公堂，不是不顾兄弟的情面，而是要让世人知道事情的真相，绝不与侵犯零点乐队这块招牌的人有任何的妥协。
　　歌曲版权 与周晓鸥无关
　　在零点乐队的歌曲版权问题上，声明中也反驳了周晓鸥自称是版权人之一的说法，称这些歌曲都在零点乐队名下，属于零点乐队的版权及财产。因为周晓鸥主动提出离开零点乐队，歌曲的版权就此与他无关。
　　声明称：“三年多的时间过去了，兄弟们的期盼换来的是无情的对待与侵权的行为，我们依旧为零点乐队在努力打拼中，虽然少了你周晓鸥之后，乐队几乎陷入无米之炊的困境，但是零点乐队是不会被打倒的。”
　　声明表示，零点乐队绝不容忍别人骑到头上做欺负兄弟的事情，绝对会捍卫零点乐队和歌迷的权利。
　　事件回放
　　零点乐队前主唱周晓鸥被零点乐队吉他手大毛、鼓手二毛和键盘手朝洛蒙告上法庭。
　　原告诉称，2008年3月周晓鸥正式离开零点乐队，并表示以后不再表演零点乐队的任何作品。
　　今年8月13日，周晓鸥在邯郸组织了歌友会，宣传零点乐队在当地演出，违反了之前的协议。要求周晓鸥赔偿经济损失及精神损失530万元，邯郸市中院已受理此案。
　　随后周晓鸥发表声明，称自己单飞后从未在任何场合再以“零点乐队”名义进行商业演出，其演唱的《爱不爱我》等歌曲，属于单飞前和队友集体创作的作品，周晓鸥是版权人之一，拥有使用演唱权。
　　据悉，此案近日将开庭审理。
　　文/记者 寿鹏寰

