小泽征尔因轻度肺炎取消来华 助手代为完成演出
　　早报记者 周云 
　　昨天，76岁的日本国宝级指挥大师小泽征尔向北京和上海的观众发出一封公开信，宣布因为身体原因，不得不取消斋藤音乐节期间他本人在北京和上海的所有演出。小泽表示这是自己坚持到最后一刻而作出的无奈之举，并对两地观众表示深深的歉意。所幸上海大剧院方面同时宣布，斋藤音乐节在上海的系列演出不会因为小泽的缺席而取消。
　　过度疲劳导致住院
　　按原计划，在今年的斋藤纪念音乐节首次访华期间，小泽将亲自指挥音乐节的重头戏——9月7日、11日在上海大剧院上演的歌剧《蓝胡子公爵的城堡》以及小泽征尔音乐塾音乐会。
　　然而，昨天的公开信中，小泽表示：“在松本举行音乐节时，由于过度的劳累和急剧的温度变化，我患上了轻度的肺炎并伴有脱水症状，不得不缺席了8月23日、25日的演出，但是我坚持指挥了27日的演出。回到东京后，在今天(29日)接受了东京主治医生的诊断，医生判断我需要住院接受进一步的检查和治疗，为此不得不取消此次的中国之行。” 
　　其实，去年年初，小泽征尔在例行年度体检中查出食道癌。经过大半年的休息和治疗，身体基本康复。但后来又因腰部手术，休养了一段时间。
　　8月21日，《蓝胡子公爵的城堡》在日本首演，当晚演出结束之后，小泽征尔感到不适，随即被送往医院，诊断结果为轻度肺炎，不得不缺席了原定23日和25日的两场歌剧演出。在27日的最后一场演出中，小泽先生坚持上台指挥，以答谢众多乐迷朋友的支持。21日因轻度肺炎住院之后，尽管身体极度虚弱，他仍积极调整，念念不忘他的中国音乐之行。 
　　皮埃尔·瓦莱救场
　　为了弥补无法亲自来华的遗憾，他特意嘱咐工作人员指派一位他放心的人来代他完成在中国的演出。担任小泽征尔助手长达15年的皮埃尔·瓦莱(Pierre Valet)成为了最佳人选。
　　小泽在信中说，9月7日的歌剧《蓝胡子公爵的城堡》将由皮埃尔代替指挥。“无论是乐团成员还是歌剧的主演歌唱家都对他抱有极大的信任。”据悉，之前在日本松本8月23日、25日的演出，皮埃尔就已经代替小泽指挥，获得很大成功。而预定在9月11日演出的小泽征尔音乐塾乐团的指挥目前尚未确定。 
　　虽然中国观众对皮埃尔·瓦莱还很陌生，但是他在古典音乐界的资历已经相当丰富。他早年毕业于巴黎国立高等音乐学院和巴黎师范音乐学院，先后担任纽约大都会歌剧院的副指挥，并在2007年与巴黎歌剧院合作指挥《汤豪瑟》。  
　　虽然小泽征尔的缺席带来无法避免的遗憾，但9月6日到11日的斋藤音乐节在上海的演出仍然不受影响。上海大剧院昨天宣布将如期举行斋藤音乐节在上海的系列演出，跻身世界20强的唯一亚洲乐团——斋藤音乐节纪念乐团将携手小泽征尔音乐塾以及彼德·赛尔金(Peter Serkin) 等多位知名艺术家以最佳状态诠释斋藤音乐节的梦想。此外，关于小泽征尔先生以及斋藤音乐节的最新情况，上海大剧院提醒广大观众可密切留意上海大剧院官方网站和微博。
　　致北京和上海的朋友们：
　　我曾非常期待斋藤纪念音乐节·松本的首次中国演出，期待着去北京、上海，但是经过我的主治医生的诊断，将不得不取消此次中国之行。在松本举行音乐节时，由于过度的劳累和急剧的温度变化，我患上了轻度的肺炎并伴有脱水症状，不得不缺席了8月23日、25日的演出，但是我坚持指挥了27日的演出。回到东京后，在今天(29日)接受了东京主治医生的诊断，医生判断我需要住院接受进一步的检查和治疗，为此不得不取消此次的中国之行。
　　对我来说，这是一件非常遗憾的事情，同时我内心对由此给大家造成的不便以及担心感到非常抱歉。尽管我未能成行，在中国的所有演出仍将如期进行。
　　原本我指挥的9月1日(上海是9月7日)的斋藤纪念乐团的弦乐合奏和歌剧公演，上半场的柴科夫斯基的C大调弦乐小夜曲将没有指挥进行演奏，下半场的歌剧《蓝胡子公爵的城堡》将由皮埃尔·瓦莱(Pierre Vallet)代替我指挥。他多年担任我的歌剧指挥助手，无论是乐团成员还是歌剧的主演歌唱家都对他抱有极大的信任。8月23日、25日，皮埃尔代替我指挥的那两场演出非常精彩，获得了很大的成功。我相信我和我的团队一起制作的这部歌剧必能以极高的水准展现在中国朋友们的面前。
　　预定在9月4日(上海是9月11日)演出的小泽征尔音乐塾乐团的指挥目前正在调整，尚未确定。小泽征尔音乐塾乐团过去曾在中国演出过。此次的演出将由世界著名的钢琴家彼德·赛尔金加盟，与在中国通过选拔组成的合唱团员同台演出，非常令人期待。
　　其他还有音乐舞台剧《士兵的故事》，日本作曲家武满彻的电影音乐以爵士乐风格改编后上演的《武满彻纪念音乐会》，卓越的青年钢琴家小菅优领衔的室内乐音乐会，这些演出带着浓烈的斋藤纪念音乐节·松本的色彩，是我本人非常欣赏并想推荐给大家的演出。
　　希望大家尽享在北京(上海)的斋藤纪念音乐节·松本。
　　在不久的将来，我必定还要去中国演出。
　　2011年8月29日

