张学友与个唱主办方达成共识 免费赠票残疾歌迷
　　“红头文件”：“为残疾人”申请270张免费门票
　　根据内蒙古民政网上的资料，内蒙古公益事业联合会是内蒙古自治区的直属社会团体，业务主管单位为自治区民政厅。在内蒙古公益事业联合会8月22日发给张学友演唱会组委会的《关于免费观赏张学友演唱会的申请》中，以“为给残疾人与公益事业志愿者办一件实事”等为由，“特申请免费观赏张学友的世界级演唱水平”，提出需要90张场地票、180张看台票。申请中还称，云某、伊某等多位老领导是该联合会领导，“望给予照顾”。
　　组委会：愿意向真正的残疾人歌迷赠票
　　张学友演唱会主办方运营总监承认确有此事，这270张门票价值约20万元。如果有因为经济条件太差买不起门票的残疾人歌迷，组委会愿意为他们免费赠票，这一点已经和张学友达成共识，但前提条件是确实是残疾人歌迷，而不是打着残疾人旗号的其他人。
　　申请者：免费门票只给残疾人歌迷70%
　　29日，媒体报道了《内蒙古公益事业联合会对网民和媒体作出回应》。在报道中，内蒙古公益事业联合会秘书长孙海锋称：“如果此次可以获得赠票，我们将接受媒体、社会各界和组委会的监督，并向社会公布分票名额。”孙海锋说，是因为听到有残疾人表示，“这次看不到张学友，这辈子都看不到了，如果能看到今生就知足了”，才向主办方申请免费票给残疾人。孙海锋称，门票分配原则为70%给残疾人歌迷，30%用于爱心人士。

