西安遗址音乐节落幕 43天音乐狂欢承诺明年再见
　　新浪娱乐讯 继“影&响”全态音乐现场之后，8月20日晚国内又一演出品牌“荒岛音乐会”落地西安，两岸三地优秀音乐人再次齐聚西安大唐芙蓉园，由来自台湾陈珊妮(微博)、棉花糖组合及内地音乐人梁晓雪、90后民谣女声王胜男的倾情献唱，为“2011西安·遗址公园主题音乐节”的尾场演出画上圆满句号。
　　陈珊妮领衔献唱闭幕式 西安遗址音乐节完美落幕
　　作为此次“西安遗址公园主题音乐节”的闭幕式演出，“荒岛音乐会”携手陈珊妮、棉花糖组合、梁晓雪以及王胜男开唱。尽管演出当晚，西安下起了蒙蒙细雨，但丝毫不影响现场观众的高涨热情。
　　当晚全场最大亮点当属台湾创作才女陈珊妮的现身，连衣短裙搭配精致短发的她一登场便献唱了新专辑同名主打单曲《I LOVE YOU,JOHN》，随后陈珊妮被现场热情观众的情绪所感染，一口气连唱了多首经典好歌，闭幕式演出的精彩上演也正式宣告了为期43天的2011西安遗址公园主题音乐节完美落幕。
　　专业团队联袂助阵  音乐明星云集献礼
　　43天里，数十位来自北京、上海、广州、台湾等地的打造不同门类演出的舞台专业人士、导演、多媒体艺术家、服化道设计师和百余位国内外知名音乐人、乐队、音乐艺术家齐聚西安古都。
　　任贤齐(微博)、龚琳娜(微博)、哈辉(微博)、杭盖乐队、痛仰乐队、万能青年旅店乐队、新裤子乐队、宠物同谋乐队、重塑雕像的权利(微博)乐队、声音玩具乐队、与非门乐队(微博)、南无乐队、黑撒乐队(微博)、逃跑计划乐队等也纷纷现身，很多音乐人、艺术家都是首次登上西安舞台，并在西安献上最新作品。而西安著名乐队黑撒也专门在“影&响·西安”的演出活动上发布了乐队的最新专辑。
　　音乐周边活动引发热潮  西安乐土波及全国
　　本次音乐节的不同演出都设计了与演出性质和主题相关的周边互动活动，创意市集、街拍、快闪、慢递邮差、热舞派对、拥抱大赛等几十种周边活动让观众和游客把看演出变成了玩演出，众人的参与互动为西安的夏日增添了无穷的乐趣与活力。
　　此外，主办方表示，遗址音乐节将成为西安文化和西安旅游的一个标杆，一个惯例，今年持续43天的遗址音乐狂欢结束了，余温将持续到明年再相聚，将有更多更好更新锐的音乐艺术为西安遗址穿上现代华服，满足现代人对于历史文化和先锋文化的同步需求。

