蔡国庆：愿和她承担所有争议 力挺快女李斯丹妮
　　“父母也来看自己的表演了，最精彩的舞蹈也呈现过了，我可以骄傲地说在这个舞台上我没有浪费一点精彩，感谢那些争议的声音，它让我知道以后的路要怎么走。”在离开舞台的刹那，李斯丹妮发表了自己的道别宣言。昨日凌晨，2011快乐女声全国总决赛6进5的比赛落下帷幕，作为本届快女最具争议的选手，千人大众评审送走了李斯丹妮，让曾经风光无限的成都唱区只剩下段林希一位独苗。昨日下午，李斯丹妮接受了成都商报记者的采访，唱功、舞蹈、争议……这位率真的成都妹子一一进行回应，并且向家乡歌迷保证，“等着我回来，因为我是李斯丹妮。”而一直力挺李斯丹妮的蔡国庆显然心情不太好，还没等记者问完问题，便匆匆挂掉电话。只留下一句，“我愿意和李斯丹妮一起承担所有的争议，也很高兴和李斯丹妮分担所有的争议。”
　　感谢蔡国庆一路力挺
　　自从进入全国60强后，极具舞台感染力的李斯丹妮就开始受到外界各种评价。唱功欠佳的她，在评委的力挺之下一路晋级全国12强。面对唱功欠佳的李斯丹妮，蔡国庆自从担任快女评委以来，就一直对李斯丹妮赞赏不已，力挺其晋级。在上周比赛中，他更是因为李斯丹妮和伍洲彤起了争执。为此，蔡国庆也被外界称为“挺李派”。在昨晚比赛结束后，更有网友调侃蔡国庆和李斯丹妮应该组成“李斯国庆”组合。面对外界的非议，李斯丹妮直言蔡国庆一如既往的支持，让她相当过意不去。“从突围赛到总决赛，蔡国庆老师一直很支持我，真的特别感谢他。我会带着蔡国庆老师给我的希望一直努力，再大的困难我都会一直坚持。”
　　称评委余凌远是“打酱油”的
　　在6进5的比赛中，微博评委余凌远对李斯丹妮进行了这样的点评：“李斯丹妮，如果你需要一双好的丝袜，不是破洞的，我可以买给你。”昨日李斯丹妮表示当时确实让自己很尴尬，真没想到一个微博评委说出这样的话来。她认为余凌远完全是在“没事找事，没话找话说”。“他其实根本没有认真地看我的表演，没有认真看我的舞蹈，而看到的只是一些表面，这说明他根本就是一个不专业不权威的评委，他只是来‘打酱油的’！”
　　因为昨晚的比赛过程中，李斯丹妮的爸爸妈妈也被请到了现场。当问及“丝袜”一事是否对自己以及家人有过什么负面影响，李斯丹妮表示“对自己和家人的负面影响倒不大，受到影响更多的是余凌远”。的确，作为赛事主持人，何炅(微博)也在事后发表微博：“当着人家爸妈，没必要这么苛刻吧？”
　　预计9月发行首张单曲
　　离开这个舞台，纵然有许多不舍，可是李斯丹妮没有遗憾，因为在这段时间里她长大了许多，学到了很多。“我觉得在两个月的彼此挑战和自我磨砺的过程中，自己真正地理解到了‘成长’这个词语。有网友作出“本来就唱得最烂，还一直留着，就像个小丑”这样的评价；同时，一边又有以蔡国庆为代表的“挺李派”的鼎力支持。李斯丹妮不得不一次又一次地掂量自己的心理承受能力。
　　昨日问及李斯丹妮今后有何打算的时候，她说最近正忙着赶通告，过两天回北京，然后着手2011快女网络电影的拍摄。更让李斯丹妮开心的是，公司预计9月份为自己发行首张单曲。至于单曲的风格，李斯丹妮故意向记者卖了一个关子，“等歌曲出来大家就知道了。大家一定要等着我回来，因为我是李斯丹妮。”
　　成都商报记者 任宏伟 实习生 张芝花

