怀恩豪斯生日发行最后录音 MTV颁奖设悼念环节
　　新浪娱乐讯  据国外媒体报道，在即将举行的MTV音乐录影带大奖颁奖典礼上，85岁的爵士大师托尼·班尼特(Tony Bennett)将通过一个特殊环节，悼念已故歌手艾米·怀恩豪斯。她生前的最后一件录音作品、和班尼特合作的单曲《肉体与灵魂》(Body and Soul)将在下个月她28岁生日那一天发行。
　　今年的MTV音乐录影带大奖将于28日晚在洛杉矶的诺基亚剧院举行。昨天大奖的官网公布，将设置一个特殊环节，由托尼·班尼特带领大家共同悼念英国女歌手艾米·怀恩豪斯。今年3月，在伦敦著名的艾比路(Abbey Road)录音室，班尼特和怀恩豪斯共同翻唱了经典老歌《肉体与灵魂》。这是为班尼特的新专辑《Duets II》录制的，将于9月20日发行。届时专辑中还会附赠怀恩豪斯和班尼特在录音室工作情况的录像片段。
　　7月23日，怀恩豪斯死在伦敦的寓所中。目前死因尚未查明，昨天公布的毒理学检测报告显示她的死亡和违禁药品无关。《肉体与灵魂》是怀恩豪斯生前的最后一件录音作品。获悉她的死讯后，班尼特悲痛万分，称赞她是个“可爱而聪明”的人。近日，班尼特又在一份声明中说：“和艾米·怀恩豪斯一起录音是令人激动的。当你听到《肉体与灵魂》的时候，会发现这是对她的艺术天赋和才华的有力证明。她是我见过最坦率的音乐人之一。”
　　得知MTV要为怀恩豪斯安排特别悼念环节后，她的父亲米奇·怀恩豪斯说：“我们的家人为音乐录影带大奖给予艾米这样美好的礼物而感到自豪。我们都知道，艾米在MTV电影大奖(颁奖典礼)上表演的《Rehab》是造就她国际化影响的重要部分。”《肉体与灵魂》将作为单曲在9月14日发行，那一天是怀恩豪斯28岁的生日。(Linden/文)

