MTV大奖凯蒂-佩里捧最佳 碧昂斯怀孕轰动全场
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息 据国外媒体报道,第28界MTV颁奖典礼于当地时间周日晚在洛杉矶的诺基亚剧院落下帷幕。在今年的颁奖典礼上，人气女歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)凭借单曲《Firework》力捧分量最重的年度最佳录影带(Video of the Year)的奖杯。英国女歌手阿黛尔(Adele)的MV《Rolling in the Deep》则一举赢得三项大奖，而当晚最令人意外的则是巧克力美人碧昂斯(Beyonce)现场宣布自己怀孕的消息。
　　在演出前的红毯仪式上，碧昂斯本人亲自向MTV爆出了这一爆炸性消息，此后美联社也向碧昂斯的经纪人做出确认。在颁奖演出开始之前，碧昂斯怀孕的消息已经成为当晚热议的话题。而这位准妈妈也在今年的现场上为在场观众献上其新专辑《4》中的主打歌《Love On Top》。
　　当晚，Lady Gaga以她的男性形象Jo Calderone登台，并以最新单曲《You and I》为今年的VMA颁奖典礼拉开了帷幕，而来自皇后(Queen)乐队的吉他手布莱恩-梅(Brian May)的意外亮相则引发了全场的惊呼。当晚，再度亮相的Lady Gaga仍然以自己的男性身份Jo Colderone登台，并“代表Gaga”领走了“最佳女歌手录影带”大奖。
　　VMA颁奖典礼的第一座“Moonman”奖杯归属于小甜甜布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)，布兰妮凭借着MV《Till the World Ends》捧得了“最佳流行录影带”奖。在发表获奖感言时，布兰妮不禁热泪盈眶，她感谢了自己的孩子，乐迷以及男友，并深情的对男友说道：“杰森，我爱你。”台下的乐迷们也注意到了布兰妮无名指上所佩戴的新戒指，而布兰妮与男友订婚的消息也不径而飞。为布兰妮颁发奖杯的Lady Gaga则深吻了小甜甜，令现场的观众惊呼不断。
　　之后，另类摇滚名团喷火战斗机(Foo Fighters)乐队出现在颁奖典礼上，并凭借着MV《Walk》捧走了最佳摇滚录影带奖。乐队主唱戴夫-戈洛尔(Dave Grohl)在发表感言时说：“永远不要失去对摇滚乐的信念。也许如今的你们会比以前困难，但是你总会找到属于自己的路。”在最佳摇滚录影带的角逐中，喷火战斗机乐队击败了Foster the People与黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合。
　　在VMA颁奖典礼开始之前，曾有传闻称Jay-Z与坎耶-韦斯特(Kanye West)将会联手亮相的颁奖典礼，而当晚二人联合登台则印证了这一传闻。随着坎耶-韦斯特助阵的Jay-Z新专辑《Watch the Throne》连续两周统治公告牌专辑榜，二人也在现场为乐迷带来了新专辑中的单曲《Otis》。在演出中，Jay-Z的脸上始终洋溢着幸福得微笑，而这也印证了几小时前妻子碧昂斯对外宣布自己怀孕消息。
　　加拿大当红小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)以《U Smile》在“最佳男性MV”奖的评比中击败了Cee Lo Green,艾米纳姆(Eminem)，布鲁诺-马斯以及坎耶-韦斯特(Kanye West)。不过贾斯汀-比伯的女友赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)则在今年的VMA颁奖典礼上空手而归。
　　在今年以10项提名领跑的凯蒂-佩里(Katy Perry)以一曲《Firework》力捧MTV颁奖的最高奖项：“年度录影带大奖(Video of the Year)”。此外，她与坎耶-韦斯特合作的《E.T。》则捧走了“最佳合作录影带”奖杯。凯蒂在颁奖时不忘拿坎耶-韦斯特开涮：“如果你想冲上舞台并打断我发表获奖感言，那么现在正是时候。”在两年前的VMA颁奖典礼上，坎耶-韦斯特曾冲上舞台，抢走了泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的话筒。
　　英国当红女歌手阿黛尔(Adele)的MV《Rolling in the Deep》而一举获得了7项提名，尽管在年度最佳视频大奖中败给了凯蒂佩里，不过《Rolling in the Deep》仍然捧走了“最佳导演”“最佳艺术指导”“最佳编辑”与“最佳摄影”四座“Moonman”奖杯。 阿黛尔在现场深情演绎了新歌《Someone Like You》，而这首歌曲也极有可能成为阿黛尔下一张专辑的首支单曲。
　　R&B女歌手尼基-米娜哈(Nicki Minaj)则凭借着《Super Bass》一举击败了里尔-韦恩(Lil Wayne)，坎耶-韦斯特以及克里斯-布朗(Chris Brown)等多位嘻哈界前辈，捧走了“最佳嘻哈风格录影带”大奖。而在尼基-米娜哈领奖时，里尔-韦恩则笑着对尼基喊道：“我恨你！” 当晚登场的布鲁诺-马斯(Bruno Mars)则在现场演唱了《Valerie》，向已故的英国毒后艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)致敬。
　　由于美国东海岸受到了飓风艾琳侵袭，大部分的明星都选择了提前来到洛杉矶，这也使得今年的红毯仪式也比往年热闹了许多。赛琳娜-戈麦斯与Sway担任今年红毯典礼的主持人，获得年度最佳新人提名的Kreayshawn在接受采访时表示：“这简直太疯狂了，我此前从未有过这样的经历，这对于我来说简直是一个新的世界。”
　　当然，在今年VMA颁奖典礼上传出了不和谐的声音，Maroon 5乐队的主唱亚当-莱维林(Adam Levine)则在自己的个人Twitter上抨击了今年的VMA颁奖典礼：“VMA颁奖典礼只是一年中的一天而已，现在的MTV只是假装着去关心音乐，我会同这样的虚伪划清界限，去他的VMA。”(velvet/文)

