张惠妹爱情滋润暴肥10斤 被曝与庾澄庆私会(图)
　　中新网8月22日电 张惠妹(微博)(阿妹)因爱情滋润，加上筹备演唱会压力大，日前出席台东音乐祭时丰腴不少，网友估计大概胖了5公斤。
　　据台湾《中国时报》消息，阿妹刚过39岁生日，那英(微博)上周来台拍MV，约蔡健雅(微博)到她店聚会，哈林也在场，3位金曲歌后被拱上台飙歌，哈林也技痒开嗓，阿妹和现场人都听得陶醉不已。但哈林对夜会阿妹被网友爆料，昨变脸说“没有吧”。
　　日前张小燕经常想让他们俩聚聚，两人都说忙，但哈林敌不过阿妹的热情，私下赴约，相对的，Sam(与阿妹传绯闻的调酒师)在场更令人玩味，事实上，哈林以前就是Sam酒吧的常客，前晚不喝他调的酒，阿妹也没喝，只小酌香槟，当下激起Sam“夺妹”的好胜心。
　　阿妹经纪人陈镇川表示，那么大方的聚会就表示是好朋友。大家不要想太多，他们没有因为绯闻而尴尬。阿妹近来有暧昧情滋润，又因筹备9月3日自成都起跑的演唱会，作息大乱，身材开始“吹气球”。
　　工作人员透露，她1天排练8小时，回家还继续练，所以太晚吃晚餐，她在微博也说：“一醒来就焦虑，压力他找上我了。”工作人员说，她下周开始练舞，一定马上变回性感正妹。

