张惠妹经纪人：我和她像永远不能结婚的情侣
　　昨晚八点，张惠妹(微博)提前飞抵成都为9月3日在成都体育中心举行的演唱会做准备。成都作为“张惠妹出道15周年巡演”的第一站，张惠妹高度重视，经纪人陈镇川更是几天前就来到成都考察舞台等事宜。昨天下午4点，陈镇川在下榻的酒店接受了成都商报(微博)记者的独家专访，披露了阿妹这次演唱会的幕后故事。陈镇川说，阿妹高度重视成都站的演出，紧张得要喝中药调理身子。  
　　成都商报记者 袁波 任宏伟 摄影报道
　　阿妹备战演出，喝中药调理身子
　　近日，张惠妹在微博上发布了一张排练照片，并写到：“一醒来就焦虑……压力找上我，经过一个月的彩排……在高压状态下大家都有些失常。”陈镇川昨天告诉成都商报记者，目前阿妹每天的排练时间接近8个小时，回家后都继续练歌，有时连续跳舞两个小时还不过瘾。但是，这样高强度的练习确实是很耗体力的，“阿妹已经喝了一个多月的中药了，每天喝两副药调节身子。”
　　“阿妹要唱50首歌，情绪很浓，不会像其他演唱会采取动静结合的歌曲组合，而是会让一种情绪发散到极致，当《我最亲爱》《剪爱》《听海》《我要快乐》等歌曲一首接一首响起时，相信歌迷会因为情绪的累积而哭得不行，因为悲伤的情绪将持续一个多小时，请准备好充足的纸巾。”陈镇川表示，阿妹怕在舞台上情绪失控唱不下去，她想把自己唱到麻木。
　　合作七年 从来没有一纸合约
　　聊开了，陈镇川话题也多了，“我可以告诉你一个大秘密，和阿妹合作7年了，但是我们之间没有一纸合约。”还没等记者来得及追问为什么时，陈镇川笑着说：“我和阿妹都明白我们一起合作靠的是心与心无形的牵引力，不需要什么协议，那些协议什么用都没有，只是为了打官司用的。”
　　当成都商报记者问他怎么形容和阿妹之间的关系时，陈镇川说：“我们像一对永远不能结婚的情侣！”陈镇川说，阿妹这么多年经历这么多，她是个极度压抑，缺乏安全感的人，甚至可以称得上是“冰点女王”，因为阿妹一不高兴了，她可以把周围的气氛“冰冻”，所有的人都不敢吭声，气氛相当压抑，只有他敢于打破僵局，开导阿妹。
　　陈镇川甚至还爆料，阿妹有段时间压抑时曾经把自己关在卧室3天3夜，连客厅都不出来。他能做的就是按时敲门送饭，“我们可担心了，唯一能做的就是确定她在卧室里是活着的。”
　　目前阿妹还没有谈恋爱， 陈镇川说他绝对不会阻止阿妹谈恋爱，巴不得阿妹天天去约会，得到爱情的滋润。
　　抢票热线：400-610-3721

