文化部清理300首违规网络音乐 王菲也被点名
　　晚报讯 近日，为进一步规范网络音乐市场秩序，严厉打击非法网络音乐产品及其违法经营活动，文化部决定进一步清理违规网络音乐产品，公布了“第三批未经内容审查或备案的网络音乐产品名单”，并表示相关网站若于9月15日前不自行删除，将对这些网站依法予以查处。在这批名单上，LADYGAGA、张惠妹(微博)、林宥嘉(微博)、萧敬腾(微博)的歌曲纷纷上榜，而在之前的两批“名单”中，王菲(微博)的《因为爱情》等歌曲也被“点名”。
　　从今年1月开始，文化部着手对违规网络音乐产品进行集中清理，要求各大音乐网站删除未经内容审查或备案的歌曲。而此次文化部有关部门负责人则表示，文化部是网络音乐的主管部门。文化部对进口网络音乐产品实行内容审查制度，对国产网络音乐产品实行备案制度。进口音乐产品需经审查通过后，方可上网运营。包括此前发布的第一批、第二批100首违规网络音乐产品，共三批300首违规网络音乐均未报请文化部进行内容审查或备案，擅自上网运营。部分网络音乐网站擅自提供这些网络音乐产品的播放、试听、使用和下载等服务，扰乱网络音乐市场秩序，危害国家文化安全，必须依法予以清理整治。该负责人还表示，清理的对象是相关网站提供未经文化部内容审查或备案的网络音乐产品，相关网络音乐产品不一定包含违规内容。见习记者 曾索狄

