西城男孩兑现五年之约 9月21日申城开唱(图)
　　记者 高 磊 实习生 胡诗瑶
　　晨报讯 五年前，Westlife西城男孩曾在上海大舞台举行个唱，为所有上海歌迷带来了一股青春的激情与澎湃，当时他们向所有歌迷承诺，之后一定会再来上海开唱。如今，他们带着全新专辑《Gravity》(真爱引力)回到上海，向歌迷兑现五年之约。9月21日，爱尔兰组合西城男孩，将于上海大舞台拉开“2011西城男孩·真爱引力世界巡演中国站”的大幕。据了解，此次内地巡演除了上海站之外，还增加了广州和北京两站。
　　西城男孩是在1998年成立的爱尔兰男子歌唱团体，自出道至今，共得到了超过四千万张的专辑全球销量。2006年，四名平均年龄还不过27岁的西城男孩首次登陆上海，五年后，已经迈入而立之年的“男孩们”回来了，队长Kian毫不讳言对歌迷的想念之情，“五年的时间，让我们成熟许多，但想念大家的心依旧没变，我们永远都是大家心中的西城‘男孩’。”
　　据悉，西城男孩演唱会上海站已经开票，此次票价将走亲民路线，最低票价180元。主办方首次尝试了高低价格相对分离的门票价位策略，除了高端的1280元和1080元全部位于场地中心和坐席两侧，能够非常接近舞台和演员的位置外，其余门票价位全部在580元以下。

