泰勒-摩森朝阳公园会粉丝 目标做全职音乐人
　　新浪娱乐讯 近期，随着飞行者唱片(微博)主办的“世界城市音乐节”公布主要阵容，在这次参演的乐队中也包括了《Gossip Girl绯闻女孩》中饰演Jenny的泰勒-摩森(Taylor Momsen)领衔的The Pretty Reckless乐队，此次北京朝阳公园将是她首次来华献唱的舞台。
　　据票务方介绍，自从发布信息开始，电话就从来没有停歇过，可见Taylor在中国受热捧的程度，这里不仅有喜欢《绯闻女孩》的朋友，也有喜欢The Pretty Reckless的乐迷。
　　泰勒-摩森(Taylor Momsen)不仅有令人惊艳的外表和热辣张扬的舞台表现力，在音乐方面也获得了很好的成绩：专辑《Light Me Up》斩获英国专辑榜第六名、英国摇滚金榜冠军、爱尔兰专辑排行榜冠军。专辑首支单曲”Make Me Wanna Die”获英国摇滚榜冠军，并被2010年好莱坞大片《KICK ASS海扁王》选为片尾曲。第二单曲 《Just Tonight》也登陆英国摇滚榜第四名。
　　此前在接受某杂志采访中，泰勒-摩森(Taylor Momsen，珍妮-汉弗瑞的扮演者)讲述了她想要从事摇滚音乐而不是出演《绯闻女孩》或者进入好莱坞演艺圈的心路历程。“事实上，我辞演了《绯闻女孩》，现在正跟随我的乐队四处巡演，这才是我真正想要做的。我希望，在以后的生活中，我可以一心只做这件事。”她这样告诉杂志的编导。Taylor说，自己写歌“是一个极其纠结的过程，但是，最后一切都是值得的。”无论如何，我们应该庆幸的是她的乐队The Pretty Reckless如此成功。为了从演员转型为歌手，她一直忙着做好相关准备。看起来，她正全力冲刺，让自己成为一个专职的音乐人。
　　据悉，“世界城市音乐节”的演出会作为The Pretty Reckless首次来中国巡演的第一站，在9月份接下来还会分别在杭州-酷电(2011年9月14日)、上海- MAO LIVE HOUSE(2011年9月15日)、广州- T凸空间(2011年9月17日)、深圳(2011年9月18日)四站巡回演出。国内小有名气的创作女歌手郭易也应邀作为特别嘉宾，将参与此次巡演，并将在巡演中演唱新歌。

