快女5进4段林希惊险晋级 PK王杨洋微笑谢幕
　　新浪娱乐讯 临近总决赛的2011《快乐女声》5进4赛事打造摇滚音乐的盛宴，5强选手的演唱能量被点燃。最终终极PK王杨洋遗憾未能晋级、止步5强。
　　五把吉他点燃选手摇滚激情 苏妙林热舞成功晋级
　　在小考中末位待定的段林希在第一轮赛程中任务艰巨，以一敌四的“不可能”倒是激发出她的潜在爆发力，和龙隆合作的一曲《飞得更高》挑战高音获得评委认可，竟然在第一次PK中便将刘忻定格在二比一落败局面。
　　不过当洪辰踩着10厘米的高跟鞋从升降台上唱响《爱情36计》，加上李延亮的完美吉他演绎，现场气氛瞬间Hold不住，随后便以3票的通过优势又让段林希在待定席上多留了一会。不过段林希真正的劲敌还在后面，原本和她差不多歌路的苏妙林，在“青春摇滚”的主题和唐朝吉他手陈磊(微博)绝妙琴音刺激下，首次抛开了瓷娃娃般的精致，似摇滚角斗士般将一首《Amani》演绎得激情澎湃，让段林希将最后获胜的机会留给了杨洋。
　　洪辰越战越勇后厚积薄发 段林希挑战自我绝地反击
　　今晚的比赛中，吉他动听歌声优美舞蹈炫目，5进4的舞台更像是一场演唱会。今晚的摇滚主题更是让洪辰的优势展露无遗，第一轮中的《爱情36计》从舞蹈到歌声，无一不是霸气外露，第二轮中的《Single Ladies》虽然是碧昂斯的经典作品，但洪辰依然拿捏有道，特别是难得一见的精彩舞姿舞蹈让一直追求全方位发展的蔡国庆再次激动起来，表示似乎在她身上看到了李斯丹妮的影子。
　　随后就有不少网友在微博中留言，“洪辰两首近乎完美的表演，渐渐展露除冠军的风范，这个小个子女生越战越勇的后劲，厚积薄发的战斗力无疑是人气王刘忻夺冠的最大竞争对手。”
　　另一个让观众舍不得移开眼睛的是今晚放手一搏的段林希，不仅首次现场演绎架子鼓，更难得的是段林希也跳起了舞蹈，虽然雅痞的风格不太适合她，但这种绝地反击的勇气和她时时露出的大无畏笑容，更让观众为她今晚的命运担心不已。
　　杨洋借《流言》表心声难逃淘汰结局 自言能进前5已满足
　　在第三轮清唱中，刘忻的原创并没有获得专业评委的全部芳心，倒是杨洋的一首《流言》仿佛在唱自己的心声，如诉如泣的歌声打动了专业和微博评审，茅侃侃甚至赞美她：流言和PK只会让你更强大，蔡国庆也认为其可以征服更多人的心。但杨洋的表现没有获得太多大众评审的肯定，依然站在待定席上，等待洪辰、苏妙玲晋级后，在段林希和刘忻中任一一位和自己终极PK。
　　100秒的清唱并不能完整演绎一首歌曲，但完全可以让专业评委的耳朵和微博审评的眼睛做出最准确的判断，5比2的绝对优势保驾护航将刘忻送进全国4强。终极PK在杨洋和段林希中展开，已经在第二轮行驶权利的大众评委再次发威，段林希超强的亲和力和今晚放手一搏的魄力再次征服五区大众评审，以绝对的优势让自己成为全国4强列车上的最后一位乘客。
　　而伴随着流言和PK一路走来的杨洋，终于在快女舞台上绽放了这个夏天最后一点光彩，尽管微博评委志凌和洋葱已经忍不住要哭，但微笑姐杨洋却用自己的淡定笑容温暖着每一位关心她的人，在赛后接受记者采访时，杨洋依然表示：“走到前五已经满足了，接下来我会好好休息一下，经历了这个夏天的历练，我内心已经足够强大，下一次的出发定会更加精彩。”

