谭维维：在爱情里我是个贱人 他永远让我搞不掂
　　新快报(微博)记者 贺雅佳
　　她是谭维维(微博)，2006年“超女”里最会唱歌的一个。她是谭某某，勇敢表达自己内心的个性女孩。一头金色短发的谭维维刚从伦敦回来，一个人在英国的25天里，她完成了新专辑里七首歌的录音。
　　7日下午，谭维维接受新快报记者的采访，电话里她依旧大大咧咧，什么都敢说，什么都不怕，即使谈到女明星最避忌的恋爱问题时，她也大方地表示：
　　“不谈恋爱就是怪物，我承认我是个贱人，最爱他永远让我搞不掂。”
　　赴英国录音，镀没镀上金不知道
　　新快报：刚从英国为新专辑录音回来，顺利吗？
　　谭维维：其实没想象中顺利。歌手到国外录音，一般都会带上音乐总监和监唱总监，可是我的音乐总监两次签证都被拒，而我的台湾监唱总监，也是到了关口临时去不了，变成我一个人去英国。第一天，连翻译都没有，我自己的英文又很差，跟英国制作人完全是鸡同鸭讲。
　　新快报：歌手到国外录音，一般都是镀金，回来后身价百倍。
　　谭维维：镀没镀上金不知道，但对我来说，这次绝对是个学习的过程。我很喜欢英式摇滚，这次做出了自己很喜欢的感觉。其实国内的音乐制作人也很优秀，但是因为彼此沟通很顺畅，就会有一种固定模式，一切都是按部就班的。这次去英国，最好的一点就是跟制作人语言不通，我们的沟通更多的是通过音乐本身。七首歌的歌词都是我写的，我把翻译的歌词给制作人看，但是他不太理解。所以有些本来字面是很伤感的，制作人却让我尽量表现出细腻的一面，他们放大了我瞬间的细节，让我的声音辨识度变得很大。
　　摇滚是一种态度，鲁迅就很摇滚
　　新快报：现在你的形象和曲风跟刚出道时已完全不同。可是在目前的中国音乐圈，摇滚这条路并不好走啊。
　　谭维维：其实我并没有大张旗鼓地说我就要唱摇滚、就要走摇滚路线！只是发上一张专辑时，高晓松(微博)觉得我的个性里有很摇滚的一面，我这个人骨子里是很摇滚的。在我看来，鲁迅就很摇滚，尽管他并不是歌手，可是他的性格、他的态度让我觉得很摇滚。摇滚就是一种对人对事的态度，而不是在音乐里加了一把吉他，加重了音乐的节奏。那些太表面了。
　　新快报：现在这个形象和曲风更接近你本人吗？
　　谭维维：嗯，是的，更靠近我本身的样子。我是天秤座，总是希望能够照顾到大家的情绪，让所有人都喜欢我，以前更多的是在包装自己，让自己变成别人喜欢的样子。可是那样不快乐，自己会很纠结，例如长发长裙就一定要端庄。我觉得还是年龄的关系吧，长大了，就觉得最重要还是让自己开心。
　　参加超女是为了多赚钱，这说法没错
　　新快报：今年的超女又快总决赛了，现在的这些选手都会很直接地告诉记者，参加比赛是为了能够有好名次，以后出去唱歌能赚多点钱。
　　谭维维：赚钱绝对是最直接、最真实的想法，我觉得她们说得没错。其实参加选秀无非就是为了让更多的人知道，为了红，这是本真，至于说为音乐理想，那只是一种包装过的说辞。谁没有音乐理想？但首先得活着吧，得赚钱活好吧。我觉得现在90后的孩子能够这么直接地表达，挺好的，我们需要放下以前一些传统的看法去面对她们的坦率。肯定能比以前赚得多，放心！
　　新快报：出道了这么多年，觉得哪件事是你自己比较难忘的？
　　谭维维：其实我觉得最不好的一点是我在比赛时的心态，那时候看不上这个，看不上那个，其实那是我伪装的冷静。现在看来，如果没有当时的自己，也不会有现在的我。其实我私下人缘挺好的，在舞台上只是我内心没底，表现得冷漠，让大家觉得这个女孩不好接近。其实生活里的我是大大咧咧的，比较幽默也向往快乐。还有一件比较难忘的就是《谭某某》这张专辑，因为这张专辑改变了自己的人生观，也让我找到了真实的自己。
　　和张靓颖(微博)是对手也是朋友，这是好事
　　新快报：你现在还是天娱的艺人吗？是不是已经独立发展了？
　　谭维维：我还是天娱的人，只是在音乐上可能会更自主一些，有自己的工作室和团队，我们的团队里还有吉杰(微博)。大家都是四川人，是好朋友，当面对经费问题、制作问题时，我们会很烦恼，但更多的时候我们就像一家人，很快乐地做事。我们的共同理想就是做好中国原创音乐，其实现在乐坛很多四川人，张靓颖她们也有个团队。我们之间是竞争对手也是朋友，这是个良性循环，前面的跑得快一点，是好事，能够带动所有人一起跑，速度都在加快。
　　新快报：你刚拍完电影《东成西就2011》，以后是要多栖发展吗？
　　谭维维：其实拍电影就像是天上掉下来的一个馅饼，刚好砸在我头上。我没有想那么多，抱着一个更轻松、玩的心态。我喜欢得瑟地去演，演戏和现实生活差距很大，这很好玩，撒开了随便演。
　　在北京创业，未来回成都享受生活
　　新快报：现在还常回成都吗？
　　谭维维：经常，过两天就要回去。一方水土养一方人，四川人、成都人就是很乐活、很不计较的。我大学到成都，到现在八年了，成都的天空是宽容的，什么事都能想得开，这个对我的影响很大。我不是一个好高骛远的人，我希望找到自己的方向和目标，行走其实就是一种目标，我享受现在这种生活、工作都在路上的感觉。其实我也会焦虑，经常会把自己的生活搅得一团糟，迈出第一步就开始想结果。其实事情真的没有那么差，更多的是自己给自己带来的困扰。现在，面对这样的问题，我就不搭理，我也不管谁去收拾烂摊子，反正我是不想了。我特别建议大家有空去做下心理援建，不要以为看心理医生就是有病，有时候聊聊天就能舒缓压力，消除很多负面情绪。我想现在在北京创业，未来我还是会回成都享受生活的，这是最理想的状态。
　　新快报：你说新专辑歌词主要是自己写的，题材包括哪些？
　　谭维维：上一张专辑没写爱情，这次会是爱情、友情，还有一些人文关怀的。
　　张博(微博)的聪明在于，他永远让我搞不掂
　　新快报：你自己的爱情观是怎样的？
　　谭维维：一半一半吧。我是个敢爱敢恨的人，但我不是一个对感情能够当机立断的人，我会迷恋曾经的感情，编织一个梦，走不出来，也不想走出来。当你迷恋一个美梦的时候，完全不想把自己叫醒，会时不时拿出来回味，就好像你的私房钱一样，那是一个秘密，一直放在心里。其实，那已经不是在爱对方这个人了，而是在“HIGH自己”。但是如果我深爱一个人，我不管他是流氓还是杀人犯，我就会不顾一切地爱。所以很多人说我是很矛盾的，像冰又像火。我没有办法体会别人的爱情，我只能在歌曲里跟大家分享一些我的爱情感受。
　　新快报：现在有谈恋爱吗？
　　谭维维：有，当然有，不谈恋爱是怪物，我才不要当怪物。没什么不能说，我以前也说过的。他叫张博，以前是唱歌的，现在是拍戏的。我们感情挺好的，我很享受这个过程。
　　新快报：他身上最吸引你的是什么？
　　谭维维：他身上有的全是我没有的，他安静，特别独特。我一直都说爱情里我是个贱人，我就喜欢那些我搞不掂的人，张博聪明的地方在于，他永远让我搞不掂，哈哈哈。
　　记者手记
　　超女的二度发育
　　新一届的超女再过两周就要决出冠亚季军了，就像一年一度的“香港小姐”一般，有人戴上了后冠绕场一周，有人卸任变回普通上班族。你还记得上一届的超女吗？除了粉丝，可能真的关心、记得的人并不多了。
　　今年的超女我只看了一场，并且没看完。看了一个小时，困了，觉得还是以前的超女更好看。采访周笔畅(微博)、张靓颖、尚雯婕(微博)，再到今天采访谭维维，感觉这些曾经的超女都在经历“二度发育”，她们越来越真实，也越来越清晰自己想要走的路。跟谭维维的采访是在十几天前约的，当时她在英国，等我们约好做采访的时间，她却联系不上了。宣传人员说她下飞机就开始录某个电视台的中秋晚会，到清晨5点才回家，48小时没睡了，估计醒不来。等了一个小时，我发飙了。第二天，谭维维主动致电，多次表示不好意思，自己实在是太困了，她并不是一个不靠谱的人。谭维维很坦率，谈音乐，她说她不知道能不能镀上金，说选秀她说赚钱是最真实的想法，谈爱情，她说自己是个犯贱的人。少了女明星身上常有的扭捏作态，多了几分男孩子的爽朗气概。而在音乐的路上，谭维维越来越忠于自己的想法，做自己想做的音乐，用诚意去打动听众。她不再是当年那个民族、流行都能唱的超女，她也没有扛起摇滚的大旗，她只是在找适合自己的音乐，用她的话说就是“在路上的感觉”。
　　上一届的超女今何在？不清楚，也不记得她们唱了什么歌。但我想，成长是要经历阵痛的，直到二度发育时，才能审视自己，才知道自己想要什么。能不能看清自己，那要看当事人的心，而能不能红，则要看运气。做自己，其他的交给天吧，这就是娱乐圈。 (贺雅佳)

