快女全国三强诞生 “小镇姑娘”苏妙玲遗憾止步
　　新浪娱乐讯 冠军诞生夜之前的最后一场晋级赛，全国3强最终决出。在1000位大众评审的投票中，草根选手段林希获胜，成为继刘忻、洪辰之后最后晋级全国3强的选手，“小镇姑娘”苏妙玲遗憾止步。而谁能笑到最后，敬请关注下周五晚19:30分直播的快女总决赛。
　　洪辰死磕刘忻火药味十足 大牌助唱选手谦卑赢好感
　　从第一轮攻擂赛开始，4强选手之间便火药味十足，刘忻首个演唱后，夺冠竞争能力最强的洪辰随后摁下攻擂键，而她与陈明合唱的《等你爱我》，因为势在必得的飙歌气势，打动7位评审中的5位，第一轮便将刘忻放到了危险区。
　　选手间箭在弦上的紧张气氛并没有影响到观众们欣赏第一轮的演唱，有了陈明、成方圆、胡彦斌(微博)和景岗山四位前辈的助阵，第一轮的演唱仿佛是一场歌友会，实力派的歌手一出手就惊艳到观众的耳朵，尽管全国4强的歌声已经是经历过关斩将浪沙淘，但在这些高手身边，4强们还像个学生一样，毕恭毕敬地抱着学习的态度演唱，更让观众对她们的谦逊多了一分好感，特别是段林希依偎在成方圆肩头时，更是孩子味十足，所以尽管她在第一轮中进入终极PK，依然带着满足的笑意跑向待定台。
　　毛阿敏穿哈伦裤松糕鞋时尚味足 自称“敏姐”羡慕快女
　　在4进3比赛之前，一直有传闻说比赛现场会有天后级人物空降舞台，观众屏息期待果真等到了最好的声音，毛阿敏从舞台中央缓缓亮相时，只微微一笑，强大的气场便席卷而来，而当她走近观众演唱时，更是让观众惊呼不已。
　　原来将近50的毛阿敏登台时一身非常时尚的打扮让观众几乎不相信自己的眼睛，剪裁得体的黑色小西装将毛阿敏修长的身材凸显无疑，最吸引人眼球的还是90后最爱的哈伦裤，竟然也被毛阿敏拿来我用，配上白色质感极强的松糕鞋，毛阿敏俨然是时尚的代言。
　　记者在比赛结束的采访中了解到，昨天才结束湖南卫视(微博)中秋晚会录制的毛阿敏，连夜参加了4进3的彩排，对于今晚和选手们的集体秀，毛阿敏还积极地贡献自己的智慧，建议将歌曲与选手的特性联系起来，以串烧的形式最大程度凸显选手个性，所以就有了“红尘呀滚滚”这样完全契合选手名字的歌曲。
　　而4位选手也纷纷表示，虽然身为天后，毛阿敏依然亲和力十足，她亲切地让选手称呼自己“敏姐”，并大方地和选手们分享自己的唱歌技巧。“敏姐说很羡慕我们在这个年龄有这么好展现自己的机会，希望大家都能把握青春和激情，坚持自己的梦想。”段林希都不敢相信自己曾和偶像那么接近，直言好像做梦般。
　　四位选手同选第五区试人气 洪辰与刘忻表情微妙
　　随着赛事的推进，选手们之间的竞争也逐渐白热化，除了在演唱时更加用心卖力，就连在选择大众评审团投票时，火药味也直接燃烧到观众中。
　　首个演唱完毕的洪辰率先选择第五区观众投票，随后苏妙玲也不约而同地选择了第五区观众投票，尽管以十多票的差距告败，也不能撼动随后刘忻的选择。就像一开始洪辰死磕刘忻一样，刘忻毫不犹豫同样选择第五区观众来试验自己的人气。事实证明人气王的实力放之四海而皆准，在今晚比赛中大出风头的第五区直接将刘忻送进全国三强，而这时镜头也“巧合”地捕捉到一旁洪辰微微一变的表情。
　　刘忻被杨子邀约演女一号 段林希最后晋级全国3强
　　终极PK毫无悬念地在段段林希和苏妙玲之间展开，PK之前苏妙玲突然取下耳麦凑在段林希耳边说了什么，后者马上湿了眼眶，两人的姐妹情深让不少观众也忍不住悄悄抹泪，所以他俩的PK丝毫没有火药味，只有抹不去的难舍难分，不过难题却依然留给了大众评审。
　　之前媒体一致认为段林希将止步三强的预测，在1000名大众评审团面前被一击粉碎，出身草根、有着孩子般纯真笑容和温暖歌声的段林希，凭借自己阳光励志的形象，以黑马姿态冲进全国三强。而与全国3强擦肩而过的苏妙玲，在赛后接受采访时虽然因为感动和不舍哭花了妆容，依然用最美丽的笑容回答记者说：“全国4强也很棒，总之小镇姑娘，我最棒。”
　　新鲜出炉的全国3强选手刘忻、洪辰和段林希却不约而同地将微笑锁定在舞台上。此外，在节目中杨子还极力邀约刘忻出演和甄子丹(微博)合作的电影，刘忻顿时特别高兴起来。当然，她们，下周五晚7:30直播的总决赛冠军诞生夜，上等待她们的将是众所期待的冠军之争，是坚持了一个夏天的终极决战，所以前三强表情虽然凝重，但都对总决赛依然流露出期待之情，特别是最后晋级的段林希，还一直傻傻地摸着自己的锅盖头说：“既然创造了进前三的奇迹，那么冠军也是可以去试想的吧，我会努力的。”

