怀恩豪斯生前挥霍 遗产缩水严重仅有200万英镑
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，由于生前挥霍无度，艾米·怀恩豪斯(Amy Winehouse)死亡时留下的遗产仅有200万英镑左右。跟之前传闻的2000万英镑遗产相比，这个数字严重缩水。
　　7月23日，英国27岁的著名女歌手艾米·怀恩豪斯在伦敦的家中死去，目前死因尚未查明。怀恩豪斯虽然仅仅发表了两张录音室专辑，但是她年纪轻轻就具有极大的影响力。她促进了英国歌迷对女歌手的重视。英国当红女歌手阿黛尔(Adele)曾说，怀恩豪斯在国内的巨大成功，使得她和达菲(Duffy)的音乐道路更加平坦。连美国的Lady Gaga也说，由于怀恩豪斯打开了不合常规的女性也能引领主流市场的先河，她才能如此顺利的登上各类排行榜的顶峰。这些话并非言过其实。当年环球、百代、维珍三大唱片公司争抢19岁的怀恩豪斯，因为发现了她的市场价值。在选秀歌手大行其道的情况下，唱片公司很想打造出一个违反常规、个性十足的新偶像。怀恩豪斯就是这样。她的嗓音低沉沧桑，就像三、四十岁的灵魂歌手；她的打扮出位，行为乖张，十分引人注目。极具辨识度的嗓音和外表为怀恩豪斯带来了巨大的商业成功，她的第二张专辑《Back to Black》(2006)一口气包揽了五座格莱美奖杯。乐评人称赞她推动了灵魂乐的复兴，甚至对整个英国音乐工业也起到了不可忽视的促进作用。
　　2008年怀恩豪斯登上了英国《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)的财富榜，她当时的资产大约是1000万英镑。怀恩豪斯死后，媒体纷纷猜测她巨额财产的归属，并推断她的遗产大约在600到2000万英镑。然而，根据前日公布的对怀恩豪斯名下两家公司的资产调查，过去几年来她的财产已经严重缩水。这些数据显示，怀恩豪斯的Cherry Westfield公司去年11月总资产为2004963英镑，比2009年减少了2万英镑。这段时间她的另一家CW旅游公司，资产则从142012英镑迅速缩减至8032英镑。
　　据《每日星报》(The Daily Star)报道，一些知情人士透露，怀恩豪斯生前将大笔金钱花费在喝酒和嗑药上。他们说：“即使艾米将大把金钱花在喝酒、嗑药和身边的追随者身上，她还是一个富有的年轻女人。如果能够克服酒瘾，她过的基本上就是无忧无虑的舒服日子。可悲的是，虽然已经戒掉毒瘾，她却没有机会享受自己辛苦赚来的财富。”
　　怀恩豪斯去世后，《Back to Black》的销量激增，已经成为本世纪英国最畅销的专辑。从她去世到现在，这张专辑已经售出了175000份。专辑的制作人马克·罗森(Mark Ronson)上周末在自己的婚礼上也不忘怀念怀恩豪斯。他提议所有宾客给怀恩豪斯敬一杯酒，还说如果她还说着，一定会为自己和新娘唱上一曲。此外，著名选秀节目制作人西蒙·考威尔(Simon Cowell)也打算在新一季的《The X Factor》上设置一个主题晚会，专门怀念怀恩豪斯。(Linden/文)

