张惠妹成都演唱会歌迷嗨翻天 出道15年唱足50首
　　四川新闻网-成都晚报(微博)9月4日报道 (记者 滕杨)昨晚8时许，“张惠妹(微博)2011成都演唱会”在成都体育中心激情开唱。今年正是张惠妹入行15周年之际，她把“AMeiZING世界巡回演唱会”首站放在成都，全场更是卖力唱足50首，让全场歌迷嗨翻天。多首新老经典曲目，让整场演唱会俨然成了全民大合唱，打造了一场“全民Party”，为阿妹接下来的巡演赢得了开门红！
　　老歌新唱 点爆全场沸点
　　演唱会一开场，张惠妹通过一条从舞台后方延伸出来的伸缩长梯神秘现身，一身羽毛装饰而成的、带有浓郁高山族民族风情的迷你裙，让其显得既性感又俏丽十足。更让大家惊奇的是，阿妹直接通过长梯登上设在舞台中央近十米高的升降台，用一段激昂的鼓点敲击拉开了整场演唱会序幕。随后，阿妹用《姐妹》《给我感觉》《BADBOY》等五首大家耳熟能详的经典老歌点燃了全场沸点，歌迷们卖力跟着阿妹卡拉OK大联欢，全然不觉陌生。据悉，这次阿妹在成都体育中心的个唱，为了让最远处的观众能感受到最佳的演出效果，舞台上三部500英寸巨无霸电视幕墙，实时展现阿妹在舞台上的风采，让台上台下“零距离”。
　　除了劲歌，阿妹还为现场观众带来了炫目的热舞。阿妹换上一身深V流苏舞衣后，与dancer在舞台上跳起了性感的探戈，并为歌迷带来《卡门》《维多利亚的秘密》等歌曲。劲歌热舞完毕，阿妹在台上与成都歌迷互动了起来，谈到把全球巡演首站放在成都的原因，阿妹表示，自己最看中的是成都歌迷的热情，“因为成都的歌迷不怕热，让我们一起热起来！”
　　变身“阿密特” 当自己演唱会的嘉宾
　　在近3个小时的演出中，不仅经典老歌重唱、老歌新编嗨翻全场，阿妹近两年的两张新专辑《阿密特》和《你在看我吗》中数首传唱性极高的歌曲，也让现场一再陷入极高沸点。虽然全场演唱会没有嘉宾参与，但阿妹变身的“阿密特”却成了演唱嘉宾，特别是阿妹身着一袭火红“异型”服装再次以“阿密特”的身份登场后，她说：“听说张惠妹演唱会没嘉宾，所以我就过来了，大家好，我叫阿密特！”让歌迷们认识了她幽默可爱的一面。除了用“阿密特”身份给自己演唱会当嘉宾，阿妹还以此身份感谢了有知遇之恩的已故音乐人张雨生，谈到情深处，阿妹还忍不住湿了眼眶。
　　以歌抒情 回忆15年心酸历程
　　作为出道15年纪念巡回演唱会，在成都首站不仅在舞美颇费心思，张惠妹整场演唱会换了近十个造型，个个都出人意料，既性感又神秘且独特，连她都自嘲“我的胸口好低”，而极显女王气质的她之后却给现场观众带来一段“柔软时光”，拿着吉他，当起乐手，这个时候全场粉丝拿着荧光棒为之摆动，而她一开口，唱起了那首全场都能引发共鸣的《彩虹》。
　　在随后的表演环节中，张惠妹回顾了自己这一路所走过的音乐之路，大屏幕上播放的VCR中，她袒露在自己在最失意的时候，还有陪她的歌迷让她海阔天空，音乐响起，全场再次安静，她把这首《海阔天空》演绎地直击心底，而之后张惠妹更是哽咽地感谢歌迷给与她太多的力量。“下面这一串歌曲是我最终极的挑战，因为这些歌我必须控制我自己，我真的喜欢唱歌，喜欢为你们唱歌。我希望自己唱这些歌的时候能挑战不哭……”音乐响起，《听海》《如果你也听说》《记得》《解脱》等脍炙人口的经典抒情歌曲。歌迷们的热情，让原本声称自己肯定不哭的张惠妹，也在这个过程中多次噙着泪，哽咽和大家大合唱。

