回顾911音乐会十大难忘演出 麦卡特尼等入围
　　新浪娱乐讯 在世贸中心和五角大楼刚刚遭受袭击的那段日子里，是许多美国人最需要音乐的时候。有些需要音乐来舒缓自己的情绪，安抚自己心灵的伤痛，有些需要借助音乐重新振奋起来，有些需要听音乐转移自己的注意力。在遭受恐怖袭击之后不久，美国举办了两场里程碑似的音乐会，《The Concert for New York City》和《America: A Tribute to Heroes》，在这两场音乐会中，多位世界流行乐坛颇具影响力的老将都积极参加，为当时最需要他们的美国民众献上了令人久久难以忘怀的精彩表演。
　　与其他更为具体的措施相比，911事件之后音乐的作用似乎不那么被人重视，但这两场慈善音乐演出的确使这个城市和这个国家重振精神，暂时抛开一切分歧，集中所有精力重新建设与实物一样重要的：民族精神。以下是音乐会中十大令人难以忘怀的时刻：
　　Bruce Springsteen -- "My City of Ruins"
　　“这首歌是为我们那些阵亡的兄弟姐们祷告，”布鲁斯-斯普林斯汀(Bruce Springsteen)在演唱他新专辑《The Rising》中的这首《My City of Ruins》之前说。斯普林斯汀唱这首歌时只有一把吉他、一架口琴和几位E大街乐队伴唱歌手的伴奏。2000年，斯普林斯汀原本是为新泽西Asbury公园的一场慈善演出写了这首歌，但这首歌歌词中所描写的“希望”与“重生”的刚好符合911恐怖袭击之后人们的心理，使得这首歌成为了很多人在911之后必听的疗伤歌曲。
　　Tom Petty and the Heartbreakers -- "I Won't Back Down"
　　在911恐怖袭击事件之后，汤姆-佩蒂(Tom Petty)1989年的专辑《Full Moon Fever》中的首支单曲《I Won't Back Down》不仅重新成了美国电台中的热播单曲，也成为遇袭后的很多美国人的必听曲目。具有讽刺意味的是，当时的总统候选人乔治-布什(George W. Bush)在2000年竞选时曾使用这首歌，直到佩蒂本人公开声明禁止他本人继续使用这首歌曲。
　　Willie Nelson -- "America the Beautiful"
　　乡村泰斗威利-尼尔森(Willie Nelson)以一首《America the Beautiful》结束了这场马拉松式的音乐演出，在最后大合唱的环节，汤姆-佩蒂(Tom Petty)、尼尔-杨(Neil Young)以及两位著名的影星西尔维斯特-史泰龙(Sylvester Stallone)和汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)都加入到了合唱的队伍当中。
　　Neil Young -- "Imagine"
　　加拿大民谣老将尼尔-杨第一次在现场翻唱了约翰-列侬(John Lennon)这首反战经典歌曲。与列侬的原版相比，尼尔-杨当晚演唱的更为神情，同时还保留了列侬原版的那种对未来乐观的憧憬。在管弦乐团的伴奏之下，尼尔-杨的演唱简单深邃，呼吁当时满心复仇的美国民众要追求和平。
　　David Bowie -- "Heroes"
　　虽然大卫-鲍伊(David Bowie)翻唱西蒙与加芬克尔组合(Simon & Garfunkel)的《America》非常受欢迎，但他在当晚演出中最鼓舞人心的歌曲是他1977年那首《Heroes》。在鲍伊演唱这首歌时，全场一下沸腾了。
　　Billy Joel -- "Miami 2017 (Seen the Lights Go Out on Broadway)"
　　比利-乔(Billy Joel)这首1976年创作的歌曲在911事件之后被赋予了新的意义。“他们说有些人还活着，他们要告诉全世界，当时那些灯光是如何熄灭的，”比利-乔在歌中唱着。“我二十五年前创作了这首歌，”比利-乔在演出之后说，“现在我觉得这简直是一首科学小说似的歌曲，我从来没有想到歌词中唱的事情会发生。但和歌曲中结尾不一样的是，我们哪儿也不去。”
　　The Who乐队联唱 -- "Who Are You", "Baba O'Riley", "Behind Blue Eyes" "Won't Get Fooled Again"
　　对于很多911事件之前并未听过本拉登这个名字的美国人来说，此刻听到《Who Are You》这首歌的感觉会怪怪的，The Who这首经典歌曲可以说是非常有先见之明。而当年反叛的青年之歌《Won't Get Fooled Again》在这个晚上成为了美国人民的爱国呐喊。后来，迈克尔-摩尔(Michael Moore)的电影《华氏911(Fahrenheit 9/11)》最初想用这首歌用作片尾曲，然而，The Who吉他手皮特-汤申德(Pete Townshend)并不同意，汤申德认为这部电影并没有准确的反应911事件。后来，这部电影用了尼尔-杨(Neil Young)的歌曲《Rockin' in the Free World."
　　John Mellencamp and Kid Rock -- "Pink Houses"
　　在与自己的乐队合作演唱过一首歌之后，美国蓝领摇滚歌手约翰-梅伦坎普(John Mellencamp)与Kid Rock合作了这首《Pink Houses》。这首歌高潮部分所唱的“Ain't that America/somethin' to see, baby/Ain't that America/home of the free”深深打动了当晚的观众们。
　　Woody Allen -- "Sounds From a Town I Love"
　　生于纽约的大导演伍迪-艾伦(Woody Allen)在他的家乡举办的这场音乐会上为大家献上了这部四分钟的短片，片子中浸透着当时大家最为需要的温暖与温柔的幽默感。
　　Paul McCartney -- "Freedom"
　　在纽约市的演出当中，保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)压轴演唱了六首歌，其中包括披头士乐队(The Beatles)的经典老歌《Yesterday》、《Let It Be》以及这首911事件之后创作的新歌《Freedom》。“这是人们通常不知道要值得去争取的一件东西，”麦卡特尼说。KFC MAN/文

