韩国唱片综述：LeeSSang蝉联 Davichi清新回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜继续由LeeSSang领跑，人气无敌。女子二人组Davichi回归，获得亚军，2NE1、Miss A(成员佳微博)、(成员霏微博)、(成员Suzy微博)、(成员Min微博)与Super Junior等人气组合陆续结束宣传活动，成绩均有所下降。
　　韩国唱片排行榜 (08/29-09/04)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《AsuRa BalBalTa》                                LeeSSang
　　2 《Love Delight》                                  Davichi
　　3 《我是歌手》咨询委员团推荐曲                      合辑
　　4 《Top Girl》                                      G.NA
　　5 《2nd Mini Album》                                2NE1
　　6 《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》                  无限挑战
　　7 《Go Easy》                                       Verbal Jint
　　8 《So Cool》                                       Sistar
　　9 《A Class》                                       Miss A
　　10 《Mr.Simple》                                    Super Junior
　　上一周的冠军LeeSSang本周继续蝉联冠军，他们凭借这张专辑在歌谣界占据顶峰，令嘻哈音乐久违地扬眉吐气，同时这张专辑在美国Billboard的K-pop榜单中也获得冠军，显示出了他们的音乐在外国韩乐迷中的号召力。
    女子二人组Davichi推出了新专辑《Love Delight》，位列亚军。Davichi两个小女生的和音一直以来备受好评，虽然出道年头不长，却已经成为韩国歌谣界颇具人气的组合。本次的专辑主打曲《不要说再见》是一首弦乐与钢琴旋律搭配在一起的中速歌曲，表达了对离去恋人的怀念。除此之外，成员姜敏京的自作曲《秘密》也被收录其中。可以说这张专辑是十分Davichi式的作品集合，是喜爱甜美风的听众的首选。
　　排在第三位的专辑来自热门节目《我是歌手》。本次的合辑由咨询委员们的意见作为主导，曾经出现在节目中后来退出的知名歌手Bobby Kim、尹敏秀、任顺一等人也参与到了这张专辑的演唱中。被选入这张合辑的歌曲，有Rain的知名曲《躲避太阳的方法》以及林在范的《你在哪里》。由尹敏秀、Bobby Kim、金朝翰、赵关宇、张惠珍、任顺一以及紫雨林乐队等知名歌手和组合对这些经典歌曲进行重新演绎，值得一听。
　 新人女歌手G.NA的新专辑《Top Girl》，就如同名字一样，确实获得了Top般的成绩，在新人女歌手中，G.NA也确实站在了Top的位置。虽然已经结束了正式的专辑宣传活动，但2NE1的人气依旧不减，同时在韩日两国活跃的她们，一举一动都受到媒体与Fans的狂热追捧。
　　《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》紧随其后排在第六位。嘻哈歌手Verbal Jint推出了全新专辑《Go Easy》。他经常在自己的歌曲中加入当代年轻男女间的故事，这些故事可能发生于网络Cafe、SNS、酒桌等等地方，经过Verbal Jint之手，以音乐的形式被呈现出来。可以说他的歌曲与年轻人有着颇多的共鸣。女子组合Sistar的《So Cool》在宣传活动中取得了出色的成绩，通过这张专辑，这个组合的特色更加明显，终于摸索到了属于她们自己的路线。女子组合Miss A排名维持不变，排名第九。
　　成员金希澈的入伍多少也影响了Super Junior的音乐活动，但不能怀疑的是，他们仍然是韩国人气飘红的男子组合，他们的动向也将影响着韩国音乐的流行走向。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

