方大同被逼谈“绯闻” 萧敬腾还是薛凯琪？
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　连续第三年来沪开唱的方大同(微博)，11月19日，他将再度与上海歌迷相约于奔驰文化中心。高频率的开唱，音乐的话题已经没了新鲜感，昨日一路被媒体开涮“绯闻”，“在萧敬腾(微博)和薛凯琪之间，你会选谁？ ”招架不住的方大同只能“屈打成招”：“我还是喜欢异性的。 ”
　　绯闻女友？就是很好的朋友！
　　当绯闻传了一千遍，自然就成“事实”了。对于这次上海演唱会的嘉宾人选，方大同主动放话， “还是想找薛凯琪，上海的朋友应该还没有看过我们两个合作现场。”此语一出，记者们群情振奋。
　　“不怕再传绯闻吗？”方大同一脸平静， “我觉得大家都习惯了吧，连我妈妈都不会关心这事，她也知道我们只是很好的朋友。”在如肥皂剧的绯闻事件里，难道只是香港狗仔的一厢情愿，一错再错？深谙娱乐圈生存之道的方大同也非常坦白， “偷拍我和她吃饭，总比偷拍我抱着吉他更有娱乐价值吧！反正我们都习惯了。”
　　“那么是否有从好友升级到恋人的可能呢？”方大同赶忙摇头， “应该不会，大家都已经认识五年了，大家都很熟了，我们在一起聊的都是工作的事。”他透露，以现在的年龄，也不会把精力放在谈婚论嫁上， “我想35岁左右再考虑这个问题。”
　　“断背”对象？就是玩音乐的兄弟
　　腐女当道，男女绯闻直接无视，“君子之交”反而成了歌迷最津津乐道的话题。上周末，在上海举办歌迷会的萧敬腾，也遭遇到了粉丝的 “逼供”，歌迷集体大呼方大同的名字，有意要把 “拉郎配”进行到底。歌迷的起哄并非没有源头，作为华纳同门两人非但没有为 “一哥”地位争得头破血流，反而是处处帮衬玩 “暧昧”。单是方大同与薛凯琪的绯闻，萧敬腾就曾多次公开为好友辟谣，坚决表示“不可能，不相信”，还大爆 “我们都喜欢对方！”
　　谈起这段“暧昧”情结，方大同明显有些尴尬，“应该说是欣赏了，可能我和他都比较宅，都是安静派的。 ”他表示，两人的相处其实也很无聊，“有空的时候就一起吃饭喝茶，然后就拿个ipad下五子棋。 ”至于两人聊天的话题，方大同称他们都是喜欢听对方讲话的人，所以很少会主动聊一些事。有记者试探性地问他，两个男生在一起会不会聊聊追女孩的事情，方大同也摇摇头，“我们不会聊这些。 ”
　　对于歌迷可能产生的 “误会”，方大同腼腆地解释：“我觉得自己还是喜欢异性的。”他称与萧敬腾之间的感情其实更像是玩音乐的兄弟，“是一种惺惺相惜，互相尊重。 ”至于是不是因为两人常常在一起玩五子棋而没有时间谈恋爱，方大同大笑这不是兄弟的错：“是因为我工作太忙，感情的事想要慢慢来，他是为什么，我就不知道了。 ”

