张惠妹重庆个唱火热开唱 3小时High爆全场(图)
　　文/重庆晨报(微博)记者 董进 图/重庆晨报记者 许恢毅
　　她是华语乐坛无可挑剔的“天后”，她在舞台上的霸气、一举一动，都足以征服在场所有歌迷。昨晚8点过，随着奥体灯光逐渐暗下来，伴随着尖叫，现场顿时成为荧光棒交织的海洋，张惠妹(微博)重庆演唱会火热开唱。3个小时的精彩演出，“妹力四射”的阿妹带领3万多歌迷High翻全场。
　　阿妹劲歌热舞High爆全场。
　　飙歌：《火》
　　“我就是爱音乐/别叫我停下来/我就是爱唱歌/呼吸打着节拍”
　　“当那太阳升起的时候，你的微笑多么的温柔”，一曲《给我感觉》，张惠妹在万众期待中热情登场。
　　阿妹的流行金曲太多，昨晚的演唱会上，几乎每一首歌都能成为万人K歌的曲目。拿着白色专属话筒，阿妹激昂地唱着《站在高岗上》、《火》、《黑吃黑》，嘶喊着《开门见山》、《狠角色》，不少歌迷都在阿妹狂野歌声煽动下，从座位上站起来又唱又跳，恨不得将身体的每一个细胞都交给节奏，尽情摇摆。
　　除了快歌，许多动听的情歌又怎能错过。阿妹不但自己唱，还将乐队和伴唱都请到了舞台，拿着吉他自弹自唱《彩虹》。还有《原来你什么都不想要》，还有《月亮代表我的心》，深情的演绎，让歌迷彻底沉醉。
　　热舞：《三天三夜》
　　“一点也不会累/我已经跳了三天三夜/我现在的心情/喝汽水也会醉”
　　“热辣”是张惠妹的独门舞功，而这一点，正如同山城的天气和火锅，所以张惠妹现场热舞，更能激发重庆歌迷的“嗨”点。
　　《你在看我吗》时的舞蹈霸气、整齐划一显得气势十足；演唱《狠角色》与男舞伴贴身辣舞，看得歌迷心直跳；唱《姐妹》时真情释放随意扭动；《维多利亚的秘密》跳得电力十足……张惠妹的舞蹈只有配上她的歌声，才能将热辣发挥到极致，这种独特的力量只有阿妹才能释放，这是她的专属。只要站在舞台上，阿妹就能用热情将歌迷们融化。
　　互动：《我最亲爱的》
　　“我最亲爱的/你过得怎么样”
　　刚一上台，张惠妹就大声喊着：“重庆，你们的声音在哪里！”重庆歌迷们的尖叫也未间断过。3万多歌迷整齐划一地挥舞着荧光棒，大声喊着阿妹的名字，让阿妹十分兴奋：“我的手一直在抖，重庆不是叫火城吗，今晚一定要让重庆成为最火最火的城市，你们准备好了吗？今晚就要Crazy(疯狂)！”当张惠妹唱起《原来你什么都不想要》时，她还没有开唱，台下的歌迷们已经齐声的唱起来了，“我知道这样不好，也知道你的爱只能那么少”，突如其来的大合唱让阿妹倍感惊喜，连声音都有些哽咽，她微笑着看着全场，“不知不觉你们陪在我身边15年了，重庆也等了15年了，我很感谢我的歌能陪你们这么多年”。
　　舞台：《彩虹》
　　“像苦与甜交织的景色/春天的花冬天的寒冷/都是色彩缤纷的人生”
　　绚丽的灯光，华丽的舞台，还有阿妹那百变的造型和服装。魅惑的眼妆，海藻般的长发，小麦色的肌肤，都让张惠妹成为舞台上当之无谓的女王。
　　而昨晚的演出服装也是相当漂亮，开唱时阿妹穿着金色亮片垫肩搭火焰短裙，配粉红色高跟，接下来是桃红色流苏性感洋装，白色珠片深V礼服……一一展现张惠妹独特的狂野。
　　演唱会的舞美也是相给力，古罗马的灯柱，超时空的红色大门，外太空的科幻效果……这些精彩的舞台效果，为演唱会加分不少。  
　　天气：《蓝天》
　　“穿过了重重的心墙/有一整片蓝天” 
　　昨天白天，重庆还下着小雨，这也让众多歌迷从早上起来就在担心会不会影响到晚上的演唱会。好在天公很给面子，下午雨逐渐停了，演唱会全场没有下雨。“我在开场前希望老天爷给我个完美的天气，它可能是真的听到了，我爱重庆”，张惠妹的热力在这个夜晚尽情释放。演唱会中间，阿妹还提起了快到的中秋节，“我想和重庆的歌迷们提前过一个中秋，所以也要唱一首和月亮有关的歌曲”，张惠妹特意唱起了邓丽君的《月亮代表我的心》，全场歌迷们在没有音乐的伴奏下齐声高唱，场面十分温馨。

