崔健将压轴世界城市音乐节 带给歌迷中秋惊喜
　　新浪娱乐讯 今年中秋，中国摇滚教父崔健将首次登上在京非个唱舞台——“世界城市音乐节”，并带着为歌迷特意准备的惊喜进行压轴演出。
　　崔健这个名字，在摇滚圈里如雷贯耳，在1986年他唱响“我曾经问个不休/你何时跟我走…”时，这个革命性的声音道出了整整一代人的自我意识，开启了中国摇滚时代，也奠定了其在中国摇滚圈摇滚教父的重要地位。
　　相信很多人都有各种各样关于崔健，或者关于他的演唱会的记忆：他的个唱一票难求，苦苦守候在体育场外面等待退票；万人齐唱“花房姑娘”“一无所有”的振奋场面；老外穿着绿军装，头戴红色五角星绿军帽似懂非懂的赶来听崔健演唱会的场景；当然还是崔健头戴标志性的白色帆布帽站在舞台上的一幕幕。整整20年，摇滚圈有太多的事情关于崔健，而我们也有太多的关于他的记忆。
　　从9月11日开始，在朝阳公园的“世界城市音乐节”的舞台上，将陆续有Biohazard、 何勇(微博)、Black rebel motorcycle club、二手玫瑰(微博)、痛仰(微博)等20多支乐队的精彩演出。9月12日，让我们一起见证崔健为乐迷和摇滚圈带来的新的变化和惊喜。
　　时间：2011.9.11-9.12(中秋节假期)
　　地点：北京朝阳公园万人广场
　　票价(单日)：180(预售)/ 220(现场)
　　订票电话：400-610-3721

