齐秦经纪公司公布烧伤细节 称不打算回台治疗
　　新浪娱乐讯 距9月1日凌晨齐秦(微博)烧伤入院已经四天，今日(9月5日)其经纪公司再次发出声明，称齐秦面部已逐渐消肿，并可以进食，手部与脚部可以活动，全身烧伤面积为8%，全部集中于面部、颈部与背部，面部烧伤面积为整个面部的60%，系深二度烫伤。同时代齐秦对外界连日来的关注表达了感谢，称目前没有打算回台治疗，会在北京继续做好所有的医疗与复健过程。声明中还对当前流传的关于齐秦个人损失与保险数据作出了澄清，称并非属实。以下是声明全文：
　　在此虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司代表小哥齐秦谢谢大家连日来的关心，因为这几天一直在集中处理小哥医疗上的状态与后续工作上的安排，才迟迟未能及时跟大家致谢与分享，在这里诚挚的感谢各界朋友对小哥的关心与关怀。
　　首先在这里跟大家阐述一下关于小哥烧伤事件的具体细节如下：诚如大家所知此次烧伤事件的导火索为拔罐理疗，由于技师当时没有带理疗所需要的相关用具，于是在小哥家中的理疗器械(10个罐)抽出其中一个罐子来盛放酒精燃料，由腰部往上进行拔罐理疗，当拔到肩部的时候，理疗师忘记了第十个罐是用来盛放酒精，顺势拿来点燃并往左肩上的最后一个穴位扣了过去，导致点燃的酒精全部洒在小哥的左肩并顺至肩颈流至脸颊，理疗师当场惊慌到不知所措，小哥发觉背部热疼眼的余光一看到火花的时候，马上跳起，并迅速在沙发上来回翻滚直至身上火苗熄灭，起身时沙发上还能看到火苗(时至今日仍能在家中看到沙发上烧毁的痕迹)，由于理疗过程中，家里的保姆在厨房，雅雅在房间内看宝宝，所以未能及时第一时间救助小哥，等大家相继赶到，雅雅第一时间通知了家里的司机与相应人员，由于司机就在住所楼下为了缩短时间决定自行赶往解放军总医院烧伤整形医院(304医院)，并及时通知该院医护人员交接，到此为小哥烧伤的整个过程。
　　关于现行的医疗状态：于目前为止以顺利度过烧伤诊治的前72小时，现在小哥的面部已逐渐消肿，并可以进食，手部与脚部是可以运动的，全身烧伤面积为8%，全部集中于面部、颈部与背部，面部烧伤面积为整个面部的60%，深II度烫伤，在此也特别感谢解放军总医院烧伤整形医院(304医院)的全体医护人员的细心呵护，诚恳的感谢郭主任和主治医师庹医师细致的治疗处理，同时也诚心感激来自台北selina的主治医师杨教授的及时交流与见解，现今小哥的恢复状况还不错，我们也信任解放军总医院烧伤整形医院(304医院)的全体医护人员的专业与用心，目前没有打算回台治疗，会在这边继续做好所有的医疗与复健过程。由于现在仍处于感染高发期，所以暂时还不能接受外界的探望与慰问，在这里向所有关心与记挂小哥的朋友们深表感激，谢谢大家对小哥的关心与牵挂。如同大家所知道小哥一样，他很坚强，并积极的配合医护的所有环节，请大家放心，直至今日，小哥身体稍稍好转，便已按耐不住的开始他的工作状态，还时不时询问关于接下来的音乐人基金会与后续工作的跟进事情，同时还拿着自己的ipad开始为辛晓琪今年的唱片专辑进行创作。关于这次事件导致的损失方面，在此我们也要声明，时至今日外界所公布关于小哥个人的损失与保险数据并非属实。
　　今天开始本经纪公司的总经理与律师已经开始与此次事件的理疗机构负责人商讨之后的所有细则，关于具体的内容现在只能暂时保密，还望各界朋友能够理解，在这里祝愿所有的朋友在工作与生活的同时一切顺利，再一次感谢社会各界所有朋友对小哥的关心与祝福！今后有任何进展我们将会及时与大家分享，谢谢大家。

