王力宏新歌与GaGa呛声 为拍MV受百般磨练(图)
　　高清组图：王力宏新歌与GaGa呛声 为拍MV受百般磨练
　　新浪娱乐讯 王力宏(微博)《火力全开》新歌加精选近日开始预购，其最新同名创作单曲《火力全开》用中华武术融入嘻哈音乐，充满爆发力节奏。据悉，《火力全开》MV将于9月14日晚9时14分在新浪娱乐全球同步首播。
　　与Lady GaGa呛声？ 《火力全开》歌曲未播先轰动
　　歌曲尚未播出，歌词竟意外被流出，一句“你说Lady GaGa，我说何必怕她；喔喔喔喔喔喔，别向他们磕头”，引网友热烈讨论。唱片公司表示，其实力宏这首新歌《火力全开》，是在讲东方流行文化的崛起，这首歌不是在针对Lady GaGa本人，而是反映力宏自己对于文化与文化之间互相撞击而产生的竞争以及“隐形战争”的看法。力宏表示，全球的流行文化每天都在互相影响，华语歌曲今天应该更加国际化。
　　王力宏敬业不怕火纹身 不用替身参与爆破演出
　　唱片公司耗资一千万台币打造《火力全开》MV，以中华文化“武术”为重要元素，配合特效及舞蹈特别搭建两个大场景。为了展现更气势磅?的气氛，这次《火力全开》MV拍摄场景更加入爆破镜头，王力宏事前与武术训练反复演练讨论，为了短短的几秒钟镜头，冒着被火纹身的危险，亲自上阵。敬业的他不用任何替身，在爆破镜头前秀出武术本领，让现场工作人员佩服他的勇气及精神。
　　此外，唱片公司不仅找来美国天王贾斯汀御用编舞老师Marty及成龙(微博)成家班首席武术指导伍刚助阵，让力宏写这首歌的原始创意更加饱满呈现。王力宏《火力全开》MV将于9月14日晚9点在台北微风广场举行MV首映会，为了能让内地网友第一时间看到王力宏“火力全开”的精彩演出，新浪娱乐将于9月14日晚9点14分全球同步首播王力宏《火力全开》MV，欢迎广大网友届时收看。

