惠特尼-休斯顿15年后再演电影 翻拍经典歌舞剧
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息 据国外媒体报道，美国流行天后惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)极有可能继1996年的电影《天使保镖》(The Preacher's Wife)后再度触电，目前休斯顿正在与电影《Sparkle》剧作进行商谈，她即将加入这部1976年经典歌舞剧的翻拍版。
　　目前《美国偶像》冠军乔丁-斯帕克斯(Jordin Sparks)与男演员迈克-艾普斯(Mike Epps)均已确定加盟这部电影剧组。BET经典喜剧《The Game》的制片马拉-布洛克负责这部翻拍电影的剧本创作，而她的丈夫萨利姆-阿基尔(Salim Akil)则将担任该片的导演，德巴-马丁将负责制片。
　　第一版的电影《Sparkle》改编上世纪红极一时的女子组合The Supermes乐队的真实故事，该片讲述了出生于Harlem地区的威廉姆斯三姐妹从最初的教堂唱诗班开始演唱生涯而最终成为50年代最为成功的女子组合的故事，随着该组合的走红，其中的人物的性格与彼此间的亲情与矛盾也逐渐显露出来。
　　斯帕克斯将在该片中担任女主角，而惠特尼-休斯顿则将扮演一位并不支持女儿歌唱事业的母亲。迈克-艾普斯则将出演片中角色萨廷(Satin)，他娶了三姐妹中的一人，而他则令自己的妻子染上了毒品。这部电影也将是斯帕克斯的首次触电电影，乔丁-斯帕克斯是第六届《美国偶像》的选秀冠军，并且拥有者冠军单曲《No Air》
　　流行天后惠特尼凭借着处女电影《保镖》而一举成名，之后她先后出演了电影《Waiting to Exhale》与《Preacher's Wife》。而休斯顿最后一次亮相荧幕则是1997年的电视电影《灰姑娘》(Cinderella)。除了在该片中担任角色之外，惠特尼-休斯顿还计划在这部电影中担任制作人角色。早在多年之前，华纳公司就有翻拍这部电影的计划，不过由于其中的歌星艾丽娅(Aaliyah)因飞机失事而丧生，这一计划也就被拖延至今。(velvet/文)

