戴佩妮二度荣膺大马十大杰青 因紧张频跑厕所
　　新浪娱乐讯 中秋前夕，歌手戴佩妮(Penny)双喜临门，她前脚在吉隆坡出席某相机代言记者会，后脚就荣获“2011年马来西亚十大杰出青年”，这是她第2度获此殊荣，在“大马帮”歌手中是第1人，她喜出望外：“其实我没有信心拿奖的！”
　　Penny表示她在2003年已得过奖，自己也觉得该把机会让给别人，但大马政府肯定她，她上台发表的中、英文感言，其中英文讲词是由戴爸爸操刀为她所写，男友西米露致电欲祝贺她，她却正紧张跑厕所没有接到电话。
　　集创作、演唱、导演才能于一身的艺人戴佩妮，获出身地马来西亚政府肯定，在2003年就已获得大马十大杰青殊荣，当年她在台有重要工作走不开，仅以越洋连线方式至现场发表感言，9日傍晚她首次正式盛装赴会，至吉隆坡庄威展览中心，参加第26届十大杰青颁奖典礼，前30大入围者齐聚，最后仅有10位得奖者，相关活动从下午就开始，直到典礼结束已近午夜，总长达12小时，对参赛者来说有如马拉松，心情紧张又兴奋。
　　Penny9号杰青典礼当天，她紧张到肚子翻搅，让她频跑厕所，不但错过男友西米露的越洋电话，在宣布她得奖的前一刻，她人还在厕所“奋战”，吓得经纪人不顾形象夺门入厕狂喊：“Penny！快出来啊！”
　　说到发表感言，Penny形容自己很笨又很聪明，原因是她压根没注意到其他得奖者上台都有带小抄，自己笨笨的猛背文稿，但她又很小聪明地把爸爸写了30行的英文讲稿，浓缩成10行精华，再狠狠硬背，上台从容发表，问她戴爸爸会不会不高兴？她吐舌头说：“因为每个人上台到下台只有5分钟！”并表示自己是真的背下了爸爸的爱心讲稿，“爸爸应该很开心啦！”事后戴父也公开表示，女儿发表她撰写的讲稿既感动又开心。
　　戴佩妮二度当选大马杰青，她表示心中兴奋不输入围金曲，她感性表示：“朋友都说我是一个很鸡婆的人，其实我是欠缺自信，因此我不断不断写歌，还用自学方式，学习当摄影和导演，慢慢走到了现在。”她的致词十分谦虚，反而更令人激赏；此外，她也以过来人分享人生观，以前总是较为神经质的她说了：“人生有很多令人觉得痛苦的地方，经过这几年，我发现我开始可以在遇到不开心的时候，将它转变成快乐，也在此勉励大家遇到不顺心时，试着用快乐正面的角度切入，这样对人生很有帮助。”

