左小祖咒新专辑“吹牛” 顾长卫罗永浩捧场
　　本报讯 (记者古?姝)昨日，音乐人左小祖咒(微博)的两张专辑《庙会之旅II》《你知道对方在那一边》同时在北京当代MOMA百老汇电影中心举行发布会。导演顾长卫也现身捧场，称自己是左小祖咒的粉丝。
　　“庙会”抢来陈升未发新歌
　　昨日发布会现场，歌迷不但通过大银幕温习了歌曲《苦鬼》的现场视频，还提前欣赏到《吹牛》《钉子户》两首专辑内的新歌。专辑《庙会之旅II》共收录11首歌曲，上世纪90年代末出版的《庙会之旅》的续集。提及与陈升合作的《爱情的枪》，左小祖咒称：“这首歌原本是陈升将在年底发行的专辑《吉林的秋天》中的歌曲，但我听过之后，觉得它的风格像极了《庙会之旅II》，因此被我挪用了。”而另一张专辑《你知道对方在那一边》则是一部未能上映的电影原声。
　　顾长卫受儿子影响成左小粉丝
　　昨天的发布会，曾邀请左小祖咒为电影《最爱》做电影原声的导演顾长卫出现在现场。顾长卫表示，自己是受到儿子的影响而成为左小祖咒的粉丝，他还说，“左小祖咒的音乐并不晦涩，歌词都是人类最基本的情感。”之后，左小祖咒称自己已与无限星空音乐公司合作，歌迷们不但在明日起可以在网络上下载到新专辑，不久的将来还会在KTV场合点唱自己的歌曲。
　　■ 妙语连珠
　　左小祖咒：跑调不怕，但跑到一定程度就可以有人找你做电影配乐了。
　　罗永浩：在中国做两个人的粉丝很辛苦，一个人是曾轶可，另一个人就是左小祖咒。因为我们在把这两个人的音乐推荐给朋友时，经常面临的问题就是要解释“这个人虽然听起来不会唱歌，但是音乐还是很好的”。

