尚雯婕授课巨星梦想学院 胡夏付辛博展现兄弟情
　　新浪娱乐讯 《音乐风云榜》今年推出的《巨星梦想学院》收官之作——巨星三强演唱会将于9月22日在广州举行。日前，同样选秀出身的歌手尚雯婕(微博)授课巨星梦想学院，而因陈翔(微博)缺席单曲宣传通告，胡夏(微博)、付辛博(微博)巧妙化解尽展兄弟情。
　　尚雯婕授课 坚持自我不向世俗低头
　　日前，《巨星梦想学院》进入活动第二阶段“巨星诞生赛”，为了提升陈翔、胡夏和付辛博三位新人的艺能素质，节目安排了各项培训课程，更请来同样选秀出身的歌手尚雯婕前来授课。面对出道以来对其形象、个性的种种争议，尚雯婕表示，“从我正式成为一名歌手，这些言论就在我的身边从没断过，不过无所谓，你们也正是通过这些渐渐认识我的，不是吗？我觉得，坚持自己的态度不向世俗低头很重要。每个人心中都有自己的定位，这种定位也许很多人并不理解，但我们不要去因为这些不理解就轻易改变自己。”
　　付辛博带病工作 同胡夏化解尴尬
　　付辛博不管是梦想公开课，还是单曲《梦想》的录制都是第一个到现场做准备，最后一个结束工作。即使生病也不耽误行程，坚持工作。而陈翔因有事不能参加单曲宣传通告，如何化解尴尬、怎样给粉丝一个交代也是考验新人们的小障碍。“这样，我们俩中间隔一个人，中间留一个位置”，付辛博的点子出得巧妙，胡夏也随即应和“然后把陈翔P上去”。这样的“留白”也让大家看到三位新人在活动期间积累的兄弟之情。
　　在巨星梦想学院榜样课堂接下来的课程中，还会有哪些大牌老师为小巨星们传授独家秘籍？更多内容，敬请关注《巨星梦想学院》的活动动态。

