王野演绎游戏主题曲 客串主持人赴台拍外景(图)
　　新浪娱乐讯 歌手王野(微博)距发行首张EP不到半年的时间，近日又将推出新单曲。9月13日，其为网络游戏《佣兵天下》演唱主题曲将在奥体中心首度亮相。此外，近期王野受《娱乐无极限》之邀赴台担当外景主持人，与师弟胡夏(微博)尝遍台湾小吃。
　　日前，王野受《娱乐无极限》之邀客串外景主持人，携手师弟胡夏一同前往台湾。第一站便来到台湾著名的“士林夜市”，品尝当地特色小吃。随后二人又前往“渔人码头”，王野曾在比赛时的演唱过歌曲《渔人码头》，此次站在渔人码头，更是别有一番滋味。当天王野还特意品尝了台湾特色的牛肉面，直呼回到北京后可以将自己的拿手好菜“王小王牛肉”进行改良。
　　此后，王野与胡夏还前往周杰伦的餐厅，在店中陈设的钢琴前合影留念。随后在胡夏的推荐下，王野还尝了正宗的卤肉饭。原来胡夏比赛时经常去卤肉饭店便是这家，和老板娘已经很熟了，这次带着师兄王野特意去品尝，也受到了店主的热情欢迎。此次台湾之行，虽然王野是第一次担任外景主持人，但搭档是好兄弟胡夏，也令王野坦言省去磨合时间，消除了大部分紧张情绪，更多二人精彩表现，请关注近期的《娱乐无极限》。

