金钟奖主持人斥评委“磨蹭” 三宝当众要求道歉
　　新快报(微博)记者 易哲
　　深圳卫视(微博)金钟奖日前落下帷幕，大牌明星的云集和比赛采取现场直播方式推出令整场比赛的话题此起彼伏。当晚最大的争议出现在由PTS组合和Halo两对组合竞争金钟奖组合类比赛冠军的环节。现场15位专业评审当中，三宝连续三轮弃权的举动导致深圳卫视女主持人刘茗茗(微博)极为不爽，在一再向三宝施压不果之后，直言他的“磨蹭”影响了整个比赛的进度，而三宝闻言大怒，直接在评委席翻脸。新快报记者第一时间(微博)目睹了中国音协的巨头们在比赛间歇期对此事的反应和处理方式，为读者揭秘这场风波背后的故事。另外，前段因吸毒入狱的满文军此次献声金钟奖显得格外凄凉，随身连个助理也没有。
　　三宝怒对女主持刘茗茗
　　当晚比赛的组合类决赛出现了令人意想不到的一幕：来自蒙古族的说唱组合PTS凭借自身的原创实力和嘻哈律动，与来自四川音乐学院的唱跳组合Halo经过激烈比拼，15位专业评审中的14位给出了7：7的投票比分，但最后一位评委、音乐制作人三宝以“因为我一直很反感嘻哈音乐，所以我不希望我这种偏见影响到比赛的公正性”为由，不顾女主持人和大赛监审付林(微博)的再三劝说，坚决放弃投票权，导致该奖项不得已诞下“双黄蛋”，两对组合成为并列冠军。当晚评委三宝表现碍眼，不仅数度将选手的名字念错，还三度因“无法抉择”而投了弃权票，被深圳卫视女主持人刘茗茗当众质疑“您是来搅局的吧”，在组合奖环节当三宝再次投弃权票时，忍无可忍的刘茗茗一度向其施压，“下面我们再给三宝老师五秒钟时间，希望他能给出自己的态度”。结果被执拗的三宝一口回绝，当投票最后演变成为7:7时，监审付林也请三宝做决定时，性急的刘茗茗一句“您就别再磨蹭了，比赛在您这耽误的时间别说五秒，就是五十分钟都有了。”直接导致三宝在评委席上黑脸怒呵：“你别跟我说磨蹭！这话我不爱听！”并坚决不给予投票，逼得刘茗茗当台向其道歉，导致比赛最终不得不诞下“双黄蛋”。
　　徐沛东强令三宝投票
　　在比赛的广告时间，台上专业评审集体到休息区煲烟，刘欢、谭晶等大牌艺人也一并跟随前往参与讨论。记者在现场看见，几位评委对于刚刚在舞台上发生的内讧表现得相当兴奋，有评委甚至指着电话对当事人三宝说：“我媳妇刚打电话来，说就刚刚那段最好看。”三宝本人也嚷嚷着说：“我都怀疑这是设计好的！有这么巧的事吗？”最后是音协的主席徐沛东高声把众人都召集了过来围了个圈，他站在中间高声说道：“各位，大家今天也看到了，比赛格外的成功，现在有很多观众在关注本届金钟奖，刚刚出现在比赛当中的小插曲也不是问题，我觉得三宝的个人意见必须尊重，但是为了比赛的竞争性，我希望所有评委、特别是三宝，下一轮都必须投出自己的票，好不好？！”众人齐声答应。果然，在最后一轮男子组决赛当中，三宝才第一次行使了自己的投票权利。
　　另一方面，刘茗茗在该环节结束时，脸色极度难看，一边向搭档赵忠祥(微博)抱怨一边缓缓走向后台。事后记者从工作人员处了解到，“我们的女主持人在后台发飙了，其实她也是考虑到比赛在直播，不想因为三宝的行为而影响到比赛的进度”。
　　刘欢：换我是三宝我会更急
　　赛后在接受媒体采访时，刘欢表示自己在这一事件上支持的是三宝，他理解三宝不愿意因自己的偏见而影响到比赛公正性的态度，他说：“我和三宝平时就是非常好的朋友，在这件事上我肯定站在他这一边。我个人最大的不解是，当比赛出现这种状况的时候，我们的大赛却缺乏一个应对的预案。”被记者问及如果他是三宝，面对主持人“磨蹭”的质疑时他将如何反应，他笑说：“那我肯定比三宝更急。”前段时间因为腿病而受到公众关注的刘欢表示，自己的病现在已经基本痊愈，在结束金钟奖的颁奖嘉宾一职后，他将赶往江门，参加央视于中秋夜举办的中秋晚会。
　　花絮
　　满文军获媒体同情
　　不同于其他进采访间就高声宣布“今天只回答与金钟奖有关的问题”的港台艺人，前段时间陷入吸毒风波的满文军当晚显得非常诚恳，一直耐心地回答记者各种问题，他脸色沉重，看上去一直在等待关于吸毒的问题。但让他有点意外的是，直到采访的最后，现场记者对这个看上去老实巴交的歌手，均没有狠下心去揭他的伤疤。
　　其实在采访之前一众记者就从深圳卫视内部人士处了解到，出狱后的满文军近况有些凄凉，此次出席金钟奖，他甚至连个随身的助理也没有，事无巨细都是自己来做，“而且在之前接受我们电话采访时，我们一问吸毒的问题，他的第一句就是‘我是个罪人’，对吸毒的相关问题从不回避，态度诚恳。”也正是满文军这种态度令现场记者不约而同地选择了回避“吸毒”二字，堪称金钟奖舞台之后上演的温情一幕。一直低调从事公益事业的满文军表示，未来会继续唱歌，也会继续自己的公益活动。

