周杰伦透露新专辑最快十月发行 望用作品掩绯闻
　　新浪娱乐讯 9月2日晚，“《智族GQ(微博)》年度人物颁奖盛典”在北京751动力广场举行，周杰伦、韩庚(微博)、蔡康永(微博)、徐克、杨澜(微博)、吴秀波(微博)和张雨绮(微博)等艺人前来捧场。一袭黑色皮衣出席的周杰伦成为当晚焦点人物，近日绯闻缠身的他透露，新专辑将于十月或十一月发行，希望能用好的音乐和电影作品掩盖八卦新闻。
　　周杰伦新专辑最快十月发行：希望作品掩盖绯闻
　　当晚，周杰伦以黑色皮衣造型出席颁奖礼，师妹袁咏琳则身着黑白格纹小短裙，大方与他摆出亲密姿势供媒体拍照。周杰伦还不忘让袁咏琳在媒体面前即兴唱上几句歌，并称赞她唱腔纯正，“心里住着一个黑人”。已有一年多未发专辑的他透露，袁咏琳的新专辑九月将发行，自己的专辑随后出炉：“下月或者下下个月。”
　　而最近，周杰伦与嫩模昆凌的绯闻传得沸沸扬扬，对此他笑称：“最近你们可能看到我的一些八卦新闻，我希望好的音乐和好的电影，可以掩盖一下八卦新闻这样。”
　　韩庚与周杰伦聊家常盼合作 自称文艺小青年
　　和周杰伦同台领奖的韩庚，同样由歌手“跨界”跃上大屏幕。虽然加在身上的身份越来越多，但韩庚自认还算不上成功人士，只是“一个努力的文艺小青年”。为什么是文艺青年？他笑说：“我歌也唱，电影也拍，(文艺方面的)什么都做，希望每一件事都能专注地去做。”韩庚还透露在台上和周杰伦有过交流，除了聊些“家长里短的事情”，他也表达了和对方合作的愿望，“电影音乐都可以”。
　　身着红色皮衣和黑色皮裤、造型依旧抢眼的蔡康永即将尝试拍电影，他也表示希望与周杰伦合作：“周杰伦的时间表应该比我忙十倍，但如果能和他在电影上有合作，那将是莫大的光荣。”他还透露，自己当晚戴的作为装饰品的水钻耳机就是为了向周杰伦致敬。
　　杨澜陷信任危机自认委屈无奈 仍会坚持做慈善
　　最近因为中非希望工程等事件陷入信任危机的杨澜，一再表示围绕自己的负面传闻并不属实：“没有不好的传闻，有不好的，已经得到澄清。”她感叹会因此感到“委屈”和“无奈”，但会坚持做慈善，不会失掉信心。 周文韬/文

