尚雯婕《我就这样》MV首播 扮精神病与时尚女王
　　点击观看尚雯婕《我就这样》MV
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟旗下歌手尚雯婕(微博)近期发行了其新专辑《in》。9月9日，专辑中文主打歌《我就这样》MV首播。MV中，尚雯婕一人分饰“时尚女王”和“精神病患者”两角大搞恶作剧，自言是“本色出演”。
　　《我就这样》由曾为Kylie Minogue、Enrique Iglesias等欧美歌手创作单曲的创作人作曲，尚雯婕与好友王海涛共同填词，制作人谭伊哲编曲。歌词犀利，曲风涵盖乡村、电子和摇滚。歌曲MV由曾获台湾金曲奖最佳导演的陈映之拍摄，这也是继《连卡佛小姐》MV之后，尚雯婕与陈映之的再度合作。MV造型则由知名造型师杜杜与丁晓联手打造。
　　在MV中，尚雯婕一人分饰“时尚女王”和“精神病患者”两角，自言是“本色出演”，“MV没有爱情故事，也没有飘逸的画面，我在里面做恶作剧、表演精神病，这一直是我想演的东西。看过的人会有不同的感受，也许你看完第一遍会笑得稀里哗啦，但看完第二遍后就觉得心里很压抑。人的内心其实都有反抗现实、挣脱束缚的想法，但最终这些小心思只能偶尔地出来造作一番，内心‘精神病’的自己还是得被捆缚、被绑架。”
　　据悉，近日受“One Young World环球青年领袖”组织之邀，尚雯婕前往瑞士苏黎世献唱“One Young World”主题曲《Amazing Life》，该曲正是《我就这样》的英文版本，而《Amazing Life》也是由尚雯婕本人亲自填词，以呼吁全球青年人为梦想而奋斗。

