《步步惊心》片尾曲曝光 严艺丹担任词曲创作
　　点击试听 严艺丹《三寸天堂》
　　新浪娱乐讯 改编自桐华同名清穿小说的电视剧《步步惊心》即将于近日在湖南卫视(微博)首播。日前，由严艺丹(微博)创作词曲并演唱的片尾曲《三寸天堂》随该剧预告片提前曝光，受到网友热捧，并被剪辑成各种版本的MV。
　　电视剧《步步惊心》由李国立导演，吴奇隆(微博)、郑嘉颖(微博)、刘诗诗(微博)、袁弘(微博)、刘松仁(微博)等主演，讲述了现代都市白领女子张晓，因车祸穿越至清代，周旋于康熙皇帝各大阿哥之间的爱情故事。
　　该剧片头曲《一念执着》、插曲《等你的季节》和片尾曲《三寸天堂》均由严艺丹担任词曲创作，其中《三寸天堂》也由其演唱。此前，严艺丹曾为成龙(微博)、谭晶、李宇春、许飞(微博)、黄晓明(微博)、杨幂(微博)、汤灿(微博)、李霄云(微博)等歌手创作并制作《why me》《蜀绣》《让我为你唱首歌》《左半边翅膀》等歌曲；还曾为电影《大兵小将》《杨门女将之军之如山》，电视剧《一起去看流星雨》《神话》《金枝玉叶》《怪侠一枝梅》等创作插曲、主题歌。
　　歌曲《三寸天堂》描述了剧中张晓穿越至清朝后与四阿哥的一段心意交错。据悉，制片方原本计划将这首歌当作片中插曲，在听完严艺丹的演唱之后，便觉得这首歌真正唱出了这部剧的核心，当下决定，将这首歌用作该剧的片尾曲，总结全剧。
　　自湖南卫视在《步步惊心》预告片中推出此歌以来，短短几天内，新浪微博上关于《三寸天堂》的微博已达2万2千多条，更有网友将热门影视剧中的情伤故事，剪辑成“《步步惊心》现代版”、“尔康紫薇版”、“寻秦记版”等不同版本的《三寸天堂》MV。
　　歌词：
　　停在这里不敢走下去，
　　让悲伤无法上演。
　　下一页你亲手写上的离别，
　　由不得我拒绝。
　　这条路我们走得太匆忙，
　　拥抱着并不真实的欲望。
　　来不及等不及回头欣赏，
　　木兰香遮不住伤。
　　不再看，天上太阳透过云彩的光。
　　不再找，约定了的天堂。
　　不再叹，你说过的人间世事无常，
　　借不到的三寸日光。
　　那天堂，是我爱过你的地方。

