豆花妹蔡黄汝闭关魔鬼训练一年 10月发新片(图)
　　新浪娱乐讯 “豆花妹”蔡黄汝去年正式签约“喜欢音乐(微博)”，成为备受注目的新星，并在同年发行首张单曲《幸运女神》获得好评。唱片公司决定乘胜追击全力运作全新专辑，然而豆花却因在训练唱歌发声时，因为施力不当导致声带受伤，因而被迫暂缓录音工作养伤。如今，蔡黄汝闭关魔鬼训练一年脱胎换骨，2011年10月即将让“豆花”绽放馨香。
　　在恢复后，豆花妹没有间断的持续唱歌发声练习，并又开始重新进录音室进行灌录音乐的工作，从企划、收歌到配唱，筹备期长达近十个月。为求好心切，经纪公司帮豆花妹婉拒了来自各方的表演邀约，包括4个广告代言、3部电影、3部偶像剧、2个主持工作等，这一推就推掉了近千万台币的收入！经过长达一年的准备磨练，蔡黄汝有如脱胎换骨，喜欢唱歌跳舞的她，举手投足更有自信及魅力，蔡黄汝对自己说“我准备好了”，含苞待放的豆花即将要在十月初“情豆花开”。
　　这次豆花妹全新专辑《情豆花开》请来《保庇》的制作人陈冠甫全力打造，为了让豆花妹充分展现这一年来歌唱训练的实力，制作人进录音室要求她在情绪、词意跟口气要三方诠释到完美，以严厉口吻要求她唱到最好。对自我要求甚高的豆花妹，也因此面临瓶颈，连续两个月泪洒录音室的她，有一次还从台北录音室哭着走路走了三小时才走回三重家中，天天都哭成泪人儿的她，自卑到不但不敢进公司见经纪人，还让她几乎怀疑自己是否有能力继续唱歌！
　　而压力过大的这段时期，豆花妹回到家后仍会不断反复听歌练习，可能是太累的关系，豆花妹说有好几次在半夜打开电脑听自己音乐练唱时，会隐约听到有女低音在帮她“合音”，让她以为一度产生幻听；此外，曾两星期连续潜眠噩梦与哭泣的她，一直都睡不好，还梦到11位周遭好友连续以不同的方法死去，犹如电影《绝命终结站》剧情般不断上演！熬过辛苦录音期的豆花妹终于挥别了不安定的不确定感，重新持起单纯而快乐的心交出漂亮声线，完成了一张真正开心的《情豆花开》专辑。
　　为了制作豆花妹的最新专辑，“喜欢音乐”可谓全面启动、倾全力打造。由音乐权威陈子鸿领军、监制完成的这张专辑，延揽了著名制作人陈冠甫(王彩桦(微博)《保庇》专辑制作人)担任制作统筹；并有请入围超过七次、获奖两次金曲奖的著名词人姚若龙；及曾拿下第十六届金曲奖，最佳流行音乐作曲人的实力派歌手戴佩妮，以及新生代创作好手方炯镔(微博)齐力打造，为豆花妹量身订做全新专辑。而豆花妹蔡黄汝的新造型更让大家眼睛一亮：一袭性感马甲藏不住32D的好身材，小露酥胸的她，脱胎换骨有小女人的性感；个性可爱单纯的她，在镜头前却不搔首弄姿，反而拿起假胡子戴上耍顽皮，让大家看到豆花妹性感、但却又不失可爱的一面！TUNGSTAR/文并图

