那英赴日沟通北京个唱事宜 为工作放弃购物计划
　　新浪娱乐讯 “那英(微博)·那又怎样Music Live”北京工人体育馆演唱会将于9月23日举行。9月5日，主办方北京天韵东方演出有限公司透露，演唱会筹备工作已进入倒计时，舞台搭建工作全面展开，而那英也于上周飞赴日本，与幕后团队商讨演唱会细节。
　　万人场馆改版小剧场
　　据悉，考虑到北京工人体育馆舞台与观众席距离较远，主办方将其改造成仅有三千个座位的工体剧场；舞美方面则请来日本幕后团队，曾为滨崎步(微博)编曲的制作人菊地圭介出任音乐总监。
　　对于选择日本团队的原因，那英坦言目的就是“简单”二字：“很多演唱会，包括我之前的一些演唱会，都太花哨。其实简洁很好看，比如人家打的灯光，就一种颜色，但是很漂亮。不过，要真正做到简洁并不太容易，我们试着去做。”
　　为工作放弃购物计划
　　距离上一张专辑九年后，那英新专辑《那又怎样》即将在10月发行。上周那英飞赴日本，与日本团队沟通演唱会细节。演唱会曲目既有新专辑里的歌，也有一些重新编曲的老歌。
　　那英原计划在工作之余逛街添置一些宣传服，结果第二天的会议从中午持续到晚上十点多，次日就匆匆返回北京，投身拍摄杂志封面。这也让原本希望忙里偷闲血拼一把的那英希望落空，不免有些小失落。
　　《变幻的年代》MV出炉
　　除准备演唱会事宜外，那英还往返北京台北两地取景进行MV拍摄工作。首波主打歌《变幻的年代》MV已于本周上线，另外一支讲述友情的《Always Friends》将于近期推出。
　　本周那英将再次飞赴台北，完成由比尔贾操刀的新歌MV。9月中旬，她就将彻底“闭关”，开始演唱会彩排。

