杰克逊家人筹划MJ致敬活动 明年举办欧洲巡演
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息 据国外媒体报道，杰克逊五兄弟(Jackson 5)中的吉他手蒂托-杰克逊(Tito Jackson)，知名制作人大卫-杰斯特(David Gest)以及部分杰克逊的家人表示在本周一对外透露，他们将于明年在欧洲举办“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)系列致敬巡演。
　　这场名为“一位名叫迈克的杰克逊：铭记传奇”系列巡演将于2012年3月份在英国拉开帷幕，这将是今年10月份在威尔士加迪夫杰克逊致敬演出之后的又一轮致敬活动，不过10月份的致敬演出由于授权以及门票问题引发了多处争议。
　　金牌制作人杰斯特所组织的系列巡演将参与者包括有杰克逊五兄弟组合中的蒂托-杰克逊与妹妹雷比-杰克逊(Rebbie Jackson)，此外杰克逊的生前好友丹尼斯-威廉姆斯(Deniece Willams)也将加入其中，除了演唱杰克逊的经典歌曲外，他们还将在讲述杰克逊的一些个人生活故事，而主办方还组织一个乐迷与演出者互动问答的环节。
　　吉斯特在一项声明中说：“演出的主要环节将是关于杰克逊的回忆，而大部分的回忆都从未在公众面前公布。”今年10月份，一部讲述杰克逊的纪录片《Michael Jackson:The Life of an Icon》即将上映，杰克逊的母亲凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)称这部电影是“一个巨大的成就”。她表示：“这其中的大部分故事我都不知道，这些内容来自于杰克逊朋友们的回忆。”
　　杰克逊的母亲凯瑟琳是10月8日加迪夫MJ致敬演出的幕后策划者之一。不过这场致敬演出却因为邀请Kiss乐队，过高的门票价格以及同莫里医生的审判案件时间冲突而遭到了部分乐迷的抵制。
　　迈克尔-杰克逊最早出道于家族组合Jackson 5，随后他开始了个人事业，凭借着经典单曲《Thriller》与《Billie Jean》一举成为了流行乐的天皇巨星。2009年6月份，在杰克逊在准备其伦敦告别演出时由于被莫里医生的不当行医行为而逝世。目前莫里医生被指控犯有过失杀人罪，而他的案件也将在本月开始审理。(velvet/文)

