法国知名音乐人DJ-麦赫迪意外去世 年仅34岁
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息 据国外媒体报道，法国知名音乐制作人DJ-麦赫迪(DJ Mehdi)于当地时间周二意外身亡，终年34岁。他的发言人已经确认了DJ-麦赫迪的死讯。
　　DJ麦赫迪原名麦赫迪-法弗里斯-艾萨蒂(Mehdi Faveris-Essadi)，他于90年代末在法国电子以及环境氛围乐上取得突破。近年来他成为了Ed Banger唱片公司的采样师，而与他合作的乐手包括有Architecture in Helsinki, Chromeo与Miike Snow。
　　Daft Punk乐队的托马斯-班戈拉特(Thomas Bangalter)最近翻唱了麦赫迪的单曲《Signatune》，这支单曲在美国取得了9000次的下载量，而DJ-麦赫迪发行于2006年的专辑《Lucky Boy》在美国的销量仅仅是1000张。
　　当DJ-麦赫迪意外去世的消息传播开后，多位圈内好友都对他进行了缅怀。曾和他合作的Chromeo在Twitter上写道：“我们失去了一位好兄弟，无言。”而他的搭档A-Trak则写道：“我现在无言以对，我的心已经完全碎了，本不该这样。”德雷克(Drake)则写道：“真糟糕.。.愿你安息，麦赫迪。”
　　本周二，Ed Banger唱片公司将就麦赫迪的去世发布一份声明。DJ-麦赫迪去世后，留下了她的妻子，法国涂鸦艺术家法菲。(velvet/文)

