姜育恒发新片致敬大师陈志远 为女儿准备出嫁曲
　　新浪娱乐讯 9月1日下午，姜育恒(微博)携2011全新国语专辑《我和我的朋友》在北京举行媒体见面会，当天姜育恒现场演唱了主打歌《爱在酒中》。姜育恒称这是自己专门为女儿创作的歌曲，希望在她出嫁时唱给她听。此外，姜育恒也希望以这张专辑向参与制作的已故音乐大师陈志远致敬。
　　致敬已故大师陈志远
　　在新专辑《我和我的朋友》中姜育恒也一改往日“忧郁”形象，以温暖的倾诉为歌迷送上真挚问候。这张专辑在内地的发行一波三折，专辑中的绝大部分词曲创作由陈志远和李子恒这两位乐坛大师包办。本打算在5月发行的专辑，却在今年的3月16号随着陈志远的病逝一度搁浅。专辑中《灵魂的样子》、《爱在酒中》和《有希望最幸福》都是台湾音乐大师陈志远的珍贵遗作。9月1号终于正式发行这张专辑，姜育恒也希望借此向陈志远和李子恒两位良师益友致敬。
　　为女儿准备出嫁歌曲
　　当天姜育恒现场演唱了新专辑主打歌《爱在酒中》。谈到这首歌的创作背景，姜育恒透露，16年前女儿出生时有位朋友送了一瓶80年的女儿红，于是姜育恒就将这瓶酒珍藏起来，打算等女儿出嫁时送给她：“我翻唱过的那首《跟往事干杯》其实是日本婚礼上放的歌，我也一直想写一首歌，等到女儿婚礼上唱给她听，所以就有了这首《爱在酒中》。”
　　公司送出道年份红酒
　　得知姜育恒发片，齐秦(微博)、陈明真(微博)、张信哲、吴奇隆(微博)等圈中好友也特意发来VCR送上祝福。唱片公司吉神文化总经理陈瑛子女士也特意到场助阵并送上一瓶1984年的红酒。1984年一首《爱我》让姜育恒步入了公众的视野，27年来，他为华语乐坛带来了多首不朽的经典，《跟往事干杯》、《再回首》、《梅花三弄》等歌曲奠定了姜育恒在乐坛的地位。公司也希望借着这瓶姜育恒出道年份的佳酿祝福姜育恒的音乐就像是美酒一般，越陈越香。李青/文

