韩娱每周一星：KARA纷乱后回归 甜美女孩再出击
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是久违了的女子组合KARA(微博)。她们于最近发行了第三张正规专辑《Step》，对于曾经经历了“解散风波”后的她们来说，迫切需要一张全新的作品来凝聚团队精神，同时也可以令Fans感到安心。在《Step》中我们可以感受到更炫的音乐，更具亮点的视觉效果，以及更上一层楼的KARA。
　　纷乱后的回归
　　今年对于KARA来说，是不折不扣的波折之年。她们在年初于日本活动获得巨大成功，甚至以组合身份出演了日本的电视剧；然而进入春天，她们与公司的纠纷也浮出水面，就在人们以为KARA即将成为历史时，组合又奇迹般地得以保存；成员具荷拉的恋爱公开也在当时成为舆论焦点……在如此多的风波之后，KARA依然能以全新的面貌回归歌坛，实属难得。
　　在《Jumping》之后，KARA度过了漫长的空白期，这段期间五个人经历了不小的波折，因此这次推出的专辑《Step》更加具有纪念意义，是她们跨过重重障碍后的心血结晶。鲜亮的色彩，堆砌的几何图案，各种跳跃的元素也展现了一个全新的KARA，或许她们的音乐与装扮又将在歌坛掀起一股风潮。可爱梦幻依然是KARA的主打风格，不过这一辑造型的最大看点就是独特的配饰。据悉，这些饰品全部由演员朴诗妍的弟弟设计师朴敏洙提供，设计师表示他所提供的饰品与服装达到了最大程度地融合，个性却不突兀，是这次造型的最大魅力。
　　全新一步
　　正规3辑《Step》在9月6日上午公开后，在网络音源与唱片销量榜上攀升至前几位。主打曲《Step》、收录曲《Rider》、《Strawberry》、《My Boy》、《跟我来》等歌曲均进入了网络排行榜的前十位。曾经为KARA写出了《Mr。》和《Honey》的黄金搭档韩在浩和金胜秀再次为这张专辑操刀，摇滚元素与电子舞曲的融合，使歌曲变成了KARA式的舞曲。
　　此外，《Step》的超华丽MV在公开后也备受瞩目。MV中出现了30余人的大型伴舞团，将气氛炒至最High。据悉，这次DSP为MV大手笔投入，制作费超过一亿韩元，如此大的投入自然呈现出完全不同的视觉效果，公开不久网络点击率就已经突破了40万。
　　她们曾经这样走来
　　2007年出道的KARA，在出道后于强手如林的歌坛并没有获得足够的关注，甚至还经历了成员退队组合阵容更换的过程，好在Fans一直的等待与她们的不懈努力，在压力与非议面前，KARA没有从歌坛销声匿迹，反倒越来越受人瞩目。她们不是一炮而红的组合，因此也更加小心翼翼。从最初的帅气少女，到后来可爱甜美的转变，KARA在歌坛摸爬滚打的过程中，越来越意识到了自己的优势。《Pretty Girl》、《Mr。》、《Lupin》、《Jumping》……KARA的每一次尝试都变得无比自信，她们也逐渐成为了韩国歌坛女子组合中不能替代的一支队伍。在取得了韩国国内的成绩后，KARA开始了进军日本的步伐。其实，早在她们正式进军日本之前，就已经在日本颇有人气，众多日本艺人曾通过各种途径表达过对她们的喜爱。估计众多Fans都难忘那场在涩谷闹市举行的首演活动，朗朗上口的《Mr。》迅速征服了日本大众，也成了频繁出现在电视上的热门歌曲。KARA在日本瞬间成为了韩流代表，甚至取得了比本国还要高的人气。
　　而今年，KARA除了合约纠纷之外，最劲爆的新闻就是具荷拉与龙俊亨的恋爱新闻。他们两人的恋爱曾经在公开时引起了轩然大波，作为偶像组合的成员，两个人自然承受了不小的压力，尤其是身为女方的具荷拉。最近关于两人分手的传闻也相继出现，对此经纪公司予以否认，同时也无奈地表示两个人的工作十分繁忙，自然没法像普通的恋爱男女一样经常见面。对于偶像组合成员来说，公开恋爱绝对是惊世骇俗之举，而他们两人勇敢地挺身而出，真的值得获得更多的祝福。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　9月第一周：韩娱每周一星：金在中 自己才是人生的BOSS(图)
　　8月第五周：韩娱每周一星：Super Junior从男孩到男人(图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟罢演 折射大明星的小力量
　　8月第三周：韩娱每周一星：人气偶像组合Beast野兽力量(图)
　　8月第二周：韩娱每周一星：金善雅大龄剩女的灰姑娘之旅
　　8月第一周：韩娱每周一星：miss A跟“少女时代”说再见
　　7月第四周：韩娱每周一星：“猎人”的女人朴敏英外柔内刚
　　7月第三周：韩娱每周一星：2PM回归初心享受偶像青春期(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：百变尹恩惠 时尚女魔头(组图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：暖男张根硕 新一代韩流Icon(图)
　　6月第五周：韩娱每周一星：“猎人”李敏镐的偷心盛宴(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：FT Island请不要叫我们“偶像”
　　6月第三周：韩娱每周一星：车承元 魅力大叔的最佳爱情(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

