PB33组合难过情关 首推抒情主打《因为所以》
　　>>点此试听：《因为所以》
　　新浪娱乐讯 6日，玩乐地团PB33首支抒情单曲《因为所以》全网首播。悲伤情歌不是爱玩爱闹的PB33擅长的音乐风格，但是也因为融入了更多的心血创作，所以真情演绎地格外动人。《因为所以》是主唱刘凹在制作老师的劝导和鼓励下根据自己伤感的感情经历创作的。在这首歌曲中，他首度卸下自己的坚强面具，展现内心脆弱一面，大胆剖析情感经历：看似花花公子，其实情关难过！
　　这是PB33新专辑中少有难得的抒情歌，整张专辑中只有两首慢歌，另一首是唱歌父亲的《爸，我懂》。这首与PB33擅长的轻松搞笑的音乐风格相悖的歌曲诞生历程颇具故事性。主唱刘凹开始拒绝写这种情绪悲伤的慢歌，因为很少触碰自己内心的伤痛，所以他对自己能否驾驭该类型的歌曲很没把握。后来，在制作老师的鼓励下他勇敢地将个人感情经历和感受写进歌曲中。四个小时一气呵成，虽然疼痛，但是成长让他体会更多。
　　PB33(陪伴姗姗)的音乐，风格上，一直给人生猛有劲的形象，从Electronic Rock到庞克，无不淋漓尽致活力十足！是的，抒情歌曲一直是这个乐队的死穴；但当“因为所以”录制完成，我们终于听到了主唱刘凹，不羁的外表下脆弱的灵魂。如果说《绿帽子》和《Honey》给了乐队一种对爱情玩世不恭的定位，那么《因为所以》绝对代表了爱情的另一种面向，当你付出真心却换来支离破碎的时候，你如何站上舞台，为她再尽情演出？只为了让你心爱的人放心离去。
　　由陶?监制，花儿乐队，许巍制作人怪兽制作，华语音乐传媒大奖最佳录音Craig Burbidge 亲自操刀缩混，这一首所谓的芭乐歌，脱离了PB33作品里摇滚乐的粗糙颗粒，多了一份层次分明的质感。整整一个月的录音，反复再三的重唱，就像一个自我挑战的过程，挑战音域，挑战情感，挑战伤痛的回忆，挑战外界对PB33的认定，最重要的是，挑战监制陶?，制作人怪兽对乐队能力的肯定！这对于一个新乐队的首张专辑，证明自己能驾驭不同的曲风，是一个重要的指标，主唱刘凹也许还有进步空间，但这一个阶段，他真诚不虚伪的唱出自己，歌声足以动人。
　　为什么PB33是陪伴姗姗？团名的典故，其实，都在这首歌里；虽然，我们不会永远在一起，但，在我心里，你永远无法取代。

