范玮琪开唱晒幸福 黑人偷乐孙燕姿大S助阵(图)
　　高清组图：范玮琪开唱群星捧场 孙燕姿助阵掀高潮
　　范玮琪来京开唱“晒幸福” 黑人台下偷着乐
　　这是范玮琪嫁为人妇后首次在北京开唱，演唱会以“幸福”为主题，长条形LED大屏幕闪烁着五彩动画，明亮跳跃的灯光，再加上范玮琪鲜艳的服饰，整体基调温暖而活泼。《可不可以不勇敢》、《范范之辈》、《哲学家》、《那些花儿》、《Imagine》、《一颗心的距离》……许多歌曲都引起全场大合唱。这些歌既是范玮琪此前作品的总结，也像她说的“里面都有我自己的故事”。
　　唱到《最初的梦想》时，范玮琪略带哽咽地说：“今天我也算实现了我的梦想，以前总在这个馆演出，但今天终于把它变成了我自己的舞台。”安可的最后一首歌《启程》唱毕，范玮琪三次跪地，向北京观众道别。
　　范玮琪在台上开唱，另外一个受关注的人自然是丈夫陈建州(黑人)，西装革履的他并没有像此前上海演唱会一样上台，全程在台下观看表演。范玮琪唱到《黑白配》，全场大喊“黑人！”随后的感谢环节，范玮琪也点名感谢“贱内”，陈建州连忙站起来向观众打招呼，场面搞笑又温馨。
　　吴青峰“毒舌”助阵 孙燕姿大聊幸福经
　　而这场演唱会的嘉宾，也让观众在微博上大呼“给力”。首先登场的苏打绿主唱青峰和键盘手阿龚与范玮琪合作表演了《有你真好》和《如果的事》。演唱间隙，坐在同一把长椅上的范玮琪和青峰还开始闲聊，青峰维持“毒舌”风范，自称“很低俗”：“其实我们苏打绿是一个低俗的团体，我以为这次来是怕你太有气质，所以找我们平衡一下。”还大曝陈建州一直在台下“各角度”偷拍范玮琪。范玮琪则笑指青峰唱腔特别：“我第一次跟男生唱《如果的事》不用降Key。”并称外人以为两人不熟，其实他们之间很有默契。
　　随后，在范玮琪唱完《一个像夏天一个像秋天》主歌第一段后，另一位嘉宾孙燕姿几乎是“出其不意”地现身舞台后部，引起现场尖叫。身着白色连衣裤和银色高跟鞋的她与范玮琪合唱完毕后，还演唱了大金曲《遇见》。
　　几乎同时在今年出嫁的两人，都感叹与对方有缘，范玮琪笑称：“我们是同一年出道，而且结婚只差了一天。”并回忆起自己刚出道时开唱前失声，孙燕姿送中药救急的往事。孙燕姿则说：“有的时候在这圈子很希望交到朋友，有些事只有同样做这行的人才会了解。”两人聊起“幸福经”：“我们都是好幸福的人，要一起幸福下去。”唱完歌，她们还“人来疯”地一起做了个国标舞的旋转动作，默契十足。
　　台下组成明星“人妻团” 大S汤唯刘若英等捧场
　　当晚范玮琪也获得许多艺人好友捧场，大S汪小菲夫妇、汤唯、刘若英、佟大为(微博)关悦(微博)夫妇和谢娜纷纷到场，范玮琪的父母和大S的母亲徐妈妈也前来助阵。有趣的是，除了台上的范玮琪和孙燕姿，大S和刘若英也都是刚结婚不久，谢娜即将于本月嫁为人妇，台下可谓组成了一个“人妻团”。周文韬/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

