尚雯婕：艺术家需要自我 不该考虑市场和歌迷
　　采访尚雯婕(微博)时，她那两天的行程是这样的：前一天中午用三个小时开了新专辑的发布会———去电视台上三个小时的通告———拍摄杂志封面到凌晨六点———回家卸妆睡觉———九点起床赴西四环拍广告，五点结束———在路上吃盒饭，六点半来新京报(微博)接受采访和拍摄———十点离开报社，回家卸妆———十二点出现在首都机场，赶夜里一点半的飞机去瑞士……　尚雯婕说这样的生活正适合她“事业狂”的个性，但一天只睡两个小时，就算在长途飞机上也要抽时间回邮件的生活，不是一般的事业狂所能受得了的。
　　这是一个效率极高且思路清晰的人。化妆时，发型师对着大镜子摆弄她的头发，她则一手持小镜子、一手持眼线笔，自己快速画上浓浓的烟熏妆；拍照时，她会主动跟摄影师沟通，在最短的时间里弄清楚对方的想法，并且还要充分表达自己的意思。而她接受采访时的姿态，则让人觉得是在做一场商业谈判———表达流畅，不卑不亢。
　　看看五年前“超级女声”舞台上和她同台作战的姐妹们如今在做什么：第二名谭维维(微博)去年出了张不上不下的专辑，参演音乐剧和电影的同时当好摇滚圈交际花；第三名刘力扬(微博)去台湾出了专辑，在中性风显得有点过时的今天显得有点茫然不知所措。作为第一名的她则彻底地抛弃了一个“超女”应有的标签，参加比赛时的“淡定”、之后的“小资”“文艺”、再到后来的“雷人”“时尚”，这些被她统统抛在脑后，写歌时也并不考虑那些送她上宝座的歌迷们。
　　比起她的音乐作品，人们更乐于在网上转发她古怪的造型，以及浓妆包裹下的那张因为不自然而显得有点僵硬的脸。她公开说的话，表达的各种宣言(譬如不再出中文专辑之类)，则更容易被解读成一个“装”字。不过，这次她涉足另类电子乐领域，出了一张争气的专辑《IN》，就连一贯刻薄的豆瓣网友也纷纷推荐。尚雯婕说，这是自己真正想做的风格，但也许还不够好。
　　谈创作 到现在也不识谱，只用录音笔
　　新京报：听完这张专辑最大的感觉是，你入行六年，终于做了一张纯粹是自己风格、让自己满意的专辑，以前都是在“曲线救国”。
　　尚雯婕：也不全是。我觉得你之所以有这种感觉，是因为我自己在这六年里经历了从一个音乐门外汉发展到自己写歌、做制作人的过程。
　　以前不懂音乐的时候，我也不知道什么音乐适合自己，那些时候都算是一个摸索的过程。每一张作品都帮助我更了解自己，重新摆正方向。做越多唱片，范围就越缩小，越了解自己喜欢和擅长的方向，并且积累了足够的创作能力。
　　而且，要说对这张专辑百分百满意，也不一定，毕竟我的创作还很雏形。我到现在都是用录音笔创作的，也不识谱。今后再做两张后回头看这张，没准也觉得不怎么样。
　　新京报：另一个感觉就是，觉得你挺有勇气，国内主流音乐人里很少有人尝试Trip-Hop风格的歌。
　　尚雯婕：做之前我没有纠结过，是因为一直很喜欢。国内确实大部分听众都不知道Trip-Hop是什么东西，大家一说起电子乐，都是电子舞曲那种。我对另类电子乐感兴趣是因为它能够挖得更深，可以往精神世界纵向去发展。
　　新京报：有没有想过组一个这种风格的乐队，当女主唱？
　　尚雯婕：我特别想做乐队，乐队能帮助我创作。但你要知道，玩乐队的成本太高了，经济成本和时间成本都高。按照我的想法就是大家在一起租个棚，不停地磨，两年磨一张专辑，这太奢侈了，中国的唱片行业没有这个经济实力。
　　谈心态 绝不该考虑市场和歌迷
　　新京报：你总在谈个性、精神世界，但你在大众视野里的身份是娱乐明星，会不会觉得这是一个矛盾？
　　尚雯婕：我觉得还好，明星身份能支持艺术生活嘛。做一个纯粹的明星和做一个艺术家明星，这两者给人的满足感是完全不一样的。我能想象我成为一个很好的明星，但对于一个有精神追求的人来说，这挺空虚的，因为依靠运气和机遇就可能一下子大红大紫。做一个有艺术生命力的明星就很难，因为要不停地修炼自己，团队也要够给力。但这个路一旦走出来，个人成就会更大，因为你不仅仅是一个被外界因素控制的人，而是有内在生命力的人。
　　新京报：你刚出道时选的路线其实也挺好的，比如唱《梦之浮桥》那种云淡风轻的歌。为何没走那条道路？
　　尚雯婕：云淡风轻的感觉，说实话，那时候觉得非常不错。只是做到一定程度后，发现和我的个性还是不贴。你要想云淡风轻，就得小资文艺，就会有人告诉我，穿衣服和说话必须怎样怎样，我会觉得我被束缚了。那时候我就开始想，这并不是我最终的定型。
　　新京报：你每次转型都完全根据自己的内心需要？不考虑一点点歌迷对你的希望或者市场的需要？
　　尚雯婕：我觉得一个音乐人绝对不应该考虑这个问题，一旦考虑，就成商人了。艺术家需要绝对的自我和孤立，掺入一点点杂念东西就不纯粹了。如果我仅仅想当一个能挣点钱的明星，那我应该考虑歌迷的想法。
　　市场的问题不是创作者应该考虑的，理想的歌手、音乐人的状态就是你去做你觉得好的东西，然后让专业的市场操作团队帮你策划今后的市场运作。
　　新京报：但你的公司肯定会把你的商业价值放在第一位。你怎么协调这个问题？
　　尚雯婕：大众的东西就真的很大众吗？现在的市场其实是一个细分很明确的市场，以后细分程度还会越来越高。听网络歌曲的人不会听Trip-Hop，听Trip-Hop的也不会去听《老鼠爱大米》，你把你针对的市场想明白了，那个就是你的市场。
　　新京报：你近两年遭到的质疑甚至嘲笑的声音不少，你在歌里也表达别人看不懂你的想法，是否因为你在大众的领域做着小众的事情？有没有一种戴着镣铐跳舞的感觉？
　　尚雯婕：我倒觉得我反而是第一个挣脱镣铐的人。现在为了市场做口水歌的人才是真正的戴着镣铐跳舞，他一方面想跳，一方面只能在这个范围里跳，因为跳出这个范围就不卖钱了。
　　谈事业 慢的生活真的很无聊
　　新京报：你经常强调你事业心和工作狂的一面，这一面不会和你心里“艺术家”的那一面打架吗？
　　尚雯婕：我觉得目前为止这两者还是互相辅助的。
　　新京报：一般来说，爱好一旦变成饭碗，就很难做得那么纯粹了。
　　尚雯婕：最早踏入这个行业时确实有这种感觉。我有段时间不太喜欢唱歌，因为唱歌一旦是谋生的手段，就没有乐趣，让人觉得压抑。
　　但这个问题在我开始创作的时候得到了解决。业余唱歌的时候，音乐是抒发情感、释放压力的出口，等到拿唱歌当饭碗的时候，压力来源就是唱歌了，所以就没有释放的出口。但是，一旦你能创作音乐之后，你可以把压力通过音乐去释放出来，所以重新又为自己找到了一个出口。
　　创作挺重要的，不然你永远在表达别人的意思，永远在说别人给你写好的话，永远对自己的想法和情绪无处释放，这是一个挺悲催的结局。
　　新京报：你在你翻译的那本《林先生的小孙女》序言里提到对生活和生存的理解，现在的想法和那时候相比，有变化吗？
　　尚雯婕：一样。这是我自己总结的道理，赚钱、养家糊口不是很难的事情，但让自己的精神世界得到满足是很难的事情。有的人的满足感来自于建立一个好的家庭，来自于他的爱情或者今后油盐酱醋平凡的生活，有的人满足感更多的来自于事业，现在很多女性其实都是这样的状态，她们觉得在一种全身心付出的工作中可以得到精神上的满足。
　　我就是追求这种精神满足的人。但像我这样的人不是太多，更多的人还是需要爱情或者其他方面的满足更多一些吧。
　　新京报：但也有很多人追求事业只是为了生存和积累，觉得慢下来去享受才是生活。
　　尚雯婕：对，很多人享受生活的意思就是不要工作，生活是除了工作之外的东西。我也体验过他们那种生活状态，我觉得真的很无聊！那是我60岁以后希望过的生活。人在年轻时就是应该去拼一些东西，去努力付出，等老了以后再度度假、歇一歇。不同的时间段做不同的事情。要是二十几岁就开始像欧洲人那样生活，真的太无聊了。
　　新京报：你是“成功学”的信仰者？
　　尚雯婕：这方面的书我没看过，我不太喜欢看那种书，反正成功的人都不会写那种书的。成功的人他不靠卖书。我只看过一本书叫做《如何充分利用你的时间》。有的人为什么什么都做不了，因为他老喜欢偷懒、拖时间。
　　谈生活 上微博只是出于礼貌
　　新京报：你现在已经完全脱离了选秀歌手通常给人带来的印象，而且和歌迷交流也不太多。
　　尚雯婕：只是在公共场合活动时会跟他们有一些定期的接触，但个人方面真的很少。主要是，需要分清主要和次要。对我来说，现在最主要的不是去跟歌迷交流，静下心来去创作才是我该干的事。
　　另一方面，可能因为我和歌迷想的不一样吧，比如歌迷看我一路走来，永远觉得我辛苦，觉得我累、做得勉强，觉得我像小孩一样需要照顾。但其实看一个人勉不勉强，就看他能不能把这件事做好，如果能做好，那他就做得还算开心。有的人天天扛一百斤米很累他也觉得很开心，有的人一定要睡在床上什么都不干他才开心。也许在歌迷眼里，天天看着我白白胖胖、吃吃喝喝那种就是开心。
　　这种心态跟父母有点类似，我父母也是觉得你什么都不干、天天在家睡大觉、吃吃喝喝、白白胖胖最好。我不工作的时候心情会很差，忙起来了哪怕累一点、休息时间少一点，但至少我精神状态还是比不工作时好。 
　　新京报：你是不是上网和看电视都很少？
　　尚雯婕：很少。我不看电视，微博也是礼貌性地上一下。
　　新京报：那你休闲娱乐的方式是什么？
　　尚雯婕：我没什么兴趣爱好。我不看书。如果有好看的电影会去看，比如《变形金刚》那些。平时基本就是听歌比较多。另外就是运动，游泳、滑雪。
　　采写/本报记者 康沛

