韦恩新碟首周售出近百万 将登顶公告牌专辑榜
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，Nielsen SoundScan系统刚刚公布了新一周美国唱片市场的销量统计，美国当红说唱歌手里尔-韦恩(Lil Wayne)的新碟《Tha Carter IV》在上市第一周内卖出了96万4千张，如此高的销量成绩将确保这张专辑轻松获得本周即将揭晓的Billboard 200专辑榜的冠军。
　　这是里尔-韦恩第三张冠军大碟，他在公告牌排行榜中前两张夺冠的唱片分别是《Tha Carter III》和《I Am Not a Human Being》。值得一提的是，《Carter IV》是美国唱片市场上自2008年里尔-韦恩本人的《The Carter III》之后近三年来单周销量最高的说唱专辑。2008年6月28日，《The Carter III》在美国面世之后第一周一共卖出了101万张。在2011年的美国唱片市场上，《Carter IV》是单周销量排在第二位的唱片，仅落后于Lady Gaga的《Born This Way》(111万张)。
　　然而，Gaga超过100万张的销量要得益于亚马逊在线Mp3商店两天99美分的促销，而里尔-韦恩的《Carter IV》一直没有如此价格的特别优惠。据统计，亚马逊Mp3商店以99美分促销的《Born This Way》一共卖出了44万张。
　　谈到下载销量，《Carter IV》在美国上市第一周的数字下载销售总量一共为36万2千张，在美国唱片市场上排在有史以来的第二位，仅仅落后于Lady GaGa《Born This Way》的66万2千张。据Cash Money/Universal Republic的联合统计，韦恩的专辑《Tha Carter IV》在发行四天后通过iTunes商店一共售出了30万张，刷新了美国iTunes在线商店的单周唱片销量纪录，在此之前，美国iTunes商店一周专辑销量的最高纪录由Jay-Z与坎耶-维斯特(Kanye West)合作的专辑《Watch the Throne》保持。
　　和Jay-Z当年的《Blueprint》系列专辑一样，韦恩的《Carter》系列专辑也到了说唱音乐迷们的格外重视。Jay-Z的三张《Blueprint》专辑在美国上市第一周的销量都超过了40万张，并都获得了公告牌专辑榜的冠军。
　　本周公告牌专辑榜的完整榜单以及每张专辑的具体销量，公告牌官方将于当地时间周三上午公布。(KFC MAN/编译)

