郎朗在伦敦逍遥音乐节压轴音乐会上演钢琴独奏
　　新浪娱乐讯 9月10日，英国逍遥音乐节压轴音乐会(Last Night of Proms)在伦敦上演，国际钢琴巨星、中国钢琴家郎朗(微博)在压轴音乐会上担纲钢琴独奏。郎朗是受邀请参加逍遥音乐节压轴音乐会担任独奏的第一位亚洲音乐家。
　　这次音乐会分两个大场地，分别是海德公园(Hyde Park)和皇家阿尔伯特大厅。 郎朗首先参加7点半在海德公园的音乐会，演奏李斯特的帕格尼尼练习曲《钟》，现场气氛十分热烈，主持人称郎朗是最棒的音乐明星(the biggest musical star)。郎朗还未登场时，台下观众已兴奋的尖叫不断，郎朗演奏完后观众仍然抱以最热情的掌声和尖叫。随后郎朗前往皇家阿尔伯特大厅与BBC交响乐团，指挥大师爱德华。加德纳，女高音歌唱家苏珊。布洛克一起为大家带来一场别具生面的音乐会，郎朗演奏了李斯特《第一钢琴协奏曲》， 肖邦的《大波兰舞曲》。现场的观众们高举着各国国旗，郎朗演出时，全场很多面五星红旗被观众高高的挥舞着，场面非常壮观。郎朗演奏结束后，观众们全体起立，把最衷心的赞美与祝福通过热烈的掌声献给郎朗和其他音乐家。
　　英国伦敦逍遥音乐节是欧洲最重要的古典音乐节之一，拥有一百多年的历史。逍遥音乐节的压轴音乐会(Last Night of Proms)是逍遥音乐节最重要的一场演出，只有极其重量级的古典音乐家才能受到邀请，这场音乐会的票在两个月前就已经早早售完。
　　这场演出由英国BBC广播电台、挪威NRK电视台、丹麦DR电视、瑞典SVT电视台、德国NDR电视台、冰岛RUV电视台、芬兰YLE电视台直播和报道，二十几个广播台直播和录播。
　　郎朗又将迎来另一场重要的音乐会，10月22日李斯特生日当天，郎朗将在美国举办纪念李斯特诞辰200周年纪念音乐会，这场音乐会将会在美国600多家电影院直播。届时，没有前去音乐会现场观看的观众们可在电影院感受音乐会现场的盛况。

