金唱片奖海南主题系列活动启动仪式隆重举行
　　新浪娱乐讯 9月2日晚18时30分，“第八届中国金唱片奖(微博)(海南)主题系列活动启动仪式”在海口市新国宾馆海滨景区海景圣城隆重举行，标志着第八届中国金唱片奖在海南的主题系列活动全面启动。
　　“第八届中国金唱片奖主题系列活动”由海南省人民政府、中央人民广播电台(微博)、中国唱片总公司主办，海南省文化广电出版体育厅、海口市人民政府、中视星程(北京)文化传媒有限公司、海南广播电视总台共同承办。本届中国金唱片奖在延续中国金唱片奖二十余载辉煌的同时，进一步把握新时代脉搏，力求将“中国金唱片奖”打造成世界华语乐坛最具权威性、最具影响力的评奖活动。
　　椰风阵阵让人心旷神怡，晚霞映衬下的大海深邃美丽，新国宾馆滨海景区海景圣城霓虹闪耀、华灯通明。海南省人民政府副省长李国梁，中国唱片总公司总经理周建潮、海南省人民政府副秘书长王扬俊、中共海南省委宣传部副部长张萍、海南省文化广电出版体育厅厅长范晓军等主办方、承办方有关领导共同出席启动庆典仪式。
　　在第八届中国金唱片奖(海南)主题系列活动启动仪式上，海南省文化广电出版体育厅厅长范晓军，中国唱片总公司总经理周建潮、中视星程(北京)文化传媒有限公司总经理邓任重先后致辞。他们对第八届中国金唱片奖落地海南，并被海南省政府列为2011年建设国际旅游岛50件大事之一给予了高度的评价。大家一致认为，享誉世界的海南岛风光，蜚声海内外的中国金唱片奖以双壁联袂的完美形式相聚海南岛，对提升国际旅游岛和中国金唱片奖的国际知名度，推动海南经济社会和文化建设，将发挥重要作用，收获双赢的效果。
　　启动仪式结束后，充满椰风海韵韵味的庆典文艺晚会和招待酒会，在霓虹闪耀与海风轻拂的海景圣城欢快举行。
　　海政文工团的舞蹈《欢乐的海洋》、《少女的春天》、《海的追寻》，以及著名歌唱家胡月、金磊鑫、朱?菲，著名军旅歌唱家金波的精彩演唱，赢得观众们一阵阵热烈的掌声，让这场综艺性的启动仪式庆典晚会高潮迭起。它预示着第八届中国金唱片奖(海南)主题系列活动将彰显时尚、艺术和青春的特性，追求艺术品位和时尚魅力。
　　第八届中国金唱片奖主题系列活动落户海南省，是中国金唱片奖历史上的一次重大创新。在海南主题系列活动的启动仪式上，承办方之一的中视星程(北京)文化传媒有限公司总经理邓任重再次确认并宣布了主题系列活动包括：1、“百万大奖一首歌”——中国金唱片奖主旋律歌曲《音乐中国》的征歌评选活动，2、 第八届中国金唱片奖颁奖盛典晚会，3、“好歌唱你听，音乐中国行”——第八届中国金唱片奖获奖歌手两岸三地经典金曲巡回演唱会等。中国金唱片奖主题系列活动将从今年9月起，到2012年10月为止，在历时一年时间内依次举行，让爱好音乐和歌唱的人民群众有机会广泛参与，从而将第八届中国金唱片奖评奖颁奖活动办成覆盖全国的大型音乐盛事。
　　特别引起各大媒体关注的是“百万大奖一首歌——中国金唱片奖主旋律歌曲《音乐中国》的征歌评选活动”。该项活动将从2011年9月至12月，在国内外专业词曲作家和歌唱家中征集。《音乐中国》的主题为：“用音乐描述中国，让中国充满歌声”。它将歌颂中华民族五千年的文明历史；歌颂新中国的繁荣昌盛；歌颂社会的和谐安定；歌颂人民群众的幸福安康生活；歌颂黎民百姓如今“富了就想唱”的积极向上的精神状态。用优美动听的词曲，唱出新时代中国民众的心声、中华民族的情怀。

