粉丝夫妻硬闯刘德华演唱会 为见偶像与民警动手
　　陈某和妻子王某都是刘德华的“铁杆粉丝”，今年5月14日，刘德华在长沙贺龙体育馆开演唱会时，夫妻俩正好散步路过。    
　　得知偶像与自己仅“一墙之隔”，陈某和妻子按捺不住内心的激动，不仅无票硬闯演唱会现场，还与执勤民警发生了冲突。
　　昨日，天心区法院开庭审理此案，并作出一审判决，陈某、王某因犯妨碍公务罪被判处拘役4个月零15天。
　　本报记者全欣 通讯员 黄淑 长沙报道
　　“刘德华就在墙那边”
　　陈某，40多岁，他和妻子王某都是湘乡人。几年前，来到长沙在建筑工地上做事。
　　2011年5月14日晚8时，夫妻俩散步走到贺龙体育馆时，看见场外全是刘德华演唱会的宣传画，便得知刘德华正在此开演唱会。
　　“给我一杯忘情水……”听着从演唱会现场飘出的歌声，陈某的妻子王某情不自禁地哼唱起来，表示希望和老公一起去看。
　　“没买票。”陈某说，他也很喜欢听这些歌曲，但演唱会的票估计已经没有买了。
　　“他就在墙那边。”听着飘出的歌声，想着与偶像仅一墙之隔，陈某和妻子决定从入场口硬闯进去。
　　“请问你们两位的票呢？”陈某夫妇在入场口被现场维持秩序的民警拦下。此时，陈某还在踮着脚、伸长脖子朝里面看，“想离偶像更近一点。”
　　“长这么大，第一次要近距离看看刘德华……”陈某夫妇说他们是非进场内不可。
　　多人配合，才将这对夫妻拦下
　　于是，那一幕发生了：两人使尽全身力气往里冲，而民警则拦住他们，让其出示门票，并劝其离开。几分钟后，陈某夫妻俩仍没能冲进演唱会现场，两人便开始谩骂挡在前面的民警，还和执勤人员动起手来。
　　争执中，陈某夫妇乱抓乱打，将两位民警抓伤，身上的警服也被撕破了。
　　随后，增援民警赶到，多人配合下，才将陈某夫妇控制住。经法医鉴定，两民警身上有多处伤痕，伤势均为轻微伤。
　　夫妻俩一审被判拘役4个月零15天
　　昨日上午9时许，天心区人民法院开庭审理此案。法官敲响法槌，宣布开庭。脚步声由远而近，陈某夫妇被法警带进法庭。
　　站在法庭上，陈某夫妇始终低着头，说很后悔。
　　“为什么执意要冲进去？”法官问。
　　“他就在里面，而我们进不去……”陈某说，一墙之隔，让他们过于兴奋。
　　“我只想冲进去看看刘德华，没想到后果会这么严重。”王某情不自禁地哭了起来，说之前都是在电视上见到偶像，这次好不容易有机会和偶像“近距离接触”。
　　面对检方的指控，陈某夫妻俩表示没有异议，“希望法院从轻处罚，给一个重新做人的机会。”
　　经一个小时的审理，法院一审当庭宣判，陈某夫妇被控罪名成立，判处拘役4个月零15天。

