方大同10月北京开唱 对卢广仲喊话：别抢我歌迷
　　新浪娱乐讯 10月22日晚，香港歌手方大同(微博)将在北京万事达中心(原五棵松体育馆)举办演唱会。9月7日下午，方大同现身北京歌华开元酒店为个唱宣传，他透露此次演唱会会很“霸道”，即使挑战万人场也不担心冷场。而谈到与好友卢广仲(微博)的个唱“撞期”，方大同还搞笑对对方隔空喊话：“喂，卢广仲！不要跟我抢歌迷！”
　　方大同10月二度来京开唱 霸道玩音乐不担心冷场
　　这是继2010年北展演唱会后，方大同第二次来京开唱。一向给人以安静印象的他，却强调这次个唱将会很“霸道”：“新专辑《15》的风格偏蓝调摇滚，作品的编排非常适合做现场的表演，气氛会蛮热烈，声音上也更霸道嚣张一些。”所以即使是首次挑战万事达中心这样的万人场，方大同也不担心会冷场。开场部分，他会和打击乐手一丁及贝斯手基仔用音乐“三人游”，做一段25分钟的trio表演：“我们一起‘玩’25分钟，把场子弄热，观众可能想不到我们还可以这样玩音乐。”
　　为了丰富表演，方大同特地带了7把吉他，笑称是他的7个“老婆”。除了乐器，4名合音和多位来自澳大利亚等地的管乐手也将随他来京，而此前香港场曾加入的弦乐团是否会来？方大同表示还在考虑。在选曲方面，方大同透露可能会像香港场一样，把一些以前很少唱的旧作或者Demo带给歌迷。
　　嘉宾未定不求噱头 主办方推出180元低价学生票
　　除了音乐方面的编排，方大同并没有为演唱会构思别的噱头。嘉宾？“可能会请薛凯琪吧，还没确定。”——去年的北京演唱会，方大同也信誓旦旦会邀薛凯琪，最后还是没有嘉宾。热舞？“暂时不会考虑。”甚至与观众互动，方大同都表示不刻意为之：“互动不是最重要的，重要的是来欣赏音乐，欣赏我和乐手的表演，希望大家听得开心。”主办方歌华莱恩倒是有新招促进票房——在各档票之外推出180元的低价学生票(开票后凭学生证购买)，而学生票的座位是万事达中心平时演出的中档票位置，方便更多歌迷看到演唱会。
　　与卢广仲个唱撞期 方大同喊话：不要跟我抢歌迷
　　有趣的是，方大同开唱的10月22日晚，台湾歌手卢广仲也将在工人体育馆举办个唱，平时关系不错的两人即将在京城“打擂”。方大同听说此事后露出惊讶表情：“真的吗？那可能我可以邀请他当嘉宾，然后两边各唱10分钟。”接着又感叹两人“无缘”：“其实我们之前约过合作，他在台湾的演唱会也找我当嘉宾，但我没时间，可能我们只有撞期的缘分了。”被要求对卢广仲隔空喊话，他作出凶狠状：“喂，卢广仲！不要跟我抢歌迷！”十分搞笑。 周文韬/文

