费玉清端出“费氏心灵鸡汤” 寂寞是无尚的福气
　　“费氏心灵鸡汤”菜谱
　　1.对于困扰的人事物，能脱离就脱离
　　2.如果有愿望，那就把脚步放稳，不要想着马上实现
　　3.如果掉入情感纠结，那就问问自己：到底还爱不爱他/她，到底还要不要他/她？
　　综合起来，就是一句话———
　　人哪，心事要少，烦恼的心事要少，要尽量地释放自己。
　　听费玉清讲话一如听他的情歌———舒缓、润泽、清透，语气里带着笑。这棵乐坛常青树几十年坚持费式情歌，十多年来坚持只穿西装演出，上台鞠躬，举手投足缓慢谨慎，歌曲节奏舒缓，每首歌之间不紧不慢地喝水。“这些讲来都是很老气的……我一直以为大家嫌我太闷。”但他同时也很清楚，许多人从他的歌声中寻找往日情怀，寻找喧嚣之外的宁静，所以，他不轻易改变。
　　舞台下，费玉清也是慢调生活的代表人物：养花养狗，看展览，陪伴老人，保养嗓子。这种简单有时候恬静到近乎枯燥寂寞的程度，比如，电视看无声的，说话是控制音量的，早起后一小时不说话，不抽烟，不喝酒。费玉清说：“寂寞也是一种无尚的福气。”他坚守宝贵的慢节奏，寻找内心的宁静。而且，这种静可以轻易地感染别人。
　　远离烦恼，知足常乐，55岁的费玉清面孔上依然焕发着年轻的光彩，他用时光熬成了一锅心灵鸡汤，这小火慢炖的鸡汤里蕴藏着快乐从容的秘密，滋润着容颜、声音和情绪。有粉丝形容他：“像清风，如雨露，君是天辰飘渺月……”其实，他并不飘渺———日前，在9月17日广州体育馆举行个唱前夕，费玉清接受了南方都市报(微博)独家专访，亲自端着一锅自制的“费式心灵鸡汤”，加入音乐、心态、保养、品位等佐料，奉献给“慢慢成熟”的年轻人。
　　“费氏心灵鸡汤”主料———
　　音乐爱宁静爱坚持不会轻易改变
　　●在紧张的生活里，很多人都很怀念当年好听的歌，(那就)不要改变太多。
　　●我常常开自己的玩笑，我真的是这个圈子的奇迹啊！好像一踏入歌坛，开一部车子，就愉快地上了高速公路，而且从来没机会下来！
　　不要改变太多，这是费玉清对自己音乐的坚持。演唱会开始前，他常常躲在幕后看观众携老扶幼地进场，让自己“感动且充满责任感”。他喜欢看台下老人家闭着眼睛、摇头晃脑听他的歌。更让他欣喜的是，十多岁的小朋友会写回函卡给他，为他的音乐提意见。他唱着老歌，坚守着宁静，用音乐等待年轻人慢慢成熟。
　　南方都市报：17日广州演唱会的曲目曝光了，很多都是怀旧的经典老歌。你特别有坚持，一直都唱婉转抒情的情歌。
　　费玉清：是是，我对抒情特别情有独钟。在紧张的生活里，很多人都很怀念当年好听的歌，(那就)不要改变太多，让大家很容易就找到那时的回忆。当然，唱旧歌也要更丰富、更优美，所以我们在弦乐上、V iolin上会有很多(呈现)，我演唱时也会增加很多花腔或是一些现代的表情和符号，很容易让人觉得“哦，又进到以前的感受当中了，而且更丰富”。
　　南都：你一直坚持怀旧，没有盲目地赶时髦，是年轻时就这样吗？
　　费玉清：哈哈，我年轻时，唱片公司也曾安排我唱些所谓的原创歌曲，这方面我好像运气不错，在摸索当中也带来了一些(歌)，像《梦驼铃》、《一剪梅》。我带领过(潮流)，也流行过，我内心深处有一块是蛮丰富的。我还没有从事正式的演艺工作前，学生年代听到好歌都会做下很多笔记，我想有朝一日我如愿以偿(从事演艺事业)，我要赶快把它们出成唱片，所以歌迷常常会听到我整张怀旧专辑，里面除了公司给我量身订做的原创新歌外，还有我自己想要“美梦成真”的歌曲，双管齐下，哈哈。
　　南都：你尝试的新歌都很符合你的风格，你不会去尝试H ip-hop的，对吗？
　　费玉清：对，像你说的，我有一点小小的坚持，碰到不太适合我的，我不太敢去接受和表达，我会考量：我是个很资深的歌手，很多乐迷跟着我一路下来，我如果改变太多，未必会(有好效果)。而新歌迷偶尔(听到)《千里之外》，跟周董的合作，我的声音能被介绍给年轻人，所以现在有很多年轻人在唱片的回函卡中也会给我提建议，十来岁的听众都有。抒情的表情和情绪会让年轻人有共鸣，这些音乐会在那里等待着他们越来越成熟。
　　南都：你当初有没有想到唱情歌一唱就是几十年？
　　费玉清：对啊。我很感谢歌迷的支持，(这种支持)反映在唱片的销量还有演唱会的票房上，我自己都没想到。我一直以来的成绩都不错，至今每年都行程满满的，代表了他们对我这样的音乐的共鸣。我算过，每年的个唱至少都有35场以上，加上其他演出，哇，破百场了！在这样一个多变的演艺圈里，我常常开自己的玩笑，我真的是这个圈子的奇迹啊！好像一踏入歌坛，开一部车子，就愉快地上了高速公路，而且从来没机会下来！哈哈，非常感谢大家的厚爱，让我这样的音乐始终都有气息，所以我也很珍惜。我看到很多长者来听歌，看到他们闭着眼睛、摇头晃脑，真的是在很沉醉地回忆当年。
　　南都：在紧张的生活中，人们反而喜欢听一听经典的歌，平静下来。我看到有评论说，他们去听你的歌是希望“在这个浮躁的社会中抽身几个小时”，你有没有觉得你的歌能让人们在快的生活中“慢”下来？
　　费玉清：哎呀，你好会说话，抽身找安静的几个小时，谢谢谢谢！哇，我真的第一次听到这样的形容，好棒好棒！我如果真的能达到这个境界就太好了，但我觉得好像有一点点像你说的，因为我怕人家觉得沉闷，我会很仔细地精雕细琢，我常常会喝水，为了让下一首歌一张嘴的时候尽量滋润和完美。我一直以为大家嫌我太闷，我就一直唱，真的感觉也有人习惯了说：我们每年都来听！大家互相心领神会，这样有感情。他们说：真的要去听节奏快的，我们就会去听年轻的乐手；来听你的，就想要找一找宁静的感觉。
　　南都：你的这种所谓抒情歌，有种普世情怀在里面，人总有需要的时候。
　　费玉清：是，真的，尤其是那个年代的歌，好像都有种画面感，像《星心相印》、《绿岛小夜曲》。也有节奏快的，像《凤凰于飞》就是一句成语，现代人的情歌直接一些，也不能说谁好、谁精致，它是一种反映时代情感的拍子。我听过很过歌手的歌，被他们打动的时候我会反映在演唱会里，我的演唱会年年都会有年轻人作的曲。我会考虑到不同年龄的需求。
　　南都：你举手投足都很优雅、很慢，好像从不急躁，你怎么能做到这么淡定？
　　费玉清：不敢当，说十拿九稳我不敢当，我是有点“紧张中带着严肃和慎重”，因为要记词，最好不要唱错，还有，喉咙要清干净，现场演出不见得能够十全十美，有时会卡痰，有时会晃神，差不多我要十来二十分钟才能完全进入状况，然后我就稳定下来，就会更加进入状况，一首接一首。演唱会上我不太喜欢聊天，人家在家里听你的C D也能满足，多花钱来到现场，你就要多唱一些跨时代的歌曲，，所以言语不要太多，这是我这么多年不太愿意改的风格。
　　“费氏心灵鸡汤”主料———
　　减压心事少烦恼少善待自己
　　●人哪，心事要少，烦恼的心事要少，要尽量地释放自己。
　　●有人问我，除了稳重之外，你生活中有没有发过怒？我没有哎，好像一直都是这样，我蛮善待自己的。
　　怎样才能慢下来，从容下来，远离浮躁和烦恼？这是许多现代都市人的问题。费玉清这个慢调生活的典型代表对南都记者列出了自己的答案：别太追求时间，别太费脑筋，选择和微笑的人在一起，让自己体会“被需要”的感觉，学会感恩。
　　南都：你在舞台上是慢格调，在生活中也是这样的？
　　费玉清：也一样，因为成熟了，世间很多人、事、物，我觉得按部就班就可以了，我的Tem po(生活节奏)本来也是慢慢的，我是个恬静派，台上的我就是真正的我。也有人问我，除了稳重之外，你生活中有没有发过怒？我没有哎，好像一直都是这样，我蛮善待自己的。借着跟你聊天，我给现代紧张的都会人一点建议：再怎么样(紧张)也要镇静下来，现在的Tem po很快，包括演艺圈，多少都会有压力，那么就尽量符合自己的心态，碰到的人事物如果太扭曲，有时候你可以多给自己一些空间，欲望也好愿望也好，不要太硬地去(追逐)。我看很多人会叼着烟想事情，烟不停地点，脑子一直在转，这就是多余的，而且会伤害身体，这样(的生活状态)要尽量远离。不是所有人都能选择自己想要的环境的，这方面我比较幸运，烦恼大概就只是上电视求收视率、出CD看销售量。
　　南都：这真的是一种能力。
　　费玉清：我的做法就是，对于困扰你的人事物，能脱离就脱离；如果有愿望，那就把脚步放稳，不要想着马上就要实现；如果掉入情感纠结，那就问问自己：到底还爱不爱他/她，到底还要不要他/她？有些事情是不能强求的。我会常常深思熟虑———又聊到了我自己，我范围内(的状况)还不错，能够合作的公司或者演出商，大部分都是比较爱微笑的人，唱片公司我会选择比较家庭风格的，不会要我马上出成绩。综合起来，就是一句话：人哪，心事要少，烦恼的心事要少，要尽量地释放自己。
　　南都：一些爱好像读书、养花、养动物，对养成淡泊情怀也有帮助的。
　　费玉清：是，人也有“被需要”的时候，如同花草或是小动物。它们会期待我归来。有时候我出门十天半个月，家人会说：“哎呀，它一直睡在你的屋子里。哎？奇怪了，平时我喂它吃、摸它，这个小宠物心中知道谁最爱它，它分得出来的，别人摸它它也摇尾巴，但好像代替不了我，(我不在时)它会到我的房里睡觉。”我听了觉得很欣慰，我会好好抱抱它、跟它说“对不起”，它尾巴摇得很开心，还跟着我睡觉。我觉得“被需要”的感觉很快活。唱歌也是，朋友们给我很多快乐的感觉，我爱唱，大家也需要我这样的一种音乐，我一样也有被需要的感觉。我在美国、加拿大、澳洲开演唱会，一些观众会开很远的车跨城来看，舟车劳累，扶老携幼，我点滴在心，更觉得唱歌是一种责任。
　　南都：你是个充满了感恩的人。
　　费玉清：是真的，他们的选择有那么多，有那么多年轻貌美的歌手，我的音乐居然(被他们喜欢)……其实我是个连触碰媒体都不太好意思的人，很多媒体都跟我说：“不要客气，有什么活动、需要就告诉我们，我们帮你是光荣的事。”但我一直都不好意思麻烦别人，因为我觉得现在的主流是年轻人，能有很多人捧我的场我已经很满足了。我哥哥就会讲———因为他也是艺人嘛(注：台湾综艺大哥张菲)，我们聊天时他会说：“哎哟，你其实很不适合演艺圈，人家都找机会主动表现，你怎么往后退呢？我不知道你得那么多奖，口碑也还不错，我从来没听你提起啊！”他说：“你这种操作方法，按道理来讲，人们淡忘你是很自然的，你没什么热情去张扬自己的好消息，都靠别人来发现你或者帮你做访问。”哥哥最后想一想也打住了，他说：“唉，不过我的话你也不要全听，那是演艺圈大部分人的操作方法，我看你的表演行程满满的，我也不能说你这样一定就是错，你不太张牙舞爪地粉饰自己，好像也过得挺好。”哈哈！他不太认同我，最后他又来一句：“你今天的运气，好像是老天爷活生生打到你头上来的，你这么低调，竟然这么多年还有人一直听你的音乐。”
　　“费氏心灵鸡汤”主料———
　　品位手工西装彩色收藏
　　●我不算多难看，但也谈不上帅，蛮平凡的，就像我的歌路一样，不疾不徐，所以不如老实一点。
　　从中山装王子到西装王子，费玉清在舞台上的造型多年来几乎没有变过，连颜色都是要偏向深色才足够稳重。他不要任何花哨，因为那不像“心灵深处的他”。他更愿意在麦克风和背景的3D技术上追求高新科技，用更好的环境衬托自己不变的歌，以及不变的造型。
　　南都：以前大家管你叫“中山装王子”，现在叫你“西装王子”。你对造型也是非常坚持的。
　　费玉清：对，就像我哥哥讲的一样，“全都不变嘛，你喜欢抒情歌就一直唱抒情歌，你爱什么服装就一直穿，也不考虑人家视觉要换一换。”我想来想去，还是觉得自己自在最好。我也做到礼貌了，也做到中规中矩了。我看看自己的长相，虽然不算多难看，但也谈不上帅，蛮平凡的，就像我的歌路一样，不疾不徐，所以不如老实一点，(不要搞)什么头发漂染啊、染鲜艳的颜色啊，别人说你可以赶赶时髦，我说这些不适合我，哈哈，或者说不适合内心深处的我，这么多年下来的观众也不能接受。当然还是要有一些地方要跟上时代，比如我的麦克风，还有近年来的3D技术，“精致3D”，还有一种叫“精准3D”的技术，让高科技来贴合我的歌，让大家觉得我不会与时代脱离得太远。
　　南都：平时你也只穿很简单的衣服？
　　费玉清：蛮简单的，年轻时爱穿中山装，那个时候给人的感觉是这个人穿得很倔强，少年老成，现在反而不敢穿了，哈哈，现在我真的是到了叔叔伯伯辈，如果穿那个反而真的显得(老气)。现在不敢说时髦，也不敢太老气，就穿中规中矩的衣服吧，“适时”。后面这十来年我都是穿西装。
　　南都：你对西装挺讲究的吧？全都是定制的吧？
　　费玉清：对对，因为有些名牌都是统一的剪裁，(对我不合适)。这也是我固执的地方，我的衣服都是跟一个老裁缝合作的，他知道我身材的优缺点，抓得到我的线条，所以我就一直找他给我手工做西装，不算很贵，都是老搭档了。虽然我的衣服看起来没变，但每年也要消耗个五六套，因为常登台，消耗得很快，常常会被汗水湿透，干洗后光泽和毛料感都比上一次差，布料会慢慢地坏掉，所以我每年还是会消耗五六套。
　　南都：这算是你生活上的一大笔开销了，是吗？你好像没什么地方可以花钱。
　　费玉清：真是没什么时间和机会了，除了跟家人吃吃饭，我来做东，其他时间都是在休息。再就是出去演出时，我有看看画展、雕刻展的习惯，也看看花卉。至于收集，很多东西名家的都很贵，哈哈，我会斟酌斟酌，不敢断然收藏，有些素人的画我好喜欢，五彩缤纷的，内地好多素人的画都好漂亮哎，我在装潢家里时会去网上订做。有时候我发现卧室好像缺点什么，遇到喜欢的颜色，我就拿来拍照、放大，如果有时间，还可以把画放在空旷或者直白的角落里，它会跟着床单、窗帘一起漂亮起来，再加上一个小盆景就会很棒。
　　“费氏心灵鸡汤”主料———
　　保养偶尔发呆有时寂寞
　　●等待工作来临时会寂寞，但我觉得这样的寂寞也是一种无尚的福气。
　　●自己在忙碌当中度过，父母不会永远在世，他们一直在等着我们成熟的那一天。
　　台上的容光焕发离不开台下的悉心保养。常年坚持保养、坚持锻炼难免枯燥寂寞，费玉清却能从另一个角度，感激这些寂寞时光。
　　南都：似乎也没见你特别保养，但你一直给人的感觉都一样，身材不发胖，模样也不见老。
　　费玉清：哎呀，其实我看到年轻时的照片还是觉得有差别的，可能是因为常常见面，你们不觉得我变化大。也许突然脱离两三年，再见他就会发现变化了，我有时见到好几年不见的人也会感觉：哎呀，他怎么跟两三年前那么大差别。当然，我们在开同学会时，会感觉比起同学来我还是很年轻的，我想可能是娱乐圈的压力比办公室的要小一些吧，CD销售量和电视收视率，我的压力大概就只有两点，另外注意不要感冒、多保重、声音要保养好，维持锻炼。
　　南都：你会做什么锻炼？
　　费玉清：我在房间里原地跑，尽量地扩张胸肺，这样的话换气就会有保证。演唱会或是录歌前，要用到喉咙前是一定要(锻炼)的，大概三天就够了。还有，说话时声音不要爆发性的，以听得到为目的，尽量省着点用，刺激的东西不要去触碰，烈酒啊香烟啊都会危害喉咙，对自己好一点，心情放宽一点，困扰的人事物要远离。有时候我会留一点时间让自己发呆，可以让你下一个阶段———工作也好，人生规划也好，结婚啊买房子啊情感啊，都沉静下来，这样才能做选择。
　　南都：我听说你保护嗓子有自己的秘方，比如看电视只看字幕不听声音，还有起床后一个小时内不说话，是这样吗？
　　费玉清：是是，起床后的一小时尽量不要练歌，喉咙还在僵硬状态没有弹回来，要等它柔软下来。喝水也有方法的，随时都要有一瓶水，三五分钟抿一口，不要喝很多，那个方式其实是错的，上台后，每首歌之间都滋润一下，不要一口气灌得饱饱的，哈哈。
　　南都：对于这种很静的生活，你自己会不会觉得无聊、寂寞？
　　费玉清：不会，我觉得在这种社会氛围中，我能这样已经非常幸运了，我不是职场上的人，司仪或主持人说：欢迎费—玉—清。我一开步走出去，那个当下就是我最重要的时候，是需要精雕细琢、好好表演的时候。我们的生活就是在那个当下，其他时候可以放松，应该说是有70%以上的时间不是在放松就是在准备。等待工作来临时会寂寞，少说话、少发声，看电视要安静，但我觉得这样的寂寞也是一种无尚的福气，因为，这个当下在街上，绿灯一亮起来，摩托车、小车，大家都一起发动，“哇”地冲出去，人海茫茫，每个人都有一个故事，他来自何方？做什么工作？收入如何？是不是有人等着他改善家庭、交学费……而我至少有70%的时间是在准备当中，所以我觉得这是一种无尚的福气，不用那么焦虑。比起别人来，我真的幸运太多了，所以不如好好珍惜，在你有寂寞感觉时不如好好地学一学歌曲。我年龄逐步老了，常常不再远游，年轻人大概还梦想环游世界，我们老一辈的心里还有这种观念：家里还有老人，工作完了必须迅速赶回来，多看望一下老人家，他们深深扣住了我们的心。
　　南都：现在很多年轻人，因为生活节奏太快了，不知道怎样去和老人家沟通，很困惑。
　　费玉清：你们的休息时间都不够，还有明天要去准备。很多在电视台工作的人，我看他们都是在高压状态下工作，像我们还有多余的时间想着要照顾老人，好像新一代的父母也常常在子女跟前宣誓：我们老了不需要你们管，你们照顾好自己就行了。我觉得这是现代的走势。跟以前的时代不一样了，(我们)那个年代不奉养父母的话，邻居街坊还能(放过你)？！哈哈！自己在忙碌当中度过，想想往日跟长辈的情景，不要将来后悔都来不及。父母不会永远在(世)，他们一直在等着我们成熟的那一天。所以要把握当下。
　　南都记者齐帅 实习生麻乐李芯

