蔡琴即将春茧度“良宵” 个唱门票已全部售罄 
　　深圳商报(微博)记者 于雪  “9月10日，你们一定会看到准备好的蔡琴！”昨天下午，金声天后蔡琴出现在马可波罗好日子酒店，为她即将在深圳湾体育场举行的“善赏者悦——建设银行艺术心赏季·海上良宵金曲演唱会”举行了新闻发布会。主办方当场宣布，演唱会的门票已经全部售罄，演唱会正好在节日期间，近万名深圳歌迷选择了在剧场里与蔡琴共度“良宵”。
　　观众点什么就唱什么
　　在深圳特别有观众缘的蔡琴这是第五次在此开个唱，她觉得还不多，因为“每次都有不同主题，我也做了不同准备，每一次都跟第一次来一样慎重”，这也是全新主题“海上良宵”演唱会第一次在深圳表演，她介绍说，“既然演唱会叫‘海上良宵’，那么顾名思义，选曲走比较轻松的路线，都是令人心旷神怡、悦耳的旋律，给观众一种度假的感觉，非常优美。节目分四段。第一段，古色古香中国风，有许多民歌小调，是蔡琴从来没唱过的。第二段，好莱坞巨星华丽风，选曲、编曲、舞台视觉都充满好莱坞巨星风范。第三段，世外桃源未来风，选了很多1950年到1970年的老歌，现在的观众很少听到，所以我和我的团队费尽心思，在编曲上力求充满世外桃源的感觉，《海上良宵》这首歌就放在这部分。第四段，我会唱着《新不了情》出场，接下来就由观众来点歌，点什么，我就唱什么。”
　　蔡琴的话引起发布会在场者的一致惊呼，因为她的代表作实在是太多了，比如每次她在演唱会上都要应观众要求唱个三四遍的《恰似你的温柔》、能让全场大合唱的《读你》、《你的眼神》，要点歌的话恐怕一整晚都唱不完，因此，蔡琴说“最近我都在锻炼体力”。
　　歌单曝光老曲新唱占多数
　　据悉“海上良宵”演唱会，单单是曲目的甄选就历时一年半，蔡琴认为华人的老歌宝藏绝不仅只怀旧而已，更是艺术。
　　让人感兴趣的是，不断自我挑战的蔡琴会不会在这次演唱会上跳跳舞，对于这个问题，她回答：“绝对会让观众意想不到，比如第二段好莱坞巨星华丽风，服装很洋派，曲目却是最感性的，绝对让人意想不到、峰回路转。第三段世外桃源未来风，曲目是欢快的，至于我会不会跳舞，那就要到现场来看！”
　　本报记者得到了演唱会的歌单，大部分均为蔡琴此前四次的演唱会未曾表演过的。在第一段，蔡琴要演唱的中国小调有《我有一段情》、《你是春日风》、《苏州河边》、《明月千里寄相思》、《未识绮罗香》等。在第二段的“好莱坞华丽风”，她会演唱《晚霞》、《南屏晚钟 》、《相思河畔》、《情人的眼泪》等歌曲。在第三段的“世外桃源未来风”里，曲目有《女儿圈》、《十八姑娘一朵花》、《采槟榔》等。此外，还有以BOSSA NOVA风格重新编曲的《被遗忘的时光》以及她首次演唱的《梦里相思》，至于这两首歌具体会在哪个段落出现，则要留待现场去揭晓了。
　　“深圳有群很爽朗的观众”
　　“春茧”深圳湾体育场在大运会之后的“首唱”交给了蔡琴，因此，她对记者们幽默地调侃自己是“苦命的白老鼠”。“我已经去春茧看过，非常荣幸的同时也很紧张，唉，我老是被主办单位当作‘最佳试音者’，比如春茧，之前是比赛场地，从来没办过演唱会，要想知道适不适合办演唱会呢？就是赶快请蔡琴唱……下次可不可以张学友唱过我再唱？”
　　她笑称，因为自己当了春茧的首唱，所以非常紧张，反复调试音响，还要求自己做了很多准备，力求尽善尽美，“所有从比赛场地如何转化到演唱会的问题，都通过我的团队来克服，比如灯光、音响，比如在那么大的场地，都要让最后一排的观众像坐在第一排一样，听得清我的声音。所以，你们看看我要克服多少困难，因为咬字发音、我的精力，讲话、唱歌、表演，投入放出去的情感……所有这些我都要准备好。”
　　被问及会给“有缘分”的深圳观众带来怎样特别的礼物，蔡琴很淡定地说没有准备，因为“观众是活的，所以没有办法设定他们的反应怎样，那是现场。比如抒情歌是感性的，观众可能落泪。比如有时候我会带动气氛，讲讲笑话，观众可能会笑到。所以当天看节目的心情。在我印象中，深圳是个特殊的城市，很热情，深圳观众跟南方其他地方的观众不一样，刚好我也很喜欢唱给爽朗的观众。”
　　蔡琴自述
　　歌曲背后的故事
　　“海上良宵”演唱会不仅恰巧契合了“深圳湾体育场”的名字，其实更是蔡琴的一段童年记忆，那是她在眷村生活的年代，也是她以此命名自己的演唱会的原因。演唱会上的许多歌曲，都代表了蔡琴的一段心情、一段经历、一段生活，她为我们解读了这些歌曲背后的故事，那是许多现在的八零后九零后所不曾了解的。
　　《海上良宵》
　　“我从小就在眷村长大，在那里的露天电影院看到许多来自当年东方好莱坞之称的香港歌舞大电影，对于我来说，上世纪60年代的香港简直就是好歌和大明星的代名词，葛兰、叶枫、林黛……会演、会唱、会舞蹈，优美高贵，华丽性感。再加上，爸爸妈妈非常爱唱歌，或许是受此影响让我在小时候有个梦想，希望可以快快长大，像他们这些巨星一样。 这首歌的原唱人是葛兰小姐，我是她的大粉丝。15年前，我在香港表演时唱过她的很多歌。观众中有一位她的朋友，有一天就带她来看我演出。我看到她非常的紧张，后来在后台我们合影时，没想到她也很紧张，可见她是多么低调和谦虚。为了准备这次演唱会，我有一年半时间一直在听她的唱片，她那百老汇式的唱法，让我百听不厌。”
　　《梦里相思》
　　“我的爸爸是船长，从小在一起的时间很少，爸爸很爱唱歌，嗓音很低沉。妈妈是我的超级粉丝，妈妈最爱的一首歌是《梦里相思》，每次听都会哭。那时候，爸爸出海远航，晚上家里小孩子们都睡着时，妈妈就会在唱机上反复地放这首歌，当我偷偷听到时，就知道妈妈在想我爸爸了。这次演唱会上我就会唱这首歌。我非常感谢我的父母，从小用这些音乐影响我，每当我唱起这些经典，就让我想起父母年轻时的优雅，怀念父母年轻的样子。”
　　《愿嫁汉家郎》
　　“我3岁的时候，隔壁邻居姓宾，来宾的‘宾’。宾伯伯和宾妈妈都说四川话，他们家门外有棵芒果树，我们这些小朋友经常在树上玩。爸爸说，宾妈妈是百夷公主，百夷是中国云南山区的少数民族。宾妈妈这位少数民族的公主嫁给了汉族人宾伯伯。当时这首歌很流行，我们家没有收音机，宾妈妈家有，所以我们就经常请她把收音机开大声，大家一起听。真没想到，这歌里说的故事真的就发生在我身边。”
　　《女儿圈》
　　“这首歌里描述的地方，只存在于作者的想象中，一个虚拟的世外桃源，生活的全部都是女人，但她们也都非常期待有喜欢她们的男生出现，真是一个非常奇妙的地方。”
　　《南屏晚钟》
　　“从小就觉得这首歌名很棒，很美！后来去了西湖，真的看到这个景点，发现并不是一个很大的景点，这才发现是这首歌将这个景写得美。我希望现在的音乐创作人能多为中国的旅游景点写歌，写得更美一点，这样年轻人自然就会对这些景点有好感，就像当年的我一样。”(深圳商报记者 于 雪)

