凯利-克拉克森公布新专辑封面 新作10月面世
　　新浪娱乐讯 北京时间9月10日消息 据国外媒体报道，在经历了泄露、数次延迟以及乐迷们长期的期待后，前美国偶像选秀冠军凯利-克拉克森(Kelly Clarkson)确定新专辑的发行日期，克拉克森的新专辑《Stronger》将于10月25日正式发行。本周五，她通过其官方网站正式公布了新专辑的封面。
　　目前凯利-克拉克森已经在其网站上率先推出了新专辑的首支单曲《Mr.Know It All》，而这首歌在当地时间上周一以数字格式发售。目前乐迷已经可以在克拉克森的官网上预订新专辑。而上周二，克拉克森将自己的两座网站合二为一，并且在网站上表达出自己对于新专辑高度期待。
　　在谈到新专辑的专辑名时，克拉克森表示：“我之所以将新专辑命名为‘更坚强’(Stronger)，是因为整张专辑都是关于力量，而我喜欢时髦的感觉。”在谈到新专辑发行后的巡演时，克拉克森说道：“我非常确信乐队将会在1月份开始巡演，演出永远是我的最爱。我们已经开始为新专辑而排练了。”
　　这位《美国偶像》元年的选秀冠军这次的新碟可谓是多次跳票。在7月时，克拉克森向乐迷宣布，他们长期的等待即将结束。她在Twitter上写道：“你们在8月份会在广播中听到我的新单曲。”不过仅仅一个小时后，她又在Twitter上向乐迷道歉：“请大家不要生气，因为我的第一支单曲可能要到9月份才会发行。我的日程表一团糟，我非常抱歉！但是这首歌也许会在8月底面世。我向你们保证，你们的等待一定会物有所值！愚蠢的科技！”
　　凯利-克拉克森的第五张录音室专辑原定于2010年的下半年发行，不过由于种种原因，歌手与唱片公司将这张专辑推迟至2011年的上半年。在2月份，克拉克森在接受采访时谈到了自己新专辑中的风格：称王子(Prince)，蒂娜-特纳(Tina Turner)，Radiohead，谢莉-克鲁(Sheryl Crow)以及阿蕾莎-富兰克林(Aretha Franklin)等人对这张专辑影响巨大，并称自己将会邀请罗德尼-延金森(Rodney Jerkins)担任新专辑制作人。不过在同一个月，克拉克森再次令人惊讶的表示，她的新专辑将会被推迟到9月份。
　　尽管新专辑的发行日程被一拖再拖，但是8月份网上便已经泄露出克拉克森新专辑的歌曲，一首摇滚曲风的《Let Me Down》成为第一支流传出的新歌。之后，另外一首抒情歌曲《Forgive You》与流行摇滚曲风的《Dumb+ Dumb = You。》再次在互联网上泄露。(velvet/文)

