Gaga与亚瑟U2同台 庆祝克林顿基金会10周年
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息 据国外媒体报道，Lady Gaga，U2乐队的主唱波诺(Bono)与吉他手The Edge以及说唱歌手Usher将于10月15日亮相洛杉矶的好莱坞碗剧院，为美国前总统比尔-克林顿(Bill Clinton)的基金会10周年庆典演出。
　　据《好莱坞报道》报道，这场演出的最终名单以及主持人仍在洽谈之中，不过几位电影与电视明星很可能会成为当晚的主持人。下月15日，克林顿所创办的非营利威廉-克林顿基金会将迎来10周年纪念，而这场演出也将是这一基金会一系列庆祝活动的开始，演唱会的门票将在本周六正式发售。
　　截止目前，这项基金在这位前总统的努力之下，已经募集到超过100亿美元的数额，而这项基金将会使用在艾滋病的治疗，经济扶持，粮食援助以及全球卫生倡议上。此外，这场演出也将会作为这位美国前总统的65岁生日庆祝，比尔-克林顿在今年8月份刚刚年满65岁。演出将会通过雅虎网站进行全球直播，冠名为“十年的巨变：威廉-克林顿基金会10周年庆典音乐会”。
　　克林顿本人在一份声明中表示：“我对于当今世界上几位最具影响力的艺术家能够出席我的基金会而感到自豪。”他同时表示自己旗下的基金在过去的十年共计改善了全球近3亿人的生活。
　　克林顿在从白宫卸任之后，便开始致力于世界各地的慈善活动。上周他回到自己的家乡，参加了“9.11”恐怖袭击10周年的纪念活动。本周日，克林顿宣布他将联手共和党议员约翰-博纳(John Boehner)，二人计划募集一千万美元，用于完成在宾夕法尼亚州的93国家消防纪念馆的最终建设。(velvet/文)

