李双江之子打人后被警方羁押 正在依法进行审查
　　连日来，一则海淀西山华府业主在小区门口被打的网帖被热转。
　　帖子中称，9月6日晚海淀西山华府小区，一辆无牌宝马和一辆晋O00888的奥迪车司机在小区门口暴打一对夫妇，并叫嚣“谁敢打110！”宝马车里还有把冲锋枪。
　　有网友指出，现场的奥迪车是山西省国税局的，而宝马车的司机则是李双江(微博)的儿子。
　　今天上午，被打的女事主称，“不关心打人者是谁，只想平静解决。”据悉，打人者已被警方羁押，其中一人叫李天一，与李双江之子同名。
　　●事件
　　当事人：急刹车招来一顿暴打
　　据了解，别克车上被打的夫妇是西山华府的业主，丈夫姓彭，妻子姓杨。
　　事发时杨女士和爱人彭先生带着孩子开着别克车回家。在小区南门外，彭先生的一脚急刹车引发跟在后面的奥迪车和宝马车司机的不满。争执中，彭先生被两个一米八左右的青年打倒在地。
　　“谁敢报警就跟谁没完。”小区业主回忆，当时宝马车和奥迪车的司机气焰嚣张，因围观和劝架的人太多才停手，后来被赶到的警方控制。
　　知情人：宝马系李双江之子改装
　　一位知情人自称认识那辆涉案宝马车，并称该车是李双江儿子的。该知情者称，车先前是李双江妻子梦鸽(微博)的，是一辆白色宝马。今年5月份，他曾陪同李双江之子在“宝马亿佰欧改装俱乐部”进行改装，变成了以黑色为主体，橘色镶边的改装豪车，改装费用约28万元。
　　记者在该俱乐部网站上查找到了与事发宝马车外形、颜色相类似的一辆宝马车的改装记录，俱乐部工作人员表示，一般情况下，改装车的造型应该是独一无二的。
　　●进展
　　晋国税：驾车者与国税局无关
　　●爆料
　　昨晚6时30分，山西省国税局发声明称与此事无关。声明称，晋O00888车牌在2004年8月前为山西省国税局机关使用；2004年8月，该车牌已上交山西省交警部门，山西省国税局不再使用，此事件与该局无关。
　　今天上午，记者电话联系到了山西省国税局，办公室工作人员明确表示，车不属于山西省国税局。至于网上说的“驾车者是国税局局长的儿子”的说法，对方也予以否认，并称驾车者和国税局以及国税局局长没有任何关系。
　　被打者：不关心打人者谁儿子
　　据了解，被打的彭先生前额缝了9针，后脑缝了2针，鼻梁和右眼软组织挫伤。杨女士头部受伤，经治疗已经无大碍。
　　今天上午9点，记者再次拨通了打人事件中受害者杨女士的电话，杨女士在电话中显得非常疲惫，称虽然自己和丈夫的伤势已经好了很多，但这两天身体一直不舒服，和丈夫一起在亲戚家休息。
　　记者询问他们是否知道外界热传的“打人者之一是李双江的儿子”时，杨女士表示“不清楚”，她说，“这件事出了之后，我们感觉受到了伤害，一直在静养，没有过多关注媒体的报道，也不关心是谁儿子。我们只是希望这件事能平静解决。”
　　此外，杨女士告诉记者，“另一个男孩儿(奥迪车司机)的母亲已经打来电话道过歉，也谈到了一些赔偿问题。”
　　但关于赔偿的数额和是否会就此事提起诉讼，杨女士均未回应。
　　●警方
　　打人者叫李天一
　　已被警方羁押
　　今天上午记者获悉，前天晚上发生在海淀区西山华府小区南门口两人驾无牌宝马和奥迪暴打一对夫妇事件有了最新进展。
　　打人者苏某和李某已被警方羁押。
　　此前，海淀警方对此事做出回应。海淀警方有关人士介绍，2011年9月6日21时许，海淀公安分局接报称，在海淀区西北旺附近，有人被打。
　　接警后，民警立即赶赴现场进行处置。目前公安机关正在依法对涉嫌寻衅滋事的苏某、李某二人进行审查。
　　今天上午记者获悉，李某的全名叫李天一。
　　根据公开资料，李双江和梦鸽的儿子名字就叫李天一。
　　文/记者 张小曼 张雷 池海波

