吴建豪《命定》MV首播 投影拍摄画面大气
　　新浪娱乐讯 暌违三年没有发片，吴建豪全新国语专辑《C'est L “V”说爱就爱》倍受各方好评，日前《命定》MV正式上线，此次女主角请来外形甜美的瑞莎担纲，同门组合自由发挥李伯恩执导MV的拍摄。
　　MV中，吴建豪牺牲自己让瑞莎死而复生，首次合作，吴建豪大赞瑞莎敬业，有惧高症而且背部受伤的瑞莎为MV吊钢丝一声不吭，而导演李伯恩这次也使用投影手法让MV看起来更有气势，让吴建豪在MV中无所不能，行走在火焰峡谷中毫发无伤。
　　新歌《命定》MV描述吴建豪为让瑞莎死而复生而牺牲自己的故事情节。MV中，吴建豪为救瑞莎不仅要行经火焰峡谷还要备受鞭笞之刑，牺牲一切只为让瑞莎从绝望离去后死而复生。虽然两人是第一次合作，吴建豪却大赞瑞莎敬业，“瑞莎有惧高症，而且她说她的背在受伤还在治疗中，可是在拍摄吊钢丝时那么不舒服她都没有吭一声，真的很敬业，我们合作得非常开心。” 此次，新歌《命定》MV特地请来同门组合自由发挥李伯恩执导，虽然全部场景都在棚内拍摄，但是李伯恩用投影手法创造另一种视觉感，与真人合而为一，以投影手法拍摄的MV让许多人都以为是出外景拍摄，MV拍摄出来的结果让吴建豪也十分喜欢。

