江映蓉新专辑封面照曝光 潮流亮粉色系紧抓人眼
　　新浪娱乐讯 天娱传媒(微博)旗下艺人VIVI江映蓉(微博)，即将于9月16日发行第二张专辑《女人帮》，已经率先推出的专辑主打歌《热门花招》，凭借轻快动感的旋律、时尚个性的节奏大受歌迷们欢迎。在今日曝光的专辑封面照及海报中，江映蓉以一身运动感十足的白色连身服自信出镜，服装精良的剪裁将她的优美曲线完美包裹。
　　自出道以来，江映蓉就以极富感染力的舞蹈表现力，与辨识度极强的嗓音受到大家的关注，而她热辣时尚的动感形象也让人印象深刻。即将发行第二张个人专辑的她，在不久前率先推出了专辑主打歌《热门花招》，大力展现自己的潮人特质。无论是颜色亮丽的服装，还是发挥力量美的动感舞蹈，都带给人耳目一新的感觉。《热门花招》由两岸三地众多著名音乐人联手创作，为VIVI量身打造出了最适合她的全新女力舞曲。这支风格独特的歌曲在推出后，立即收获乐迷们的如潮好评，而在各大新歌排行榜上，《热门花招》也以个性之姿强势登陆。
　　在今日曝光的专辑封面照及海报中，“潮舞达人”江映蓉身穿为其量身制作的白色连身运动服自信出镜。这套暗藏玄机的白色连身服，将“都会运动型风”巧妙融合，一体成型、一衣两穿。将垂领直直拉起的江映蓉，眼神中透出坚定，手臂上略有肌肉的线条凸显出一种女性的帅气。整张封面由黑、白与亮粉三种颜色构成，在视觉上给人带来强烈的冲击感，而江映蓉的腿部渐变为亮粉色的实际更是让人眼前一亮。别出心裁的造型与设计，为这次的封面照带来了惹眼的视觉效果，而江映蓉所展现出来的潮人气场更是让人印象深刻。

