非常完美深圳站人物海报曝光 天后天王各显魅力
　　新浪娱乐讯 继“非常完美”2011北京演唱会后，“非常完美”移驾深圳，将于9月16日晚在深圳湾体育场盛大启幕。这场本年度华语乐团天后级歌手的演唱会，将集结萧亚轩(微博)、关淑怡、梁静茹(微博)、郑秀文(微博)四位华语乐坛重量级女艺人参演，同时韩国超人气演员歌手金贤重以及内地人气兼实力歌手信(微博)也将全程加盟“非常完美”深圳演唱会。日前，非常完美演唱会(微博)曝光了相关人物海报图，六位天后天王各显魅力。
　　萧亚轩：以爱为主打
　　在曝光的人物海报上，亚洲时尚舞后萧亚轩以一袭白衣示人，手上的饰物更是抢眼。海报中萧亚轩一手叉腰，一手托着头上的帽。如此的POSS恍如就是一个舞蹈动作，萧亚轩的亚洲时尚舞后实至名归。就率先曝光的萧亚轩个人海报来看，演唱会当中萧亚轩有可能一展舞姿，现场观众也定会在听觉上享受的同时，也大饱眼福。潇洒天后萧亚轩本人对于加盟此次非常完美深圳演唱会，与众多天后天王同台也是相当激动与兴奋。
　　关淑怡：乐坛难得的天后
　　与王菲等天后齐名的关淑怡，早年凭一曲《难得有情人》唱至街知巷闻。成名后，关淑怡更是在音乐上作出多方面尝试，逐渐建立出一套独特的唱腔及强烈的个人风格。曝光的关淑怡海报中，一头短发的关淑怡，眼神凌厉，完美诠释出关淑怡对音乐的执着追求。或许关淑怡的长相不会令你惊艳，但她的歌声一定会让你如此如醉，久久不能释怀。
　　梁静茹：情歌太后甜美可人
　　曝光的海报中，“情歌天后”梁静茹甜美可人。梁静茹的音乐以抒情淡雅类为主，同时包含轻快、摇滚等多种音乐元素。她的声音温暖而磁性，有种非凡的力量，可以为人们心灵疗伤，可以在平凡中直指人心，直指你爱的世界。对她而言，她是在用她的心和内涵去歌唱，能够用音乐真真正正跟所有的歌迷们交流、分享才是身为一个歌手最大的幸福。就像她的《勇气》、《宁夏》等歌里面表达的那样，只有了解自己，热爱生活，珍爱身边的每一个人，才能发现使人生变得美丽的神奇秘诀。
　　郑秀文：恋上你的歌
　　郑秀文是港台著名女歌手兼女演员，在乐团的天后地位不可动摇。此次曝光的海报中，百变天后郑秀文延续着自己一贯的百变惊艳造型。黑白相间的上衣加上混搭飘逸的丝裙再特立独行地配上蓝色底袜。让所有人眼前一亮。郑秀文是华语乐坛名声赫赫的“五星级”歌手，她有着属于自己音乐与影视帝国，此次鼎力加盟非常完美深圳演唱会实现华语乐坛真正的天后集结，给了无数歌迷现场恋上她的歌一次绝佳机会。
　　金贤重：人气比天高
　　本次演唱会，除了四位天后级歌手组成的“天后团”外，还特意在众多超人气嘉宾中选定了人气最旺、曲风最符合本次演唱会整体气质的金贤重。金贤重的“意外”加盟，为非常完美家族全华语顶级阵容中贴上“超级”的标签。我们有理由相信，这股“意外”的韩流也将给深圳歌迷带来不一样的惊喜与震撼。凭借在韩版《花样男子》、《恶作剧之吻》迅速蹿红的韩国当红天王金贤重，在曝光的海报中，其美色诱人的外表成了整幅海报中的最大亮点，同时我们也可发现，如今的金贤重皮衣微微外敞，更添成熟男人的魅力，相信此张海报一经传出，定会让他的歌迷尖叫不已，大呼性感、迷人。
　　信：Hing动全场
　　非常完美深圳演唱会，内地摇滚天王信的加盟，也是演唱会主办方精心策划安排的。信的摇滚曲风会使得演唱会当晚的热浪不断高涨，从而让现场观众在信极具感染力与爆发力的演唱时，疯狂享受这华语界难得的音乐盛宴。海报中，我们恍惚就能从信的眼神中感觉到信的嗓音中那股极深的穿透力。因此，我们坚信，演唱会上信诠释的具有情绪感染魔力的摇滚，定会直入人心。
　　目前，演唱会的各种准备事宜正在紧锣密鼓之中进行着，他们的歌声，更是跨越了70、80、90甚至新世纪后的歌迷们共同成长，无论你生在哪个年代，你都能从他们的歌声当中找到共鸣和属于你自己的青春岁月。

