里尔-韦恩登顶美专辑榜 红辣椒新碟空降亚军
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，正如昨天所报道的，美国说唱歌手里尔-韦恩(Lil Wayne)的新碟《Tha Carter IV》依靠96万4千张的首周销量在本周的 Billboard 200专辑榜中轻松夺冠，紧随其后，红辣椒乐队(Red Hot Chili Peppers)近五年来首张录音室大碟《I'm With You》在上榜第一周获得亚军。
　　根据Nielsen SoundScan统计显示，红辣椒这张《I'm With You》在全美上市第一周的销量为22万9千张。在本周的英国流行音乐专辑榜中，《I'm With You》成功夺冠。《I'm With You》是红辣椒乐队第六张打入Billboard 200专辑榜前十名的专辑，他们的上一张唱片是2006年推出的《Stadium Arcadium》，在Billboard 200专辑榜获得了冠军，首周销量曾达到44万2千张。
　　由于在8月28日的MTV音乐录影带大奖颁奖礼上登台献唱，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的专辑《21》本周的销量比上周提高了88%，达到15万4千张，继续排在本周Billboard 200专辑榜季军位置。阿黛尔MTV颁奖礼现场演唱的这首《Someone Like You》在本周的数字单曲榜中从第11位攀升到了本周榜首位置，本周的下载销量为27万5千张，比上周提高了近两倍(191%)。此前的冠军专辑、由Jay-Z和坎耶-维斯特(Kanye West)这两位hip-hop大腕合作的专辑《Watch the Throne》从上周第二下降到了本周第四位，本周销量8万张，比上周下降了16个百分点。
　　法国DJ/制作人大卫-古埃塔(David Guetta)的最新专辑《Nothing But the Beat》依靠5万8千张的首周销量空降本周榜单第五位，成为古埃塔本人第一张打入Billboard 200专辑榜前十名的唱片。古埃塔上一张专辑是《One Love》，在2009年上榜首周仅获得第70名(也是最好成绩)，首周销量只有8千张。
　　乡村歌手杰克-欧文(Jake Owen)的第三张录音室专辑《Barefoot Blue Jean Night》空降本周第六位，上市首周的销量为5万5千张。在本周的公告牌乡村专辑榜中，这张《Barefoot Blue Jean Night》空降榜首位置，成为欧文的首张冠军大碟。杰克-欧文上张专辑是2009年的《Easy Does It》，在Billboard 200专辑榜上榜首周名列第13位，首周销量2万3千张。
　　在MTV颁奖礼上宣布自己怀孕消息的碧昂斯(Beyonce)本周的销量也有了一定的回升，她的新碟《4》本周售出3万9千张，比上周增长了87个百分点，从上周第12回升到了本周榜单第七位。与此同时，碧昂斯的《Love》在本周的数字单曲榜中空降第十位，本周销量11万3千张，比上周增长了803%。本周是碧昂斯的《4》在发行之后第一次销量出现回升的情况。
　　上周的冠军、美国说唱歌手The Game依靠全新个人大碟《R.E.D》在上榜第二周下跌到了榜单第八位，本周销量为3万9千张，比上周缩水整整六成。老牌女歌手巴巴拉-史翠珊(Barbra Streisand)的《What Matters Most》名列本周第九，比上周下降了五位，本周销量3万7千张，比上周下降了46个百分点。流行单曲精选集《Now 39》在本周Top 10中垫底，比上周下滑了四位，本周销量3万6千张，比上周下降了18个百分点。
　　在本周前十名之外，Lady Gaga凭借在本届MTV音乐奖上出彩的开场表演唱片销量也有了一定的提升，本周，她的这张《Born This Way》销量提高了20%，从上周第13下滑到了本周第14位。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的专辑销量共计约为665万张，比上一周的销量(514万张)提高了近三成(29%)，比去年同期的销量(522万张)也提升了27个百分点。截至本周，2011年美国唱片市场的销售总量共计约为2亿零657万张，比2010年同期的销量总和(2亿零55万张)提高了大约3%。进入2011年以来，美国唱片市场的销售总量已经连续十五个星期比2010年有所提高。KFC MAN/文

