孟玲师生音乐会 学生王宏伟刘和刚助阵(图)
　　新浪娱乐讯 9月10日教师节当天，孟玲师生音乐会在民族宫剧场举行。王宏伟、刘和刚、哈辉(微博)等知名歌手齐齐现身，与恩师孟玲聚首。在后台，师生几人也回顾了当年在军艺一起度过的日子，学生们偷偷称孟玲为“严厉的老太太”，更亲切地叫做“妈妈”。
　　学生王宏伟哈辉助阵恩师音乐会
　　解放军艺术学院音乐系硕士生导师孟玲教授从事声乐教育已经四十多年，培养了王宏伟、刘和刚、泽旺多吉、汤灿、哈辉等众多知名歌唱家。这场演唱会定在教师节这天，即是学生们的一点心意，也是孟玲对自己教学的总结。王宏伟、王宏伟、哈辉等也登台与恩师一起演唱。
　　学生们偷偷称她为“严厉的老太太”，更亲切地叫做“妈妈”。孟玲挑选学生有着严格的标准，用孟玲自己的话说就是“4＋1”原则，即：“人品好、条件好、耳朵好、形象好，加上酷爱。”孟玲的学生中，很少有家庭条件特别优越的：王宏伟来自遥远的新疆，3岁时就失去父亲，母亲一人带着他们兄妹五个艰难度日，家境非常贫寒；刘和刚来自东北一个小村庄，父母是地道的农民；泽旺多吉更是一个藏家孩子，祖辈都是偏远山区最辛苦的农牧民，世代没有走出过大山……贫寒并不是抵达成功的通行证，但慧眼过人的孟玲看到了这些贫寒子弟身上共同的优点：诚实、纯朴、积极向上、懂得感恩。孟玲说：“有了这些品质，无论做什么都能干出个样儿来。” 1991年，王宏伟从新疆军区考到军艺跟随孟玲学习。他的被子、褥子、热水瓶等等生活用品全是孟玲家给提供，经常叫宏伟来家里改善伙食。孟玲的小女儿当时也在军艺读书，看妈妈这样为一个学生忙碌心里很有些不平衡，抱怨说：“我看我不是您的亲闺女，王宏伟倒是您的亲儿子。下回我回家先在楼下喊一声‘王宏伟在不在’，他要是在，家里肯定有好吃的，他要是不在，我就回宿舍泡方便面去！”
　　曾劝说王宏伟、刘和刚大学别恋爱
　　选择学生有自己特殊的标准，学生进门后孟玲的种种要求更加“苛刻”。“三不准”是她给学生规定的禁令：大学期间不准抽烟、不准喝酒、不准谈恋爱。不抽烟、不喝酒，虽然刻板了些，对唱歌演员来说总是有利的事对于这制定执行了30年的规定，孟玲毫无商量通融的余地。王宏伟在军艺上学时，曾有女孩子追求他。孟玲告诉王宏伟：“两条路：要么留，要么走。留，就不能谈恋爱，一心好好读书；走，我就放你一条生路，你去享受阳光、享受生活、享受爱情。”王宏伟知道老师是为自己好，更知道自己这一路求学过来的艰难与不易，最终他听从老师的劝告，结束了那段刚刚开始的感情，专心于学业。刘和刚是王宏伟的师弟，1997年进入军艺跟随孟玲。和刚学习非常刻苦，每天的生活就是琴房、饭堂、宿舍“三点一线”。但大三时出现了一个“插曲”：孟玲发现校园里刘和刚身后跟着一个女孩子，而且还亲昵地叫他“刚哥”。孟玲可沉不住气了，她立刻找刘和刚谈话。但刘和刚不像王宏伟那么听话，谈话没有立即见成效，心急的孟玲竟给气病了。这下刘和刚急了，他去老师家登门探望，带着负荆请罪的愧疚，对孟玲说：“老师，请您放心，昨天的那一页已经翻过去了。今后我还是过去的那个刘和刚，还是过去的‘三点一线’！”崔一佳/文

