后海大鲨鱼Neo之夜 国内乐队最高演出设计水平
　　新浪娱乐讯 9月9日的Neo！之夜是后海大鲨鱼乐队成军以来规模最大的一次专场演出。他们已经有一年没有以完整阵容出现在主场北京的舞台上。当晚，面对涌入糖果俱乐部三层音乐厅的800余位观众，乐队4人状态也是“大红直上”，一直演到“所有的歌都已唱过一遍”，最终以第二度演绎的《Back to the Future 回到未来》结束了Neo！之夜。这一由多方新锐艺术家与演出策划团队共同进行了数月紧张筹备的演出，体现了国内摇滚乐队最高的演出整体设计水平，除音乐之外，舞台布置、灯光程序、服装、观众参与，无一不是经过精心设计而来。因此，Neo！之夜不仅是乐队7年历程两张专辑的完美回顾，更全面展示了乐队周围Neo！一代——荔芙娱乐、粉象团队、摄影师马思亮、服装设计师王在实等极富创造力的新人类精神。记者挑选了Neo！之夜的12个亮点，有些现场细节你可能注意到了，还有些幕后花絮你可能并不知道。让我们共同进入后海大鲨鱼创新的Neo！之夜。
　　乐队主舞台后面的墙面上用了60把银色雨伞，其中呈矩阵状的有4x13把，舞台两侧有2把装置LED银色棒状光源，鼓手身后还有6把雨伞。灯光打到银色的伞面上，直接反射和漫反射同时发生，极其炫目，又避免了过于刺眼。但这一设计的最初样子并非如此，乐队和舞台导演原本准备用光盘贴满墙面，制造复古未来感。但光盘单体面积太小，上墙难度大，而且可能会变成“密集物”，吓跑密集恐惧症患者。最终，付菡在回家时偶然间看到了这把银色的伞，并敲定用它作为舞台主背景。
　　为了装下复杂的舞台设置，舞台搭建了临时的延长台面。较原本的舞台边缘，向前延长了2米多。这也使得付菡几乎可以走到前排观众中间。
　　舞台前的投影幕布并非普通投影幕，而是半透明薄纱。这种薄纱阻绝了一半的光通过，使留在幕布上的影像影影绰绰，更加迷幻。在演出第一首改编为Intro的《C.B.D》结束后，两侧高点通过滑轮将幕布缓缓放落地面，乐队直面观众，全场欢声雷动。
　　此次演出的Intro视频是全新制作的，其中“后海大鲨鱼”五个字使用了传统的中文书法字体，紧接着NEO三个大写字母。然后是最精彩的：他们录制了乐队四个人的假人投影，在巨大的投影幕布上，完全与真人等大。当“小武”从左侧入场时，部分观众还以为真正的鼓手小武走上了舞台。乐队几人依次出现，随着Intro音乐的节奏愈加明显，画面上的“乐队”跟随鼓点跳起了舞。这一创意堪比Kraftwerk的机器人入场。
　　在演唱第二张专辑的同名主打歌《浪潮》时，管乐的音色由真正的萨克斯表演出来。遗憾的是，原本作为嘉宾乐手参加Neo！之夜的先锋爵士音乐家李铁桥因故未能成行，因此萨克斯的表演来自另外一位乐手。在萨克斯的solo段，曹璞用吉他奏出切分音与萨克斯相呼应，极为好听精彩。
　　付菡在此次演出中加入了一个新玩意：硬件Looper。它可以现场录制声音，循环播放，同时可以叠录。当《Comxxpuda》开场时，付菡像平时一样讲起了那个故事：“我有一位男朋友，他每天呆在屋子里……”当她讲到“他的朋友是——computer”时，录制启动，录下了付菡发出的“Computer”声音，然后硬件开始变调循环播放这一刚刚录制的语音。付菡又加入延时，两层“computer”叠加循环的同时，付菡还在对着麦克风重复着这个单词。三个叠在一起的loop音轨，初听有种日式流行的俏皮，越听越觉得诡谲得如同镜面迷宫一般。在《Ladysisiter》的最后，付菡又使用了这个硬件，它甚至将当时观众的合唱声一起录下，与拾得的音箱声音叠加在一起循环播放，似真似幻，非常有意思。
　　《银河歌谣》一曲中使用了几个小心思。“小巫婆”付菡披着一个薄纱上场，这并非只是为了纱布本身的效果。在舞台前方边缘，有一个小型近景投影机，将花纹曲线直接打在付菡的薄纱上，转动、变幻，配合《银河歌谣》的“我的青春和恋爱……”歌词，颇为浪漫。同样还是这首歌，付菡有一段“la la la la”的和声，一度令人产生了“菲式唱腔”的感觉。其和声的梦幻感与王菲1997年的《王菲》专辑中的《娱乐场》颇有神似之处，有兴趣者不妨找来一比。
　　付菡在演出中一共用了三套服装，由新锐服装设计师Vega Zaishi Wang(王在实)设计，后两套是可以发光的连身露背皮衣。首先出现的红色皮衣，在肩、腰、胸、腿处均有向下照射的红色LED灯，付菡穿着这件服装唱了《Neo！Man》等歌曲。在演唱《Man on the Moon 月亮上的人儿啊》之前，付菡将红衣换成了银白色，这件衣服也放置了LED灯，彩色，埋在衣服与皮肤中间，在黑暗时仿佛从人的身体内部发光。穿着这件衣服，付菡演唱了《Glow in the Dark》，她宣布：“这就是我们的世界，我们照亮这黑夜！”此外，可能并不是所有人都注意到，两件衣服的前襟处都有一个三角形的缺口，红衣是顶点朝上的三角形，白衣是顶点朝下的三角形。当付菡唱出“I'm half a human, I'm half a machine man”之时，我们才恍然大悟：那是放芯片的地方！
　　唱《Man on the Moon 月亮上的人儿啊》时，付菡穿着银白色连体衣，拉着一个银色气球走上舞台。进入副歌时，十几个与付菡手中一样的银色气球从天而降，在银色频闪灯的闪烁照耀之下，显出了环形山一般的纹路，仿佛十几个月球在空中跳跃。这十几个气球在打上空中之后会再次落下，而付菡手中的气球却是只会上升的氢气球。后来，付菡手中气球的线脱落，扶摇直上，一直贴到演出现场的房顶。不知最后工作人员会如何处理这只逃逸的“月球”。
　　Neo！之夜的返场可能是最有诚意的返场，乐队在观众的千呼万唤中出来并在此挎上乐器时，曹璞对观众说：“我们已经全部演了一遍，没歌了。你们想听什么，最后一首，我们再演一遍”。经过一阵讨论，在重重的鼓击中，乐队再次演出的更具力量的《Back to the Future》，使观众进入最后、最猛烈的疯狂。
　　在感谢了整个团队对Neo！之夜的帮助之后，付菡说：感谢你们到场的每一个人，你们都是演出的一部分。本场观众情绪极其高涨，pogo圈扩大到一般演出现场的两倍以上。说一个个人在当时的体会吧，当我在一首歌中pogo的精疲力尽时，一般可以在几步内蹭出碰撞最猛烈的部分，暂时休息。可是今天我在移动了往常那么多的步伐之后，发现碰撞圈的边缘离我还很远，简直是一眼望不到边。当时的感觉，真是太绝望了。
　　这场演出是后海大鲨鱼对其所有作品的总结演出，所有歌的编排在Neo！之夜呈现的都是最终版。今后，乐队将不再把重心放在排练前2张专辑的歌曲上，除了在各地音乐节进行相对短时间的演出之外，后海大鲨鱼的所有时间都将用来专心创作下一张专辑。
　　刘阳子/文并图

