钟汉良国庆上海开唱 自曝喜欢李小冉这种类型
　　原定于8月20日举行的钟汉良上海演唱会，因钟汉良不慎受伤而被迫延期，或许也因祸得福，在国庆黄金档加场一天，演唱会门票一票难求。昨日听闻这个好消息的钟汉良，显得十分兴奋，“受伤之后我就一直很担心，好在41天之后，脚伤就基本痊愈了，相信不会影响到这次的演唱会。”
　　同期出道，又是同龄人，身为“小太阳”的他与“小旋风”林志颖(微博)，一早便结下深厚情谊。在2008年林志颖内地首场演唱会上，钟汉良曾以嘉宾身份亮相，因此这次的上海演唱会，不少歌迷期待也能看到林志颖现身回礼。对于双剑合璧，钟汉良却否定了这提议，表示并不会请兄弟出场。
　　虽然在嘉宾问题上对兄弟“心狠”，可谈到好朋友，钟汉良的口气却是相当羡慕，尤其是每次看到快乐成长的“小小志”，就让钟汉良萌发结婚生子的愿望。钟汉良坦承自己也有对家庭的渴望，只是“缘分这件事，是强求不来的，我也想快一点，可是没有办法。”塑造了那么多有情有义的男性角色，记者问他在这么多女搭档中谁才最接近理想型，钟汉良直接点名李小冉(微博)，“这么端庄贤惠的女孩子，哪个男人不喜欢？不过我们是很铁的朋友，仅此而已。”○丰  彦

