黄子佼主持音乐节目拼收视 无畏头发日渐稀疏
　　新浪娱乐讯 黄子佼卸下壹电视《壹级娱乐》主持棒，立即“无缝接轨”重回睽违五年的华视开新节目《音乐强力佼》，31日他在台北出席节目记者会，直接为拼收视率下猛 药：“收视率破0.4就拆发片！”无畏日渐稀疏的“顶上风光”可能见客，他笑说：“不然你叫周董拆，他一定不敢，我敢啊！”
　　以娱乐新闻及专题形态呈现的《壹级娱乐》停播，华视立即向主持人之一的佼佼招手，邀他打造音乐形态节目。过去一个月，他从规划节目架构、发想创 意到寻找合适制作人选，亲力亲为、态度严肃，但现身记者会却上身西装、下半身短裤配凉鞋，十足轻松，他笑说：“专业新闻主播不都这样穿？我从小就有主播梦，希望长大可以在主播台上字正腔圆地播报新闻，现在主持《音乐强力佼》，算是帮我圆了这个梦。”
　　黄子佼过去曾主持介绍东洋音乐艺能节目《元气唱片行》，近年台湾电视生态丕变，单纯谈音乐的节目如凤毛麟角，此次他尽力也寄予厚望，“我原本也 有《电影强力佼》这样的想法，最近台湾电影越来越夯，大家对国片信心越来越强，相较下，华语乐坛就显得力道不足，所以我更应该要出点自己的力量。”
　　佼佼赌上拆发片博收视率，但0.4收视率目标被嫌太低标，他说自己是实际派，若订的目标高到不切实际，那不就别做了？“好啦！反正我的目标达到，大家也开心嘛！跳水的梗都老了，我现场拆发片诚意十足”。台片近来再掀热潮，被片商视为记者、首映会最佳主持人选的他马不停蹄看片、扛主持重任，九月四日将在台北市凯达格兰大道主持《赛德克-巴莱》首映，前女友曾宝仪也将出席，他大方表示，会遇到就是会遇到，在公开场合这问题不大，但两人已无私交，也不会传简讯。
　　台湾娱乐新闻节目生态，近日随着《壹级娱乐》熄灯、主持人及记者换血后再度产生波动，《TVBS哈新闻》前主播翁滋蔓约满后，投效壹电视《苹果娱乐新闻》，《哈新闻》主播出缺后，目前由女艺人轮番上阵，王思佳、魏华萱、花花、吴亚馨、Makiyo、林若亚先后登场，测试观众反应及收视率，最终人选底定之前，主播争夺战好戏将持续上演。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

