五月天将演唱会唱进影院 电影票网络预售开先河
　　新浪娱乐讯 《五月天追梦3DNA》即将于9月23日上映，五月天昨天(13日)抵达内地宣传首战北京，到影院与北京影迷近距离接触，为电影宣传造势。这部由五月天耗时两年打造的首部华人自制3D音乐爱情电影，开创了网络预售票以及将演唱会唱进电影院的先河。
　　与大麦网强强联合
　　《五月天追梦3DNA》不仅是首部华人自制3D音乐爱情电影，也是第一部由专业娱乐营销网络平台——大麦网在网上预售电影票的电影。大麦网是国内的最大的专业票务资讯营销平台，涵盖全国绝大多数的演出、戏剧、旅游、体育赛事的门票服务。此次《五月天追梦3DNA》提前半月在大麦网预售，也成为第一部在大麦网预售门票的电影。
　　据了解，不到三天时间，《五月天追梦3DNA》在大麦网上预购已经超过一万张。大麦网电影部负责人表示，此前五月天演唱会和大麦网一直保持良好的合作关系，我们有国内最好的售票系统，最专业的服务，最大的电子票务平台，五月天第一部电影，在大麦网预售，不光是电影史上的第一次，也是大麦网涉足电影票务的第一次，这对电影票电子化具有里程碑的意义！
　　演唱会开进电影院
　　《五月天追梦3DNA》北京首映现场，观众手持荧光棒，将电影院变成蓝色海洋！观众们仿佛在演唱会现场，演到最激动处，观众们还跟着一起唱。在随后的见面会上，团长怪兽(微博)说，拍这部电影，就是因为没有办法随时随地在在各地开演唱会，透过3D技术，不但让他们的演唱会能够深入内地三百多个城市，每天也都会有三千多场演唱会同时在内地上演。石头则觉得，3D电影不只是让观众站到第一排看演唱会，而是让观众觉得自己就站在舞台上看阿信(微博)演唱。鼓手冠佑鼓励粉丝：“这部电影和其他电影不同，放松心情，只要不会挡到别人就站起来看，跟着唱，会更加好玩！”因此他们希望自己的百万粉丝，只要不影响到其他观众，观影时尽量站起来，想唱就跟着大声唱。
　　母子档观影感动五月天
　　昨天的华星影城见面会上，一位妈妈带着粉丝儿子上台，母子俩一同表达对五月天的喜爱，让他们格外难忘。发行方当初公布《五月天追梦3DNA》内地见面会的时间和影院后，一天之内，北京、上海、广州、成都等地见面会场的电影票就被歌迷一扫而光，有爱子心切的家长王女士，因为儿子没买到票，打电话到发行方寻求协助，工作人员被歌迷的热情和家长的苦心所感动，特意把他们邀请到现场。王女士和儿子被邀上台时显得很激动，她表示，因为经常听到儿子在唱五月天的歌，觉得五人不但形象阳光，歌曲也励志，因此特别支持儿子喜欢五月天的行动。阿信笑说，不但自己的妈妈很高兴看到他变成电影主角，没想到连歌迷的妈妈也这么高兴。

