孟庭苇北京娇羞开唱 调皮儿子VCR跑调助阵(图)
　　高清组图：孟庭苇北京开唱 首首经典怀旧十足
　　孟庭苇北京开唱很娇羞 大段内心独白感动观众
　　当晚的演唱会孟庭苇卖力演唱了20多首新歌老歌，长达两个半小时的时间里，大大满足了观众的听觉。开场曲目为《风中有朵雨做的云》，这首老歌立即引起了台下观众的共鸣，而孟庭苇纯净娇美的音质也依旧空灵。
　　之后的《你看你看月亮的脸》、《羞答答的玫瑰静悄悄的开》、《没有情人的情人节》等经典曲目总是能够推起一波一波的小高潮，台下男士的安可声也是此起彼伏。这场演唱会中除了很多经典曲目外，孟庭苇还带来了全新专辑《红花》中的几首主打曲目。《幸福感》、《飘》、《恋人》中都融入了摇滚、爵士曲风，这些歌曲的演绎让观众看到了孟庭苇身上的成熟美。
　　当然成熟的美也只是在几首新歌中，当孟庭苇开腔独白时，令观众想到的依旧是一支羞答答的玫瑰。清丽的嗓音加上嗲嗲的调调，让人很难想象孟庭苇已为人妻为人母，她的声音依旧如娇羞的少女般悦耳。在演唱会中孟庭苇为自己的听众准备了大段独白，描述了自己如何勇敢倔强的走到现在，讲述20年来的点点滴滴，感谢一路相伴的观众。这样的一段独白令全场鸦雀无声，观众感动其中。
　　南方二重唱助唱校园民谣 调皮儿子VCR助阵
　　当晚的演唱会只邀请了台湾南方二重唱组合。南方二重唱背着吉他，与孟庭苇一起合唱了校园民谣《往事》、《就要挥别》，孟庭苇回忆称她的纯真年代就是跟着哥哥一起听校园民谣，并表示曾经她背着吉他唱歌挣学费。随后南方二重唱单独演唱了《日以继夜的想你》。
　　当晚还有一位特别嘉宾为孟庭苇助阵，那就是孟庭苇四岁的儿子，儿子特别录制的了VCR为妈妈鼓劲。在VCR中，小朋友自称读过四大名著，并且在荧幕上如数家珍般讲述四大名著的故事。孟庭苇的儿子还特别演唱了孟庭苇的《风中有朵雨做的云》，虽然全程跑调，但是十分可爱。
　　舞台效果唯美梦幻 孟庭苇用光影诉说音乐历程
　　演唱会以“纯真”为主题，个唱舞台启用了LED巨屏。当晚还将利用舞台的灯光效果，打造出“粉红紫”“宝石蓝”“琴键白”“晶钻黑”“橄榄绿”五大色系，每个色系配以孟庭苇不同音乐历程中的经典歌曲。为很好的诠释自己的音乐历程，孟庭苇将自己的歌曲也分成了五个阶段，并配有五套个性不一的服装。
　　第一套是淡紫色的纱裙，如梦如幻，带点忧伤。代表曲目便是《风中有朵雨做的云》，第二套是深蓝色的缀有亮片的晚礼服，成熟典雅，代表曲目是《冬季到台北来看雨》；第三套是青春活泼的白色上衣和牛仔短裤，代表曲目是校园民谣《往事》。第四套是黑色俏皮的小短裙配上纱质拖尾，有些异域摇滚的感觉，代表曲目是《飘》。第五套是绿色短裙，头上插有几朵小花，好像温婉的花仙子，代表曲目是《凤凰木》。程兴家/文 夏祺/图 辛军/视频

