齐秦因烧伤紧急入院抢救 起因系拔罐师操作不慎
　　新浪娱乐讯 台湾歌手齐秦(微博)于2011年09月01日凌晨2点左右因烧伤被紧急送入医院治疗，事故起因是为齐秦拔罐的保健师操作不慎将酒精洒在其身上引起大火，据悉，烧伤部位包括背部、面部及躯干，经医生全力抢救后，目前齐秦的情况比较稳定，意识也很清楚。以下是齐秦经纪公司发出的声明：
　　2011年09月01日凌晨2点左右，虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司艺人齐秦因烧伤被紧急送入医院治疗。齐秦因近期演出活动繁多，而致身体疲劳，特别请北京市某健身服务中心之保健师到北京家中拔罐。由于该保健师在操作时不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤。凌晨2点左右齐秦被紧急送往医院，经医生的全力抢救及细心照顾，齐秦目前的身体情况稳定且意识清楚。经过医生初步诊断齐秦为深二度烧伤，必须要进行一段时间的专门治疗，在接下来的2到3个月内齐秦将无法参与任何形式的公开演出及活动。
　　在此，虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司代表艺人齐秦感谢歌迷和社会各界的关心与支持。同时，虹之美梦成真艺人经纪股份有限公司也代表齐秦向原已排定工作的合作伙伴及厂商表示深深的歉意，齐秦将会在接受专业的治疗并修养康复后尽快的回到工作岗位与大家见面。日后齐秦的治疗及恢复情况，我公司将会第一时间通过官方微博或相关媒体统一对外说明。
　　特此声明！

