韩人气女组合KARA花落华纳 团员忙中文正名(图)
　　新浪娱乐讯 继韩国人气男子组合SS501之后，师妹团Kara(微博)也确定花落华纳音乐，今天(6日)华纳音乐宣布，将代理Kara全系列韩语专辑在全亚洲的发行权，也可以让华语地区的歌迷更快更同步听到KARA最新的韩语歌曲。五名成员对此很兴奋，并欲借此机会正式跟全亚洲歌迷宣布“中文正名”：队长朴奎利、主唱韩升延、副主唱具荷拉、RAP郑妮可、老幺姜知英。
　　KARA凭借《Mr。》、《LUPIN》、《HONEY》、《JUMPING》等作品在韩国走红，更以招牌“扭臀舞”轰动日韩，获选“韩国10大最具影响力的舞蹈”。去年8月“扭臀舞”风潮更袭卷日本，连“日剧一哥”木村拓哉也为之疯狂，在节目上模仿“扭臀舞”！人气爆棚的KARA趁热打铁，在韩国推出全新韩语第三张正规专辑《STEP》，日前完整版音乐录影带抢先通过网络曝光。同名主打歌曲《STEP》更是推出最新性感魅力的“骨盆舞”助阵，加之造型全新炫目夺人、旋律好听好记，立刻在网友中成为热议话题。
　　KARA此次相隔10个月发行了《STEP》后，还携手YOUTUBE正式推出“KARA频道”，该频道将第一时间独家以英文、韩文、日文三种字幕陆续播出团员们私下最新拍摄的可爱逗趣精彩花絮，以及即将在韩国举办的SHOWCASE精彩幕后花絮，并且还设立了与KARA互动留言的版块。“KARA频道”将从北京时间9月7日(三)下午四点于清潭洞歌剧画廊正式Live开播，每周三播出一集，一连播出三周，全世界的网友们届时可以看到五位团员们在韩国现场的实况。
　　另外，KARA第三张正规专辑《STEP》也将由华纳音乐与韩国同步在台湾地区发行，中国内地及其他地区的发行也在计划中。

