张惠妹个唱连献55首太卖力 左脚崴伤被背下舞台
　　“张惠妹(微博)成都个唱太卖力了，共唱了55首，唱完后是被助手背下舞台的！”前晚，“张惠妹2011成都演唱会”在成都体育中心激情开唱，但昨日，总策划歌扬向华西都市报(微博)记者独家讲述了鲜为人知的幕后新闻：“因张惠妹一直穿着高跟鞋在舞台上，又唱又跳，导致脚踝严重受伤。当晚上11时12分，个唱全部结束时，灯光关闭，张惠妹的双脚已经钻心地痛，阿妹疼痛难忍，连路都不能走，最后是助理将张惠妹背下了舞台。”
　　在后台负责接待张惠妹的一位工作人员向华西都市报记者证实：“阿妹实在太敬业了！演唱会一开场，张惠妹的脚就已经受伤了。在演唱《给我感觉》时，阿妹用力过猛，左脚崴了一下，疼痛难忍。但演出才开始，为了保持最好状态。张惠妹强忍着疼痛，拼命为观众献歌。”
　　在近3个小时的演出中，阿妹原本只演唱50首。但因成都是首站，而且四川歌迷太捧场，体育中心基本坐满，她又加唱了5首。晚11时12分，演唱会终于全部结束。当有朋友上台来祝贺她，张惠妹终于“原形毕露”，回归到小女人模样，大声喊着“我双脚要命的痛啊！我走不动啦！”这时，几位助理走过去扶起阿妹，阿被一个助理背下了舞台……
　　当晚12时，主办方举办庆功会时，阿妹因脚受伤，疼痛难忍，没有办法参加，只好向主办方表达了歉意！
　　华西都市报记者杜恩湖 摄影陈羽啸

