五月天台北举办纪念演唱会 为3D电影宣传造势
　　新浪娱乐讯 “摇滚天团”五月天今日(9月3日)在小巨蛋举办“Just Rock It”追梦3D LIVE“达阵2011场”纪念版演唱会，五月天暌违两年回到小巨蛋举办演唱会，不只场内幸运抢到门票的一万二千名歌迷热情应援，小巨蛋场外更罕见的自动结集了近五千名没买到门票入场的歌迷 ，“就是”要力挺五月天主演的全球第一部华语3D演唱会电影《追梦3DNA》，让五月天《追梦3DNA》这部千呼万唤的3D电影未映先轰动，先声夺人。
　　而这场演唱会不仅有八三夭、布朗、旺福力挺助阵，在五月天正式上场前，也首创纪录在台北小巨蛋外的巨型LED墙首播《追梦3DNA》电影主题曲“OAOA(现在就是永远)”，这场MV全球首播大手笔同步联合高雄梦时代、北京三里屯、上海新天地、香港、新加坡、马来西亚等亚洲七大城市著名景点的LED巨型外墙上同时播映，让全亚洲都能同步欣赏到这支《追梦3DNA》电影主题曲”OAOA(现在就是永远)”的MV。另外为了让更多抢不到演唱会门票的歌迷也能够一同带着蓝色荧光棒替五月天的电影《追梦3DNA》上映倒数集气，在”OAOA(现在就是永远)”MV首播结束后，五月天更临时决定在户外LED巨型屏幕上实时户外直播40分钟小巨蛋场内演唱会的现场实况，瞬间小巨蛋场内场外的一片五月天专属的蓝色荧光，为华人第一部3D演唱会电影---五月天《追梦3DNA》一起倒数。
　　这场JUST ROCK IT演唱会，被五月天称作“达阵场”，是因为五月天在结束这部华人首部3D演唱会电影《追梦3DNA》的所有拍摄及后制作业之后，感佩这次会选择电影拍摄型式中最困难的3D形式并且成功的完成，真的是一件很不简单的浩大任务，尤其从决定开拍到完成，整个制作时间比预定整整晚了一年，在时间与金钱上的花费也比原先设定的多了三倍， 结束之后所有工作团队与五月天都松了一口气，开心宣告终于在2011年首部华人3D演唱会电影《追梦3DNA》正式“达阵”，也为此五月天广邀歌迷在9/16电影正式上映前一同集气应援，期许《追梦3DNA》上映后一切顺利、缔造佳绩。
　　这部被五月天主唱阿信(微博)称作”每一分钟都很精彩、每一秒钟都是血汗”的《追梦3DNA》为台湾所有的3D技术团队及优秀电影人才提供了第一次整合的表现平台，也将藉由五月天在全亚洲的超人气将这一张台湾新世代文创人才的成绩单交到全世界的面前。但艰难的过程却让电影公司及唱片公司同声大叹：这当然不会是五月天的最后一部电影，但这部五月天的第一部3D电影，会不会也是五月天最后一部3D电影，现在实在是不敢多想。
　　这场演唱会同时也为五月天即将展开《追梦3DNA》全球宣传行程揭开序幕，而为了契合”一张门票、开启一场追梦之旅”的电影主题，同时也是五月天从唱片圈跨足电影圈的重要里程碑，藉由这场”Just Rock It就是”演唱会回复到五月天最初的摇滚本质，用最简单的舞台、一一带领所有粉丝重温五月天所有的经典歌曲，五月天也藉此提醒自己不要忘记五月天最真实的本质就是摇滚与音乐。
　　有别于过往五月天演唱会上极具声光特效的演唱会形式，这场“就是”演唱会虽然没有刺激紧张的飞车特技、没有令人大吃一惊的爆破、没有绚烂夺目的烟火，但整场演唱会五月天唱了近35首歌，包含历年来的经典曲目“终结孤单”、“人生海海”、“倔强”、“天使”、“突然好想你”等，到五月天少见的整段unplugged演出，也重新诠释了团员们替其他歌手创作的歌曲，如石头替张芸京(微博)写的“你是唯一”、怪兽(微博)替丁当写的“梦交响”等，而五月天这次也演唱多首经典闽南语歌曲“志明与春娇”、“轧车”、“OK啦”，全场歌迷的齐声大合唱让五月天感动不已。五月天主唱阿信开心的全场歌迷打招呼，他坦言今天的演唱会特别紧张，因为很久没有做这么单纯的演唱会，吉他手怪兽接着开玩笑说：“不是没有特效吗？我刚刚被烟火吓得半死！”逗得全场哈哈大笑。鼓手冠佑：“今天上台很有刚出道第一场大型演唱会‘第168场’演唱会的紧张感，双脚都有点发抖。”吉他手石头开玩笑请今天所有幸运抢到票的歌迷回去告诉抢不到票的朋友：“今天一点也不特别，如果要看五月天的演唱会，过两天就可以去看电影了。”bass手马莎：“今天五月天要是没有唱过12点，阿信回去会不开心。”吉他手怪兽也跟歌迷喊话：”五月天绝对诚意十足，今天能够有机会可以和歌迷这样聊天唱歌，真的很开心！”五月天也允诺要给所有歌迷”special”的，因此也临时加唱薛岳的“机场”、江蕙(微博)“酒后的心声”，让歌迷大呼赚到。五月天也相当感动歌迷的热情支持，演唱会在二度安可后唱到最后一首歌”憨人”时，所有歌迷跟着五月天的歌声一同高声齐唱，直到散场广播响起仍不肯离去，“啦啦啦～”的歌声不停回荡于小巨蛋内。
　　这场“Just Rock It就是”追梦3D LIVE[达阵2011场]纪念版演唱会虽是3D电影《追梦3DNA》造势揭幕的演唱会，但许久没看到五月天在台举办大型演唱会的粉丝依旧热情支持让演唱会门票更加一票难求，这也是五月天当初为何要拍3D演唱会电影的初衷，主唱阿信就说，五月天一个晚上也只能在一个城市举办一场演唱会，但是拍成3D演唱会电影之后，一个晚上五月天就有3000个分身可以在全世界同时办3000场演唱会，让更多人能够看见五月天在音乐上的努力与血汗。所以五月天也呼吁所有歌迷除了支持演唱会之外，也务必支持《追梦3DNA》这部3D 电影，让五月天还有勇气拍下一部3D电影。
　　五月天《追梦3DNA》3D电影造势排山倒海，紧接着9月6日(二)五月天更将在台北西门町电影街大手笔包下五家3D电影院举办《追梦3DNA》全球首映会，现场当天除了有五月天的好友们热情支持之外，五月天也将率领MP魔幻力量、家家现场开唱，五月天自己也将LIVE演唱电影主题曲“OAOA(现在就是永远)”，五月天邀请所有歌迷带着荧光棒一起让蓝色荧光海淹没台北西门町。更多五月天的相关活动可上相信音乐官网或五月天脸书官方粉丝页面查询。
　　9月6日 五月天‘追梦3DNA’首映场次
　　抢票讯息
　　●开放戏院：乐声戏院810张 & 豪华戏院512张
　　●抢购地点：现场&网络同步开放
　　●抢票时间：9/6(二)PM15:00
　　●开映时间：9/6(二)PM19:30
　　●限购张数：每人限购           
　　豪华：现场6张。网络4张           
　　乐声：现场8张。网络8张
　　●电影票价：依戏院规定。票卷售出恕不退票。
　　●限量加赠：每购乙张随赠首映3D邀请卡纪念票乙张。

