意大利男高音里契特拉病故 被誉帕瓦罗蒂接班人
　　记者 高磊
　　晨报讯 被视为“帕瓦罗蒂接班人”的意大利知名男高音歌萨尔瓦托雷·里契特拉，8月27日在西西里岛因摩托车事故重伤，昏迷多日后于北京时间昨日凌晨不幸病故，终年43岁。这位生前对中国颇有感情的男高音，2008年4月曾在上海大剧院举办过独唱音乐会，华丽、灿烂的戏剧男高音歌声，赢得全场掌声。昨日，上海大剧院方面透露，原本计划今年12月或明年1月，再度邀请里契特拉来沪举行专场演唱会，想不到没等正式签约，他就英年早逝了，让人扼腕。
　　据意大利媒体报道，8月27日，里契特拉在西西里岛发生车祸，医生判断他是因突发性脑中风，造成摩托车失控，才会发生意外，没有戴头盔的里契特拉摔成重伤，同在车上的女友因有头盔保护而只是轻微伤。昨日，上海大剧院艺术总监钱世锦透露，事故发生后，他的中国女友兼经纪人第一时间发来消息告知，里契特拉还在抢救中，没想到，几天后，他还是离开了人世。
　　记者了解到，原本10月23、25日，歌剧《阿依达》在台北小巨蛋的演出中，里契特拉将担任男主角，现在不得不临时寻找男高音救急。此外，国家大剧院昨日透露，原本参与《爱之甘醇》排练的西班牙男高音阿尔韦罗临危受命，受邀返回欧洲顶替里契特拉演出，剧院只得联系刚在上月成功出演《弄臣》的梅里代替上阵。

