斋藤纪念音乐节开幕 《蓝胡子公爵的城堡》首演
　　新浪娱乐讯 9月1日，由指挥大师小泽征尔一手创办的日本斋藤纪念音乐节在巡演首站——北京盛大开幕。当晚在国家大剧院的演出包括了柴科夫斯基弦乐小夜曲，以及由世界顶级男中音歌唱家马蒂亚斯·戈恩和次女高音歌唱家艾莲娜·齐特科娃领衔主演的巴托克歌剧《蓝胡子公爵的城堡》。在长期追随小泽征尔的法国指挥家皮埃尔·瓦莱执棒下，为全场观众献上了一个极富视听享受的饕餮之夜。
　　斋藤纪念乐团倾力呈现小泽征尔音乐梦想
　　斋藤纪念音乐节是1992年小泽征尔为了纪念恩师斋藤秀雄而创办的，经过20年的努力，现在已成为蛮声国际的艺术盛事。今年首次走出日本来到中国，也正是源于小泽征尔的一番努力，而且他特别将首站演出选择在了自己度过童年时光的北京。
　　9月1日《蓝胡子公爵的城堡》首演当天也正好是小泽征尔76岁的生日，尽管此次小泽大师因为身体状况欠佳不能如约来到中国，但众多观众齐聚国家大剧院，共同见证这部由小泽征尔先生亲力打造的精美歌剧，并遥寄上自己对小泽大师的一份祝福。
　　上半场，斋藤纪念乐团首先演奏了柴科夫斯基的《C大调弦乐小夜曲》，这部不需要指挥的作品恰恰体现了乐团自身的非凡实力。斋藤纪念乐团是亚洲第一个入选《留声机》杂志“全球最佳管弦乐团”名单的团体，小泽征尔曾说， “这个乐团之所以特殊，是因为每个团员都有共同的音乐语言，明白什么时候应该呼气和吐气。更奇妙的是，弦乐部团员的弓法竟如出一辙，演奏风格的协调一致是自然而然地发生的，这个乐团可以带给我别样的乐趣。”柴科夫斯基这部蕴含了俄罗斯特有的沉郁肃穆风格的弦乐合奏作品在斋藤乐团的演奏下，不论是柔美的华尔兹，还是蕴含了俄罗斯民谣的旋律，乐手之间的配合都天衣无缝，弓法呼吸均步调一致，乐句间的承接带给观众一种近乎完美的音乐体验。
　　《蓝胡子公爵的城堡》首度亮相中国
　　下半场，此次斋藤纪念音乐节的“重头戏”，歌剧《蓝胡子公爵的城堡》终于“千呼万唤始出来”。这部只有60余分钟的《蓝胡子公爵的城堡》可以说是一部“袖珍”歌剧了，它的短小与精致自有其独特之处。这部由巴托克创作的独幕歌剧之前还从未在中国的舞台上呈现过，甚至在世界舞台上都十分罕见，今年恰恰赶上这部作品诞生一百周年，因此当晚的观赏经历对于所有中国观众而言，都可以说是一次“百年一遇”的难得机会。
　　这部歌剧讲述了尤迪特小姐嫁给一位有钱的蓝胡子公爵后，在公爵阴森昏暗的城堡中执意打开七扇大门，逐步揭开公爵内在扭曲灵魂的整个过程。虽然此次小泽征尔未能前来，但当晚执棒的指挥家皮埃尔·瓦莱依然让这部歌剧散发出了独特的魅力。日本音乐评论家东条硕夫曾说，小泽征尔的巴托克是“最棒的巴托克”，跟随小泽长达15年的瓦莱深得大师“真传”，将歌剧中的神秘、阴郁的气氛用独特的音乐语汇充分表达了出来，与台上两位主演的表演完美地融为了一体。
　　此版的《蓝胡子公爵的城堡》，无论是导演还是演员都当属一流。歌剧的导演兼编舞是活跃于世界舞台的日本“金牌”编导金森?，他将极其精彩的创新思维注入了这部作品，在他的“排兵布阵”下，两位主演分别扮演了“外在的”蓝胡子公爵和尤迪特，而在日本现代舞界独领风骚的Noism舞团，则通过台前与幕后的独特表演，诠释了“内在的”公爵和尤迪特。声乐表达和肢体语言的完美融合，更好地凸显了主人公的双重性格和自我之间的矛盾纠葛，使全场观众从头至尾都沉浸在一种充满悬念和欲罢不能的神秘氛围中。
　　而当晚舞台的焦点莫过于两位主演马蒂亚斯·戈恩和艾莲娜·齐特科娃了。蓝胡子公爵的扮演者马蒂亚斯·戈恩是世界首屈一指的男中音，凭借着温和柔润的嗓音和对乐曲的深刻诠释，已成为当今世界上人气最高的男中音之一。此次蓝胡子公爵在他的个性演绎下，主人公神秘阴郁的气质完美无遗的呈现在了观众面前。而尤迪特一角则是由因饰演该角而屡获赞誉、声貌俱佳的艾莲娜·齐特科娃担纲。这位来自俄罗斯的“美女演员”，也充分展示了出色的歌唱和表演能力，并将尤迪特极其复杂的个性表现的淋漓尽致，赢得了全场观众爆棚般的掌声与喝彩。
　　斋藤纪念音乐节未完待续，精彩不容错过
　　从9月2日到4日，斋藤纪念音乐节还将有四场精彩演出陆续呈现。9月2日亮相的斋藤纪念乐团将由阿巴多极力推崇来到小泽麾下的年轻指挥家迭戈·马修斯执棒，钢琴大师皮特·塞尔金也将再次演绎巴托克的钢琴协奏曲作品。9月3日亮相小剧场的《士兵的故事》在世界上以室内乐、芭蕾舞剧等多种版本常演不衰，却鲜见于中国舞台，小巧而精致的制作将令中国乐迷耳目一新。9月4日下午的武满?纪念音乐会将带来的是来自《不良少年》、《他人之颜》、《伊豆的舞女》等日本经典电影的配乐。而音乐节的压轴演出小泽征尔音乐塾音乐会则承载了小泽“音乐无国界”的梦想，此次音乐塾的合唱队还将全部由中国声乐新秀组成。

