吴建豪：新专辑好比人生 跳舞跳到生命最后一天
　　本报记者 侯艳
　　暌违国语歌坛3年，吴建豪(微博)携全新国语专辑《C’est La “V” 说爱就爱》重返国语歌坛。近日，吴建豪做客京华茶馆，和久违的歌迷们一起分享专辑制作过程中的点点滴滴。新专辑起名“C’est La‘V’”，吴建豪认为这就是自己人生的意思。吴建豪坦言，他就是爱音乐，因为他认为在一首歌中就可以完全感觉到喜怒哀乐。“所以音乐对我来说是人生中最重要的一部分，我希望可以一直做音乐。”听到音乐就会随之起舞的他说，他会一直保持好的状态，到生命的最后一天也要跳舞歌唱。
　　全新专辑好比自己的人生 
　　吴建豪在2010年夏天加盟环球唱片后，就开始筹备全新国语专辑，新专辑筹备近一年。力求完美的吴建豪要求自己不断练习，在唱功上面更加精进。问及吴建豪最喜欢哪首歌曲，这让吴建豪很难选择。“因为这张专辑每首歌，都有自己的特色，如果非要选一首，我很喜欢《透·明·爱》。因为《透·明·爱》把整个情绪都调动起来，感觉很不错。”
　　“C’est la vie(这就是人生)”这句法语是流行语。吴建豪将自己的英文名字Vanness中的V拿出来，于是就成了“这就是吴建豪的人生”。他说：“我们在想专辑名字时，唱片公司就提到这个名字，我觉得他们真的很用心。”吴建豪认为专辑里面的每首歌曲都是在讲述自己的人生。
　　茶馆现场，很多歌迷都关心吴建豪何时能在京开演唱会。吴建豪幽默地将这个问题抛给了唱片公司，他说：“我们有这个计划，希望赶快可以筹备演唱会，满足粉丝们的愿望。”吴建豪表示，对于演唱会的规模，他不会为自己设限，对于他来说，重要的是歌迷想听什么。
　　力荐周渝民为新歌说RAP
　　新专辑中的歌曲《DO IT》中，吴建豪请来仔仔(周渝民)为自己的歌曲配唱RAP。吴建豪称，他跟仔仔提出合作的想法后，仔仔非常乐意地答应了，而且完成得非常顺利，不到一个小时就录制完成。听完歌曲《DO IT》后，歌迷一定能够感觉到不一样的仔仔。 
　　杰克逊的精神给自己动力
　　对于吴建豪的音乐，除了聆听外，还可以欣赏他的舞蹈。吴建豪喜欢跳舞，对于舞蹈可以说到了痴迷的地步，因为他听到音乐就想跳舞，而且是一直跳下去，直到自己变老。问及到60岁还会跳现在的舞蹈吗？吴建豪非常肯定地回答：“会，我相信我的身体状态一定会保持100%的好，一直到我死去的那一天。我不会因为年纪增长而唱一些慢歌。在杰克逊走的那天，回想他的人生怎么样度过的，给我很大的启发。那天我就去跳舞，很疯狂地跳，跳到全身都是汗。跳完之后觉得‘哇，好爽。’那天我就对自己说不管怎么样，一定要坚持到自己生命的最后一天。这是他给我的动力，让我觉得他的精神永远存在。”
　　本版图片均由本报实习记者 白婧盟 摄

