音乐金钟奖落幕下双黄蛋 刘欢汪峰甘当绿叶(图)
　　昨晚，2011年第八届中国音乐金钟奖流行音乐大赛总决赛的最后一场比赛——金钟盛典在深圳宝安体育馆举行，最终，王晰、孙琦(微博)分获男子组、女子组金奖，汪思辉、刘行格获这两个组别的银奖，PTS组合和Halo组合共获组合组金奖。最佳音乐活力奖、最佳音乐偶像奖、最受媒体关注奖、最佳音乐潜力奖、最佳音乐表现奖及最佳音乐表演奖等六个单项奖也“名花有主”。
　　当晚的金钟盛典不愧为一场视听盛宴，既有选手之间的捉对pk，又有赵忠祥(微博)、刘欢、陶?(微博)、满文军、廖昌永、谭晶、汪峰(微博)、刘芳菲(微博)等堪比春晚阵容的重量级嘉宾的主持和精彩助演，可谓激情四溢。在一众“豪华绿叶”的映衬下，参赛选手这些“无名的小红花”并没有被大牌明星的气场“吞没”，反而制造出一个又一个“小高潮”。昨晚的比赛仍分为男子组、女子组和组合组，每组有两名(组)选手角逐，第一轮是自选曲，第二轮与助唱嘉宾合作。女子组孙琦牵手古巨基(微博)深情演绎《在这离别的时候》，画面甚是唯美；刘行格与汪峰共同演绎《像个孩子》，珠联璧合，最终孙琦以较大优势胜出。男子组，王晰和廖昌永共同演绎《天边》，完美的男低音与男中音擦出了美丽的火花；汪思辉与知名舞者蓝波共舞《音浪》，绚丽动感的台风感染了全场观众，但也正是因为他这轮的只演不唱，最终以一票惜败于王晰。组合组，Halo与陶?共同演唱《找自己》，活泼帅气的他们迷倒全场，PTS则与杭盖乐队缔造了金钟舞台劲爆的民族风。在组合奖金奖呼之欲出的关键时刻，第一次出任金钟评委的三宝却引发不小的争议，15人的评委设置本来不可能诞生双黄蛋，可是三宝一直以“我很纠结，我是有责任感的”为由推辞点评，最后放弃投票，两组选手7:7打平，经评委们商议决定并列第一。很少露面的刘欢昨晚作为颁奖嘉宾上台，对于刚刚的双黄蛋问题，他笑着化解：“其实多唱一首歌结果就出来了，不知道节目组为什么没想到，选手可以决出胜负，观众又能多听一轮好歌，这不挺好吗！”
　　两年一届的金钟奖流行音乐大赛是中国流行音乐的顶级奖项，自2009年第七届开始比赛落户深圳，通过深圳卫视(微博)全程播出。今年的比赛于3月底启动，共设置北京、上海、深圳、成都、西安、沈阳、武汉、石家庄、台北、港澳等10个地面分赛区以及网络直通区。此前，经过几个月激烈的比拼，本届金钟奖从选手的水平、人气到节目的可看性等方面都在逐步走高。从“不满选手迟到愤然离席”到“隔空交火各表观点”，从评委“批评比赛不要煽情”到“为任何音乐不许错而发飙”，李谷一、韩红、王晓锋、小柯(微博)、袁惟仁(微博)、黄舒骏(微博)、肥妈等评委和嘉宾的言行更使得比赛的话题性陡增。也正是由于音乐家们以音乐之名的“较真”，才会有如此激烈的碰撞，才令金钟奖一路走来的“热闹”与时下各种选秀的噱头有着本质区别。
　　新报深圳电 记者 林涛

