SMAP演唱会神秘到底 技术总监：精彩不输MJ个唱
　　新浪娱乐讯 日本演艺圈“常青树”SMAP组合将于9月16日在北京工人体育场举办演唱会。这场备受瞩目的演出在开始前却奉行低调政策，一切安排都对媒体保密。9月11日下午，新浪娱乐对话演唱会技术总监齐藤先生和中方顾问马先生，他们表示演唱会会让观众整整两个小时保持兴奋状态，“眨眼的工夫都没有”，好看的程度不输迈克尔-杰克逊个唱。但对于细节安排，两人依然守口如瓶。
　　SMAP演唱会忙筹备 出动500工作人员30个集装箱
　　11日下午，SMAP演唱会的举办地工人体育场上已经树立起约20米高的铁架，来自中方和日方的工人们有条不紊地忙碌着。据马先生介绍，舞台搭建工作从6日晚上开始，目前除了向前的延伸部分，别的部分已经搭出基本框架，预计13日全部完工。
　　演唱会的技术总监齐藤是个中等身材的日本人，看他一脸疲惫，马先生对我们介绍：“日方的工作人员是昨天(10日)早上6点的飞机到的，从中午12点开始忙，齐藤已经24小时没睡觉了。”齐藤则指了指体育场跑道上摆着的装设备的箱子，上面赫然横七竖八躺了好几个人：“那都是我们的工作人员，实在太累了，抓紧时间休息一下。”
　　据悉，此次演唱会日方约派出了200名工作人员，中方则有约300名。光负责舞美的工人就有280人之多，据马先生介绍，国内一般的大型演唱会，工人人数一般不过80名。舞台基本是从日本运来北京，装了三十多个集装箱。舞台成品高约20米，长60米，宽40米。而受场地限制，这个数字已经是在设计的规模上打了折扣的结果。
　　齐藤还透露，由于日本国内用电的限制，SMAP今后在日本举办的演唱会，也不会达到这次北京演唱会的规模了。而运作日本艺人在京演出多年的马先生也回忆称，这次是近九、十年间日本艺人在北京最大规模的演出。
　　精确到秒两小时不冷场 专为中国观众设置环节
　　此次SMAP北京演唱会是在他们去年的日本巡演的基础上，加入新的环节，还会有专门为了中国观众设置的内容。说到演唱会的看点，齐藤表示是演出的“整体”：“这场演唱会会让观众在两个小时内始终处于最兴奋的点，连眨眼睛的时间都没有，所有的环节设置精确到秒，不会有一秒钟冷场。我们没有设置‘秘密武器’或者那些让人惊呼‘太牛了！’的环节，最大的看点是整体的演出。”在歌迷中流传着“SMAP演唱会不输迈克尔-杰克逊个唱”的说法，即使在日本，SMAP的演出也受欢迎到一票难求的程度，截止现在已有一千万人次直接观看了他们的演唱会。对此齐藤笑说：“我们不是说要跟杰克逊比硬件，但两个小时让观众处于最兴奋状态，这一点是不会输的。”
　　虽然一再强调演唱会好看，但“整体”和“兴奋”这些词听起来未免有些抽象。被问到为什么好看，齐藤对一切内容安排都守口如瓶，只旁敲侧击地透露了一些细节：“SMAP在台上会换二十多次服装——是‘次’，不是‘套’。舞群有约20位，会从始至终在台上配合SMAP做表演，这也是演唱会能保持两小时高潮的原因之一。”
　　被要求签订保密协议 日本演唱会低调是惯例
　　在我们的一再追问下，好脾气的齐藤有些为难，连说：“对不起，具体内容请到演唱会现场来看吧。”马先生则透露齐藤应该是签订了保密协议，而中方的工作人员也被要求，不能对媒体透露哪怕是一丁点的演唱会内容。
　　除了规章限制，齐藤也称做好保密工作是日本做演唱会的惯例：“这是对观众负责，让他们怀着一份神秘感和期待来看演唱会，才能达到最好的效果。我们在日本做演唱会，为了宣传也会提前给出一些看点，比如灯光，或者音响，或者水，但具体内容，比如歌单之类的，是不会透露的。所以被媒体这样追问内容，对我来说还是第一次。”
　　齐藤称赞SMAP勤奋又谦虚：日本第一实至名归
　　已经与SMAP合作两年的齐藤，在工作之外几乎也已变成了他们的歌迷。他笑说：“因为我是男人，所以自己的偶像中，男性的数量比较少。刚开始和他们合作，我也在想，和几个男人没什么好玩的。但渐渐的，我感受到他们的魅力，也体会到了为什么SMAP能一直保持日本组合第一的人气和地位。”齐藤直言，最让他感动的是SMAP的勤奋和谦逊：“他们勤奋到让所有人都惊讶的程度，而且他们的地位都这么高了，但一点也不会觉得自己很‘牛’或者怎么样，每次演出都毫无怨言地配合。有一次在日本的演出，因为时间很紧，他们赶在半夜两点到五点彩排，然后上午10点又赶到场地，一直待到晚上演出，一句抱怨都没有。”而不久前接待了木村拓哉来华的马先生，也称赞木村极具人格魅力。 周文韬/文 孙慧/图

