萧敬腾抱病庆音乐电影双丰收 避谈新歌遭禁(图)
    预告：2日15点萧敬腾携《狂想曲》做客新浪
　　萧敬腾庆音乐电影双丰收 被问新歌遭禁公司挡驾
　　黑色大西装、豹纹T恤和数公分的厚底松糕鞋，萧敬腾以一身利落打扮出席庆功会。名为“庆功”，唱片公司华纳音乐首先便宣布萧敬腾2011年在专辑、演唱会和电影方面都获得丰收：新专辑《狂想曲》发行后获台湾G-Music、五大等多个唱片销量榜单冠军；从香港开始的首场巡回演唱会门票开票5分钟售罄；首次触电主演的电影《杀手欧阳盆栽》在上映三周内，票房突破5000万台币(约1100万人民币)。华纳音乐总经理范智超(微博)为他送上古希腊神话中音乐之神使用的乐器“里拉琴”，祝福他音乐事业长红。
　　说到新专辑，萧敬腾笑言这是自己做得最“爽快”的一张唱片：“跟以前的专辑比，这张在听觉、很多音乐的位置和人声的表现上都会不一样。”与陈奂仁(微博)、蔡健雅(微博)等人的合作也让他连称“非常开心”。萧敬腾还透露自己参与了专辑制作，公司也给了很大自由：“公司从来没有把我的想法打回来，因为我目前没有什么太大的要求，比如要求唱片公司怎么样怎么样，然后他们说不行。”不过他也表示，如果完全不顾别人的想法，他想做的音乐有很多种，但目前还是先做流行音乐。
　　而专辑中的《你》、《复制人》等五首歌被列入文化部近期公布的“第三批未经内容审查或备案的网络音乐产品名单”，被要求从各网站中删除。有记者问萧敬腾对此如何看待，立刻有工作人员“挡驾”称此事会由公司回应。
　　首部电影演杀手自觉不过瘾 对金马奖抱平常心
　　除了音乐，萧敬腾的新晋电影人身份也引起了媒体兴趣。在新片中饰演一个善良的杀手的他却表示最大感受是“不过瘾”：“因为没有杀到人。这个角色表面上不狠，实际上更是很善良，杀不了人。”希望下次能演“真正杀人”的杀手，但这个杀手最好也是“杀坏人的好人”。是否因为想尝试跟现实中自己不一样的角色才有这样的想法？萧敬腾犹豫着否认：“也不要太不一样，台词别太多就好。”随后又犹豫着补充：“也不是台词多就一定不演，可能……要好好想一下。”为了演好杀手而去学武术的他，还表示练武是拍戏中最开心的部分。
　　目前，萧敬腾已以“欧阳盆栽”一角报名今年金马奖“最佳新人奖”角逐，对此他表示希望《杀手欧阳盆栽》能得到整体的奖项，对个人奖项则抱平常心。
　　此外，萧敬腾透露去年接到电影邀约时，正在准备新专辑，为此他和公司讨论后，特地暂停专辑筹备工作去拍电影。说着，他感叹如果新专辑进度没有因电影受阻，出来的成品一定和如今这张很不一样：“电影那个时候出现改变了很多东西，我觉得很奇妙，很巧，一切都是巧合跟缘分。”
　　抱病宣传变回“省话一哥” 不说话只卖萌
　　成名初期，萧敬腾曾因在镜头前话少而被封为“省话一哥”，而现在他已能自如面对媒体，但在庆功会上，也许因为感冒未愈，萧敬腾不时咳嗽，话也又少了很多。开场时大左(微博)让他与歌迷打招呼，萧敬腾颇具诚意地一字一句喊道：“嗨！大，家，好！”被大左调侃：“就这样三个字就好了？”他还争辩：“嗨，大家好——四个字。”而因为新专辑与上一张隔了两年，大左问为什么让歌迷等那么久，他反问：“没有很久吧？”台下歌迷大喊：“有，有！”他又改口以几个字回应：“那就是有。”
　　虽然话不多，但萧敬腾“卖萌”依旧不含糊。演唱新歌《只能想念你》和《好想对你说》时，他不时撩起西装长长的下摆荡来荡去，引起台下阵阵尖叫。群访时有记者手机铃声响起，萧敬腾一听到激昂的戏曲唱腔，马上捏着兰花指，假装甩起水袖，十分逗趣。 周文韬/文 郑福德/图 郝斌、李佰洋/视频

