保罗-麦卡特尼将获明年格莱美音乐关怀奖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，前披头士乐队(The Beatles)成员之一保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)将在明年初的格莱美音乐周中被授予年度关怀人物大奖。
　　能够染指本项大奖，包括-麦卡特尼依靠的不仅仅是自己音乐方面的成就，还有他对慈善事业的贡献。美国唱片工业学院院长兼首席执行官尼尔-波特诺(Neil Portnow)称，麦卡特尼很好的诠释了“艺术家与慈善家”这两个词。
　　每年的音乐关怀大奖在格莱美颁奖礼正式举行几天前颁发，在保罗-麦卡特尼之前，曾获得这一荣誉的音乐人包括灵歌女王阿蕾莎-富兰克林(Aretha Franklin)、美国多栖女星芭芭拉-史翠珊(Barbra Streisand)和老牌民谣男歌手尼尔-戴蒙德(Neil Diamond)。在每年的音乐关怀奖的颁奖时，主办方都会安排多位音乐人向今年的获奖者致敬，获奖人本人通常也会登台演唱。
　　对于财力、健康或者其他方面有问题的音乐人，音乐关怀基金一直在帮助他们。保罗-麦卡特尼本人表示，他会尽自己的努力，使周围的世界变得更加美好。同时，对于自己能够获得本届音乐关怀奖，他感到非常荣幸。每年的音乐关怀奖通常将于二月份在美国的洛杉矶颁发。KFC MAN/编译

