澳洲红人Lenka加盟摩登音乐节 将压轴首日演出
　　新浪娱乐讯 澳大利亚当红歌手Lenka将在10月3日压轴2011摩登天空音乐节首日演出。有着“音乐精灵”美誉的Lenka唱作俱佳，08年凭借首张同名专辑《Lenka》展露国际乐坛。此次摩登天空音乐节也是Lenka首次登陆中国参演音乐节，将备受中国乐迷期待。
　　Lenka是近年来澳洲为数不多的深受国际乐坛青睐的女歌手之一，依靠迷人的歌喉与不俗的创作实力登陆国际舞台。“古灵精怪”更是Lenka不可多得的一面，音乐上充满天马行空的七彩画面转由音符输出，丰富的曲风类型及完全排除千篇一律枯燥乏味的编曲模式，使Lenka赢得无数乐迷的喜爱。美剧《丑女贝蒂/Ugly Betty》、《实习医生格雷/Grey’s Antatomy》也难以抵挡其魔力，收录Lenka作品作为配乐，其当红歌曲《Trouble is a friend》、《The show》、《Skipalong》等横扫欧美各大音乐榜单。摩登天空音乐节将是Lenka在中国参演的首个音乐节，现场观众将有机会一饱耳福。此外，10月2日，Lenka还将提前在上海MAO Livehouse举办其专场演出。

