陈晓东台北音乐会秀肌肉照片 曝光辛酸健身历程
　　新浪娱乐讯 陈晓东(微博)的新专辑8月29日新专辑在台北首发，除了在2大实体销售排行榜名列前茅、在数位点播排行榜上的成绩也扶摇直上，而在台湾某展演馆举办的2011陈晓东MUSIC SO HOT音乐会，500张演唱会门票开始买不到2天就抢购一空。当天，陈晓东为博粉丝开心，更是曝光了几张肌肉美图照片展示健身成果，并畅谈辛酸的健身历程。
　　陈晓东此次出片，除了特地前往马尔代夫拍摄的6首MV，连经过专业健身教练3个月特?训练的精壮体格，也引起媒体与歌迷的惊讶声与感叹声。忙完发片记者会后，他除了忙着跑通告宣传新专辑，也利用每一天的所剩无几的空档时间为演唱会准备体能。陈晓东说：“其实我从出道一直都在运动，只不过年轻时比较会找借口，但这次会下定?心要求自己，并不是真的想要练到像阿诺史瓦辛格一样才行，而是不想让再找借口了。”
　　陈晓东表示，所以他才会在微博上，先公布要接受特?训练的消息让歌迷知道，“我希望大家一起给我压力、督促我，让我不再有借口。所以我买了50堂的训练课程，更请了一位猛男教练一对一的训练，要求自己要在3个月的时间里上完。”他还透露，因为刚开始训练时，“因为刚忙完电视剧和电影的拍摄，身体状况还?有完恢复，所以练起来很辛苦，不过随着体格一天比一天健壮、肌肉一天比一天紧绷，整个人的体格也更加好看，所以我越练越HIGH。”
　　为了让这次的特别训练成果更加明显，陈晓东说：“我连吃东西也特别留心，像是在北京，大家都爱吃水煮鱼和其他麻辣口味的菜，我就完全不能碰，连最爱喝的鸡汤也要去油菜能喝！白饭虽能照吃，但是宵夜不可以碰！”陈晓东觉得经过这次训练后，自己的手臂和肩膀的线条与耐力都比以往更好，“像我双臂就能举起一边5公斤、2边共50公斤的重量！但我还不够满意，我期待自己的背肌和腹肌能再加强一点。”

