暑期华语歌手个唱场次少 4场演出海外歌手扎堆
　　暑期演唱会·A面
　　华语歌手开唱少 票房不温不火
　　去年7月-8月期间，北京的演唱会扎堆举行，包括梁静茹(微博)、方大同(微博)、周笔畅(微博)、安七炫、韩庚(微博)、张靓颖(微博)、孙燕姿(微博)、林俊杰(微博)、王杰、李霄云(微博)、辛晓琪(微博)、万芳(微博)等十几位歌手，有人在京首开个唱，有人复出歌坛。 
　　而今年，只有梁静茹、蔡琴、罗大佑、萧亚轩(微博)、非常完美(孙燕姿、莫文蔚(微博)、林忆莲(微博)、 张惠妹(微博)四人拼盘)。 
　　北京中演文化娱乐公司演出总监张熠明(微博)接受记者采访时表示，今年暑期档演出市场，除了相比同期数量减少，在营收方面也没有很卖座的演唱会。 
　　“赔钱的倒不少，但特别惨的基本没有，特别火的也不多，所以今年的暑期演出市场，从市场票房上来看，有点不温不火。”张熠明说。 
　　●业内分析
　　歌手跨行档期满 偏好隔年举办 
　　张熠明分析，去年同期很多歌手在京举办了演唱会，在一些歌手的工作安排上，开个唱并不是每年必须的项目，大多都愿意隔一年，像五月天、周华健明年都将在京举办个唱，因此今年的暑期比较消停。 
　　另外一个原因就是歌手的一些变动，也会影响他们开个唱的计划，比如孙燕姿换了新东家，周华健夏天刚刚发片，五月天则是推出了新电影，刘若英(微博)在做舞台剧，因此演唱会市场相比去年淡了不少。 
　　对于歌手本身来说，来开个唱太过频繁，拿不出更新鲜、更有创意的东西，市场效果可能不好，所以他们也希望能沉积一下。 
　　淡旺季概念模糊 暑期不是香饽饽
　　北京春秋永乐文化传播有限公司(微博)市场总监高菲认为，原本暑期档正值学生放假，演出商都愿意将年轻歌手的演唱会排在这个时候，对于增加票房有一定的作用，按理说这个档期应该算是旺季。 
　　但是从今年暑期的情况来看，也表明现在演出市场的旺季、淡季概念已经相对较为模糊了，而真正的旺季则是年底、跨年档。 
　　加上现在演出门票偏高，一张门票动辄上千，对于大多没有经济实力的学生来说，不如花几十元看一场电影消遣来得划算。 
　　乐评人寒月认为，罗大佑、蔡琴这样的老牌音乐人，在跨年档开唱最合适，而放在暑期效果可能没有那么好。同样在7月举办个唱，梁静茹的票房远远高于罗大佑。 
　　据记者了解，罗大佑7月2日的北京演唱会，票房是400万左右，对于演出商来说这个数字虽然没有赔钱，但是也不算赚钱。 
　　业内人士分析，罗大佑个唱放在年底举办，起码能再涨50万的票房，因为年底才是有消费能力的中年歌迷集中消费的时候，而放在暑期，即使能吸引一些学生，但罗大佑的歌迷群并非是这样的人群，学生的购买力又相对较弱，对于票房基本没有帮助。 
　　与去年同期相比，今年华语歌手演唱会并不多，票房表现也不温不火。
　　但值得一提的是，海外大牌歌手相比往年同期要多，一共办了：卡百利乐队、英国山羊皮乐队、詹姆斯·布朗特以及韩国组合Super Junior-M演唱会。其中一些海外歌手在去参加日本音乐季时，还顺道来北京开个唱，可谓扎堆中国暑期档。
　　9月演唱会一览
　　经历了较为消停的暑期，9月流行演唱会市场开始复苏，内地、港台歌手开始发力，轮番举办个唱。
　　2011范玮琪(微博)北京演唱会
　　场馆：工人体育馆
　　演出时间：2011年9月9日
　　纯真年代II之月亮说话孟庭苇(微博)2011北京演唱会
　　场馆：奥体中心体育馆 
　　演出时间：2011年9月10日
　　SMAP北京演唱会
　　场馆：工人体育场
　　演出时间：2011年9月16日 
　　姜育恒(微博)《我和我的朋友》全国巡演北京站
　　场馆：工人体育馆
　　演出时间：2011年9月17日
　　“25GRASSHOPPER草蜢-继续忘我”演唱会
　　场馆：北京展览馆剧场(微博) 
　　演出时间：2011年9月16日-9月17日 
　　那英(微博)那又怎样MUSIC LIVE北京演唱会
　　场馆：工人体育馆
　　演出时间：2011年9月23日 
　　2011西城男孩真爱引力世界巡演北京站
　　场馆：万事达中心(原五棵松体育馆) 
　　演出时间：2011年9月25日 
　　三国演艺-中日韩风云音乐盛典
　　场馆：国家体育场(鸟巢)
　　演出时间：2011年9月25日
　　陈奕迅(微博)2011北京演唱会
　　场馆：北京工人体育场
　　演出时间： 2011年9月29日 
　　暑期演唱会·B面
　　海外大牌扎堆 赚钱的没几个
　　相比往年，海外大牌都集中在了暑期举办演唱会，尚属首次。 
　　今年，四场海外明星的演唱会都集中在暑期举办，可谓扎堆。 爱尔兰卡百利乐队，在7月举办演唱会；8月大型演唱会则只有三场，都是欧美明星：英国流行歌手詹姆斯·布朗特、英国乐队山羊皮。另外还有一场韩国偶像组合Super Junior-M的演唱会。
　　业内人士表示，欧美歌手来内地开演唱会，今年确实看上去挺繁荣的，但真正赚钱的没多少。 
　　●业内分析
　　参加日本音乐季 “顺道”来中国
　　多场海外大牌演唱会聚集在暑期，这是近年来少有的情况。 
　　北京中演文化娱乐公司演出总监张熠明分析，今年夏天亚洲最大的音乐节——日本summer sonic音乐节的举行，也是海外艺人集中来中国内地演出的一个原因。 
　　山羊皮、詹姆斯·布朗特都参加了今年的Summer sonic音乐节，借着这个行程，他们来内地的演出更为容易促成。 
　　“国际艺人单纯来内地演出比较困难，考虑到飞行成本等等，所以基本每次都是展开了世界巡演，才更容易来到中国。日本Summer sonic音乐节每次都吸引欧美艺人到场，因此很多国内演出商看准这个机会，借机邀请他们来中国演出。”张熠明说。 
　　加上国内演唱会几乎都是老面孔，而演出市场不可能永远都是老面孔，需要有新鲜血液补充进来。恰恰这个市场对于海外艺人也是有需求的。 
　　据记者了解，除了暑期的卡百利、山羊皮、詹姆斯·布朗特，接下来9月底将举行爱尔兰男子歌唱团体西城男孩演唱会，11月美国歌手阿肯要来，明年年初爱尔兰超级女子组“凯尔特女人”也将首次在中国内地举办演唱会。 
　　“所有这些，我们都是在根据市场调研结果及我们的战略按部就班地实施着。所以如果说演出市场有什么应该遵循的规律，那也应该是‘歌迷想看什么样的演出，我们就做什么样的演出’。”山羊皮、詹姆斯·布朗特北京演唱会主办方、星乐寰球娱乐集团市场负责人贾南说。 
　　市场潜力大
　　欲走低价培养观众 
　　近年呈现出了海外艺人开始成规模登陆的新现象，尤其是今年四场海外艺人的个唱聚集在了暑期。 
　　对此，贾南接受记者采访时表示，中国整体大环境越来越开放，使得演出市场的管理者、从业者以及歌迷群体，都越来越成熟，接受度也越来越高。而海外的艺人和乐队也渴望了解中国，开辟中国这个市场。 
　　面对欧美大牌的蜂拥而至，市场的消化力如何？
　　业内人士表示，欧美歌手来内地开演唱会，今年确实看上去挺繁荣的，但真正赚钱的没多少。 
　　贾南表示，票房是演出商最核心的商业机密之一，无法公开。但他透露，两场演唱会主办方并没有赚钱。原因是培育市场、开拓市场的前期成本非常高。
　　另外山羊皮演唱会主办方进行了各种回馈歌迷的举动，如制作分发各种小礼品，召集歌迷做活动，限时优惠折扣购票等，也提升了演唱会成本。 
　　“总之，我们相信，未来的演出市场一定是低价、亲民、注重体验的演出市场。低票价让利给观众也不失为一种盈利的方法。”贾南说。 
　　本版文/记者 寿鹏寰

