滨崎步香港行乐极忘形 夜店玩乐延后返回日本
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，日本乐坛天后滨崎步(微博)旋风袭香港，前晚(9月3日)出席完公开活动立刻前往中环的夜店，期间她难掩兴奋的心情。以致忘形露底。而原定昨天(9月4日)下午会日本的他公主病发作，临时改变主意于今天(9月5日)才会离开香港。
　　已婚的滨崎步前天(9月3日)与御用舞蹈员以及过气绯闻男友SHU-YA抵达香港，在机场举行的3D演唱会首映礼后，二人随即前往市区吃饭。滨崎步秉承一贯的迟到作风，大约7点多才到达铜锣湾吃中菜，令Leslie Kee于I.T旗舰店的摄影展从原定的7点半延至8点半才开始进行。
　　Leslie Kee陪巡铺
　　滨崎步与SHU-YA在活动上不停地在耳边聊天，谈及与对方出双入对及亲热挽着手，她自言是为宣传自己第二个搬上银幕的3D演唱会，期间会跟滨崎步在新歌MV合作的三位猛男也会从日本特意前往香港助兴。
　　当活动结束，大会原本安排滨崎步接受香港传媒访问，可是有记者知道临时取消立刻离场。后来滨崎步由摄影师Leslie Kee陪同下在店内参观，还挽着SHU-YA的手，令近距离一睹滨崎步风采的粉丝和顾客立刻举机拍照。
　　收工去玩兴奋露底
　　喜欢去夜店玩的滨崎步当晚收工后前往中环Dragon-i，表现兴奋地她在车上忘形露出黑色打底裤，进入夜店后玩得非常尽兴，经常大笑，她还跟SHU-YA手牵着手共舞。玩到凌晨2点，滨崎步从店内的秘密通道离开，返达酒店时，发现仍有一大批忠心的粉丝守候，还跟粉丝一起拍大合照，SHU-YA则略带醉意搂着再次露底的滨崎步，还亲吻着滨崎步拍照。
　　原定昨天(9月4日)返回日本的滨崎步，当下午由工作人员把行李放上车时，突然改变主意留多一晚，她于微博留言答谢一直在酒店外守候的粉丝，晚上才现身尽显亲民作风。(颖颖)

