大卫-林奇首张专辑试听会 奇才导演创另类电音
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，美国奇才导演大卫·林奇两天前在小范围内举办了新专辑《Crazy Clown Time》(疯狂小丑时间)的试听会。这是他的首张个人专辑，将于11月8日正式发行。
　　林奇是一位极具个性的导演，他在影片中营造的独特超现实主义风格被称为“林奇主义”。《穆赫兰道》(2001)、《我心狂野》(1990)、《蓝丝绒》(1986)、《象人》(1980)都是他的代表作品。梦的意象和细致入微的音响设计是林奇主义的主要特征。因此，林奇对于音乐也非常感兴趣，他参与过许多音乐计划，其中大部分和他的电影有关。他为《橡皮头》(1977)、《我心狂野》、《双峰镇：与火同行》(1992)、《穆赫兰道》、《兔子》(2002)中的部分音乐谱曲。在最近的电影作品《内陆帝国》(2006)中，他不仅作曲，还首次在《Ghost of Love》和《Walkin' on the Sky》两首歌中献唱。
　　电影之外，林奇对音乐创作也十分感兴趣。上世纪八十年代末九十年代初，他就为《双峰镇》(1990)中的女演员茱莉·克鲁斯(Julee Cruise)制作了两张专辑，并亲自填词。1998年又制作了乔斯林·蒙哥马利(Jocelyn Montgomery)的专辑《Lux Vivens》。2001年，林奇发行了一张摇滚专辑《BlueBob》，他演奏的吉他部分非常独特，并且特别多的用到效果器。2008年他创立了自己的唱片公司，继续帮他人制作专辑。今年4月，当国际刑警(Interpol)乐队在柯契拉山谷音乐节上演出时，播放了一个特别的短片。片中林奇和国际刑警一起演奏他们的歌曲《Lights》。
　　如今林奇终于制作了首张个人专辑《Crazy Clown Time》。其中的两支单曲《Good Day Today》、《I Know》已经于去年11月发行。Yeah Yeah Yeahs乐队的女主唱Karen O还在单曲《Pinky's Dream》中献唱。前天晚上，林奇在一个小剧院里为三十余名宾客举办了新专辑的试听会。他在短暂的亮相中简要介绍了新专辑的情况，随后就把一个多小时的专辑交给了两位漂亮的女孩，一个负责放歌，一个负责念歌名。
　　林奇把自己的专辑定义为布鲁斯风格，听众却觉得更具有实验电子的意味。当然，在林奇充满梦幻意象和危险声音的世界里，二者是不冲突的。很难找出和林奇嗓音相似的歌手，但是他唱高音部分的时候有点像尼尔·扬。《Strange and Unproductive Thinking》是其中最有趣的一首歌，通过一连串意识活动，描述牙齿健康是如何跟人们的精神状况联系到一起的。他在电子节奏下唱出这样的宣言：“黑暗与邪恶的力量让我们永远浑浑噩噩，甚至不知道自己存在过，也不知道有颗坏牙或者牙疼之类的事情。”
　　在新专辑的同名主打歌里，林奇把声音变得很尖，就像一个小男孩描述孩子们的聚会，他唱到：“苏西，她把衣服都扯掉了/吉米到处乱蹦，好高/巴迪高声尖叫，吐口水/我们都在后院乱跑/这是疯狂小丑时间/真有趣。”虽然歌词描述的是童趣，音乐却充满紧张不安的氛围，仿佛这场派对是在地狱举行的。整张专辑在林奇的吉他颤音中缓慢的推进。其中有些令人毛骨悚然的《Speed Roadster》则代表了典型的林奇风格。这张专辑将在11月8日发行，是今年下半年最受期待的专辑之一。(Linden/文)

