滚石30演唱会公布首批艺人名单 十一上海唱三天
　　新浪娱乐讯 “滚石30周年演唱会”继台北和北京两站之后将于今年十一黄金周登陆上海，10月5日至7日在上海梅赛德斯-奔驰文化中心连唱三天。日前，主办方滚石唱片(微博)公布了首批艺人名单，包括周华健、伍佰(微博)、张震岳(微博)、梁静茹(微博)、陈绮贞等近四十名歌手都在出演之列。
　　尽管奔驰中心的座位数量不比鸟巢，但一连三场的演唱会，总规模不仅超过北京，甚至超过了台北小巨蛋的“二连唱”。滚石唱片表示不会把上海变成台北和北京两地的复制，会针对奔驰中心的特点重新设计了舞台、灯光以及音响等，还特别根据上海观众的品味在参演艺人及曲目上做文章，力求用音乐与整个上海滩一起重温滚石在过往三十年中带给大家的经典旋律和感动。
　　据悉，此次滚石30年上海演唱会发布会将于9月15日举行，滚石老总段钟潭也会亲临发布会现场，揭开这场超级演唱会的神秘面纱。
　　首批参与滚石30上海场艺人名单：
　　周华健、伍佰、五月天、张震岳、任贤齐(微博)、杜德伟(微博)、辛晓琪(微博)、梁静茹、陈绮贞、小虫、李建复、黄品源、光良、品冠(微博)、阿牛、张洪量、潘越云(微博)、万芳(微博)、赵咏华(微博)、顺子、苏慧伦(微博)、黄韵玲(微博)、齐豫、杨乃文(微博)、娃娃、纪晓君、锦绣二重唱(黄锦雯、于秀琴)、郁可唯(微博)、卓文萱、林凡、潘嘉丽、丁当、黄鸿升、姚中仁、吴忠明、李晟

