摇滚乐先驱霍利获星 去世52年终留名星光大道
　　据新华社电 当地时间7日上午，位于洛杉矶好莱坞地区的星光大道举行了一场与众不同的授星仪式。仪式的主角是52年前意外去世的美国摇滚先驱巴迪·霍利，代替他出席仪式的是他的遗孀玛丽亚·埃莱娜·圣地亚哥。
　　这一天是霍利诞辰75周年。授星仪式特意选在国会唱片公司标志性的圆柱形建筑门前的人行道上举行。78岁高龄的玛丽亚为霍利全程见证了这一重要时刻。一同参加仪式的还有当年曾与霍利同台演唱的歌手菲尔·埃弗利、唱片业著名掌门人彼得·阿舍以及曾在1978年拍摄的传记片《巴迪·霍利的故事》中扮演主人公的电影演员加里·布西。布西曾因主演这部影片获得奥斯卡最佳男主角提名。
　　霍利原名查尔斯·哈丁·霍利，1936年9月7日出生在得克萨斯州一个音乐世家，从小就有音乐天赋，中学时开始登台演出。1957年2月，他与自己的乐队“蟋蟀”录制了歌曲《那一天》并崭露头角。这首单曲于同年8月登上全美的流行音乐排行榜榜首，并在节奏布鲁斯类别的排行榜上跃居第二。在此后一年半时间里，霍利和“蟋蟀”乐队的单曲先后有7首进入40首世界名曲排行榜的行列。
　　1959年2月，霍利在一次中西部巡演途中因飞机失事而遇难，年仅23岁。他留下的音乐作品和演唱风格对后来的音乐家尤其是英国甲壳虫乐队、滚石乐队、美国歌手鲍勃·迪伦等产生了深远的影响，并给后来的欧美流行音乐打上了不可磨灭的印记。1986年，他作为首批著名音乐人被迎进美国摇滚名人堂。2004年，《滚石》杂志评出史上50位最伟大的艺术家，他在其中位列第13。

