滨崎步赴港宣传电影 与前绯闻男友同出席不避嫌
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，日本天后滨崎步(微博)昨天1点半抵达香港机场，宣传第2辑3D演唱会电影，当已婚的滨崎步挽着前绯闻男友兼御用舞蹈员Shu-ya(微博)出现时，近200名歌迷马上混乱，滨崎步不避嫌一手挽着Shu-ya，一手忙着与歌迷握手，扰攘近15分钟才离去。
　　当天滨崎步在禁区花近两小时梳妆，才穿着低胸吊带长裙，露出事业线现身，令一众传媒及歌迷呆等。已婚的滨崎步全程一手挽着前绯闻男友兼御用舞蹈员Shu-ya，一手忙着与歌迷握手，贯彻其亲民风格。在200名歌迷、30名保安包围下，滨崎步本想扶起跌倒的歌迷，奈何有心无力。席间还有歌迷甩脱鞋子，保安跌了帽子及电筒，连摄影记者也被保安叉颈，场面混乱，扰攘近15分钟，滨崎步才安全离去。
　　随后，换上低胸短裙的滨崎步再度拖住Shu-ya现身新作首映礼，完全不怕外籍老公吃醋。她先以广东话“我是滨崎步”介绍自己，后则以英文对答。她很开心再度来港，想游览大屿山，可惜只逗留一晚，时间太短而未能如愿。她指拍摄该片很辛苦，但很骄傲可以创造新历史，又赞扬没有歌迷的支持，她不能成功。她还分享自己的座右铭是活在当下，因人生苦短，希望歌迷珍惜每一天。Shu-ya则开玩笑投诉滨崎步凶得要死又很容易哭，又再赞她工作认真专业，值得自己学习。之后，他们与歌迷大合照及握手后离开。晚上，滨崎步转战铜锣湾，力撑好友Leslie Kee的Love & Hope+Five摄影展发布会。 (苗菲)

