羽泉微博交锋不留情面 乐坛需求引发业内讨论
　　新浪娱乐讯 上周快乐女声总决赛开战前夕，羽·泉组合两成员陈羽凡(微博)和胡海泉(微博)，就音乐行业问题，在微博展开了一场针锋相对的小型“口水战”。日前，陈羽凡对此事作出回应。
　　陈羽凡回应“口水战”
　　此事件导火索是连任本届快女专业评委的胡海泉，发了一条关于“今晚的冠军会是谁？”的微博，来表达自己的期待。没想到在粉丝们的众多猜测言论中，同时出任“激情唱响”评委的老搭档陈羽凡突然犀利地评论：“谁是冠军重要吗？唱功好坏重要吗？中国根本就不需要歌手！需要的是‘演员’！”引发了网友关注。面对羽凡“泼出”的这盆颇具挑衅口吻的“冷水”，海泉也冷言相待，“令人感动的‘演员’，你可以说是‘演技’好，我也可以说是真我的风采！”
　　日前，陈羽凡针对此微博作出进一步回应：“选秀中有太多唱得好的人都出不来，相反那些更会演的选手才能胜出。放大到乐坛也是一样，所有的歌手都在争头条，而你永远不会在头条看到某某歌手‘出单曲发唱片’的正经新闻，因为这样根本无法抓住大众的眼睛和耳朵。现在的状态就是有一首好歌不如有一件令人震惊的事，不管它是否有意义。”
　　唱片公司CEO：选秀只是电视节目 未来主要靠互联网
　　对于羽泉(微博)微博交锋所暴露出的行业现状，笔者日前采访了同做过快女评委的两位唱片公司CE0沈黎晖(微博)和宋柯。
　　问：本届快女结束之后，很多网友对“唱功大不如前，但是人气为何还是居高不下”有所疑问，您认为现在的选秀是更注重包装还是选手的内在呢？
　　沈：其实观众对选手的短期关注度高，只能说明这档节目的制作和宣传很到位，与选手自身的水平不那么直接相关。选出来的歌手能不能走得更远，获得长期关注，才取决于内在。
　　问：对“中国的音乐市场其实需要好演员而不是好歌手”这一说法，您怎么看？
　　沈：对选秀节目来说，的确是需要好演员的。因为选秀毕竟是一档电视节目，它的目的终究是收视率，所以必须要有不断变化的规则，花样百出的内容和形式。这就要求选手能有很强的适应能力，必须要像演员一样适应各种角色的变换。就乐坛而言，电视节目没有必要承载这么大的责任，对通过选秀出来的新人要求也没必要这么高。
　　对于“好歌手”这个概念，我认为内心是最重要的。打动人的东西来自内心，而不是好的唱功和其他的什么，能不能将内心的东西通过音乐传递出来才是好歌手的关键。
　　宋：当然不是了。乐坛需要音乐素质好的歌手，这是亘古不变的道理，能够在乐坛发展的歌手肯定有他的独到之处。行业里有句老话：“演员是演给别人的，歌手是演给自己的”，无论“演技”多好，也不会是一位好歌手，倒是完全可以去当好演员了。乐坛只分音乐实力强的和综合实力强的，两者都有自己的一席之地。
　　问：湖南卫视刚刚宣布快乐女声明年会停办，您觉得王牌选秀节目被叫停，这会对音乐市场造成什么样的影响？未来中国乐坛的出路又会来自何方呢？
　　沈：湖南卫视(微博)明年停办快女，我觉得很遗憾，但还是会有别的选秀比赛，湖南卫视可能也会有新形式的选秀类节目出来，所以不用担心。
　　未来我觉得乐坛未来的出路是主要靠互联网的，至少是每位音乐人出道的初始阶段。一是因为它的制作和发行成本低，门槛低，二是因为它能将听众细分化，每个类型的音乐都能找到自己的市场，而我认为未来的“大众”也将发展成“分众”，主流乐坛将容纳更多样的音乐。
　　宋：选秀仅是由电视形态呈现的，这只是构成了音乐呈现形式很小的一部分。其他的形式，比如CD、网络音乐、现场等等，都是可以完全脱离电视，独立呈现的。未来还是会主要依靠互联网，听众的需求也会逐渐划分扩大。

