对话“30秒到火星” 乐队主唱齐开微博(组图)
　　新浪娱乐讯 Thirty Seconds To Mars(微博)，30秒到火星，美国当红摇滚乐队，他们拥有三张专辑，12座MTV音乐大奖，全球无数歌迷。就是他们，即将压轴登陆于17/18日在北京/上海举办的黑兔音乐节。近日新浪音乐对乐队进行了专访，并力邀乐队与主唱Jared Leto(微博)齐齐开通了新浪微博。
　　我们先来看看这支来自美国南加州的摇滚乐队，Jared Leto(主唱)和Shannon Leto(鼓手)兄弟俩在1998年组成乐队，现任吉他手Tomo Milicevic。他们一出道便与摇滚圈的知名制作人Bob Ezrin合作，首张专辑的主唱、吉它、贝斯、合成、编排，都由Jared Leto一手包办。
　　Jared Leto，可不单单是这支摇滚乐队的主唱，他其实非常非常主流，他是好莱坞的摇滚型男。曾出演电影《搏击俱乐部》《战争之王》等等，更是斯嘉丽-约翰逊、林赛-罗韩的前男友，两位人气颇高的美女更是为他争风吃醋，上尽各种八卦头条。当然，Jared Leto与卡梅隆-迪亚兹也有过一段恋情。现在你是不是对这位帅哥更加痴迷了？
　　本次音乐节上，Thirty Seconds To Mars将压轴演出，可以想象，必定是疯狂的一整晚。下面是新浪娱乐与乐队的对话，乐队虽红，但人很好，没有一点架子。人手一瓶酒出场，还端了一盘水果。采访进行到一半，还邀请主持人一同吃水果。主持人“中招”，刚拿起水果，乐队就叫摄像把他吃水果的画面录了下来，并大笑的说道：“你被逮到了！”
　　以下为采访实录：
　　新浪娱乐：你们好，这是你们第二次来中国，感觉怎样？
　　Jared Leto：非常高兴，我们很高兴能回来，我们2006年来过中国，非常高兴能回来，我们对黑兔音乐节充满期待。
　　新浪娱乐：对这次黑兔音乐节的演出有没有什么特别的环节可以提前透露一下？
　　Jared Leto：我们为这次演出做了很特别的舞台准备，我们喜欢混合不同的元素，以保持我们及观众的兴奋感。但对我们来说能首次整支乐队过来演出本身就是一件非常难忘的事。
　　新浪娱乐：你们的编曲非常丰富，能不能透露下从创作到最后成品的整个过程？
　　Tomo Milicevic：Jared负责写歌，我们所有人都一起配合，这是几个个体合作的过程，但多数情况下都是Jared来引导创作的方向，我们则为他提供支援。这是非常有章法的，非常好的过程。
　　新浪娱乐：据说你们很喜欢平克-弗洛伊德(Pink Floyd)乐队，说说他们对你们的音乐的影响吧
　　Shannon Leto：平克-弗洛伊德是我和我兄弟生活的一个重要部分，他们是一个不拘束缚脱颖而出的组合，在那个时代他们通过多种方式表现他们的艺术，这对我们来说非常有吸引力，这在我们30秒到火星的成长过程中能够看到一些影子。
　　新浪娱乐：你们有和很多大牌制作人合作，有什么幕后故事能和我们分享吗？
　　Jared Leto：我们通过U2乐队的朋友的朋友的朋友的朋友接触了一些制作人，合作的非常好，我们尝试不同的创作方式，他们很有启发性。
　　新浪娱乐：现在很多乐队都放弃了吉他、贝斯、鼓这些传统乐器，而采用电子设备，你们有什么看法？
　　Jared Leto：我觉得(乐队演奏的)未来会是很多东西的混合体，限制艺人发展的一个原因是资源，现在的资源很丰富，可以在歌曲中使用小号，也可以用中式大鼓，现在这些素材都可以做成样本在全球范围内共享，我觉得会有更多的机会使用不同的乐器，电子的或者别的都行，我觉得这是令人兴奋的。
　　主持人：你脖子上的三角形纹身跟Pink Floyd专辑封面有关吗？
　　Shannon Leto：不，我想是他们“抄袭”了我(笑) 
　　新浪娱乐：谢谢你们

