蔡依林蓬乱狂野发型庆生 舒淇送祝福大赞水当当
　　新浪娱乐讯 今天(9月15日)是蔡依林(微博)31岁的生日，零点刚过不久，Jolin就在微博上传蓬乱发型照，作为给自己的生日礼物，自称要“迈向乱糟糟的巅峰”。好姐妹舒淇(微博)还大赞蔡依林“怎么样都水当当”。此外，黄子佼(微博)、柳岩(微博)等也在第一时间送上温馨祝福。
　　蔡依林蓬乱发型庆生 狂野卷发难掩姣好面容
　　今天(9月15日)是蔡依林31岁生日。零点刚过，Jolin就迫不及待于00：39分给自己送上生日大礼：一头蓬乱狂野的新发型。照片中，Jolin以一头性感卷发示人，眼神魅惑撩人，虽然被发型遮住半边脸，但依然难掩姣好面容。成就感十足的Jolin还在一旁大呼，要“迈向乱糟糟的巅峰”。（截止上午十点，该条微博已经被转发15469次，评论10782次。）
　　黄子佼追忆初见情景 舒淇大赞发型“水当当”
　　蔡依林生日，众多好友纷纷送上贴心祝福。在Jolin发了庆生微博后，黄子佼即于10分钟后转发，送上生日祝福之余，大赞其发型“乱中有序”。同时，黄子佼还感慨回忆了与蔡依林初次见面的情景，还自嘲步入中年喜欢恋旧：“生日快乐~一路看你出道至今~嘿嘿~当年第一次看到你的地点我都还记得唷~某餐厅！!!你一定忘了~可恶！!但那表示你还年轻！因为只有中年人才会>新的事记不住~老的事忘不了”
　　好姐妹舒淇也不落人后，今天清晨5:37分微博祝蔡依林“生日大快乐”，并在一旁大赞“你怎么样都水当当啦”。而主持人柳岩也于凌晨3:48分，祝福蔡依林“幸福永久”，还回顾了自己与Jolin的渊源：“我学的第一个舞是你的舞娘，不会跳舞的我学的很辛苦。在节目中呈现后，欧弟(微博)鼓励我说，他回台湾一定会告诉你，内地有个女主持人很会跳你的舞！后来我发唱片前半年的练唱，练的最多的也是你的歌。去年台北小巨蛋，看了你的演唱会，很震撼，真的为你骄傲。天佑你的未来幸福永久”陈家?/文

