西城男孩巡演看点揭秘 化身脱衣舞男叫板Gaga
　　新浪娱乐讯 欧美男子天团Westlife西城男孩素以其绅士俊朗的外表及宛若天籁的和声深受全球歌迷热捧。2006年Westlife首次来到中国上海开唱，给歌迷们奉献了一场浪漫深情的音乐盛宴。面对热情的歌迷，男孩们许下诺言将再次造访中国。时隔五年，西城男孩终于实现当初的约定，即将于9月21日二度来华开启为期五天的北京、上海、广州三地巡演。此次红牛2011西城男孩真爱引力世界巡演中国站，男孩们不仅带来了广为传唱的经典歌曲，新专辑《真爱引力》中的大热金曲也将为中国歌迷首次唱响。历经五年时光的打磨，男孩们劲歌热舞齐齐上阵，看点多多，巨星风范展露无遗！
　　看点一；中国演出或将成为绝唱
　　此次红牛2011西城男孩真爱引力演唱会是西城男孩世界巡演的重要阵地，此前他们已在世界范围内成功举办38场精彩演出，中国巡演是即将到来的第39场。在结束包括中国在内的亚洲巡演之后，西城男孩的真爱引力世界巡演将告一段落。引来歌迷们争相猜测的是，西城男孩或将暂停一切演出活动进入漫长休息期。此次中国巡演可能会成为西城男孩的中国绝唱。
　　看点二：脱衣舞男叫板Lady Gaga 
　　重新诠释其他艺人的经典作品是西城男孩的一大特色。他们将上世纪六十年代风靡一时的一曲Seasons in the sun，加入爱尔兰特色的风笛以及他们极具个人魅力的和声和细腻忧郁的情感，让这首歌曲感动了全球无数歌迷，为他们带来了极大的成功。将老歌赋予他们独自的意义是西城男孩们素来拿手的，但是在翻唱近年来的劲歌金曲上男孩们也毫不示弱。据悉，此次红牛2011西城男孩真爱引力世界巡演，他们将翻唱Lady Gaga的Bad Romance、蕾哈娜的Only Girl In The World以及酷玩乐队的Viva La Vida，这一系列翻唱作品将一改男孩们的温柔形象，化身性感火辣的脱衣舞男叫板Lady Gaga。演唱会现场将呈现怎样的火爆场面？西城男孩将制造怎样的轰动效应呢？我们将拭目以待！
　　看点三：歌迷现场求婚延续西城深情
　　以情歌见长的西城男孩制造了一系列享誉全球的情歌金曲，如My Love、Swear It Again等，这些经典歌曲不仅为一对对热爱Westlife的男孩女孩们搭桥牵线，更成为了一双双情侣们多年的爱情见证。一位西城歌迷更是在网络发帖表示将在演唱会现场向交往多年的女友求婚。他说他为此次演唱会蓄谋已久，希望能在一首西城的经典情歌唱响时向女友下跪求婚。他在网络发出求援，希望能得到西城歌迷们的支持，得到大家的祝福与勇气，并将西城男孩舞台上的深情延续到舞台之外来。
　　除此之外，热烈的西城歌迷们为能参与到演唱会现场万人大合唱，早在一个多月前都开始了歌曲的练习，并且贴心的歌迷们还制作了存放于手机上的电子烛火，准备在西城男孩的新歌I Will Reach You唱响时全场点亮手机烛火，为演唱会现场增添一道闪烁迷人的星海。

