陈奕迅连吞两粒鱼丸 亮相福州为跨年演唱会造势
　　本报记者 吴开兴 林丹 文/图 本报讯 香港著名歌手陈奕迅(微博)将于12月31日在福建省体育中心举行个人演唱会，昨日，陈奕迅来到福州，为这场跨年演唱会举行新闻发布会暨开票仪式。有心的歌迷送上一碗鱼丸“犒劳”，不像一些明星那样借着这福州传统美食来作秀，陈奕迅现场连吞两粒鱼丸，他确实对鱼丸情有独钟。
　　跨年演唱会准备“神经病”一回
　　有陈奕迅参加的活动，绝对不会缺少笑声。昨日，在新闻发布会上，陈奕迅的搞笑功力超强，台下的歌迷就像在看一部小品剧一样，笑声不断。对于12月31日福州跨年演唱会，陈奕迅表示不会邀请嘉宾，一个人唱到底，演出程序与其他场次的不会有区别。他说：“如果要想和别的地方演唱会有不一样，那就要看福州歌迷的热情程度。”
　　前晚，陈奕迅在厦门举行了个人演唱会，多次返场让歌迷乐翻天。陈奕迅表示福州歌迷如果很热情，他就多返场几次，让歌迷听到爽；如果现场很沉闷，他就唱完“规定歌曲”走人。由于昨日现场歌迷热情无比，陈奕迅说：“看来福州的这次巡演，我要多准备些歌曲。”
　　陈奕迅会不会一直唱到2012年钟声敲响，真正做到与歌迷一起跨年，对此，主办方负责人表示，这要看现场气氛，陈奕迅是个非常感性的人，不时会做些“神经病”的事情。
　　陈奕迅对“神经”这个词特别有好感，还发动歌迷加盟陈奕迅精神研究所。昨日陈奕迅福建歌迷会更名为陈奕迅精神研究所分所，歌迷制作牌匾要陈奕迅签名。陈奕迅签完后大喊：“你们今天‘神经’了吗？”现场一片欢呼声。
　　确实爱吃鱼丸现场连吞两粒
　　明星来福州做活动，接受采访时，有的连鱼丸都没见过，一被问及福州小吃，都非常“虚伪”地说：“鱼丸好吃！”
　　昨日，明星鱼丸话题再次抛向陈奕迅，他也像很多明星一样高呼：“鱼丸好吃！”陈奕迅回忆之前最早接触福州鱼丸是他出道时去台湾演唱，大街上都挂着“福州鱼丸”的招牌。他用手比划着说那时他吃到的福州鱼丸有拳头那么大，咬一口，里面的汁都喷出来，满脸都是。
　　不知陈奕迅爱吃鱼丸的秘密是不是已被福州歌迷知道。昨日，歌迷现场端上一碗福州鱼丸，让陈奕迅十分惊喜，他二话没说，就舀一粒吞下，后来想说话说不出来，主持人在一边劝他慢慢吃。
　　如果说作秀，那这些“表演”已足够，但没过一会儿，他又舀一粒吞下，好吃的表情挂在脸上。没有一点做作，这可能是歌迷喜欢陈奕迅的最大原因。
　　从没对口型假唱比真唱还难
　　央视2011年中秋晚会被观众质疑假唱，后香港歌手谭咏麟(微博)、容祖儿(微博)已经承认假唱，谈到当前华语乐坛假唱这一热点话题，陈奕迅表示，假唱对于他来说，比真唱还难。
　　对于假唱话题，陈奕迅表示最恨两类歌手。他说：“演出最重要的是追求现场效果，像杰克逊那样又跳又唱确实很难，偶尔在一些曲目上对口型，可以理解，但那些单纯在唱歌的还假唱，那是最讨厌的。还有就是那些嘴巴里说从不假唱而偷偷地在造假，也是不能原谅的。”
　　陈奕迅说自己还没有假唱过，因为假唱对他来说很难。在现场，陈奕迅还表演了假唱动作，把嘴巴贴着话筒很近，摇头晃脑，现场歌迷爆笑。

