张靓颖《无法言喻》首播 携手日本大师级音乐人
　　点击试听张靓颖《无法言喻》
　　新浪娱乐讯 9月21日，张靓颖(微博)《无法言喻》完整版曝光。这首歌翻唱自日本音乐人小田和正的《言叶にできない》。而张靓颖的《无法言喻》是小田和正唯一指定演唱者的华语演绎版本。这也是继喜多郎、藤原育郎后，张靓颖三度与日本音乐人的合作。
　　此前，张靓颖已在某广告片、广州亚运开幕式和姜文微电影《看球记》中演出过这一歌曲。此次曝光的是这首歌的完整版。张靓颖表示，希望大家通过完整版《无法言喻》都能寻找到属于自己的那份爱，珍惜每一份感动，守护这种无法言喻的幸福。
　　无法言喻
　　演唱：张靓颖
　　作词：C
　　作曲：小田和正
　　编曲：Hiroaki Yamashita & Shinya Naito
　　有一种爱无法想象它会停止  那就像生命会结束一样
　　不可能  一定不可能  在我内心呐喊不停
　　独自一个人 无法感受幸福
　　如果 没有心爱的人相伴
　　失去你不敢去想象  爱你的心无法言喻
　　啦啦啦……爱你的心无法言喻
　　不再欺骗自己   用心去爱你 生命有你更有意义
　　曾经的 太多的梦想  而那一切 已无所谓
　　不去责怪过往的一切
　　你让我重新认识了自己
　　我无法 停止去爱你  爱你的心无法言喻
　　啦啦啦……爱你的心无法言喻
　　与你相遇是幸运 拥有你 好快乐
　　为了你 为了你  爱你的心无法言喻
　　啦啦啦……爱你的心无法言喻
　　遇见你好幸福
　　爱你的心无法言喻
　　此刻 遇见你好幸福
　　爱你的心 无法言喻

