沙宝亮将在光棍节办个唱 朱军戏称其人缘太好
　　新浪娱乐讯 9月21日下午，沙宝亮(微博)现身北京为自己即将于11月在北京举办的“一沙一世界 墨韵天彩行”演唱会做宣传，特意将演出选在“光棍节”举办，他也想通过分享自己的幸福密码，让更多人相信爱情，告别单身。据悉，沙宝亮恩师三宝和姚贝娜等好友当天也将到场助阵。跨刀主持的朱军戏称沙宝亮最大“缺点”就是人缘太好请嘉宾会很难取舍。
　　恩师三宝担纲指挥
　　“一沙一世界 墨韵天彩行”2011沙宝亮演唱会北京站演出将于今年11月11日在五棵松体育馆上演，这是沙宝亮出道以来首次在北京举行的大型个人演唱会。这场演唱会沙宝亮力邀恩师三宝执棒指挥，也请了音乐书法家李斌权挥毫泼墨。此外，歌手姚贝娜、音乐人马上又以及众多影视圈的多年好友们当天也将为沙宝亮捧场助阵。
　　演唱会主打爱情元素       
　　这场演唱会主打的爱情元素，因为举行的当天2011年11月11日是百年难得一遇的“光棍节”，沙宝亮也承诺在现场将会给手挽手前来的热恋情侣们以及各个单身贵族们一个意想不到的巨大惊喜，这有望会成为当晚演唱会的最爆点。沙宝亮有着完满幸福婚姻，作为一个过来人，当天他还将与观众朋友们一起分享自己的幸福密码。要大家相互温暖，相信爱情，告别单身。
　　朱军戏称沙宝亮最大“缺点”是人缘太好
　　发布会当天“音乐书法家”李斌权和天彩乐团出席并现场演出，沙宝亮好友朱军跨刀主持。朱军表示在流行乐坛他最欣赏沙宝亮的声音和三宝的音乐，朱军开玩笑说沙宝亮最大的“缺点”就是人缘太好，以至于要给他演唱会捧场的嘉宾一定会很多，到时候他该如何取舍会是个大问题。同时，朱军更以一个过来人的身份暗示喜欢低调生活的沙宝亮，一定要高调做事，要会吆喝。朱军也现场承诺演唱会当天一定会前去助阵。李青/文

