Blink-182乐队推出新专辑 八年风雨路回顾
　　仍在哼唱《W hat’s My Age Again》和《All That Sm all Things》这些歌的流行朋克粉丝们请注意，你将不会在《Neighborhoods》中找到任何一首阳光单身颂歌或一处显得幼稚可爱的地方。    
　　南都讯 记者张麟 实习生 徐庭芳
　　“在这张专辑中，连一首开心的歌我也写不出来”，Blink- 182的主唱/贝斯手马克·哈佩斯(MarkHoppus)耸耸肩说道，你不要以为这是这支向来喜欢恶搞的朋克乐队的一句玩笑话。暌违8年，曾是美国朋克摇滚史上最具商业价值的乐队Blink-182终于要在9月27日发行他们的新专辑《Neighborhoods》了。这8年间的风风雨雨让这支“卖贱”乐队成长了不少，从首支回归单曲《UpAll Night》走向黑暗的调调可以看出其中端倪。
　　无论曲风如何变化，这支承载了太多年轻人记忆的乐队还是让乐迷们十分期待。由主唱/吉他手汤姆·迪朗格(Tom DeLonge)、主唱/贝斯手马克·哈佩斯以及鼓手崔维斯·巴克(Travis Barker)三人所组成的Blink- 182，1994- 2005年间陆续发行了5张录音室专辑，全球销售累积惊人的六千万张，10首美国现代摇滚榜Top10单曲，讽刺许多偶像歌手而拍出的《All ThatSm all Things》，成为乐迷们百看不厌的开心笑点。
　　或许我们要回拨一下时间，看看这张“痛苦”的专辑到底是挺过多少重煎熬才能够让乐迷们听见。
　　一重煎熬：生离死别
　　鼓手巴克死里逃生，制作人脑溢血过世
　　现年39岁的哈佩斯有感而发，“专辑中有许多非常抒情的部分。也许我们在自己的脑海中就是这样的……在过去几年里，我们经历了许多事情。现在我们更加成功全是因为我们已经经历了一些烂事儿。”
　　仍在哼唱《W hats My Age Again》和《All That SmallT hings》这些歌的流行朋克粉丝们请注意 ，你将不会在《Neighborhoods》中找到任何一首阳光单身颂歌或一处显得幼稚可爱的地方。通过尖锐猛烈的吉他声和打击乐，伴随着充满坐立难安和悔恨的情绪的歌词，Blink-182真的变了。正如专辑中第一首单曲《UpAll Night》中唱到的，“所有这些恶魔/整夜追赶着我。”
　　2008年，和他们长时间合作的制作人杰瑞·芬(Jerry Finn)因为脑溢血而过世。同一年，鼓手巴克从飞往北卡罗来纳洲的飞机事故中生还。在意外之前，巴克和迪朗格彼此将近4年没有交流。巧合的是，迪朗格坐在另一架飞机上。事故发生几分钟后，迪朗格得知这一消息，心里十分痛苦。“我以为他会死，”迪朗格迅速找到他这位前队友。“就在空难后，我立刻想到‘嘿！我还是想和他一起玩音乐’”。
　　时间到了次年2月，一年一度的音乐界盛事———格莱美颁奖礼上，Blink-182成员三人为酷玩乐队颁发最佳摇滚乐队奖时，仍在康复期的巴克，挥动着打着石膏的手，欢欣鼓舞地宣布重组。
　　二重煎熬：世态炎凉
　　在最辉煌时解散，眼巴巴看着独立唱片市场的不景气
　　我们回望一下乐队分手的原因吧。随着专辑大卖和单曲大热，乐队成员越发忙碌。由于乐队长时间地在外巡回演出，吉他手迪朗格认为其没有足够的时间留给家庭，乐队成员间彼此开始有了裂痕。而后因为最为普通也是最为致命的原因———音乐风格意见不一，2005年底他们宣布解散。
　　Blink-182在流行朋克仍时髦的时候解散了，但如今，朋克乐显然在各种电音嘻哈舞曲的挤压下成为了“非主流”。根据尼尔森唱片数据，G ood Charlotte乐队2011年推出的新专辑《Cardiology》仅售出5.2万张，但乐队2002年发行的唱片《The Young and the Hopeless》却有350万张；Sum41乐队2011的最新专辑《Screaming Bloody Murder》，目前不过3.6万张，与2001年年发行的专辑《All Killer，No Filler》190万的销售量相去甚远。在这个朋克乐不受待见的社会中，Blink-182的再度出击实在需要不小的勇气，而歌词中各种情绪宣泄似乎也从侧面体现出了朋克乐的不满。
　　但或许，我们可换个角度思考，以Blink-182辉煌的战绩以及情怀性的重组，对整体朋克音乐在主流中生存也会是件好事儿。
　　三重煎熬：各自为政
　　不羁年华已过，各自拥有经纪人折腾时间
　　无论成员之间对于重组发专辑的想法有多明确，但Blink-182始终还是回不去了。你想要看到乐队最初的不羁———因为Blink已被注册，任意添加了一个数字182，就当作乐队名的随意，或者是歌词和m v极尽嬉笑怒骂之能事，光着屁股满大街跑也无所谓的贱格。毕竟，他们正步向不惑。更为重要的是，前一次决裂，让他们现在都有各自的经纪人，于是做一张唱片比五张唱片还折腾。
　　“现在我们的乐队经营有点奇怪，因为我们各自的经纪人和代理人都不同”，迪朗格说道，“当时我们只是重聚在一起然后决定‘嘿！就这么干吧！’但现在又多了50个人身涉其中，那太恐怖了”。迪朗格谈到团队的管理现状，“乐队有更多的人来决定事情的进展，一旦你统一了想法，你就要坚定到底。”
　　“我们在自己的工作室工作，所以没有专辑预算的压力，”哈佩斯说道。经过了历练，乐队成员应该到达了三人最好的默契。一个关于乐队世界巡回演出的想法已展开，除去欧洲，他们还想去澳大利亚和日本。闲暇之余，三人将继续“单飞”事业，哈佩斯将回到节目《Hopp us on Music》中 ，迪朗格会和ngels&Airwaves乐队继续合作，巴克近期出版了一张新专辑。“单飞不解散”，这是乐队最好的相处方式。

