周笔畅：“裸”表达纯粹态度 希望每次都有突破
　　新浪娱乐讯 9月29日，周笔畅(微博)新专辑首波主打歌《黑苹果》MV将在全国同步上线。在日前的MV首发仪式上，周笔畅针对其在MV中背部全裸出镜一事，表示拍摄时没有使用任何裸替，坦言自己以“裸”表达音乐新生的纯粹态度。
　　在首发仪式上，周笔畅表示虽然自己平时穿着保守，但是当新专辑的策划想用“裸背”的方式来呈现和表达歌曲《黑苹果》的概念时，她接受得很干脆。她强调，MV中自己背部全裸的镜头并不是玩噱头，而是想要表达自己在音乐上的回归、酝酿与重生。“《黑苹果》是一首相当有冲击力的歌曲，我希望整支MV能够和歌曲契合，不仅在听觉上同时在视觉上，要回到最简单、最原始的自己，对于喜欢的东西要赤裸面对，是一种音乐态度。”
　　当被问及拍摄过程中会不会尴尬时，周笔畅大方表示完全不会，“拍摄时导演也很照顾我，要求裸背的镜头尽可能快速拍摄，一旁的工作人员也很谨慎，生怕我会尴尬。所以拍摄的时候相当顺利，一条就过了。”而对外界“笔笔变得性感妩媚”的评价，周笔畅笑称：“我没觉得露背就性感了，可能大家意外的是以前总是小孩子打扮，现在更像大人了。每个人都在成长，这次的设计完全符合专辑想要表达的概念，不色情更不为了博眼球，对我来说，希望每张专辑都有突破，我觉得很值。”

