郭静新专辑发布会变招亲大会 自曝已空窗九年
　　新浪娱乐讯 9月15日下午，台湾歌手郭静(微博)携新专辑《陪着我的时候想着她》在北京光华五号会议中心举办发布会，并载歌载舞延长三首新歌。虽然号称“纯爱教主”，但郭静自曝已“缺爱”九年，让歌迷集体送上各种招桃花的礼物，好友黄雅莉(微博)也送来性感内衣为她增加魅力。不过郭静笑言并不急着找男友，冲刺事业也很充实。
　　郭静载歌载舞宣传新专辑 获赠专属麦克风
　　身着白色短裙的郭静，一开场就带来新歌《下一个奇迹》，并跳起MV中的“求爱舞”。虽然此前曾是啦啦队成员，跳舞不是难事，但郭静笑言载歌载舞对她是种考验：“我比较习惯专心做一件事，不能一心二用，所以出场前很紧张。”
　　此外，她还演唱了新专辑同名主打《陪着我的时候想着她》和由韦礼安(微博)创作的《软绵绵》。说到讲述女主角被“劈腿”的《陪着我的时候想着她》，郭静透露歌词是由新锐作词人黄婷创作，十分直接：“歌词很有画面感，能马上把人带入故事里面。很多主持人在念完这个歌名后，都会感叹一句：‘怎么那么惨！’”
　　为了鼓励郭静越唱越好，为此后的大型演出做准备，福茂唱片总经理张耕宇到场为她送上了一支在德国定制的专属麦克风，并透露郭静是继范玮琪(微博)和张韶涵之后，福茂第三个拥有专属麦克风的歌手。
　　发布会变招亲大会 黄雅莉送性感内衣招桃花
　　发布会上，郭静的“个人问题”成了关注焦点。她自曝已经九年没交男朋友，标准也已变得很低：“以前择偶标准有七条，现在的话，只要是一个真心喜欢我，喜欢女生的男生就够了。”让歌迷连忙送上桃花茶、桃花扇和聚桃花的招财猫等礼物，还带来郭靖喜欢的Super Junior和Rain等男偶像的半裸照，祝她早日找到心仪的另一半，让新专辑发布会顿时变成了“招亲大会”。
　　好友黄雅莉更是送来了性感内衣和水晶做的“七星阵”，为郭静增加魅力和运气，在祝福VCR中，黄雅莉两手各挥舞着一样礼物，说得天花乱坠，被主持人小强调侃：“觉不觉得她好像一个神婆，好疯狂！”
　　不过，郭静本人也表示，没有爱情也不会太着急：“现在冲刺事业、唱歌给大家听也不错。恋情的部分就由老天决定，该是你的就是你的。” 周文韬/文

