金莎成立工作室做老板 新专辑10月将发行(图)
　　高清图：金莎成立工作室做老板 新专辑转型不再卖萌
　　新浪娱乐讯 9月15日下午，金莎(微博)结束与海蝶音乐(微博)的合约，在京举办发布会宣布成立“金莎音乐工作室”，并获赠3克拉钻戒作为贺礼。金莎新专辑《下一站，蓝菲琳》将于10月下旬发行，同时她也将向轻熟女形象转型，不再卖萌和走小可爱路线。此外，由金莎担纲女主角和制片人的电视剧《十八岁的天空2》也将于明年开机。
　　成立工作室变身“金老板”
　　金莎当天以一身黑色造型现身，告别以往清纯“大小姐”形象，多了几分干练的感觉，与现在的“金老板”的头衔十分相符。金莎在海蝶音乐时间长达8年，这次合约到期后之所以选择自己成立工作室，她坦言是因为觉得自己长大了想出去闯一闯：“因为我喜欢那种自己掌舵的感觉。虽然结束了跟海蝶的合作，但我对海蝶永远怀抱一颗感恩的心，感谢海蝶音乐对自己的栽培。”
　　将主演《十八岁天空2》
　　发布会现场，金莎聘请天浩盛世总经理周浩(微博)担任“金莎音乐工作室”的总经理兼自己的私人经理人，周浩也大方送上3克拉的钻戒 作为礼物。周浩介绍说，未来的金莎工作室并不是一个单纯的音乐厂牌，将向艺人经纪、影视投资、唱片制作甚至是商业拓展。金莎透露，今后将陆续签下一些新艺人，在影视投资方面，电视剧《十八岁天空2》将在明年开机，金莎不仅担任女主角，还将出任该剧的制片人。
　　新专辑10月底将发行
　　在接受新浪娱乐对话时，金莎透露自己新专辑《下一站，蓝菲琳》将于10月底发行，在这张专辑中金莎将向轻熟女形象转型，不再像以前一样卖萌和走小可爱路线。新专辑中金莎亲自创作了两首歌，恩师毕晓世也给了她很多意见和帮助。
　　想和林俊杰(微博)合作为电影写歌
　　得知金莎开工作室，前大师兄林俊杰也特意送上祝福，并向金莎示意下个月她在台湾的新专辑宣传之旅自己将尽地主之谊。金莎除了表示早已将林俊杰当成自己的家人外，还透露希望今后能和他合作为电影创作歌曲。李青/文

