韩国唱片综述：KARA再出发 朴宰范演绎恶魔之恋
　　本周的韩国唱片排行榜依然由LeeSSang占据榜首，不过两张新碟上榜，势头不容小视，他们分别是KARA与朴宰范。一个是重装待发的人气女子组合，一个是实力备受肯定的Solo歌手，虽然风格完全不同，却也能产生激烈的竞争。
　　韩国唱片排行榜 (09/05-09/11)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《AsuRa BalBalTa》                                LeeSSang
　　2 《Love Delight》                                  Davichi
　　3 《Step》                                          KARA(微博)
　　4 《我是歌手》咨询委员团推荐曲                      合辑
　　5 《Demon》                                         朴宰范
　　6 《2nd Mini Album》                                2NE1
　　7 《Top Girl》                                      G.NA
　　8 《Go Easy》                                       Verbal Jint
　　9 《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》                  无限挑战
　　10 《So Cool》                                      Sistar
　　实力派组合LeeSSang本周继续占据冠军位置。最近，两个人的专辑人气飙升，关于他们两人之间的关系也引来诸多猜测，面对越传越离谱的不和传闻，两人也颇感无奈，不过这也证明了一句老话：人红是非多。女子二人组Davichi本周继续排名亚军。她们两人的美妙声音和完美配合被观众赞为“极品”。
　　女子组合KARA的第三张正规专辑终于与大众见面，本周排名第三。差一点宣告解散的KARA，能够重新以组合身份发行专辑，还是令大众十分期待的，因为一直以来KARA活泼可爱的形象都十分能给人带来活力。本次，她们时隔10个月回归歌谣界，必然抱着收复失地的决心。专辑主打曲《Step》由KARA的御用作曲人韩在浩、金胜秀创作，将摇滚元素与电子舞曲相融合，延续了KARA活泼跳跃的风格。虽然KARA在今年经历了如此多的风波，但她们的回归还是被大众所期盼的。《我是歌手》咨询委员团推荐曲这张合辑紧随其后，排名第四。
　　人气歌手朴宰范发行了数码单曲《Demon》，本周排名第五。在之前发行的个人专辑中，朴宰范展示出了对R&B、嘻哈和舞曲的驾驭能力，本次他与美国知名制作人Teddy Riley合作，将R&B与嘻哈音乐融汇展示，同时和着这首歌的节奏，朴宰范也可以将心爱的舞蹈尽情展现。新曲《Demon》讲述了一个与恶魔陷入爱情的男人的故事，歌曲中的奇幻感定会令人难忘。
　　女子组合2NE1本周排名第六。正式进军日本的她们，近日做客日本王牌综艺节目，表现备受关注，也让我们期待她们在日本的表现。身材火辣的Solo女歌手G.NA排名第七。回归后，她的外貌与身材成为关注焦点，很多人忽略了她的音乐与实力，因此日前她也在接受采访时表明，自己并不仅仅是徒有其表。实力派嘻哈歌手Verbal Jint位列第八。日前他在出道前的一组青涩照曝光，同时他出身首尔大学也被很多人知晓，怪不得他的歌曲总能获得青年听众的共鸣，原来相似的阅历才能让他写出那样的歌曲。
    人气专辑《无限挑战西海岸高速公路歌谣节》依然坚守在榜单上，排名第九。排在第十位的女子组合Sistar，终于在歌谣界站稳脚跟，新专辑不仅在网络上名列前茅，在音乐节目中也曾经登顶。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

