朴树不谈风月只聊音乐：唱歌是为了快乐(图)
　　前晚，“荣威和他的朋友们全时数字演唱会”在浑南奥体中心综合馆上演，朴树、叶蓓(微博)、老狼(微博)、李健(微博)等众多与“青春”和“民谣”有关的歌手会聚一堂，为沈城歌迷奉献了一台音乐盛宴。在接受本报记者采访时，朴树这位曾经在中国内地校园民谣领域掀起过风浪和潮流的歌者，不谈风月只聊音乐。
　　如今能在一场演唱会中见到朴树的身影，可谓是“不易”，当记者问起他为何“隐居”，朴树答得很简单：“就是觉得站在台上再唱那些老歌，已经不能让我感到快乐了。”看得出来，来沈阳参加这场拼盘演唱会，小朴是因为朋友情面，但他也说：“既然来了，我就会好好唱歌给大家听。”当晚，有些感冒的朴树一口气演唱了《白桦(微博)林》《生如夏花》《那些花儿》等歌曲，只在两首歌曲的空白点简单说了声“谢谢”。
　　朴树说，这两年呆在家里并没有闲着：“我一直在做音乐，写了好多歌，但并没有考虑发出来。”当记者提及“生活”问题，朴树听了很孩子气地笑了：“还好，我的手头还有余粮，还能支撑几年。”到了眼下这个年龄和阶段，朴树说自己不想再为了任何人生活：“唱歌是为了快乐，如果我不能从中得到我要的快乐，那么为什么要勉强自己呢？”
　　前段时间朴树与妻子吴晓敏(微博)离婚的传闻四起，面对清心寡欲的朴树，记者很难把这么八卦的问题问出口。当朴树离开采访室的时候，他微笑着与记者告别：“谢谢，辛苦了。”之后站在舞台上朴树对现场的观众说：“我话很少，但我是个好人。”    (林  娜)

