泰勒-斯威夫特首发现场专辑 收录17首巡演歌曲
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息 据国外媒体报道，乡村小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的“Speak Now”北美巡演正在如火如荼般进行之中。本周三，她的东家Big Machine唱片公司对外宣布，泰勒-斯威夫特将于11月21日发行一张名为《Speak Now World Tour-Live》的现场专辑。
　　这张现场专辑将以CD/DVD的套装发行，其中DVD中将收录17首斯威夫特在“Speak Now”巡演的现场歌曲，而CD则将收录时长75分钟的现场录音。泰勒-斯威夫特本人在当地时间9月21日向乐迷们发布了一段视频。视频中斯威夫特表示对于自己的第一张现场专辑即将发行而“兴奋不已”。
　　斯威夫特于今年2月份开始了最新一轮的“Speak Now”世界巡演，她在上半年已先后登陆日本与欧洲，今年的巡演将于11月22日在纽约结束。据Pollstar统计，斯威夫特在这轮巡演中共计取得超过4千万美元的收入。《Speak Now》是斯威夫特的第三张录音室专辑，专辑自去年10月份发行之后，总共在全世界取得了370万张的销量。
　　在现场专辑《Speak Now World Tour-Live》发行之前，斯威夫特将于11月9日亮相今年的CMA颁奖典礼，斯威夫特在今年获得了年度最佳艺人提名。2009年，泰勒-斯威夫特成为该奖项最年轻的获得者。 (velvet/文)

