Kasabian空降英国专辑榜榜首 本尼特名列第五
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，在今天刚揭晓的新一周英国流行音乐专辑榜中，英国当红乐团Kasabian的第四张正式专辑《Velociraptor!》在上榜第一周便空降榜首位置。
　　对于莱切斯特四人组来说，这张《Velociraptor!》已经是他们连续第三张在英国流行音乐排行榜中夺冠的专辑，他们上两张夺冠的唱片分别是2006年的《Empire》和2009年推出的《West Ryder Pauper Lunatic Asylum》。2004年，Kasabian乐队同名专辑《Kasabian》在英国专辑榜上榜首周便获得了第四名的好成绩。随着Kasabian乐队本周的夺冠，上周冠军、年轻的唱作人艾德-希兰(Ed Sheeran)的首张个人大碟《+》下滑到了本周英国专辑榜的亚军位置。
　　阿黛尔(Adele)的畅销大碟《21》排在本周第三位，同样比上周的排名下滑了一位。乔-麦克艾尔德利(Joe McElderry)的《Classic》名列本周第四位，比上周回升了一位。流行爵士老将托尼-本尼特(Tony Bennett)的最新对唱专辑《Duet II》本周首周上榜，空降第五位，创造了本尼特本人在英国榜中的历史最好成绩。这张《Duet II》中收录了英国流行女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)生前录制的最后一首歌曲《Body and Soul》。
　　此前的冠军大碟、Example的专辑《Playing in the Shadows》本周继续下滑，从上周第三下降到了本周第六位。大卫-古埃塔的全新专辑《Nothing But The Beat》和前选秀歌手威尔-杨(Will Young)的新专辑《Echoes》分列本周第七和第八位，同时比上一周的排名下降了一位。
　　女歌手克里斯蒂娜-佩里(Christina Perri)的唱片《Lovestrong》本周首周上榜，空降本周第九位，上个月，她的单曲《Jar of Hearts》曾在英国流行音乐单曲榜中获得第四名的成绩。在本周Top 10的最后，阿黛尔的首张专辑《19》在本周前十名中垫底，比上周下降了两位。
　　在本周的单曲榜方面，N-Dubz主唱Dappy的单曲《No Regrets》本周首周上榜，获得了单曲榜的冠军。对于24岁的Castadinos Contostavlos(Dappy的真名)来说，这首单曲是他即将推出的新专辑的同名单曲。魔力红乐队(Maroon 5)与克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)合作的《Moves Like Jagger》继续排在本周亚军位置，与上周成绩持平。上周冠军、One Direction的单曲《What Makes You Beautiful》下跌到了本周第三位。与此同时，杰森-德鲁洛(Jason Derulo)和詹姆斯-莫里森(James Morrison)也都有新单曲打入本周单曲榜前五。(KFC MAN/文)

