央视批歌星个唱高票价 业内：运输接待需200万
　　成都商报(微博)记者 任宏伟 徐云霄 为您报道
　　看一场歌星演唱会要花多少钱买票？浏览一下网上的票务信息就会发现，票价动辄几百上千元，最高的甚至达到两三千元，如此的高票价令看演出成了一件奢侈的事。而在昨晚，央视《焦点访谈》节目播出了“歌星演唱会票价调查”，调查了内地一些演唱会票价虚高背后的原因，与此同时，成都商报记者昨天也采访了成都资深演出商，为读者揭开高票价背后的真相。
　　现象：内地演唱会票价高
　　刘德华个唱香港与内地最高票价差额上千
　　节目指出，演唱会的高票价令许多人望而却步，以前不久举行的范玮琪(微博)北京演唱会为例，其票价分别为：1280、880、680、480、280元。这场演唱会主办方的策划媒介总监在接受采访时透露：“虽然说1280的票价让老百姓听起来确实不低，一张票要花1000多元，纵观全年演唱会市场，你会发现1280其实并不会是一个很离谱的数字。”据报道，刘德华北京演唱会的最高票价为1680元人民币，中国演出家协会的秘书长朱克宁在接受央视记者的采访时说，“不管是国外的还是中国港台地区歌星，在中国内地演出的出场费远远高于他在本地演出的出场费。刘德华演唱会在香港最高票价为400多港币，差价相当大。”
　　成本：给演唱会算账
　　高额明星出场费是推高演出成本重要因素
　　范玮琪北京演唱会主办方给央视记者算了一笔账，此次演唱会成本共计230万元，主要由以下几部分构成：体育馆场租费约15万；明星团队的接待费约15万；舞台搭建置景费约40万；宣传费用约30万；安保费用约10万，明星出场费用约120万；前面这几项费用相加都抵不上明星出场费这一项。看来，高额的出场费是推高演出成本的重要因素之一。据业内人士介绍，这在国内演艺圈早已是一种惯例。
　　为什么一些港台地区歌星可以轻松地在内地拿到如此之高的演出费呢？中国演出家协会秘书长朱克宁认为，这与内地演出市场准入门槛低以及恶性竞争有关，为抢夺项目大家竞相抬价，这样势必推高演出成本，进而推高票价。
　　追问：不可忽视的赠票
　　范玮琪北京个唱赠票约占总票量三分之一
　　此外，演出市场存在的赠票现象也对演出成本以及票价有影响。经调查，港台地区歌星来内地举办的演唱会都存在赠票现象，赠票比例从20%到30%不等。这次范玮琪北京演唱会是在北京工人体育馆举行的，演出场地的可卖座位数为4500个，230万的演出成本除以4500个座位等于511，也就是说，平均每张票价只有不低于511元，演出商才能收回成本。而实际上511元只是一个理想票价，它还没有将赠票的成本计入其中。主办方告诉记者，馆内4500张可售门票，赠票约占总票量三分之一，赠票姑且按1000张计算，那就还有3500张票可供出售，230万除以3500等于657，平均票价只有从原来的五百元提高到六百多元，才能收回成本，这无疑也会推高票价。
　　那么赠票又到哪里去了呢？央视记者在调查中遇到了一些黄牛党。据了解，许多黄牛党手里都持有赠票。赠票赠出去的成本被主办方分摊到了正常出售的票价上才不至亏本。然而大量的赠票通过黄牛党低价销售又会反过来冲击正常的售票量。于是，主办方预计卖到总票量的7成能收回成本，这样一来就迫使其进一步提升票价，卖到6成甚至5成就收回成本。
　　揭秘：以一线歌星为例
　　设备运输、食宿机票差不多就要花200万元
　　对此，成都一位资深演出商认为票价过高的原因是方方面面造成的。“首先运输成本，一台高水准的个人演唱会，舞美部分非常重要。包括张学友、刘德华等制作团队都是从香港运到内地，一般都是好几台、甚至十余台大型卡车，这个运输成本很高。”他举例刚刚结束的张惠妹(微博)成都演唱会，整个运输成本差不多80万元。“在香港、台湾当地演出就没有这个运输成本，让演出会总成本降低，自然票价也不会很高。”除此之外，还有接待成本。“一个一线歌星演唱会的制作团队，至少有200多人，甚至还有400人的大团队。每个人的吃住行，尤其是涉及往返机票，费用非常庞大。”演出商告诉成都商报记者，这两部分差不多就要花费200万元，成本增加后，演出商风险就更大，只有把票房的压力分摊在购买门票的消费者头上。
　　当然，歌手在内地的出场费，肯定要比在港台地区高一些。“这两年无论是商演还是代言，艺人的身价至少上涨了10%，这个不是靠调控能够降低的。”所以，在他看来，演唱会的门票过高，是由歌手出场费、舞美道具运输成本以及接待成本等方面综合造成。

