Super Junior将发行改版专辑 追加收录4首新歌
　　新浪娱乐讯 凭借正规5辑主打歌《Mr. Simple》连续5周获得KBS“音乐银行”第一名，并在SBS“人气歌谣”、M.net的“M Count Down”中荣获了三重冠军的韩国超人气组合Super Junior，将于19日正式发行改版的第五张专辑，从而正式开始后续曲的活动。
　　在这张改版专辑中，不仅保留了原专辑中的13首歌，还特别收录了后续曲《A-CHA》，以及其他3首新歌，全部收录曲目为17首。歌迷可以再一次感受Super Junior丰富多彩的音乐与魅力。
　　后续曲《A-CHA》是以摇滚为基础的摇滚型舞曲，出自人气作曲家hitchhiker之手。歌曲通过简单的旋律与入时的节奏，表现为了抓住动摇的恋人而费尽心思的堂吉诃德式的爱情，与以往Super Junior的舞曲有所不同，展示了他们全新的另一面。
　　改版专辑中收录的《Oops!!》则是由成员利特、希澈、神童、东海和银赫亲自进行RAP创作的一首歌曲。互相架空式的夸大其词的歌词展现了Super Junior特有的欢愉魅力，加上f(x)的配唱，使主音与和音更加分明，为歌曲增添了一份趣味。另外，专辑中还收录了成员利特与Super Junior-M成员Henry一同创作的《Andante》，以及通过写实的歌词展示对恋人一如既往的爱的POP抒情歌《一天》。这些歌曲充分展示了Super Junior更加成熟的音乐风格，预计歌迷们会对新专辑给于更多的好评。
　　Super Junior会携后续曲《A-CHA》进行新一轮的活动，以此再次抓住全世界歌迷的视线。竹子/文

