新快报：天王50岁生日 永远的偶像刘德华
　　新快报(微博)记者 刘嫣
　　这个圈子里有很多“偶像”，论粉丝的数量和疯狂程度，刘德华不见得是排第一的那个。但他对粉丝的爱护程度，就绝对可以排到第一。
　　作为一名娱乐记者，这些年在采访过程中，也算是见过不少“偶像”的真面目。有那么几个拥有众多粉丝的“偶像”，其行为举止以及言谈修养，实在是不敢恭维。最近，电影市场上多了很多“粉丝电影”，因此“粉丝的票房效应”也开始为人关注。在一些调查中，粉丝们都表示对偶像的付出，应该是默默的，持续的，并且不求任何回报的。这也多少可以反映出，偶像是怎么对粉丝的。
　　我不算是老刘的粉丝，但我身边有好几个朋友是。我也喜欢跟着她们一起称呼他“老刘”，而不是“华仔”。大概因为这样的称呼，多少包含着有些被他照顾的意思，像我们身边很多关系亲近的长辈一样。听她们说，过年的时候老刘会给利是，老刘生日的时候，会请她们吃饭，还唱歌给她们听。有人家里有变故了，老刘会惦记着，有人结婚老刘还会录贺词……有这样的偶像，让粉丝们觉得很幸福，很骄傲。
　　因为老刘这些年来一直在兢兢业业地拍电影，所以每年我也有好几个采访他甚至与他面对面的机会，每次也都令我印象深刻。
　　最近的一次是因为《桃姐》，我在香港探班，老刘穿着干净的白衬衣，和大家一起随意地坐在片场的沙发上。我坐在他旁边，说到高兴的时候，他还会拍拍我大腿，就好像是朋友在拉家 常一样。去年在横店探班《狄仁杰之通天帝国》的时候， 就在老刘的休息室里，他吃得很少，粉丝们送来很多水煮花生，非常香，但他硬是抵挡住了诱惑，没吃。再往前，《兄弟》上映的时候，我跟他聊了很多“信任”与“背叛”的话题，明显感觉老刘这么多年走过来，一定经历过很多被骗、背叛，问他亲爹能不能信，他都犹豫了很久才回答。当然，其实每次采访的接触都很表面，要凭三五次谈话就了解一个人，可没那么容易。
　　不过，就凭老刘这么多年来对粉丝的心，还有他这么多年来明里暗里做的那些公益事业，还有他一直在致力培养新导演、新演员、新制片人，还有他对家人的照顾，还有他的努力工作……有些偶像纵然能做到其中的一两条，断然不能做到全部。所以刘德华才是真正的偶像，过去五十年是，希望未来五十年还是。
　　(刘嫣)
　　他给自己的礼物：放假一天
　　粉丝给他的礼物：四处为善
　　今天，是香港四大天王之一的刘德华50岁的生日。属牛的刘天王，在这半个世纪里几乎就没有怎么清闲过，影、视、歌、慈善全方位发展，堪称是“最勤劳的天王”。
　　每一年的生日，刘德华总喜欢把时间留给家人。往年要是没有特别大的事情，他总是会预留出一周的时间，带家人出国旅游。而今年却因为忙着拍杜琪峰导演的《盲侠》，只能是把生日当天留出来休息一下了。
　　和往年一样，与歌迷、影迷们的庆祝活动，早就已经在9月12日中秋之夜举行。今年五十大寿，最特别的地方就在于天王大摆了150席斋宴，地点选在了地方宽敞的亚洲博览馆。有“华仔天地”的成员告诉记者，往年与刘德华庆祝生日，基本上都是晚会的形式，不会“摆酒”。印象中华仔也就摆过几次酒，其中有一次是2000年他拿了金像影帝的时候。
　　当天生日宴上，刚刚拿了威尼斯影后的叶德娴，特意穿上华仔送她的黑色透视装到场，不但送上一曲《明星》祝贺，还把自己的影后奖杯送给华仔当礼物，哄得寿星相当开心。好友苗侨伟、汤镇业(微博)、黄日华、李克勤(微博)、黄秋生(微博)、林家栋、郑丹瑞、谷德昭也都纷纷到场，压轴节目由华仔表演多首歌曲。之后志伟带领全场歌迷高举双手，许诺爱华仔一生一世，令华仔感动到眼泛泪光。传说当天会到场亮相的“华太”朱丽倩，却并没有出现，有香港媒体称她是不愿意抢叶德娴的风头。不过，华仔忠实的粉丝们却已经并不介意当年他瞒婚的事情，当黄秋生主动建议刘德华应该多带太太出来逛街时候，台下的粉丝们都欢呼雀跃。
　　与此同时，世界各地的华仔粉丝也纷纷举行庆祝活动。其中台湾的粉丝也别出心裁，去老人院做义工。因为刘德华和叶德娴刚刚主演过的《桃姐》，正是关注老年人问题的。另外也有香港和内地的粉丝，纷纷走上街头献血或者帮助流浪猫狗筹集捐款，以此来祝贺偶像的五十大寿。
　　解读天王刘德华演艺道路：真我的风采
　　揭秘天王刘德华感情世界：很传奇也很感性
　　刘德华堪称公认劳模 对慈善热心冲破明星光环

