金属班霸Metallica印度首演 联手F1参加音乐节
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息 据国外媒体报道，美国激流金属班霸Metallica即将首次登陆亚洲大国印度，参加在当地F1方程式赛车举办的F1摇滚音乐会，而10月28日也将是Metallica乐队有史以来首次在印度演出。
　　作为9次格莱美与3次的公告牌奖得主，Metallica将以主角身份在F1摇滚(F1 Rocks)舞台上演出，F1摇滚演唱会作为一级方程式赛车(Formula One Grand Prix)锦标赛的合作演出，将在全球进行电视直播。作为全世界最受瞩目的赛车锦标赛，F1将在19个国家举办，而全球的收视率预计将超过6亿人次。
　　今年F1方程式赛车将首次来到印度，而印度站则于10月30日在位于印度首都新德里新修建的12万人佛陀国际赛道(Buddh International Circuit)上举办。在F1方程式赛车比赛前两天，Metallica将首次登陆印度，在新德里的Leisure Valley大球场内，为3万名印度乐献上一场两小时的重金属演出。
　　F1摇滚音乐会由英国Enterprise娱乐公司举办，该公司不仅负责在F1的赛事转播，同时还负责在F1周末邀请国际与当地的歌手/乐队参加F1赛前摇滚音乐会。目前，该公司已经在2010年的巴西圣保罗站邀请到了说唱天王艾米纳姆(Eminem)，9月份的意大利蒙扎(Monza)站邀请到英国Jamiroquai乐队。
　　在印度，Enterprise娱乐公司将与亚洲第一演出商DNA娱乐网络合作，联合组织这场演出，而MTV印度台将拥有演出的独家转播权。Metallica已经感受到印度乐迷的热情，乐队在官方网站上发布一条消息：“我们对于能够在一个从未去过的地方演出感到兴奋，即使在我们最狂野的梦中，乐队也从未想到过会在印度演出。”
　　近些年，已经有越来越多的国际大牌乐队开始前往印度演出，尽管当地盗版活动猖獗。根据印度音乐协会所统计的唱片销量，国际乐队仅仅拥有6%的销量，而宝莱坞电影音乐以及本地电影音乐则获得了超过68%的销量。
　　DNA娱乐网络的经历指导文卡特-瓦德罕(Venkat Vardhan)表示：“我们曾经成功的策划了铁娘子(Iron Maiden)，麦格戴斯(Megadeth)以及Mechine Head等多支重金属与硬摇滚乐队的演出，而Metallica则在印度拥有大量的支持者，而他们在当地的演出将会是现象级的。”为赛车主办音乐会是DNA公司首次涉足的领域，在过去的4年中，DNA曾经为多场重大体育赛事举办现场音乐会，这其中包括为当地的板球联赛开幕式举办演出，瓦德罕表示：“这将是我们第一次同F1赛车协会合作。”
　　F1摇滚演唱会的CEO罗伯特-蒙塔格(Robert Montague)表示：“我不得不承认，我对于Metallica在印度是如此受欢迎而感到惊讶。不过在每个不同的地区演出，我们要同当地的主办方合作，因此我们需要了解当地的情况，以便熟知艺人是否在当地受欢迎。这当然也是我第一次在印度举办演出。”
　　作为F1摇滚音乐会的独家转播合作伙伴，Viacom旗下的印度MTV将制作一部时长30分钟有关印度的生活片。在演出结束一周后，播放Metallica乐队为准备印度演唱会的一部1小时的纪录片。此外，MTV印度台还将播放四部时长半小时的电视纪录片，该纪录片将记录演出方在印度全国范围内寻找Metallica的开场乐队。
　　MTV印度频道的负责人阿蒂亚-斯沃米(Aditya Swamy)表示：“MTV总共在4千万家用户中拥有者1亿3千万的收视率，我们是这个国家连接人数最广泛的网络，超过了Facebook与Twitter，并远远大于4百万的移动平台用户。”
　　无论是F1方程式赛车，F1摇滚音乐会以及MTV网络的主办方都希望通过这一契机将赛车以及音乐介绍给更为年青一代的观众。在巴西圣保罗的艾米纳姆F1摇滚音乐会吸引到了世界127个国家地区共计4千2百万人收看。F1音乐会的执行制作人约翰-西米迪恩表示：“我们将会成功的同MTV电视网开启一个新的合作关系，而我们也将会让体育运动和音乐更多的结合在一起，MTV是一个理想的合作伙伴。”
　　世界上最大的酒精生产商弗拉迪瓦(Vladivar)将成为F1印度摇滚音乐会的主赞助商，该公司的一位发言人表示：“我们会给合作伙伴带来丰厚的回报。我们在巴西的合作伙伴是LG电子，而我们为他们带来了超过2千6百万美元的媒体回报。”(velvet/文)

