《豪斯医生》主演进军歌坛 唱作俱佳发蓝调专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，曾凭借主演《豪斯医生》(House)获得金球奖殊荣、多次提名艾美奖的好莱坞男星休-劳瑞(Hugh Laurie)演而优则唱，由他录制的第一张专辑《让他们说》(Let Them Talk)去年春天已在英国上架销售，本月也在美国与乐迷影迷们正式见面。面对这样一段特别的经历，劳瑞表示当时“真的有点吓到了”。
　　英国发行成绩不凡
　　这是一张新奥尔良风格蓝调音乐专辑，劳瑞不仅献唱，而且还承担了音乐录制中的钢琴与吉他演奏工作。劳瑞最近在接受美国采访时谈到了这张成绩不错的音乐专辑。由于专辑是英国首发在英国，当记者问道专辑在英国的成功是否会让劳瑞对它在美国的销售成绩感到更有自信时，劳瑞说道：“我想应该是的，是的，你当然会担心它是否能在老家受到欢迎，不是么？不管你在外面取得了多少成绩，但你还是会很在意自己家里人怎么看。如果你母亲告诉你你的作品就是一堆垃圾，我想这势必会困扰到你。”
　　专辑要沾电视剧光
　　对于记者提出的是否考虑过起另外一个名字发行专辑时，劳瑞说道：“我的确曾经用笔名下过一本小说，也试图联系出版这本小说，不过最后的结局就是出版人边看书边用自己的头磕桌子，他告诉我‘你真的不知道在出版界里要让一本书得到公众的注意力到底有多难’，我觉得这种情况在音乐界也是一样。所以这张专辑我就用了自己的名字，这样有人听到专辑想扔烂水果也知道来找谁了。”
　　喜爱现场演出
　　当问及现场表演的感受时，劳瑞说道：“现场演出的需求越来越多，现在的乐迷们真的对于面对面交流非常看重，如果这个问题你一年前问我，我会回答我会竭尽所能避免这种事情发生，不过现在的我已经习惯了。我不是说我已经对现场演出轻车熟路，说实话我真的一窍不通，我只是在不断尝试，现场演出的感觉棒极了。”
　　音乐是人生大事
　　有人说劳瑞的这张专辑是在向蓝调音乐致敬，针对这一说法劳瑞回答道：“我不是生来就喜欢蓝调音乐的，我听了很多嚎叫杰-霍金斯(Screamin' Jay Hawkins)的专辑，但听完了自己并没有太多想法。随着我逐渐了解蓝调音乐我就越来越喜爱上了这种音乐形式，对她充满了崇敬之情。我希望大家能够相信我并且理解我，我不只是随便玩玩而已，这对我来说完全不是一件随意的事情，这简直要比我此生做过的任何一件事情都要重要。”
　　谈《豪斯医生》
　　聊完了音乐劳瑞也谈到了自己主演的电视剧《豪斯医生》，对于剧组成员丽莎-艾德尔斯汀(Lisa Edelstein)的离去劳瑞说道：“对于这部剧集来说，丽莎的离去是一个莫大的损失，但每当有这种事情发生时也会为剩下的人带来新的能量。当人们被迫去面对灵感枯竭的局面时，有时候突发奇想的一个灵感也许会带你走上一条非常有意思的小路。虽然丽莎走了，但我们还是创造了很多非常有意思的剧情。”
　　有机会还会出专辑
　　当被问及是否还想继续录制专辑时，劳瑞说道：“更多的录制、更多的循环演出，更多时间坐在录音室里与那些杰出的音乐家们合作、弹吉他。音乐这事儿急不来，如果我有机会，如果我够幸运可以继续这些事情，我一定会马上伸出双手抓住的，因为对我来说真的充满了乐趣。”(David)

