芒果台快女化为“追忆” 各大卫视趁机发力选秀
　　每年夏天，各种选秀节目似乎成了“保留节目”，以湖南卫视《快乐男声》、《快乐女声》为首的音乐类节目吸引了众多少男少女报名参赛，以东方卫视《中国达人秀》为代表的达人类节目更是成为草根选手的最爱。不过，日前湖南卫视正式宣布明年将不再举办群众参与的选拔类电视活动，让快男快女暂别舞台，这个消息引发网友热议，曾经的一片骂声化作了一片“追忆”，“以后的夏天也许再也不能想唱就唱”。此外，还有人担心明年夏天“没有芒果台的参与，选秀还有什么可看的”？
　　昨日，本报记者采访了各大卫视相关负责人，对于没有了芒果台这个“对手”后明年怎么办选秀，他们都相当低调。
　　骂声化为“追忆”
　　网友：停办也许有利于“再出发”
　　在微博上流出的一份广电总局文件中，湖南卫视因为严重超时、提前播出等原因遭到通报批评。而快女的观众短信互动奖品设置过高等违规行为也触及了广电总局的“底线”，文件中写道：“湖南卫视在总局对其发出停播警告通知后，仍然我行我素、明知故犯，造成不良影响。”
　　湖南卫视证实明年不办选秀节目后，网友一片哀鸣，之前对快女比赛的各种不满都变成了“追忆”，“不是吧？！我还想看小万(苏妙玲)去帮帮唱呢！”“其实我觉得快女不应该停办，每年都会等着看比赛，如果不办的话好像生活缺了点什么。”
　　也有乐观的网友认为，暂停一年不一定是坏事，也许是为“再出发”时更加蓬勃有力而做的准备，“选秀需要这样一个休息期，也许再来时能重振选秀雄风也不一定。”更有业内人士认为，近年来选秀、草根秀过于密集，也导致了选手甚至是评委的超负荷和“荒”，“像今年快女洪辰，是参加过很多选秀比赛的老手，也许休整一年，反而能等到更多没有经验却有天赋的选手。”
　　各卫视趁机出发
　　《花儿朵朵》可能提前到暑假
　　快男快女没了，我们明年夏天能看什么？有业内人士分析称，青海卫视《花儿朵朵》或许是最大受益者，“湖南卫视和青海卫视密不可分，说不定芒果台和天娱可以在《花儿朵朵》比赛上给力。”
　　对此，青海卫视相关负责人低调回应：“湖南卫视会创新出更多的节目。至于是否是受益者，我觉得不能这么说，青海卫视的成长离不开湖南广电的帮助和支持，两个卫星电视台其实是同坐一条船上。”但他们也承认，今年在档期上避开快女的花儿朵朵很有可能“变阵”，“可能会提前到暑假办。”青海卫视表示，目前的工作重点还是即将在下周末录制的今年全国总决赛第一场，“这场比赛我们请到朱哲琴担任评委。得把今年的工作做好我们才具体探讨明年的事情”。
　　其他卫视同样不愿意多谈明年的计划。浙江卫视方面表示，《非同凡响》本周末将直播总决赛，“一直在忙这场决赛，目前还没有说起明年的计划”。还有消息指，辽宁卫视《激情唱响》正谋划抢占快女空出来的周五黄金档。
　　湖南卫视换装应对
　　新节目下周登场
　　记者在采访中获悉，快女结束之后，湖南卫视将换装应对，推出系列原创节目。其中，首次瞄准家政行业的《把谁带回家》和考验亲子道德伦理《那是我妈妈》即将登场。而励志偶像剧情秀《少年进化论》也将迎来全新升级，更名为《少年成长说》，继续占据周日黄金档。
　　定位为家政服务真实选择节目的《把谁带回家》，可谓未播先热，这不仅源于节目主题首次涉及家政服务，令人倍感新鲜，主持人阵容更是分外抢眼。据悉，仇晓、曹颖、熊晓雯三位“辣妈级”美女将首度联袂担纲主持，这也给节目增添了丰富的外围话题。
　　从9月22日起，湖南卫视还将隆重推出中国第一档代际沟通伦理道德节目《那是我妈妈》。据悉，节目每期邀请4对母子(母女)依次参加。届时，舞台上有8个“家门”，每个家门后都有一位妈妈，其中一位是孩子的妈妈，其余七位是“假妈妈”，孩子要通过节目组精心设计的四轮考验，依靠孩子对妈妈了解程度，最终打开家门找到自己的妈妈。该节目主持阵容是“天天兄弟”田源和“智勇家族”的YOYO。
　　业内声音
　　平常心对待
　　湖南卫视明年不办选秀，观众普遍认为这对其他卫视来说是个利好消息。昨日，接受本报记者采访时，深圳广电集团娱乐中心总监、第八届中国流行音乐金钟奖总导演夏枫表示，他们以“平常心”对待这一事件，“并不是说其他卫视做了选秀我们就不能做，也不是说他们不办了我们就会欢呼，我们其实会尊重同行每一个人的付出和追求，也会从事件中吸取经验和教训。”
　　夏导认为，对于电视人来说，如何把握节目自身的方向以及道德教化作用，才是最重要的，“每个卫视在价值取舍、判断方面都有不同选择，如何坚守自己的判断、责任、取舍？在这个问题上，办不办选秀都是自身选择。就金钟奖这个节目来说，我们抛开以往一般选秀通过噱头博取眼球的方式，回归对音乐的尊重，因此得到普遍肯定。从这个方面而言，我们不同于其他歌唱类选秀节目，也不惧怕跟其他节目做对比。”
　　明年，选秀节目或许迎来新的格局，深圳卫视将在“后金钟时代”花大力气，“为选手度身定做单曲、合辑，以及打造金钟流行音乐学院，造就流行音乐专项人才”。此外，夏导透露，深圳卫视还将和东方卫视合作《中国达人秀》，“我们抱着开放、合作、共赢的态度和其他卫视合作。新一届达人秀就将从深圳赛区起步。”

