西城男孩怀旧开唱 化身Lady Gaga台上玩自拍
　　西城男孩北京开唱 “老男孩”蹦蹦跳跳唱金曲
　　1998年出道的西城男孩(Westlife)，最小的成员Mark今年都已31岁，但当晚四人在台上蹦蹦跳跳，还一度穿着青春气息十足的米老鼠T恤“装嫩”。整场演出没有绚丽的舞台、服装和花哨的环节安排，只有四人一如既往的卖力演唱，不论是《I will Reach You》、《Seasons In The Sun》和《Fly Without Wings》等金曲，还是他们一起抬手指向观众的招牌动作，还是安可曲《Uptown Girl》招手抬腿的摇摆舞，都让人回想起当年熟悉的男孩组合时代。
　　这场主打怀旧牌的演唱会，第三首歌就引起大合唱，一句“北京的朋友们，你们知道一首有一句是So I say a little prayer的歌吗？”更是让全场都陷入《My Love》的旋律中，有不少歌迷都是流着泪一起唱。除了用歌声让观众“昨日重现”，四名成员在唱起一些经典歌曲时，也会介绍这首歌的背景、年代和出自哪张专辑，让人倍感怀念。
　　翻唱《Bad Romance》变身Lady Gaga 台上玩自拍
　　此外，西城男孩也带来了翻唱环节，Lady Gaga的《Bad Romance》在他们的演绎下变成了嘻哈风格的轻快抒情歌，四人还学起Lady Gaga扭腰摆臀的动作，十分放得开。唱到迈克尔-布雷的《Home》，他们则把“北京”加到歌词中，引起全场尖叫。而在串场的Talking环节，四人当然更没忘为中国歌迷秀起中文，“晚安北京”、“谢谢”，几个简单的单词就让台下十分买账。唱着唱着，鬼马的Nicky还不忘拉着Kian等成员在台上自拍，并承诺会把照片传上网给歌迷看。
　　虽然是在万事达中心这样的万人场，现场上座率也达到八成以上，黄牛票价比起原价也没有“缩水”太多，180等低价票在开场时维持原价，还有歌迷从黄牛手中买到假票，侧面证明对于这场怀旧演唱会，观众十分买账。 周文韬/文

