齐秦20日出院 医生初步确定不会留疤
　　本报讯(记者 寿鹏寰)烧伤住院半个多月，齐秦(微博)将于本月20日出院。    
　　昨日记者从齐秦的公司负责人李女士处获悉，齐秦烧伤后一直住院接受治疗，目前已经可以下床正常行动，饮食也恢复正常，复元状况良好，本月20日就可以出院，回家静养。 
　　虽然恢复情况良好，但李女士表示，距离烧伤刚过了半个月，齐秦的伤口仍在恢复中，脸部3/4的纱布已拆掉，伤口看起来有些吓人。不过医生初步确定不会留疤。 
　　记者了解到，公司原本接受媒体的建议，公开齐秦的照片，但脸部拆线后，齐秦露出发白的伤处，最后决定不公开。齐秦也开玩笑道：“现在伤口还在恢复中，怕吓到歌迷，所以暂时不公开照片。” 
　　李女士告诉记者，齐秦在住院期间一直惦记着工作的事，他发起的专辑拍卖所得捐给青海贫困孩子的公益活动仍在继续。前天还一边输液，一边签了10多张黑胶唱片，他说不能因为他的意外，就让公益停滞。 
　　据悉，本月20日齐秦将出院回家休养。李女士说，齐秦原本计划11月发两张唱片，但估计要推迟到明年了。 
　　事件回放：9月1日凌晨2点，齐秦在家里拔火罐时，因上门服务的保健师不慎将酒精洒在了齐秦的身上引发燃火，导致齐秦的背部、面部、躯干严重烧伤，随后紧急入院。
　　医生诊断，齐秦属于深二度烧伤。恢复需要2至3个月。
　　齐秦住院期间，还不忘为自己的公益活动签黑胶唱片。顾及到伤口还在恢复，经纪人没有拍全身 
　　约图/记者 寿鹏寰

