林一峰：在香港做有思想的音乐 不在乎曝光率
　　早报记者 李懿  
　　大家都听周杰伦的时候，他在玩城市民谣，做出一首首动人的清新无比风格的音乐；人人都玩小清新的时候，他又玩起了古典；概念专辑还未成风时，他接二连三抛出种种概念；等其他人恍然大悟了，他又说现在希望做更简单的音乐。
　　9月，香港创作型歌手林一峰推出了新专辑《One Magic Day》，这是他新的尝试。新专辑歌曲《很多·很少》里的电子节拍，《回到花开的那天》《简单不简单》中的弦乐运用，以及《小王子》里的氛围音乐，都有了很大突破。早前，林一峰来上海参加活动时接受了早报记者的独家专访。但谈到自己在歌坛上的位置，他称，“我在香港已经有这样一片天，对我而言，这就够了。”
　　拓宽流行乐的可能性
　　“女有陈绮贞，男有林一峰”，这是林一峰最初进大陆宣传时得到的称号。两人有着共同的特质，小众、清新、民谣、吉他。如今，陈绮贞已成功从小众进入有市场票房保证的歌手行列，成为小清新的教母级人物。此时的林一峰，开始玩起了别的，比如今年推出的《花决》是一张国粤语双概念专辑，收录了12首全新原创歌曲及五段间奏曲，歌词中用到的典故从李后主到卞之琳，还有从“牡丹亭惊梦”到日常生活用语。
　　说到古典，林一峰大笑，“我可是一个活了3000多年的人。”这张专辑中的中国意蕴，不似这些年来浮夸的中国风潮盲目进行文字堆砌，矫揉造作。“你的眼睛温暖我的路/照亮我回忆深处/像晚舟/像初雪/安静的躺在我身上/像桂花/像清酒/淡淡的爱/慢慢的酿”。这是林一峰写下的《桂花酿》，以桂花描写老夫老妻的生活，“淡淡的爱，慢慢的酿”，道尽年华老去回望一切时的平淡幸福。
　　这个学理科出身的香港男生，却如何有这般填词的能耐？林一峰解释，“这要感谢我的恩师，他教我用科学的方法去弹琴，用谈恋爱的方法去学科学。”对他而言，《花决》是自己多年来的一个梦想，“我想做这张专辑想了十年了，希望可以拓宽流行音乐的可能性，推广古典文学，像我最敬仰的香港词人前辈郑国江老师，填词用字不造作，却充满诗意，听起来流水般自然写意。”现在林一峰全然不似当初那个沉醉于城市民谣中的大男孩，《花决》开启的是他更大的音乐野心。他相信，美国这么商业的地方，也有大卖的鲍勃·迪伦，那么在香港这个商业的城市，也应该有有思想的音乐。
　　旅行就像是心灵拼图
　　在《花决》发行后，今年9月林一峰又发行一张粤语专辑《One Magic Day》。他坦言，这张专辑将不会以概念去包装，“概念专辑我做太多了。”他说，“专辑里面只有一些感动自己，也希望能够感动别人的音乐。”这之后他还计划要发行国语专辑，以及做一些Live演出。工作之外，林一峰是否还会坚持旅行？“是的，大半个地球我都跑遍了。”他仍然坚持半年工作、半年旅行的生活作息，于他而言，旅行是生活，也是工作的一部分。
　　音乐人通过旅行寻找灵感并不新鲜，但林一峰的方式也不那么简单。他很小就热爱旅游，血液里流淌着停不下来的分子。他曾形容，自己就像哈利·波特一样，不应该只属于某个城市某个家庭，应该属于世界。“我喜欢旅行的时候跟人聊天，任何人我都愿意聊，这些故事谈不上惊天动地，但很感人。”有的故事被林一峰谱写成歌曲，有的变成了书里的文字，“旅行就好像心灵拼图一样。”
　　在香港，明星为了保持曝光度，不得不频繁出入社交场合，频繁爆出八卦绯闻，甚至不得不一年发三四张专辑，林一峰这样的另类实在是少之又少，但他自己倒乐得其所，“我在香港已经有这样一片天，对我而言，这就够了。”

