陈光标演唱会未当场发猪羊 将委托当地政府发放
　　新京报(微博)9月26日报道 “人类已经无法阻止陈光标了！”继在世界无车日前高调砸了自己大排量的奔驰轿车后，昨晚，陈光标带着3000头猪羊，在贵州毕节政府广场开个人演唱会，并再次承诺捐出个人所有财富，对于陈光标的行为，网友如此评价。
　　昨晚，贵州毕节政府广场被前来围观的当地群众围得水泄不通，陈光标把这台晚会取名为“一路慈善一路歌——陈光标走进毕节新慈善联欢会”，这场慈善演唱会不仅免门票，听完全场的困难群众还能免费得到猪羊和农机具等礼物。
　　现场捐三千头猪羊
　　在这场长达近两个小时的演唱会上，舞台大屏幕实时播放着陈光标历年来在各地做慈善的图片和影像，在第九个节目手语《感恩的心》结束后，捐赠环节开始，陈光标宣布将捐赠给毕节老百姓2000头猪、1000只羊和113台农用机具，毕节当地政府和相关部门代表上台接受捐赠。
　　此前，在救助云南盈江地震时，陈光标给灾民发放现金的举动曾引起很大争议，为什么这次不发现金，而改送猪羊呢？陈光标现场解释，授人以鱼，不如授人以渔，一对公猪母猪现在值两千多元，农民朋友领回家养上10个月，生了小猪就能收入几万块，我希望能帮农民朋友脱贫致富。
　　观众冲免费猪羊捧场
　　据在现场采访的媒体介绍，陈光标这场演唱会在当地引起了不小的轰动，许多群众听说消息后，就一直守在现场，大部分都是冲着猪和羊，还有农机具来的。
　　此前，陈光标在个人微博上也表示，他想用歌声来表达他对慈善的执着，增加现场互动，给百姓送猪送羊是希望他们能够真正奔向小康。
　　但猪羊等礼物并没有当场发放，而是陈光标委托当地政府发给困难家庭，让不少守候完全场的老百姓有些“扫兴”。不过，陈光标对慈善的承诺以及帮助毕节的表态，也赢得阵阵掌声。
　　粉丝为陈光标写歌
　　为在演唱会上有好的表现，据说，陈光标专门请了声乐老师，每天学唱两三个小时的歌。陈光标在接受视频采访时说，把嗓子都唱坏了，最近几天一直在输液、针灸。
　　昨晚的演唱会，陈光标是绝对的主角，陈光标演唱了《爱的奉献》、《我的中国心》、《好人一生平安》等8首歌曲，并朗诵自己写的散文诗《我是谁？为了谁？依靠谁？》，并当场再次表示“当我离开这个世界的时候，将捐出自己全部的财产”。
　　据称，其中，《我是你的光标》和《将慈善进行到底》两首歌是粉丝专为陈光标写的，演唱会上，小儿子陈环保也上台为父亲钢琴伴奏歌曲《但愿人长久》。
　　■ 焦点
　　1 怎么看待“暴力慈善”？
　　陈光标：现在有人说我是“暴力慈善”也好，说我是“暴力环保”也好，不管怎么说，我会坚持用行动来说话，比如这次来贵州开演唱会，我带来3000只猪羊，委托当地政府发放到困难户手中，一个月后我再过来检查发放情况，每家我们发一公一母，在母猪脖子上戴上红花和铃铛，在公猪脖子上系上绿花和小铃铛，老百姓牵回家，过段时间繁衍出十几只小猪。
　　2为何“开演唱会”做慈善？
　　陈光标：我一直在想怎么才能让慈善和环保更快地渗透民心，让人人都知道保护环境，人人都做慈善，我开演唱会，就是让大家来讨论、来关注慈善，我不能保证我做的每件事都符合大家的口味，我愿意牺牲我陈光标一个人，给子孙后代留下慈善的理念，我相信未来的人肯定会对我竖大拇指，我不能保证这代人都说我好，但我肯定下代人对我竖拇指。
　　3 为何选在贵州毕节开唱？
　　陈光标：两年前，我到毕节捐了500台教学电脑和两部商务车，还成了毕节市的荣誉市民。但回想这两年，我觉得自己作为荣誉市民，没有为毕节做太多的贡献，于是，就在8月初作出了“在毕节办慈善个唱”的决定。

