何炅曝快女今年贴钱赚吆喝 刘忻洪辰粉丝起冲突
　　新快报(微博)特派长沙记者 易哲
　　前晚，“快女”总决赛冠军争夺战落幕，被一致看轻的段林希在比《宫心计》还精彩的恩怨纠葛当中意外地脱颖而出，上演了一幕螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。而赛后根据粉丝的爆料，比赛的话题还在继续加码——洪辰及父母被粉丝围攻、粉丝疑似跳楼引来武警等等。另一方面，一直没有对广电总局的相关处罚作出正面回应的湖南卫视(微博)，当晚也正式承认：因为“快女”超时，明年将不会举办群众参与的选拔类电视活动。
　　“无压力”段林希夺冠
　　在前晚总决赛之前，公众对于总决赛三强的排名总体上来说有两种预测，其一是普通观众的洪辰、刘忻、段林希；其二是圈内人士按照往年比赛大多是“人气说了算”的道理给出的刘忻、洪辰、段林希。在这两套预测当中，段林希无论是综合实力还是人气都处于绝对的下风，由此可见当晚比赛最终的赛果有多么不可思议。客观而论当晚比赛的选手表现，刘忻主要是败给了自己，她在演唱《老男孩》这首歌时“因为一时有太多的感悟”而屡屡破音，第二轮和苏醒(微博)合作时又一度忘词，导致在争夺冠军争夺战资格的竞争中提前落马，令看客大跌眼镜；而洪辰当晚也明显因为对冠军的渴望过于强烈而略显紧张，声线听上去十分疲惫，并没有展现出自己的真实实力；倒是毫无包袱的段林希令人眼前一亮，无论是演唱和表演均张弛有度，博得了一众评委的肯定。可以说单论这一场的表现而言，段林希夺冠实至名归，但“快女”作为一个有主评审、微博评审和1000位大众评审参与的“电视游戏”可从没如此公正过，段林希的夺冠又有哪些画外音呢？
　　“芯片”失控黑洪辰
　　正因为赛前已经将总决赛炒成了刘忻与洪辰之间的双雄对决，因此，两人的粉丝(“芯片”和“小红帽”)也是早就在各个层面上针尖对麦芒地干上了。这其中，刘忻“芯片”的数量明显盖过了洪辰的“小红帽”，新快报记者曾数度直击“快女”现场，每场比赛到场的观众(包括大众评审在内)均以支持刘忻的居多，“刘忻！刘忻！”的呼喊也是每场“快女”比赛场地上声势最大的声音。
　　比赛的戏剧化发展从刘忻确定无缘冠军争夺战开始，这个结果令现场数目庞大的“芯”们纷纷失控，撕心裂肺的哭声、对打分评委的骂声令现场一片混乱，一些粉丝，包括在1000名大众评审席上的“芯片”也纷纷抗议似的提前退场。
　　尽管因为大众评审区的“芯片”还要在第二轮投票，现场保安将部分“芯片”劝回座位，但无处撒气的“芯片”开始在场内发威，C区有几名女“芯片”将手中的荧光棒狠狠地摔在场内，坐在大众评审席上的“芯片”挥舞手臂齐声喊：“刘忻、刘忻……”场面几乎失控，连何炅(微博)、汪涵都HOLD不住了。此时有疑似“芯片”的粉丝高喊：“我们拿不到冠军，她也别想拿到！”得到了众人的响应，于是在段林希和洪辰的冠军争夺战中，五个区的投票均以段林希的完胜告终！
　　“小红帽”爆洪辰及家人赛后被打
　　记者赛后在百度贴吧中看到，这里已经成为“芯片”和“小红帽”的第二战场。先是“小红帽”指责“芯片”们输不起，赛后闹事、骂人还闹跳楼引来了大量武警和保安，还在比赛中将荧光棒砸向洪辰泄愤，且洪辰的父母也在比赛后遭到“芯片”们的围攻，“围攻洪辰母亲，洪辰被瓶子砸到，还被踢一脚。这么多届‘快女’，没见过这么素质恶劣的粉丝。”为此要求刘忻和“芯片”道歉。
　　而“芯片”一方也不示弱，正式发帖表示：“A。芯片没砸洪，无图无真相。B。反倒是洪粉在大众评审结果出来后恼羞成怒扔荧光棒踩充气棒。C。芯片也没围攻洪爸妈，洪爸妈很早就跟队离场，怎么可能围攻，就是因为没有人，芯片们才在现场一直傻傻等着。D。跳楼一说更是无稽之谈，那是粉丝组织者为安抚大家情绪走到楼梯上方便喊话……”
　　洪辰委屈：我想快点下去
　　在赛后的庆功宴上，“快女”三强接受了媒体记者的群访，刘忻和段林希情绪稳定，但洪辰明显情绪非常低落，在段林希回答记者提问时，她甚至低头轻轻嘟囔了一句“我好想快点下去”不料尽管声音细小依然被收入话筒。
　　据记者了解，洪辰错失冠军某种程度上也与其过于自负有关，在“快女”4进3前的家乡演唱会上，她就曾当众表示“冠军一定是我的，剩下的人里面没有人是我的对手”，此举一度极大地激怒了刘忻的粉丝。也因为公众普遍认为她当冠军是众望所归的关系，在比赛之前，湖南广电的子属频道——娱乐频道，甚至播放了一个专门以“冠军洪辰”命名的《娱乐急先锋》专题节目。
　　截至记者发稿，两位当事人均没有对双方粉丝之间的举动作出任何回应，昨日下午，洪辰仅仅在微博上发表了一句耐人寻味的话——“要学会包容……”
　　湖南卫视：明年认罚不办选秀
　　在赛后的庆功宴上，湖南卫视新闻发言人李浩向记者证实，明年湖南卫视将不会举办群众参与的选拔类电视活动，并坦承这样的结果主要是因为今年“快女”节目超时。
　　国家广电总局日前已经通报，停止湖南卫视2012年举办群众参与的选拔类电视活动。李浩表示，湖南卫视坚决服从国家广电总局的决定和管理，明年将不会举办群众参与的选拔类电视活动。他介绍，湖南卫视近期内将推出一系列创新节目，涵盖家政服务、伦理道德、公共安全等内容。
　　至于近日在节目中被打上了马赛克的欧弟(微博)何时回归？李浩表示：“这主要是牵涉到一个重新向总局申报的过程，我只能说目前还在申报的过程当中，这也是一个必须要走的程序，很正常。”
　　何炅：今年我们是贴钱赚吆喝
　　“快女”的经济收益一直是圈内关注的另外一个焦点。在庆功宴上，主持人何炅甚至不小心说漏嘴说：“往年我们都是赚钱，今年我们是贴钱赚吆喝。”对此李浩回应说：“今年湖南卫视对‘快女’的投入达到了一个前所未有的高度，这中间有很多投入是看得见的，比如我们的场地增大了这么多，舞美及各方面配套设施的投入也会相应地增大等等；还有很多是看不见的，比如我们的很多3D包装，视频和微电影的制作等等，虽然目前我们还没有统计出具体的数据，但这个数字一定是相当惊人的。至于广告方面的收益这就恕我不方便透露了。”
　　链接
　　石家庄电视台也中招
　　9月16日，广电总局下发《关于对石家庄市广播电视台违规问题的通报》，决定自9月17日零时至10月17日零时，暂停石家庄广播电视台影视频道播出30天。
　　广电总局新闻发言人指出，石家庄市广播电视台未经批准，擅自将影视频道更名为“第三频道”，并变更频道标识和节目设置范围。该频道于今年年初开办一档情感故事类栏目《情感密码》，委托河北九天传媒有限公司制作。6月29日，该栏目播放了一期《我给儿子当孙子》节目，雇人表演了一个“不孝”儿子对父亲出言不逊、百般欺辱的故事，肆意渲染家庭矛盾，刻意放大扭曲的伦理道德观，误导了广大受众，造成严重不良影响，损害了广播电视媒体的社会形象。

