杰克逊医生过失杀人罪今开庭 长子可能出庭作证
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，已故巨星迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)两个最大的孩子普瑞斯(Prince)与帕丽斯(Paris)曾在2009年目睹了康纳德-墨菲(Conrad Murray)医生未能成功抢救自己父亲的一幕，就在康纳德-墨菲过失杀人案正式庭审展开之前，外界都在猜测杰克逊的两个孩子是否会出庭作证。
　　本周二，康纳德-墨菲过失杀人案的庭审阶段将在洛杉矶高等法院正式展开。据一位与杰克逊家族关系甚密的人士向媒体透露，杰克逊的孩子们将可能会出庭作证，但是他们的祖母及监护人凯瑟琳-杰克逊(Katherine Jackson)则认为这么做对孩子们过于残酷。
　　这位不愿意透露姓名的人士表示：“凯瑟琳不愿意让普瑞斯出庭作证，她认为这对孩子太难了，但是普瑞斯自己倒是很愿意出庭，他已经准备好了去做他应该做的事情。普瑞斯当天目睹了父亲在家接受抢救的全过程，他会给所有人还原一个事故发生时间表。”今年早先时候的进行的初步聆讯阶段，曾有迈克尔的一名保镖作证当康纳德试图抢救迈克尔的时候，普瑞斯与帕丽斯曾进入自己父亲的卧室，帕丽斯当时一边大叫“爸爸”一边大哭。
　　目前所有杰克逊的直系亲属都被列入了关键证人名单，他们在等待最后代理律师如何安排他们出庭作证。家族成员内部并没有对康纳德-墨菲是否有罪达成一致，一部分认为康纳德只是替罪羊，另一部分则认为康纳德当时是因疏忽造成了迈克尔的死亡，而迈克尔的妈妈凯瑟琳同意后一种观点。所有家庭成员都计划今日现身洛杉矶高等法院，其中也包括珍妮特(Janet)，参加庭审第一日的审理，但他们可能不会参与整个漫长的庭审阶段。(David)

