姜育恒北京个唱落幕 与爱女合唱场面温馨(组图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月17日)，姜育恒(微博)“我和我的朋友”北京演唱会在工人体育馆举行。当晚姜育恒带来《再回首》、《梅花三弄》等经典老歌，来纪念其进入歌坛27周年，并演唱专辑新歌来怀念好友陈志远。姜育恒16岁的女儿姜汶婷再次为父亲做嘉宾，父女同台献唱成为当晚演唱会最温馨一幕。
　　个唱突显朋友主题 追思好友陈志远
　　演唱会在姜育恒新专辑主打歌曲《我和我的朋友》中拉开帷幕，随后便为观众带来《再回首》等经典歌曲，全场气氛火热，观众更是对姜育恒歌曲耳熟能详，多次全场大合唱。在接下来的演出中，姜育恒演唱了多首新专辑里的歌曲，为了怀念已故好友陈志远，姜育恒特别献唱了陈志远生前创作的《零点零分》、《舍不得》等歌曲。
　　姜育恒在讲述自己亲人去世时的场景时，更是难以自已、几度情绪哽咽，表示人生中有很多事情错过便是遗憾，因此要更加懂得珍惜，并带来一曲《烛光里的妈妈》来怀念母亲。整场演唱会充满怀旧气息，姜育恒一人力撑全场，数次全场歌迷大合唱。
　　小虎队因档期未出席 与爱女合唱场景温馨
　　早前，姜育恒透露将邀请苏芮和小虎队两位成员助阵，不过由于档期等原因，之前表示要参加本场演唱会的小虎队成员吴奇隆(微博)和陈志朋(微博)并没有出席。继两年前在父亲的演唱会上担任嘉宾后，姜育恒16岁的女儿姜汶婷再次成为当晚的神秘嘉宾，与父亲一起合唱歌曲《爱我你怕了吗》。姜育恒更是请观众鼓励女儿表演，将舞台交给女儿独自演唱。女儿的到来让姜育恒很是感动，在合唱后他深深地亲吻了女儿，成为当晚最温情的场景。

