那英个唱《征服》开场 章子怡姜文捧场(图)
　　化身女神高唱《征服》开场
　　当晚演唱会的舞台被打造成一个音乐厅，能够容纳万人的工人体育馆首次被改造成仅有三千个座位的剧场，舞台与观众席的距离瞬间被拉近。。晚上七点半，俄罗斯作曲家穆索尔斯基的《图画展览会》管弦乐缓缓奏响，演唱会正式开始。《征服》的前奏响起，一个优雅的剪影映在舞台正中的白色纱幕上，很有古希腊神话中女神的感觉。紧接着，身穿橙色上衣配长裙的那英从两米高的升降台上边唱边慢慢降落到地面。现场观众阵阵尖叫，更有铁杆粉丝大喊：“那英，我爱你！”那英一边向观众打招呼一边说：“像《征服》这样的歌以往都放在我演唱会最后部分，但今天是我9年来发行的新专辑的演唱会，所以真正的故事从这里开始。”开场曲就引发全场大合唱，让台上的那英也感到很欣慰。
　　10首新歌首度曝光
　　演出中，《征服》、《相见不如怀念》这样的老歌，每一首都能掀起全场大合唱。首度曝光的新歌，也受到大家的欢迎。新歌《变幻的年代》是汪峰(微博)的割爱之作。那英用她的声音，把汪式老摇滚演绎成“那式”的小清新。《长镜头》由好姐妹蔡健雅(微博)作曲，后者也是新专辑《那又怎样》的制作人。《我的幸福刚刚好》则由苏打绿(微博)的主唱吴青峰为那英量身打造。“那又怎样”既是那英的口头禅，也是即将于10月上市的新专辑名称。唱片尚未发行，就要在演唱会上秀出10首新歌，足以证明那英的自信。她坦言：“在没有宣传的前提下，歌曲能够打动观众凭的是音乐本身，我喜欢这种挑战，也对自己有信心。”
　　感性剖白幸福定义
　　那英表示：“对于幸福的定义，每个人都有不同的标准。我们总希望获得更多，总是觉得自己拥有的还不够，忘记了还有‘刚刚好’这回事。”叱咤华语乐坛二十年，那英就始终保持知足常乐的心态，甚至知足的有点自我，比如她能在事业的高峰期时把工作暂时放在一边，生完老大生老二，气得公司人员咬着后牙槽送礼。而当许多同期出道的歌手纷纷隐退或放慢前进的脚步时，那英又蹦出来筹备新唱片，乐呵呵地面对高密度的宣传表。
　　与日本嘉宾对唱《为了爱》
　　为了这次的演唱会，那英也是倾尽心血，很多事情都是亲力亲为。舞美方面，主办方重金请来日本顶级幕后团队。日本天后滨崎步(微博)的御用编曲、日本流行音乐教父级制作人菊地圭介担任音乐总监。那英说，希望能够与新团队摩擦出不一样的火花。在演唱会进行到中段时，那英与乐队成员伊丹谷良介对唱了老歌《为了爱》，让现场观众感动不已。那英笑着爆料道：“他的名字太难记，我就喊他‘姐’，他还挺美的。”
　　即兴大跳甩裙舞
　　2009年跨年演唱会那英时曾“豁出去”尝试热辣舞蹈，但舞蹈一直以来都是那英最害怕的环节。不过当晚第一个小高潮就出现在，当唱到由青峰创作的《天生不完美》时，那英突然跳起了随性的甩裙舞。一身金色低胸曳地晚礼服配上帅气的黑色马靴，那英化身热情性感的美人鱼。伴随着轻松欢快的节奏，她酷劲十足地与乐手们飚舞更是令现场歌迷惊呼不断。
　　《一笑而过》压轴完美收官
　　虽说那英的标志性歌喉让人陶醉不已，但她的爽朗性格、令人捧腹的幽默功力更是点燃了歌迷的极大热情。当唱到朗朗上口的《Always  Friends》时，那英兴奋地邀请大家和自己合唱：“副歌这几句是英语。英文好的可以带着旁边的一起唱，要实在不会的也没关系，你们就唱‘啦啦啦’好了。”虽然是以新歌为主，但是当晚那英还是选择用一首大家耳熟能详的老歌《一笑而过》为演出画上句号。10月11日，那英将携新专辑《那又怎样》到台北举办发片会，随后返回北京为这张专辑的巡回宣传做准备。李青/文

