Rain10月京畿道办入伍手续 具体服役地点未知
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，昨天，韩流天王Rain在官网宣布将于下月11日到京畿道306预备役部队办理入伍手续，接受新兵训练后，将以陆军士兵身份服役两年，不少Fans得知消息后，大表不舍。虽然Rain接到入伍日期的通知，但将会在何处服役则是未知之数。
　　本月中，韩媒已传出Rain将于下月入伍，可是经理人公司迅速作出澄清。谁知不出两星期，Rain便在官网宣布入伍日期，难免令Fans会依依不舍。
　　感激歌迷支持
　　Rain在网上留言道：“我想告诉大家我下月11日就入伍了，并在陆军服役，但地点还不知道。我是在今天上午确定入伍日期。”他又感谢Fans一路以来的支持，“我不知不觉间出道了近10年了，因为大家喜爱我，所以我才可以做到很多事情，你们令我感到汗水与荣耀的珍贵，我深感是件很幸福的事。”最后又向大家问好，“我比其他人迟了很多才入伍，所以我会更加努力，助我实现梦想并总是为我加油的粉丝们，谢谢你们，我承诺两年后以更成熟的姿态回归。”感人的留言均令歌迷暖心。据悉Rain将于今明两天在首尔举行最后两场的全国巡唱外，有传他将于下月9日在狎鸥亭举行免费的街头演唱会，相信会是他入伍前的最后一唱。(苗菲)

