李克勤游走街巷拍人生百态 为新歌倾尽心力(图)
　　新浪娱乐讯 日前，李克勤(微博)为第二首歌《孔明灯》MV走上街头，亲自拍摄人生百态。导演更出动私人相机捕捉平民百姓营役的写照，利用镜头祝愿人人都能对生活抱着希冀。大家通过MV，就可看到克勤镜头下的生活触感！
　　讲拍照“鸡啄唔断”
　　为了加添MV《孔明灯》内生活的感觉，克勤在摄影棚内完成静态的拍摄后，便拿起相机与导演一起外出取景，虽然克勤的相机闲时只供家人专用，但为了MV，他亦不惜出动私伙相机拍下街头巷尾的人生百态。由于要拍下沿途的众生相，克勤搞笑地说要与导演微服出巡，戴上帽又穿着随意地走入人群，不过还是惹来途人注目。
　　虽然拍摄当天天气非常炎热，但克勤与导演充当摄影师也非常认真，本来有车代步的他们也决定漫步街头，希望拍下有用的场景。此外，二人难得谈“拍照经”，一开口便停不了嘴，结果两男约定拍毕MV后相约组团再摄影，更说这是“男人的浪漫”云云！
　　借孔明灯了解家人
　　克勤又指《孔明灯》是一首非常有意义的歌，特别是早前拉阔音乐会上，他为了此歌收集一众艺人朋友歌迷的愿望，如校长谭咏麟(微博)、Sammi郑秀文(微博)、填词人陈咏谦、足球员陈七等都将愿望写给克勤，交由他将祝愿一一登在大银幕上传开去，效果窝心。当中克勤亦有问家中的儿子有何愿望，小小的Ryan立即表示要到米奇老鼠club house玩。对此克勤道：“小朋友的愿望十分简单，但也令人深思。其实做人平凡一点就容易满足、开心，相反大人就为很多事情烦恼，想想也不值得。这首歌让我试用第二角度看生活，有时快乐就在身边，凡事看得正面一点简单一点，将不快转化祝愿寄盼，自己也会好过好多。”
　　又一城中热话，《孔明灯》成危险品！
　　克勤劝谕勿放孔明灯，但要多听孔明灯！
　　早前新闻报道员误读李克强事件，克勤又继续成为城中另一话题。今次主打歌《孔明灯》提到民间借点灯饬人生祝愿，刚巧上周中秋节，很多人也有放孔明灯庆祝，顺势也提及新歌。不过由于此活动有一定的潜在危险而且容易造成山火。政府大力于不同渠道劝市民不要放孔明灯。唱片公司宣传同事也因此向克勤开玩笑，未发片，已有不同人为《孔明灯》打歌，广告如铺天盖地。
　　李克勤全新大碟将于十月推出国语专辑，主打歌《天河》、《孔明灯》也会收录其中，将正能量不断发放，敬请乐迷留意。Tungstar/文并图

