陈光标演唱会送猪羊 民众讽太难听：我都比他强
　　新浪娱乐讯 陈光标为做慈善再出新动作，在贵州毕节开办了自己的首场演唱会，到场听他演唱会的民众都能免费获得猪羊拖拉机等赠品。但也有观众还是气愤的表示特别难听，“我唱得都比他好”。
　　陈光标演唱会送猪羊
　　“首善”陈光标日前再出新招，在贵州毕业举办了自己的首场慈善演唱会。据悉凡是到场参加其演唱会的观众均能获赠活猪、活羊或者拖拉机。当晚陈光标的儿子前来给老爸助阵，弹钢琴伴奏并与老爸合唱《但愿人长久》。
　　陈光标的演唱会当晚有两万余名观众，据观众反应，他们前来听演唱会并不是因为陈光标本人，而是听闻听演唱会有猪羊送所以才来。但是由于观众数量超出陈光标的预算。陈光标表示猪、羊拖拉机等物品会通过当地政府转发给各位。此消息令捧场观众扫兴而归。
　　观众反应：特别难听
　　陈光标表示为了演唱会他苦练数月，练歌练得咽喉发炎，还吊水打针吃药。但是陈光标的努力并没有得到认同。记者采访民众时，一名观众边走边喊道：“特别难听，我唱得都比他好。”一名女观众则比较委婉的称：“他唱得没别人好听，但是他唱得有意义。”
　　捐赠牛羊死亡20多头
　　据悉陈光标为此次演唱会准备了猪、羊三千头，拖拉机一百多套。但有观众反映：“陈光标所捐赠猪羊纷纷感冒，已经死亡20多头。”程兴家/文

