张杰解密婚礼筹备状况 称谢娜是生命中最好的人
　　新专辑要为谢娜送惊喜
　　当天张杰在录音棚里录制的是新专辑主打歌《最接近天堂的地方》，他坦言自己第一次在香格里拉听到这首歌的小样时就被深深吸引：“那时候我就认定这首歌就是属于我的，歌里面的内容是关于爱和信仰，完全就是我现在的心境和状态的写照”，这次张杰亲自上阵给自己当制作人，大呼自己做主打歌的感觉很有挑战性也很过瘾。上一张专辑谢娜曾帮张杰写过一首歌，这次她却完全没有参与，“因为我想给她一个惊喜，下一波主打歌就是跟她有关的，而且我自己对这首歌很有信心，我觉得它会成为现在年轻人的结婚进行曲。”
　　认定谢娜是此生最好的人
　　张杰和谢娜经过几年的爱情长跑后终于决定于9月25日在云南香格里拉举办婚礼，张杰坦言这是他和谢娜一起做出的决定。在接受新浪娱乐对话时他更是一脸幸福地表示，谢娜就是自己生命中最好的那个人：“我想告诉现在的年轻人，要对自己爱的人负起责任来，一段感情如果能一路坚持下来，两人一起经历过很多事情，到最后就能感受到很多不一样的东西。”张杰还透露，当天婚礼上将播放自己的歌曲，“新歌和老歌都有，既然是自己的婚礼，那肯定要放自己歌啦！”
　　赵本山小沈阳将出席
　　谈到婚礼嘉宾问题，张杰透露，当天赵本山、小沈阳等人都将出席：“我很感谢本山大叔，从我出道时他就很喜欢我，而且对我很照顾，其实我一直都特别喜欢看本山大叔的小品，他的段子我都会说。”此外，张杰还透露，届时好友苏有朋和吴奇隆等人也将出席婚礼。据悉，当天湖南卫视(微博)的一位资深主持人将担任证婚人，张杰笑言，“这个人是谁暂时还不能透露，不过可以肯定的是他是一位很德高望重的人，是我们的前辈，他一直都我们就像对自己的孩子一样。”李青/文

