MJ死亡案第二日开庭 AEG主席称莫里贪婪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息 据国外媒体报道，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的私人医师莫里的“过失杀人案”进入到了第二天的审判。在第二天的开庭之后所传唤的第一个证人是AEG演出公司的执行CEO保罗-贡加韦尔(Paul Gongaware)，而他则当庭指责了莫里的贪婪。
　　保罗-贡加韦尔现在是AEG演出公司的执行主席，他在2009年时策划了迈克尔-杰克逊的伦敦告别演出。他目睹了这位超级巨星的最后两场排练，并称杰克逊在这两次排练中非常投入且充满活力，而他的证词则再度告诉了陪审员们杰克逊在他最后的排练时身体健康。
　　在出庭作证的过程中，保罗称杰克逊的伦敦告别演出的前10场演出全部告罄，而杰克逊本人则希望再追加21场演出，将演出的场次增加到31场。同时，贡加韦尔透露说杰克逊沉迷于打破流行歌手普林斯(Prince)在伦敦O2大球场所创下的21场演出记录。此外，即使全部的50场演出门票全部告罄，杰克逊表示还有25万乐迷希望能够得到演出的门票。
　　在接受辩方律师提问时，保罗透露是迈克尔-杰克逊自己要求雇佣莫里作为他的私人医师，但是莫里的要价问年薪500万美元，而这在保罗看来是一个荒谬的数字。不过杰克逊坚持要求雇佣莫里，而最终双方在每月10万美元的价格上达成了一致。
　　AEG公司的执行CEO保罗-贡加韦尔是莫里医师“过失杀人案”审判第二天所传唤的第一个证人。而在第二天中将会有更多的相关证人陆续出庭作证。(velvet/文)

