高价唱片成唱片业救命稻草？乐迷消费的是情怀
　　专题撰文   信息时报(微博)记者 丁慧峰
　　资深音乐人陈小奇日前推出中国风经典作品精选专辑《意·韵》，限量3000张，定价688元；独立音乐人左小祖咒(微博)近日推出新专辑《庙会之旅II》和《你知道对方在那一边》，分别定价150元每张，而他早在2005年就首创把唱片《我不能悲伤地坐在你身旁》卖到150元，2008年的双张唱片《你知道东方在哪一边》更是涨到500元；而在主流流行市场，去年尚雯婕(微博)也尝试把精装版新碟《全球风靡 Fashion Icon》标价到600元……这样的定价相当于一般传统实体CD的几倍甚至十几倍、几十倍。
　　高价唱片是否就意味着高品质、高档次，在当下的产业背景下能否行得通？身为中国音乐家协会流行音乐学会常务副主席和广东省流行音乐协会主席的陈小奇表示：“介质的改变使唱片将只能成为宣传品、纪念品及收藏品，因此，加大成本投入、精心制作将成未来的趋势，高价位唱片的出现是历史的必然，我只是第一个闯雷区而已。”而资深音乐人吴颂今(微博)也应和说：“希望688元此举能够扭转这些年音乐运作的恶性循环。”高价唱片是唱片业的救命稻草，还是最后墓志铭？信息时报记者走访了一些专业人士和唱片店，寻找优质音乐的存在空间。
　　追版本乐迷消费的不是音乐，是情怀！
　　日前，在陈小奇精选专辑《意·韵》发布会现场，收藏证0001号专辑竞拍以14800元成交，有媒体称这可算是中国唱片收藏的一个纪录。当然，在江湖上，不少绝版唱片都以天价成交，比如一套小虎队的绝版CD，在淘宝某网店开价49999元，而比如张雨生、梅艳芳、陈百强、Beyond以及苏芮、黄莺莺、潘越云(微博)等人的黑胶或者首版绝版唱片，也都非常抢手，动辄成千上万，并不断刷新纪录。因为在上世纪八十年代，好多经典唱片没有发行过CD介质，只以黑胶、磁带的形式发行，有CD也是少量发行，比如苏芮的《有情天地》和《亲爱的小孩》淘宝标价近万元。而当下而因为介质的改变，硬件本身已有HQCD、AQCD和玻璃CD等高价载体，陈小奇重新用高保真编排灌录的《意·韵》就是采用AQCD。
　　对于那些特别讲求版本的乐迷，比如要收齐小虎队的全部12张正版专辑，即便是求助网络也可在千元左右搞定，高仿版本不过几百元，但为什么这套绝版CD敢开价49999元，也就是因为这个全套全部是台湾地区原版，不同于后来的复刻版和内地引进版，所以才能如此“狮子大开口”；而对于一些死忠乐迷，对于张国荣的绝版CD，也是不惜血本，《最红》和《最热》两套珍藏精选专辑，大概都已经炒到1500元左右。而一张Beyond的《长城》单曲，并附有包括黄家驹在内的四人签名，标价11000元。这些现象基本可算是特例，因为Beyond、小虎队和张国荣这样的情怀积累，不是当下的歌手可以轻易效法的。
　　高价格唱片必须高质量，勿跟风！
　　一向不按常理出牌的左小祖咒，2005年把唱片《我不能悲伤地坐在你身旁》卖到150元，并且独立发行，完全不走常规铺位唱片店，早前有传闻说卖出去几千张，统计下来不是小数目。所以，他才有底气把双张唱片标到500元，之后一直固定在150元每张，这个举动曾在内地摇滚圈引发跟风。布衣乐队的专辑《布衣》反潮流以磁带发行，售价120元；新裤子新专辑《Go East》随唱片赠送暖壶，售价150元；民谣歌手万晓利(微博)的专辑《北方的北方》都卖到100元。这其中，左小祖咒因为第一个吃螃蟹已经成为“高价”的代名词，名气也越来越大，新专辑发布会请来导演顾长卫(左小祖咒曾为电影《最爱》配乐)站台，其他几位则依旧在“地下”打拼。
　　但这些开出高价又能卖得好的唱片屈指可数，根据乐评人、星外星唱片企宣总监小樱回忆，近年卖得最好的高价限量唱片应该是唱作歌手曹方(微博)的EP《比天空还远》，上市两个月5000张即被抢购一空，而因为是EP只有5首歌，售价65元。另外，根据香港乐评人Sean透露，在香港近年卖得最好的限量唱片都来自郑秀文(微博)——2007香港演唱会纪念精装限量专辑《Show Mi》和EP《望 hope》精装版，定价各在300元左右。而据陈小奇透露，他定价688元并且不走铺位销售的《意·韵》除了拍出高价，在发布会当天被定购唱片已达829套，到现在销售情况乐观。陈小奇多次强调：“这是对廉价音乐及粗制滥造的乐坛现状的一次挑战，我们必须用自己的行动捍卫音乐及音乐界的尊严。”
　　主流唱片在版本上做文章，赚利润！
　　在现在唱片业不景气的情况下，各个唱片公司都在“特殊版”或“豪华版”唱片上大作文章，以期在忠实乐迷身上赚到更多利润。有乐评人分析，国内和国外的最大区别是国外普通版CD还是有基本的顾客群，而国内除了死忠乐迷会买CD，剩下的就是还没有电脑的中小学生或者是发烧群，再或者是不会下载的有车一族。发烧乐迷有固定受众，所以，传统意义上唱片的消费群体已经非常有限，毕竟这个行业不能依靠几个收藏者去拯救。
　　陈小奇分析道：“成本的上涨与唱片价格一定成正比，而唱片再压价也跑不过翻盗版。”对于外界对唱片制作费用的质疑，音乐人邓伟标开玩笑地说：“因为有太多的人下载几个傻瓜软件后直接就在家里制作了一大堆歌曲，大家就认为歌曲制作是不用成本的。”陈小奇则进一步解释，因为太多人根本听不出或不屑于听出粗制滥造与精心制作的音乐的区别，从此音乐就悲剧了。
　　信息时报记者走访广州购书中心所见，Hebe(微博)的最新专辑《My Love》一片叫好声，但限量附赠环保袋的唱片还是只标到70元；而一向以粉丝群庞大著称的李宇春，被乐评认可的专辑《会跳舞的文艺青年》，制作堪称精美，也还是只卖55元。根据公布的8月音像制品销售榜所见，在新专辑类排行最高的还是少女时代，依次为吴建豪(微博)的《说爱就爱》、Lady Gaga的引进版《天生完美》、Twins的《3650》，清一色的偶像派，而标价也都还是在50元上下。
　　陈小奇有些无奈地说：“唱片越卖越廉价，只能拼命压成本，最终只能导致粗制滥造。想要高品质的音乐，就只能高投入，虽然会导致高价格，但起码可以让唱片产业生存下来。市场从来都存在低端与高端两条线，大排档服装与国际名牌各有所需。688元也就是等于1盒月饼、1条香烟、半瓶茅台而已，价值随你判断。”
　　什么是HQCD？
　　HQCD为High Quality Compact Disc(高品质CD)，HQCD的碟面使用了聚碳酸酯塑料，一种用以制作 LCD 液晶显示器的材料，可大大提升质量和更精确读取数据。此外，HQCD采用特殊合金反射膜，折射率比普通CD高，可以播出近乎原音的高质量音色。
　　什么是AQCD？
　　AQCD是Analog Quality Compact Disc(模拟品质CD)，AQCD采用特别研发的紫色基片，以更耐热、耐光的银合金取代传统的铝质反射涂层，减少了数字CD光盘的误差，提高了音频回放的精确度，无论现场感、平衡度与细节表现都有了很大的改进，音效表现明显比一般CD优胜，重现黑胶唱片的超凡魅力。

