张靓颖上海宣传个唱 大赞杨幂展现老板范儿
　　一身桔黑色长裙搭超高跟穿鞋的时尚打扮，昨日来沪宣传“我的摸样”个唱的张靓颖(微博)，似乎显得相当有说服力。褪去了选秀出身的稚嫩，张靓颖不再只靠歌唱上的实力，而是从“型”上也向着内地天后的目标迈进。对于想要循着她的足迹迈入歌坛的年轻人，尤其当被问到刚刚结束的新一届“快女”，张靓颖以一句“我没关心”不肯再往下谈。反而是作为少城时代的老板，对刚签约公司的杨幂(微博)相当看好，称赞她“漂亮、独立”。
　　“整场演唱会，我会换7、8套衣服，特别是会配合劲歌热舞穿性感衣服。”回想以前的张靓颖，除了唱歌之外对其他都兴趣寥寥，更是不在意自己的形象，可过了在娱乐圈摸爬滚打的这几年，心态着实不同了，现在的她觉得性感也一门必修课，“私底下我只穿休闲的衣服，这次鼓足勇气才穿上这件衣服，都不知道该做什么表情。可我明白，我有许多歌曲都很狂野，常常在众人面前无法放开自己是不行的，如果要淋漓尽致的表现歌曲，需要从内心到服装都要配合好。”张靓颖还告诉记者，为了能够更好地展现服装师的精美服装，自己开始了节食减肥计划，目标是减到90斤左右，“现在还差6斤。”
　　今年27岁的张靓颖在改变，最有力的证明是以前的她是个没什么表演欲的歌手，要她跳舞简直要了她的命。然而昨日首度曝光的演唱会主题曲《我的模样》MV中，张靓颖在沙漠中率领全女子舞团性感热舞，节奏动感强劲。难以想象张靓颖这个名字，会因为热辣舞曲与蔡依林(微博)扯上关系，“我自己不是很介意(像蔡依林)，大家都唱抒情的话，你们不会觉得会有点拥挤吗？”张靓颖坦言自己并不害怕因为改变而失去拥趸，“也许有些人会觉得张靓颖的歌变了，不是他们喜欢的风格了，但我觉得无所谓，因为在失去一部分听众的同时，我却可以让另一部分人更加了解真实的张靓颖。”
　　也就在一周前，少城时代宣布签约杨幂，谈到对杨幂的印象，张靓颖夸奖杨幂又漂亮又独立，性格挺MAN的。作为少城时代老板之一，被问为何签下一位影视明星，张靓颖澄清签歌手并不是自己在公司的职责所在，她也是在公司签下杨幂之后才得到这个消息。“不过，我觉得杨幂在香港录音的时候改变很大，之前她演唱的《需要恋爱的夏天》我有参与，当时我觉得她毕竟不是歌手，方方面面不能都要求完美。”张靓颖说自己只在录音时教过小师妹一点唱歌方面的技巧，不过杨幂的进步却让她咋舌。
　　一直很仰慕师姐张靓颖的杨幂，总在公开场合表示希望未来能与张靓颖合作。10月29日即将在奔驰文化中心举行的个唱，是否将满足杨幂担任演唱会嘉宾的愿望，张靓颖坦言目前来看没有可能，因为杨幂下半年工作行程已经很满。

