“六条违禁”令快女诀别荧屏 想唱也许没法唱了
　　连日来，关于湖南卫视(微博)被广电总局勒令明年停办选秀的消息沸沸扬扬，大概总要等到失去时才会懂得珍惜，曾经的一片骂声化作了一片“追忆”，在网上晕开圈圈涟漪，以后的夏天也许再也不能想唱就唱。
　　这是因为今年《快乐女声》屡屡“触电”挑战总局规定底线。本报记者整理发现，十期比赛始终霸占收视冠军的快女，竟不知觉犯下了“六宗罪”。不过，湖南卫视工作人员透露，目前停办只是明年，暂别而非诀别，不排除后年或者以后“东山再起”。本报记者 林艳雯 实习生 孙青
　　细数快女“六宗罪”
　　在广电总局的官网上，《广电总局进一步加强群众参与的选拔类广播电视活动和节目的管理》写得清清楚楚，而明确细节的规定，也清楚揭露了《快乐女声》究竟犯了什么错触怒了总局。规定表示，选秀节目的播出时间不能超过两个月，而细算下来，今年快女总决赛一共十个周末，足足两个半月。其次，广电总局为选秀节目戴上了“每场播出时间不超过90分钟”的“紧箍咒”，但快女曾多次“踩”过线，而且不止一点点，比如总决赛第一场，竟堂而皇之地超时90分钟，接近凌晨一点才结束。第三，“决赛的最后一场可以采用现场直播方式，并至少延时1分钟播出”，但明眼人都发现，快女总决赛十场以来全是“清一色”现场直播。另外，总局规定选秀节目“不得在19：30至22：30时段播出”，但快女刚刚落幕的最后一场冠军之夜，19：30过便“开战”了。最后，总局也对评委有过一番要求：“评委、嘉宾点评要公正、专业、恰当、简短……不得谈论与选拔本身无关的内容，不得利用评委、嘉宾身份张扬自我，着装、发型等要得体。”而总管今年快女中的微博评审团，简直是完全反其道行之，有打扮“千奇百怪”搏出位的，也有言行夸张出格的。如《男人装(微博)》时尚总监余凌远曾当面炮轰选手李斯丹妮的着装品位，“丝袜论”一度引发巨大争议。另外，每场比赛必然出现的评委100秒的“吵架”环节，更令人印象深刻。
　　除此之外，记者又在微博上流出的一份广电总局文件中获悉，除严重超时和提前播出外，快女的观众短信互动奖品设置过高等违规行为也触及了总局的“底线”，因此文件中写道：“湖南卫视在总局对其发出停播警告通知后，仍然我行我素、明知故犯，继续严重超时播出，造成不良影响。”
　　六宗罪，于是快女暂死。
　　其他卫视伺机而上
　　湖南卫视明年和选秀说再见，已成不争事实，那些想唱就唱的夏天可能只能用来追忆了。但还是不少网友期待湖南卫视在”秀场“的卷土重来。湖南卫视宣传人员吴先生向记者透露：“(后年或者以后会否再办)还不一定，但目前没有定论。”快女没了，我们明年夏天能看什么？所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，作为娱乐节目的“龙头老大”，湖南卫视并没有坐以待毙。“兄弟台”青海卫视(微博)的宣传人员向记者分析道：“就算没有选秀节目，湖南卫视其他类型的创新节目肯定会跟上。”湖南卫视的工作人员也告诉记者，每年夏天，都是电视剧和大型活动，共同撑起湖南卫视收视第一的宝座。而目前研发团队正在加紧创新更多节目样式。此外，不能办群众选秀节目，但明星选秀或真人秀并没有被禁止，甚至不排除引进国外成熟节目模式的可能性，“像《舞动奇迹》《名声大震》都是国外引进的，而且《名声大震》已经两年没办了。如果观众反应好，都可以把它放大。”更有甚者认为，暂停一年并不一定是坏事，也许是为“再出发”时更加蓬勃有力而做的准备，“选秀需要这样一个休息期，就当度个假，也许再来时能重振选秀雄风也不一定。”更有业内人士认为，近年来选秀、草根秀等过于密集，也导致了选手、甚至是评委的超负荷和“荒”，“像今年快女冠军大热洪辰，都是参加过很多选秀比赛的老手了，也许休整一年，反而能等到更纯、没有经验却有天赋的选手。”对此，湖南卫视吴先生也表示有这样的可能：“可能到时会有更多、更好的苗子出现。”
　　记者还获悉，由于明年“领头羊”快女在选秀战场上的首先被罚“红牌”下场，本来避其锋芒的其他卫视选秀节目，如今都蠢蠢欲动，欲霸占周五黄金档。记者了解到，明年的辽宁卫视《激情唱响》和青海卫视《花儿朵朵》都选择在周五播出以填补空缺。

