孙楠默认再添女儿：最近确实“喜事连连”
　　谈演唱会
　　早想摇滚，一直未遂
　　发布会一登台，孙楠就以“艺术总监”的身份调侃了起来：“这场演唱会最大的亮点呢，就是孙楠这个歌手，他确实唱得不错。”他还介绍，演唱会的舞美设计很下工夫：“我要利用高科技效果，制造出三个孙楠同时合作一首歌的场景，一个孙楠弹吉他，一个孙楠打鼓，另一个则唱歌。”
　　此外，孙楠还要在演唱会上一圆自己的“摇滚梦”。“我一直想摇滚，但都未遂。这次演唱会上我要唱崔健、黑豹、汪峰(微博)和许巍的歌，一次性满足自己的心愿。”他还透露，自己10月即将发行新专辑，演唱会上将演唱新专辑的五首新歌。
　　谈生女
　　承认确实喜事连连
　　日前有消息称，孙楠妻子潘蔚上月为他生下一个女儿。算上前妻买红妹生下的一对儿女，这是孙楠第三次当爸爸。昨日，不管记者从何种角度切入这个话题，孙楠都尽量回避，只是承认自己最近确实“喜事连连”。
　　提 到刚出生的女儿，孙楠则说“每一次新的诞生都要最努力地完成，就像我10月要发行的新专辑一样，专辑也是我最爱的一个孩子。”而当有媒体质疑孙楠再次生女 是否和计划生育政策相违背时，孙楠则采取了“指东打西”的战术：“我的大女儿刚刚开学，她很开心，我也特别替她开心。”

