罗家英发单曲《一生最美》 表达对爱情理解(图)
　　点击试听罗家英《一生最美》
　　新浪娱乐讯 香港老艺人罗家英(微博)日前发布首只个人单曲《一生最美》。一提起这位香港电影界的“老前辈”，想到的一定是他在《大话西游》中被奉为经典演唱的《Only you》。区别于以往走过场似的演唱，此次罗家英在歌坛“认真发声”。为所有的观众和听众呈上了他首只真正意义上的个人单曲《一生最美》。
　　粤语情歌《一生最美》由王子鸣(微博)担任制作人、歌手高林生(微博)作词作曲并后期制作。据罗家英透露，歌中很多高声区域难度颇大，而这首歌也表达了他几十年来对爱情的理解，即唯有爱情“一生最美”。　
　　一生最美(粤语歌曲)歌词
　　作词：高林生
　　作曲：高林生
　　原唱：罗家英
　　当初决定离开你
　　似无奈却又带点儿戏
　　爱已远离 分开两地
　　他朝恐不再遇你
　　终于决定回归你
　　未来就算要面对生死
　　放开双臂 再拥抱你
　　还需鼓起勇气
　　如果注定一生终要别离
　　惩罚我过后半生徒悲
　　难道爱再没有可能感染你
　　惟望你永不忘记
　　和你即使一生终要分离
　　仍愿意记下更多欢喜
　　原谅我剩下这音乐回忆你
　　留下了一生最美

