谢娜张杰香格里拉大婚 住藏式洞房吃全素婚宴
　　本报讯(记者 张世韬)谢娜(微博)、张杰(微博)明日就将在云南的香格里拉举办浪漫婚礼。前晚，两人及家人已经飞抵云南，很快就被网友拍到照片并上传到微博。昨日的谢娜心情大好，不停在自己的微博上发布自己在香格里拉的照片；而两人的好友文章(微博)、胡海泉(微博)、蔡康永(微博)等也纷纷送上祝福。
　　【行】婚车有房有床
　　价值约300万元
　　前晚9时过，一名网友贴出一组照片，称自己发现了谢娜和张杰在机场的身影。这组照片一经发布，立刻引来了网友的围观，很多网友送上祝福。据悉，前晚张杰谢娜和家人到达了云南的迪庆，随后还与婚礼的筹备人进行碰面商讨。而两人婚礼用的房车也被曝光，价值约300万元，且已经被布置得相当温馨与浪漫。由于张杰、谢娜将在香格里拉停留4天，为了方便两人出入，婚礼策划方为他们安排了一辆豪华房车代步：房车内部设有独立厨房、客厅、卧室和小型的吧台，卧室里铺满了全新的寝具，供新人使用。
　　【住】住五星级酒店
　　挑选藏式洞房
　　谢娜和张杰入住的是香格里拉非常著名的悦榕庄酒店，这是一家藏式的五星级酒店。酒店大厅设有火光摇曳的壁炉，此外更有餐厅、酒吧间和阅览室。据工作人员透露，悦榕庄内共有三套宽敞的双卧室仁安小屋，属最高规格房间，价格高达7475元。目前，谢娜张杰已经把仅有的三套小屋全部包下，除此之外还包下两套双卧室小屋，供双方父母及亲友入住。而前来参加婚礼的其他宾客则将入住位于县城内的另一家五星级酒店——天界神川酒店。由于这次前来参加谢娜张杰婚礼的人不少，所以酒店特意为宾客们预留了4个套间、98个标间、4个单间。
　　【吃】要求全素婚宴
　　多以“娜杰”取名
　　据一位参与谢娜张杰婚宴的相关人士老黑透露，这次张杰谢娜方面两周前便找上了文殊院素宴厅，要求办全素的婚宴，目前婚礼菜谱已经全部确认，凉菜10道、热菜12道。然而，为了照顾四方来宾，川菜只有4道。有意思的是，婚宴上的菜名大多数也跟“娜杰”有关，像“徽风娜韵”、“海娜百川”、“张灯杰彩”等。光听名字就觉得很有趣，老黑还透露，最具特色的菜品是“娜张结婚证”，而主雕花“龙凤呈祥”已经试雕完成。
　　【礼】湖畔搭主婚台
　　11时开始仪式
　　现在，两人的婚礼现场布置也已曝光，地点选在美丽的普达措国家公园。公园中心在山峦环抱中有一个优雅静谧的湖，谢娜张杰的婚礼主办方已经在湖畔搭建了一个木质平台当主婚台。由于在户外举办典礼，主办方将专门搭建十几顶具有民族特色的帐篷供嘉宾休息使用。此外，两人之前充满神秘感的婚礼请柬也正式浮出水面，这张带着红色封面的请柬看起来相当质朴，封面上画有一朵盛开的白莲，下标有此次婚礼的主题“shangri-la”，也就是香格里拉的意思。请柬上写明了当天婚礼的流程，11时开始婚礼仪式，18时开始晚宴，并提醒宾客要注意保暖防寒并提供红景天等抗高原反应药品。
　　婚前心情：谢娜悠哉 张杰迫不及待
　　在当天的婚礼上，除了快乐家族的何炅(微博)、李维嘉(微博)、吴昕(微博)、杜海涛(微博)等人外，李宇春、吴奇隆(微博)、苏有朋(微博)等数十名嘉宾将出席这场浪漫婚礼。而赵本山确定缺席这次婚礼，由小沈阳(微博)代替师傅赵本山为新人送去祝福。虽然大婚将至，但新娘子谢娜却反倒乐得轻松悠哉，昨日她发布了数张自己在香格里拉喝下午茶的照片，以及自己和李维嘉的合影。而另一方的新郎张杰就显得要激动不少，文章就在微博上透露自己和张杰通过话，“言语中透出无比的兴奋，他自称不紧张，但从他说话的语速中我能体会到他那迫不及待的心情！”

