张栋梁发新碟渴望婚姻 温岚裸背坐大腿挺师弟
　　新浪娱乐讯 9月19日，张栋梁(微博)为新专辑《不再惊动爱情》在台北举办发片记者会。刚从威尼斯影展载誉归来的温岚(微博)特地前来助阵，并送张栋梁一把手工打造的火红虎纹吉他。
　　当天记者会上，张栋梁面对媒体首度演唱新曲《别再惊动爱情》。而自威尼斯影展载誉归来的温岚，所主演的电影《赛德克巴莱》9天票房冲破2亿，票房挤进全球第15名。她昨天前来给师弟站台，还带来一把火红虎纹手工吉他，送给张栋梁当见面礼，祝他新歌大红，且勉励他开唱时带这把吉他上台。温岚还现场测验要张栋梁自弹自唱《怎么会哭》，并故意坐在张栋梁大腿上合照，让他当场紧张到连手都忘了往哪放，温岚逗他，“你手抖得有点厉害喔”。
　　谈及爱情观，张栋梁表示，恋爱会以结婚为前提，渴望可以让两家人融洽在一起的婚姻，也知道这急不得，父母亲也没给他逼婚，“他们知道我的工作性质”，而他欣赏郭采洁(微博)的内涵和温岚的爽朗，但坦言“还没碰到女神”，最近他苦练吉他，除了表演外原来还有妙用，“把妹很好”，想藉练出帅劲把到心目中女神。
　　此外，张栋梁还透露最近自己勤跑健身房炼身有成效，“腹部隐约有6块”，他赞公司歌手身材都很好，像吴克?、曹格都很优，连老板田定丰(微博)都很棒，所以自己也乖乖去锻炼，被问到会拍全裸写真集吗？他说：“不排斥，但看主题，不会为了脱而脱”，这样爸妈会说他卖肉，凡事要做到自然，就像去天体营就一定会脱，并说：“鄙视去天体营不脱光的人，态度不对。”

