微博联播：疑似周笔畅背部全裸MV预告片遭疯转
　　新浪娱乐讯 昨日(9月14日)，一段仅仅30秒的MV预告片在新浪微博引发疯狂转载，由于该预告片经过特殊剪辑处理看不到歌手的正脸，但是却出现大尺度的背部全裸镜头，让数万网友纷纷转发留言猜测这位女歌手到底是谁？各种猜测挡不住歌迷的好奇心，最终将目标锁定为近期在造型上大变身的周笔畅(微博)。
　　笔者就此联络周笔畅所属唱片公司金牌大风求证，其华语部总监张毅没承认也不否认，仅表示目前人在国外工作，回国后再回复记者。
　　昨日的这段30秒MV预告片由新浪微博知名播客Houson猴姆(微博)在13:04发出：“大尺度！内地乐坛首位重音摇滚女声诞生！其转型首单30秒mv预告片全球大首播！30秒的旋律让我很期待完整版！据说后面会更重摇滚？！对于预告片里出现的裸背女艺人，我还真不知道是谁，是这位女声本人，还是其他艺人？难道也要裸替？！看样子必须等到9月21日才能揭晓了！”迅速引发网络大讨论，包括众多媒体人及马松，大左(微博)，柳岩(微博)等主持人均加入讨论阵容，数万网友也纷纷转发留言，猜测的该女歌手人选或是李宇春，阿朵，江映蓉(微博)等等，但最终依靠歌迷的强大人肉搜索精神，众多笔迷以“预告片中女主角耳环就是笔笔平时带的耳环”将目标锁定在了周笔畅身上。他们除了对复古摇滚的曲风表示非常期待外，更好奇惊讶的是在预告片中的背部全裸镜头到底会是周笔畅本人还是用的替身。
　　虽然预告片的女主角还未证实是周笔畅，但从中也看到谜底将于9月21日揭晓，新浪娱乐也将继续关注。截止到今日发稿，此篇微博转发31120，评论7574条。JZB/文

