“非常完美”唱响深圳 金贤重让粉丝HOLD不住
　　新浪娱乐讯 9月16日晚，“2011非常完美深圳演唱会”在深圳湾体育馆举行，大运会主场馆“春茧”迎来了大运会后的首场演唱会。郑秀文(微博)、梁静茹(微博)、信、关淑怡、萧亚轩(微博)、金贤重等6位歌手重磅出场。首次来深圳的韩国歌手金贤重一身黑衣墨镜帅气造型献唱，让粉丝HOLD不住激动情绪，现场尖叫连连。
　　梁静茹以情动人 萧亚轩劲舞撩人
　　数盏钻石灯饰从舞台上方垂坠而下，为舞台增添了几分宫廷奢华风。郑秀文身着帅气长衣领衔出场，几曲耳熟能详的歌曲《眉飞色舞》和《终身美丽》一下子把观众带入状态。接着出场的是梁静茹，小巧而不失隆重的黑色小礼裙，加上一头红色短发，娇俏可爱，一如观众熟悉的那位“情歌天后”。唱着《宁夏》，梁静茹带动了全场的大挥棒，满场的荧光棒随着旋律整齐摇摆，场面颇为壮观。
　　相对于其他人的简单出场，关淑怡的现身显得格外出彩。一袭黑色长裙，坐在钻石椅上从天而降，颇显高贵。而萧亚轩则穿着米白短纱裙，可爱中不失性感，《表白》中激情四溢的一段热舞带动了观众的热情，一曲《最熟悉的陌生人》又使全场沉浸在温情之中。
　　帅气登场 信和金贤重让女粉丝HOLD不住
　　信的出场掀起了现场第一次高潮，激情的跑动跳跃、鬼马的表情，让台下的尖叫声一轮高过一轮。《死了都要爱》更是掀起了全场大合唱，不停有女观众跑到舞台边疯狂地喊着“信！信！”唱完最后一首歌挥手告别时，信在台上用口型大喊“3166(再见)”，台下“信！”的叫喊声仍然此起彼伏。
　　据悉，当金贤重加盟此次演唱会的消息一发布，便有粉丝团一口气买走100万元的演出票，其号召力惊人。深知流行天王金贤重在国内的火爆程度，主办方在他的出场上设计了倒计时的小悬念。当大屏幕上介绍着这位韩国美男时，很多观众甚至站起身来翘首企盼。十几秒的齐声倒计时后，金贤重终于在众多黑衣舞者中款款出场。一头金发、黑衣墨镜的酷劲儿几乎HIGH翻了全场。两首舞曲过后，金贤重摘下墨镜，屏幕上的帅气大特写让许多女粉丝都HOLD不住了，尖叫声一浪高过一浪。
　　郑秀文关淑怡互动少 观众意犹未尽
　　从发放的节目单来看，每位嘉宾有五首歌左右，但是当晚远道而来的金贤重只唱了3首歌，其他几位歌手也每人3，4首左右，较少互动的郑秀文和关淑怡甚至让观众觉得还没热场就下场了，让人颇感仓促而意犹未尽。在压轴的金贤重离场时，几位高中女生不舍离去，“这么快走了？我们还等着安可呢！”陈思妍/文  杨丛玮/图

