比伯女友赛琳娜主持欧洲MTV颁奖 自称梦想成真
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息 据国外媒体报道，2011年MTV欧洲音乐大奖将于11月6日在爱尔兰的贝尔法斯特市举办。据MTV电台透露，美国当红年轻女星赛琳娜-戈麦斯(Selena Gomez)将成为今年欧洲MTV音乐大奖的主持人。
　　赛琳娜-戈麦斯是在巡演中得知的这一消息，她表示：“我对于能够主持2011年的MTV欧洲音乐大奖而激动万分，这种感觉就像是梦想成真。这是如此大的一次音乐盛典，全世界的人都在关注这一颁奖典礼，所以能够成为今年的主持人对于我个人来讲是一次巨大的荣誉。”
　　现年19岁的小美女戈麦斯最近的几个月中都在忙碌于新专辑《When the Sun Goes Down》的巡演，这也是戈麦斯与她的乐队Selena Gomez and the Scene所发行的第三张录音室专辑。戈麦斯也成为继贾斯汀-廷伯莱克(Justin Timberlake)，伊娃-朗格利亚(Eva Longoria)，凯蒂-佩里(Katy Perry)与斯诺比-狗(Snoop Dogg)外，又一位主持欧洲MTV音乐颁奖典礼的美国明星。尽管MTV欧洲音乐节每年在欧洲不同城市之间举办，但是这一奖项已经开始被美国的歌手所统治。
　　Lady Gaga在今年的EMA大奖中共获得6次提名，紧随其后的凯蒂-佩里(Katy Perry)与布鲁诺-马斯(Bruno Mars)分别获得了4项提名。而赛琳娜-戈麦斯的加拿大男友贾斯汀-比伯(Justin Bieber)则获得了三项提名，其他的提名者还包括有林肯公园(Linkin Park)，酷玩(Coldplay)，红辣椒(Red hot Cheli Peppers)和莱昂国王(Kings of Leon)等。(velvet/文)

