Lady GaGa准备新碟 称在舞台上时最有生命力
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，美国当红女歌手Lady Gaga已经开始准备她的下一张录音室专辑。
　　Lady GaGa的第二张专辑《Born This Way》今年五月份刚刚发行，但GaGa本人表示，她会尽快录制一张新专辑。在参加电台节目接受“美国偶像”大赛评委瑞恩-西克莱斯特(Ryan Seacrest)采访时，Lady GaGa谈到了她的第三张个人专辑，Lady GaGa说：“我已经开始准备了，我也已经开始计划下一次巡回演出，这会使我感到激动而忙碌，因为我有很多新的想法，而且我很清楚自己想要什么。”
　　“我还在计划拍摄我的下一步音乐录影带，我有很多事情要做，但实话实说，当我在舞台上的时候是我觉得自己最有生命力的时候。”Lady GaGa说。Lady GaGa最近的一张专辑《Born This Way》中已经有四首歌曲作为单曲发行，在今年年底之前，第五首歌曲有望以单曲形式上市。
　　同样是在和瑞恩-西克莱斯特交谈时，Lady GaGa还暗示自己将参加拉斯维加斯举行的iHeartRadio音乐节，与音乐节中的一位歌手一起合作演唱，参加本次音乐节的音乐人包括美国说唱女歌手尼基-米娜姬(Nicki Minaj)、R&B巨星亚瑟小子(Usher)和拉丁天后詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)。KFC MAN/编译

