泰勒-摩森中国四城巡演 场场火爆歌迷疯狂(图)
　　新浪娱乐讯 当红美剧《绯闻女孩》主演泰勒-摩森(Taylor Momsen)领衔摇滚乐队The Pretty Reckless于9月12日-18日在中国举行了四城巡演，在北京、上海、广州、深圳相继刮起了一股Taylor旋风。郭易作为此次巡演唯一受邀的嘉宾艺人，表现也令歌迷疯狂。
　　北京：“绯闻女孩”朝阳嘶吼 后台秘会狂热歌迷
　　大热美剧《绯闻女孩》中最受追捧的little J——Taylor Momsen终于来中国了，但其此次来华的身份却非当红演员，而是摇滚乐队The Pretty Reckless的主唱。9月12日，北京朝阳公园的世界城市音乐节的精彩表现，更是为巡演开了个好头。
　　演出当晚，北京的粉丝丝毫不吝惜自己的狂热，《Make Me Wanna Die》和《Just Tonight》这样的大热单曲均毫无悬念的出现了大合唱的场景。而Taylor Momsen为了回报中国粉丝们的热情，在演出结束后于后台与数十位歌迷代表进行了“秘密约会”，并耐心与粉丝签名合影。
　　上海：杭州站意外取消 上海滩疯狂依旧
　　本来于9月14日在杭州的演出，因设备在运输中的故障问题，在当天被意外取消。为Taylor Momsen此次的中国巡演留下一个小小的遗憾。而粉丝们的热情程度却丝毫不见削减，他们将所有的疯狂“奉献”给了上海。
　　15日晚，上海MAO LIVEHOUSE早早涌进了千余名小J的粉丝，大家都急切盼望着尽快见到自己的偶像，“Taylor、Taylor”的呼声此起彼伏。而Taylor Momsen及其乐队对这场演出也及其重视，直到歌迷将门口围得水泄不通之时，才结束了所有的调音工作。
　　正式演出开始，现场只能用疯狂来形容。郭易率先出场，四首快歌的持续轰炸瞬间点燃了全场。而当The Pretty Reckless的音乐响起时，歌迷所有的激情都在那一刻完全释放，挥手，跳跃，呐喊，合唱至始至终从未停歇。Taylor Momsen也被现场的氛围感染，用卖力的表演回报粉丝的热情。
　　广州：Taylor Momsen发型上演中国风 郭易送礼物引惊喜
　　继北京，上海站的演出之后，Taylor Momsen马不停蹄，于17日晚在广州火爆开唱。而凭借大美腿和超酷烟熏妆一直引领街头时尚潮流的Taylor Momsen除了其标志性的造型之外，这次在广州竟大玩中国风，一头非常中国的小辫子，搭配卡通黄色图案的简单T恤造型，俏皮可爱，让粉丝尖叫连连，high翻全场。
　　作为巡演唯一受邀的中国嘉宾，个性创作女新锐郭易及其乐队劲爆的现场表现也让到场歌迷大呼过瘾。《如果真有时光机》等全新作品，让不少到场的歌迷都大感惊讶，不仅全场高举双手一起跳动，更是尖叫不断，纷纷称赞郭易的现场“有够劲”，见识到了与之前郭易留给歌迷完全不一样的印象。
　　演出结束后，郭易更是特别在后台给Taylor Momsen准备了2件特别的礼物，就是Taylor街拍中最爱的超大手袋，而且特别挑选了2个手工编制的中国民族风手袋，让Taylor十分惊喜，连连俏皮的用中文说“谢谢”。
　　深圳：晚场引抗议观众向保安举中指 Taylor酥胸半露引疯狂
　　9月18日深圳，是Taylor Momsen此次中国巡演的最后一站。其粉丝的狂热程度也达到了最高温，而现场也因此意外发生了一段小插曲。
　　由于粉丝过多太过拥挤，导致整个电梯口被粉丝堵住，Taylor Momsen无法上台，迟迟无法开始。观众在经历了漫长的调音等待之后终于发飙，集体向上台维持秩序的保安竖起中指，甚至一度高呼“退票”，令现场尴尬不已。演出前还有疯狂的粉丝冲进后台，被工作人员发现请出，也一度引起争执。好在很快事件得到平息，在等待了近40分钟之后，Taylor Momsen方登台亮相，现场粉丝又立刻陷入一片狂欢。
　　最后一站深圳站的演出，一向以超凡的时尚品味引发流行风潮的Taylor Momsen继广州的俏皮可爱中国风之后，以一身亮眼黑色皮衣配大烟熏亮相，酷劲十足。而第一首歌结束之后，Taylor Momsen更是脱去外套，一身低胸吊带黑色装扮让粉丝顿时尖叫爆棚，有现场男粉丝更是直言“鼻血四溢”，表示就是冲看她传说中的大美腿而来，果然名不虚传。 

