李丹阳华服开唱 宋祖英刘晓庆蒋雯丽等助阵(图)
　　300位明星到场助阵
　　当晚宋祖英、刘晓庆、蒋雯丽、吕继宏、佟铁鑫、潘长江等人登台助阵。导演顾长卫携电影《最爱》主创齐齐亮相，李丹阳恩师金铁霖；钢琴家刘诗昆；词曲作家徐沛东、阎肃、印青、孟庆云、屈塬、刘青(微博)；演员陶玉玲、朱时茂(微博)、娟子、常贵田；歌唱家李谷一、阎维文、郁钧剑、耿联凤、谢丽斯、胡宝善、孙悦(微博)、魏金栋(微博)、梦鸽、解晓东、何静(微博)、王丽达、任静、付笛生、凤凰传奇(微博)、冯晓泉、曾格格、王莉(微博)、庞龙(微博)、王莹(微博)(微博)、韩延文、阿鲁阿卓；主持人李阳、于紫飞、张绍刚、文清(微博)、孙晓梅、经纬(微博)、月亮；体育明星林丹；儒学教育家于丹等近300位明星聚首人民大会堂为李丹阳捧场。
　　三大主题演绎经典曲目
　　这台晚会由著名导演王芙英、夏岛担任总设计、总导演。演唱会分为“李丹阳与生活”、“李丹阳与艺术”、“李丹阳与责任”三大主题，期间李丹阳身穿三组华服轮番登场，先后演唱了成名作《亲亲茉莉花》、《红月亮》、《大红袍志中情》，广为流传的《穿军装的川妹子》、《军歌声声》，具有民族风情的《小二黑结婚》、《三十里铺》、《槐花几时开》，以及对祖国充满赤子情怀的《我的依恋在这里》、《妈妈就是我的家》、《我的祖国》等经典曲目。
　　宋祖英刘晓庆蒋雯丽解密李丹阳    
　　宋祖英、刘晓庆、蒋雯丽也在演唱会中分别从三大主题中讲述她们眼中的李丹阳。潘长江和李丹阳一起演唱了《对花》，他大赞李丹阳是一个很认真的人，不管舞台大小都会认真演出。刘晓庆也到场并送李丹阳一个“鸳鸯戏水”的荷包，为她讨个喜彩。刘晓庆称李丹阳是一个阳光真诚并且心直口快的人，总是真心帮助所有认识的朋友。在蒋雯丽眼中，李丹阳有一个公益慈善的心，作为“中国预防艾滋病宣传员”，她拍摄《最爱》时不拿一分钱，且为了剧情不介意牺牲自己的形象，这让蒋雯丽很感动，当天她也和顾长卫一起送了一张《最爱》的珍贵剧照给李丹阳作为礼物。作为李丹阳闺蜜，最后一个出场的宋祖英则回忆起了20年前和李丹阳一起在北京求学、打拼的日子，称是党和国家以及人民的培养才让她们有了今天的成就，宋祖英还和李丹阳一起向观众和歌迷致谢。李青/文 孙慧/图

