“2011新能量音乐计划”发合辑 张亚东欲签新人
　　新浪娱乐讯 9月19日下午，“2011新能量音乐计划”能量合辑发布会在京举行，制作人羽泉(微博)、张亚东(微博)、陈珊妮(微博)，艺术总监蔡康永(微博)与文学总监林夕、“挺音乐”大使陈楚生(微博)现身出席。当天三大制作人现场点评新人表现，蔡康永和林夕也将独家秘籍大方赠与新人。此外，张亚东在接受新浪娱乐对话时也透露有意签下Mr.miss和程恢弘两组新人。
　　三大制作人点评能量新人
　　此次发布的能量合辑《就是现在》共收录十一首歌曲，专辑主打“激情能量聚集-力挺音乐成长”的理念，展示了现今年轻原创音乐人的各种尝试与融汇。这张专辑从启动至出炉，三大制作人张亚东、羽泉和陈珊妮倾尽心力，并首度采用互联网制作模式，与全球多位优秀音乐人合力打造能量音乐。在发布会现场，三组制作人也分别介绍并点评了自己挑选的能量新人。陈珊妮表示朱婧、戏子组合与梁晓雪分别代表着思考的能量，乐观的能量与沉淀的能量；张亚东则认为Tha KnutZ乐队、程恢泓和MR MISS组合分别拥有自由的能量、青春的能量与倔强的能量；而羽泉言称唐人街乐队(微博)、曹秦(微博)和逃跑计划乐队分别身具激情的能量、坚持的能量与理想的能量。当天朱婧、MR MISS组合与唐人街乐队作为代表登台献唱，三大制作人还为这些新人赠予了写有祝福的能量卡片，并鼓励大家在音乐之路上走得更远。
　　侧田(微博)入选“康夕”赠新人独家秘籍
　　合辑还特别收录了香港音乐人侧田的《3month》。主办方之所以选择这首作品，是因为侧田主动参加活动，为了音乐梦想独自赴北京发展，并以在北京的生活为主题创作了这首歌曲，歌中也释放出一股青涩的能量。发布会上， “康夕组合”再度重组亮相，蔡康永和林夕在现场表示，近期一直在认真听歌，写卷首语和修改歌词。蔡康永表示此次活动让他充分感受了内地音乐人的实力，并亲书卷首语用文字向新人送上祝福，还现场妙趣阐述了合辑概念，并打趣称虽然自己的字不漂亮，但是对新人的喜爱是真诚的。而林夕则曝光了对每首歌曲的修改意见，并反复强调自己不想扼杀他们刚刚起步的梦想，所以在歌词的修改方面“手下留情”，还将他撰写的歌词应用手册送给能量新人作为纪念，并希望以此鞭策他们创作更多好音乐。
　　陈楚生揭晓10月巡演季计划
　　当天陈楚生以挺音乐大使身份现场揭晓了10月巡演季的阵容，以及武汉、深圳两场巡演的时间与地点。而主办发还公布发布会结束后能量新人将立即行动，骑上自行车奔赴各大媒体进行下一轮的合辑宣传，并发起微博同城活动，让更多乐迷聆听和了解能量音乐。
　　张亚东属意两组新人欲签约
　　今年是张亚东第二次以制作人身份参加“新能量音乐计划”，他认为与去年相比，今年的选手功底更优秀。在张亚东看来，现在音乐市场不景气，人们能够继续坚持音乐梦想就显得尤为珍贵：“其实很多音乐人愿意继续坚持做音乐都跟钱无关，因为音乐能够让很多人在面对无聊生活的时候可以跳脱出来，有继续走下去的能量。”张亚东透露自己很看好Mr.miss和程恢弘两组新人，并放话称如果他们愿意的话，很希望能够把他们签到自己的公司来。李青/文

