非常完美深圳演唱会曲目曝光 新旧金曲一网打尽
　　新浪娱乐讯 9月16日晚，“非常完美”2011深圳演唱会将在深圳湾体育场举行。届时，萧亚轩(微博)、关淑怡、梁静茹(微博)、郑秀文(微博)四位歌手将联袂参演，同时歌手信和韩国歌手金贤重也将全程加盟。日前，演唱会主办方透露了演唱会曲目。
　　当晚的演出会将历时3个多小时，6位歌手会将十几年积累的流行金曲一一唱响。曝光的曲目单中，包括了梁静茹的《没有如果》《可惜不是你》《情歌》《勇气》《宁夏》，信的《北京一夜》《黎明之前》《远的要命的爱情》《死了都要爱》《海阔天空》，关淑怡的《钻禧》《难得有情人》《忘记他》《缱绻星空下》《星空下的恋人》，萧亚轩的《潇洒小姐》《错的人》《表白》《狂想曲》《honey  honey  honey》，郑秀文的《值得》《不要惊动爱情》《眉飞色舞》《终身美丽》，和金贤重的《kiss kiss》《Intro(let me go )》《break down》《please》《yes I will》等。 
　　据悉，此次演唱会的灯光、音响、视频、舞台的整体设计和制作由北京2008奥运团队和本次大运会的制作团队联合打造，香港演唱会导演金广成鼎力加盟。主办方相关负责人介绍，他们会根据不同艺人安排不同出场方式，而对于同一艺人的不同歌曲也会做出相关的调整变化，让观众从不同的角度欣赏艺人的精彩表演。

