凯蒂-佩里再发新单曲 欲破天王杰克逊记录
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息 据国外媒体报道，美国甜妞凯蒂-佩里(Katy Perry)凭在专辑《Teenage Dream》中的前五支单曲先后拿下冠军宝座后，她准备继续乘胜追击，发行专辑中的第六支单曲《The One That Got Away》，而她也希望新单曲能够再度排名榜首，打破流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的单曲记录。
　　公告牌网站称凯蒂的唱片公司已经确认了单曲的发行，EMI/Capital唱片的市场部负责人格里戈-汤普森(Greg Thompson)在谈到这支新单曲的发行时表示：“没有冒险，便没有收获。”这首歌曲由Dr.Luke与马克思-马丁(Max Martin)创作，而凯蒂则在歌中讲述了自己的初恋。在歌曲的合唱声部中，佩里唱到：“在另一段生活中，我将是你的女孩/我们信守承诺，共同与世界抗争/在另一段生活中，我会让你留下，这样我就可以不去面对你的离开。”
　　尽管自己已经成为了叱咤流行乐的天后级歌手，但是她表示自己仍非常喜欢Radiohead与约翰尼-卡什(Johnny Cash)的音乐。新单曲《The One That Got Away》将在下个月正式打榜，目前佩里所发行的前五支单曲已经创下了记录，这五支单曲都先后登上了单曲榜的榜首，而凯蒂-佩里也是第一个完成这一壮举的女歌手。这一成绩追平了流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)在1987年发行专辑《Bad》时的记录，如果佩里的新单曲能够再登榜首，那么她也将打破MJ创下的同一张专辑的冠军单曲记录。
　　凯蒂-佩里的唱片公司表示，佩里已经为新单曲的发行做好了准备。汤姆森说道：“如果新单曲能够再登榜首，那再好不过了。如果未能登顶的话，那么大家也会在电台的整点时听到这首动听的歌曲。”(velvet/文)

