左小祖咒新碟继续高价：我会为文艺而感到郁闷
　　冷门标兵     
　　●《庙会之旅Ⅱ》是左小祖咒(微博)12年前出版的《庙会之旅》的续集，力图贴近当代，同时具备冷酷的时代纪录片意义。
　　●南都鉴定：左小对自己的音乐有着非常清醒的认识，该做什么音乐、该和哪些人合作，他心里非常有谱。
　　南都讯 记者黄锐海 实习生陈筱菲 左小祖咒又发唱片了，而且是双张连发，一张名为《庙会之旅Ⅱ》，另一张则是电影配乐专辑《你知道对方在那一边》。两张售价150元，相比上一张售价500元的《大事》，这套唱片已算得上是物美价廉。唱歌跑调、旋律诡异、歌词天马行空不知所云……这些是大众对左小音乐的普遍评价，把唱片卖到天价的行为，更是让外界哗然。面对左小祖咒，外界反应一直很极端，要不把他捧为精品，要不把他贬为“不靠谱”的垃圾音乐。但无可否认的是，左小祖咒这个名字如今已如台湾的陈绮贞一样，你可以不欣赏他，但不能否认他的成功——至于靠不靠谱，见仁见智。昨日，以这次发片为出发点，本报专访了左小祖咒。对自己今日的成功，左小略显沾沾自喜；至于自己算不算一个“靠谱的音乐人”，左小则有着他个人的独特观点。虽然在文艺青年中有着非同凡响的影响力，但他却说自己不文艺，甚至说：“我会为文艺而感到非常郁闷。”
　　他的唱片，靠不靠谱？
　　14年前，左小祖咒出了一张名为《庙会之旅》的专辑。《庙会之旅》后来的遭遇，让左小至今仍耿耿于怀，这张在他看来“无论音乐、内容都很棒”的唱片，却成了他所有专辑里销量最差的一张。14年后，新专辑被命名为《庙会之旅Ⅱ》，只是因为左小不甘心《庙会之旅》这样的好专辑被淹没。
　　南方都市报(微博)：说说新专辑吧，为什么你想做成“续集”这样的形式呢？
　　左小祖咒：其实当年我出版《庙会之旅》后，连想都没想过会出版《庙会之旅Ⅱ》，但我们所处的时代必须让我继续玩下去，我想怎么玩儿就怎么玩儿，你见过全世界哪个音乐家在十几年后出版过自己作品的续集？没有的，只有左小祖咒。
　　南都：为什么专辑的名字是《庙会之旅Ⅱ》，而不是《我不能悲伤地坐在你身旁Ⅱ》呢？
　　左小祖咒：起这名字，我只想告诉大家《庙会之旅》有多棒，是多么的自我、颠覆，可是它当年又那么的衰，是我所有唱片中销量最差的。《庙会之旅Ⅱ》是《庙会之旅》音乐故事的延续，也是致敬，你也可以把这张唱片看作是第一张《庙会之旅》的乐评。
　　南都：为什么两张专辑中都有以“苦鬼”命名的歌？
　　左小祖咒：《庙会之旅》里的男一号“苦鬼”，一直不被人所关注，所以我就有了这个使命感，想和这个时代的年轻人分享。《苦鬼》和《我不能悲伤地坐在你身旁》是我作品里同一个级别的单曲，可是后者的命运比较好，成为了我的标志。但相比来说，我更喜欢《苦鬼》，它写的正是我们自己与国家的命运。离开了这个土地，没有人听得懂。
　　南都：另外一张新专辑《你知道对方在那一边》名字也很有趣，和《你知道东方在哪一边》是巧合吗？
　　左小祖咒：不是巧合，我做了一个名字上很山寨自己的事，和我的歌迷们逗个乐。现在年轻人的近视眼比较流行，他们极有可能在三五年后，才发现《你知道对方在哪一边》是一张全新专辑，当初他们没看清名字。同理，《庙会之旅Ⅱ》也是，他们可能会以为是《庙会之旅》的混音版本。
　　他的合作，靠不靠谱？
　　韩寒曾在博客向自己的粉丝“力荐”左小祖咒，对于很多年轻人来说，这种“名人效应”才是让左小祖咒火起来的最初原因。细数左小曾合作过的艺人，有“黑暗公主”陈珊妮(微博)、导演顾长卫与朱文……新专辑中，左小还请到了陈升和小提琴大师吕思清(微博)。或许正是通过这些不那么“靠谱”的合作，左小祖咒才在十多年里跃升为“小众里的大众”。
　　南都：新专辑中跟升哥合唱的《爱情的枪》源于什么？
　　左小祖咒：其实我们合作的初衷，主要想打开这个基友(同性恋)市场，哈哈。《爱情的枪》是陈升今年年底《吉林的秋天》中的作品，他请我在他那个专辑中合唱了两首歌曲，另一首歌叫《加格达奇的列车》，这首比《爱情的枪》还好听，因为《爱情的枪》更像我的作品，所以它成为了《庙会之旅》里的一个章节。
　　南都：你跟陈升怎么认识的呢？
　　左小祖咒：三年前，陈升请我去参加他延续了近二十年的跨年演唱会，在他的演唱会做一个小时的表演，因为他让我肆意妄为地表演，我们结下了深厚的友谊。
　　南都：2005年《我不能悲伤地坐在你身旁》是你的一个转折，从那之后很多人都开始找你合作了，是谁先提起的呢？
　　左小祖咒：可以这么说，主要的是《我不能悲伤地坐在你身旁》出版之后，这张唱片高制作的水准，加之我作曲的能力，才导致在此之前他们最多觉得我是个诗人而已，或者是一个乱七八糟的朋克歌手。
　　南都：你觉得通过跟这些人的合作，是让你更为大家所知吗？
　　左小祖咒：跟不同领域的人合作，自然会产生这样的效果。我不但跟先锋的艺术家合作，也和传统的艺术家也合作，跟民间的艺术家合作得更多，还有跟一些不是艺术家的人合作让他们成为艺术家。(有些)跟我合作出名的艺术家，在很久以前也不为人所知。
　　他的音乐，靠不靠谱？
　　“你就这样糊里糊涂地走上了政治的舞台”，就像左小祖咒在《庙会之旅》中的歌词，左小祖咒也“糊里糊涂”地走上文艺青年构筑的神台。唱歌跑调，调侃的表达方式，甚至一直戴的黑色帽子，成了标志性的“左小祖咒标签”。然而，对于自己的音乐，左小有着非常清醒的认识。
　　南都：10多年前你刚开始做音乐时，有想过现在这样红吗？
　　左小祖咒：早期我想的比现在还要好，很快我就发现情况很不妙，跟自己想的不同。直到《我不能悲伤地坐在你身旁》之后，很多事情迎刃而解。事实上我的艺术仍然不是大众的，但由于每年我会出版新作品，持续时间太久，大众就经不起我的猛攻，终于有人开始被我打垮了，开始认同我了。
　　南都：也就是说，《我不能悲伤地坐在你身旁》是你的分水岭，在这前后你的音乐有什么不同？
　　左小祖咒：《我不能悲伤地坐在你身旁》开始，冷静就变成了我最大的特长，疯狂是我的调料，我成为了这个行业顶尖的制作人，知道怎么玩儿都成，但是这么玩儿才是好的、才是我的真正趣味。那么在这之前的作品的癫狂是与任何人不同，是我的特长，冷静是不被人所知的。
　　南都：做了那么多专辑，你最喜欢的专辑是哪些呢？
　　左小祖咒：《我不能悲伤地坐在你身旁》、《你知道东方在哪一边》和刚刚出版的《庙会之旅II》，这三个唱片有共同的一点：虽然奇怪、极端，但是它得到了良好的制作，在听觉上非常爽。
　　南都：你现在已经是被文艺青年们奉为精神领袖、教父级别的人，你怎么看呢？
　　左小祖咒：说实话我是最近个把月才知道我是文艺的，我还因此问了几个亲近的人，他们也说我是文艺的，因此可见文艺的帽子一直套在我的头上我并不是很喜欢的，我为我被看成是文艺的事情感到非常郁闷呢，我怎么会高兴得起来？当然，文艺青年喜欢，我就是文艺的啊，没法赖帐啊，之前我一直认为我是黑社会的呢。有这么多文艺青年去购买我的作品，心中还是暗喜的。
　　南都：你的很多歌都是写给底层人物的，可是追捧你的人却不一定有那样的经历，会不会觉得被误解？
　　左小祖咒：作为杰出艺术家，受到排挤、猜测、误解，都是必须的。我这个现象是东边不亮西边亮，太监不听皇上听。《大事》不是我最喜欢的唱片，但却受到最广泛的欢迎，还因此得到了《南方都市报》的华语音乐传媒大奖最佳国语男歌手。人生也是这样，等你拼命解释时，未必有人听得进去，所以就让误解发生吧，这已成了我的习惯。

