Smap演唱会票房超1000万 粉丝多为30-40岁白领
　　Smap北京演唱会 票房超过1000万 粉丝多为30-40岁白领 有经济实力并有怀旧情结
　　盯住黄金消费群就有黄金票房
　　上周五，日本偶像组合Smap在北京举行演唱会，面值1980元的票被炒至7000元。
　　这种现象，比起去年“一票难求”的王菲演唱会，有过之而无不及，可谓走向了另一个极端。
　　如此之高的票价，究竟谁会去买，为什么要买？这些不吝惜花费，只为亲临现场与偶像近距离接触的观众，被业内称为“黄金消费群”。哪些演出拥有了这样的消费群体，就能制造出票房奇迹和口碑奇迹。
　　记者为此采访了业内外人士，对演唱会高价票背后的“黄金消费群”进行了解读。
　　火爆现象
　　黄牛炒至7000元 依旧“供不应求”
　　今年5月，Smap组合传出9月将在北京举办演唱会的消息，在中国粉丝间引起轰动。
　　演唱会前夕，主办方的宣传总监童珊丹在接受记者采访时介绍，这次是Smap第一次到日本以外的地方开演唱会，因此吸引了很多从Smap一出道就开始追随他们的歌迷，开票不到一小时，4000张场地票就被一抢而空。
　　买不到票的歌迷只好“铤而走险”购买黄牛票，而面值1980元的前三排场地票已被炒至7000元。
　　一位花5000元购买了场地票的歌迷告诉记者，他周围的很多朋友都是在淘宝上买的高价票，“能买到现票已经不错了，很多外地歌迷被跳票，订好的酒店和机票只能退掉，那可不止这几千块钱。”
　　记者随后在该歌迷提供的淘宝网页上看到，Smap演唱会面值1980元的票被按照位置分为若干档出售，最高7000元，最低也要3200元，而店家已经卖出超过70张。
　　此外还有几家淘宝店也在贩卖高价票，粗算下来，仅在淘宝已卖出200多张。
　　日本歌迷组团来京 票价炒至60万日元
　　除了Smap的中国粉丝外，日本歌迷也是“黄金消费群”的重要组成部分。
　　一位歌迷在演唱会结束后告诉记者，她所在的工人体育场A2看台，日本歌迷的数量远多于中国歌迷。
　　据了解，不少日本歌迷特地来北京观看Smap演唱会，日本旅行社还推出了“Smap演唱会北京旅行团”，4天3夜的行程售价为15.7万日元(约为1.3万元人民币)，而4天3夜的普通北京旅行团售价为3.98万-10.9万日元 (约为2700-10000元人民币)。
　　推出这项产品的日本H.I.S旅行社的管理者白祥基告诉记者，15.7万日元的旅行团费不算昂贵，销量还不错。今年是Smap成立20周年，但他们没有在日本国内举行纪念演唱会，所以Smap的日本粉丝希望可以去北京看演唱会。
　　相较于15.7万日元的旅行团费而言，记者在日本票务拍卖网站上发现，一张场地第一排面值1980元人民币的门票，价格竟高达60万日元(约合4.98万元人民币)。
　　据了解，日本的Smap演唱会门票是由经纪公司在会员间抽票销售的，很多没有抽中票的歌迷只能通过票务通或拍卖网站购买，而Smap的票价也一直居高不下，几十万日元的高价票也属正常，但60万日元的价格还是让不少粉丝表示震惊。
　　引来商贩嗅出商机 演唱会场外变夜市
　　演出当晚，由于场子太大，看台仍有不少空座位，但是场地区域却是座无虚席，场外的黄牛从地铁站到体育场门口，几乎走两步就能遇到一个。
　　而在体育场外，印着Smap成员头像的T恤、购物袋、靠枕、扇子、小镜子、小发夹等周边产品有很多，让体育场的门口变成了一个小夜市。
　　印有Smap字样、能发出三种不同光效的透明塑料扇子，一口价150元，结伴而来的歌迷几乎人手一把。
　　像发夹之类的小商品，平时售价也就是一两元，而在这里，同样的东西最低5元；购物袋一般也就两三元，这里卖10元；小吃也在翻倍涨，平时卖一元的玉米，这里卖2.5元；平时卖四五元的肉夹馍，这里卖10元。即便如此，也依然有销路。
　　这种情况，在去年王菲演唱会时曾出现过一次，五棵松体育馆南门前面的广场变成了一个小市场，商贩蜂拥而来，争夺难得的商机。
　　幕后探因
　　有实力歌迷帮衬创造“票房奇迹”
　　从去年的王菲演唱会制造出的票房奇迹开始，到今天的Smap北京演唱会的天价票，这些现象说明，除了谁来开唱很关键(微博)以外，更重要的是谁来看演唱会。“我上高中时很迷木村拓哉演的日剧，比如《爱情白皮书》等，Smap20年来第一次来北京，我们肯定要去看，而且要买最好的票，要离他们最近”。33岁的某公司市场总监卢灵告诉记者，她在演唱会开票前，就预订了最贵的票。
　　童珊丹告诉记者，Smap演唱会的观众多为30-40岁的白领，其中很多人都喜欢看日剧，从Smap20年前出道起就一直追随。他们现在大多成家立业，有一定的经济实力，消费能力强，买票就肯定要买最好的。“Smap的5位成员各自有事业、有作品，也各有各的粉丝，经过20年的积累，因此在中国和东南亚地区的粉丝数量十分庞大。”童珊丹说。
　　而据日本NTV电视台的年终节目《1亿3000万人的选择》统计，对Smap的支持率最高的为30-50岁之间的人群。
　　正因为有这些粉丝的支持，Smap北京演唱会的票房超过了1000万，这是主办方——中国对外演出公司近年承办的大型演唱会中票房最高的，堪称“票房奇迹”。
　　无独有偶，在隔天举行的台湾老牌歌手姜育恒(微博)的演唱会上，大部分观众也都是经济实力非常强的中青年，他们对于姜育恒及他的经典曲目《再回首》、《梅花三弄》、《跟往事干杯》等，有着很深的情结，因此也愿意为怀旧而买单。
　　接下来即将于9月23日、9月29日举行的那英(微博)、陈奕迅(微博)北京演唱会，主办方透露的信息也是，购票人群基本都集中在70后、80后的白领阶层。
　　市场解读
　　细分受众市场 盯紧“黄金消费群”
　　据记者了解，流行音乐演唱会的受众群，大体按照年龄以及职业分成三部分：学生群、白领族、中老年人。
　　第一部分是学生，消费能力不强，购买力相对较差，他们的家人也未必鼓励他们进行演唱会方面的消费。
　　但这部分人群思想活跃，在搜寻信息方面比较主动，对于演出商来讲，他们可能去买票，但一般买的都是最低价位的票，也可能因为没有经济实力而放弃消费，因此有很大的不确定性。
　　第三部分是中老年人，年龄偏大，有消费能力，但是他们对于文化娱乐方面的消费渴望程度并不是太高，也有不确定性。
　　演出策划人孟伦认为，中老年人只能说是演出市场的潜在消费群，他们可能会通过演唱会的宣传临时决定买票，如果演出时间、档期都合适，他们会选择购买相当数量的门票，当做公司的福利或者礼品，但这也难以确定。
　　因此第二部分人群，25-45岁之间的白领消费群，就成为演出市场的主力，即“黄金消费群”。
　　吸引“黄金消费群”演出商费苦心
　　北京中演(微博)文化娱乐公司演出总监张熠明(微博)表示，演唱会的消费群体，与歌手的年龄、人气有很大关系，但是“黄金消费群”的确是演唱会票房和口碑的保证，这一人群有一定的经济实力，也愿意进行文化娱乐消费，这也是演出商要去特别吸引、挽留的人群。
　　在宣传营销中，演出商肯定要针对这些人发出信息，寻找能够辐射到他们的渠道，进行宣传、推广，刻意去制造他们感兴趣的内容；而不同的歌手，也需要去研究他们各自的“黄金消费群”有什么特点。
　　年轻的偶像歌手，会更多地关注网络等信息，而年龄大一些的歌手，则多选择报纸等平面广告。
　　比如范玮琪(微博)，喜欢她的人可能很多都是网民，在网上发布的信息会更有效果；张震岳(微博)的受众群可能喜欢去咖啡厅、酒吧，那么在这些地方的广告就得跟上；宣传刘若英(微博)则可能选择白领上下班的地方，如地铁，或者还有很多人开车，广播也很适合。
　　相关链接
　　据业内人士介绍，演唱会根据各个消费群体，制定出不同价位的门票。
　　低价票的主要消费群体多为年轻学生和普通工薪阶层。中档票没有固定的消费群体。一般是在低价票或高价票均已售罄时，消费者在现有票中做出退而求其次的选择。
　　而上千元的高价票，则是为死忠粉丝或有一定经济实力的消费群制定的，他们为选择最佳位置和偶像互动，不在乎花多少钱。另外就是公司高层用来送礼，将其作为一种既体面又时尚的礼品送给客户。
　　本版文/记者寿鹏寰张婷婷

