钢琴家刘诗昆征文大奖揭晓 甄子丹爱女作画相赠
　　以一篇《非凡气质何处来？》参加征文的上海作者荣远德，获得刘诗昆孙颖缔造非凡会所举办的“幽默的高品质生活”征文大赛头奖，获得奖金50万元。23日下午征文大赛颁奖典礼在广州琶洲会馆隆重举行。
　　上月，刘诗昆孙颖缔造非凡会所在全国各大媒体上50万元重金征集幽默美文后，被坊间称为"史上最昂贵征文"，短短20多天征集到上万篇作品。经过四轮严格筛选，最终大奖名花有主。刘诗昆、孙颖、张五常教授及其夫人、Ms. Janet tai、黎小田、丘亚葵、侯小媛等众多知名嘉宾出席了颁奖式。
　　甄子丹(微博)爱女画作赠会所
　　刘诗昆孙颖缔造非凡会所招商展会投资超过千万。展会上刘诗昆大师和孙颖小姐更是拿出收藏多年未与世人谋面的艺术珍品与大家分享。展览会现场设多个主题展区：名品博览区、服装展区、红酒展区、钢琴展区、刘诗昆孙颖及各知名艺术家私藏珍品展区等。吸引人的是与黄永玉、丁雄泉等大师画作和甄子丹爱女甄济如(Jasmine)前不久在北京所画的四幅作品。精通钢琴的甄子丹夫妇从小就致力培养掌上明珠在琴棋书画方面的素养，6岁的Jasmine不仅画画得好，音乐方面也极有天赋。甄子丹日前也希望在缔造非凡会所，Jasmine有望被缔造成中国杰出音乐天才。香港著名主持人郑裕玲(微博)和施丽珍也带来了画作。
　　头奖得主捐30万支持教育
　　以一篇《非凡气质何处来？》斩获50万元的荣远德在现场由刘诗昆大师和张五常教授亲自为其颁发奖金。荣先生当即激动地表示愿意从奖金中拿出30万元做慈善事业。30万捐款中，20万元捐给广东省红十字会，定向用于贫困山区的儿童教育事业。7万元捐给荣先生昔日恩师，需要肾移植手术的安徽阜阳市的姜仁义先生。3万元捐给山东省菏泽市单县郭村镇朱楼村幼儿园，用来改善孩子们的音乐教学设施。这是中国农民歌手“大衣哥”朱之文的老家。朱之文自学苦练演唱技巧30年，央视和凤凰卫视(微博)等多次报道他的演出活动。朱之文一心想给村里的孩子改善教学条件，正好荣远德先生是朱之文的粉丝和朋友，此次也帮助朱之文实现了这个愿望。
　　李志平 文

