巨星梦想学院三强带病上场 挑战自我惊喜不断
　　新浪娱乐讯 9月22日由《音乐风云榜》打造的《巨星梦想学院》在广州举行了“毕业典礼”，经过半年层层筛选脱颖而出的胡夏(微博)、付辛博(微博)、陈翔(微博)三强带病上阵，与上千歌迷一起打破舞台的界限，上演了一场梦想欢乐夜。
　　三强带病上阵
　　当天《梦想欢乐夜》彩排时，三位小巨星都是带着口罩现身，原来三人都不约而同的患上了重感冒，鼻音很重的胡夏早早就到场排练担心影响演出效果，陈翔也是喉咙沙哑咳嗽不断，而因为拍戏一夜未睡还要赶早班飞机的付辛博更是十分疲惫。
　　演出开始后，三位歌手都有所突破，胡夏首次钢琴弹唱，陈翔则首唱了即将发行的首张个人专辑《初告白》的主打歌《告白》，付辛博则勇敢的挑战了粤语歌曲，演唱了BEYOND乐队的经典歌曲《海阔天空》。此外，三位歌手抛弃了“偶像包袱”直接在台上“换起装来”，用薄纱搭置的临时换装间朦胧的可以看到三位偶像身材的轮廓，致使每一次换装都引得在场歌迷连声尖叫。
　　三强互动“狠有爱”
　　演唱会上，三位歌手频繁互动，付辛博一开场就坦言参加《巨星梦想学院》最大的收获是结识了胡夏和陈翔。付辛博在唱完《我，一个人》，胡夏就抱怨自己的麦克风没有声音，其实他一直都有伴唱，而心急的他更是冲上台再深情独唱了一段付辛博的《我，一个人》。胡夏在唱自己的新歌《胡爱夏》，距离对着坐在台前的陈翔唱出“在我心里你是最美的夏天”时，陈翔大声接了一句通过。陈翔也投桃报李，在自己SOLO的部分把粉丝送给他的玫瑰花束里的小熊送给了胡夏。在整个欢乐夜过程中，他们三个之间的对话和斗嘴都表现了他们之间亲密无间的感情。
　　兄弟性感大比拼
　　胡夏现场献舞，陈翔和付辛博则担当辅导员，从头分解舞蹈动作教粉丝。谁料跳着跳着被主持人“起哄”的三个人现场来了个“性感舞步大比拼”，年长一点的付辛博当仁不让展现升级版的“性感萌舞”，胡夏则让人大跌眼镜完全忘记了他以前的羞涩，来了个可爱版性感萌舞，陈翔则是一听“性感”两个字就连连倒退表示“来不得”。随后三位还一起挑战各种定格表情，当最后定格于以“萌”为主题的表情时，陈翔和付辛博都不约而同做出甘拜下风的动作，表示胡夏乃萌主，其萌是由内而外，浑然天成，引发现场一阵又一阵的高潮。

