梁静茹广州体育馆开唱 掀开“爱的那一页”
　　南都讯 记者 黄晓雅 实习生 何玲怡 阔别广州两年，“K歌天后”梁静茹(微博)昨晚在广州体育馆掀开“爱的那一页”演唱会序幕。婚后首度在广州演唱会上亮相的梁静茹，由清新的疗伤天后变身“人妻歌手”，造型及舞美尺度大开，在近三个小时的演出中，连唱《暖暖》、《属于》、《会呼吸的痛》、《可惜不是你》等35首歌曲，连换6个性感造型，大玩头饰游戏，挑战低胸、露背、紧身等秀服，令歌迷大饱眼福。12月24日梁静茹将在佛山岭南明珠体育馆开唱，与歌迷共度圣诞。
　　开场前大批歌迷场外等票，黄牛坐地起价
　　昨晚的演唱会前，梁静茹就一直在微博和歌迷互动，“后台化妆中，好想知道大家早早入场都在座位上做些什么？也许你们可以上网复习歌词啊！”其实，梁静茹的歌迷除了在座位上等候她上台开唱，还有不少歌迷因为买不到票而被困在场外。有网友通过微博抱怨称，“开场半个钟头，依然很多人等票，黄牛一分钱不降！”而据南都记者现场询问，原价480元的票已经被黄牛炒到700元一张，原价980元的票也已经飙升到1500元一张。直到开场半个多小时后，仍有数百歌迷苦苦守候在场外，大战黄牛。
　　婚后开唱变身性感人妻，舞美尺度大开
　　阔别广州两年，婚后的梁静茹首次在广州开唱，在舞美、造型上的尺度突破，给广州歌迷带来不少惊喜。从清新的疗伤天后到如今的“人妻歌手”，梁静茹当晚连换6个造型，尺度大开，其中以低胸、秀腿、紧身、露背服为主，始终走性感熟女路线。开场梁静茹选择以一曲《纸条》问候观众，这首歌是她第一首在录音室灌录的情歌，意义特别。她选择配以红短发、白色羽毛头饰及连衣裙，不少歌迷赞造型和王菲有得一拼，像极天鹅公主，不过也有观众在微博上调侃“小小的，其实比较像愤怒的小鸟”。
　　身高只有156厘米的梁静茹，昨晚的造型除了“性感”，还始终坚持“增高”路线，全程穿着超高跟鞋，并在头饰上下足工夫，不论是天鹅帽，公主王冠都遵循“拔高”原则。此外，她还大玩“假发佳人”，黄色、棕色、咖啡色假发换不停，向歌迷展现了她百变狂野的一面。演唱《燕尾蝶》时，梁静茹的造型尤其让人惊艳，她穿着蝴蝶印花的轻纱，站在挂满水晶珠帘的升降台上歌唱，舞台两侧则垂挂硕大的白色“蛛网”，梁静茹在台上“展翅飞舞”，随后又被“织网的恶魔”困在其中。
　　上天下海梁静茹自叹开唱危险花样多
　　“我的英文名叫‘Fish’，所以这次的舞台特别设计成了一条鱼的形状。”梁静茹介绍说，当晚的四面台寓意鱼和海洋，她还准备了纸飞机，在上面签名后，绕场一圈，飞给不同方向的观众，由此确定了演出“上天下海”的基调。演唱《宁夏》时，梁静茹乘着蓝色鲸鱼唱游全场亲近观众，不过歌迷就隔空大喊还不够近，梁静茹无奈地说：“看来下次要坐在观众席里，在你们中间唱歌，我下次要和导演说，在观众席里为我留一张票。”
　　为了靓丽，梁静茹当晚吃了不少苦头，演唱《勇气》时，梁静茹穿着裙摆长达数米的蓝色晚礼服，坐在两层楼高的升降台上歌唱，回到地面后，她感叹：“为什么开演唱会要做这么多危险的事情？以前我总是以为，做歌手在那里好好唱歌就可以了……刚才那件裙子的布料很滑，如果没坐好，就可能会有事情发生。”
　　除了不断“攀高”，梁静茹在演出中还首度挑战热舞，虽然她的动作幅度不大，但对舞台效果来说，仍是锦上添花的尝试，也获得歌迷不少掌声和欢呼。演唱《燕尾蝶》时，她更大胆让dancer用手托着她的臀部举到空中。
　　在当晚的演出中，梁静茹挑选的歌曲以轻松和幸福感为主，《我喜欢》、《爱你不是两三天》等，每一首无一例外地都是全场大合唱，充分证明梁静茹“K歌天后”不是浪得虚名。此外，梁静茹还在演出中加入了翻唱环节，齐秦(微博)的《悬崖》、张信哲的《宽容》等，都被她改成串烧歌曲。在安可环节，梁静茹更一口气献唱《听不到》、粤语歌《原来你也唱过我的歌》等6首歌曲，令歌迷大呼值回票价。

