杨丞琳化身摇滚精灵 台北开唱庾澄庆助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，杨丞琳在台北Legacy举行“重新认识杨丞琳”演唱会，以“白天使”与“黑女后”两套造型亮相，并展现口琴才艺。当天，Legacy老板股东之一庾澄庆(微博)也上台助阵，并与其合唱《想念你》。
　　演唱会上，杨丞琳搭配摇滚乐手，演唱自己的《告诉我》、许哲佩的《疯子》、以及徐佳莹的《失落沙洲》。杨丞琳透露，每次去ktv都只能跟着卡拉带一起唱，这次特别把这几首歌搬到演唱会上，用摇滚方式尽情飙唱，感觉好爽。而在演唱自己的新歌《重新认识我》时，杨丞琳还拿出口琴吹奏，展现苦练一个月的口琴才艺。
　　当天，Legacy老板股东之一庾澄庆也现身演唱会。不知情的杨丞琳，在唱完组曲跟歌迷聊这几年造型曲风的改变时，庾澄庆突然出现在台上，让杨丞琳惊讶到说不出话来，立刻与偶像来个大拥抱。庾澄庆说：“我是在华山广场练外丹功，听到里面这么热闹这么吵，才跑进来看看”。杨丞琳则幽默地说：“哈林你怎么还敢来？你不知道我喜欢你吗？干嘛还这么主动。这根本就是用行动在支持我嘛，这不嫁给你怎么行。”这让哈林哥笑说：“点到就好，点到就好！”
　　台下歌迷则鼓噪要两人“亲一下”，杨丞琳说：“我对哈林哥是一种崇敬偶像心态的喜欢，不是男女情爱的那种啦！”而哈林哥则说：“我们两个亲嘴又不会爽到歌迷，不如我们就来合唱吧！”之后，杨丞琳与庾澄庆合唱了《想念你》，庾澄庆还主动帮杨丞琳用吉他伴奏；最后庾澄庆还把自己的《想念你》附歌部分，用旋律唱成杨丞琳的《暧昧》。
　　此外，苏打绿(微博)的青峰、与她合演《缺陷美》MV的帅哥王阳明，还有《晒焦的一双耳朵》MV的李佳颖，以及刘容嘉(微博)、歌手李圣杰等也到现场助阵。

