Lady Gaga被批音乐性差 希望面见奥巴马谈立法
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，尽管上张专辑发行才四个月，Lady Gaga又开始筹备新的音乐计划了。此外她还在筹备与美国总统奥巴马的一次会面，希望能够立法制止恃强凌弱的行为。
　　Lady Gaga近日在参加《美国偶像》主持人瑞安-西克莱斯特(Ryan Seacrest)的一档电台节目时透露，下一张专辑已经启动。她说：“我开始做了。我正在计划下一场巡演，这让我格外忙碌和兴奋，因为我有那么多新点子，并且我很清楚要做成什么样。我还在筹备新的MV。我有那么多事要做，但是说实话，我觉得舞台上的自己才是最有活力的。”Gaga已经为5月23日发行的专辑《Born This Way》推出了四支单曲，计划年底推出第五支。
　　前绿洲(Oasis)乐队的吉他手诺埃尔-加拉格尔(Noel Gallagher)最近表达了对Gaga的批评。他在接受Q杂志采访时说：“都是关于肉片装还有争论。和音乐有关吗？真的吗？她挑选出能引起公众注意力的方面，但是该死的音乐在哪里？也许她觉得自己代表了各种畸形和怪胎，他们都不听像样的音乐对吧？”
　　Lady Gaga并非只是靠怪异的装束出位，为了一名歌迷，她近日在推特的微博上向恃强凌弱者宣战。她说：“我要见我们的总统。我不会停止战斗。”一周前，14岁的歌迷杰米-罗德迈尔(Jamey Rodemeyer)自杀。他来自纽约布法罗，由于支持青少年同性恋，在学校经常被欺负。他曾在博客中写道：“我一直在说我如何被欺负，但是没有人听。”看到有关罗德迈尔死亡的报道后，Gaga深表遗憾和悲痛，上周她在博客中写道：“过去的几天我一直在思考、哭泣和叫喊。我非常愤怒。当残酷的行为夺走了某人的生命，你是很难感到爱的。恃强凌弱的行为必须被界定为非法，这是一种仇恨犯罪。”她还坚定的说：“恃强凌弱必须结束，我们这一代人有能力终结它。”Gaga也是同性恋权利的支持者。目前白宫方面尚未确认奥巴马是否同意接见Gaga。(Linden/文)

