乡村兰草乐先驱韦德-迈尔去世 终年108岁
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息 据国外媒体报道，美国乡村乐先驱，兰草风格的领路人韦德-迈尔(Wade Mainer)本周三在其家中去世，终年104岁。
　　据报道，迈尔在其位于距离底特律60公里的弗林特镇的家中去世，他本人的葬礼将在本周五举办。他本人是Mainer's Mountaineers兄弟组合中的弟弟，这个组合在上世纪30年代光受欢迎。韦德-迈尔在当时几乎所有的主流唱片公司发行过专辑，这其中包括RCA唱片，而他本人所发明的二指演奏班卓琴的技术也为后来的兰草音乐铺好了道路。
　　乡村与兰草艺术家里基-斯卡格斯(Ricky Skaggs)在得知迈尔的死讯后表示：“韦德-迈尔是30年代乡村乐最后的一位守护者。迈恩的Mountaineers在当时是一支超级组合，他们影响了Monroe兄弟，Delmore兄弟，Flatt and Scruggs以及数不清的南方乡村乐。他们是我父亲的挚爱，而我本人也听过许多Mainers Mountaineers的音乐。”
　　出生于北加州的阿什维尔地区，迈尔的音乐生涯起步于密西根市。考虑到乡村音乐在密西根开始逐渐萧条，他在上世纪50年代离开了舞台，成为了通用汽车的一位工人。此后他只在教堂中演出，并且将自己的班卓琴长期的搁置起来。
　　迈尔后来在另一位音乐人的反复劝说下才重返舞台，这位音乐人教育迈尔说他应该用自己的音乐才华来向上帝致敬。迈尔表示在当时有很多的艺人放弃了传统的山地音乐，转而演奏节奏更快，并且更受欢迎的兰草乐：“山地音乐是唯一动听并且能够讲述故事的音乐。”
　　韦德-迈尔去世之后留下了自己的结发妻子，他的妻子在1937年与韦德结婚，并且经常与韦德同台演出。二人总共养育有四个儿子与一个女儿。韦德-迈尔的葬礼将于本周五在他住所附近的施瓦兹墓地举办。(velvet/文)

