微博联播：王力宏新歌被指抄袭 微博发声明澄清
　　新浪娱乐讯 日前台湾某媒体在报道里称王力宏(微博)的新歌《火力全开》抄袭外国艺人，王力宏今天(17日)早上5时15分在微博作出回应，称该报道相当恶劣，并表示该歌曲大胆尝试新风格却反而招来误会，但也不会妥协去做最安全的“K”歌。
　　称新风格反遭误会
　　王力宏在文中强调了《活力全开》是独一无二的创作，“我是专业创作人，我知道什么叫做抄袭，什么叫做原创。如果我真的抄袭别人了，他们会站出来告我，我知道这不会发生，因为我没有抄袭。这一点，童鞋们可以放心《火力全开》是独一无二的创作。”
　　为什么《活力全开》会引起抄袭风波，王力宏认为是歌曲的全新形式引起的话题，“真正的原因是因为这是狠心、很突破性的音乐，新到我用的形式、电脑音效、外挂软件、剪接方式没几个人用过。以上这些只不过是形式和科技，还不包括创意本身。”王力宏还表示，如果选择永远做安全的、典型的“K”歌，虽然那风格老套，但不会有人说抄袭，“为什么？因为大家都在写那样的歌，难道大家都在抄袭吗？实际上那种曲风，从编曲、结构、旋律，甚至演唱方式，才有别首歌的影子，不是神似一两首歌而已，是神似几百，几千首歌了。”
　　质疑媒体新闻品质
　　关于该媒体的报道，王力宏质疑其新闻品质有问题，“他们对抄袭的定义是什么？他们没说，也说不出来，这两个字对创作人来说是很严重的指控喔，不能轻易地用！”王力宏还说到，最不满意的是该媒体推说是“网友”指他抄袭，“‘网友’是无从查证的人。每天光在我的微博就有上万个评论，要挑几个负面的，也太容易了。”截止今天12时25分为止，该微博的转发量达17409条，评论数则高达14769条。jzb/文

