夏奇拉当选拉丁格莱美年度人物 获专辑奖等提名
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，拉丁格莱美主办方刚刚宣布，哥伦比亚女歌手夏奇拉(Shakira)将当选2011年度拉丁唱片学院的年度人物，颁奖仪式将在第12届拉丁格莱美颁奖礼一天之前、当地时间的11月9日在拉斯维加斯的Mandalay Bay Convention中心举行。
　　在本届拉丁格莱美奖中，夏奇拉一共拿到了包括“年度专辑奖”在内的三项提名，然而，夏奇拉在今年的颁奖礼上不止要收获音乐类的奖项了，她还要凭借自己的Pies Dscalzos基金会所作的慈善工作获得拉丁格莱美的年度人物奖。
　　“能够与拉丁音乐中一些最伟大的艺人和传奇为伍，这真是一种荣誉，”夏奇拉在声明中说。
　　“我们很荣幸能够向这位充满活力和社会意识的女子表达我们的敬意，她杰出的表现已经打动了全世界范围内如此多的乐迷，无论是音乐上的表现还是人格上的魅力，”拉丁唱片学院主席小加布里埃尔-阿巴罗亚(Gabriel Abaroa, Jr。)说。
　　今年34岁的夏奇拉在上世纪九十年代初出道，她的音乐中融合了摇滚、拉丁和地中海音乐的元素，并伴有自己原创的舞蹈。在后来的歌曲《Hips Don't Lie》中，全世界的乐迷们都领略到了夏奇拉动人的舞姿。1996年，夏奇拉发行了《Pies Descalzos》，《Estoy Aqui》和《Se Quiere...Se Mata》都成为了当时的热门单曲。此后，夏奇拉发行了评论界备受好评的唱片《Donde Estan Los Ladrones》。2000年的不插电现场专辑《Shakira: MTV Unplugged》为夏奇拉赢得了首座拉丁格莱美的奖杯(最佳拉丁流行专辑)。而在2000年举行的首届拉丁格莱美奖当中，夏奇拉同样拿到了两个奖项。
　　为了扩大自己的影响力，夏奇拉在2001年发行了自己的首张英语专辑《Laundry Service》，这张专辑成为了夏奇拉迄今为止在商业上最为成功的唱片，从此，夏奇拉开始在拉丁国家之外的地区走红。2005年，她的专辑《Fijacion Oral Vol. 1》和其中的热门单曲、与阿莱桑德罗-桑兹(Alejandro Sanz)合作的歌曲《La Tortura》为她赢得了四项拉丁格莱美奖。在拉丁专辑榜中，夏奇拉一共有五张专辑夺冠，其中包括她最近那首12周领跑的《Sale El Sol》。据Nielsen SoundScan统计，夏奇拉所有唱片在美国的总销量共计约为990万张。
　　在18岁那年，夏奇拉创办了Pies Descalzos基金会，致力于帮助那些贫苦的孩子接受教育。在拉丁格莱美奖的历史上，夏奇拉成为所有获得年度人物奖的音乐人中年龄最小的一位，在她之前获得此奖项的音乐人包括普拉西多-多明戈(Placido Domingo)、卡洛斯-桑塔纳(Carlos Santana)、格洛丽亚-埃斯特芬(Gloria Estefan)、吉尔伯托-吉尔(Gilberto Gil)、胡里奥-伊格西亚斯(Julio Iglesias)和里奇-马丁(Ricky Martin)。
　　本届拉丁格莱美颁奖礼将于当地时间11月10日在拉斯维加斯的Mandalay Bay Events中心举行。(KFC MAN/文)

