“三国演艺”最高降千元 原票价购买者可补差
　　本报讯(记者 刘靖宜) “三国演艺——中日韩风云音乐盛典”将于9月25日晚在鸟巢国家体育场上演，主办方今天宣布，看台票和场地票票价全面降低。    
　　今天上午，记者从主办方获悉，音乐盛典的艺人名单和曲目安排已经确定，同时为回馈广大歌迷，本次演唱会的票价将全面降低，相关票价补差和换票工作同时进行。
　　在重新调整的方案中，票价将大幅跳水，中日韩风云音乐盛典299元的看台票将调整为199元，场地票由原来的1999元、2999元、3999元调整为1699元、1999元、2999元，同时增加1299元一档。
　　据悉，中日韩风云音乐盛典将于9月25日晚上6时20分在鸟巢国家体育场开演，整场演出时长将在4个小时左右。
　　根据现在公布的艺人名单，陶?(微博)、谢霆锋、李宇春、安七炫、仓木麻衣、SJ-M、F(x)组合、放浪兄弟(微博)等中日韩一线明星将轮番登台献唱。
　　其中，李宇春则负责开场表演，将献唱《对不起，只是忽然很想你》、《会跳舞的文艺青年》和《下个路口见》三首歌。
　　服务信息
　　时间：
　　9月25日18：20—22：00
　　地点：
　　国家体育场(鸟巢)
　　乘车路线：
　　地铁8号线奥林匹克公园站下车
　　订票电话：
　　400-678-6016

