91岁西塔琴大师9月美国演出 接受专访回忆往事
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，美国当地时间9月29日，三届格莱美得主、已经91岁的印度西塔琴大师拉维-香卡(Ravi Shankar)将参加洛杉矶迪斯尼音乐厅举办的一场演出。
　　提到拉维-香卡，战后婴儿潮一代能够回忆起的是他在1967年蒙特利尔音乐节和此后的伍德斯托克音乐节上的精彩表演，或是他对那个时代流行音乐的巨大影响。而91岁的香卡本人对于当年蒙特利尔音乐节最深刻的印象是他第一次听到了摇滚乐，声音很大，他回忆说，当吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)烧吉他的时候，香卡离开了现场。
　　在本次演出之前，路透社采访了这位印度的音乐大师，香卡在本次采访中回忆了上世纪六十年代的一些经历以及他与已故披头士乐队(The Beatles)成员乔治-哈里森(George Harrison)之间的友情。
　　记者：在过去您和很多西方的音乐人都有过合作，现在您个人的音乐发展方向是？
　　香卡：大多数时候我会现场表演。我刚刚在欧洲演出过五场，在伦敦、伯明翰和爱丁堡的音乐节上，然后去了挪威的奥斯陆。完成了那些演出之后，我现在期盼着在旧金山和埃斯孔迪多的演出。
　　记者：在迪斯尼音乐中心这场演出是怎么安排的？
　　香卡：我通常在演出开始前的最后时刻才决定这场我怎么表演，但我可以告诉你一般的规律。我通常以非常传统的古典音乐开始表演，我想第一首要表演的可能会是一首16世纪的曲子，然后第二首会是一首稍微近代一些的“当代古典”曲子，比第一手更流行，但又不是完全流行的感觉。这种音乐形式通常被称为‘Raga’，是一种有多种节奏即兴的流行音乐。
　　记者：我可以请您回忆一下当年的蒙特利尔流行音乐节吗？那是一场里程碑式的音乐会，通过那场音乐会你的音乐被广大美国观众听到，你现在对于那场演出还有什么记忆？
　　香卡：我可以非常坦率地告诉你，我和很多人一起参加了整晚的演出，其中有吉米-亨德里克斯、谁人乐队(The Who)、西蒙与加芬克尔组合(Simon and Garfunkel)、奥蒂斯-雷丁(Otis Redding)、爸爸妈妈组合(The Mamas and the Papas)。这是我第一次在现场听到摇滚音乐的表演，对我来说，音乐的声音太大了，我不习惯听如此大音量的音乐。
　　但是，The Who乐队演出之后在现场砸掉了他们演出的乐器以及亨德里克斯演出后烧吉他的举动是我难以接受的，我离开了演出现场，说，“我不会在这了。”
　　记者：但是两年之后在伍德斯托克音乐节，您又来了。
　　香卡：那是一次可怕的经历，因为当时下雨了，我们乘直升飞机到达现场，飞机直接降落在舞台的后面。现场有超过五十万人，当时还一直在下雨，到处都是泥浆，每个人身上也都是，大多数观众还都在嗑药，这点你懂的。这种环境对于我演奏的乐器来说是非常困难的，我对当时整个的环境很不满意。
　　记者：即便如此，通过参加这些大型活动您再西方赢得了广泛的赞誉。
　　香卡：有一个问题始终困扰着我。他们总将我的音乐与毒品和那些自由性爱之类的东西混在一起，这是我所反对的。我想让他们有意识的来听我们这种演奏巴赫、贝多芬和莫扎特作品的音乐，你不能像那样坐在草地上行为不端的来听一场音乐会。
　　记者：你曾在现场对乐迷表达过这个观点吗？
　　香卡：我说过，‘我不希望自己或是我的音乐被如此对待’，所以，在很多次演出时，我都会中途走出现场，直到他们停止抽烟举止变的正常之后我才重新开始。我并不想干涉他们关于毒品的问题，我只想给他们演奏我的音乐，我们印度的古典音乐。印度古典音乐。
　　记者：你是通过乔治-哈里森被摇滚世界所熟知的，是什么促成了你们两位在1971年孟加拉国慈善音乐会的合作？
　　香卡：当时我在洛杉矶，我正在考虑举办一场或两场慈善演出，来帮助尽可能多的难民。乔治当时来到我住的地方对我说，‘我们一起把它做大吧，在我们能力范围内尽可能帮的到更多的人。’他给鲍勃-迪伦(Bob Dylan)以及他所有的朋友们打了电话，那场演出就这么组织起来了，第一场演出门票迅速就售空了，所以他们下午又准备了另一场。在24小时之内，那次活动在全世界范围内都成为了热门话题。
　　记者：在创作《Norwegian Wood》和《Within You Without You》之前，乔治-哈里森跟您学习了西塔琴的演奏，而这两首歌里都用到了西塔琴。乔治是个好学生吗？
　　香卡：他是个非常棒的学生，他就像是我的家人、我的朋友，我们度过了一段非常棒的时光。KFC MAN/编译

