容祖儿新碟签名签到手软 不介意与何韵诗同亮相
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，容祖儿(微博)昨天到青衣出席新碟签名会，获歌迷送上闪石吉他公仔外，一名来自澳门的男歌迷，更拖着一个行李箱，内里装有69只CD给容祖儿签名，令容祖儿签名签到手软。
　　昨天容祖儿穿上荧光粉红色裙到代言的电器店出席签名会，获近百歌迷撑场，大会又推出一座CD山。容祖儿表示稍后会拍摄新一辑广告，酬金每年有调整外，有新电器推出也会送给她“验货”。容祖儿坦言身边朋友都有受惠，有朋友搬家更给她一张清单买电器。问到密友何韵诗(微博)有否受惠？她说：“阿诗之前想换电视，但之后有赞助，都不用我帮，我们不会share赞助商的物品。”
　　谈及无线《劲歌》改革年轻化及搜寻有话题人物上节目催高收视？容祖儿闻言即答道：“一定没我的份，我这人那么闷，只是唱歌，(你可以和阿诗上节目就有话题？) 那要问我公司肯不肯，我当然不介意。不过公司看事不会那么简单，公司不希望工作被其他无谓新闻掩盖。”
　　问到容祖儿可觉得《劲歌》一早要改革？她认为变幻才是永恒，新鲜感是娱乐圈需要的，节目要与时并进，像台湾的音乐节目可以考验到歌手的唱功及对音乐的认识，做到娱乐性及音乐性平衡。至于说到不是每位歌手都是能唱的人，有些歌手走音就变成出丑？容祖儿说：“我都不是一出道就能唱，所以要给予机会，人要有反省机会，走音都不想，下次的用心去改善，艺人要有奋斗心，如果走几次就踢出局，自然会被淘汰，如果一次机会都不给就可惜了。”此外，曾帮无线拍剧的容祖儿，问到无线可有找她拍剧？她表示没有，她不是没有兴趣，只是担心帮不了别人之余还害了自己。(苗菲)

