MJ死亡案再开审 数百粉丝激动高喊“谋杀犯”
　　遗照首度曝光 被爆曾主动请求服麻醉药
　　前日，迈克尔·杰克逊私人医生康拉德·莫里被控“过失杀人”一案再次于美国洛杉矶高等法院开庭审理。庭审中，检察官首次播放了由莫里录制的杰克逊生前最后录音，录音中杰克逊含糊的语调被检察官指是莫里“严重失职”的证据。此外，检察官还公布了杰克逊的遗体照。而莫里的辩护律师则反驳检方，表示杰克逊该为自己的死亡负责。据悉，如果指控成立，康拉德·莫里将面临最高四年的监禁。
　　MJ被称“错误地信任了莫里”
　　在开庭陈词中，检察官戴维·沃尔格伦表示，杰克逊“错误地信任不负责任的医生莫里”，并指出莫里为杰克逊使用危险的超剂量麻醉剂，没有适当的保护措施更没有在杰克逊昏迷后采取急救措施，是直接导致他早逝的原因。
　　庭上，检察官首次展示了杰克逊的遗照，播放了2009年5月10日莫里用手机录下的杰克逊生前最后录音。录音中，杰克逊谈论着自己当时将要举办的音乐会，并称想用演出所得建立世界上最大的儿童医院。录音中杰克逊含糊的语调被检察官指是因为莫里为他注射异丙酚(propofol)所导致，被作为莫里“严重失职”的证据。
　　而检察官也出示了莫里在5月12日和6月10日分别大量订购异丙酚的订单等证据，指出在杰克逊死前的80天时间里，莫里总共订购了15.5万毫克异丙酚，相当于杰克逊每天服用1937.5毫克。
　　此外，检方称莫里在发现杰克逊失去意识后，未立即通知警方，其间拖延了24分钟。随后才让杰克逊身边的一位保镖拨通了最后的急救电话。
　　而莫里的辩护律师爱德华·契尔诺夫则认为，杰克逊该为自己的死亡负责。暗示是杰克逊本人给自己注射或喝下了致命剂量麻醉剂。契尔诺夫称：“他走得太快，都来不及闭上眼睛。”并指杰克逊在停止使用止痛药哌替啶(demerol)后出现难以入眠的副作用，随后杰克逊请求莫里给他麻醉药(即propofol，律师称其唯一作用就是帮助睡眠)，杰克逊告诉莫里：“如果我无法入睡，那我就不能完成音乐会的彩排了。”契尔诺夫表示杰克逊吞下了数量众多的药丸，而药量足以导致6个人的死亡。
　　数百粉丝激动高喊“谋杀犯”
　　当天，杰克逊的父母，两个姐妹、三个兄弟都到庭旁听，杰克逊的生前好友，导演肯尼·奥特加也出庭作证，并公布杰克逊生前最后一次彩排录像。目前所有杰克逊的直系亲属都被列入关键证人名单，他们在等待最后代理律师安排他们出庭作证。家族成员内部并没有对莫里是否有罪达成一致，一部分认为莫里只是替罪羊，另一部分，包括杰克逊的母亲凯瑟琳则认为莫里当时是因疏忽造成了杰克逊的死亡。
　　此外，杰克逊的数百名粉丝也聚集在法院外，高喊莫里是“谋杀犯”。 而如果指控成立，康拉德·莫里将面临最高4年的监禁。本报记者 黄岸

