伍佰发新片《单程车票》 携手徐克大跳火山舞
　　新浪娱乐讯 9月16日下午，伍佰(微博)携全新国语专辑《单程车票》在京举办记者会，导演徐克到场助阵并与伍佰一起携手大跳“火山舞”。当年徐克亲手填词、伍佰作曲的一首《突然的自我》一度红遍大江南北，这次徐克前来捧场，伍佰也迫不及待现场向老友约歌。
　　新片回归“纯粹摇滚”路线
　　暌违三年之久，伍佰终于推出全新专辑《单程车票》，今年恰逢伍佰&ChinaBlue成军20年之际，这种新专辑也再度回归“纯粹摇滚”路线。谈到创作灵感来源，伍佰称：“新专辑中所收录的11首最新创作都来源于这三年来在旅途中的真实感受，也因此这张唱片中更表达出一种历练过后的豁达，即使是一首再深沉不过的情歌，都可以感受到青空的呼吸。”
　　徐克助阵再续多年友情
　　当天，导演徐克也特意现身助阵，两人现场对谈再续多年友情。徐克与伍佰结缘于 1999年，当时伍佰在徐克筹拍的电影《顺流逆流》中担任男主角，成功塑造出了一个酷劲十足却又不失浪漫的杀手形象。被问及当时为何大胆启用新人伍佰来出演男主角，徐克导演说道：“之前就看到了伍佰兼具反叛和浪漫的一面，所以为伍佰量身定做了这个角色。”也正因为如此，伍佰演完这部电影后，推掉了30几部电影的演出邀约，《顺流逆流》也成为伍佰演艺生涯中的代表作，两人自此之后成为好友。
　　携手徐克跳“火山舞”
　　谈到二人的合作，不得不提那首经典的《突然的自我》，这首歌由由徐克填词，伍佰作曲，是徐克电影《散打》的主题曲。原剧中是由女生演唱的版本，经伍佰重新演绎后红遍大江南北。伍佰称自己和徐克的关系是亦师亦友的：“我很喜欢看徐克的电影，他的片子里都透露着一股杀气，每次我都从他的电影里面寻找创作灵感。”这次徐克现场助阵，伍佰也不失时机地现场向老友邀歌。发布会临近尾声时，两人更是携手一起现场大跳“火山舞”，令在场观众和媒体都惊喜不已。李青/文 邹健/视频

