王力宏办新专辑签名会 高调回应新歌抄袭说(图)
　　新浪娱乐讯 王力宏(微博)新歌《火力全开》日前遭平面媒体报导抄袭恶女凯莎，他昨动怒“火力全开”在微博发表声明，但笔法、用句遭怀疑是公司代笔。18日他出席预购签名会，他强调微博声明“没有代笔，是自己写的，且写到清晨”，更说《火力全开》从词曲创作到MV拍摄，是呕心沥血花了三个月的时间才完成，更对报导“抄袭”的媒体说：“他们写抄袭，但他们也不懂什么叫抄袭！”他也坚称自己绝无抄袭，若真的抄袭，别人也会告我。
　　而《火力全开》歌词提及Lady Gaga：“你说Lady Gaga，说何必怕她”有呛Gaga之意，日前也惹毛Lady Gaga的粉丝。对此王力宏说：“前阵子Lady Gaga来台湾，每天都是头条新闻，为何媒体帮她取名‘女神卡卡’，为什么都把自己的艺人踩在脚下。”他表示不太接受多年来媒体崇洋媚外的现象，更为台湾艺人发声：“我们也有很多很好的作品。”
　　王力宏这次《火力全开》新歌加精选，是他与索尼(SONY)约满的最后一张专辑，他表示这张精选辑将是最后与索尼合作完美的作品，日后是否确定自立门户不与索尼续约？他则说：“自立门户我很早就做过，至于之后与索尼合作，目前还在协调。”TUNGSTAR/文图

