2011快女落幕 段林希摘冠“人气王”刘忻爆冷
　　中新网(微博)长沙9月16日电 (罗攀) 今晚，“2011快乐女声”总决赛在观众们的期盼声中终于拉开帷幕。当晚，全场粉丝呐喊尖叫声此起彼伏，不绝于耳。经过一整晚的激烈争夺，段林希终于艳压群芳，获得年度总冠军。而先前一直备受期待的“人气王”刘忻却惨居于季军，不少粉丝因而纷纷退场，以对偶像落选的结果表达不满。
　　在当晚总决赛中，不仅专业评审由早前的4人增至10人，微博评审团也大幅扩充到20人。萨顶顶(微博)、沈黎晖(微博)、小柯(微博)等评语犀利的老面孔都再度坐镇评委席，为最后三强选手排位展开激辩。
　　前12强齐集引爆热情
　　晚上近八时许，2011年快乐女声总决赛在欢呼声中拉开帷幕。全国第四至第九名快乐女声在美妙音乐声中登台。金银玲、苏妙玲、杨洋(微博)、李斯(微博)丹妮等人纷纷演唱了耳熟能详的数首歌曲，瞬间点燃了全场观众热情。之后，全国前三甲刘忻、洪辰与段林希乘坐巨型“飞碟状”道具从天而降，这样的震撼开场让粉丝们不能自已，欢呼声四起。
　　随后，当晚首轮环节——“冠军候选争夺战”如期展开。
　　洪辰一身亮黄色连衣裙优雅亮相率先开唱。在音乐声中，拥有一副好嗓子的洪辰眼望着台下众多喜爱自己的粉丝，献唱了脍炙人口的《蜗牛》。其中，当洪辰唱到“我要一步一步往上爬”，“总有一天我有属于我的天”几句歌词时，粉丝们已深深陶醉其中，齐声合唱。
　　段林希依旧拿出自己的看家本领，怀抱吉他坐在舞台中央深情演唱了自己的原创曲。身穿白色衣裤的她当晚显得帅气十足，粉丝们挥舞着荧光棒，也纷纷为偶像呐喊加油，场面温馨。
　　一曲完毕，“人气王”刘忻突然出现在观众席中，倾情演唱了一曲感人的《老男孩》。大概是情之所至，当其唱至歌曲高潮处时，刘忻竟不禁泪洒当场，这也直接引起一阵不小的惊呼声，“刘忻”声热烈地响起。
　　虽然如此，这样的感人一幕却似乎很不讨评委们的喜欢。第一轮分数揭晓，刘忻次于洪辰、段林希，惨居垫底位置。
　　刘忻成“快女”季军 粉丝不满退场
　　第二轮开始，三位实力女生分别搭配“快男”苏醒(微博)、刘心(微博)与魏晨(微博)，献上了一场美妙的音乐盛宴。
　　舞台上布置地美轮美奂，刘忻在台上用独具特色的嗓音配上苏醒不俗的唱功，两首动人歌曲的确掀起一场不小高潮；而“快男”刘心与段林希双双拿着吉他登台浅吟低唱，带来了《因为爱情》、《如果还有明天》；第三组魏晨则携手“高音女孩”洪辰也带来了不俗表演。
　　最终两轮比赛结束，分数累加后，段林希与洪辰分别成为“快女”冠军候选人，而先前一直受到众多期待的“人气王”刘忻却首先被确定成为全国季军。
　　这样的结果着实不能让现场“芯片(刘忻粉丝昵称)”们满意，其中的不少人获知这个结果已纷纷退场，再高喊着“刘忻”以表示自己对结果的不满之意。
　　段林希喜摘冠
　　紧接着，洪辰唱着《后知后觉》再次出场。虽然她的唱功一直受到众人的肯定，但当她在完整演唱后，现场却仍有不少刘忻的粉丝高喊着偶像的名字，场面一度有些尴尬。
　　在现场工作人员的呼吁下，刘忻的粉丝们才稍有些安静。而段林希随后在百人伴舞团的簇拥下唱起了别具一格的《我爱你，母亲》，获得粉丝们一致认可，呐喊声响彻整个场地。为了对选手们表达自己的肯定，台下的10位微博评审随后为自己喜欢的选手展开了激烈的争辩，选手的粉丝们也跟着评审们一起为偶像们欢呼，场面火爆异常。
　　最后一轮的比赛果然把现场气氛推向了最高潮。段林希与洪辰站在舞台中央，在音乐的伴奏下，段林希演唱了《火柴天堂》、《热情的沙漠》，让粉丝们深深陶醉，赢得了众多掌声；而另一边，洪辰也毫不示弱，她的《一路上有你》与段林希的《爱你一万年》等歌，让现场气氛再次沸腾起来，台下俨然成为了荧光棒的海洋(微博)，璀璨夺目。
　　在现场大众评委的积极投票与各艺人评委的支持下，段林希最终以667票险胜洪辰的620票，获得2011年年快乐女声冠军，现场段林希的粉丝们高声尖叫，为这一届“快女之战”划下圆满句号。

