快乐女声落幕缺失标志性选手 收视走低造星难
　　16日晚，“2011快乐女声”进入冠军决战夜，“黑马”段林希最终斩获总冠军，夺冠热门人选洪辰与刘忻分别位列亚军、季军。一场原本没有悬念的决赛，最终在观众的意料之外匆忙落幕，本届“快女”画上了句号。
　　回眸今年的“快女”比赛，尽管会不时出现几条真假难辨的负面新闻，但却没有一个“快女”能给观众留下深刻印象，更别想出现李宇春、曾轶可那样的标志性选手了。
　　在评委方面，蔡国庆却意外成为一大话题，他一反往日温文尔雅的形象，在“快女”舞台之下接连不断发出麻辣点评，成为了选手之外最具亮点的人物。
　　收视方面，“快女”虽然仍在创造着同时段的收视第一纪录，但相比往年，走下坡的局面已经不可逆转，而收视率的下滑并没有阻挡“快女”的吸金能力，其广告收入依然令人眼热。
　　就在前晚总决赛之后，湖南卫视(微博)方面证实，明年将不再举办群众参与的选拔类电视活动。“快女”这个选秀老前辈被喊停，也预示着明年的电视选秀节目将重新洗牌。
　　选手分析
　　炒作手法创新 未出现标志性人物
　　“640比667！2011年快乐女声的冠军已经诞生，段林希！”前晚，何炅(微博)宣布最终投票结果，持续了3个多月的“2011快乐女声”也由此正式落幕。冠军尘埃落定之后，有网友抛出了新的疑问：“今年快女你记住了谁？”
　　这是一个让本届主办方感到尴尬的话题，回眸往届“快女”比赛，2004年的张含韵(微博)，2005年的李宇春、张靓颖(微博)和周笔畅(微博)，2006年的尚雯婕(微博)以及2009年的曾轶可，每届“快女”都会在比赛过程中涌现出一位甚至多位代表性人物，但今年的“快女”却缺乏这样的人物。
　　其实，为了制造话题，博得外界更多的关注，今年的“快女”比赛也推出了诸多创新举措，与视频网站合作直播“真人秀”就是其中之一。不过，正是“快女城堡”内24小时的直播，在满足了观众猎奇心理的同时，也不断孕育着各种花边消息。
　　选手不和、“同志”传闻、“小三”经历、裸照风波、殴打事件……层出不穷的“猛料”让人们一次又一次地感到愕然，同时也在喧宾夺主地刺激着观众、网友的神经。
　　以至于不少观看了数年“快女”的网友发出感叹，今年“快女”的乱势超过了以往任何一届。
　　台上的选手难以给人留下深刻印象，台下各种乱象丛生却成了今年“快女”的最大特点。人们的目光、话题方向已经从舞台转移到了舞台背后，“炒作”的质疑声此起彼伏。显然，没有哪位选手通过这样不断爆料的方式博得了更多的喝彩，更不可能催生出“一夫当关，万夫莫开”王者气势的标志性选手。
　　广告收入
　　收视率虽退步 广告仍收入1.7亿
　　与前几届“快女”比赛相比，本届“快女”的收视率虽然在同时段仍处领先地位，但势头已如强弩之末，像2005年那样所向披靡的收视风潮，已经不可能再重新复制。
　　记者从近两届“快女”的收视统计中发现，无论从收视率还是收视份额上，本届“快女”的表现都不及上届，“快女”这个选秀品牌在收视方面走下坡路已是不争的事实。
　　不过，在接受媒体采访时，亲自操刀坐镇本届“快女”的天娱传媒(微博)总经理龙丹妮却表示，“‘快男’、‘快女’的品牌和商业价值是值得坚持的。”而她所言的“价值”，从节目的广告费和冠名费中可见一斑。
　　自2006年采取招标方式以来，湖南卫视广告部举办的“快女”、“快男”节目套播广告招标已连续举办了5届，成为了湖南卫视广告经营的品牌活动。
　　记者从媒体公开的报道中得知，2009年“快女”套播广告卖出6300多万，2010年“快男”套播广告卖出9000多万，今年的“快女”套播广告收入超过了1个亿；2009年“快女”冠名费为6000多万(步步高冠名)，2010年“快男”冠名费为7000多万(步步高冠名)，今年“快女”的冠名费虽然一直对外界保密，但步步高方面表示，肯定不会低于去年。
　　因此，算上招标套播广告收入以及冠名费收入，今年的“快女”至少能为湖南卫视带来1.7个亿的收入。
　　2011年 收视率 收视份额
　　第1场12进11 1.39 9.49
　　第2场11进10 1.65 10.67
　　第3场10进9 1.98 11.79
　　第4场9进8 2.09 13.57
　　第5场8进7 2.14 13.38
　　第6场7进6 2.44 13.8 
　　第7场6进5 2.47 13.66 
　　第8场5进4 2.59 13.39
　　第9场4进3 2.56 13.39
　　2009年 收视率 收视份额
　　第1场18进10  1.9 10.66 
　　第2场18进10 2.17 12.48 
　　第3场10进7 2.08 12.02
　　第4场10进7 2.19 13.87
　　第5场10进7 2.31 15.02 
　　第6场7进6 2.49 14.14 
　　第7场6进5 2.71 16.31
　　第8场5进4 2.96 17.15
　　第9场4进3 3.46 20.11
　　第10场3进1 4.15 11.12
　　近两届“快女”收视对比
 
　　记者 赵振宗
　　评委亮点
　　抛出麻辣点评 蔡国庆意外出位
　　虽然没有出现给观众留下深刻印象的标志性选手，但台下评委们的表现却再一次赚足了观众的眼球，蔡国庆就是其中最突出的代表。
　　蔡国庆在多年的演艺生涯中，给外界留下的一直是温文尔雅的印象，但在今年担当“快女”的评委之后，他彻底颠覆了这个印象。
　　他对“快女”选手李斯丹妮几乎近于偏执的力捧，被网友冠之以“咆哮小主”、“杨二附体”等名号；而诸如“让我抱你(苏妙玲)一下可以吗”、“入行20多年，本以为看破红尘，你们俩却让我回头是岸”等火爆评语，也让观众大感意外，有网友甚至发出了“蔡国庆晚节不保”之类的叹息。
　　面对这些网友的议论和自己身上多出的“标签”，蔡国庆的态度倒相对淡然，“这些标签完完全全体现了当今社会、特别是在娱乐圈的一种风气，好像不给你贴上那些标签，不让你跟一些什么刺激性的话题弄到一起，就觉得没有意思。”在接受媒体采访时，蔡国庆如此说道。
　　而对于他担任“快女”评委行炒作之实的传言，蔡国庆倒是予以了有力的回击：“我没有炒作，也不会炒作，这是对我品质的攻击。我丢不起那个脸，也丢不起那个人。”
　　不管怎么说，蔡国庆在本届“快女”比赛中的表现让观众对他有了一个全新的认识，他也成为了本届“快女”比赛中最令人感到意外的标志性人物。
　　历届回眸
　　这个舞台
　　曾经“星光灿烂”
　　今年总决赛之后，湖南卫视正式对外证实，明年将不再举办平民选秀节目。有着8年历史、五届举办经历的“快女”就此停摆。回顾这五届“快女”，你可以说这里是名利场、是非地，但作为“造星工厂”，《快乐女声》(前身《超级女声》)的确为中国内地乐坛输送了不少带有草根色彩的新鲜血液。
　　2004年：关键词  张含韵
　　这是严格意义上的第一届《超级女声》，获得冠军的是当年年仅15岁的女孩张含韵（新浪娱乐编注：张含韵获得2004超级女声第三名，冠军为安又琪），她以青春、可爱的风格，吸引了大量粉丝。而获得冠军之后，她签约、代言、出专辑等工作十分频繁，她是内地造星运动较早的受益人，她的出现，为之后《超级女声》的火爆埋下了伏笔。
　　2005年：关键词  李宇春
　　2005年的《超级女声》是截止到目前最为火爆的一届，单从总决赛超过11.65的收视率就能看出当年的势头，那一年的“超女”掀起了不敢说绝后，但至少是空前的高潮。从这一年的节目里走出的李宇春、张靓颖、周笔畅、何洁(微博)等，日后都成为了活跃在内地一线的明星。
　　2006年：关键词  尚雯婕
　　经历了上一届的高潮，2006年的“超女”声势显得平淡多了，冠军尚雯婕经历了一段解约风波，背负了高额解约金，在重新回到大众视野之后，她除保持了自己独特的文艺气息和小资情调之外，出位的造型也在某种程度上吸引了不少眼球，就此造就了“内地版lady gaga”的名声。
　　2009年：关键词  曾轶可
　　2009年，除了《超级女声》更名为《快乐女声》之外，曾轶可的出现再次将大众目光重新吸引到了节目中。
　　她的原创作品《狮子座》和《最天使》在当年风靡一时。
　　曾轶可成为了这一年“快女”中，风头盖过三甲江映蓉(微博)、李霄云(微博)、黄英(微博)，成为令人熟悉的标志性人物。

