果味VC《木星3号》首播 声波讲述命定爱恋
　　点击试听 果味VC《木星3号》
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟旗下先锋乐队果味VC(微博)全新单曲《Jupiter 3 / 木星3号》正式首播，与之前推出的《冒险家》相比，这次果味VC再度突破自我风格，用他们独特的“声波”讲述了一场“命定相遇的爱恋”。
　　全新原创延续音乐品质 “木星”电波寻觅灵魂伴侣
　　以太空为主题的《Jupiter 3 / 木星3号》描写的是“一场命中注定的相遇”。作品延续了果味VC一贯的音乐品味：其中配器部分的诸多细节都来自于乐队成员们在录音室的即兴发挥，并精巧融入了KORG MS-20与KORG micro KORG XL两大著名合成器的复古美妙音色，让这首作品有了与以往不同的电子味道。如同木星所代表的“冒险”特质一样，果味VC也从未停止在音乐的道路上探索全新的方向。
　　音乐鼓励大众乐观勇敢 重金打造冲击力视效
　　Jupiter 3代表了木星最著名的卫星“木卫三”，是太阳系中最大的卫星，它的命名“Ganymede”同《Jupiter 3 / 木星3号》这首歌一样，充满了希腊神话梦幻般的情节，余味悠长。选择用“木星”作为创作题材，恰恰暗合了果味VC成员对音乐及生活的态度，同时也希望这颗代表了幸运的行星，能够给他们的听众带去好运。
　　为了配合木星多彩外观的视觉效果，在获得Jil Sander、Kenzo、Gucci、Dolce & Gabbana等众多顶级奢侈品牌的支持的同时，由时尚造型师BinWang为果味VC打造全新形象。四款撞色西装分别表现了四个人的性格和对时尚的态度，色彩的强烈冲突感令人印象深刻却毫不唐突。据悉，果味VC2011全新概念专辑已进入制作尾声，将于近日正式对外发布。

