西尼德-奥康纳写公开信征男友 称不会选择自杀
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据国外媒体报道，著名摇滚女歌手西尼德-奥康纳(Sinead O'Connor)日前发表了一封公开信，她在信中称自己不会自杀。奥康纳表示，自己此前在Tweeter上发布的一系列消息仅仅是在“求助”。
　　44岁的奥康纳在公开信中解释了自己前一阶段的行为，对于自己的行为在乐迷群中所引发的担忧，奥康纳本人拒绝做出道歉。奥康纳说：“在Twitter写下那些话我一点也不感到抱歉，我那是在求援，并且我已经得到了大家的帮助，这就很值得了。由于某些人对待我的方式我会想到自杀，这很正常，我并不为此感到羞愧。我与其他人没有什么不同。”
　　与此同时，奥康纳还鼓励了那些尝试自杀的人，“自杀没有什么可耻的，任何人都不该被别人糟糕的评判。” 奥康纳还说，那些整天谈论他们自杀想法的人们是最不了解他们的人。11年前，西尼德-奥康纳曾尝试过自杀。今年年初，她又因为婚姻失败等原因变的烦躁不堪。奥康纳称那些说她疯了的人只能使情况变得更为糟糕。
　　“当我每次与‘发疯’的西尼德-奥康纳联系在一起的时候，我常常而且目前依然在与自杀的想法做斗争。这是错误的，有辱我人格的。侵犯了我的人权，这是最不敬的一种行为。”
　　在此之前，西尼德-奥康纳还在Twitter上公开发布消息要寻找一位男性伴侣，今天奥康纳又说：“必须宣布的是，争男友仍在继续，如果有人想要一个有自杀倾向的、疯狂而丑陋的大胖子的话...”KFC MAN/编译

