伍佰&ChinaBlue成军近20年：做音乐要一意孤行
　　晨报记者 徐宁
　　日前，伍佰(微博)&ChinaBlue发行了新专辑《单程车票》，而明年，这支老牌乐团将迈入第20个年头，都说合久必分，但他们这20年中却没有成员退出，对于个中原因，伍佰在昨日接受沪上媒体采访时总结为“三个明确”。
　　只是团员，而非朋友
　　虽然早就有《心爱的再会啦》这类表达乡愁的歌曲，但伍佰说，《单程车票》是他第一首用国语宣泄乡愁的歌。从乡间到台北，这些年，他每月都坚持回家看望父母一次，“家里只有我一个小孩，我到台北，父母留在老家，我一想到这就很难过，我该多陪陪他们才对”。另一方面，伍佰&ChinaBlue明年成军20年，用“单程车票”来描述他们的故事也很贴切，“这辆列车开了20年都没有人下车，就好像我们手拿单程车票，过去做过很多事，现在要继续下去。于是，我就把这首歌作为专辑的名称”。
　　这20年间，乐坛涌现出很多乐团，但能走到第20个年头的却很罕有。“主要原因是我们有不间断的录音和音乐活动，工作很多。再从组团讲起，首先，团员需要的是纪律，要有明确的中心思想——就是我，这是我的团，这是我的音乐，那就要跟着我走。其次，乐团中，高人要姿态低点，低的人要垫高点，彼此要平衡一点。最重要的是，组乐团并不是靠朋友的关系，因为朋友可以随时翻脸，朋友闹情绪会直接影响工作，但团员绝不能这样。团员就是团员，这是很多组团的人最容易忘记的事情，所以我们的定位特别明确，就是团员关系。”不可否认，伍佰&ChinaBlue也有走不下去的时候，“我们的鼓手是个美国人，他有一阵子想回美国，情绪特别不稳定，键盘手就负责开导他。后来，他在台湾开了餐厅，认识了新女友，12月底就要结婚了，然后这个团又会走得更久”。
　　做人做事，一意孤行
　　伍佰愿意别人用“浪人”、“很难相处”这类方式形容他，独拒“可爱”这个词，“我会很大胆地尝试一些东西，又会抱有坚持，我是一个一意孤行的人……”说到这，他突然拍起桌子，“对！就这四个字！”
　　“一意孤行很辛苦，要克服很多人和自己的疑虑，好的是，会达到自己想要的地方，那个价值会让人竖拇指——不一定是对的，但一定是我要的。比如三年前的《太空弹》专辑，当我拿出来的时候，所有人听完都大呼‘好奇怪的音乐’，这就是我一意孤行的结果。对于做唱片我是要求进步的，所以导致喜欢《浪人情歌》的歌迷就没法追了，没办法，新东西出来一定是这样，但再过五年十年，大家的反应又不一样。”这种一意孤行被媒体解读为“强势”，但是他认为这是“明确”，“拍照、点菜我都一意孤行，我下的指令很明确，我跟团员做音乐也是一意孤行，他们认为这个不好，那我一定要做到这个。为了解决大家的疑虑，我会做三个，但其中一个一定是我最初想要的”。
　　赞赏崔健，但不赞同
　　伍佰多次在公开场合表达了对崔健的尊敬，但是他选择和崔健走不同的路，“音乐目的不一样，造成的结果会不一样”，伍佰在分析他出道20年，仍能站在主流舞台且音乐作品不断的原因时说。“任何一个拥有明确音乐目的的音乐人我都非常佩服，哪怕唱片只卖几百张。他们做音乐都是脱离现实的，开心就好，做出的音乐是他们要的就好。我喜欢崔健的音乐，没错，他们有天赋，那为什么不把它变成影响更多人的东西？所以我的音乐有那种(崔健的音乐)底子和态度，又有大众化的歌词和口味，这是我要做的。我有天赋去感受，我又可以把他变成大众都可以懂的，我觉得这样才有意义。”
　　回忆这20年的变化，伍佰说：“刚开始没什么经历，唱歌方式、录音方式和面对事情会比较尖锐，很多时候跟媒体摆臭脸，现在情绪会放在心里，我反而开阔了，处理问题的智慧多了。”不变的是，上台之前他仍会紧张，他是唯一一个在舞台讲话需要提词机的人，“这次滚石演唱会，我的心都要跳出来了。我一直觉得我不适合娱乐圈，我不会推销自己，讲话没有节奏感，我没有范本可以借鉴。这次演出的讲话，是我写的，我让他们写了放在那边，但我对着念也念不清楚，我不是一个侃侃而谈的人，所以我上台紧张，上台像是穷途末路一样，后面有追兵的感觉，但我上台没有退路，所以观众在哪里，敌人在哪里”。

