雅尼来京奏响新版《夜莺》 《国家》为国庆献礼
　　新浪娱乐讯 1997年，希腊音乐家雅尼(Yanni)在紫禁城举办了一场音乐会，长发飘飘的他和优美的《夜莺》让许多中国乐迷印象深刻。时隔14年，雅尼于10月1日晚登上北京万事达中心开演，不仅重现多首经典作品，还献上了新版《夜莺》和为中国国庆献礼的《国家》。这不是一场曲高和寡的音乐会，雅尼和乐手们用极富感染力的表演，充分带动了观众的热情。
　　雅尼14年后回京开演 《夜莺》《国家》带来惊喜
　　与上次紫禁城音乐会时隔14年，雅尼的脸上虽然已染风霜，但标志性的长发未改，而更让观众熟悉的是他带来的作品——《Santorini》、《Keys to Imagination》……一连串经典曲目作为开场，现场气氛迅速被点燃。身着简单短袖黑T恤的雅尼，在数台钢琴和电子琴组成的U型台间穿梭自如，演奏时大幅度的甩发动作和肢体语言跟琴声一样奔放。
　　演出间隙，雅尼用爽朗笑声和简单中文向观众打招呼：“你好，北京！我很高兴来到北京。”又说：“希望今晚能让你们从日常的生活中抽离出来，忘记心中的问题和不快，带给你们平静和力量。”语毕，有男声大喊：“我爱你！”雅尼微笑着回道：“我也爱你。”
　　当然，观众最期待的还是中国元素浓厚的名曲《夜莺(Nightingale)》，不同于14年前在紫禁城的笛子演绎，此次是由花腔女高音和小提琴作为主角，展现雅尼口中夜莺那“世界上最美丽的声音”，别具一番风味。随后，雅尼说着：“今天是中国的生日，祝中国生日快乐！”将中央音乐学院继续教育学院的小朋友们和海政文工团的楼兰请上舞台，合作了歌曲《国家》。雅尼双手扶着钢琴架乐呵呵地听完歌，然后一个一个摸了孩子们的头，还夸他们可爱得“像娃娃一样”。楼兰伸出手想跟他握手，被雅尼生生来了个贴面礼——希腊大叔的开朗和热情极富感染力。
　　乐队合作无间引观众惊叹 “奥运冠军”鼓手抢镜
　　此次雅尼并没有选用气势磅礴的大型乐团，而是带来了十几名长期合作的乐手。虽然乐队规模相对迷你，但成员都身怀绝技，雅尼也给了每一个乐手充分的Solo时间，并饶有兴趣地用掌声“逼”他们秀一把绝活。在他的督促下，大提琴手提起庞大的琴旋转了一圈，小号手在一段长长的连续吹奏后作出“断气”动作，竖琴手更是举着琴身悬空弹奏，让观众惊呼：“竖琴还能这样玩！”
　　其中而最让人印象深刻的是鼓手查理-亚当斯，在《Marching Season》前，雅尼将这位老朋友介绍出场。亚当斯得意地爬上鼓架，向全场炫耀他身上穿的北京奥运会冠军服，随后带来了让人血流加速的强烈鼓点。Solo到一半，亚当斯左手还在飞快地打鼓，右手却拿起一个瓷杯喝了口水，这“嚣张”的动作也引起现场惊叹。他还不时身体前倾，作出凶狠表情，一副向雅尼“挑衅”状。演奏完毕，亚当斯扶起头上已经歪掉的耳机，昂首挺胸用鼓棒指向观众，神态、动作活像个胜利的斗牛士，十分逗趣。看着亚当斯如此抢镜，雅尼倒是笑得比谁都欢。
　　除了单人表演，乐手们的合作更是无间，男女两把小提琴、贝斯与钢琴、竖琴与邦戈鼓等合奏都十分精彩。到了欢快的《Niki Nana》，全部乐手加上两名女高音在台上同乐，引得全场都站起身鼓掌应和。
　　回忆成名前落魄经历：我们很强大不要停止梦想
　　演出的气氛热情高涨，雅尼抽空跟观众说的话却如同心灵鸡汤：介绍亚当斯时，他回忆两人成名前一起组摇滚乐队的经历：“当年每次我们演出之后，都非常疲惫，就会想象我们成名后能做到的——就像今晚这样的演出。所以，我想对你们说，永远不要停止梦想，我们都有着强大的力量。”而二度安可后，雅尼献上的最后一首曲子也是《一个人的梦想(One Man's Dream)》，他说：“人类的每一次巨大进步，都源于一个人的小小梦想。所有人都有强大的力量，今晚在这里，我们再一次证明了这一点。” 周文韬/文

