蔡国庆力挺“限娱令” 直言之前被湖南卫视利用
　　时报记者 王怀宇  
　　时报讯  10月8日晚，浙江卫视《中国梦想秀》第二季开启了全新的梦想之旅。首次开播庆典，就让人意外连连，尤其是身为明星的蔡国庆，主动请缨担当外景惊喜环节的主持、演员，让很多人眼前一亮。被快女粉丝封为“咆哮哥”“?嗦帝”的蔡国庆在接受采访时首次敞开心扉，直称之前被湖南卫视(微博)利用了！所以他现在选择节目非常谨慎。不过他特别看好《中国梦想秀》：“我希望《中国梦想秀》能成为娱乐节目的一个新标杆！”
　　作为广为人知的“主旋律”歌手，蔡国庆这一年来却因为担任快女评委遭受了诸多争议，蔡国庆表示，自己是被湖南卫视利用了：“我觉得我被他们牺牲了，节目组方面知道我是个感性的人，他们很会发掘评委的性情，把我利用得淋漓尽致。”正因为此，他表示接下去选择娱乐节目的时候，会非常非常慎重，并且力挺“限娱令”：“之前不是有个词叫‘娱乐至死’吗？如果真的娱乐到死，多可怕啊？而且这个娱乐是如此的低俗，没有任何精神涵养，多没意思，教给老百姓的就是傻吃傻睡穷欢乐。”
　　蔡国庆还表示，现在的节目现场，观众甚至都不愿意拍手了，“拿个塑料的拍手的东西，在那拍拍拍，多可怕啊，艺术是需要掌声的，需要感动的！谁让老百姓变成这样的啊？难道不该限娱吗？所以说，什么疯狂到一定程度，都要收手。我希望《中国梦想秀》这样的节目多点，起码能恢复恢复观众真诚的鼓掌，用双手鼓，而不是用塑料的那个假手在那拍拍拍！”

