独家对话日本流行歌手YUI 喜欢中国演员成龙
　　新浪娱乐讯 日本流行歌手YUI日前在上海接受了新浪娱乐独家对话，来华期间YUI参加了日本周的卡拉ok大赛，而且在上海进行了街头表演，演唱了自己最新创作的歌曲和刚出道时的代表作。YUI透露自己的新专辑也将于最近在中国发行，谈到最喜欢的中国明星，她称最欣赏成龙。
　　新浪娱乐：是第几次来上海。之前有在中国进行过演出吗？
　　YUI：6月份有去过香港，在香港举办了专场演唱会。中国内地这次还是第一次过来。
　　新浪娱乐：对上海印象最深的是什么？
　　YUI： 上海的建筑物都很有特色，城市风景很漂亮。上海的料理也非常好吃！
　　新浪娱乐：这次作为中日友好交流的代表来到中国，有什么特别的感觉？
　　YUI：感受到了很多的爱。友爱与支持，中国的粉丝也很温暖。
　　新浪娱乐：听说最喜欢吃糖醋排骨，不知道这次来上海有没有尝尝中国的糖醋排骨？
　　YUI：对的，非常喜欢吃糖醋排骨，之前在日本有在中国料理店打过工，在那里第一次吃到糖醋排骨，从哪以后就开始喜欢上了，中国的糖醋排骨虽然跟日本的味道以及感觉有些不一样，但非常地好吃。
　　新浪娱乐：最喜欢什么类型的音乐？
　　YUI：我非常地喜欢音乐，只要是好的音乐我都很喜欢，没有特别局限的类型。
　　新浪娱乐：音乐占生活的比例是多少？
　　YUI：对我来说没有音乐，人生就没有意义
　　新浪娱乐：这次来中国演出有没有为中国歌迷准备特殊的表演？
　　YUI：我这次参加日本周的卡拉ok大赛，也在静安区进行街头表演，会唱我最新创作的曲子和刚出道时唱过的歌。
　　新浪娱乐：想对中国歌迷说些什么？最想介绍给中国歌迷的是哪首歌？
　　YUI：非常感谢大家对我的支持，最近我的专辑“HOLIDAYS IN THE SUN 也在中国开始发售了，那是经过不断地挑战而积累的精华，希望大家能去听听。
　　新浪娱乐：近期有在中国举行演唱会的打算吗？
　　YUI： 能在中国开演唱会是一件对我来说很有吸引力的事情，我会努力希望不久的将来能实现。
　　新浪娱乐：有喜欢的中国歌手和演员吗？最喜欢谁？
　　YUI： 比如像成龙，都是我很非常的喜欢的。

