Selina婚后夫妻暂不同床 未婚夫期盼早日生子
　　中新网(微博)10与12日电 Selina本月31日要与未婚夫张承中(阿中)结婚，昨阿中坦承Selina去年10月烧伤至今仍无法同床共寝：“睡在一起难免会翻身，我怕碰到她会痛，她也怕被我碰到。”两人婚后变化也不大，可能仍分开睡，“有时结婚只是一种形式”。但阿中表示期盼与Selina有宝宝。
　　据台湾“苹果日报”消息，阿中与Selina日前为帮烧烫伤友募款提供喜帖来竞标义卖，他昨出席阳光基金会记者会时将喜帖交给以22.2万新台币得标的Selina粉丝，因婚事成焦点，让同台的沈春华都忍不住帮忙问婚礼筹备进度。
　　上月底传出Hebe(微博)不满阿中挑拨姊妹情而在脸书狂飙，他昨澄清：“我没有理由挑拨，你们也太低估S.H.E。”但Hebe也有捐出义卖品，昨却由华研主管代表转交给得标者，媒体质疑是因与阿中有芥蒂而缺席，阿中立刻四两拨千斤地说：“是因为工作吧？这应该要问华研主管。”他称与Hebe、Ella(微博)最近有见面，都拿挑拨这件事开玩笑。
　　婚礼进入倒数，阿中表示Selina的敬酒、送客问题，仍要看最后1周的复健状况，至于蜜月也得等她明年若能脱离贴身看护再说，虽然期待与她有爱的结晶，但问她的身体是否可负荷怀孕、生产？他说：“不知道，没有讨论到这一部分。”也打趣地说自己目前仍“住”在她房门口，因她皮肤被碰触会痛，2人仍无法同床共枕。
　　阿中还透露Selina明年有可能再进行一次植皮手术，但会以外观美化为主，未来她复出想主持或拍戏都可以，问他还敢让她拍戏吗？阿中愣了一下才说：“她搞不好也不想拍吧！”

