星光帮新晋冠军李佳薇新歌MV因画面过激遭禁播
　　南都讯 记者黄锐海 实习生王媛 披萨上爬着蟑螂，番茄里钻出蛆虫，臭气熏天的呕吐物、尺度大胆的肉搏场面……这些画面，即使在电影里出现，也足以挑战观众的感官极限，更何况是一部MV。
　　近日，这首被视为华语乐坛有史以来最重口味的MV在网上风传，这是台湾泰斗级MV导演周格泰为“星光帮”新晋冠军李佳薇首张专辑主打歌《煎熬》亲自操刀的作品。
　　这首MV第一次出现，是在9月16日晚上，华纳音乐在视频网站Youtube上公布了《煎熬》的官方一刀未剪完整版，至9月20日下午，《煎熬》MV的点播率短短五天已破100万次，再之后，这首MV遭到禁播。虽然随后网友不断重复上载该视频，让“禁播”成为空话，但台湾媒体纷纷报道，这是以尺度宽松闻名的Youtube，首次以画面过激为由对一首华语MV采取禁播措施。
　　该视频在内地网络上同样被网友疯狂转载传播。有人骂画面肮脏恶心得难以忍受，根本没法承受这样的“煎熬”看完整部MV，有人对女主角失恋后的绝望感同身受，认为只要能忍着前面的画面看到最后，会被它重生的结局感动——但无论承受度如何，大家唯一共识是：这确实是一个“超重口味”MV。
　　作为这首重口味MV的导演，以往一直以细腻唯美讲故事的风格见长的周格泰，这次在《煎熬》MV上的大转变，也是一次惊世突破。周导是台湾MV界“神”一样的人物，他可以用一个MV故事成就一首金曲(代表作《领悟》、《勇气》、《崇拜》等)。但这位神人也相当低调，在MV《煎熬》成为最热话题时，南都记者尝试联系周格泰导演，可惜始终未果。
　　但幸运的是，我们采访到了歌手李佳薇和艺人初家晴，她们一个是《煎熬》的演唱者，一个是MV的女主角，她们都不同程度地参与到了这支MV的制作，能够从女性更为敏感的角度去理解这支MV的内涵，并且阐释了对这种出格M V关于功利、关于风潮、关于艺术以及现实人生的理解。
　　敏感画面？性爱——
　　肉搏、如厕、全裸洗澡，让人血脉贲张
　　《煎熬》这支MV一共有十分钟，可以说是一部限制级的小电影。MV大部分时间都在“不择手段”地极尽刻画女主角沉沦、衰颓、行尸走肉般的地狱生活。为了表现故事中女主角对旧日爱恋醉生梦死、不可自拔的追忆，镜头当中反复穿插出现了很多让人血脉贲张的性爱画面，尺度简直叫人眼镜大跌。
　　敏感画面？恶心——
　　蛆虫、蟑螂、呕吐物，令人恶心反胃
　　MV中的另一绝是将最令人恶心作呕的蛆虫蟑螂、厕中污物搬到荧幕。绝望至死的女主角就像睡在垃圾成山的堆填区，发霉食物、酒瓶、衣物、锅瓢器皿尸横遍野。吸管中蚂蚁来去自如，比萨上蟑螂遍布，番茄里蛆虫钻营，未喝完的咖啡中蟑螂浮游，每一幕都在挑战你的极限。镜头特写处，女主角十个指甲全是藏污纳垢，身上久未换洗的T恤沾满酒渍。厕所里发黄发黑，污物四处，叫人远在镜头之外都仿佛能闻见熏天恶臭。最令人反胃的还属女主角走进厕所时将地面上的蟑螂一脚踩至肠穿肚烂、肝脑涂地也毫无知觉，回来时又复踩一脚的细节。导演“无所不用其极”的描摹刻画让人过眼难忘，无法不服。
　　正面结尾？活着——
　　我以为我死了，原来我还活着。活着真好
　　一部M V中，尺度如此之大，不惜启动各种重口味，导演的心思，是想把一个为爱置之死地而后生的重生故事以最震撼的方式呈现出来。女主角为爱自我折磨，煎熬崩溃，在剧烈地醉过痛过之后，找到了重生的力量，幡然醒悟：“我以为我死了，原来我还活着。活着真好。”——还好，在煎熬了主人翁一番，又摧残了观众敏感的神经之后，这部MV给出了一个说法和理由：我们不只是在对“重口味”这个词虎视眈眈，还能从中抓住一点正面的能量。

