容祖儿走出瓶颈出新碟 回忆失声感激朋友开解
　　新浪娱乐讯 在乐坛打滚超过10年的容祖儿(微博)，最近推出了她的全新个人大碟《Joey&Joey》。与不少人一样，容祖儿也经历过“瓶颈”期，去年的演唱会就令她压力大到失声。不过今年初在完成各项工作后，她享受了一个长达三个月的悠长假期，整个人已经达到了“三开”境界：开窍、开怀、开心。
　　破纪录6夺最受欢迎女歌星奖的容祖儿，回忆起去年演唱会仍历历在目，她说：“去年的演唱会给自己的压力真是好大，超乎自己想象，压力大到令自己失声。我经常在想怎么超越2008年的《Starlight演唱会》，当年没有想过有这么好反应，所以令去年的个唱不算做到最有信心，惟有用诚意去弥补声线的不足。”
　　“出走”三个月 感激朋友开解
　　完成演唱会及年初各大乐坛颁奖礼后，容祖儿向公司请假“出走”三个月，一个长假令她再度长大，人也变得开窍、开怀、开心！她说：“放假期间，好像一次将病菌全部发作了出来，幸好有跟朋友聊天，得到他们的开解，自己的心都放开了，释放了体内‘毒素’，令自己沉淀，成功将问题解决，没有这么耿耿于怀，还感受到朋友的关爱，自己也开怀了。”
　　现在的容祖儿勇于求变，但不会刻意追求：“因为如果不懂抒发，会很容易形成郁结。当然有转变是好事，由一道门去开另一道门，好像去了另一个领域。”由2009年至今，她已有足足两年没有推出个人大碟，过往两年也只推出EP“慰藉”歌迷，直到前段时间才推出大碟《Joey & Joey》，当中歌曲《花千树》及《墙纸》迅速热播。
　　新碟细唱感动 难忘失声惨痛经历
　　容祖儿表示这张专辑Back To Basic：“我现在想事情简单了好多，连选歌都没有什么顾忌，最重要是知道自己最擅长和喜欢的是什么。早两年，我想找另一个自己，结果变成了自己的瓶颈，好多事情变成了例行公事。”她更懂得要放慢脚步：“今年绝对是开窍的一年，无论对工作、传媒以至生活都自在了好多，找回了唱歌的乐趣。我得过好多奖，但最想得到的始终是最佳大碟奖，因为这个是一个团队的成果，是一群音乐人的心血。”
　　声线是歌手的“赚钱武器”，容祖儿难忘失声的惨痛经历：“唱歌最重要的是声音，因为每首歌都是一个剧本，我好像一个演员，照着歌词代入角色。现在的演绎方法，不会刻意追求高难度，有时过于琢磨、吹毛求疵和一丝不苟，反而增添压力，所以宁愿以真诚、真挚的感觉去打动人心。”对于小师妹林欣彤(微博)加盟英皇，容祖儿认为乐坛需要新鲜感，并表示一直有留意她，更曾录恭贺短片欢迎她加盟。
　　寻求自我突破 录音零干扰
　　为了这张久违了的大碟《Joey & Joey》，容祖儿特意作出调节，改变录音习惯，她说：“以前一直习惯手机不离身，就算录音都是，但这次为了专心录音，没人能找到我，连手机都不带入录音室，令自己更集中唱歌，顿时觉得空间大了。”

