卡百利10年来首发新作 情人节发新专辑《玫瑰》
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息 据国外媒体报道，爱尔兰摇滚乐队卡百利(The Cranberries)(微博)对外公布，乐队将于明年情人节(2月14日)发行近10年的首张新专辑《Roese》。在结束了最近的巡演之后，乐队将在加拿大的多伦多录制11首新歌作为新专辑的发行曲目。
　　卡百利主唱多洛蕾丝-奥里奥丹(Dolores O'Riordan)在接受公告牌杂志采访时表示：“现在所有的一切都非常的可爱，现在的感觉就像是重新拾起我们所丢失的东西。”卡百利乐队于1990年组建于爱尔兰的利默里克市，乐队总共发行了5张专辑，而其中的四张都进入了专辑榜的前十名，卡百利于2003年宣布解散。卡百利乐队于2009年宣布重组，而重组后的乐队更多的是为了支持奥里奥丹的个人乐队。自重组之后，卡百利总共完成了107场演出。奥里奥丹表示：“如今的化学反应恰好正确，这种感觉就像是穿上了一双完美的鞋，刚刚合适。”
　　主唱奥里奥丹如今居住在加拿大北渥太华地区，而新专辑《Roses》则将在多伦多的Metalworks录音室进行录制。这也将是卡百利乐队第四次同制作人史蒂芬-斯追特(Stephen Street)合作。奥里奥丹表示：“他非常熟悉这支乐队，当你完成了过多的巡演，完成了过多的舞台演出后，你会感觉到自己还需要在一个热烈的氛围下继续工作。但是他会让我冷静下来，并将我带到一个地方，在那里我能做的就是安静的歌唱，而这同表演完全相反，这对于我帮助很大。”
　　卡百利乐队在2003年时已经更多“有种走过场的感觉”，而新专辑《Roses》中则体现出“成员之间的彼此尊重”，奥里奥丹表示：“我们都非常的开心，因为现在大家聚在一起，更多的是彼此之间的欣赏。”(velvet/文)

