王菲最贵门票3999元 网友：拼爹的时刻到了 
　　昨日，一直悬而未决的“王菲2011巡唱西安站”终于“落停”，官方订票网站大麦网开始进行门票预订，最低票价500元，最贵票价3999元，得知消息的网友留言称：拼爹的时刻到了。对于这史上“最贵票价”，主办方德兰传媒的工作人员告诉记者，西安站是王菲2011巡唱的最后一站，但西安站的座位数是他们承办的四地王菲演唱会中最少的，客观造成票价偏高。
　　3999元，网友要为王菲“拼爹”
　　此前一直盛传王菲将自己的巡唱收官之战放到了西安，各种网站也不停地挂出门票销售信息，但组委会方面一直表示“人会来，票未定”。昨日，一直是王菲巡唱官方售票网站的大麦网低调挂出了“王菲2011巡唱西安站”的预订信息，让这件事情终于尘埃落定。记者看到，最低票价为500元，之后是1000元、1600元，2600元，3600元，然后就是最贵票价3999元，这个票价也创下了西安演唱会最贵门票纪录，很多一直关注王菲西安站演出的粉丝对于这个票价倒吸一口凉气，又激动又忧郁，网友“车游中国”留言称：“王菲要来西安了！票蛮贵的！各位，拼爹的时候到了！”“三道”则表示：“票价虽然过分，但是也得去啊。”
　　王菲钦点圣诞夜开唱
　　随后，记者致电王菲演唱会西安站的主办方德兰传媒的工作人员，对方表示票价已经确定，对于网友反映的票价过高的问题，对方也很无奈，“之前一直没有确定票价，就是在等最终的座位数。目前西安站的座位总数是我们承办的广州、南京、长沙、西安四地中最少的，所以客观上造成了票价比其他三地高。具体的座位信息和其他相关内容都将在近期正式发布。”而记者获悉，西安站的演出定在12月23、24日圣诞档，是王菲钦点的日子，“我们本来想避开圣诞节的，因为知道这两天西安人喜欢在街上暴走庆祝，安保压力比较大，但这个日子是天后定的，她希望可以在圣诞节在西安给自己的巡唱画上一个完美的句号，给粉丝和自己都留下一个难忘的回忆。”
　　外地歌迷 西安圆梦
　　虽然王菲西安站的巡唱昨日才开始接受预订，但记者发现500元、1000元两档的门票已显示暂时不接受预订，这也让很多原本计划买低价票进场感受天后魅力的粉丝相当郁闷，对于这一点，主办方表示：“西安站其实是取代之前由我们主办的成都站的演出。当时成都站因为场馆原因取消，退票时就承诺当时预购了成都站门票的歌迷，尤其是预购低价票的歌迷在第四站有优先购买权，所以这次很多低价票分给了他们。再加上此前已经有很多歌迷预订，所以一上线预售就空了。”由于西安站是王菲2011巡唱的收官之战，是留有“遗珠之憾”的歌迷最后的机会，因此西安站的演出，也将会迎来大量外地粉丝的观摩。 本报记者 罗媛媛

