贾斯汀比伯联手玛利亚凯莉 11月合发圣诞专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，加拿大当红小生贾斯汀-比伯(Justin Bieber)官方宣布，他将同流行花蝴蝶玛利亚-凯莉(Maria Carey)合作，于今年年底发行一张圣诞专辑。
　　现年17岁的贾斯汀-比伯(Justin Bieber)在其Twitter账号上透露，他将同格莱美奖女歌手玛利亚-凯莉合作，凯莉与他将共同演唱圣诞专辑《Under the Mistletoe》中的几首新歌。本周二，比伯在他的Twitter账号上发布了一条视频消息，消息中证实了自己将语玛利亚-凯莉合作：二人将会联手演唱凯莉发行于1994年的圣诞打榜单曲《All I Want for Christmas is You》。
　　玛利亚-凯莉表示：“我认为你们中的很多人已经为此而惊讶了，不过，当你们听到这首歌后，一定会更加惊讶。”现年41岁的玛利亚-凯莉是又一位同贾斯汀-比伯合作的超级明星，此前比伯在其圣诞专辑中已经邀请到自己的导师亚瑟小子(Usher)，R&B组合Boys II Men，说唱歌手巴斯塔-莱姆斯(Busta Rhymes)以及乡村组合The Band Perry。
　　贾斯汀-比伯圣诞专辑的第一支单曲《Mistletoe》将于10月18日发行，而全长专辑则将于11月1日发行。(velvet)

