吴克群鬼鬼调制《爱的秘方》 片场闹成一片(图)
　　新浪娱乐讯 吴克群(微博)新MV《爱的秘方》与鬼鬼(吴映洁)(微博)大玩合演偶像剧《料理情人梦》对手戏，从戏里打到戏外，两人展现绝佳好默契，猜拳搔痒吃辣椒，疑迸出爱情火花。其实两人是兄妹情，早在2006年克群《男佣》MV中，鬼鬼就参与演出，睽违5年再结MV缘，克群说：“小女孩长大了”，鬼鬼也赞他：“更MAN了”。《爱的秘方》MV导演陈映之还灵机一动，巧心安排重现刘子千《念你》MV的经典场面，让克群亲自切牛排给鬼鬼吃，两人不断NG笑场，却也将牛排吃个精光，享用了一顿丰盛大餐！
　　吴克群主演的偶像剧《料理情人梦》推出原声带，他找来女主角鬼鬼担任《爱的秘方》MV女主角，两人其实早在5年前《男佣》的音乐录影带里结缘，当年鬼鬼还是“黑涩会美眉”一员，和团员们轮番上阵与克群打“群体战”，如今鬼鬼独当一面，昔日小女生变成女主角，不仅变漂亮了，演技更佳，让克群大赞：“小女孩长大了！”此外，得知拍摄时正好是鬼鬼的生日，克群展现男士风范，还事前准备了一个粉红色限量版的电锅给她当生日礼物，鬼鬼一拿到开心的尖叫出来，大喊：“卡哇伊！”也因为礼物太“切题”了，还被导演下令在MV里入镜呢。
　　由于两人因《料理情人梦》朝夕相处拍戏3个月，成为莫逆之交，在MV片场即展现极佳默契，不用导演费心思，两人即可唇枪舌战、动手动脚，让画面可爱又丰富。化身爱的厨师的两人，用心料理，却也拿起锅碗瓢盆PK过招、大打出手，十分可爱。而且还有鬼鬼躲在克群后面，偷偷用大叉子做势搔他屁屁、背部的俏皮模样，搞得克群真的痒痒，干脆叫鬼鬼当“不求人”帮他抓抓痒，鬼鬼还大胆用勺子去挖克群大胸肌，想必播出时会让所有克群的女粉丝看得脸红心跳，大喊：“不可以！”
　　此外，两人还玩起剪刀石头布，输的人要罚吃对方指定的食物，结果鬼鬼率先输一次，罚吃辣椒，被辣得哇哇叫，但随后克群却连输四次，啃了四口辛辣的生白萝卜，他被涩得吞不下去，干脆直接吐出来；而克群还呼应歌词，即兴拿红萝卜做文章，淘气将它摆在鼻子前扮“小木偶”，鬼鬼见状不断去挑那根红萝卜，想把它抢过来，克群不堪其扰，干脆喀滋喀滋把红萝卜吃下肚，让鬼鬼跳脚，十分有趣！
　　最特别地是，导演独具巧思，特别在《爱的秘方》MV里重现刘子千《念你》MV的经典名场面，安排克群对鬼鬼唱情歌，带鬼鬼上餐厅、亲自切牛排送至鬼鬼口中的桥段，导演表示只是博君一笑，没有任何不敬，刚好此曲主题和吃与食物有关，所以灵机一动借用了此画面，相信《念你》MV这么轰动，当粉丝们看到《爱的秘方》MV里也取样了这画面，应该会开心得哈哈大笑！而克群和鬼鬼在拍摄时，也频频笑场NG，但又非常乐在其中，克群一口一口喂她，不知不觉整份牛排都吃光了，鬼鬼大快朵颐，事后克群也吃完整份牛排，爽得直喊赞！TUNGSTAR/文并图

