Swing告别演唱会撮合“锋芝” 记者会恶搞好友
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，组合Swing昨天(10月2日)举行记者会，郭伟亮(微博)(Eric)、陈哲庐(Jerald)宣布11月23日举行一场告别乐坛演唱会。两人在记者会上，Jerald扮演谢霆锋在北京回应婚变时的模样，还表示不知道如何走下去。当播出谢霆锋、张柏芝、陈奕迅(微博)及何超仪(微博)等录像片段之后，Eric扮演陈冠希(微博)，他表示要对片段中的女士道歉，并会无限期退出娱乐圈。
　　Eric无惧得罪被恶搞的好友，有指他们把谢霆锋、陈冠希扯在一起。Eric笑着说：“真的很适合我们用，而且没有版权，不用付钱。”Eric表示与陈冠希很少联络，他会邀请“锋芝”看演唱会。他说：“届时他们会否情不自禁上台就不知道了。”Jerald表示只是借用谢霆锋的说话，并没有耻笑之心。
　　Eric透露谢霆锋会请假来看演唱会，他笑着说：“我会安排一人坐一边山顶位(谢霆锋与张柏芝)。”至于有传“锋芝”为儿子Lucas复合，Eric说：“又是因为Lucas，上次分开说的也是为Lucas，我真的没听过。”“锋芝”离婚后没有公开碰头，Eric预告“锋芝”当晚极大可能同场，他笑着说：“如果加上陈奕迅，红馆可能会被人挤爆。”(颖颖)

