杰克逊致敬演出落下帷幕 MJ三子女同台演唱(图)
　　高清大图：杰克逊纪念演唱会女儿帕里斯颤栗装亮相
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息 据国外媒体报道，当地时间昨日，由迈克尔-杰克逊家人所举办的杰克逊致敬演出于当地时间周六晚在威尔士首府加迪夫市落下帷幕，共有数万名乐迷到场观看了演出，而乐迷们也见证了杰克逊的三个子女首次在舞台上联手演出。
　　当晚，杰克逊的三个孩子：14岁的普林斯(Prince)，13岁的帕里斯(Paris)以及9岁的布兰科特(Blanket)在演出的最后一同登台，与杰克逊的其他家人共同表演了《Don't Stop 'Til You Get Enough》。MJ的女儿帕里斯身着杰克逊在经典MV《战栗》(Thriller)中的红色夹克亮相，她向台下的乐迷表示：“我们非常高兴能够在这一特别的夜晚来到这里，一同向我的父亲致敬。”
　　这场名为“永恒的迈克尔(Michael Forever)”致敬演出在加迪夫的千年球场举办，而此时却是迈克尔-杰克逊的私人医师莫里过失杀人案的审判阶段，这也招致了一些乐迷与杰克逊家庭成员的批评。迈克尔的哥哥杰梅因(Jermaine)与兰迪(Randy)抵制了这次致敬演出，而迈克尔的妹妹珍妮(Janet)表示在案件的仍在审理过程时在加迪夫登台演出异常痛苦。
　　不过这次致敬演出得到了杰克逊母亲凯瑟琳的鼎力支持，而迈克尔的哥哥马龙则表示这次演出应当被看做是对于迈克尔音乐的庆祝。马龙在后台接受采访时说：“他们(乐迷)有权利进行抗议，在我看来，他们有权利去做自己想做的事情，但是我们是站在积极的角度上去庆祝自己兄弟的一生。比起他人，我们更为了解自己的兄弟，如果他知道我们得所作所为，他也一定会对于我们以这种方式去纪念他而欣慰。”
　　美国的R&B歌手Ne-Yo以经典的《Billie Jean》为这场时长4小时的致敬演出拉开了帷幕，而他在歌曲中的那段太空步则颇有MJ当年的风采。Ne-Yo在手套型的舞台上向台下的乐迷说道：“这次演出无关争议，这次演出无关案件审判，这次演出也无关他的去世。这次演出是庆祝他的一生，这次演出是庆祝他的音乐。”
　　英国男孩组合JLS在演唱了《The Way You Make Me Feel》之后，加入到三位杰克逊五兄弟(Jackson 5)的原始成员的行列中，一同演唱了歌曲《Blame it on the Boogie》。大哥马龙向乐迷们喊道：“你们在今晚感觉到他的灵魂了吗？”而台下的乐迷则用尖叫回应了马龙的提问。
　　杰克逊的姐姐拉托亚(La Toya)则是20年来首次在公开场合演出，她在接受媒体采访时表示：“原本我没打算登台演出，对这次演出我一直在犹豫。直到最后一分钟，我对自己说，为了自己的弟弟，你必须去。现在我对于自己能够演出而高兴，以这种方式来纪念他会让人无法忘却。”参加当晚致敬演出的明星还包括有克里斯蒂娜-阿吉莱拉(Christina Aguilera)，Cee Lo Green以及吉米-福克斯(Jamie Foxx)。此外，R&B天后碧昂斯(Beyonce)则以卫星视频亮相。
　　到了演出的最后，一副巨大的杰克逊图片被投影在大屏幕上，而有着“灵魂皇后”之称的格拉茨-奈特(Gladys Knight)在福音班的伴唱下演唱了《Gone Too Soon》。在此之前，奈特所演唱的《Believe in Yourself》则点燃了当晚演出的第一个高潮，而她还同摩城唱片传奇人物烟雾-罗宾逊(Smokey Robinson)联手演唱了《I Just Can't Stop Loving You》。
　　烟雾-罗宾逊在接受采访时说：“尽管有无数的模仿者，但是绝不会再出现另一个迈克尔-杰克逊。他取得了一个无法企及的成就，但是他也牺牲了自己的私生活。当你以自己喜爱的事情为事业时，你无法出门，一旦你钻进自己的车去商店购物，或者是去看一场电影，这都将非常的艰辛。这也是他在这些年所承受的一切。”
　　关于这场演出的反应各有不同，其中大部分的乐迷对于这样一场致敬演出感到欣喜若狂，不过仍有一部分的乐迷对于其中的一些“匆忙上阵”的歌曲以及歌曲之间过长的时间间隔表示失望。
　　杰克逊荷兰乐迷俱乐部的主席韦斯利-诺尔霍夫(Wesley Noorhoff)表示：“我认为他们应当再等等，这不仅是因为莫里的审判仍在进行。如果你要去办一场杰克逊的致敬演出，那么你们就需要做到最好，就像是迈克尔对于演出那样。”不过一位23岁的女歌迷苏菲-莫里斯(Sophie Morris)则说道：“这场演出太棒了，事实上，我在四个小时中三次留下了眼泪。”(velvet/文)

