“滚石30”上海站落幕 几代人共同致敬飞扬青春
　　新浪娱乐讯 上海的“滚石30”演唱会，在十一期间连唱三场，总演出时间超过20个小时。光良、品冠(微博)、周华健、万芳(微博)、辛晓琪(微博)、五月天、潘越云(微博)、娃娃、齐豫、伍佰(微博)、任贤齐(微博)、黄品源、杜德伟(微博)、顺子、黄家强(微博)等纷纷登场献唱，并在台上表达了对“滚石”唱片的深情厚谊。
　　在三天的演唱会上，十多位“滚石”唱片的歌手，分别演唱了《掌心》《孤枕难眠》《明天我要嫁给你啦》《爱相随》《新不了情》《领悟》《温柔》《知足》《野百合也有春天》《飘扬过海来看你》《橄榄树》《挪威的森林》《龙的传人》《心太软》《怎么会舍得我难过》《童话》《情人》《回家》《光辉岁月》等经典歌曲。同时，伍佰、辛晓琪、任贤齐、潘越云、齐豫、黄韵玲(微博)、光良、品冠、羽泉(微博)、曹格、杜德伟、娃娃、周华健等人也在台上表达了对“滚石”唱片的深情厚谊。
　　伍佰：我对滚石的感情是永远不会变
　　很多歌曲大家都要有接受的过程，当年做音乐的过程中，谁也没想到最初唱的那些歌曲会成为时代的标代。做音乐就是失望和希望并存。我在滚石10年，现在也离开10年，至今三毛段钟谭仍是我最敬佩的人，我对滚石的情感是永远不会变。
　　辛晓琪：滚石的工作人员都是铁打的
　　滚石是个包容性很强的公司，它很善于挖掘艺人的特质与风格。滚石的工作人员都是铁打的。我进滚石等了2年，才有机会出唱片。进滚石就是因为有像李宗盛、罗大佑这样的音乐人，当时进滚石也是希望能够唱到他们的歌曲，但至今也算是遗憾吧，仍没有唱到罗大佑的歌曲。
　　任贤齐：滚石让我流行
　　我的大部分大家所喜欢的歌曲，都是滚石时期的，比如《对面的女孩看过来》、《伤心太平洋》等。但如果要选择一首在滚石时期的歌曲，那一定是《心太软》。这首歌曲让大家接受我是歌手，让我的音乐流行。
　　潘越云：三十年前的“单程车票”
　　“三十年前，滚石寄了张单程车票给她去试唱，之后成为滚石第一个签约歌手。谢谢滚石给的这张单程车票，让我的人生更丰富。”
　　齐豫：石头还在滚动
　　真的不觉得 30年一眨眼而过，我28年前加入滚石，答案没有找到，流浪还没有终止，“石头”还在滚动，希望之后还在滚石的音乐里再相遇。
　　黄韵玲：好像回家办喜事
　　这次回来就好比是家庭办喜事一样，是一次难得的家庭聚会。滚石一直都在改变，一直在冒险。感谢滚石，让我更接近我的梦想。
　　光良、品冠：在滚石学会感恩
　　光良说滚石对于自己来说就像是一场梦。从小就学钢琴，但是从来没想过要做歌手。直到后来的签约，有一次在马来西亚滚石的沙发上躺着看见滚石的logo,那时候才知道自己已经是滚石的歌手了。而品冠则更直接地表示自己对滚石有颗感恩的心。在滚石做事情是不计回报，公司的文化很重要，那个时候上上下下都记得“我在滚石，我很重要”的标语。
　　羽泉：和曾经的偶像同台很激动
　　感谢滚石给机会让我们有机会发行了自己的第一张唱片，让大家知道有羽泉这个组合。羽泉的“幼儿期”都是在滚石，跟着前辈特别是周华健大哥学到很多东西，学会作为艺人如何做人，如何让自己的生命力更加旺盛。而且在第一张专辑里，华健大哥帮了我们很多。“滚石30”就像是一个家庭聚会，看到很多儿时的偶像都站在舞台上，心情非常激动。
　　曹格：没有滚石就没有曹格
　　至今还记得老板说的那句话：“不管你长什么样，我都要把你签下来。”所以，没有滚石，就没有曹格。
　　杜德伟：70岁时还想唱
　　很幸运加入滚石与大家一起成长，也经历了滚石的黄金时期，我的很多大家熟悉的歌曲基本上都是在滚石时期的作品。希望等他到了50岁甚至是70岁的时候，滚石还能举办这样的大party，我还能在台上边跳边唱。
　　娃娃：见证历史很幸运
　　对滚石充满无限的感激。如果用一首歌代表滚石，那一定是《快乐天堂》。在滚石可以有太多的空间让你去做自己想做的音乐。很幸运，能在滚石，见证一段时代、见证历史。
　　周华健：25年忆苦思甜
　　滚石成立了30年，我在滚石25年，滚石对我的意义非凡。我音乐的启蒙到改变都是在滚石完成的。那时候从助理再到能有机会唱广告歌。想想那时候做助理第一月的薪水只够交房租，但是却依然很开心。

