奥兹谈黑色安息日重组 称有可能但为时尚早
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，今年八月，英国著名重金属乐队黑色安息日(Black Sabbath)将以原班人马重组的消息曾令一些老金属乐迷翘首以待，然而，当时，伯明翰邮报报道，黑色安息日吉他手托尼-伊奥米(Tony Iommi)称乐队原班人马正在一起创作新歌，但伊奥米不久便在个人官网上辟谣。
　　虽然称报道不实，但伊奥米也并没有彻底否认黑色安息日会重组的消息。近日，前黑色安息日主唱奥兹-奥斯伯恩(Ozzy Osbourne)在宣传他的第二本书《Trust Me, I'm Dr. Ozzy》的时候接受了公告牌杂志的采访，在这次采访中奥兹同样回答了有关黑色安息日可能重组的问题。“是的，这是很有可能，很有可能的事，”奥兹在谈到黑色安息日重组的消息时说，“然而目前还太早，我们还没有在一起录什么。如果最终成型了，那么也就成了。如果没成，我会继续做我自己的事情。”
　　虽然黑色安息日乐队目前还处于停滞状态，但乐队前主唱奥兹却一直在忙碌，他的新书《Trust Me, I'm Dr. Ozzy》将在下周二(10月11日)正式上市。随后，奥兹还将为这本著作安排一次巡回签售。和奥兹一样，他的妻子莎朗-奥斯伯恩(Sharon Osbourne)也同样繁忙，除了担任“America's Got Talent”选秀大赛的评委，莎朗还重新回到了CBS电视台的脱口秀节目“The Talk”当中。在此之前，她因为健康问题而缺席。(KFC MAN/编译)

