杰克逊长子普林斯：我希望像父亲那样帮助他人
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息 据国外媒体报道，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的长子普林斯-杰克逊(Prince Jackson)最近参加了一次在德国举办的慈善活动。而在谈到已经开庭的有关他父亲的案件时，普林斯表示尽管他本人并不愿出庭作证，但是如果有需要的话，他将会去完成自己力所能及的事情。
　　现年14岁的普林斯表示，自己对于出庭作证而感到紧张，并且担心出庭令自己的生活变得“一团糟”。如果普林斯最终出庭作证的话，那么受理此案的大法官迈克尔-帕斯托(Michael Pastor)将肯定会禁止媒体进入法庭现场进行拍摄。
　　在上周，普林斯独自一人现身德国柏林，出席了那里所举办的一个慈善活动。他表示，自己将帮助大约800名穷人，改善他们的生活。普林斯在接受采访时表示：“我将会尽可能的做到每个方面，我试图在父亲所做的基础上继续努力。我同时还力争去帮助他人以改变一些事情，就像他(迈克尔-杰克逊)那样。”
　　普林斯参加了在柏林当地举办的一次慈善拍卖，而拍卖会上将拍卖天王迈克尔-杰克逊三首单曲《Bad》，《Billie Jean》与《Smooth Criminal》的歌词手稿。(velvet/文)

