蕾哈娜新歌入围公告牌前十 打破麦当娜纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，在本周的公告牌Hot 100单曲榜中，蕾哈娜(Rihanna)与卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)合作的《We Found Love》从上周第16晋升到了本周第九位，至此，蕾哈娜在公告牌单曲榜中一共有20首Top 10单曲，超越了麦当娜(Madonna)，成为有史以来最快收获20首Top 10单曲的歌手，仅仅落后于披头士乐队(The Beatles)。
　　2005年六月11日，蕾哈娜第一次登上Hot 100单曲榜，她的那首《Pon De Replay》最终获得了亚军的最好成绩。仅仅用了六年零四个月时间，蕾哈娜就有20首歌曲冲进Hot 100单曲榜前十名，成为公告牌53年历史上最快获得这个成绩的歌手，刷新了此前由麦当娜保持的纪录(蕾哈娜比麦当娜用时短五个月)。目前，在公告牌单曲榜的纪录上，披头士乐队依然保持着最快收获20首Top 10单曲的总纪录，他们只用了仅仅两年七个月零一周的时间。1964年1月18日，《I Want to Hold Your Hand》是披头士乐队第一首Top 10单曲，到1966年8月27日，《Yellow Submarine》成为了他们的第20首Top 10单曲。在披头士乐队和蕾哈娜之后，The Supremes排在第三位。在1964至1970年之间，The Supremes一共用了六年五个月零一周的时间收获20首Top 10单曲。
　　随着新单曲本周的提升，蕾哈娜成为了有史以来第14位在公告牌Hot 100单曲榜中收获20首Top 10单曲的音乐人，她是其中第五位获此殊荣的女歌手。在所有女歌手当中，麦当娜成绩最好，一共有37首Top 10单曲，这在所有音乐人中也是最多的。在麦当娜之后，玛丽亚-凯丽(Mariah Carey)和珍妮-杰克逊(Janet Jackson)各自都有27首，而惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)也有23首。
　　在如今的单曲市场上，数字下载销量已经是单曲能够获得好成绩的一个重要因素。在蕾哈娜的这20首Hot 100单曲榜Top 10单曲当中，一共有17首都在公告牌电台单曲榜当中进入前十名，其中还有八首直接夺冠。那三首未能进入电台单曲榜前十名的单曲也都成功进入了榜单前40名，其中《Break It Off》获得第11，《Russian Roulette》名列第35位，而《Cheers (Drink to That)》也获得了第13名的成绩。
　　蕾哈娜这首《We Found Love》是她的新专辑的第一首打榜单曲，这张新碟将于11月21日正式发行。在本周的数字单曲榜中，《We Found Love》依靠14万7千张(增长25%)的销量从上周第七攀升到了本周第六位。在本周的电台单曲榜当中，《We Found Love》依靠翻了一倍多的点播量(3300万)从上周第75位晋升到了本周第38位。
　　上个月，蕾哈娜在北爱尔兰拍摄了这首《We Found Love》的音乐录影带，截至目前，她并未公布这部音乐录影带正式发行的时间。(KFC MAN/编译)

