《煎熬》被称最重口味MV 歌手与女主角坦然面对
　　南都讯  披萨上爬着蟑螂，番茄里钻出蛆虫，臭气熏天的呕吐物、尺度大胆的肉搏场面……这些画面，即使在电影里出现，也足以挑战观众的感官极限，更何况是一部MV。     
　　近日，这首被视为华语乐坛有史以来最重口味的M V在网上风传，这是台湾泰斗级M V导演周格泰为“星光帮”新晋冠军李佳薇首张专辑主打歌《煎熬》亲自操刀的作品。
　　这首MV第一次出现，是在9月16日晚上，华纳音乐在视频网站Youtube上公布了《煎熬》的官方一刀未剪完整版，至9月20日下午，《煎熬》M V的点播率短短五天已破100万次，再之后，这首MV遭到禁播。虽然随后网友不断重复上载该视频，让“禁播”成为空话，但台湾媒体纷纷报道，这是以尺度宽松闻名的Youtube，首次以画面过激为由对一首华语M V采取禁播措施。
　　该视频在内地网络上同样被网友疯狂转载传播。有人骂画面肮脏恶心得难以忍受，根本没法承受这样的“煎熬”看完整部MV，有人对女主角失恋后的绝望感同身受，认为只要能忍着前面的画面看到最后，会被它重生的结局感动——但无论承受度如何，大家唯一共识是：这确实是一个“超重口味”MV。
　　作为这首重口味MV的导演，以往一直以细腻唯美讲故事的风格见长的周格泰，这次在《煎熬》MV上的大转变，也是一次惊世突破。周导是台湾M V界“神”一样的人物，他可以用一个MV故事成就一首金曲(代表作《领悟》、《勇气》、《崇拜》等)。但这位神人也相当低调，在MV《煎熬》成为最热话题时，南都记者尝试联系周格泰导演，可惜始终未果。
　　但幸运的是，我们采访到了歌手李佳薇和艺人初家晴，她们一个是《煎熬》的演唱者，一个是M V的女主角，她们都不同程度地参与到了这支MV的制作，能够从女性更为敏感的角度去理解这支MV的内涵，并且阐释了对这种出格MV关于功利、关于风潮、关于艺术以及现实人生的理解。
　　敏感画面？性爱——
　　肉搏、如厕、全裸洗澡，让人血脉贲张
　　《煎熬》这支M V一共有十分钟，可以说是一部限制级的小电影。M V大部分时间都在“不择手段”地极尽刻画女主角沉沦、衰颓、行尸走肉般的地狱生活。为了表现故事中女主角对旧日爱恋醉生梦死、不可自拔的追忆，镜头当中反复穿插出现了很多让人血脉贲张的性爱画面，尺度简直叫人眼镜大跌。
　　敏感画面？恶心——
　　蛆虫、蟑螂、呕吐物，令人恶心反胃
　　MV中的另一绝是将最令人恶心作呕的蛆虫蟑螂、厕中污物搬到荧幕。绝望至死的女主角就像睡在垃圾成山的堆填区，发霉食物、酒瓶、衣物、锅瓢器皿尸横遍野。吸管中蚂蚁来去自如，比萨上蟑螂遍布，番茄里蛆虫钻营，未喝完的咖啡中蟑螂浮游，每一幕都在挑战你的极限。镜头特写处，女主角十个指甲全是藏污纳垢，身上久未换洗的T恤沾满酒渍。厕所里发黄发黑，污物四处，叫人远在镜头之外都仿佛能闻见熏天恶臭。最令人反胃的还属女主角走进厕所时将地面上的蟑螂一脚踩至肠穿肚烂、肝脑涂地也毫无知觉，回来时又复踩一脚的细节。导演“无所不用其极”的描摹刻画让人过眼难忘，无法不服。
　　正面结尾？活着——
　　我以为我死了，原来我还活着。活着真好
　　一部M V中，尺度如此之大，不惜启动各种重口味，导演的心思，是想把一个为爱置之死地而后生的重生故事以最震撼的方式呈现出来。女主角为爱自我折磨，煎熬崩溃，在剧烈地醉过痛过之后，找到了重生的力量，幡然醒悟：“我以为我死了，原来我还活着。活着真好。”——还好，在煎熬了主人翁一番，又摧残了观众敏感的神经之后，这部MV给出了一个说法和理由：我们不只是在对“重口味”这个词虎视眈眈，还能从中抓住一点正面的能量。
　　初家晴：所谓重口味，不过看你是否愿意直面最现实生活
　　“所谓的重口味，就看每个人愿不愿意直面最真实的画面，最现实的生活。我相信每个人都有过冲动，在人生中想过有一次狠狠放纵自己，试试看最惨、最糟、最烂可以到什么程度。你过了那一关，你是否可以像M V里那个勇敢的女生一样再给自己一次机会，重新面对生活。”    
　　出演过台湾电影《九降风》、曾在电视上呛声周杰伦是“色胚”而一度成为话题女星的台湾模特儿兼演员的初家晴，这次担任《煎熬》的女主角，再度引发争议和讨论。对她而言，这不是她第一次拍M V，但肯定是她这辈子最难忘的一支M V。
　　她透露导演的意图： 
　　拍出华人市场无人尝试过的MV 
　　她和周格泰并非第一次合作，所以对于导演意图也有所了解，她告诉南都记者：“其实周导很久以前就想要拍一支突破华人市场，没人尝试过的M V，刚好听到李佳薇的《煎熬》这首歌，觉得这首歌的高音部分非常撼动人心，而且高音的嘶吼非常地震撼、强烈、完美，于是促成了他用突破一般MV的拍摄手法，用最真实的画面表现感情最深刻的层面。M V中他用一些蛆、蟑螂来表现感情背叛的伤痛以及失去感情后行尸走肉般的生活。其实这支MV拍得非常写实，很容易就看得懂想要表达的内涵。导演希望呈现每个人的生命里都有过的爱跟失去，无论如何，到最后还是要好好爱自己，继续走下去。”
　　她回忆拍摄艰难：
　　想起踩死蟑螂那一幕，至今仍心里发毛 
　　一个普通的女生，一辈子都不可能做出当众尿尿这样的糗事，但为了这支M V，初家晴献出了她的第一次。短片中有一幕需要女主角坐在马桶上尿尿，还要现场收音。即使导演已经做了清场的工作，初家晴还是没有办法轻轻松松地演好这一幕。压力一大，就更没有办法尿出来，初家晴在现场只能狂喝水，尽量舒缓心理压力。拍摄工作一度停止，计划早上的戏，最后只能拖到晚上才能顺利开拍。
　　MV中的另外一大考验，也让初家晴直喊救命。初家晴本身是很怕虫子蟑螂这些小动物的，但是这一次却要跟它们彻底来一个“亲密全接触”。“这次拍摄用的小动物都不容易受控制，所以拍摄中蛆虫跟蟑螂一直在身边乱窜乱钻，好可怕！”别看初家晴戏中踩死蟑螂的那一脚无关痛痒、面无惧色，实际上那一场戏让她至今想起来都心底发毛。
　　这支MV既然是“煎熬”，女主角就免不了要过三关。最后一关，就是戏中的好几场净身肉搏。幸好导演考虑到她已经被“煎熬”了好一阵子，状态不佳，所以便找了替身帮助她完成了这场肉搏战。
　　她面对各种质疑： 
　　若你像MV里的勇敢女生，便可重新面对生活
　　拍摄这样一支另类又出格、话题性十足的MV，势必会引起好的坏的各种不同的声浪。有人表示欣赏，但也有更多人质疑制作这样一支MV是为了走红，为了博眼球，有功利的成分在里面，有的人还抨击这样的MV“太过火”，有伤风化。面对这一切，初家晴显得很坦然，她没有正面回答诸如此类的问题，但是她作出了自己的解读，“所谓的重口味，就看每个人愿不愿意直面最真实的画面，最现实的生活。我相信每个人都有过冲动，在人生中想过有一次狠狠放纵自己，试试看最惨、最糟、最烂可以到什么程度。你过了那一关，就可以像MV里那个勇敢的女生一样再给自己一次机会，重新面对生活。”
　　李佳薇：符合歌曲意境是这支MV存在的价值
　　作为星光史上第一个拿到4个评委满分的冠军，李佳薇非常自信，并不介意M V抢走歌曲本身的风头。    
　　“看这支M V，最重要是看你以什么角度，用什么心态去看。我觉得这支M V是正面的。”
　　如果没有这支重口味的大胆MV，也许李佳薇这个名字没有办法像今天这样声名鹊起。一定程度上，这支M V将李佳薇推到了这股MV狂潮的“风口浪尖”，帮助她在内地网络上一战成名。但其实在台湾，李佳薇来头并不小。
　　她是新手，也是实力派。李佳薇是《超级星光大道》第七届的总冠军，更是星光史上第一个拿到4个满分的成员。论歌唱实力她是当之无愧的强将，华纳总裁早就给出评语：“你可以直接出唱片了”，于是李佳薇顺理成章签约华纳，成为新天王林俊杰(微博)的“新扎师妹”。现在，她要发片了，《煎熬》就是她首张专辑《感谢爱人》里的首支主打歌。
　　她说这首歌：本身就很重口味、歇斯底里的
　　“这一首歌本来就是重口味、歇斯底里的歌。”李佳薇回忆道，这首歌的演唱需要用女生的最低音域进场，然后副歌又要狂飙至最高音域，是难度很大的唱法。在最高与最低之间徘徊，意在表现一个经历浓烈爱恋的女生被狠狠伤害，从天堂堕入地狱，摔至粉身碎骨，在绝望中受尽煎熬的心境。为了尽最大的努力诠释歌曲的情绪，制作人要求李佳薇在配唱进入第一遍副歌的时候，不能用真音唱，必须以气假音来营造情绪。既要发挥这样的高技巧，又要卖力唱好歌，李佳薇甚至唱到缺氧昏倒。
　　她看这支MV：拍出了绝望后重生的意境 
　　当一开始听到自己的MV要用这样一个大胆另类的风格来拍摄的时候，李佳薇情不自禁地“哇”了一声，大感惊讶。但是李佳薇也并不纠结，“因为还蛮符合我这首歌的意境。就是要带出这个女主角心里面的煎熬、折磨，然后重生，全都可以在MV里面表达诠释出来。最重要的是那个意境是符合这首歌的。”
　　对于拍出来的效果，李佳薇表示很满意。“第一次看的时候蛮感动的。因为导演用了很强烈的手法去描述这一段煎熬。”在李佳薇看来，这支MV内容的火候并没有存在“太过”的问题，“因为分手的情绪一定是非常强烈的，导演会比较着重人在崩溃的时候怎样表现，而不是平时谈恋爱的那些画面。所以M V是这歌曲歌词还有氛围本身决定的。至于虫子还有性爱那些画面，导演是想做一个冲击，借由这个视觉告诉大家这个女生放弃自己，其实是一个很好的对比。看这支MV，最重要是看你以什么角度，用什么心态去看。我觉得这支M V是正面的。”
　　她的心态：不介意MV夺走歌曲的风头
　　导演为这支MV加足了料，让这支M V被归入“重口味”的行列，李佳薇依旧表示了自己的坚定认可。“我觉得一个这样子的MV是给这首歌加分的。它是真的能表现出这首歌的心境，这个才是MV存在的价值跟意义。”
　　当这支MV风行网络的时候，人们对MV内容的关注度其实是远远高于对李佳薇歌曲本身的追捧的。面对这个尴尬的状况，李佳薇表示自己并不介意。“视觉本来给人的冲击力就会很强，其实这个M V是给歌曲加分的。”
　　当被问到未来还会不会继续尝试重口味类型的MV，李佳薇表示，“不会说为了做而做”。“能跟歌曲更贴近的话是可能的，不会特别去做，也不会排斥，要看具体是如何诠释。会不会入镜要看适不适合。以适合为优先。”
　　记者黄锐海 实习生王媛

