韩红带爱心小组慰问敬老院 添置过冬物资(组图)
　　新浪娱乐讯 10月9日，“韩红(微博)爱心行动”一行走进北京房山区一所敬老院，韩红、春妮(微博)、李霞(微博)等人和多位医疗专家以及爱心志愿者，为那里的老人和孤残儿童送去了慰问和祝福。“韩红爱心行动”这次探访活动，除了为敬老院添置了一批实用的生活物资，随行的医疗专家还为老人和孤残儿童进行了义诊。
　　添置生活物资 为老人义诊
　　在敬老院，韩红和各界爱心志愿者们一起为包了饺子，和老人们围坐一起吃了团圆饭。“韩红爱心行动”这次特地为敬老院的老人们送去了一批价值10余万元的生活物资，包括面包车、空调、洗衣机、液晶电视、压面机、电暖宝、羽绒服等一大批实用物资，爱心行动小组希望帮助老人们改善居住条件、保证老人们能舒舒服服地过一个温暖的冬天。来自武警总医院和空军总医院的医疗专家们还为老人们进行了义诊。
　　看望孤残儿童  祝福百岁老人
　　“韩红爱心行动”看望了敬老院中最高寿的一位老人，这位老奶奶今年已经105岁高龄，韩红和一众志愿者为老人送去了羽绒服、电暖宝和刚煮好的热气腾腾的饺子。此外，“韩红爱心行动”还看望了另一位特别的人，今年8岁半的刘爱心是敬老院收养的一个孩子，8年前院长在敬老院门口捡回了这个可怜的孩子。刘爱心先天患有脊柱侧弯的疾病，每到一年就要进行一次矫正手术。韩红爱心行动来敬老院之前特地为刘爱心准备了一套孩子穿的羽绒服，并鼓励她勇敢地面对成长。
　　连续四年走进敬老院  身体力行呼吁社会关爱老人
　　从2008年起，韩红爱心行动每年都会到敬老院陪伴老人一天，除了为他们添置生活物资，更是希望能从精神上为这些老人带去慰藉和温暖。如今这项公益善举已经坚持了第四个年头，它也让很多社会各界人士受到感召，主动加入到慰问敬老院的行列。
　　韩红表示，能让更多的人意识、甚至参与到这个行动中来，是她的爱心行动小组这四年来最骄傲的收获。“尤其是很多孤寡老人，他们不仅需要物质上的帮助，精神上的关爱也很重要，他们辛苦了一辈子，为我们的社会奉献了很多，如果他们老来孤独、不能安享晚年，那就是我们的过错。”

