托尼-本尼特新专辑登顶公告牌 个人首次夺冠
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，传奇流行爵士男歌手托尼-本尼特(Tony Bennett)在刚刚揭晓的新一周Billboard 200专辑榜中收获了他本人音乐生涯的第一张冠军专辑，他的全明星对唱大碟《Duets II》在上市首周依靠17万9千张的销量在本周Billboard 200专辑榜中空降冠军，本尼特本人成为公告牌专辑榜历史上所有活着时获得冠军的音乐人中年龄最大的一位。
　　14次格莱美奖得主本尼特此前在公告牌排行榜中成绩最好的专辑是2006年的《Duets》，作为他的第一张对唱专辑，《Duets》在当时上榜第一周获得了季军，首周销量为20万2千张。本尼特首次有作品登上公告牌排行榜是在1951年，六年之后，他有第一张专辑登上了Billboard 200专辑榜。在本尼特之前，有生之年登顶Billboard 200专辑榜的音乐人当中年纪最大的一位是美国民谣活化石鲍勃-迪伦(Bob Dylan)。2009年，在《Together Through Life》夺冠的时候，鲍勃-迪伦当时六十七岁。
　　《Duets II》中收录了17首本尼特与各路明星对唱的歌曲，客串加盟这张唱片的音乐人包括Lady Gaga、玛丽亚-凯丽(Mariah Carey)、卡丽-安德伍德(Carrie Underwood)和已故的英国女歌手艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)。上周，本尼特与怀恩豪斯合唱的《Body and Soul》在公告牌Hot 100单曲榜上榜，名列第87位，他成为了有生之年打入Hot  100单曲榜的歌手当中年龄最大的一位。
　　上周的冠军专辑、美国当红流行乡村三人组Lady Antebellum的全新唱片《Own the Night》在上榜第二周下滑到了本周亚军位置，本周的销量为12万5千张，比上周下降了64个百分点。与此同时，阿黛尔(Adele)的《21》本周也下降了一位，排在本周季军位置，本周销量为11万7千张，比上周下降了2%。在上榜第四周，里尔-韦恩(Lil Wayne)的全新大碟《Tha Carter IV》从上周第三下降到了本周第五位，本周销量8万4千张，比上周缩水了近三成(-28%)。
　　除了本尼特之外，本周第二张上榜的新专辑来自迪斯尼美少女黛米-洛瓦托(Demi Lovato)的新碟《Unbroken》，这张专辑在全美上市第一周一共售出9万6千张，空降本周第四位。洛瓦托上张专辑、2009年的《Here We Go Again》在Billboard 200专辑榜上榜第一周曾获得冠军，首周销量为10万8千张。而她的第一张专辑、2008年的《Don't Forget》在Billboard 200专辑榜中名列第二，首周销量8万9千张。
　　摇滚乐团NeedToBreathe的专辑《The Reckoning》以4万9千张的销量成绩空降本周第六位，成为他们首张Top 10大碟，近5万张的销量也是他们的最好成绩。NeedToBreathe的上一张专辑、2009年的《The Outsiders》在Billboard 200专辑榜中的最好成绩是第20名，首周销量2万1千张。NeedToBreathe本周能够获得好成绩还要感谢他们的两位好友、如今正当红的泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)和贾斯汀-比伯(Justin Bieber)。无论是斯威夫特还是比伯都在自己的Tweeter上面宣传了NeedToBreathe的这张《The Reckoning》。
　　R&B组合Mindless Behavior的专辑《#1 Girl》空降本周第七，首周销量3万6千张。紧随其后，加文-迪格洛(Gavin DeGraw)的《Sweeter》名列本周第八位，首周销量3万4千张。迪格洛的上一张专辑、2009年的《Free》在上市第一周排在Billboard 200专辑榜的第19位，首周销量2万6千张。2008年，迪格洛的同名处子作曾在公告牌专辑榜中获得第七名的好成绩，当时的首周销量为6万6千张。
　　本周最后一张新上榜的专辑来自于今年成军二十周年的珍珠果酱乐队(Pearl Jam)，他们的二十年纪念电影“Pearl Jam Twenty”的原声大碟以2万7千张的销量空降本周第十位。对于珍珠果酱乐队来说，这已经是他们第十张Top 10专辑。在珍珠果酱之前，由Jay-Z和坎耶-维斯特(Kanye West)这两位hip-hop大腕合作的专辑《Watch the Throne》继续排在本周第九位，与上周成绩持平，本周销量为3万1千张。
　　纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为528万张，比上一周下降了5%(558万张)，比去年同期的销量提高了5%(503万张)。截至本周，2011年美国唱片市场的销售总量共计约为2亿2293万张，比2010年同期的销售总量(2亿1576万张)提高了三个百分点。进入2011年以来，美国唱片市场的销售总量已经连续十八个星期比2010年有所提高。(KFC MAN/文)

