2011第四季度欧美新碟盘点 群星扎堆年底发专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，一些引人关注的唱片往往会选在一年中的最后一季度发行，这当然是有原因的，接近各种节日，一家老小都会到超市大采购，自然也会刺激到唱片的销量。
　　在今年第四季度扎堆发新碟的大牌音乐人云集，涵盖了多种风格，这其中包括酷玩乐队(Coldplay)、首届美国偶像大赛冠军凯丽-克拉克森(Kelly Clarkson)、伊凡塞斯乐队(Evanescence)、Feist、Wilco乐队、德雷克(Drake)、Nickelback乐队、蕾哈娜(Rihanna)、Mastodon乐队、乔-乔纳斯(Joe Jonas)、玛丽-J-布里姬(Mary J. Blige)、里克-罗斯(Rick Ross)、纳斯(Nas)以及Florence and the Machine等等。
　　流行方面：
　　大概一年前，我们就已经听到凯丽-克拉克森要推出这张《Stronger》的消息，克拉克森最近几张专辑在发行之后几乎都饱受争议。在早些时候，这张新碟中的首支主打单曲《Mr. Know It All》就已经提前上市，这首歌的曲风混合了urban和一些乡村的元素。毋庸置疑，凯丽-克拉克森这张《Stronger》一定会成为这一季将面试专辑中的焦点之一。
　　从2005年至今，蕾哈娜(Rihanna)几乎在以每年一张的速度(除了2008年)在发行唱片。在2010年刚刚推出的《Loud》之后，蕾哈娜的新作已经确定将在今年内发行，目前，她与卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)合作的单曲《We Found Love》已经开始打榜。目前，蕾哈娜这首《We Found Love》已经冲进了公告牌Hot 100单曲榜的前十名，她本人也超越了麦当娜，成为公告牌历史上最快拥有20首Top 10单曲的歌手。
　　已经长成大男人的乔-乔纳斯将要推出他的个人处子作了，据悉，这张以舞曲为主的《Fast Life》将在10月11日正式发行。此外，“X Factor”选秀大赛评委、前小野猫组合主唱Nicole Scherzinger的最新个人专辑《Killer Love》在几经推迟之后将在11月15日出炉。此外，灵魂歌手梅耶尔-霍索恩(Mayer Hawthorne)和独立二人组She & Him也都将有新作品面世。
　　黑眼豆豆组合(Black Eyed Peas)的核心will.i.am据称也准备在11月推出一张个人专辑，目前具体日期尚未确定。而今年美国偶像大赛的冠军、斯科蒂-麦克雷利(Scotty McCreery)的个人处子大碟《Clear as Day》已经在10月4日上市。本年度美国偶像亚军劳伦-阿莱娜(Lauren Alaina)和前美国偶像亚当-兰伯特(Adam Lambert)近期也都将有新碟上市。
　　Hip-Hop方面：
　　接下来几个月的重量级唱片包括：饶舌大块头里克-罗斯(Rick Ross)将推出《God Forgives I Don't》(11月)，这是他继《Teflon Don》之后的第五张专辑。10月24日，德雷克的新碟《Take Care》将发行。
　　与此同时，Young Jeezy准备了很久的《Thug Motivation 103》将在10月内推出，其中将收录的歌曲包括《Shake Life》和《Never Be the Same》。此外，Common、Wale、纳斯和Yelawolf几位也都蓄势待发。
　　R&B音乐：
　　在第二张个人专辑《My Life》发行17年之后，Mary J. Blige将在11月21日推出那张专辑的续篇《My Life II》，坎耶-维斯特(Kanye West)和Swizz Beatz两位大腕都参与了专辑的制作。此外，R&B女歌手莫妮卡(Monica)将推出复出大碟《New Life》，而去年火了一把的英国歌手塔伊奥-克鲁兹(Taio Cruz)也将在11月推新碟，目前专辑名尚未公布，但制作阵容已是相当豪华，其中包括Dr. Luke、大卫-古埃塔(David Guetta)。去年在公告牌排行榜中成绩不错的杰森-德鲁洛(Jason Derülo)也会有新作出炉。
　　摇滚及其他：
　　著名流行朋克乐队Blink-182的复出之作《Neighborhoods》已经上市，在公告牌专辑榜中获得了亚军。酷玩乐队的《Mylo Xyloto》已经被众多乐迷期待多时，其中将有一首与蕾哈娜合作的歌曲。
　　2003年席卷美国乐坛的伊凡塞斯乐队(Evanescence)五年来的首张专辑《Evanescence》将在本月11日发行，首支单曲《What You Want》已经提前上市。另外一张备受关注的专辑来自摇滚先驱娄-里德(Lou Reed)与金属乐队(Metallica)合作的《Lulu》将在11月1日推出，这张新碟究竟是何种味道是很多乐迷关心的问题。
　　来自英伦的Florence + the Machine乐队的首张专辑得到了英美评论界的一致好评，目前，她的第二张专辑蓄势待发，看她是否能保持首张专辑的水准。此外，在美国销量一直很棒的加拿大乐队Nickelback在折服了三年之后也将在11月11日发行新专辑《Here and Now》。
　　除了以上提到的唱片之外，将要在第四季度发新碟的主流音乐人还包括乡村女歌手米兰达-兰伯特(Miranda Lambert)、冰岛女神比约克(Bjork)以及法国电音音乐人Justice等等。(KFC MAN/文)

