张学友个唱无豪车接送 称“50岁没什么遮掩的”
　　城市快报讯(记者 谢云深)四大天王中，除了刘德华在今年迈入50岁，还有一个人也步入“知天命”之年，他就是歌神张学友。虽然生在香港长在香港，但对于张学友的“铁杆儿”来说，他祖籍为天津的事情，早就不是秘密，所以，对于10月16日张学友天津“1/2世纪演唱会”，很多歌迷都翘首期盼。这是张学友第三次回到家乡天津开唱，也是第二次在天津奥体中心——“水滴”体育场亮相。一代歌神，张学友每次在天津开唱都牵动着不少歌迷的心，张学友也坦言每次回到家乡天津举行个唱感觉都不一样，“别的地方是热情，但是在天津还能感到亲切。”据演唱会主办方透露，张学友这次来天津开唱，全程低调，没有豪车接送，“张学友是想把更多心思放在演唱会本身，在这上面他可是从来不会马虎。”
　　水钻礼服重达27斤
　　熟悉张学友的人都知道，“歌神”日常穿着十分随意，但每到演唱会就认真起来。
　　在张学友看来，演出服也是演唱会中极为重要的元素，每次演出张学友都会亲自参与演出服的设计与挑选，“不仅要自己穿着合身、舒服，还得和演唱会的主题，和所要唱的歌曲氛围相符合，张学友还会考虑到与伴舞在各方面的协调性。”主办方介绍说。
　　在这次天津的演唱会上，张学友特意联手香港著名服装造型师奚仲文。据了解，为了这场“1/2世纪演唱会”，奚仲文花费了几个月时间为张学友打造了一套水钻礼服，整套重达13.5公斤，由11万颗水钻镶嵌而成，全部手工缝制。难怪参与制作的工作人员在完工时感叹“仿佛过了二分之一世纪一样”。连张学友试穿后都打趣说道：“穿上这件衣服，100场巡演结束后，我就可以练就一身轻功了。”
　　安心彩排全程低调
　　巡演一场接着一场，可是张学友却很少有休息的时间。据了解，张学友天津演唱会的道具运输车最迟下周就会到达。当记者问有多少辆车时，主办方透露单是道具音响就装了四十多辆。主办方表示，这次张学友的天津之行将十分低调，下飞机后不仅不需要特别通道，也不会让机场开派专车去停机坪接机，豪车接送更是不可能的事情，“张学友很重视这次演出，加上演出前的时间很来就少，他肯定是下了飞机就抓紧到酒店休息。”
　　歌神为演唱会忌口
　　除了在硬件上的配置，张学友对演唱会的最重要“道具”——自己，也是十分在意。歌手在开演唱会之前都会对自己的嗓子格外在意，歌神更是不例外。据了解，张学友为了保持发声，已经特意嘱咐酒店将饭菜安排得尽量清淡。张学友下榻的酒店也在饮食上颇花心思，不仅专为他准备了各种水果和点心，主食上，还考虑到学友的饮食习惯，为他专门做了中餐和西餐两份菜单，中餐主打清淡的粤菜。天津有句俗语叫“借钱吃海货，不算不会过”，当记者问张学友是否会尝尝家乡的海鲜时，主办方表示那就看酒店的心思了，不过可能庆功宴上会吃的。
　　开个唱回顾人生
　　记者从主办方了解到，“有一个女歌迷买了4张1580元的贵宾票，是带着自己老公和妹妹、妹夫一起来看的，说当年和老公就是因为张学友的歌声结缘，眼看妹妹马上就要结婚了，正好借机会庆祝一下。”
　　50岁对于一个歌手还不算老，但若是站在舞台上又唱又跳就算一个不小的挑战了。张学友说：“50岁，没什么遮掩的。这个时候举行演唱会，除了是一种纪念，最主要的是想借此回顾自己人生走过的不同阶段，用歌声来叙述自己对音乐的看法，在音乐中思索以后的路该怎么走。”据了解，这次歌神演唱会共分为音乐剧、纯演唱会、歌舞、爵士曲风等几个部分，张学友也为歌迷挑选了《想和你一起吹吹风》《你最珍贵》《她来听我的演唱会》等多首打动人的好歌。
　　歌迷心声
　　吞沙：亚洲没有之一，只有第一！他就是张学友！
　　小盆：15岁的时候开始迷恋他，被他鼻音浓重的深沉嗓音深深吸引。
　　一次帅个够：他唱得心碎，他唱得我心醉，他在我心里深深扎根。
　　牛仔小曦：上选修课，老师最后说了句，要是找不到什么歌鉴赏的话，就听张学友吧，然后，我就觉得我绝对不会逃这节课了。

