民谣吉他大师延什去世 尼尔-杨赞其木琴版吉米
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，苏格兰民谣吉他大师伯特-延什(Bert Jansch)于当地时间5日在英国伦敦去世，终年六十七岁。
　　1943年11月3日，延什生于苏格兰格拉斯哥，据媒体报道，延什的具体死因是肺癌。伯特以独树一帜的木吉他演奏技艺而闻名，曾影响过的音乐人包括尼尔-杨(Neil Young)、齐柏林飞艇乐队(Led Zeppelin)吉他手吉米-佩奇(Jimmy Page)和前史密斯乐队(The Smiths)吉他手约翰尼-马尔(Johnny Marr)。尼尔-杨曾说过，伯特是他最喜爱的吉他手，是“木吉他的吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)”。伯特性格好静，为人谦虚，在聚光灯下会感到不自在，在五十多年的音乐生涯中从未可以追求过商业上的成功。当伯特-延什拿起木吉他演奏的时候，他对民谣吉他的掌握与创新令旁人只能望而兴叹。
　　在上世纪六十年代末七十年代初，当披头士(The Beatles)、滚石(The Rolling Stones)和谁人乐队(The Who)等英国乐队引领世界流行潮流的时候，伯特-延什是英国民谣复兴运动的领军人物。在摇滚乐占据主流的时候，伯特组建了融入爵士元素的超级民谣乐团“五角星”(Pentangle)，“五角星”以双吉他手+女主唱的阵容、悦耳而复杂的编曲以及令人惊叹的音乐修养赢得了大批的乐迷。当时的评论家称，“五角星”乐队不仅将英国古典民谣发扬光大，而且融入了爵士等新的元素。2007年，五角星乐队被BBC民谣奖授予终身成就奖，一年之后，五角星乐队重组。
　　在“五角星”乐队之前，伯特在1965年就推出了第一张个人专辑《Bert Jansch》，当时，穷困潦倒的伯特录音用的吉他甚至都是借别人的。在去世之前，伯特有生之年的最后一张录音室专辑是2006年推出的《Black Swan》。
　　在今年的巡回演出中，延什的崇拜者尼尔-杨要邀请他担任每场演出的开场嘉宾。尼尔-杨说，延什对木吉他的开拓就好比吉米-亨德里克斯永远改变了电吉他一样。伯特英国演唱会订票代理约翰-巴罗(John Barrow)说，即使延什的音乐已经不流行了，他的影响力依然是不可估量的。“我在10几年中一直担任他的代理人，当我最初见到他的时候，他正处于低潮，并没有得到应有的认可，”巴罗说，“但他仍坚持在伦敦Carnaby大街的一间酒吧里唱歌，即使是绿洲乐队(Oasis)的利亚姆(Liam)与诺尔-加拉格(Noel Gallagher)两兄弟这样的大明星也经常到那里听他唱歌。”
　　2007年，延什被授予了爱丁堡Napier大学荣誉音乐博士的学位，一位居住在Napier大学的吉他手说延什的音乐是独一无二的，很难用言语来形容。“伯特是一位真正独特而跨越流派的音乐家，”他说，“这么多伟大的音乐人都将伯特称为影响过自己的人一点都不意外，他是典型的音乐家中的音乐家。”
　　延什曾被滚石杂志评为有史以来最伟大的100位吉他手之一，除了出众的吉他演奏技艺之外，伯特还是一位多产的创作人。除了跟随五角星乐队一起发行的几张专辑之外，伯特个人音乐生涯中一共推出了23张个人唱片。延什生前最后一场演出是今年8月1日跟随五角星乐队在伦敦皇家音乐大厅的表演。
　　发言人米克-霍顿(Mick Houghton)透露，在前不久，由于健康状况不佳，延什曾被迫取消了一些个人演出。去年八月份，英国媒体曾报道，延什的肺里已经被发现了一个高尔夫大小的肿瘤。“我没有见过比他更低调的名人，他总是那么谦虚，”霍顿说。
　　民谣歌手艾迪-里德(Eddi Reader)把伯特称作是“一位绅士到不能更绅士的人”，五角星乐队主唱Jacqui McShee在接受采访时称，延什在“患病期间从来没有抱怨过什么”，“我在上周五刚见过他，这太令人悲伤了。他本来已经从去年的癌症中恢复了，我原本也以为他已经好了。我们甚至还为将来计划过，想着还能创作新的音乐。大家会非常怀念他，我们还有他的音乐，但作为他的朋友，我们永远失去了他。”(KFC MAN/文)

