伍佰邀爱纱共演《戒指》mv 扮亡命鸳鸯浪迹天涯
　　新浪娱乐讯 伍佰(微博)&China Blue刚刚推出新专辑《单程车票》，继首支单曲〈火山〉备受好评，再推出必定成为最新婚礼指定曲的抒情摇滚情歌《戒指》，MV中伍佰首次破例邀请女艺人共演。因为欣赏爱纱来台湾奋斗的“勇敢”特质，伍佰请来爱纱饰演MV女主角，让大家都大吃一惊，和伍佰首次合作，爱纱也紧张到前晚睡不着觉，所幸MV出炉所有人都竖起大姆指说两人“超配”，伍佰和爱纱在MV中的异国恋情加上亡命天涯的旅程让看过的人都很感动。为了暌违三年的新辑《单程车票》伍佰决心把时间都留给粉丝及宣传期，推了三部电影片约，只为做出好成绩。
　　新歌《戒指》，伍佰在歌词中写出男人下定决心，给心爱的人承诺时勇敢的放弃自由的心情，在和导演王仁？讨论MV时，伍佰唯一的要求只有“一定要拍出‘亡命天涯’的感觉”，工作人员好不容易说服伍佰首次在自己的MV里演出浪漫剧情，却为了女主角人选头痛，曾经跟伍佰合作过的女艺人，今年刚好有三位都结婚了：莫文蔚(微博)、刘若英(微博)及孙燕姿(微博)。工作人员正在头痛的时候伍佰却提出他心目中早想合作的人选：千田爱纱，让工作人员都大吃一惊，原来是一向能看到女艺人与众不同特质的伍佰从爱纱出道时就注意到这女生“很勇敢”，一个人在台湾打拼10年，乐观努力，伍佰自己在音乐创作上也一直很“勇敢”，两人有相同的特质，于是环球音乐乐观其成，促成此次难得的合作；接到消息的爱纱第一时间马上打给远在冲绳的妈妈，她表示：“能和伍佰老师合作真的.。。好开心，前一晚还紧张到睡不着觉，妈妈也好开心，叫我一定要努力。”
　　伍佰和爱纱在MV中分饰摄影师和日本女星，两人的恋情因为环境分隔而有许多阻碍，为了演艺事业必须回日本的爱纱在临上飞机的前一刻被伍佰从保镖手中带走，两人想尽办法逃过保镖的追捕，虽然是亡命天涯，过程中却是甜蜜不断，最后伍佰用魔术的手法让爱纱戴上定情戒指。拍摄当天气温高达38度，两人在台北街头拼命狂奔或是骑着伟士牌机车大街小巷穿梭，晚上甚至到了海边拍摄，完全表达出伍佰对于男人为了爱人放弃自由、亡命天涯的决心！此次合作伍佰大赞爱纱：“演得很自然、很棒！”爱纱十分开心，同时伍佰也说：“有机会要和大嘴巴有音乐上的合作。”让爱纱好惊喜，相信绝对可以打造另一种不同风貌的畅销歌曲，粉丝们千万不要错过。
　　为了专辑《单程车票》在9/9发行，加上之前的“More Earth摄影展”及《今夜伍佰4》Live House巡回开唱，伍佰还推掉了2部国片及1部新加坡电影的演出邀约，希望能专心于唱片的企宣，将这张专辑完整的介绍给粉丝们，首支主打《火山》的MV在网路上让网友疯狂转寄，放上Youbtube不仅拿下当周最爱影片第3、当周讨论最多第5，10天就有近30万人次的点阅率，还有网友留言“今年尾牙表演曲目出来了啦！”、“去KTV唱歌又多了一首High歌”、“每天起床第一件事就是听这首歌醒脑”等等。伍佰在8/27及8/28高雄及台中的Live
　　House巡回演出中也带着全场千人大跳“火山舞”，两千支手一同挥舞的场面活像布道大会！歌迷也表示，千人齐跳“火山舞”的场面，真的会让人爆炸！演出后举行的专辑预购签名会上，有远道而来的日本歌迷特别送上火车造型的气球，祝伍佰“单程车票”专辑大卖，也有即将结婚的歌迷送上结婚喜帖，伍佰即交代工作人员将刚出炉的“戒指”MV拷贝给新人，祝福他们的“勇敢”！TUNGSTAR/文并图

