马勒“千人交响曲”揭幕第14届北京国际音乐节
　　新浪娱乐讯 在全世界各地纪念伟大的奥地利作曲家古斯塔夫·马勒(1860-1911)逝世100周年之际。第十四届北京国际音乐节以18部完整作品演出奉上马勒盛宴。10月6日的开幕大戏将上演马勒第八交响曲。因为此交响曲需要庞大的演出阵容，故后人取名为“千人交响曲”并沿用至今。以此鸿篇巨制揭幕本届音乐节，蔚为壮观。本场音乐会由首席赞助商之中信集团公司独家呈现。
　　北京国际音乐节再度上演《马八》
　　北京国际音乐节与马勒第八交响曲，也颇有渊源。2002年10月，第五届北京国际音乐节期间，余隆指挥中国爱乐在中国首演了《马勒第八交响曲》。此番，中国爱乐乐团在指挥家夏尔·迪图瓦的指挥下，于保利剧院再度出演此曲，也是再度为北京国际音乐节开幕。
　　中国爱乐乐团五场音乐会再续马缘
　　中国爱乐乐团担当本届音乐节开幕大典演奏。中国爱乐乐团早在2001年创立之初的首个演出季的开幕演出，便是余隆指挥的马勒第一。是国内与马勒最有缘分的乐团之一。2004年，乐团在建团后的三个演出季内完成了马勒全套交响曲，成为中国内地首个完成马勒交响曲全集演出的乐团。2010-11演出季，乐团再接再厉，推出6场马勒作品音乐会，涵盖第一、三、六、七、九。此番音乐节中，中国爱乐乐团以马勒三、四、五、八四部交响曲及《大地之歌》五场音乐会，再续马缘。
　　明星阵容奏响“宇宙之音” 开幕大戏有看头
　　指挥家、歌唱家和合唱团的超强阵容，也确保了“宇宙之音”的强势传达。指挥家夏尔·迪图瓦目前是英国皇家爱乐乐团与瑞士维尔比音乐节管弦乐团的音乐总监，也是美国费城管弦乐团的首席指挥。此外迪图瓦曾指挥过日本NHK交响乐团，与余隆合作连续两届担任上海夏季音乐节联合音乐总监。
　　参与《马勒第八交响曲》演出的八位独唱演员均是世界闻名的歌唱家，有享誉世界且已经被中国听众所熟悉并喜爱的亚洲歌后韩国女高音曹秀美。德国女中音佩特拉·朗是巴伐利亚国立歌剧院的常客，并且在刚刚结束的2011年拜罗伊特音乐节的演出中演唱重要角色，实力不凡。男高音保罗·葛鲁福斯则是萨尔茨堡音乐节的常客，1992年便登台纽约大都会歌剧院演唱。男低音乔纳森·雷默鲁2002年因获得英国凯瑟琳·费里尔大奖而声名鹊起，同年获得英国皇家爱乐协会的年度新人称号。强大的独唱阵容确保了演出的高质量和原汁原味。国际大牌的鼎力加盟，使得开幕大戏大有看头。
　　由上海歌剧院合唱团、中国国家交响乐团合唱团、中国歌剧舞剧院合唱团、台北联合合唱团、中央音乐学院音教系合唱团及附属童声合唱团组成的庞大合唱团为交响曲辅以坚实的基础。这些合唱团多次参与以往马勒交响曲的演出，经验丰富，演唱老道。而由台湾三支职业合唱团组成的台北联合合唱团以百人的姿态首度亮相北京。
　　于秀莲/文

