U2主唱波诺悼念乔布斯 称其硬软件行业中的猫王
　　新浪娱乐讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，在史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)去世之后，各界名人都出面表达了对他的哀悼。爱尔兰著名乐队U2主唱波诺( Bono)在刚刚发布的一份声明中将乔布斯称作“硬件软件行业的猫王”，并称赞乔布斯是“一小批通过技术改变21世纪的人之一”。
　　当地时间本周三，苹果公司联合创始人史蒂夫-乔布斯去世， 终年五十六岁。在此之前，U2曾与苹果公司合作推出过U2特别版iPod，而更重要的是，他们还在全球抗艾滋、结核和疟疾基金会有过合作。
　　波诺说：“乔布斯真正伟大的地方是，他只对做那些真正伟大的事情感兴趣。轻松过关或者轻松的盈利会使他觉得无聊，在充斥着无聊与沉闷的世界里，乔布斯为我们带来了清晰的思路和明确的思想。他思考事情的方法与直觉可以被广泛应用美国教育系统的很多环节，来塑造新一代。他对RED基金的支持已经拯救了非洲二百多万人的生命。”
　　在今年九月初，针对安德鲁-罗斯-索尔金(Andrew Ross Sorkin)所撰写的一篇批评乔布斯没有拿出足够的钱支持慈善行业的文章，波诺已经在纽约时报的一篇社论中为乔布斯辩护。波诺在纽约时代的文章中写道：“当我们基金会最早接洽乔布斯的时候，他就对我们说，‘没有什么比能够挽救声明更好的事了’”。此外，波诺还透露，苹果公司是他们RED基金最大的支持者，已经投入了数千万美元。
　　在周四发布的声明中，波诺还将乔布斯称作真正的创新者。“我已经开始想念他了.。.他是极少数通过技术重新定义21世纪的那一小撮美国人。我们都会想念这位硬软件行业的猫王。”KFC MAN/编译

