摩登天空音乐节次日升温 国内外乐队高潮不断
　　新浪娱乐讯 10月4日，2011摩登天空音乐节第二日热力开场，谢天笑(微博)、Good 4 Nothing、The Go!Team、脑浊、旅行团、杭盖等演出艺人各具亮点，数次将全场气氛推向高潮。
　　在经过首日摩登天空音乐节狂欢之后，第二天的摩登音乐节更加热血沸腾，观众情绪战胜低温，随着现场演出的进行持续亢奋，来自法国的Fortune乐队整合电子嘻哈等多种音乐元素，带给观众意想不到的效果和体验。随后登台的Good 4 Nothing用极高的现场感染力和J-Punk音乐风格让现场观众完全融入到舞台之中，气氛High到高潮。旅行团渐具大牌乐队风范，演出了新专辑中的多首曲目，台下观众高呼过瘾，随后更是在签售区吸引大批歌迷排起长龙，不断有歌迷追随拥簇。Carsick Car在夜幕来临时登台，在现场灯光和音乐的推动下，台下观众纷纷随着音乐躁动起来。随后来自英国的The Go!Team以完美的舞台表现征服了现场观众，让各种近距离体验了乐队的魅力。压轴登场的谢天笑毫无意外的在最后掀起全场大狂欢，作为国内首屈一指的摇滚艺人谢天笑，用其独特的音乐风格和舞台魅力感染着台下每个人。
　　天空舞台的杭盖乐队独特的民族风格音乐，不仅吸引了国内乐迷，更有大批外国乐迷前来欣赏。随后来自台湾的白目乐队用独特的嗓音和难得的性感让观众一见难忘，带来全新的音乐体验。曹方(微博)的登台引起全场大合唱，歌迷大喊“班长”，舞台气氛推向高潮。压轴登场的脑浊依旧是大牌台风，耳熟能详的歌曲让台下歌迷热血沸腾。电子舞台电子乐队Do Hits的完美演出更是让台下观众疯狂，首次登台就High翻全场，DJ Live打碟氛围成为当日电子舞台现场最大亮点，带给观众无数惊喜，演出结束后，观众久久不愿离去。而DJ Saul以融合了各路音乐风格的电子曲风，使电子舞台变成一个大舞池。
　　2011摩登天空音乐节第三日看点推荐：Mogwai、重塑雕像的权利(微博)、郝云(微博)、声音碎片、扭曲机器。(摄影/李乐为 何脑斯 董宇)

