田馥甄专辑庆功揭幕音乐会 12月登陆台大体育馆
　　新浪娱乐讯 10月9日下午，田馥甄在台北西门町电影街为第二张个人专辑《My Love》举办庆功签唱会，并宣布12月3日在台大体育馆举办“To My Love音乐会”。
　　签唱会上，田馥甄献唱了《还是要幸福》《魔鬼中的天使》《请你给我好一点的情敌》以及英文歌曲《Yesterday》。
　　据悉，10月8日在高雄爱河“大彩虹音乐节”上压轴演出的田馥甄赶不及最后一班列车，只好9日搭早班高铁直奔台北，为下午的签唱会提前做准备。因田馥甄曾在微博上透露自己总需要一只小象才能安心入睡，唱片公司特地制作一张可爱大象造型的音乐会邀请卡送给田馥甄，让其亲自写下音乐会的时间地点，邀请歌迷朋友当天到现场。田馥甄笑言，“我非常喜欢大象，我那只常陪我入睡的小象给我很大的安全感”。
　　此外，唱片公司还邀请世界花式调酒大赛冠军的调酒师亲临签唱会现场为田馥甄特调一杯“To My Love冠军特调”，为将于12月3日在台大体育馆举办音乐会预热。田馥甄举杯庆功笑说，“我预计今天签名也是会到凌晨结束，收工完大家再一起庆祝，把它喝干啦”。
　　结束了台北站的宣传后，田馥甄将带着新专辑于10月15日和16日分别在广州白云万达广场和北京悠唐购物广场与歌迷朋友见面。

