第五届摩登天空音乐节落幕 后摇天团Mogwai压轴
　　新浪娱乐讯 10月5日晚，2011摩登天空音乐节在世界顶级后摇乐队Mogwai乐队的压轴中落幕，带来“神一样的现场”，给为期三天的第五届摩登天空音乐节划上圆满句号。
　　共有63组海内外知名艺人先后登上本届摩登天空音乐节三个舞台，除了谢天笑(微博)、重塑雕像的权利(微博)、痛仰、果味VC(微博)、声音碎片、扭曲机器、脑浊、Carsick cars、病蛹、旅行团、Da Bang等国内知名摇滚艺人带来了精彩演出之外，英国后摇天团Mogwai、澳洲最当红女歌手Lenka、英国乐队The Go!Team、The Whip、德国乐队The Ocean、日本乐队Good 4 Nothing以及法国的Fortune和冰岛的Blood Group等海外名团也都分别带来令人震撼的现场，尤其有着后摇天王之称的Mogwai乐队的演出，更被观众誉为“神一样的现场”。而Lenka则在现场宣布了她怀孕的消息，观众们则给她送上了温馨的祝福。
　　天空舞台每天两支世界音乐乐队，成为本届音乐节一大亮点，杭盖、IZ(马木尔)、哈雅、旅行者、梁旭、阿基耐，各具特色，在长城脚下群山之中上演的世界音乐，足以洗涤灵魂，心旷神怡。而老狼(微博)、郝云(微博)、曹方(微博)、张浅潜(微博)、牛奶咖啡、查可欣(微博)等歌手也都有极佳表现，尤其10月5日压轴天空舞台的老狼，带来了被乐迷认为“近年来老狼最好的现场演出”，而郝云则在自己微博上笑称本次参演摩登是他“有史以来第一次整场演出没有忘词”的演出。此外，来自台湾的4组艺人白目、大?门、何欣穗、轻松玩分别带来精彩演出。而电子舞台则邀请到各国DJ打碟，舞台前面舞动着的永远是最性感的人群。
　　摩登天空音乐节的“Music Plus”环节值得称道。M＋Art 作为摩登天空音乐节的保留单元，更为着重于美术与音乐的碰撞和交融：付瑶、曾扬、王亚彬(微博)、吴俊勇、尹朝辉等艺术家分别从刺猬、Arms and Legs、万能青年旅店、重塑雕像的权利、花伦等摇滚乐队作品中汲取灵感。M＋Fashion 摩登天空音乐节邀请到中国最被看好的新锐服装设计师张驰，在音乐节现场把透明篷房改造为Showroom，同时通过音乐、视频影像和陈列相结合的方式，传达属于当代中国青年服装设计师的思想。而M＋Love则邀请NGO组织C Nature与“壹基金救援联盟”合作，宣传环保、普及公众安全和救生常识。
　　2011年摩登天空音乐节强调品质至上，邀请到来自纽约的Dima Products音响系统制作团队，为本届音乐节所有海外乐队进行调音，充分保证了演出品质，而强大的演出阵容也使摩登天空音乐节迈向国际水准。虽然北京怀柔怀北国际滑雪场距市中心路途较远，但四面青山环绕，倚靠长城，入夜仰头即是漫天星斗，三天来仍吸引数万观众前往狂欢。(摄影/李乐为 柴东新 何脑斯 董宇)

