张靓颖：不排除走性感路线 渴望牵手陈奕迅(图)
　　出道时间不长，但是张靓颖(微博)即将第三次举行自己的巡回演出了，今年巡演的名称是张靓颖2011“我的模样”巡回演唱会。在接受记者采访时，她透露，根据“我的模样”的主题，演唱会将突出“视觉冲击”，让观众领略前所未有的炫目张靓颖。
　　张靓颖透露，此次演唱会中整个团队在舞美和服装上下足工夫，“我不想进入影视圈，但不排除今后会走性感路线。演唱会上大约有七八套风格截然不同的衣服，在尺度上会更放开，这样才能让音乐有足够的表现空间。”张靓颖告诉记者，自己从出道以来就一直被许多条条框框所束缚，很多事情都站在“防备”的角度去考虑，所以在穿着上都以 “安全”为主， “我明明喜欢很有力量很狂野的音乐，却在唱歌的时候没有办法放开到那种应有的感觉，所以现在想要诠释好新的自己，必须有所改变。”
　　她透露，自己的这轮个唱特邀华语乐坛最负盛名的演唱会导演金广诚加盟，此次巡回演唱会，影像视觉在舞台上的比重尤为突出。张靓颖介绍：“由MV名导陈奕仁负责为整场演出制作多媒体影像，陈奕仁曾经为王菲2011巡唱担任御用影像总监，我相信现场的观众一定会叹为观止的。”
　　为了此轮演唱会，张靓颖还特别邀请到金曲奖最佳专辑制作人阿弟仔(微博)担任音乐总监。张靓颖称不仅会演唱2011最新专辑《改变》中的作品，还会加入经典曲目回顾、影视金曲联唱、劲歌热舞等环节。整场演出张靓颖将倾情演绎30余首曲目，其中将以全新唱腔演绎Sarah McLachlan、Bruno Mars等著名音乐人的作品，中西合璧，曲目多元。采访中，张靓颖告诉记者这次演唱会她准备了30多首歌曲， “我要将这次演唱会做到极致，慢歌会静到陶醉，快歌会High到顶点！”
　　据悉，此次巡回演唱会还有望请到神秘嘉宾现场助阵，但对于具体细节张靓颖则打起了太极，“因为大家工作档期有很多不定性，我也不能确定谁会来。”而当媒体问及刚刚签约成为张靓颖师妹的当红女星杨幂(微博)是否有可能借师姐的演唱会为自己宣传一把，靓颖表示：“应该不可能吧，她之后的档期都排得很满。”
　　在采访中，张靓颖还表示，很渴望跟香港歌手合作，希望能跟陈奕迅(微博)合唱，待有好歌出现，就会联络陈奕迅。当下，张靓颖的个人问题也令大家很关心，张靓颖坦言以前认为到了法定年龄就该结婚，但走上音乐道路后她的人生轨迹也改变了，“如果要结婚，一定会通知大家，但不希望个人生活成为大家关注的焦点，如果喜欢我的歌，关注我的音乐就好。” 
　　新报记者 翟翊

