王啸坤新专辑不发实体CD：要跟唱片说再见
　　本报讯 （记者程雪超）经过两年的沉淀，颇有性格的“摇滚小子”王啸坤(微博)日前携全新创作专辑亮相北京，他为专辑起的名字相当另类：《唱片》，意为要跟“唱片说再见”，不会出实体CD，而全部在网上发行，供歌迷免费试听。
　　新专辑融合了摇滚、电子、说唱和民谣等多种曲风，也不乏流行元素。王啸坤还表示，自己以后的专辑都会抛弃实体CD形式，尝试新的发行渠道，对于一些铁杆粉丝，则采用限量发行的方式，推出面具、U盘、玩偶等一系列具有收藏价值和纪念意义的专辑衍生潮流产品，“我给专辑起名‘唱片’，只是为了表达对那个时代的纪念。对音乐人来说，现在更重要的是接下来该怎么走。”
　　想靠音乐赚钱的人
　　有点缺脑子
　　在接受媒体采访时，被问做音乐如果都这么零收费下去，歌手这一行是否会成为娱乐圈里的贫困户，王啸坤表示，从来不以做音乐赚钱，“想用做音乐挣大钱的脑子都有点儿缺，陈升一直是榜样，虽然没挣到什么大钱，但能开心做想做的音乐”。
　　至今已出道5年，并发行过两张专辑的王啸坤，这次也没有让“昆虫”们失望，兑现了这个承诺，并一口气包揽了最新专辑中十三首歌曲的全部词曲，以及绝大部分歌曲的编曲。他笑言，每次出专辑都像一次漫长的“分娩”，虽然很艰辛，但对每个“孩子”都会精心呵护，关爱备至。另外，王啸坤这次给“孩子”们起名，也可谓颇具匠心，每首歌都是以两个字的词作为曲名，相比上张专辑动辄十来个字的歌名，简约而耐人寻味。

