藏歌会20强选手出炉 美人谷姑娘大集结(组图)
　　新浪娱乐讯 四川卫视《中国藏歌会》在上周比赛中诞生了今年的20强，目前，选手定妆照已经拍摄完毕。其中，20强中的女选手均为藏族姑娘。10月14日晚上《中国藏歌会》将迎来20进10的残酷比拼。
　　罗英初pk央金措
　　桶装水店老板罗英初在30进20的比赛中，以一曲《阿姐鼓》晋级，在接下来20进10的比赛中，她透露将回归自己活泼好动的本性，带来又唱又跳的《黑氆氇》。
　　白马藏族的央金措在30进20的比赛中演绎了一曲白马藏族民歌《美丽的姑娘》，而接下来的比赛中，她说依然会延续自己活泼的风格，看来两位灵动美女的pk一触即发。
　　嘉央曲珍pk噶玛金珠卓玛
　　上过春晚的嘉央曲珍在30进20的比赛中就是演绎的自己的代表作《天堂里的阿妈》，而选手噶玛金珠卓玛也成名多年，发行过6张专辑，面对这样的成绩，两位歌手参加藏歌会可谓是背负了非常大的压力，而她们之所以能够放下荣耀，重新开始，她们坦诚觉得自己作为藏族人，应该在一个属于藏族人的舞台上歌唱、传承藏族的文化。
　　阿赶pk德青卓玛
　　阿赶最大的优势就是自己的高音，评委萨顶顶(微博)评价她的声音“像她的名字一样，要把一切不愉快都赶走”，而阎肃老师也称赞她的声音要把“录音棚都穿破”。在30进20的比赛中，阿赶带来了一曲《多彩的哈达》，据她说，在接下来的比赛中，还会继续自己的风格，继续把大家的耳膜“穿破”。
　　在90进30和30进20的比赛中，来自黑水的德青卓玛的爸爸妈妈和爷爷都一起助阵，同她一起演绎了藏族的原生态酒歌、出征歌。其中30进20的比赛中一曲《卡斯达温》还是国家级非物质文化遗产。评委在感叹这种古老民歌在藏歌会的舞台上重放光彩的同时，也特别惊讶年轻的德青卓玛却能那么好地掌握、传承这种古老民歌，这种对民族文化的热爱是非常值得其他年轻人学习的精神。

