李玉刚《四美图》演四大美女 周杰伦打造主题曲
　　新浪娱乐讯 10月3日晚，李玉刚(微博)再携其2011年全新作品《四美图》登陆人民大会堂。经过9月份两场首演，李玉刚演绎起古代四大美女越发显得得心应手。而该演出主题曲——由周杰伦和方文山(微博)联手打造的《逐梦令》也首唱了完整版。
　　李玉刚演活四大美女
　　9月14日、15日在国家大剧院(微博)首演获得成功后，在半个月多的时间内，整个创作团队根据前两场的演出经验对剧目从服饰到歌曲都进行了调整，而第三次演出的李玉刚，演绎起西施的娇俏可人、昭君的大气温婉、貂蝉的灵动聪慧、杨贵妃的华丽悲壮，更具有感染力。重点舞蹈段落《翔》及《鼓乐舞》更是受到好评。
　　《逐梦令》首次完整献唱
　　作为《四美图》主题曲，由周杰伦和方文山联手为李玉刚量身打造的《逐梦令》也首唱了完整版。典型的周氏曲风及古韵十足的方氏填词，将李玉刚十几年的坎坷“逐梦艺术路”一曲点破。作为一个阶段性的梦想，《四美图》的成功上演也使得李玉刚感慨良多，唱到动情处甚至一度眼含热泪。
　　而曾经在《四美图》发布会小露真容的歌曲《似水流年》，此次也纳入演出曲目，首次现场曝光。作为与内地新锐制作人胡力三度合作的歌曲，《似水流年》歌词也是暗含珠玑，前四句歌词首字“美人玉刚”不仅点破《四美图》主旨，也寓意着李玉刚从艺十几年的光阴流转。
　　三次谢幕观众依依不舍
　　在谢幕环节，李玉刚换上男装演唱，热情的观众全部冲到台前争相与李玉刚握手，他三次谢幕之后，观众才依依不舍地离开。而前来观看演出的观众除了年轻人之外，也不乏白发苍苍的老人及几岁的孩童，甚至有很多观众都是全家齐来观看。

