王力宏到沪宣传演唱会 “火力”猛攻抄袭说(图)
　　晨报记者 高磊
　　与索尼唱片约满后，王力宏(微博)没有续约，以自己公司“宏声”为主要基地，制作演唱会、电影和音乐，同时经营艺人经纪。作为自立门户后的一个大动作，11月5日，王力宏将在上海体育场展开“火力全开”世界巡回演唱会首站，昨日，特地为此赶来沪上的他，谈及这次演出，不禁显露出了“野心”，“华人音乐可以做得更大，这也是我这次巡回演唱会的使命”。
　　斥抄袭说触犯底线
　　新专辑《火力全开》刚发行，王力宏就真的发了一通“火”：台湾一媒体质疑，他的同名新歌抄袭了美国女歌手Ke$ha的歌曲《Blow》，向来温文尔雅的王力宏HOLD不住了，通过网络严正回应：“说我‘抄王’、‘跟屁虫’，这些人身攻击的字眼我不能接受，莫名其妙！我是专业音乐人，我懂什么叫抄袭，他不懂就不要乱写，就像我不懂政治就不会去说。”他更直斥对方是“垃圾新闻”，态度之严厉，让早已对“抄袭说”见怪不怪的唱片圈倒是惊讶不小。
　　昨日，记者谈及此事，王力宏仍是余怒未消。他透露，当天，在飞机上第一时间读到报上的新闻时非常生气，立刻决定由自己来发声，“还好现在有微博”。王力宏坦言，大家对音乐有想法，他很乐见，“这表示歌曲受到关注，是好事，但偏颇的报道我就很不开心，因为错误的信息会误导读者，这触犯了我的底线”。事发后，他第一时间听了Ke$ha的歌曲《Blow》，结果，对所谓“抄袭说”更不认同，“只要学过一些音乐历史、乐理的人就会明白，就算是古典音乐，在乐章结构方面也有一套固定的模式，再比如，你听蓝调音乐的时候会发觉它们好像都依着一个相同的曲式来进行的，这是由曲风决定的风格，和抄袭无关”。王力宏感叹，这些年，华语乐坛的一些怪现象让他看不懂：风格越新越怪越有突破的歌曲，反而越容易被攻击，这逼得创作人不得不趋于保守，“现阶段，华语流行音乐应该鼓励创作人多尝试，给他们空间去突破、创新和进化”。
　　自立门户要签新人
　　昨日采访中，当听到有记者误以为自己开了唱片公司，王力宏赶忙辟谣，“不是开唱片公司，我和索尼约满了，但还是有合作，比如这次演唱会”。对于签新人，身为老板的王力宏也有话要说，“创作型的新人容易打动我”。
　　去年，拍电影、当导演、发专辑，忙得分身乏术的王力宏，真是十八般武艺样样来。跨界一圈后，还是当歌手最让他放松，“拍完《恋爱通告》，我记得很清楚，第一次重回舞台，我突然觉得好幸福，因为我只需要站在台上与观众互动，很真实地唱歌就行，真是太享受了。不像当导演，每天睡觉不超过4个小时，这样的日子连续33天，而且剧组上下什么事都是我来管，太痛苦了”。
　　11月5日的“火力全开”巡演上海站的表演，王力宏以制作人身份全权统筹。他透露，除了请来“成家班”设计了武打动作外，为了突出火药味十足的主题，主创团队还设计了一个很酷的道具——把坦克车搬上上海八万人体育场的舞台，“《火力全开》的歌词中，我想表达的，是一种文化与文化之间隐形的战争，同时告诉国际乐坛，华人音乐也可以做得更大，这是我这次巡回演唱会的使命”。
　　晨报记者 吴磊 图片 制图 夏曾珍

