MJ死亡案继续庭审 急诊室医生：抢救已徒劳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)被控过失杀人一案目前仍在继续审理，两位急诊室医生出庭作证，称MJ被送到医院时已经被确认临床死亡，他们称当时企图救活MJ已经是徒劳的。而MJ的私人医生则坚持称他们尽力抢救了。
　　当地时间周一，这两位医生都在康拉德-莫里被控过失杀人案的庭审现场出庭作证，这两位医生称，莫里当时并没有告诉他们让杰克逊服用了麻醉剂异丙酚，也没有说明何时让杰克逊服药以及杰克逊何时停止呼吸。
　　“他(莫里)说他当时没有时间概念，也没有手表，”罗纳德里根加州大学洛杉矶分校医疗中心心脏病专家Thao Nguyen说。2009年6月25日，迈克尔-杰克逊被送往的正是这家医院。
　　“莫里医生当时让我们不要轻易放弃，要尽力挽救迈克尔-杰克逊的生命，”她说，“在莫里医生的脑子里，如果我们停止医治，我们就是轻易的放弃。”Thao Nguyen医生说莫里当时“说话听起来很绝望，整个人看起来几乎崩溃了”，她说，当时虽然不知道MJ停止呼吸有多长时间，但复苏的死亡已经十分渺茫。“当时送来的太迟了，我害怕时间已经等不了杰克逊先生了。”
　　五十八岁的莫里至今仍不认罪。专家称，莫里当时在杰克逊家中给MJ服用的帮助睡眠的药物的剂量已经致命，这个剂量通常只有在医院才允许被供给，而当时杰克逊服药地点是在家中。辩护律师称，杰克逊当时服用超出常规剂量的药物时，医生莫里在房间之外。
　　Thao Nguyen和另一位医生蕾切尔-库珀(Richelle Cooper)当时都在急诊室中经历了杰克逊的救治，两位医生称莫里从来没有提过曾给杰克逊服用过异丙酚。两位医生说，莫里只告诉他们给杰克逊服用了两个剂量的劳拉西泮，也被称为“氯羟安定”，为了帮助MJ的睡眠。
　　“他从来没有提过异丙酚的事吗？”区副检察长大卫-瓦尔格伦(David Walgren)在法庭上问Thao Nguyen医生。“当然没有，”Thao Nguyen非常坚定的回答。在离开证人席之前，Thao Nguyen说：“我从来没有听说过异丙酚可以在医院之外使用。”瓦尔格伦又问：“那么你听说过异丙酚可以在私人卧室中可以使用的情况吗？”Thao Nguyen医生回答说：“这可能是第一次，我从未听说过。”
　　“迈克尔-杰克逊在成为我的病人之前已经死亡，”库珀医生说，“这样我无论做什么都不可能改变这个结果了。”此外，库珀医生还说，莫里给杰克逊服用的异丙酚的剂量已经不会帮助杰克逊睡眠。莫里本人称他只给MJ服用了25毫克的异丙酚，而验尸报告则显示，MJ死于药物过量。
　　库珀医生称，杰克逊被送往医院时已经“临床死亡”，而当时，在她接到医务人员从杰克逊家发来的无线电，听过有关MJ病情的描述之后，她就已经倾向于宣布MJ已经在家去世。“杰克逊先生是我的病人，关于他的死因我并没有解释，”库珀医生称，杰克逊的死亡时间应该是当晚12点57分，也就是当时她接到无线电的时候。但库珀当晚对莫里让步，杰克逊被带到急诊室，有超过14位医生依然在尽力想要救活他。
　　此外，库珀医生还告诉陪审员们，在MJ 2点26分在医院被宣布死亡之后，她曾尽力与杰克逊的孩子们讲话。“他们在痛哭，”库珀说，“他们哭的非常歇斯底里。”
　　莫里的电话记录是这个案子中的焦点。莫里手机供应商的工作人员称，他们发现了莫里在杰克逊去世当天的通话记录。检察官打算公布莫里在杰克逊去世数小时之前的手机和电子邮件记录，以证明在MJ去世之前的最后时刻，莫里并没有专注于杰克逊的病情，而是脑子里在想其他的事情。
　　据了解，检察机关将进一步的研究莫里在MJ去世当天详细的通话与短信息的情况。(KFC MAN)

