陈奕迅北京个唱落幕 王菲助阵对唱《因为爱情》
　　经典歌曲数度引发全场大合唱
　　当晚陈奕迅站在镂空的巨大时钟上从天而降，先是以一首《今天等我来》开场，紧接着又是一首《好歌送给你》。在演出的第一个环节中，《浮夸》和《好久不见》就很快出现，让歌迷兴奋不已，纷纷跟着合唱。在两个多小时的演出中，陈奕迅一口气演唱了包括《富士山下》、《K歌之王》、《十年》、《裙下之臣》、《你的背包》、《不要说话》等几十首经典歌曲，此外他还翻唱了陈升的《不再让你孤单》和张国荣的《我》，让歌迷过足了瘾。
　　王菲惊喜现身对唱《因为爱情》
　　陈奕迅自弹自唱了一首《等你爱我》之后，很多歌迷已经有所预感。果然，不久之后，熟悉的音乐响起，一身黑白拼接造型的王菲唱着《因为爱情》惊喜现身，跟陈奕迅一起温情对唱。很多歌迷更是将两位天王天后的合作称为是“世纪合唱”，纷纷大呼值回票价。有趣的是，王菲唱完离开之后，陈奕迅仍旧在台上手舞足蹈，大笑到前仰后合，还鬼马地说：“王菲来我的演唱会了，以后我都要昂着头跟人说话了！”随后，他更以《因为爱情》的曲子即兴唱到：“今天晚上我很开心，因为王菲来我的演唱会……”因为在台上表现太过自high，很符合演唱会要打造的精神分裂的概念，他忍不住拿自己开涮，逗趣地说：“我到时间该吃药了！”
　　扶持新人甘为卢凯彤当绿叶
　　在陈奕迅趁两个环节间的空档下台换衣服时，台上的女吉他手突然自弹自唱起了《爱是怀疑》，吉他和人声合唱的版本显得很特别，一段唱完之后，陈奕迅的声音紧跟着补了进来，随后他隆重向观众介绍这位女吉他手，其实她正是前at17成员卢凯彤。陈奕迅特意留给卢凯彤时间让她献唱了一首自己的新歌《荒芜中起舞》，他更是跑到舞台后面充当伴唱，大跳小白兔舞配合歌词，足见吹神(陈奕迅微博名为吹神)作为前辈扶持新人的苦心。
　　华丽舞台设计充斥时间元素
　　演唱会整个舞台设计都以“时间”这个元素为主体，舞台正中的大屏幕是一个巨大的时钟，陈奕迅开始时的出场方式也是站在镂空时钟上从天而降，舞台的各个角落也被布满了各种形状的始终，尤其是当陈奕迅唱到黄伟文写的那首《陀飞轮》时，舞台上方缓缓落下了几面水母灯形状的时钟，创意十足。而在演唱《富士山下》和《十年》的时候，陈奕迅则干脆站在了十几米高的飞梯上，与观众进行完美互动，飞梯绕舞台180度旋转时，Eason更是不断用脚将梯子上的金纸踢落，造成漫天飘雪的效果。而在安可曲环节，陈奕迅更是穿上黑色T恤化身演唱会吉祥物DUO仔，献唱新歌《最后派对》与歌迷告别，最后以一首重新编曲的《你的背包》再度引发全场大合唱。李青/文 郑福德/图

