杰克逊案证人称莫里故意毁灭证据 录音为牟利？
　　近日，流行天王迈克尔-杰克逊私人医生康拉德-莫里涉嫌过失杀人案继续开庭审理，一批新证人出庭对莫里做出了不利指证。杰克逊生前助手迈克尔-威廉姆斯表示莫里曾借故返回杰克逊身亡现场，有毁灭证据嫌疑，而杰克逊保镖阿尔贝托-阿尔瓦雷斯也作出类似证词。据悉，对莫里的审判将持续4至5周。
　　保镖：抢救前杰克逊已亡
　　对莫里审判进入第2日聆讯时，杰克逊助手威廉姆斯表示，当天(杰克逊去世之日)中午12点左右莫里打电话告诉他杰克逊出现意外，半个小时后威廉姆斯抵达现场时，医护人员已经用轮床把杰克逊送往医院，当时媒体已经闻讯赶来，现场狂乱而失控，他不得不脱下外衣挡住杰克逊的两个孩子。
　　威廉姆斯透露，在医院宣布杰克逊死亡后，莫里曾要求在警察到达前转移一些药品和设备，而威廉姆斯怀疑莫里意欲毁灭证据，当即禁止莫里再进入杰克逊的房间。被威廉姆斯派往现场的保镖阿尔瓦雷斯则回忆道，当时莫里让他把一些药瓶和一个盐水袋装进一个袋子里，其中有一个装着类似牛奶的白色液体瓶子，很有可能就是“杀人证据”。
　　同一天，杰克逊另一保镖法西姆·穆罕默德出庭表示，当天他亲眼目睹莫里和另一名保镖把杰克逊从床上搬到地上急救，神色慌张地打听有关心脏复苏器的事，而穆罕默德认为，当时杰克逊很可能已经死亡。对此，杰克逊演唱会主办单位AEG律师凯西·卓里也提出，莫里曾要求在杰克逊演唱会举行时安排心脏复苏器，他就此向其提出疑问，莫里推说杰克逊年纪不轻、需要预防紧急情况。
　　莫里私下录音欲赚大钱
　　有关杰克逊死前的最后一段录音，曾为杰克逊著书的名人传记作家伊恩-哈伯林向媒体透露，莫里私底下收藏了超过160段杰克逊录音片段，企图日后结集出版赚大钱，没想到，这些录音却成为指证他的证据之一。针对录音，威廉姆斯则表示，杰克逊过去曾出现过含糊昏迷的类似状况，但从来没如此严重。法庭上播出的这段录音也被粉丝称为杰克逊最后的“死亡录音”。
　　据杰克逊家女厨师透露，当天中午12点，莫里曾惊慌失措地冲进厨房大喊，要她找人帮忙，她把杰克逊长子普林斯找来，告诉他“你爸爸可能出事了”，普林斯当即被吓坏了，而杰克逊女儿帕丽斯则趴在地上，和普林斯抱成一团哭泣。正因如此，杰克逊母亲坚持不让两个孩子出庭，以免再度让孩子受到惊吓。编译 牛萌

