怀恩豪斯父亲将为女儿出回忆录 收入捐献基金会
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息 据国外媒体报道，在英国毒后艾米-怀恩豪斯(Amy Winehouse)去世两个月后，她的父亲米切-怀恩豪斯(Mitch Winehouse)对外宣布，他将于明年发行一本艾米-怀恩豪斯的回忆录，而回忆录的所得收入将全部捐献给艾米-怀恩豪斯基金会。
　　这本名为《艾米，我的女儿》(Amy，My Daughter)的回忆录将由英国出版商Harper Collins公司负责发行，回忆录中将由艾米的父亲回顾这位英国灵魂女歌手的一生。这本书计划于明年正式发行，而发行后的所得收入将捐献给艾米-怀恩豪斯基金会，该基金会用于帮助那些面临各种问题困扰的年轻人。
　　米切-怀恩豪斯表示：“我认为自己有必要写出这本书，书中将会告诉你们一个真实的艾米，而这也会帮助我在情感上慢慢治愈。”Harper Collins公司本周一宣布，米切-怀恩豪斯已经授权该出版商美国与英国《艾米，我的女儿》一书的出版权，该书的预计上市时间为2012年的夏天。
　　据出版社的一位发言人表示，米切-怀恩豪斯将从他女儿的童年时代讲起，其中将会涵盖其一生的演唱生涯，书中将会有篇章讲述怀恩豪斯在毒品与酒精中挣扎的故事。曾获格莱美奖的英国灵魂歌手艾米-怀恩豪斯于今年7月去世，去世时年仅27岁。(velvet/文)

