泰勒-斯威夫特当选2011年度公告牌最佳女歌手
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日，据国外媒体报道，四届格莱美奖得主、年度各类专辑销量冠军得主泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)被美国公告牌(Billboard)杂志授予2011年度公告牌年度最佳女歌手(Billboard Women in Music)大奖，而斯威夫特也成为了该奖项自设立以来最年轻的获奖女歌手，今年的颁奖典礼将于12月在纽约市举办。
　　现年21岁的斯威夫特成为该奖项最年轻的获奖艺人。此外，斯威夫特还在2011年的公告牌大奖评选中获得多项大奖：她凭借着5白金销量(白金销量为专辑销量突破百万张)的《Speak Now》毫无争议的拿下了最佳乡村音乐大奖。斯威夫特在过去的一年中忙碌于“Speak Now”世界巡演，该巡演用于支持其个人第三张专辑。斯威夫特的第三张大碟《Speak Now》发行于去年10月份，在发行首周便突破了百万销量。全部的14首乡村流行歌曲全部由斯威夫特本人创作，而她也创造了一个新的历史，专辑《Speak Now》中有11首单曲打入公告牌的100热曲榜。
　　出生于宾夕法尼亚州的斯威夫特已经成为当今流行音乐的旗帜。她在16岁时发行同名专辑《Taylor Swift》，而专辑一经发行便成为自千禧年后在公告牌200专辑榜中入榜时间最长的专辑。斯威夫特的第二张专辑《Fearless》于2008年发行，这张专辑让世人见识到斯威夫特的创作才华，其中的单曲《Love Story》，《You Belong With Me》与《White Horse》均成为了超级金曲。《Fearless》也成为了公告牌历史上在专辑榜停留最久的一张乡村女歌手专辑。这张6白金销量的《Fearless》也成为了乡村乐历史上获奖最多的专辑，而该专辑在全世界的销量已经突破了2千万，并且取得了4千万的下载量。那一年，斯威夫特19岁。
　　公告牌的编辑比尔-沃德(Bill Werde)表示：“泰勒已经向我们展示出她对于音乐创作的驾驭能力，我们对于她在过去几年中所取得的辉煌成绩而感到敬畏，因此，我们将授予她公告牌年度女歌手(Billboard Woman of the Year Award)殊荣。在21岁的年级上，斯威夫特已经取得了令世人所震惊的成就，而我则期待在未来的几年中，斯威夫特继续保持其音乐生涯的繁荣。”
　　斯威夫特在今年的CMA大奖上共计获得了6项提名，并且她还将角逐年度娱乐风云人物(Entertainer of the Year)这项CMA的最高殊荣，而她的“Speak Now”的世界巡演的现场专辑与DVD也将于11月份正式发行。除了音乐上的成就之外，斯威夫特同时还热衷于公益事业与慈善活动，她所致力的慈善活动从净化饮水到关注残疾人的读写再到各种灾害。在去年美国乡村之都纳什维尔遭遇洪水袭击之后，斯威夫特就曾组织过多场义演，为纳什维尔募捐。在过去的一年中，斯威夫特的个人慈善捐款就已经达到了1百万美元。
　　今年公告牌的年度音乐女性大奖是第六年评选，该奖项旨在表彰那些在音乐领域中最具影响力并做出卓越贡献的女歌手。今年的颁奖典礼将于12月2日在纽约举办。去年，这一奖项颁发给了黑眼豆豆(Black Eyed Peas)组合女主唱菲姬(Fergie)。(velvet/文)

