萨顶顶助阵中国藏歌会 将打响决赛残酷淘汰战
　　新浪娱乐讯 本周五(9月30日)晚上22点15分，四川卫视《中国藏歌会》(微博)进入决赛阶段，将播出决赛第一场，也是30进20的第一场比赛。据悉，之前播出的六期藏歌会晋级赛均取得了不错的收视成绩，其中第五场更是取得了同时段全国收视第二、综艺节目收视第一的好成绩。
　　萨顶顶加盟评委阵容
　　本周《中国藏歌会》萨顶顶(微博)加盟评委席，在现场频出“经典语句”，如“你的歌声就像藏歌会logo上的两只翅膀，把我带到了云霄”、“你的声音非常有力量，把我拍在了墙壁上！”同时间，由萨顶顶重新演绎的藏歌会主题曲《天籁之爱》也上线，在四川卫视滚动播出。
　　据了解，本周共有13名选手，通过抽签分为4组，经过三轮激烈的比拼争夺9个进入全国20强的名额。首先进行pk的是4名在晋级赛中被待定的优秀选手，经过第一轮比赛，淘汰1人，待定3人；其次是9名在晋级赛中直进的选手，分为3组分别演唱，每组晋级1人，待定2人；最后是之前待定的3名选手分别与后待定的3组选手pk，每组晋级2人，淘汰1人。
　　对阵分析一：温婉唯美pk时尚热烈
　　纵观本周的比赛，选手曲风不约而同分为两大阵营：以罗英初、李婉如为代表的温婉唯美派，和以嘉央、袁芳杰为代表的时尚热烈派。
　　罗英初在90进30的比赛中，因其“桶装水店老板娘”的身份让人记忆深刻，阎肃老师评价她的声音“虽然并非传统藏族女声般高亢嘹亮，但是非常流行化，有特色。”而在此次比赛中，罗英初演绎了一曲《阿姐鼓》。萨顶顶对其点拨“武林高手即使力大无穷，也会精确控制力度”，要求她更注意细节的处理，从而“成为一个真正优秀的歌手”。弱视女孩李婉如一曲《在那东山顶上》唯美动人，虽然眼睛看不见，但她还是边弹古筝边演唱，靠手指的触摸和良好的乐感掌握了古筝的弹奏。
　　另一阵营中，汉族选手袁芳杰演绎歌曲《翻身农奴把歌唱》。阎肃赞他在新编藏歌时所流露出的真诚与对艺术的尊重之心，是值得其他选手和艺人学习的典范，萨顶顶更赞叹：“每个人心中都有一个西藏。”嘉央则邀请搭档山歌仙女一起演绎新派说唱藏歌《扎西学》，阎老爷子直呼“原来藏歌还可以这样唱，真是大开眼界！”
　　对阵分析二：特色演绎pk实力唱将
　　另一方面，对于曲目的二度包装也是此次比赛的一大看点。一方是以弦音组合、雪鹰组合为代表的“特色派”，另一方是以嘉央曲珍、求确为代表的“朴素派”。
　　弦音组合中的斯纳品初化装成老爷爷造型上场，弦音组合的好朋友们还纷纷出场助阵：长达5米，在藏区已有一千多年历史的独特乐器莽筒，加上鼓、还有两头活泼的牦牛。现场观众纷纷拿起相机拍照留恋。雪鹰组合将充满藏族风情的酒桌、地毯、青稞酒搬到了舞台上，三兄弟划拳喝酒，踏歌起舞。马背医生求确和上过春晚的实力歌手嘉央曲珍以素装出场，分别演唱了《玛尼石》和《天堂里的阿妈》。
　　此外，在本场的比赛中还有以一曲唯美版《高原红》让原唱容中尔甲都“醉在不眠中”的朝鲜族姑娘朴玲一、独具特色的玛吉阿米乐队、酒歌王子次尔扎西等等，参赛的13位选手都使出了浑身力气，pk赛的残酷贯穿全场，现场精彩纷呈。

