《麦霸英雄汇》成都队抢到最后一张决赛门票
　　新浪娱乐讯 昨晚21：21浙江卫视播出第八季《麦霸英雄汇》半决赛最后一场——成都VS长沙，成都队没有复制前晚噩梦，在上半场领先的情况下牢牢掌握住局势，最终将优势转化成胜势，长沙队无奈接受第三名的命运，只能目送成都队进入决赛。今晚长沙队将和温州队争夺冠军，胜者还可以获得加入“英皇训练营”的机会。昨天英皇派出了孙楠(微博)担任特邀领唱，今天的嘉宾将是谢霆锋、钟舒曼和洪卓立(微博)。
　　看来前晚败给温州伤了成都队元气，上半场第一局“歌词大接龙”，王雯(微博)、彤彤联手才战胜了长沙队，这本来也算正常，但考虑到小组赛时成都队曾有靠一人就掀翻对手全组的神勇战绩，熟悉成都队的歌迷都为成都队暗捏一把冷汗。第二局“歌词大考量”，成都队更是让歌迷们把心悬到了嗓子眼。第一环节新浪微语出题“歌词大填空”，曾被评委赞为“史上记性最好的胖子”的胖胖，竟然8个空格只对了7个，对于胖胖这样的高手来说，着实有点不可思议。而没能及时接对的理由更不可思议，竟然是“看错行了”。可想而知，成都队的压力大到了何等程度。由于在这个环节落后长沙队太多，导致在第二环节“挑战蓝巨星”时，成都队必须拿到95分以上的高分才能逆转，差不多人人都认为成都队这分丢定了的时候，顶着巨大压力出场的紫伊硬是拿到了96.63分的高分，全场惊叹。这样上半场两局总分相加，成都队仅以0.87分(119.63:118.76)的微弱优势战胜对手。下半场，成都队如履薄冰，在加时赛最终依靠实力战胜长沙队，没有再度重演被逆转的噩梦。
　　成都队紧张成这样，就连主持人伊一(微博)都被感染到了。在电话连线歌迷出题的环节，导播接通了长沙歌迷的电话后，本身也是长沙人的伊一兴奋地和歌迷讲起了家乡话，一通家常拉下来，大家都满脸茫然地等伊一“翻译”，就听伊一把握十足地说：“他正在泡茶呢。”想不到那头急急用长沙普通话更正：“是打牌，不是泡茶。”全场大笑，紧张的气氛为之一松。成都歌迷也很犀利，华少(微博)打通电话后故意不表露身份，想试试看会否被当成“电话骗子”，没想到他才打了个招呼，那边已经开心地叫了起来：“是华少啊！”朱丹(微博)闻言惊讶地"咦"了声，歌迷又叫：“你是朱丹吧？”
　　伊一表示，今天就要迎来总决赛了，现在自己最大的困扰是临场反应不够快，缺乏朱丹的沉稳大气：“半决赛开始，华少哥的节奏就开始加快，我很担心跟不上趟。”幸好师傅朱丹对这个小徒弟照顾有加，告诉伊一很多小秘密。比如，华少对老歌比较了解，那么伊一就可以把精力集中在新歌上，同时也要多了解原唱歌星的八卦，这样就可以插科打诨。“朱丹姐还说华少哥喜欢飚英语，我现在在努力补课。”不过昨天开场的时候华少倒没有秀英语，而是秀了一把RAP，这对擅长唱歌跳舞的伊一来说，是重大利好。
　　今晚成都队将和温州队争夺总冠军，两队都有歌词达人、破译蓝巨星密码的恐怖高手，谁胜谁负已不重要，对歌迷来说，更有意义的是能欣赏到水准一场不亚于职业歌手的音乐大赛。

