索尼旗下子公司内部整合 布兰妮等大牌歌手转会
　　近日，隶属于索尼音乐旗下的RCA唱片集团宣布关闭旗下三家子唱片公司——Jive、Arista以及J唱片。
　　RCA唱片集团是美国老牌唱片公司，全称为RadioCorpo－rationofAmerica，成立于1901年。它关闭的旗下这三家唱片公司曾签有小甜甜布兰妮、后街男孩、吹牛老爹、亚瑟小子等大牌歌手。
　　Arista唱片公司创立于1974年，这样一家拥有37年历史的唱片公司瞬间终结，这引起了国外媒体以及歌迷的热议，他们旗下艺人走向也引发关注。
　　今日凌晨，本报记者连线了Arista运营总监蒂姆·柯森，他告诉记者，这三家子唱片公司关闭的真实原因是唱片产业的缩水，并透露RCA唱片集团也将面临裁员。
　　三家子唱片公司关闭 旗下艺人被迫转会
　　据国外媒体报道，目前RCA已经发表声明称，他们旗下三家唱片公司自宣布关闭后因未能履行合约，众多大牌歌手的经纪人合约将转移至RCA唱片公司旗下。
　　从目前已经公布的名单上，可以看布兰妮·斯皮尔斯、惠特尼·休斯顿、蒂多、贾斯汀·汀伯莱克等大牌歌手均在转会名单之中。
　　这一消息的传出，在欧美音乐圈产生了热议，英国《音乐新闻》认为，这是索尼音乐一次“清理门户”的举动，令其旗下四大厂牌，阿日斯特音乐、哥伦比亚、RCA以及BNA更为整齐，也更有利于管理。
　　据《洛杉矶时报》报道，索尼音乐总裁盖里·奥佛特对此则表示，这次RCA子公司的关闭并不会对索尼其他三大厂牌有任何影响，只是RCA唱片的内部调整。
　　据了解，关闭的Jive唱片公司成立于1977年，曾拥有小甜甜布兰妮和后街男孩这样的超级巨星；Arista唱片公司则是由美国乐坛“教父”克里夫·戴维斯于1974年创立，曾签下吹牛老爹、亚瑟小子等大牌歌手；J唱片公司虽是三家品牌中最年轻的，但也签有流行小天后艾丽西亚·凯斯以及美国偶像冠军丽安娜·路易斯。
　　涉及歌手名单
　　Arista唱片公司：蒂多、惠特尼·休斯顿、詹妮弗·休斯顿Jive唱片公司：R·凯丽、贾斯汀·汀伯莱克、布兰妮·斯皮尔斯、亚瑟小子J唱片公司：艾丽西亚·凯斯、丽安娜·路易斯
　　海外连线
　　Arista运营总监：我们无法完成以前的成绩
　　为了了解详细情况，本报记者今日凌晨连线Arista运营总监蒂姆·柯森。他向记者坦言了三家唱片公司关闭的主要原因。
　　法制晚报 (以下简称FW)：这次关闭三家唱片公司的主要原因是什么？
　　蒂姆·柯森：我们已经没有办法再去完成和以前一样的成绩，百万销量已经是很难的事情。这个产业已经缩水，从业人员的数量也在缩水，而我们的歌手阵容也比不上以前。这次关闭三家唱片公司是为了将所有资源都集中到一个厂牌上，这样RCA公司就能够继续在市场上占有尽可能大的份额，会更有利于我们的生存。
　　FW：您提到美国唱片产业正在缩水，那整合后的RCA公司将怎样面对这种威胁？
　　蒂姆·柯森：唱片产业的缩水主要是现代人对于“听音乐”的需求发生了变化，他们希望更方便、更有选择性地听到自己喜欢的音乐，随时随地利用手机、电脑等听音乐。我们试图往数字化的方向转变，电子唱片就是其中一种。
　　FW：那现阶段有什么具体规划？
　　蒂姆·柯森：现阶段我们会花更多的钱用于歌手的开发训练，做更多更好的专辑，也会在费用和人员上进行缩减。
　　FW：RCA也要裁员？
　　蒂姆·柯森：为了减少开支，这也是没办法的事情。
　　FW：被关闭公司的旗下艺人将怎样处置？
　　蒂姆·柯森：全部转移到RCA，他们对此也非常支持。我们所做的决定并不是单方面的。我们咨询过他们的建议，我们很清楚，他们既是品牌，也是RCA公司的新战斗力。
　　文/记者张婷婷

