中国藏歌会全国20强出炉 型男美女争奇斗艳
　　新浪娱乐讯 上周五(10月7日)，四川卫视大型选秀《天籁之音-中国藏歌会(微博)》全国决赛30进20的激战PK赛落下帷幕，通过突围、直进PK、生存挑战的三轮绝杀，当晚又有9名选手惊险晋级。至此，本季中国藏歌会全国20强已全部出炉，他们分别是：罗英初、雪鹰组合、求确、弦音组合、次尔扎西、玛吉阿米乐队、袁芳杰、阿赶、嘉央曲珍、四郎贡布、旺堆彭措、央金措、旦曲阿帝、德青卓玛、其美旺堆、阿东、金珠卓玛、日月星组合。由乐坛泰斗阎肃、藏族歌王容中尔甲和世界歌者萨顶顶所组成的现场评委组合，共同见证了闪耀诞生的全国天籁20强。
　　纵观全国20强，不乏型男美女与特色选手，各个都充满了个性，不分伯仲。
　　美女之战 灵动pk实力
　　藏歌会20强中，罗英初和央金措是灵动活泼派的代表。同为90后新生代的藏族歌手，两位选手都偏爱载歌载舞的表现形式，央金措经验较为丰富，又当过文艺兵，舞台上更加自信热辣；而原本只是桶装水店老板娘的罗英初则在拘谨之中又带着一股初生牛犊不怕虎的潇洒。两个人在30进20的比赛中都寻求突破，罗英初挑战高难度的《阿姐鼓》，虽不及朱哲琴的神秘高贵，但是歌声中藏族女孩的纯真与圣洁却不是普通人可以模仿的；而央金措在发挥自己能唱能跳的特长之时，不忘民族文化，一曲新编的白马藏族歌曲《美丽的姑娘》，让传统民歌焕发出新的色彩。
　　嘉央曲珍和噶玛金珠卓玛可谓是本次藏歌会“最有星相”的两位歌手，因为两位都是已经成名的优秀歌手。上过春晚的嘉央曲珍在30进20的比赛中就是演绎的自己的代表作《天堂里的阿妈》，这首歌早已在藏区广为流传，而噶玛金珠卓玛也发行过6张专辑，实力不俗。面对这样的成绩，两位歌手参加藏歌会可谓是背负了非常大的压力，而她们之所以能够放下荣耀，重新开始，她们坦诚，一方面是觉得自己作为藏族人，应该在一个属于藏族人的舞台上歌唱、传承藏族的文化，另一方面，也是藏歌会的魅力巨大。
　　型男之战 实力对决时尚
　　藏歌会20强中不乏型男与美男，实力派的阿东和其美旺堆便是型男的代表。阿东有着康巴汉子的魁梧外表，性格却是憨憨地、有点害羞，这还不算矛盾，反差更大的是他的音乐却走的世界音乐的路线。90进30时一曲《能卡》已经让评委叫好，30进20时的《阿依瓦》更是震撼人心，精准的细节拿捏和投入的演唱让阎老爷子也感叹说“你是个非常专业的歌手！”而其美旺堆则是游刃于民族与时尚的好手。他的原创藏族说唱与西洋经典音乐完美融合，每次演出都能掀起现场的阵阵高潮，90进30时的《人生价值》引用《卡农》、30进20的《藏家姑娘》引用《托卡塔与赋格》，引得阎老爷也现场学他说唱，容中尔甲也高呼“这才是真正的藏族说唱！”
　　在任何地方，阳光美男都是最受欢迎的对象，藏歌会也不例外，本次藏歌会就有两位极受年轻人喜欢的阳光男孩旦曲阿帝和袁芳杰。旦曲阿帝作为藏族新生代校园民谣的代表，演绎歌曲动情而真挚，以静制动、四两拨千斤是他的拿手好戏，常常以看似无意间的轻声吟唱就引得现场女观众的尖叫不断，魅力可见一斑。而大男孩袁芳杰则每次演出都充满了动感，身为舞蹈老师的他充分发挥自身的优势，又跳又唱感染全场，他像一个小太阳一样，每每给藏歌会带来最耀眼的光芒。而评委更是表扬他在新编藏歌时保留了一颗对艺术的尊重之心，非常值得学习。
　　特色演绎冲击心灵 藏歌会高手云集
　　藏歌会从开赛以来，就呈现了很多非常有特色的表演。在30进20的比赛中，雪鹰组合把藏族人喝酒聚会、载歌载舞的情景搬上舞台，源于生活又提炼于生活的原生态表演令全场欢腾！而德青卓玛携同爷爷、爸爸和妈妈上演了一场最难得一见的国家级非物质文化遗产——“铠甲舞”。引得评委容中尔甲激动地现场解说，而阎老爷子也表示，在藏歌会的舞台上演绎国家级的非物质文化遗产，通过这样的一个平台传承、发扬民族文化，不但是一件功德无量的事情，同时也是藏歌会区别于其他作秀选秀的重要之处，藏歌会这种谦卑、平民、尊重文化、尊重艺术的创作理念，值得学习。
　　另外还有六个人使用六种乐器、还原音乐本质的玛吉阿米乐队、配合默契的日月星组合、嗓音能把录音棚都穿透的阿赶、激情的酒歌王子次尔扎西、马背医生求确、高音实力王四郎贡布、情歌动人的旺堆彭措、有着天籁之音的弦音组合等等，他们在30进20的比赛中都展示出了自己独特的音乐风格，可谓各有所长、不分伯仲。
　　中国藏歌会全国20强的选手将在本周五(10月14日)晚上22：15分进行20进10的角逐。

