中国藏歌会将上演10强决战 竞争激烈引评委翻脸
　　新浪娱乐讯 10月14日， 中国藏歌会全国10强的席位争霸将再次点燃硝烟，同时也令晋级赛进入白热化阶段。20强选手被分组两两PK， 个性选手展露极具挑战性的声音，征服无数观众，令现场评委拍手称赞。
　　天籁之战激烈 引评委“竞翻脸”
　　本周藏歌会的评委席依然是升级阵容——由乐坛泰斗阎肃领衔，藏族歌王容中尔甲和新派歌者萨顶顶(微博)联袂坐镇，以保证节目的权威与公证。藏歌会20进10的赛制残酷异常，选手们通过抽签分为A、B两种，并依次对决，“一唱定生死”，胜者晋级10强，败者淘汰。而抽签方面又见藏歌会的“死亡惯例”，强强相争的死亡之组频现，令三位评委非常头痛，每次评判都高喊“难难难！”。
　　而最令人意想不到的是，本轮藏歌会的评审席上，还出现了2次严重的评委“翻脸”事件，一次是与导演组“翻脸”，另一次更是互相“翻脸”。原来，面对死亡之组频现的状况，评委多次表示无法取舍，第一次是在面对旺堆彭措与嘉央曲珍pk时，评委直言两人都是进入10强的候选人，谁也不能淘汰，更向节目组提议更改赛制以保证优秀选手都能晋级10强！面对评委对赛制的直接“挑战”，可谓藏歌会“有史以来第一次”，让导演组在现场尴尬不已；而第二次是在阿赶与噶玛金珠卓玛的对决中，评委之间发生了前所未有的争执。阎老爷子和容中尔甲各自力挺其中的一位选手，谁也说服不了谁，特别是容中尔甲提出重放录影带以正视听的时候，几近激怒阎老爷，现场一度失控，连观众都无所适从，大气不敢出一声。面对连评委都不肯让步的比赛情况，不知最终又将如何达成共识？这两次“翻脸危机”又是如何解决的？今晚将揭开悬念。
　　死亡之组频现 实力派残酷厮杀
　　活力对决之组——其美旺堆与袁芳杰，这两位活力小子抽到一组，可谓是难以取舍。本次PK中，其美旺堆再度携手兰兰惊爆全场，前者洒脱奔放的民族说唱带动观众与其尽情摇摆，后者美艳高贵的小提琴旋律配合得恰到好处，并且本次带来的西方经典作品是莫扎特的第四十号交响曲，此曲曾经被she编入《不想长大》一歌中，令人叫绝。而舞蹈天王袁芳杰则将会是一身军人装束，演唱的竟是《洗衣歌》，男生演绎女生歌曲本来就充满挑战，更别说这样的经典作品，但袁芳杰的新编藏歌早就自成一派，有着自己独特的风格，动感的舞蹈加上大气的演唱必然带给观众全新的震撼。
　　死亡之组阿东pk求确，一个以唱功见长，一个以天赋出挑。作为实力唱将的阿东，他演唱的每首歌都能洗礼听众心灵，给听众极大的听觉享受，当得起天籁之音的称号，这次他选的曲目是专辑主打歌曲《你是我上辈子苦苦修来的福》，。而马背医生求确高亢亮丽的嗓子往往给人更多感动，他选择了一首高难度的《天葬》。从他心底蹦出的音符，虔诚演绎的歌曲打动了现场的每一个人。
　　对比之组德青卓玛对决旦曲阿帝。这两名选手差异很大，德青卓玛一直以原生态歌曲见长，还曾经演绎过国家级的非物质文化遗产，今晚她改成自己一人单枪匹马出战；阿帝则现场经验十足，原创风格使他在台上挥洒自如，在这一场的比赛中，他将演唱原创歌曲《梦》，引发台下尖叫不绝。这一静一动的两个选手，到底是以柔克刚还是以刚制柔呢？
　　绝杀之组雪鹰组合与玛吉阿米乐队。两个私下里是多年好朋友选手站上了对决的舞台。雪鹰组合将以一首深情动人的原创作品《冈拉梅朵》开战，藏语“冈拉梅朵”即是雪莲花的意思，三人心有灵犀，举手投足都相互交映，默契十足。而玛吉阿米乐队将以一曲《六字真言》挑战，虔诚的演绎有着不同的特色，让所有人都能享受其中。
　　特色之组比拼 争夺最后机会
　　郎才女貌组中，四郎贡布对决央金措，四郎贡布依旧大飙高音选择了一曲高难度的《六字真言》；而央金措作为90后的新生代藏族美女，将以一曲欢快的歌曲《卓玛》与四郎比拼，这组可谓养耳又养眼。
　　成长之组中，不断进步的日月星组合和漂亮罗英初每每带给人们惊喜，展示出越来越成熟的舞台形象。本场比赛中日月星组合另评委不断感叹其进步神速，而罗英初也又唱又跳将自己的优势发挥到极致。
　　最后是决定胜负的次尔扎西与弦音组合。为了给选手更多的发挥空间，本次比赛还专门设置了一个复活赛环节：即AB两组中的优胜组，将可以从失败阵营中选出一位同伴复活。而随着比赛的激烈比拼，决定两组胜负的关键落在了最后出场的弦音组合与次尔扎西身上！。面对今晚的比赛，弦音组合表示一定会争取做到让弦音二者来个最完美的交错。对手次尔扎西也是信心十足，他专门选了一首很能撩动现场气氛的欢乐歌曲，欲继续发挥他“酒歌王子”的最佳风采。
　　中国藏歌会20进10决赛将于10月14日(周五)晚22:15在四川卫视播出。

