杰克逊死亡疑案继续审理 莫里电话录音曝光(图)
　　在被广泛流传的电话录音中，杰克逊向莫里谈到自己在“This Is It”中的宏大计划，其中包括了为迈克尔-杰克逊儿童医院筹款：“我爱孩子们，因为我没有童年，我能感到他们的痛苦，我能体会到他们受到伤害。”杰克逊在说完这些后沉寂了大概有13秒钟。之后莫里电话中问杰克逊：“你还好吗？”杰克逊的回复是：“我有些困了。”
　　药剂师萨莉-希区伯格(Sally Hirschberg)证实莫里在药物的使用顺序上并未按照常规的医疗过程，这其中包括在使用麻醉药利多卡因(Lidocaine)和注射吊瓶时。利多卡因主要用于由于注射异丙酚而造成的皮肤感染，而正是异丙酚导致了杰克逊之后的死亡。
　　希区伯格在法庭上表示自己拒绝向莫里所提供的位于加州的私人地址发送药品，因为这点违背了公司的政策。于是她转而将这些药物发给莫里位于拉斯维加斯的办公室。此外，希区伯格表示，在杰克逊去世的当天，莫里曾从办公室向她打来电话，要求取消之后的药物订购。
　　史蒂芬-马科斯利用数据包络分析法，从莫里的电话中解析出了其电子邮件中的一些内容。而他手机中一位名为奥马尔-阿尔诺德(Omar Arnold)则就是杰克逊的化名，莫里以此名字为杰克逊预定药物。
　　据洛杉矶郡验尸官艾丽莎-弗里克(Elissa Fleak)的证词，当她在杰克逊去世当天前往其卧室时，她发现其卧室边上有数量众多的处方药，这其中都是些强力镇定剂，包括地西泮(Diazepam)，劳拉西泮(Lorazepam)与替马西泮(Temazepam)。此外，在杰克逊的卧室床头还有一个蓝色袋子中装有异丙酚的瓶子，而这个袋子在杰克逊的私人保镖阿尔伯托-阿尔瓦雷斯的出挺证词中便提到过。
　　莫里在这起过失杀人案中已经进行了无罪申辩，但是一旦莫里被最后定罪，他将面临四年的牢狱之灾，并且被吊销行医执照。(velvet/文)

