蔡国庆自曝被选秀节目“利用” 怒斥“炒作说”
　　10月8日晚，由本报同浙江卫视共同推出的《中国梦想秀》第二季节目正式开启全新梦想之旅！开播庆典上，蔡国庆主动请缨担当外景惊喜环节的主持、演员，让很多人眼前一亮。近日，因在某选秀节目饱受争议，被封为“咆哮哥”的他，在节目录制之前，接受了记者的专访。
　　对于之前自己在某选秀节目中担任评委所遭受的诸多争议，蔡国庆觉得很可怕。现在事情已经过去，他也坦承自己觉得确实被利用了：“我觉得我被他们牺牲了，节目组方面知道我是一个很感性的人，他们很会发掘评委的性情。我不像有些评委知道怎么用这个舞台，所以我的表达是很直白的。唉，很多时候很多话不能摆在台面上说。 ”
　　但也有许多人质疑他如此转变是想炒作，对于这点，蔡国庆尤其愤怒：“我连博客微博都没有，我怎么炒作，我看微博上那些成千上万骂我的人，我觉得很可怕，如果我想炒作，应该注册个微博跟他们对骂吧？ ”
　　而他所担纲评委的选秀节目最终被禁，而且引发“限娱令”的发布会，蔡国庆也不觉得遗憾，他甚至觉得早就应该出台“限娱令”：“之前不是有个词叫‘娱乐至死’吗？如果真的娱乐到死，多可怕啊？而且这个娱乐是如此的低俗，没有任何精神涵养，多没意思。 ”
　　蔡国庆主动请缨担当外景惊喜环节的主持。记者 陈妍妮 摄
　　相关曝料
　　蔡国庆并非国庆生
　　蔡国庆红了这些年，观众们一直以为他叫国庆，一定生于国庆节，但其实他生于9月。说到自己的名字，蔡国庆笑笑：“本来预产期是十一的，但结果我提前出来了。父母说名字都取好了的，就别改了，就还是叫国庆了。”蔡国庆坦言，刚在歌坛起步的时候，觉得叫国庆的人太多了，也“闹心”过。但现在回头看，国庆的名字给他带来了更多的是福气。 记者 陈妍妮 电自杭州

