东方神起携专辑开歌友会 望与中国艺人合作(图)
　　新浪娱乐讯 今日(10月2日)19时30分，韩国人气组合东方神起在北京工人体育馆举办大型歌迷见面会。在歌友会即将开始之际东方神起于四点召开了媒体见面会。东方神起表示有机会的话希望与中国演技好的演员一起合作拍剧，能令自己进步成长。
　　时隔两年，东方神起携其新专辑“为什么(Keep Your Head Down)”与北京的粉丝再续前缘。据东方神起介绍此专辑是他们经过2年3个月推出的。而本次的歌友会，东方神起除了带来新专辑中精选的六首曲目外，还将演绎一些经典歌曲。此次歌友会是东方神起新专辑在中国地区的首度表演，所以届时也会打造一个超演唱会水平的舞台。
　　东方神起想念北京歌迷  理解“夏雨荷”的心情
　　在媒体见面会上东方神起表示已经太长时间没有来北京了，而且北京的歌迷也很多，很想念北京的歌迷们。见面会中有媒体表示在中国东方神起的歌迷不只是有“仙后”一个名字，还有一个名字叫“夏雨荷”，“夏雨荷”指的是等待王的归来的女人。对此东方神起表示很能理解“夏雨荷”们的心情，能理解等待的心情，也很感谢“夏雨荷”们的支持。
　　东方神起成员之一的郑允浩透露在这次的歌友会中所有的歌曲都由两人共同完成，没有准备个人单独的舞台。
　　东方神起希望与实力派合作  
　　近段时间，越来越多的韩国艺人加入到中国的荧幕之中，为此大家对东方神起是否会触电中国荧幕很感兴趣。而郑允浩则表示，他们到现在只有每人一部作品。如果有机会与中国的演员合作，很想挑战。并且希望能够与中国的演技比较好的艺人合作，以从中能都得到演技方面的指导，获得成长。
　　据悉演唱会中为一解歌迷长达两年的“相思之苦”，歌友会上还会特意安排东方神起与中国的歌迷近距离接触的互动环节，以便于让大家能够更加深入的了解两位成员。
　　程兴家/文  夏祺/图

