杰克逊助理曝光莫里语音留言：快来MJ有反应
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息 据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊的私人医生莫里“过失杀人案”的第三位证人迈克尔-阿米尔-威廉姆斯(Michael Amir Williams)在审判的第二天登场，而莫里的辩护律师艾德-契尔诺夫(Ed Chernoff)向陪审团展示了威廉姆斯手机语音信箱中记录的在杰克逊去世当天莫里惊慌失措的的声音。
　　MJ助理：杰克逊去世前一晚状态好
　　这位杰克逊的私人助理表示，除了杰克逊和他的孩子之外，任何人在不被允许的情况下是不能进入房间的二层，因为杰克逊本人非常注重隐私的保护。此外，威廉姆斯透露杰克逊在2009年的6月24日晚上精神状态很好，而在他的最后一次排练中，威廉姆斯认为效果非常“精彩”。
　　莫里深夜电话大呼：MJ反应糟糕赶紧找人来
　　在杰克逊与莫里离开了最后的排练后，威廉姆斯也离开了。之后，迈克尔-威廉姆斯在凌晨的12点13分时候接到了莫里的紧急语言电话留言，电话中莫里说道：“请立即给我打电话。”当威廉姆斯给莫里回电话时，莫里告诉威廉姆斯说“MJ现在反应糟糕……赶紧找些人过来。”
　　随后，他立即从家中赶往杰克逊的住所，在路途中他向杰克逊的保镖阿尔伯托-阿尔瓦雷斯(Alberto Alvarez)打了电话。他表示当他同阿尔瓦雷斯打电话时，他可以从中听到莫里的声音，而阿尔瓦雷斯则在突然之间挂断了电话。
　　莫里：MJ有一些“膏剂”不希望他人知道
　　当威廉姆斯赶到杰克逊家中时，他所看到的第一件事便是杰克逊被用担架抬出，而莫里则看起来非常的暴躁。威廉姆斯透露，当莫里得知MJ的死讯之后，他走到了自己面前，并告诉他说“有一些‘膏剂’杰克逊本人并不希望世界上的其他人知道。”而莫里则请求威廉姆斯送他回家，而他在家中将处理掉这些‘膏剂’。
　　在向杰克逊的第一保镖法西姆-穆罕穆德(Faheem Muhammad)登记过之后，二人决定不再允许莫里进入到杰克逊的住所之中，并告诉莫里说警察局拥有这间房子的钥匙。之后莫里说他有些饿，希望威廉姆斯能开车带他去买一些吃的，但是威廉姆斯并没答应他。
　　此外，关于莫里在杰克逊家中所存放的氧气管，威廉姆斯表示他觉得这些氧气罐很“正常”。威廉姆斯同时向契尔诺夫说，自己在杰克逊去世两个月之后，从未向警方提起过莫里的怪异要求。(velvet/文)

