古巨基红馆开唱 当绯闻女友面亲吻Jessica C
　　古巨基在台上笑着说?“为我今晚的公主JC(Jessica C)，请大家用力鼓掌。刚刚是王子公主一吻，童话故事都是这样。”
　　教说“劲肿”广东话  说成“警钟”
　　古巨基还在台上表示要教Jessica C说广东话，以一句“跳舞跳到只脚劲肿”戏弄她。Jessica C把“劲肿((非常肿))”说成“警钟”，场面搞笑。她回到后台后，古巨基吐露心声，他还表示每个人都有一个心爱的人在家，然后唱出一曲《爱回家》。除了Jessica C外，他还邀请黄丹仪以钢琴伴奏一曲《爱与诚》。她伴奏完后，黄丹仪与琴从舞台中央降下，但古巨基有一只脚仍站在升降台上，幸好舞台降下时及时走开，差点儿跌倒。
　　学张国荣、郭富城(微博)跳劲舞
　　这次演唱会，古巨基不但当众拥吻Jessica C，还首次穿上小背心秀肌肉，在台上劲歌热舞，唱出《爆了》和历时9分钟的《劲歌金曲3》，还学足郭富城、张国荣等原唱歌曲的舞步跳劲舞。跳完后，古巨基突然有感而发说?“如果真有2012世界末日，现剩下一年时间，还有什么没做，就要赶快完成。”粉丝闻言大叫“结婚”，古巨基却说?“我不是说结婚。大家很少看我跳舞，这次有长达9分钟的舞曲。我担心不赶快做就没法子做，因为2012了。彩排期间，有粉丝在微博上说我曾经受过腰伤，慢慢地唱情歌，他们也OK，会接受。但我不只是个OK的人，有能力就尽量做好一点。有粉丝说要看跳舞会看郭富城，我跳来干什么？我也爱看郭富城跳舞，但希望大家看我跳舞时，能看到我的努力。”
　　感激粉丝流男儿泪
　　说到这里，古巨基突然流下男儿泪，他说?“我未必是最有天分的人，但我会尽最大努力，希望每次在自己的舞台上给大家看最好的。”说完后古巨基唱出一曲《以你为荣》，期间泣不成声，经理人霍汶希(微博)上台送上纸巾和拥抱。在演唱会尾声，古巨基读出感谢名单。观众大叫绯闻女友Lorraine名字，古巨基却假装没听见，只肯多谢粉丝。
　　考虑结婚
　　完骚后古巨基表示为个唱已练出三头肌和手臂上的肌肉。那为何只露手臂？他笑着说?“一步一步来。我开演唱会，不是夜总会，将来吧。”为何不多谢Lorraine？古巨基坦言?“我在台下已多谢所有工作人员，她在台下帮忙换衣服。很多人都要多谢，不只她一个。结婚？如果世界不末日就结，我考虑一下。”
　　至于与Jessica C的情深一吻，古巨基表示为剧情需要。Lorraine因此躲在台下不想看？他说?“彩排时已看过。那个环节是公主王子，排舞老师和导演都认为需要一吻。有否吻出感情？我们是演员，吻一下就会有感情，那可麻烦啦。”是否Lorraine最好？古巨基尴尬地看着记者说?“我知道是她派你来的。我回去帮你问她吧。”(颖颖)

