比利时音乐家尚-马龙签约华谊 尚雯婕到场献吻
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，比利时钢琴家尚-马龙(Jean-Francois Maljean)在北京悠唐广场宣布签约华谊音乐(微博)。“同姓”的华谊艺人尚雯婕(微博)也到场祝贺，不仅与他合唱《Love Warrior 战》，还以比利时礼节献上贴面吻。虽然尚-马龙能说流利英文，但尚雯婕坚持用对方的母语——法语交流，两人在台上说得不亦乐乎。
　　新世纪音乐大师尚-马龙签约华谊
　　比利时钢琴家尚-马龙是知名的新世纪音乐家，与雅尼、班得瑞、喜多郎等人并称为“新世纪十大音乐大师”，唱片的全球销量超过500万张，曾于2008年来华演出。中国元素在尚-马龙的作品里也并不少见，他曾以侗族音乐为灵感创作钢琴作品。
　　对于此次牵手尚-马龙，华谊音乐高层袁涛表示：“这表明华谊在流行、摇滚之外，对严肃音乐也有追求。现在很多音乐公司已经宣布不签约艺人了，但华谊以后会签更多的艺人，因为我们相信，音乐不会死。”尚-马龙则现场演奏了《Imagine》等作品。
　　尚雯婕到场献吻被赞法语出色
　　此外，同为华谊艺人的尚雯婕也到场祝贺，她自称“小尚”，对方是“老尚”。一袭黑衣的“小尚”一上台就给了“老尚”一个比利时时的贴面吻，尚-马龙笑说：“我很开心，得到了一个美女的吻！”此前两人曾合作《Love Warrior 战》和《我们的歌》等作品，尚雯婕还表示是尚-马龙带她“走进了世界音乐大门”，两人合作演出了《Love Warrior 战》。
　　而由于尚雯婕是法语科班出身，虽然尚-马龙能讲流利英文，她仍坚持用对方母语——法语进行交流，让尚-马龙连称她法文出色。 周文韬/文

