能量新人亮相音乐节 梁晓雪朱婧逃跑计划受追捧
　　新浪娱乐讯 日前，光线传媒(微博)《音乐风云榜》推出的“2011新能量音乐计划”能量合辑《就是现在》发布，而专辑中的9组能量新人也成为十一黄金周各路大牌音乐节嘉宾。据悉，首站能量巡演季也将于10月15日在武汉举行，届时将由推广大使陈楚生(微博)携五组能量选手现场LIVE秀。
　　逃跑计划乐队在摩登音乐节上，一口气演唱了8首作品。而收录在能量合辑《就是现在》里的《阳光照进回忆里》也成了当天逃跑计划的大热单曲。能量新人梁晓雪(微博)在国庆期间参加了长江草莓音乐节，尽管当天天公不作美下起了小雨，地面道路也是泥泞不堪，但梁晓雪一登场就引发现场歌迷欢呼。一曲入围合辑的《如果是真的就可以》撩起音乐节上一股清新的凉风。
　　值得关注的是能量新人朱婧(微博)可谓在音乐节收获良多，她分别参加了桂林山水音乐节和广州创意生活节，每场都无不例外的演唱了合辑歌曲《我想见你》在内的6首作品。朱婧自己不仅被歌迷猛夸美到惊艳，更被称作是台湾创作才女陈绮贞和加拿大摇滚天后艾薇儿的混合体。三组能量新人在国庆期间各大音乐节的成功亮相，不仅得到了乐迷的热烈追捧，也充分展示了新能量音乐计划能量合辑中的优秀作品。

