保安忆述MJ陈尸床上情形 曝莫里紧张流汗急救
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊(MJ)私人医生莫里过失杀人案前天早上进行第二天的审讯。MJ的私人助手及保安人员等在庭上继续曝料指证莫里，保安更忆述MJ陈尸床上的情形！
　　欲取回神秘药膏
　　前天MJ的私人助理Michael Amir Williams与保安Faheem Muhammad就出庭作证，助手大爆莫里在MJ宣布死亡不久，就在医院叫他帮忙开车载自己回MJ的睡房拿走一物件，他表示莫里想拿走的是一支MJ不想人知道的药膏，当时他拒绝陪莫里回去。
　　除了助手之外，保安Faheem作供，说明发现MJ陈尸在床上时的情形。他忆述当时MJ双眼睁开，而嘴亦微微张开，看上去已死亡。之后就见到MJ女儿巴莉丝伤心到坐在地上卷曲身躯哭泣，而大儿子王子迈克尔就一脸震惊站在妹妹身旁，更见莫里流着汗好紧张地急救，还问在场人士是否懂得急救。
　　指MJ非常健康
　　除了MJ身边人外，还有第二天作供的演唱会主办公司AEG行政总裁Paul Gongaware及公司的律师Kathy Jorrie。Paul在庭上指MJ要求他聘请莫里，但莫里狮子开大口要求3,900万港元的薪酬，最后还价117万港元的月薪，但指MJ一直没有与其签合约。而当了两个月私人医生的莫里也没收过分文人工。Kathy就表示当时为保险公司集合数据来证明MJ是否健康受保，她透露当时莫里向她表示MJ非常健康。(苗菲)

