杰克逊保镖出庭作证：MJ的子女看到了一切
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息 据国外媒体报道，在迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)死亡案审判的第二天中，杰克逊的首席保镖法西姆-穆罕穆德(Faheem Muhanmad)作为莫里医师“过失杀人案”的证人出场，而他当庭表示，杰克逊的子女看见了一切。
　　穆罕穆德在证词中说杰克逊的女儿帕里斯(Paris)“趴在地上，身体缩成一团哭泣”，而儿子普林斯(Prince)则“非常震惊，同时低声的哭泣”。穆罕穆德称当他到场时，杰克逊已经呈现出死亡症状，当他发现普林斯和帕里斯在门口时，他将这两个孩子带下楼。
　　穆罕穆德表示他听到莫里在咨询他人有关心脏复苏器(CPR)的事情，而杰克逊的保镖阿尔伯托-阿尔瓦雷斯则急匆匆的在旁边帮忙。当迈克尔-杰克逊被宣布死亡后，杰克逊的助手迈克尔-阿米尔-威廉姆斯(Michael Amir Williams)推迟了莫里要求回家处理“膏剂”的要求。当时二人达成了一致，不再允许莫里进入杰克逊的房间。
　　穆罕穆德同时声称迈克尔-杰克逊在一周之内曾多次前往药剂师阿诺德-克莱恩(Arnold Klein)那里，并且每次出来的时候“略带醉意”，但是杰克逊本人从不向他解释。据穆罕穆德说，杰克逊曾经对他说过：“你一定认为我每天都去克莱恩大夫那里是疯了。”(velvet/文)

