MJ去世后又一张专辑下月发行 收录新发现录音
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，“流行之王”迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世之后的又一张专辑《Immortal》将于11月正式发行，据了解，这张《Immortal》收录的歌曲包括近期刚发现的一些录音以及杰克逊生前最为著名的一些单曲的改编版本，Epic厂牌在周一公布了这一消息。
　　据悉，这张《Immortal》收录的歌曲包括Jackson 5的名曲《ABC》的特别版、几首杰克逊冠军单曲的串烧以及为《They Don't Really Care About Us》录制的合唱版本。
　　《Immortal》是迈克尔-杰克逊“不朽世界巡演(Immortal World Tour)”的原声大碟，美国当地时间周日，本次“不朽巡演”已经全球首演，随后，本次巡演将在北美地区展开一次长达10个月的巡演。
　　杰克逊在2009年6月去世，去世后留下了很多没有正式发行的音乐资源。据悉，音乐设计师凯文-安特恩斯(Kevin Antunes)目前正在研究杰克逊的一些录音的母带，打算将这些未经面世的音乐重新制作，凯文希望，通过新的唱片，杰克逊的音乐传奇能够继续延续。“作为我们生命中最伟大的娱乐人物，杰克逊的传奇式言语难以形容的，”凯文-安特恩斯在声明中说。此外，凯文还说，他制作这张《Immortal》是基于他本人“对杰克逊的音乐、杰克逊的家人以及全世界数以亿计的乐迷们的爱与尊重”的基础上完成的。
　　《Immortal》是迈克尔-杰克逊去世之后发行的又一张有关他作品的唱片，此前的一张是2010年出版的《Michael》，同样收录了一些此前没有发行过的曲目。据了解，《Immortal》将以普通单CD和豪华版双CD两种形式发行，单CD普通版和豪华版分别收录了15首和22首歌曲，美国当地时间11月21日，《Immortal》将正式上市。(KFC MAN/编译)

