NEWS组合山下智久单飞 锦户亮退队专心关8活动
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据日本媒体报道，10月7日晚，杰尼斯事务所宣布旗下六人组合NEWS的成员山下智久和锦户亮将退出，山下智久以后单独发展，而锦户亮一直是NEWS和关8两个组合的成员，今后他将专心留在关8发展，NEWS组合今后则作为四人组合继续演绎活动，这四位成员分别是小山庆一郎、加藤成亮、增田贵久和手越佑也。
　　山下智久和锦户亮可以说是NEWS组合最有人气的成员，他们离开势必会给组合巨大影响。7号晚上，杰尼斯事务所通过传真向各大媒体宣布这个消息，传真上还有六位成员的留言。决定单飞的山下智久说：“以后我将一个人继续战斗，至今为止在NEWS得到了很多宝贵经验，今后我会带着这些经验努力对待每一份工作。”以后将专心做关8成员的锦户亮说：“不管我怎么努力，身在两个组合还是无法解决日程的问题，两个组合出CD办演唱会都会受影响，我觉得很不好意思，所以最终做出这个决定。”
　　山下智久今年一月到五月期间已经举行了个人亚洲巡演，但实际上他从去年十月就开始考虑单飞，他希望看看自己一个人究竟能做出怎样的成绩，今年六月中旬巡演结束后，他向喜多川社长透露了单飞意向。
　　另外，锦户亮一直在关8和NEWS两个组合活动，最近又接拍日剧和电影，工作非常忙碌，而且日程安排很难满足两个组合的要求。锦户亮出道之前就是杰尼斯关西的研修生，他个人非常喜欢关8，他不想继续给NEWS组合添麻烦，于是决定离开NEWS。
　　两位成员表明想法之后，也对NEWS的其他四位成员公开了想法，杰尼斯事务所最终于九月下旬同意他们退出NEWS。NEWS组合2003年11月出道，当时共有九名成员，后来森田贵宽退出，内博贵和草野博纪相继因饮酒闹事退出，2006年12月起NEWS作为六人组合开始演艺活动。
　　山下智久离开NEWS后的工作安排目前还不确定，锦户亮将随关8组合于11月举行五大巨蛋巡演。小山庆一郎、手越佑也等四位NEWS成员表示，一起走过八年岁月之后，虽然好友离开，但他们四个人会继续坚持下去，希望粉丝们多多支持。(布布)

