残运会确定陈奕迅任护旗手 许茹芸唱主题歌
　　新浪娱乐讯 第八届残运会将于10月11日在杭州开幕。届时，歌手陈奕迅(微博)将作为护旗手之一现身开幕式现场，并将与中国达人秀冠军刘伟一起演唱一首专门为本届残运会创作的歌曲《感动》。而歌手许茹芸(微博)将演唱本届残运会主题歌。
　　整个开幕式将表达人与人之间的关爱、互助与温情，以及残障人士对社会的反哺，表现残健共融、和谐发展的美好愿望。据开幕式总导演透露，整个开幕式晚会和仪式历时约2小时，其中光参演团队就有14个，总人数约6300人。
　　据悉，歌手陈奕迅将出现在本届残运会护旗手名单当中，同时他还将携手中国达人秀冠军刘伟，在开幕演出的第一章《西湖之雨》中献上专门为本届残运会创作的歌曲《感动》，刘伟还将用脚在钢琴上演绎一段美妙的旋律。毛阿敏也将和3名盲人一起，在第二章《彩蝶之梦》合作一首歌曲。本届残运会的主题歌确定由许茹芸和残疾人歌手共同演绎。组委会表示，许茹芸的声音特点完全符合主题歌的气质，同时，许茹芸一直投身公益事业，形象健康，她的很多代表作鼓舞了很多残疾人朋友，她的出现更容易引起所有人的共鸣。此次能够参与放歌残运会，许茹芸表示，一直都关注残运会，希望能够为残疾人体育事业做一些自己的贡献，也圆了自己的一个小小的心愿－－希望用自己的歌声给所有的残疾人加油打气；陈奕迅则表示说，希望自己和那些运动员一样有一颗勇往直前的心，追求自己的梦想决不放弃。
　　此外，关注度最高的开幕式盛况已经在杭州黄龙体育中心进行最后两次彩排。作为最精彩的点火仪式依旧属于“高度机密”，留待11日才会揭晓。

