“滚石30”上海站十大看点 光良品冠再合体
　　新浪娱乐讯 “滚石30演唱会”上海站在歌迷的翘首期盼中即将于10月5日、6日、7日在上海奔驰文化中心隆重登场。演唱会的准备工作已进入到了最后的倒计时冲刺阶段。此次“滚石30演唱会”上海站将超过台北和北京两站连唱三天，力求呈现一场完美的音乐盛宴。5日、6日的开场时间为17：30分，而7日的开场时间将提前一个小时16:30分开始。大家要养足精神，吃饱午饭，准备好足足的体力并带好喉糖，因为所有观众将沉浸在超过五小时欢乐气氛中，首首经典歌曲必将引爆全场大合唱，把演唱会变成一个巨大的Party。而在“滚石30”演唱会结尾，艺人也将全部重返舞台，亲手将签名的“滚石30”纪念球抛给现场的观众留作纪念。
　　在演出艺人方面，除了之前曝光的周华健、伍佰、五月天、张震岳(微博)、任贤齐、杜德伟(微博)、辛晓琪(微博)、陈绮贞、小虫、黄品源、光良、品冠、张洪量、潘越云(微博)、万芳(微博)、赵咏华(微博)、顺子、苏慧伦(微博)、黄韵玲(微博)、齐豫、杨乃文(微博)、郁可唯(微博)、卓文萱(微博)、林凡、李晟等众多艺人亮相外，还有不同于前两站的十大亮点。
　　亮点一：光良品冠再“合体”
　　在鸟巢，9万名观众见证了侯德健和李建复的登台，但却无缘像台北观众那样领略到光良和品冠重新“合体”的风采。而本次的“滚石30”上海演唱会，将会弥补内地观众的遗憾。奔驰中心的观众们除了能聆听到超过百首滚石经典金曲外，还能亲眼见证到光良、品冠的再度“合体”。当年，他们被人们称作是“九十年代最无邪的青春史记，下世纪再难寻觅的知己”。自台北小巨蛋他们出现在演出现场后，内地的歌迷就按捺不住激动的心情，纷纷期盼着能够再次聆听他们的演唱。广大的上海观众也将有机会再度在现场聆听到经典作品《掌心》。
　　亮点二：任贤齐、伍佰、阿岳组成“superbands”
　　北京“滚石30鸟巢”演唱会的开场，由伍佰、张震岳、五月天组成的“super bands”在演唱会一开场便掀起了一波高潮，展现了华人摇滚的力量。而此次上海“滚石30演唱会”中，任贤齐强势加入“super bands”组合并将为大家带来激动人心的表演。这次由任贤齐、伍佰、张震岳组成的“super bands”将现场演绎李宗盛的《凡人歌》、陈淑桦的《梦醒时分》和罗大佑的《恋曲1980》等怀旧金曲。
　　亮点三：黄家强(微博)再现Beyond经典
　　在华语摇滚乐坛的历史上，滚石旗下不仅有魔岩三杰这样的大陆摇滚先驱，还包括Beyond这样的香港摇滚的旗帜乐队。Beyond凭借着一首首经典作品和黄家驹高亢深情的演唱感动了无数人，他们的歌曲传唱度在华语乐队中无出其右。Beyond已经成为了香港音乐史上的一段传奇。此次，作为Beyond核心成员的黄家强也将来到上海，首次亮相“滚石30演唱会”，并演唱《海阔天空》、《光辉岁月》等歌曲向黄家驹致敬，缅怀这位曾经影响了整整一代人的摇滚巨星。
　　亮点四：“上海俱乐部” 老上海歌曲特别奉送
　　早在演唱会发布会之时，主办方滚石唱片(微博)就表示，此次上海演唱会绝不会是台北站和北京站的简单复制，而会是一台为上海观众量身打造的“海派”滚石30年演唱会。演唱会现场将奉献属于上海的特别环节。相信每一位上海人都对留声机里甜腻腻、软绵绵的老上海歌曲恋恋难忘，这些歌曲记录了一个时代的风貌，也记录了一座国际化都市的成长历程。在“滚石30”上海演唱会上，万芳、赵咏华、林凡、郁可唯四位兼具实力与人气的女歌手将用音乐带大家回那个人人向往的上海滩，分别演唱经典歌曲如《不了情》、《玫瑰玫瑰》、《春风吻上我的脸》、《夜上海》等。
　　亮点五：“女人心告白” 上海主持人曹可凡、林海助阵
　　在滚石30年的历史上，一位又一位女歌手用一首又一首情歌深深打动了每一位聆听者，无论是潘越云、辛晓琪还是娃娃、顺子，滚石的女人情歌已经成为了为情所困的人的疗伤良药。此次上海演唱会现场，辛晓琪、赵咏华、娃娃、林凡、郁可唯、顺子及潘越云将为大家带来各自的代表作品，如《领悟》、《最浪漫的事》、《漂洋过海来看你》、《伤痕》、《指望》、《回家》、《野百合也有春天》。而此次“滚石30演唱会”特别请来上海的知名主持人曹可凡、林海，串联起这一首首不同年代的女人情歌。
　　亮点六：台湾主持人曹启泰助阵
　　“滚石30”这样一场超级演唱会，除了音乐之外，妙语如珠的主持也是必不可少的。除了上海本地的两位名嘴曹可凡和林海之外，来自台湾的著名主持人曹启泰也将来到上海滩，为广大上海观众带来原汁原味的台湾风味主持。在台北小巨蛋的“滚石30演唱会”上，曹启泰曾经跟陈升一起同台互飚搞笑功力，成为全场最热笑点的歌手。如今来到上海，他将再度展现他的幽默主持功力，把奔驰中心变成欢乐的海洋。
　　亮点七：“时光胶囊” 穿越下一个十年
　　“滚石30年演唱会”上海站每一位亲身见证上海演唱会的观众都会得到一个“时空胶囊”，和十年后的自己展开一次穿越时空的心灵对话。本次“滚石30演唱会”上海站的每一张门票上都附有一串“时空代码”，每一位观众都可以登录“滚石30年演唱会”上海站“时空胶囊”的网站，并输入相关的门票信息和“时空代码”，把自己美好的愿望，对未来的寄语甚至是不为人知的秘密和照片存放在专属于你自己的“时空胶囊”中，献给十年后的自己，或是你爱的人。十年后，待滚石40周年，“时空胶囊”再度打开时，你将仿佛穿越回到十年前“滚石30演唱会”上海站的现场，立刻会有迎面而来的回味和感动。这是滚石和你一起完成的一次时间旅行。
　　亮点八：观众零距离
　　五一在北京举办的“滚石30鸟巢”演唱会，由于场地巨大，尽管主办方在现场安置了多个大屏幕，但依然有很多    观众抱怨看不清艺人。这也成为了“滚石30年鸟巢”演唱会的一大遗憾。此次的“滚石30演唱会”上海站，滚石唱片充分考虑到观众的需求，特意放弃了能够容纳更多观众的体育场，而选择了座位数量相对较少的奔驰中心，就是为了让舞台上的艺人们与大家有更近距离的接触。相信在10月5日、6日、7日的奔驰中心，观众们将能够清楚到看到舞台上每一位艺人的精彩演出，不留遗憾。
　　亮点九：“弹珠台”
　　在舞美设计上，会以经典的“滚石黄”为灵感来源，呈现出一个立体感十足，极具时尚气息的四面舞台。在舞台的两侧，除了会有旋转舞台，还会有为此次上海演唱会特制的“弹珠台。” “弹珠台”可以自由地移动到主舞台，以便艺人在主舞台及舞台一侧游动。
　　亮点十：小巨蛋升级版
　　此次“滚石30”上海演唱会一连三场的演出超过了台北“小巨蛋”，成为了“滚石30”系列演唱会迄今为止的场次之最，可谓是小巨蛋升级版。不仅如此，此次上海演唱会将会主打“时尚滚石”的概念，这也是上海演唱会区别于台北和北京的另一大看点。滚石唱片，这个台湾诞生，经历30年风雨历程，影响整个华人世界的资深厂牌，在上海的舞台上，将完成一次亮丽转身，展现出时尚的风采。

