前雷蒙斯贝斯手曾收到金属邀请 因儿子病情拒绝
　　新浪娱乐讯 北京时间10月4日消息，据国外媒体报道，朋克鼻祖雷蒙斯乐队(Ramones)的前贝斯手C.J雷蒙(C.J Ramone)近日透露，他曾拒绝了来自美国激流金属名团“金属”(Metallica)的邀请。雷蒙称，金属乐队一共曾两次邀请他加入，但他都拒绝了。
　　原名克里斯托弗-沃德(Christopher Ward)的雷蒙在1989年接替迪迪-雷蒙(Dee Dee Ramone)加入了雷蒙斯乐队，1996年，他离开了雷蒙斯乐队。沃德透露，在他离开雷蒙斯乐队之后，当金属乐队的贝斯手杰森-纽斯泰德(Jason Newsted)离队之后，他曾收到过金属乐队的邀请。沃德说，对于自己能得到这个机会感到非常荣幸，但当时由于他的儿子身患孤独症，他并没有答应金属乐队的邀请。最终，金属乐队征招了前自杀倾向乐队(Suicidal Tendencies)的成员罗伯特-特鲁吉罗(Robert Trujilo)作为他们的新一任贝斯手。
　　在接受采访时，沃德透露：“关于加入金属乐队，我得到过不止一次邀请，而是两次。当杰森刚离开乐队的时候，他们接触过我。那段时间他们很辛苦的在寻找杰森的替代者但一直都没找到，所以他们第二次联系了我。但当时我的儿子刚刚被诊断出患有孤独症，所以我不可能离开他去金属乐队。”
　　沃德称，金属乐队联系他是他的前队友约翰尼-雷蒙(Johnny Ramone)的牵线，约翰尼联系了他的朋友、金属乐队吉他手科克-哈梅特(Kirk Hammett)向金属乐队推荐了沃德。沃德当时与儿子的主治医生有过一次交谈，沃德向医生说了自己可能会加入金属乐队的消息，称可能会把儿子带出去巡演，并可以为儿子雇一名专业护士。但医生说，沃德的儿子需要每天在同一个地方休息，而其他的一些事情很有可能危害到他的病情。沃德说，“很荣幸当时获得金属乐队的邀请，但当时的情况注定了我没办法加入。”
　　沃德称，对于自己当年的决定，他并不后悔，但他承认，能够与金属乐队一起表演将会是一件非常有趣的事儿。沃德说：“我不后悔，在离开雷蒙斯乐队之后，如果能和金属乐队一起将会非常棒。上帝啊，那将是多么完美的生活。”
　　对于金属乐队来说，他们与摇滚先驱娄-里德(Lou Reed)合作的全新唱片将于今年10月31日正式发行，目前，乐队已经放出了个别单曲的试听。(KFC MAN)

