那英被问与高峰旧事 台北两日反应两极(图)
　　新浪娱乐讯 天后那英(微博)赴台宣传新专辑《那又怎样》，连续两天被传媒追问前男友高峰近日结婚，强调自己是“第一次结婚”，那英到底当初与他有没有注册过的事。10日晚，那英闻高色变，甚至拿手机直砸记者镜头；第二天的记者会后，却笑盈盈对大批传媒说“我们希望他过得幸福”，反应两极。
　　友人聚餐被追问  怒拿手机砸镜头
　　10日晚，那英约张惠妹(微博)、蔡健雅(微博)聚餐，老公孟桐也贴心相陪。那英被跟拍的媒体问到她跟高峰当年有没有注册，高峰结婚有没有送上祝福，那英钻入车内不回应；再问孟桐知道高峰结婚与否，他尴尬挥手没回答。
　　随后众人转往张惠妹开的酒吧续摊，记者再客气提问当初真的没注册吗？那英闻言抓狂，将手机丢向记者，正好砸中摄影机镜头。她骂：“再他X的乱讲！你再乱讲，我跟你讲我老公在这儿，你不能再乱讲！”孟桐见状连忙拉住老婆劝慰：“差不多了，啊？”并将她拉进店里，试图消灭火爆气氛，助理还连忙出来捡手机。
　　与高峰未婚不委屈  希望其幸福
　　第二天的台北记者会后，那英在媒体面前依然不得不面对与高峰有关的问题。高峰在微博上说自己是第一次结婚，让很多那姐的歌迷在网络上为那英抱屈，那英却一笑置之，说完全不觉得委屈：“粉丝的反应是多余了，我完全没有觉得委屈，我们何尝不希望他快点找到幸福，他幸福我们就安稳了。”
　　高峰举办婚礼，那英坦承儿子高兴不仅参加，还为爸爸当花童。她表示，儿子非常懂事，可能会怕妈妈担心，回到家什么也没多说。JZB/文 阿通/图

