杰克逊粉丝聚集法院外 高喊莫里是“谋杀犯”
　　早报记者 马毅达 
　　美国当地时间9月27日，迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)私人医生康拉德·莫里(Conrad Murray )被控过失杀人一案再次于美国洛杉矶高等法院开庭审理。检察官认为，莫里为杰克逊使用危险的超剂量麻醉剂异丙酚是直接导致其早逝的原因，而莫里律师则辩解杰克逊之死完全是他自己所为。
　　杰克逊的家人，包括父亲乔·杰克逊、母亲凯瑟琳等早早在法庭内就座。杰克逊数百名粉丝聚集在法院外，高喊莫里是“谋杀犯”。当天的陪审团由7男5女组成，他们将在5周内完成聆讯。
　　录音显示服药过量
　　在开庭陈词部分，检察官声称迈克尔·杰克逊“错误地信任了莫里，导致自己丧生”。当天法庭上，检察官出人意料地放了杰克逊生前讲的几乎不怎么连贯的一段话，试图让人们对杰克逊如何遭到滥用药物的影响用有直观感受。这段音频是在这位流行乐天王2009年死前六周，他的私人医生莫里用自己的iPhone手机录下的。在录音里，杰克逊提到自己原定在伦敦举办名为《就是这样》(This Is It)的50场复出演唱会。但这位昔日巨星在录音中微弱又低沉的声音，与他让全世界粉丝为之风靡的高音没有丝毫相似之处。他简直像是咕哝一般地说，“我们必须要让人为之一震。当人们离开这场演出时，当人们离开我的演出时，我想要他们说，‘在我这一辈子里都没看过这样的(演出)。走，走，我还从来没看过这样的。走。这太棒了——他是全世界最伟大的艺人。’”如果说，杰克逊说的这句还能让法庭上的人了解这说明他急切得到外界认可，那余下的话却让人费解，“我会拿那些钱，100万个儿童、儿童医院、世界上最大的。迈克·杰克逊儿童医院。”
　　首席检控官大卫·沃格伦说，这段录音是在杰克逊死后首次对外播出的，是为了表明杰克逊受到药物的严重影响。他宣称，这证明58岁医生莫里不该给杰克逊强效的麻醉剂“异丙酚”(Propofol)——这被认为是杰克逊的死因——来帮助他入眠。不过，莫里在法庭上拒绝承认犯下过失杀人罪，他坚称杰克逊本身就对此上瘾，因此应对自己的死负责。他指出杰克逊是在自己不知情的情况下，服用了过量的混合药物。
　　死前一天还很正常
　　当沃格伦在庭上还向洛杉矶高等法院的陪审员呈交了两张对比明显的杰克逊的照片，一张是2009年6月25日杰克逊躺在医院推车上死去的样子，另一张是在这一天前拍的照片，照片里的杰克逊看上去健康又快乐，在为演唱会排练自己的《地球之歌》。 
　　就在两年前，验尸官认定杰克逊是因注射过量的异丙酚及其他药物致死，异丙酚一般用于外科手术时的麻醉。沃格伦说，杰克逊体内的异丙酚和通常情况下病人在手术时的麻醉剂量是相同的。他还告诉陪审员，在2009年4月到6月间，莫里购买了15.5万毫克的异丙酚。在描述异丙酚的药效时，这位检察官说，“简单的说，这东西就是让你倒下。这不是一种治疗失眠的药，而是一种麻醉剂。对它做持续的监管是必要的。”
　　根据辩护双方的陈述，在杰克逊出事被带走后，在被问到杰克逊是否服用了什么时，莫里没有向加州大学洛杉矶分校医学中心的急救医生提及异丙酚。不过对此，莫里的辩护律师称，一直以来，莫里都试图让杰克逊停止服用异丙酚，并只给他最少的剂量，并坚称，由于杰克逊太希望能够入眠，就在医生离开房间时吞下了其他的药物。
　　身前或被医生左右
　　沃格伦也指出，在杰克逊死之前的几天，6月19日出现在排练现场时，他“看上去状态不怎么样。”他说，“他在发冷，他感冒了，他在颤抖，他只是在四处走走。由于他的身体状态，他没能排练。”
　　不过杰克逊本人的身体状况，曾导致莫里和杰克逊《就是这样》演唱会导演肯尼·奥特加的冲突。在今年早些时候的一次听证会上，奥特加作证时称，莫里曾警告自己不要表现的像是杰克逊的医生或是精神病医生一样。在当天的法庭上，沃格伦就这一点进一步陈述，称莫里曾在杰克逊家中的一次会议上指责了奥特加，“莫里采用了一种非常不友善的口味，责怪我，还说‘我才是医生，不是你。’并称杰克逊在身体和精神上都不错。”在最终的陈述中，奥尔特加认为，莫里本人掌控了杰克逊的生活行程，这导致杰克逊最终的去世。
　　有消息人士表示，杰克逊14岁的儿子普林斯·杰克逊在父亲去世时在现场，并表示被法庭传唤就会作证。普林斯目前在检察官的证人名单上。如果被宣判有罪，莫里将面对4年的牢狱之灾，他的医生执照也会被吊销。

