信：愿用半生功力为女神林志玲写一首歌(图)
　　晨报记者 徐宁
　　信身高191厘米，他默默地做过比较，最终送给自己一个“全亚洲最高”男歌手的称号。他并不像一个传统意义上的明星，更像一个歌者。他的新专辑，会有他对社会人生的许多看法和反思，但他却不太喜欢表达，宁愿在记者会上从头唱到尾。最理想的方式，是在吃吃喝喝的同时，随便聊聊。
　　日前，信抵沪发行新专辑《黎明之前》。采访在一家专营本帮菜的上海餐厅进行，恰逢上海吃蟹季节，信一边吃一边讲他旅行的所见所闻，讲沙滩阳光和美女，讲各地美食，讲心目中的女神：林志玲——提到这个名字，信做陶醉状，“我愿用半生功力为她写一首歌。 ”
　　最苦：曾经在路边卖咖喱饭
　　信的嗓音高亢，实力不容小觑，但他的演艺之路着实有些崎岖。从小学说起，他参加学校合唱团，声音总是显得与周遭不那么和谐，老师说：“苏见信(微博)，你的声音很好，可是，下次你不用来了。”1989年，信参加音乐比赛，被可登唱片公司的陈复明看中，但因服兵役，错过出唱片的机会。等当完兵回来，发现可登唱片竟然已经结束了……
　　信跟很多台湾歌手一样，酒吧是他们磨练并赚钱养活自己的地方。他曾经转战台南、高雄、台北三地的酒吧，且小有名气，在鱼龙混杂的酒吧迅速成熟。在酒吧演唱时，有时台下有人打架，信却要继续唱歌让大家转移视线。在这样的环境下，他只能得到每场600元台币的报酬，最多时连唱6场，下班已经天亮。
　　在台中驻唱的时候，信一呆就是四年，他拼命赚钱，想安定过下去，还跟几个朋友合伙，在台中开了间火锅店，可惜的是，因为他的个人原因以及同行的挤压，火锅店半年后很快就关门了，并因此欠债。为了赚钱，信在离开台中之前还曾经在台中的牛郎店驻唱。后来那牛郎店树大招风，频频被警察抄店，接着结束营业，信的收入锐减，日子又过不下去了，他只好再次寻找其他机会。之后信跑到高雄待了一年，在这一年里，极度缺乏自信的他认为自己没有办法再出片，消极应对人生。在高雄混迹期间，信接到台湾资格最老的乐团——外交合唱团团长崔可铨老师打来的电话，邀请其参加外交合唱团，担任主唱。参加外交合唱团一星期后，信被外交主唱之一的KeithStuart看中，并与其签约，唱片约挂在滚石旗下，却3年没有出唱片。当时，他就已经录制好一首名为《死了都要爱》的歌，但因为没有钱，未对外发表。而因为已经签约，信无法继续在Pub唱歌，经济变得拮据，只好到街边卖咖喱饭。信曾为梦想纠结过这件事，但是现实是，他必须靠这笔收入生存下去。信说：“这就是人生的谷底。我想告诉所有的年轻朋友，不论遇到多大的打击，都不要放弃理想与希望，因为希望是最重要的”。
　　30岁，信开始重回Pub代班，代的第一个班就是范逸臣。在这段时间里面，信也开始学习写歌，后来信乐团(微博)专辑里面的《天亮》、《没有你的夜》等就是这段艰苦时期的作品。随后，信被艾回公司相中并签约，并以乐团的形式发表了那首尘封已久的《死了都要爱》，红遍大街小巷。但是，由于经济约的到期，以及唱片公司的安排。信在信乐团成立5年后，于2007年3月20日选择单飞，由此开始了一个人、一把高音，在乐坛的华丽旅程。
　　最甜：林志玲主动向他邀歌
　　《黎明之前》这张专辑的题材很沉重，但是信却是个崇尚简单的人，他不喜欢大聊人生，也不喜欢掏心挖肺，他喜欢用玩笑化解沉重，对曾经也一笔带过。你若问他之前的生活对他是不是有一些影响，他就会说，“还好啦。我其实很阳光，只是刚好写歌都在晚上，好，我下次把作息时间调过来，都是中午去写歌，应该会写一些比较阳光的歌曲。”
　　歌手这个职业，让他可以去到很多地方。他也出手大方，会请工作人员出去玩，吃到破产。之前，他去了巴西。信对那边的环境赞不绝口，“市中心就在海边，你说美不美？女生整形都不整脸，整臀部；男生都整肚子，哇，6块腹肌。巴西连公交车站台都装了健身器械，等车的时候就有人在练”，他还感慨说，“我们踢一辈子球都踢不过巴西人，他们玩沙滩排球都是用脚和胸，怎么能打得过？”不过，“那边治安不好，出门都是要用防弹车，他们眼中的华人，脸上就写着三个字：‘我有钱’。所以常常遭抢，那边的华人都买豪车，却不开，开出来的全是便宜车。”
　　信最喜欢吃，刚从澳洲演出回来的他，人胖了十斤，原本约了杂志采访，立刻推掉。信也喜欢购物，他推荐英国。因为可以买很多便宜的名牌，价格是外面的一半，Outlets还能打六折。“我都是一个箱子去，四个箱子回。上次听说第二天还能六折，当天买的全部退掉，打算明天跟它拼了！”他的女人缘也很好，在日本还会主动搭讪，问人家要电话，女孩主动提出要陪他逛街，但是信已“心有所属”。北京记者会，林志玲意外录制了VCR给他，嗲嗲的娃娃音一出，信说自己浑身都软了。两个人因为工作而相识，林志玲当时受邀为台湾花博会录制歌曲，信是制作人。他用仙女形容她，对她的敬业刮目相看。可惜录音只有短短两个小时，仙女就飞了，信害了相思病。那时公司还要他交歌，信说没时间，看到林志玲后，立即说自己的灵感又回来了。VCR中，林志玲说，“不要忘记我们的约定哦！”那个“约定”就是林志玲曾向他邀歌，“我会用尽半生功力！”信说。
　　最近，信拍摄了《赛车传奇》，和窦骁演对手戏。有记者问他为什么接这部戏，信说：“有车、美女和比基尼，为什么不接？”不羁的外表下，信依然有细腻的一面。“《桃花开 摇摇摆摆》是讲你有很多事情未完成，可是你的时光已经过去了，虽然你现在日子过得不错，但是总是有在心里的一个小小角落是有一个梦想是没有完成的。”
　　“你有什么梦想未完成？”
　　信瞪大眼睛，半真半假地说：“给志玲写歌……”

