李克勤拍摄《似曾相识》MV 大玩吸血迷情(图)
　　新浪娱乐讯 时隔五年，李克勤(微博)即将推出全新国语专辑《似曾相识》，日前，李克勤飞到台湾为同名主打歌拍摄MV。MV中导演为了突出歌曲《似曾相识》的故事，特别安排克勤演绎一位疑似失忆的男主角。MV其中第一幕就要拍摄李克勤在废墟穿梭，不停追着犹如鬼影一样的女主角，感觉诡异。
　　大玩吸血迷情
　　MV中导演为了突出歌曲《似曾相识》的故事，特别安排克勤演绎一位疑似失忆的男主角，脑中时时浮现出熟悉的女子身影。而了追寻这女子和自己的记忆，便不停追着线索而找到某废墟当中。MV其中第一幕就要拍摄李克勤在废墟穿梭，不停追着犹如吸血鬼鬼影一样的女主角，感觉诡异。为了拍摄这个场景，李克勤在场地来回跑了至少二十多次，事后他笑道：“拍这MV时，我才刚刚到台湾，其实有点点不适应，所以要我跑几十次是有点累。还好闲时自己有做运动，体质不错，所以现在状态还好。”话虽如此，但克勤为拍出最好效果，还是来回跑得汗流夹背，妆也溶掉再补，补后又化掉。
　　火辣女模缠身    
　　MV最吸引的地方是男主角与女主角的火辣恋情。故事里当男主角找到女主角时，发现对方犹如吸血强尸一样的梦魇，不停缠绕着自己。导演陈勇秀还安排了女主角咬吴克勤的手，让爱人?记自己，场景凄艳又性感。面对这位火辣女模饰演的吸血女魔贴身表演和舞蹈，李克勤有点不好意思直视。反而是女模投入拍摄没有丝毫尴尬，才令他放松且专心演好角色。收工后他表示：“不是第一次和性感女模合拍MV，所以也没有太大感觉，不过要多谢导演有如此好的安排。她的出现令现场工作人员都精神一振。”    
　　据悉，李克勤全新国语专辑《似曾相识》将于10月25日推出，首波主打同名歌曲将于10月20日在台湾各大电视频道首播，香港有线电视将于同日作独家首播。

