歌坛传奇徐小凤：我觉得才刚出道呢
　　“掌声怎么会嫌多？我就是为听上海的掌声而来！”标志着香港乐坛一个时代的徐小凤，终于飞到上海，宣布12月16日、17日在申城开唱。徐小凤笑言觉得自己还刚出道。已经对名利无欲无求的她，竟亲自插手压低个唱票价，“不是我不值，而是我认为，与歌迷的见面不应该有这层牵绊。”
　　上海情缘终得圆满
　　谁会信她年过花甲？在记者面前的徐小凤，一头黝黑长发下的烈焰红唇，招牌式的白色羽毛披肩，举手投足精气神十足，优雅中带着几许风情。
　　过去几十年，徐小凤多次与上海失之交臂，“其实很想来的。第一是压力太大，普通话不好，第二缘分也没到。”谈起对上海舞台的心结，常青天后仍是一如往常爱开玩笑：“真是一种无法言说的情缘，也许是命运之手终于把我推到了上海的舞台。前几天在奔驰文化中心看到滚石演唱会现场，我忽然觉得，这个舞台说不定就是为我而建的！”
　　徐小凤透露自己是“老上海”歌曲的一名铁杆粉丝，初出道时就非常喜欢周璇、吴莺音、白光等老上海歌手的名曲，“没想到日后也能用自己的嗓音来演绎”。1988年，徐小凤发布国语专辑《别亦难》，同名主打歌曲中，词来自唐代李商隐的诗，曲则由上海作曲家、小提琴协奏曲《梁祝》的作曲之一何占豪完成，再续了与上海的一段佳话。
　　亲自插手压低票价
　　太多纪录太多头衔，像徐小凤这样一位歌坛里程碑，笑说这些年是在歌坛“淡出”又“淡进”，如今上台还是会紧张，“我觉得我还刚出道呢，没想到今天我会搞成这样”。徐小凤说她平日过得自由，“闲暇暗暗唱歌，有机会便出来明唱。”到了今时今日的地位，对徐小凤而言真正是“名利轻放手”，自己并不在歌坛活动，却时不时出来帮刘德华等后辈做嘉宾：“没有当他们是后辈，不过就是分享自己的经验。”从前爱打牌，但牌友肥肥、张国荣、邓丽君都已不在人世。徐小凤透露，如有可能，她也将在现场以作品缅怀张国荣、梅艳芳。
　　在上海唱满36首歌，唱足3个小时，国语粤语对半开，如此高强度的“工作量”，也对这位歌坛常青树的体力提出了巨大考验。相比之下，个唱票价定得却十分亲民：最高1080元，最低280元，其中低价票占据总门票数的1/3。这样的票价是徐小凤“钦定”的，她强调“不是我不值”，而是在她看来，回馈上海歌迷远比赚钱来得重要。
　　○新报记者丰  彦 文
　　○新报记者朱良城 实习生 陈含融 摄

