阎维文10月底唱响五棵松 两场门票已基本售罄
　　新浪娱乐讯 10月23日下午，阎维文在北京钓鱼台国宾馆举办记者会，宣布10月30日、31日两晚唱响万事达中心(原五棵松体育馆)。好友蔡国庆和黄宏担任主持人，董文华、李双江、宋祖英和戴玉强等到场助阵。虽然记者会嘉宾满座，但阎维文表示个唱将没有嘉宾，54岁的他要独撑全场。主办方则透露票已基本售罄，黄宏笑称连他都只拿到一张票。
　　出道近四十年，阎维文演唱过《小白杨》、《说句心里话》、《想家的时候》、《一二三四歌》、《举杯吧朋友》等经典歌曲。而此次在五棵松开唱，他透露已经为此筹备了近半年，邀到著名导演张继刚任演唱会总导演，2008北京奥运会开闭幕式的骨干团队担任策划，并会加入现代化科技手段打造声光、舞台效果。参与演出的则有总政歌舞团、北京军区政治部文工团和吉林市歌舞团。演唱会上，54岁的阎维文将演唱多首经典作品，并且不邀嘉宾，独撑全场。
　　虽然演唱会是一个人撑场，但记者会当天有许多阎维文的好友前来助阵，宋祖英、董文华、李双江和戴玉强等人纷纷现身，蔡国庆和黄宏则担任主持人。主办方还透露，两天演唱会的门票已经基本售罄，黄宏也笑说：“这个票真的是没有了，像我们这样的朋友都只分到了一张票。” 周文韬/文

