《中国藏歌会》本周十强角逐 四型男积聚人气
　　新浪娱乐讯 四川卫视《中国藏歌会(微博)》10强选手已经在上周五(10月14日)晚诞生。这个舞台上，因外形彪悍而获称“藏歌四型男”的阿东、阿帝、其美旺堆、四郎贡布已经积攒了不少人气。本周五(10月21日)晚22点10分，“天籁之音”《中国藏歌会》全国总决赛将在四川卫视播出。
　　接生男护士引女粉丝尖叫
　　四位年轻帅气的藏族小伙常常引来现场女观众们尖叫。但“天籁之音”藏歌会不是选偶像的比赛，要想晋级声音是首要的。四人一路冲进10强，声音和唱功自然有独到之处。阿东的成熟大气，阿帝的潇洒自如，其美旺堆的潮流时尚，四郎贡布的魅力十足，四人都是各具特色。年轻的接生男护士四郎贡布活泼调皮，粉丝数量却是最多，在现场常常能听得到他的粉丝团队为他呐喊助威。上一场四郎贡布演唱了一曲《六字真言》，别样的风格，不变的虔诚。他的把个人感悟集中到歌曲里，高亢辽阔，有着自己独特的味道，引得现场女观众一片尖叫。
　　酷男阿帝凭借原创歌曲晋级
　　阿帝是“酷”范儿，洒脱不羁的演唱风格，举手投足间又展现出的谦逊、诚恳以及真情。听阿帝的歌也许不会特别惊艳，但他往往给人韵味悠长的感受，擅长将藏歌通俗化大众化，曾荣获两届校园十佳青年歌手的称号。上一场比赛中，尽管对手德清卓玛一曲《青藏高原》给了阿帝一个下马威，但阿帝仍然坦然自若。只见他拿了一对手铃站上舞台，随性的跟着节奏演唱了一首原创歌曲--《梦》，这首现代乐感较强的藏歌一下博得了评委老师的好感，加上他在舞台上轻松的状态，自然成功晋级。藏歌说唱男搭配小提琴美女    
　　被评委容中尔甲称赞为“藏族说唱第一人”的其美旺堆活力十足，为藏族音乐注入了一股年轻的血液。别看其美旺堆块头不大，他在舞台上气息浑厚边跳边唱，不断翻新的藏语RAP，动听新鲜。其美旺堆能走到今天，他的搭档小提琴手兰兰功不可没。他和兰兰的刚柔并济，使得藏歌说唱张弛有度，悦耳动听。上一次比赛，其美旺堆遭遇劲敌舞蹈天才袁芳杰。然而其美旺堆洒脱奔放的民族说唱带动观众。兰兰小提琴的旋律和其美旺堆节拍配合得恰到好处，有趣的是，俏皮的兰兰还在旺堆唱歌间隙拉奏了许多耳熟能详的歌曲调子。
　　腼腆阿东场场顺利晋级无悬念   
　　本季藏歌会高手云集，那位叫阿东的腼腆大男孩每次出场沉着冷静，丝毫不受现场影响。其嗓音通透有力，气息控制挥洒自如，不费吹灰之力就能把高音唱出来，音色淳厚还不让人觉得尖锐生硬。可以说，“深情投入”就是阿东的法宝，即便是藏语演唱的歌，依然能传达他曲中的深情。音乐对阿东而言就是生命的营养剂，私底下腼腆寡言的他与舞台上的他简直是判若两人。在上周的比赛中阿东唱了一首自己专辑的歌曲《你是我上辈子苦苦修来的福》，这首歌曲在藏区和网络上反响很好，阿东现场的演唱也很出色，一举征服观众和评委老师。一路比赛阿东未逢敌手，每场都是毫无悬念的直接晋级，一些观众猜测他是本季藏歌会的总冠军有力争夺者，到底能不能众望所归夺得冠军，还得看最后一场他的发挥。  

