Jay-Z与坎耶-韦斯特惹官司 新专辑遭侵权指控
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息 据国外媒体报道，美国两位说唱大佬Jay-Z与坎耶-韦斯特(Kanye West)所合作的专辑《Watch the Throne》近日遭到了一位音乐人的侵权起诉。 这位美国老资历音乐人名为塞利-约翰逊(Syl Johnson)，曾在上世纪6、70年代发行过多支成功的布鲁斯灵魂歌曲，他状告Jay-Z与坎耶-韦斯特二人在未经授权情况下使用其音乐作为采样。
　　上周五，塞利-约翰逊将一纸诉状递交到伊利诺伊州的联邦法庭。约翰逊指控Jay-Z、坎耶-韦斯特以及其所属唱片公司UMG与Def Jam唱片在未经授权的情况下，将他的歌曲《Different Strokes》用在了二人合作的单曲《The Joy》中，这支单曲随Jay-Z与坎耶-韦斯特的最新专辑《Watch the Throne》在8月份发行。但是他的歌曲却没有被注明版权，而约翰逊本人也没有得到任何的回报。
　　约翰逊表示坎耶-韦斯特曾想使用他的作品来采样，收录在他的个人专辑《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》之中，但是他在当时专辑发行之前并未征得版权，因此韦斯特决定使用来自另一张专辑中的歌曲，同样这次韦斯特仍未得到版权。在过去的几年之间，有许多年长的艺人开始就新的艺人使用其音乐的问题越来越敏感，但是很少有像约翰逊这样先后将多位艺人告上法庭，被约翰逊就版权而请上法庭的人包括有迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)，杰弗逊飞船(Jefferson Airplane)乐队以及Cypress Hill乐队。此外，Wu-Tang Clan与Kid Rock等多位艺人也就版权向约翰逊进行过赔偿。
　　今年8月份，当专辑《Watch the Throne》发行时，约翰逊的厂牌Numero Uno Group立即便发现了其中存在的版权使用问题，该厂牌发布了一条新闻：“在经历了20年以及诸多案件之后，塞利-约翰逊如今已经是多起被侵权事件的老人了，他为了自己的音乐产权而努力终生。也许Def Jam公司认为塞利并不会就此事进行抗争，但是他们这次的感觉错了。”
　　此前约翰逊就Cypress Hill的侵权案进行过马拉松般的法律诉讼，Crypress Hill乐队在1993年所发行的第二张专辑《Black Sunday》中使用了约翰逊1969年的歌曲《Is It Because I'm Black》，约翰逊要求Crypress Hill乐队赔偿其2千9百万美元。不过最终约翰逊的案子被判败诉，因为他的录音发行在1972年的2月15日，而这首歌曲当时并未申请版权。
　　在这起案件中，约翰逊称他非常欣赏伊利诺伊州的法律条款，而当地法庭也即将就此案件通知韦斯特与Jay-Z的律师。(velvet/文)

