杨宗纬曾打算考研究生 想抱李宗盛说“我爱你”
　　为宣传专辑《原色》，杨宗纬再次来到北京。季节的变化让他很感慨：“录这张专辑让我经历了北京冬天最冷的时候，这次可以找个露天的地方，好好坐下来喝杯咖啡了。”
　　和恩师加大哥李宗盛的这次合作，杨宗纬自己评价说，是一次“从地狱苦情到洗尽铅华的蜕变”，一整个冬天里，他从未得到李宗盛的一句褒奖，自己也从未把浓浓感谢正式表白。现在拐回去想想，他觉得这种场景缺失是因为自己和李大哥的性格都太“闷”。这张精雕细琢的专辑拯救了原本陷入蛰伏期的杨宗纬，他开始脱离单纯的“唱将”身份，并且悟出了怎样才是真正的痛。
　　心境转变 蛰伏期曾打算考研究生
　　新京报(微博)：这次感觉你比两年前能说了，也变开朗了。
　　杨宗纬：对的，以前人家都说我苦瓜脸。我现在能说就尽量说，能笑就尽量笑。人生苦短嘛，再笑也没几年了，还不多笑。
　　新京报：但专辑里你写的歌词，用到了很多类似“失落”“寂寞”“疲惫”的字眼，这是什么时期写的？和你蛰伏期暂时无从发展有关？
　　杨宗纬：你说的是《被遗忘的光阴》和《光影》吗？这两首歌的确对自己的状况有一些投射。我刚进这个圈子时比较单纯，大大咧咧地在大家面前展现自己，不过这两首歌我还是把落点放在了比较温暖的地方，更想对大家讲的是，我不会沉浸在那三年的低落里，我很庆幸有过这一遭，才会让我遇见更好的人。
　　新京报：我采访选秀歌手时，他们普遍会提到因为参赛前是普通人身份，进入圈子后会有一种被命运推着走的无力感。你有没有？
　　杨宗纬：我比较乐观，素人(平民出身的艺人)常有无力感，但有更多一份的平常心。前两年我没发片机会，都准备去考研究生了，心想大不了当我没有参加过比赛，也不是不能回去。
　　我与李宗盛
　　情深说话未曾讲
　　大哥从没给过我鼓励，最多最多说一句“哎哟，小子你还挺能唱的嘛。”北京最冷的时候，零下13度，录完回饭店洗澡，调到最高温度我都没有暖和的感觉。我每天都在想“你能不能说一句鼓励的话给我听？”
　　专辑录完那天，我还想着他会不会邀我们庆祝一下，没想到他搓搓手说：“好了，我先回家煮饭，呆会儿开车有点堵。”连鼓掌都没有。我心里特别失落，你们都不爱我，那我走好了。
　　第二天早上六点我就离开了。出租车司机刚起床，脾气很大，没好气地问我去哪儿。去机场的沿途都是枯枝，这么努力却没获得该有的鼓励，我想反正这个司机也不认识我，就放声大哭起来，哭到暴脾气的司机都轻声细语问：小兄弟你还好吗？没事吧？
　　其实每首歌录完时，大哥可能只说了句“还不错”，我就已是心花怒放——“心花怒放”不准确，简直就是春心荡漾！我知道大哥为了我做了不少功课，我的每条微博、每段文字他都有看，他没说过，但谈话时他清楚我的每个用字。
　　我和他的个性有相似的地方，很闷，不善于和别人交流。我每次都想，下次看到大哥一定要紧紧拥抱他，跟他说“我爱你”，可都没做到。有一次我特地去后台找他，但我发现自己真糟糕，都说不出来。我想对他讲，大哥你这个歌词写得真好，直逼肺腑。可我说不出口，我只是说，大哥你好吗？他说，好。我说那就不错，你多保重。男生跟男生就是这样，有些话很难说得出来。
　　音乐转变 用内敛的方式搔到痒处
　　新京报：很多评论认为新专辑里，李宗盛的风格把你自己的味道盖过去了。
　　杨宗纬：有个朋友听完后给我打电话破口大骂：“怎么把你的声音都改掉了？”后来他听了一礼拜，又给我打电话说：“可不可以请你帮我打电话给李宗盛，谢谢他给你做了这么好的专辑。”这就是李宗盛的案子，他在找到我之前，这张专辑已经差不多准备好了，只缺一个人去发声，所以他的风格很浓郁当然在所难免。
　　新京报：不过它和你以往的风格真的很不一样。
　　杨宗纬：这张专辑更像是上个世纪的东西，视觉部分也是朴实无华。以前的杨宗纬是苦情地唱、地狱地唱，让听的人压力太大，但李宗盛认为，不是所有的东西都要洒狗血才会淋漓尽致。比如《馋》这首歌，他教我“要轻佻，但不失礼貌；要调戏别人，但要风度翩翩”，用沉稳内敛的方式搔到别人的痒处。
　　我以前总觉得爱到伤到最深处时就应该痛彻心扉，“排山倒海而来”，但现在觉得，真正最痛的时候其实是笑着流泪，或是痛而不言。
　　本版采写/本报记者 康沛

