罗志祥自称金钟最大遗珠 欲出下半身写真集(图)
　　新浪娱乐讯 10月22日，罗志祥(微博)举行《生命之舞Live Tour DVD》预购庆功签名会。由于DVD中有赠送写真，有记者问小猪会否考虑拍摄性感写真，小猪开玩笑表示如果有机会会出个猛的，“出下半身写真集。”谈及刚刚落幕的第46届金钟奖，小猪表示《海派甜心》未能入围，自己觉得很遗憾，“所以今年最大的遗珠是我。”
　　签名会上，小猪承诺歌迷希望能在2013年挑战小巨蛋2天连开4场演唱会，现场歌迷开心鼓动。罗志祥还邀请歌迷打破他所保持的30秒126下的“腰力王”纪录，更当场秀了一段好腰力，歌迷尖叫连连。
　　小猪对自己秀的好腰力表示：“感谢爸妈生的好(腰的部分)，要表现出强大的自信外，对自己的肢体表现、脸部表情都要很好看，否则会很尴尬！”这次DVD有赠送写真，问到是否在考虑拍摄现在不少男艺人所呈现出的性感写真？罗志祥开玩笑表示：“(身材)很久没练了，现在腹肌‘王’字已经慢慢变成‘干’字了，暂时也没出写真的计划。如果有机会会出个猛的，出下半身写真集，不用任何东西挡，还会请妈妈写序。”
　　针对好友潘玮柏(微博)爆冷门拿下金钟奖最佳男主角，是否有祝贺他？小猪表示：“潘玮柏因为商演行程，所以不能出席领奖，在知道他得奖第一时间有传简讯祝贺他，但用爆冷门来形容，对每个演员都很不公平，他在做每件事时都很用心、用功、尽全力，评审一定有审核的标准。但对《海派甜心》未能入围，自己觉得很遗憾，所以今年最大的遗珠是我！”是否会再朝金钟迈进？小猪表示：“目前还是有很多部偶像剧在接洽，但跟之前演过的角色都太类似了，所以就不考虑接演，希望能有新挑战、新角色，擦出新火花。但还是会以新专辑为主，才会有戏剧上的作品。”TUNGSTAR/文并图

