张杰大舅走失一个月 微博寻亲：舅舅你在哪？
　　成都商报(微博)记者 袁波 实习生 左雨欣 摄影记者 王效 为您报道
　　今天是张杰(微博)谢娜(微博)大婚一个月的纪念日，张杰和谢娜将在新都新繁镇补办婚宴宴请亲友，但是就在这个全家分享喜悦的时刻，张杰却得知自己的大舅舅已经走失1个多月，家里人怕他担心隐瞒了此消息。
　　昨日凌晨1时许，刚从国外度蜜月归来的张杰在微博上发出一条寻人启事：“拜托大家一件对我十分重要的事情。一个对我很重要的亲人郝启德，今年九月五日晚上八点左右，从四川新都新繁镇走失了，至今没有任何音讯家人非常着急……在这里，我真诚地请求有爱的大家能帮助我……”
　　这条微博立刻在微博上被疯狂转发，一天之内接近4万次。成都商报记者昨天获悉张杰已经抵达成都，其家属确认，张杰寻找的亲人正是他的大舅舅郝启德。新都警方昨天表示，已经接到报案，警方一定会尽最大努力帮助寻找。
　　张杰大舅走失1个月
　　昨天下午3点多，成都商报记者赶到张杰老家新都新繁镇，在原来张杰父母开的米线店里找到了张杰的二舅郝老板，他告诉成都记者，走失的是张杰的大舅，也就是他的亲哥哥，“我大哥9月5日就走失了，到现在都一个多月了，没有任何消息，走失前也没有任何征兆，全家人都以为是出去玩了，散散心就回来了。”
　　郝老板说，他自己都是7日才知道大哥走失的消息，全家人立刻都去成都周边找，张杰的父母也心急如焚。当成都商报记者问郝启德有没有可能去外地时，郝老板表示，大哥不可能走远，因为大哥的腿脚有点不方便，应该走不远，但是现在没找到人，很担心他的安全。
　　张杰今天要回来补办婚宴，郝老板告诉成都商报记者，“张杰谢娜在香格里拉结婚，只有双方的双亲去了，他们要回来宴请亲友是早就说好的事情，张杰是个懂事的孩子。”至于今天宴请的时间和地点等细节，郝先生有点犹豫地表示他们都依然在等电话，目前自己也不知道。
　　怕影响婚礼 家人一直瞒着张杰
　　大舅舅走失了一个多月，为何张杰才于昨日凌晨发微博求助呢？郝老板说是为了不让张杰担心，因为他们一直在准备9月26日在香格里拉的婚礼，怕张杰担心。张杰得知大舅舅走失后，立即发了微博求助。
　　郝老板表示，他们早就报了警，但是直到现在也没有亲人的任何消息，昨天成都商报记者也从新都警方证实这一消息。至于出走的原因，郝老板说他并不知情。为此，成都商报记者昨天致电郝启德的儿子郝锐，对于父亲的走失，郝锐在电话的那头显得很低落：“非常感谢成都商报的关心，我们全家都很难过，现在还没有任何消息，父亲走失的原因就不想说了，希望理解。”
　　昨天下午，成都商报记者获悉，张杰经纪人已经抵达成都宣传演唱会事宜，张杰也提前赶到了成都。
　　张杰着急 网友更急
　　张杰的微博一发，微博网友力挺，截止到记者发稿时，微博的转发已经近4万次。微博上的网友在这起寻亲事件上起到了至关重要的作用，“张杰微博寻人”已登上了微博话题榜。网友们都疯狂转发纷纷吼道：“大舅舅快回来吧！演唱会要开了，等你了！”“大舅舅你在哪？”有的网友还称在米线店见过大舅舅，有的网友为张杰祈福，希望可以早日找到，更多的网友不仅在帮张杰转发的过程中也很好奇大舅舅为什么出走，而张杰至今未在微博上回复过网友的疑问。

