韩娱每周一星：金贤重贯彻自己 他是如此幸运
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是即将于近期携新专辑《Lucky》回归的Solo歌手金贤重。这是他自SS501单飞以来发行的第二张迷你专辑，Solo之后，他的每一张专辑都有所侧重，不再需要维持组合的平衡，他所需要的就是一步步实现自己的音乐理想。在身不由己的演艺圈，又有几人能够做到贯彻自己呢？只有足够幸运的人才能如此吧。 
　　音乐 足够幸运
　　通过第一张Solo迷你专辑《Break Down》展现了成熟男人魅力的金贤重，仅仅时隔四个月就推出了全新的作品，只不过这一次他将绅士的魅力散发到了极致。如果说第一张专辑是为了展现自己，那么这张专辑就完全是为了周围人推出的。“1辑是着重舞台表现的‘视觉音乐’，2辑更接近于‘听觉音乐’。”为了展现出更沉静的声音，他做了不少前期准备，也接受了声乐训练。提及为什么如此急迫地回归，金贤重半认真半玩笑地表示自己和Fans都是急性子，虽然经常想要休息，但休息日真的来临时，又会变成什么都不会做的“废人”了，为了避免这种情况的发生，金贤重表示出道以来他从来没有休息超过一个月。
　　为了迎合专辑“Lucky”的理念，本次专辑的主打曲《Lucky Guy》的MV设定和专辑内页照片被设定成了在赌场中发生的故事，只不过赌博属于社会不良风气，所以在度的把握上稍微克制了一些。金贤重透露事实上屡次出现的赌博台其实是一种游戏纸牌的专用桌。据悉，这支MV的灵感来自好莱坞电影《十一罗汉》，由执导了他一辑主打曲《Kisss Kiss》的朴英根导演再次负责，演员洪秀贤和吴静世的出演虽然只有几个镜头，却给观众留下了很深刻的印象。金贤重在其中化身帅气赌徒，玩世不恭的气质令人不由得尖叫。
　　友情 不可或缺
　　提到金贤重，就不能不提到SS501。对于这个曾经的高人气男子组合，Fans都在翘首期待他们有朝一日的重组。不过如今五名成员分属于不同的经纪公司，重组变成了短期内很难实现的事情。金贤重在平日里也经常与前成员们保持联系和聚会，他也表示现阶段重组是很困难的事情，不过SS501在颁奖礼这种场合同场表演应该是值得期待的情形。
　　生活中的金贤重属于活得比较自由的人，喜欢与好友踢踢足球，一起去旅行，不过不能去太远的地方。他坦言自己的酒量还不错，因此希望自己的另一半也稍微能喝一点，“如果两个人一起喝酒，她喝一杯就醉了不是很无聊嘛。不过如果长得漂亮又善良的话，不会喝酒也是可以的。(笑)”
　　喜欢在酒桌上开玩笑的金贤重，与JYJ的金在中也是很好的朋友，两个人还说过要一起制作一张专辑。因为在日本发展，很多人认为他也需要向前辈裴勇俊讨教，不过他们两人见面后，却很少聊工作，而只是像两个普通男人一样会聊一些关于女人的话题。
　　未来 野心多多
　　他深知舞曲歌手或偶像歌手的演艺生命是短暂的，所以才想在有限的时间内尽可能多地表现。或许过了30岁之后他将告别“舞曲歌手”的头衔，他期待着告别舞台能选在蚕室体育场这样的地方，并且免费招待来自全世界的Fans。“那之后我会去学习音乐，去尝试从小就很喜欢的那些音乐风格，从事一种不受限于时间的职业。”
　　作为韩国的男艺人，早晚都要面对兵役问题，因此他想在入伍服役之前能够尽可能多地实现自己作为歌手的梦想。虽然已经出道6年了，他依然没有觉得自己站稳了脚跟，始终有着更为远大的目标。
　　本次回归的时期正好与少女时代的活动期重合，但金贤重没有感觉到任何压力。“少女时代也回归了，唱片市场会更加活跃吧，说不定我的唱片也会越卖越多呢！”Club音乐和电子音乐是最近歌谣界的主流，但乐队音乐却很少能让普罗大众全部兴奋起来。平时就很喜欢乐队的金贤重一直想将Band元素与舞蹈结合起来，本次他参与了专辑的全程制作，将音乐梦想实现了。只不过这一次的宣传期十分短暂，大概只有3周左右。
　　因为11月9日开始，他即将在日本举行7个城市的巡回演唱会，计划动员3万余名观众。对于国内外活动的比重，他的设想是国内60%，国外40%，而国内的60%中演戏与音乐各占一半。除了音乐活动，表演也是金贤重今后活动的一个重点。他认为演员与歌手各有各的魅力，演员可以诠释别人的人生，在一段时间内持续接受观众的点评；而歌手自从发了新专辑开始，每周的榜单成绩都是来自听众的意见。明年1月，金贤重会发行第三张迷你专辑，并举行亚洲巡演，期待着他的中国Fans请耐心等待吧！(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　10月第二周：韩娱每周一星：苏志燮如冰一样的忧郁男子(图)
　　9月第四周：韩娱每周一星：人气组合JYJ 好似身在天堂(图)
　　9月第三周：韩娱每周一星：元斌低调奢华的演艺人生(组图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：KARA纷乱后回归 甜美女孩再出击
　　9月第一周：韩娱每周一星：金在中 自己才是人生的BOSS(图)
　　8月第五周：韩娱每周一星：Super Junior从男孩到男人(图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟罢演 折射大明星的小力量
　　8月第三周：韩娱每周一星：人气偶像组合Beast野兽力量(图)
　　8月第二周：韩娱每周一星：金善雅大龄剩女的灰姑娘之旅
　　8月第一周：韩娱每周一星：miss A跟“少女时代”说再见
　　7月第四周：韩娱每周一星：“猎人”的女人朴敏英外柔内刚
　　7月第三周：韩娱每周一星：2PM回归初心享受偶像青春期(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：百变尹恩惠 时尚女魔头(组图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：暖男张根硕 新一代韩流Icon(图)
　　6月第五周：韩娱每周一星：“猎人”李敏镐的偷心盛宴(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：FT Island请不要叫我们“偶像”
　　6月第三周：韩娱每周一星：车承元 魅力大叔的最佳爱情(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

