碧昂丝：三十女人盛开的花 无需装男人
　　晨报记者 徐宁
　　15年前。“我拍完第一支MV，完全不想回家。我想要多看一眼拍摄现场，消化着自己即将要离开的情绪，我当时好伤心。 ”
　　15年后。 “我的人生就是颁奖典礼、演出、巡回和饭店，一切都过去得好快。我去参加颁奖典礼，周围的人都在说你有多棒，大家有多尊敬你，我却不知道要说什么了，也听不进去了，我下意识地回答‘谢谢、谢谢’，脑子里只想着下一个拍摄工作、下一支音乐录影带、下一首单曲、下一场演唱会。 ”
　　从天命真女走出来的碧昂丝如今已30岁，拿过16座格莱美奖，拥有全球9000万张的专辑销量，自己创立了独立服装品牌，又成为电影圈的新宠……去年下半年开始，她决定给自己放一年长假。白天，她有很多事可做，躺在床上睡觉，和朋友去听音乐会，参观博物馆，或者观看让·米歇尔·巴斯奎特如何从头开始完成一幅画作的纪录片……工作人员说她还去过北京，登了长城……哇！
　　一年没有动静，对一个炙手可热的歌手来说，“消失”无疑是冒险的行为。去年，碧昂斯以8700万美元进账成为年度吸金最猛的歌手，今年，即使什么都没做，碧昂丝依然以3500万美元的入账登上财经杂志《福布斯》发布的“30岁以下最高收入名人”排行榜。
　　经过大半年的休整，她在完全轻松的状态下录制了70首歌，并挑选了12首结集出版了全新专辑《4》。新碟已于10月18日由新索音乐引进内地，晨报记者透过邮件专访了碧昂丝。
　　美貌、智慧、财富、名声、爱情，她全有了。如今，她在专辑中又提出大胆假设——“如果我是男的”。
　　新碟《4》是一次革新
　　“我想要成为经典，我像个疯狂的科学家”
　　晨报记者(以下简称晨)：外界评说专辑《4》是你个人能量的全面爆发。
　　碧昂丝：《4》的灵感来自休假的这段日子，我第一次可以全球旅行，感受到不同种类的文化、艺术，品尝各种食物。我一直都觉得工作很辛苦，这次的假期让我能更好地去体会生活。对我来说，我因此被激发灵感，并且能更加肯定我一直以来所做的事情都是非常重要的。这段假期给我带来了纯静，以及更多的爱。我处在一种非常美妙的平和状态之中，也希望人们听到我的专辑的时候可以感受到爱和快乐，我也希望可以继续享受这种平衡，无论是在空闲的时候，还是在我忙于专辑的制作和宣传的时候。
　　晨：你怎么看待这张专辑的进步？
　　碧昂丝：进步和完善对我来说最为重要，这对我来说就是成功。如果我一直原地踏步，就会觉得没有成长，和浪费时间没什么区别。我一直想做一些和之前不一样的事情，想挑战自己，我一直想有那种登台前紧张的感觉，这样我才能知道我是在做正确的事，我觉得我的工作就是应该创造新的面貌，就应该设置基准并成为典型。这很冒险，但这也是我在这个行业这么久的原因。我觉得如果人都可以预测下一步做什么就太无趣了，我会比所有的人都更感到无聊。
　　晨：《4》是你的第四张专辑，数字“4”对你而言还有什么意义？
　　碧昂丝：“4”是我的第四张专辑，所以绝对是主题，这也是我至孩提以来最喜欢的数字，我4月4日结的婚，我生于9月4日，我的丈夫生在12月4日，我的母亲也生于1月4日。我有许多事情都发生在某月的四日，它就是和我这么有缘，我赌博的时候也因为“4”，赢得了不少钞票——虽然我很少赌。这就是我的幸运数字。既然这是我最个人的专辑我就想着用我最喜欢的数字来命名它。
　　晨：唱片长久以来都有一定的模式，无论是歌词上的还是音乐上的。你觉得这张专辑会带来什么革新吗？
　　碧昂丝：这张专辑就是一次革新，因为我是一个大胆的人，所以它比之前的音乐和专辑都更大胆。我觉得我越是成熟，生活阅历越是丰富，我就有更多想表达的东西。我一直专注让我的歌曲成为经典，我专注让我的歌能够经久不衰，即使到我40岁或者60岁的时候都可以唱，我一直想让我做的事情能有更多的主旨，我希望人们听到我的歌曲的时候不仅仅是说“好，我想跳舞”。我希望这能成为一种真正的交流，我希望我可以带他们体验他们痛苦的回忆和时刻，还有那些最开心的时刻。我一直在听许多70年代艺人的歌曲，像是Earth，WindAndFire(地球风与火)，我也一直在听ElDebarge(R&B歌手)等的歌曲。我也会听许多摇滚歌手的现场演出版本，那些歌词，那些经典的旋律和不同乐器的混合使用真的是太美妙了，我就需要像那样的杰作。我觉得自己就像个疯狂的科学家一样，想把我喜欢的任何东西放在一起去尝试，呈现出来的就是崭新的东西。
　　晨：对你来说和新的艺人合作有多重要？还有，你什么时候开始知道像FrankOcean(合作专辑中的 《Made In America》)这样的新人？
　　碧昂丝：当我听那些送给我的新曲目，我会有意识地不去看谁写的歌，我不想知道，因为我不想这影响到我的意见，我想坚持于声音本身和忠于它带给我的感觉。我总是想找到新人，因为我相信这会让我更诚实、谦逊和更有雄心。我兴奋是因为我能感受到那些新人们的兴奋感。我喜欢给予新人机会，人们给我机会并信任我，我更愿意碰到那些我从未谋面、那些我了解不多的人。那天，当我在汽车里，我的丈夫(Jay-Z)播放着音乐，歌者的声音和歌词打动了我，听完我就问：“这是谁唱的？”他告诉我这是FrankOcean，然后我就约到了他，在后面的几天我们一起录制了五六首歌。他是那么谦逊和可爱的人，那么有才华和果敢，他总是有很多想法，我真是等不及让每个人都听到他的作品。他对行业来说就是新鲜的血液，我们就是需要像他那样的人。因为成立工作室的缘故，我在互联网上花了很多时间去点击那些推荐的艺人，我发现了此前都没发现的有才的人，这样我每次会花上9、10小时去发现新的艺人和作品。
　　绝对的时尚女孩
　　“自创品牌，是我家三代人的庆祝”
　　晨：时尚对你来说意味着什么？
　　碧昂丝：我热衷时尚！我享受做女人，因为我们可以有这么多种造型方式，有时我觉得我是倡导时尚的大人物，有时候我觉得自己就是邻家女孩，有时候我觉得自己很保守，有时候我又想成为女皇般的模样，这非常棒。我喜欢自己可以展示那么多衣服而不需要去真正买下它们，这太奇妙了！我绝对是一名时尚女孩。
　　晨：谁是你最喜欢的新的设计师？
　　碧昂丝：天啊，太多了！不管你信不信，我私下喜欢买那些不怎么贵的东西，我喜欢去TOPSHOP(快速时尚品牌)和复古式的商店，或者去一些小的流行服饰店淘宝，这比花大价钱只买那些昂贵的东西有趣多了，虽然我也喜欢那些昂贵的东西。说到设计师，我刚和Pucci共事过，那些新东西太棒了！ALIYA也很棒，他是一个谦虚的好男人，我真的有许多很棒的行头，这些设计师们对我太慷慨了。
　　晨：当你看到人们穿着你自创的服装品牌Dereon，会激动吗？
　　碧昂丝：非常激动！我常看见粉丝在我表演的时候穿着Dereon，太棒了！这真是太超现实主义了，我和母亲在家里想出了这个主意，因为我祖母的名字是Dereon，这也算是三代人的一种庆祝，这也是我们理念的来源。现在看到全世界的年轻女性都喜欢这个品牌，我和家人都无比自豪。
　　晨：长时间的休整，对你的生活和事业有些什么影响？
　　碧昂丝：当我结束最后一次巡演，我有些筋疲力尽。我对自己说，我要好好对待自己，我要开自己的唱片工作室和公司，我要去学习怎么做音乐剪辑，因为那是我所喜欢的。休整的这段时间是我生命中最美好的一年。我从没觉得自己会这么说因为我那么热爱我的工作。虽然我仍然录制了70首歌，但这都是用我自己的时间做的，我自己订录音室，自己付录音室的钱，开心放手去做自己想做的音乐，不需要再被贴上标签或者听别人告诉我该干什么，我能和家人呆在一起，能接侄子放学，能在自家的床上睡觉。
　　晨：你将要开拍《巨星的诞生》，你已经在其它领域那么忙了，是什么动机要你去做这个电影？
　　碧昂丝：在我拍摄完《追梦女孩》后，我便爱上了拍电影。那是我第一次真切接触表演，并且在角色中深刻认识了自我。而在随后的《蓝调传奇》中演出EttaJames，我可以说，可能比包括《4》在内的任何专辑，都让我更看清自己。扮演这个角色对我的专辑《4》影响很大，那便是忘记自我，坦诚自我，面对自我，忘记不安全感。这是非常艰难和可怕的事情，特别是当镜头围绕着你，将自我暴露于全世界。我在电影中展示我声音的缺憾，展示我的痛苦和磨难。我逐渐了解我可以除了音乐外，从事更多娱乐业的工作。这张专辑更原始，是来自内心深处的。我希望我的作品充满感情和诚挚，而我是通过拍摄电影学习到这些的。我将舞台上的真诚带到电影中，这使我像一个艺术家。
　　人人有明星潜质
　　“我生来就是做这行的，无师自通”
　　晨：你觉得是哪些因素让你成为巨星？
　　碧昂丝：我觉得明星生来就是明星，绝对的！我生来就是做这行的。这很自然。我觉得是无师自通。没人可以教你，你就是你。我觉得我们都是明星，我们都有明星的潜质，要做的是知道我们一生中究竟要做什么。我从小就知道我生来就是该做什么的，我是个幸运的女人。
　　晨：你15岁入行，如今30岁，是否想过会取得这么大的成就？
　　碧昂丝：我真不敢相信我已取得的成绩。我非常高兴我是逐渐崛起的，而不是仅仅靠一两张专辑。现在我是个明星，但我可能比我所知道的每一个艺术家都更用功。你能看见排行榜上我有多首排名第一的单曲，但你看不见我和团队背后的付出。我们住同一个房间，在电话里争论不休，一天甚至工作16小时，连脚趾流血的时候也毫无怨言，我们真的付出了很多，也正因此，我们备感珍惜。有时我想做一些傻事，一些对我职业生涯有害的事，可每当想到那些我在童年的牺牲，我的家人的牺牲和那些和我一样努力工作的人所做出的牺牲的时候，我就绝对不会那么想了，我绝不会对不起粉丝，我绝不会不尊重那些被给予的机会。
　　晨：你害怕面对已经到来的30岁么？
　　碧昂丝：我真是太兴奋30岁了。实际上我很不理解为什么人们会感到害怕……简直荒谬。不知道是不是因为我周围的朋友都比我大，我简直等不及想变得更成熟更睿智。30岁是最好的年纪，女性在她们30多岁的时候往往是发展得最全面，也是最性感的。
　　晨：你已经有很多歌曲成了格言警句，特别是对女人来讲。你在写这些歌曲的时候，就知道它们会成为流行词汇中的一部分？
　　碧昂丝：女人没有朋友是可怕的事。我在女人堆里长大。我一直在思考女性，我们是多么慷慨，我们作为女性要承受多大压力。我尝试靠写歌来表达我们中的美好，我尝试去说出女性想要说的东西。我一直在想，有时候我们长胖5-10磅，甚至更多，有时候你必须接受它并从中发现美。很多男人喜欢有点小肉的，就是“bootylicious”(歌名)。不单是在美国或者伦敦，当我在全世界旅行，我能看到女性独立是多么重要，我能看到当她们说“irreplaceable”(歌名，意为无法取代)时，这首歌给了她们多大的力量。我觉得我的声音有超过我所想像的更深远的意义。我将继续写那些能给女性以力量的歌曲。
　　晨：你是如何创作，并知道会成为热门歌曲的？
　　碧昂丝：这是个好问题。我根本不知道。有时候你必须去做，然后祈祷人们会喜欢你的作品。创作的时候我不用纸笔的，通常脑海中都会先有旋律与和声，同时还有歌名。
　　晨：你是否曾经担心一些男性合作者，他们无法体会到你写给女性的那些信息。
　　碧昂丝：我对男作者有足够的影响力，相信我。会议结束时，那些男人都会说：“明白了！我能体会到做一个女人的感觉了。”我一直都在代表女性，你一定要相信。

