范玮琪自称受小S怀孕打击 造人计划赶不上变化
　　晨报记者 徐宁
　　范玮琪(微博)在婚前曾承诺要和好姐妹小S(微博)共同怀孕，如今小S已经怀了第三胎，范玮琪的肚子却一点动静都没有。昨日，范玮琪抵沪为BEKO代唱全球版品牌歌曲的中文版，她表示因为工作很忙，黑人“玩物丧志”，造人计划只好一拖再拖。现在没有计划，只求顺其自然。不过，小S怀孕的消息却让她很振奋，正摩拳擦掌抢着要当“许老三”的干妈。
　　小S传授怀孕秘笈
　　婚后的范玮琪人气水涨船高，昨日发布会现场，她除了演唱全球版品牌歌曲的中文版，还献唱了《最初的梦想》和《最重要的决定》等人气曲目。因为好姐妹小S已经怀孕，范玮琪被问到此事，透露小S的状态现在好得不得了，姐妹们很期待“许老三”的诞生，都在排队争做这个小宝宝的干妈。而范玮琪也被现场媒体“逼问”何时造人。范玮琪表示，小S的怀孕的确让她很受“打击”，她在现场还鼓励自己和大S(微博)的肚皮要加把劲，这样才不会输给小S。但是工作真的很忙，对于怀孕这件事已经不能特别规划，只希望一切都顺其自然。她还透露，小S知道她和大S求子心切，于是传授了独家秘诀：“一定要心里想说‘老娘根本不想生小孩’，这样才能怀孕！”至于她婚前和婚后心态上的改变，范玮琪说：“心情上确实有一点点不同，现在的我变得更关注自己了。我说的关注不是只为自己着想，而是多了一种责任，就是你为了这个家，更要好好地照顾自己。”
　　游戏影响造人进度
　　现场，范玮琪还透露生活中自己并不是一个好主妇，因为她不会做家务，黑人就更不用指望了，但是目前两人在努力学习中。范玮琪说：“别人讲结婚就是一个分水岭，我好像没体会到这种感觉，可能因为我和黑人认识时间太长了吧。只是，在两个家庭变成一个大家庭这件事情上，多了一种责任。我们俩不太会做家务。我只会煎蛋，煎好之后总有蛋壳在里面。黑人总是把牛排煎得很硬。总之我们在努力摆脱只有泡面的日子。不过好在大电视可以让我们一起打发时间。黑人一回家就看电视、看篮球、看HBO的电影。我睡觉前会陪他看两个小时。”如今，黑人又多了一项爱好——电动游戏，而且呼朋引伴、乐此不疲，一玩就到半夜，害得难得回台湾一趟的范玮琪没时间和黑人恩爱。提到此事范玮琪就很气，甚至在一次受访时害羞透露，“这样会没时间跟黑人生小孩啦！”她不得不放出豪言：“如果以后半夜一点还出现在我家客厅手拿电动摇杆的人类，格杀勿论！”

