卢广仲《慢灵魂》北京发片 与歌迷分享慢生活
　　新浪娱乐讯 刚刚结束内地个人演唱会的卢广仲，马不停蹄紧接着全新专辑《慢灵魂》的内地宣传。10月24日在书店举办记者发布会。虽然京城寒意逼人，但创作鬼才卢广仲还是穿着标志性的短裤现身，现场演唱了包括专辑同名主打《慢灵魂》等多首作品，并与歌迷分享慢速生活乐趣。在发布会临近结束时，添翼创越音乐总监钟成虎更送上充满北京特色的礼物——28寸老款自行车一辆。
　　时间特意调慢一小时
　　卢广仲在乐坛素有创作鬼才之称，而每次出现在大众视线之内都是短裤装扮。此次经过1年多筹备，第三张全新生活概念专辑《慢灵魂》于7月15日在台湾率先发行。首只MV《慢灵魂》更是耗资百万，在内地视频网站有超过百万人点击收看。此次携22日在工体召开个人大型演唱会之威，首次赴内地宣传的卢广仲激动非常，现场不断感谢公司对于自己音乐的认同，还有歌迷对于自己坚持不懈的支持。而在谈及自己最新专辑《慢灵魂》时，卢广仲觉得自己不管在城市里待了多少年，他还是按照自己的步伐前进，就算别人觉得他讲话很慢，思考很慢，或是专辑制作花了一年多很慢；但他还是坚持让自己以一种慢速的生活步调前进，从来不放弃仔细观察身边的人事物；因此这些“慢速记忆”才能幻化成为他的创作素材，这也就是卢广仲为何总是用一件平凡不过的生活小事做引子，就能引起大家们广泛的讨论与回响。为此，发布会特意请嘉宾将时间调慢一小时，配合上卢广仲的“慢”频率，共同感受“慢生活”的乐趣。
　　现场加唱《不想去远方》
　　此次发布会获得一众媒体的鼎力支持，更有歌迷通过网络获悉活动地点后赶来请求入场。现场气氛活跃，以至于连带“慢热”的卢广仲也深受感动，现场要求加唱《不想去远方》，发布会变小型歌友会。现场卢广仲与大家交流了他关于“吃早餐潮流”、“早睡的利与弊”等奇怪的热门话题。而唱片公司也十分配合地送上充满北京特色的“奇怪”礼物：一辆28寸的老款自行车。却苦了卢广仲，对这个只在电视里见过的奇怪物体无从入手。据悉，在发布会结束后，卢广仲将在北京进行一系列的宣传活动，歌迷也已经在网上发声：小队长，下次来记得报告行踪。李青/文

