绿洲吉他手个人唱片登顶英国榜 选秀冠军获亚军
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日消息，据国外媒体报道，在今天刚揭晓的新一周英国流行音乐专辑榜中，前绿洲乐队(Oasis)吉他手诺尔-加拉格(Noel Gallagher)在离开绿洲之后与个人乐队合作发行的唱片《Noel Gallagher's High Flying Birds》成功夺冠。
　　据统计，诺尔-加拉格这张《Noel Gallagher's High Flying Birds》在上市第一周一共售出了12万张，比排在第二名的唱片高了40个百分点。在上市之后，这张专辑得到了大多数媒体比较积极的评价。在这张唱片面世之后，诺尔将在北美、欧洲和日本举办一次大规模的巡回演出。2009年，在与弟弟利亚姆-加拉格(Liam Gallagher)长期的矛盾之后，诺尔-加拉格在2009年退出了绿洲乐队。
　　在诺尔-加拉格之后，排在本周榜单亚军位置的专辑来自2010年X Factor选秀大赛的冠军马特-卡德尔(Matt Cardle)，他的首张正式专辑《Letters》空降本周亚军。卡德尔此前获得英国单曲榜冠军的歌曲《When We Collide》被收录在了这张专辑当中。
　　在两张新上榜的专辑之后，上周冠军、老牌流行组合Steps的精选集《The Ultimate Collection》下滑到了本周季军位置。阿黛尔(Adele)的畅销大碟《21》排在本周第四，比上周下降了一位。年轻的唱作人艾德-希兰(Ed Sheeran)的首张个人大碟《+》名列本周第五，比上周下降了三位。此前的冠军专辑、英国创作型男歌手詹姆斯-莫里森(James Morrison)的全新个人大碟《The Awakening》排在本周第六，比上周下降了一位。
　　丹尼尔-奥唐纳(Daniel O'Donnell)的精选集《The Ultimate Collection》首周上榜，空降本周第七位，是本周最后一张打入榜单前十名的新碟。美国流行女歌手凯蒂-佩里(Katy Perry)的专辑《Teenage Dream》排在本周第八，比上周回升了19位。布鲁诺-马斯(Bruno Mars)的《Doo Wops & Hooligans》重回本周前十名，从上周第14攀升到了本周第九位。魔力红乐队Maroon 5的《Hands All Over》排在本周Top 10的最后一位，比上周排名回升了13位。
　　在本周的英国流行音乐单曲榜方面，蕾哈娜(Rihanna)与苏格兰大牌制作人卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)合作的新单曲《We Found Love》蝉联冠军，男孩组合The Wanted依靠单曲《Lightning》紧随其后，排在亚军位置。(KFC MAN/文)

