汪峰新歌17日微博首发 乐坛首创之举推新歌(图)
　　新浪娱乐讯 近日，汪峰(微博)一直在美国为自己的新专辑做准备。连日来他在其新浪微博上曝光了在美国为新专辑拍的照片，还卖关子称新歌会以一种特殊方式发布。今天汪峰终于揭开谜底宣布他将在10月17日中午12点在微博首发新歌，与歌迷互动。据悉，这首新歌的名字是《存在》。
　　为录制新歌，汪峰赶往美国进行拍摄照片和制作新专辑母带的工作。早在10月4日汪峰就在微博上向网友透露会以一种特殊的方式发布新歌：“提前告诉大家 过些天就会发布2011新专辑的第一首单曲！再一点耐心！马上就来！”这可真吊人胃口，很多粉丝都翘首以盼汪峰何时以何种方式发布新歌。
　　连日来汪峰在其新浪微博上曝光了他在旧金山、洛杉矶拍摄的照片。首先于10月8日上传了一张侧面照。穿着休闲的帽衫，带着帽子墨镜在旧金山慵懒而明媚的阳光下，尽情扮酷，汪峰微博中称其实他是在遥望着远处薄雾中的金门大桥。
　　汪峰于10月12日表示他们的团队从旧金山来到洛杉矶，开始母带处理工作。还卖起关子称：“新专辑的第一首单曲再有几天就发布了。”汪峰在美国一路的奔波又是拍照又是处理母带，但是看起来毫无倦意。为了让网友们饱足眼福，汪峰接着上传了几张在旧金山拍摄的照片。照片都做成了旧旧的样子，身穿黑色皮夹克的汪峰或在海边，或在街旁。
　　今天(10月14日)10点汪峰终于给大家公布了他的新歌的发布时间与方式，汪峰表示他将通过微博的形式首发新曲，这种新颖的方式是乐坛首创之举。“汪峰2011全新专辑的第一首单曲将于北京时间10月17日中午12点整在我的微博首发！届时希望大家准时收听！此刻我在遥远的洛杉矶向你们问好！我们不见不散！”
　　截止到今天发稿前汪峰此条微博被转发568次，评论412条。程兴家/文

