国际交响月将上演古典盛宴 大剧院聚齐豪华阵容
　　11月5日至12月3日为期一个月的时间里，国家大剧院(微博)将重磅推出“国际交响月”演出系列，力邀四大名团与四大指挥家的豪华阵容，在一个月内齐聚国家大剧院音乐厅，为北京打造出又一令人瞩目的年度古典音乐盛事。这四大乐团分别是苏黎世市政厅管弦乐团、柏林爱乐乐团、巴黎管弦乐团、捷克爱乐乐团，四大指挥则汇集了大卫·津曼、西蒙·拉特、帕沃·雅尔维、克劳斯·彼得·弗洛尔，为北京观众带来绚烂的艺术享受。
　　四大名团造访北京
　　从11月5日至12月3日，欧洲交响乐天空中四颗最璀璨的明星——苏黎世市政厅管弦乐团、柏林爱乐乐团、巴黎管弦乐团、捷克爱乐乐团，将在短短一个月的时间内接连造访北京。来自瑞士、德国、法国、捷克四个欧洲国家的顶级乐团将上演一场为期29天的交响乐“四国赛”。
　　值得一提的是，四支欧洲顶级乐团此番均为首次登上国家大剧院音乐厅舞台。其中具有143年历史的苏黎世市政厅管弦乐团更是历史上首次访问中国内地，近年来在指挥大师大卫·津曼的率领下风头正劲。此外，被称为东欧最佳乐团的捷克爱乐乐团也将在阔别北京整整10年后再次来访，而交响乐皇冠上的另外两颗“珍珠”柏林爱乐和巴黎管弦乐团，此前也分别有6年和4年时间未曾在中国现身。
　　四位名指接连亮相
　　与此同时，四位当代最优秀的指挥大师也将成为本次“国际交响月”系列中的最大看点。英国指挥家西蒙·拉特早在上世纪80年代就蜚声乐坛，一度被指挥帝王卡拉扬看中，作为他在柏林爱乐的接班人。10年前终于修成正果，取代阿巴多成为柏林爱乐第六任首席指挥，一举成为当今古典音乐界新一代天皇巨星式的人物。指挥家大卫·津曼是继传奇大师伯恩斯坦后，又一位在欧洲获得全面认可的美国指挥大师，正是他与苏黎世市政厅管弦乐团在过去16年水乳交融的合作，使这支拥有143年传奇历史的欧洲老牌乐团进入了历史上的黄金时期。
　　去年刚刚就任巴黎管弦乐团首席指挥的帕沃·雅尔维，同样是“50后”一代指挥中的佼佼者。目前，集巴黎管弦乐团、法兰克福广播乐团、辛辛那提交响乐团、德意志不来梅室内乐团四支乐团首席指挥于一身，堪称是国际乐团最为忙碌的指挥家。率领捷克爱乐乐团此次来华的德国指挥家克劳斯·彼得·弗洛尔是年少成名，被誉为是继承德国指挥传统的新一代大师。
　　两部精品中国首演
　　如果说“顶级乐团+当红指挥”已经为这场交响盛宴增添了足够的看点，特别是柏林爱乐、苏黎世市政厅管弦乐团和捷克爱乐将分别以马勒第九、第五、第六这三部交响曲，为国家大剧院长达5个月的纪念马勒逝世100周年系列演出画上句号。
　　11月5日，先是苏黎世市政厅管弦乐团将在津曼的率领下，演绎舒伯特的第七交响曲和马勒的第五交响曲，作为当今最优秀的演奏马勒作品的乐团和指挥家，此次曲目选择可谓精打细磨，指挥大师津曼独具匠心的诠释，必将打造出一个令中国乐迷魂牵梦绕的马勒交响盛宴和最高级别的心灵体验。在随后的11月10日、11日，柏林爱乐乐团将派出128人的豪华阵容，将布鲁克纳和马勒的两部第九交响曲奉献给北京观众。
　　此后，11月30日，巴黎管弦乐团将以梅西安、拉威尔、斯特拉文斯基的三部作品，描绘出一幅异彩纷呈的20世纪法兰西和俄罗斯音乐图画。而在48小时后，12月2日、3日，捷克爱乐乐团将以马勒第六交响曲和德沃夏克脍炙人口的第九交响曲“自新大陆”为此次“国际交响月”系列演出拉上大幕。此外，柏林爱乐将于11月10日带来的日本作曲家细川俊夫的圆号协奏曲以及巴黎管弦乐团带来的梅西安《被遗忘的遗产》均是首次在中国首演。
　　晨报记者 李澄

