韩红2012世界巡演启动 王菲御用班底助阵(组图)
　　酝酿三年只为精益求精
　　当天韩红身穿深蓝色西装现身，已经三年没开演唱会的韩红透露，这次个唱在曲目安排上，除了自己十余年来积攒的一系列经典作品外，由香港音乐人梁翘柏(微博)、李焯雄联手打造的主题曲《美丽心世界》也将首度演唱。韩红表示，酝酿三年只为精益求精，这场个唱的精彩程度绝对不会让歌迷失望。
　　王菲演唱会班底助阵 
　　此次韩红个唱班底强大，曾为王菲巡演操刀的香港著名音乐人梁翘柏担任音乐总监，从音乐制作、造型设计到舞美、音响将由来自香港和大陆组成的班底完成。而韩红此次个唱造型出自香港著名摄影师、设计师夏永康(微博)之手。当天发布会上韩红戴的复古眼镜更是由LADY GAGA御用设计师帮她量身定做的。韩红称这副眼镜能看见“美丽世界”，暗合演唱会主题。
　　呼吁歌迷全家一起来看
　　近年来，韩红为公益事业马不停蹄地忙碌着，8月韩红刚刚结束了为期一个月的援藏之旅，带领志愿者车队为西藏偏远地区送去医疗教育援助。前几天她还带领爱心行动小组探访敬老院，每年到敬老院陪老人过重阳，韩红和她的公益团队已经坚持了四年。“通过帮助他们，也能让我们自己走进了一个更美好的世界，这个世界可能不是看到的，而是用心感受到的”。这次演唱会，公益、爱、温暖仍然是不变的关键词，韩红期望更多的歌迷能全家一起来看演唱会，感受自己歌声中一直以来积极传递的关于爱和温暖的正能量。李青/文

