何洁发新碟《短暂的爱情》 上演浪漫爱情音乐剧
　　新浪娱乐讯 10月23日，何洁(微博)携音乐电影特辑《短暂的爱情》在北京悠唐广场二期中庭举办发布会，以迷你音乐剧形式“演”唱了《短暂的爱情》中的四首情歌，诠释出一段凄美的爱情故事，由同门师兄果味VC(微博)乐队吉他手刘韬(微博)友情客串音乐剧中的“男一号”。同为“超女”出身的陈西贝也到场力挺。
　　何洁与果味VC刘韬甜蜜互动 好姐妹陈西贝助阵
　　发布会上，何洁以一身设计简约的露背白色礼服亮相，献唱《短暂的爱情》中的《是不是爱情》、《小永远》、《爱过的你》以及《我多么怀念》四首新歌。其中《我多么怀念》何洁更首次挑战自弹自唱，她坦言已为发布会苦练钢琴多时，希望能通过努力为大家展示一个多元化的自己。
　　值得一提的是，此次发布会不同于以往歌手们单纯在舞台上演唱的方式，而是以边演边唱的音乐剧形式为在场的所有观众呈现出一台凄美浪漫的爱情短剧，何洁与特别出演“男一号”的果味VC乐队吉他手刘韬联袂合作，上演了一场情侣由初次相遇、相爱、分手、怀念的爱情故事。
　　尽管是首次合作，刘韬对何洁却赞赏有加：“没想到第一次与何洁合作就培养出特别好的默契，自己非常欣赏她的好性格，觉得她是一个非常简单可爱的女孩子。”同为“超女”出身的陈西贝也到场为好友站台。
　　概念专辑呈现特制“情书” 邀歌迷谱写爱情故事
　　在演唱过第一首象征爱情中初遇心动阶段的《是不是爱情》之后，何洁在场歌迷介绍了这张音乐电影特辑中一些有趣的设计。刚刚拿到其新专辑的齐麟(微博)表示这张爱情故事概念特辑的设计看起来像是一个首饰盒。对此何洁解释称：“这个盒子就是我的音乐电影特辑，里面有两封信，一封是我的CD，也是送给歌迷的情书；另外一张是空白刻录盘，你可以按照自己的喜好，把我的CD曲序打乱，做一封属于你自己的情书，送给恋人或者自己保留。”此外，专辑中还附赠了一份特别的小礼物——55张卡片，记录了何洁在普吉岛拍摄音乐电影时的沿途风光。

