陈楚生首部个人形象片揭幕 回应“没有棱角”说
　　高清图：陈楚生拍摄个人形象片 打造绅士雅痞风格
　　原创大碟即将登场 “影象式宣传”全新尝试   
　　陈楚生此张即将出炉的原创专辑历时两年制作完成。陈楚生首度担纲专辑制作人并包揽全部作曲部分。华谊音乐(微博)更请来包括有国际混音名匠Craig Burbidge在内的六位顶级大牌音乐人为这张原创专辑保驾护航。由于陈楚生此前一首《有没有人告诉你》流传甚广，因此陈楚生此张专辑的中心概念将继续贴近生活，深入挖掘当今城市人群的喜怒哀乐，剖析当下社会中种种难以逃避的内心挣扎，大打“深度音乐”牌，将其三十岁男人成熟而温暖的心态融入到音乐中来。   
　　为了更好的向听众推介这张质量上乘的全新大碟，华谊此次也推出全新的系列“影象式宣传”来打造陈楚生。以一系列精美的宣传片、花絮、纪录片及MV来介绍陈楚生的音乐与其个性、思想及人生态度。这支与光线传媒(微博)合作推出的首支陈楚生个人形象宣传片即是打响的第一枪。在京城顶级台球会所安排拍摄，也为陈楚生特别定制多套服装，表现陈楚生的成熟男人魅力。
　　回击“没有棱角”说 陈楚生：棱角藏于音乐   
　　此支宣传片由陈楚生亲自参与全程策划。在前期的创意会中，当导演问到陈楚生，外界对他最大的误解是什么？陈楚生答：淡定。这也让人忍不住联想到近年来外界对于陈楚生的评价，大多是温和、谦逊、低调这样的形容词。此前甚至有评论称陈楚生歌声虽优美，个性却不鲜明，缺少棱角。对此陈楚生也做出有力回应，称“棱角从来都不是说出来的，我的棱角，在我的音乐里。”     
　　而在后期制作中，陈楚生也提出了自己的想法，他希望片中的台球可以体现出内心更多对于音乐真实的想法??每一场球局终了，案上只余白色母球。在陈楚生看来，那更多的指代了音乐的纯粹，五颜六色的球则代表了外界附加给音乐的种种负赘：选秀、奖项、下载量、人气……为了达到自己的目标，可以纯粹的做自己喜欢的音乐，陈楚生也曾经历过隐忍迂回的黯然岁月，然后，一击即中。而这一切，都被融入到这支宣传片中，精练的体现出来。    
　　据悉，陈楚生此张新专辑首波主打歌《瘾》即将首播，同期该部形象宣传片将在各大媒体循环播出。11月6日，陈楚生新专辑发布会将于北京悠唐广场(微博)举行。

