岩井俊二聊电影音乐会 现场弹奏解读创作灵感
    新浪娱乐讯 中国影迷期待已久的“岩井俊二(微博)电影音乐会”将于2011年11月17日(上海)、19/20日(北京)举行，演出内容为岩井俊二的五部电影音乐作品的钢琴与弦乐音乐演奏，岩井俊二本人将第一次在观众面前为大家演奏自己的电影音乐作品，同时通过映像向影迷讲述那些电影和电影音乐创作中的故事。2011年10月18日10:30，岩井俊二做客新浪娱乐嘉宾聊天室，与广大网友分享音乐会的台前幕后，并首次现场为网友演奏电影配乐！以下为聊天实录：
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，上午好，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客直播间的是大家非常喜爱的日本电影导演岩井俊二。
　　岩井俊二：您好。
    岩井俊二第二次到北京 希望在现场听到电影原声
　　主持人赵宁：这是第几次来到北京，来到中国呢？
　　岩井俊二：第二次到北京。
　　主持人赵宁：这次的感觉会有什么不一样的地方，会不会对北京，对中国有更多的了解？
　　岩井俊二：上次来的时候是8月份，很热，这次来感觉很凉爽。
　　主持人赵宁：这次岩井俊二导演来到北京是和在中国的电影音乐会有关系，因为在中国有非常多他的影迷，以及喜欢他电影音乐的朋友，那是什么样的机缘能够促成这次的电影音乐会？
　　岩井俊二：我的电影，比如说《情书》的作曲是千明勋，《关于莉莉周的一切》是用的德彪西的音乐，《花与爱丽斯》和《四月物语》是我自己作的曲。从很早以前我就想，哪天我可以在现场，而不是通过CD，通过录音，在现场能够听到现场的演奏，一直很期待这件事情。这次很高兴终于可以实现了。
　　主持人赵宁：刚才看到导演手里拿着的是宣传的海报是吗？
　　岩井俊二：音乐会的宣传海报。
　　主持人赵宁：新浪网友可以看一下，抓紧时间去抢票，这次的音乐会是很难得的。这次电影音乐会会采用什么样的形式跟大家见面呢？
    岩井俊二自曝未学过钢琴 音乐会多数曲子由牧野由依弹奏
　　岩井俊二：我从来没有学过钢琴，然后，就是喜欢自己乱弹，自己去摸一摸，碰一碰，作为一个演奏者，难度太高。这次音乐会是以钢琴为主的钢琴音乐会，钢琴的演奏者叫牧野由依，我认识他的时候他才8岁，是《情书》在录音棚里，看见一个很小的小女孩坐在那儿，我还以为是哪个工作人员带来的小孩，结果突然听她开始弹起《情书》的曲子，让我很吃惊，从那之后，《情书》的原声音乐就是这个女孩子弹的。
　　从这个之后，《关于莉莉周的一切》、《花与爱丽斯》都是牧野由依谈的。她现在还是歌手，还是动漫的配音演员，也唱动漫的主题歌，我们每次碰到都回说起音乐会的事情。总是说什么时候可以开音乐会，这次主要是她演奏我的曲目，我也会参与，一个是会和大家谈这些电影背后的故事，和音乐创作背后的故事。
　　主持人赵宁：导演提到的牧野由依曾经为《情书》、《关于莉莉周的一切》、《花与爱丽斯》担任电影原声的演奏部分，这次音乐会也是担任钢琴演奏。真没有想到她当年为《情书》演奏只有8岁，当时为什么选中一个8岁的小女孩，您看中她哪部分的才华？
　　岩井俊二：那是一个机缘，刚开始的时候因为《情书》的作曲和牧野由依的父母是朋友，大家都觉得她是一个天才的少女，只是开始觉得很有趣，带来弹给我听，弹的真的很棒，就用了她。
    谦虚称平时不练琴 弹钢琴为作曲
　　主持人赵宁：在这次电影音乐会当中，岩井俊二会亲自演奏，现场大屏幕会配上电影的画面，您会演奏什么？
　　岩井俊二：我真的水平太差了，我弹不好，但是牧野由依说她要弹20多个曲子，我一个都不弹，你也太狡猾了，一直被她说。我水平实在是不够，也会硬着头皮弹一弹。
　　主持人赵宁：导演这么说实在是太谦虚了，到底他的水平怎么样，我们现场来检验一下，我们特别为您准备乐器，是不是可以展露一下您的演奏才华呢？
　　岩井俊二：平时我没有练过钢琴，每次弹钢琴一定是为了作曲，为了找那些乐才会去弹钢琴，你要我很完整的去演奏一首曲子，这个难度可能有点高。
　　主持人赵宁：导演的意思是说，今天可以即兴创作一段是吗？
　　(岩井俊二弹奏钢琴)
　　岩井俊二：弹着弹着慢慢就成形了。
　　主持人赵宁：想问问导演，音乐对您来说意味着什么，在电影里又占着怎样的份量？
　　岩井俊二：我一直都很喜欢音乐，一直都想创作音乐，因为我没有这个能力，变成去做电影。在我心里音乐跟创作电影是一样的感觉。我会弹一个小时，两个小时会找我要的感觉的音符。弹着弹着就会找到我要的感觉，觉得这个音很漂亮，这段很漂亮。
　　主持人赵宁：在拍摄电影画面的过程当中，脑海当中是有音乐存在的？或者是你弹奏音乐的时候脑子里面是有电影画面的是吗？
　　岩井俊二：常常会有这种融合，特别是早上醒过来之后，在开始工作之前，我常常会放音乐听，听了那个音乐，脑海里面常常会出现很多的画面。
　　主持人赵宁：在您的介绍里面，有一些电影音乐部分是由其他的作曲家创作，但是也有的是你亲自来创作，为什么会有这样的区别，是你对那些作品特别有感觉，才会自己创作音乐吗？
　　岩井俊二：以前电影因为作曲的时候是很多音乐家来帮助我，我们在一起讨论，一起创作的时候，就会说，要什么样的感觉。一边说我脑海里会复线很多的音符，很多的音乐，慢慢我会觉得，是不是我自己可以尝试，从《燕尾蝶》以后，我买了很多器材在家里，慢慢摸索，有了《四月物语》，我自己做了曲子。比想象的，我更能够表达。在大家面前弹这样的琴是第一次，真的让我很紧张。
　　主持人赵宁：我没有请你过来坐，因为我觉得你在那边随心所欲的弹奏，我们一边聊天，比较放松。还是你过来坐都可以。这样挺好是不是。这次音乐会，曲目都选自《情书》、《关于莉莉周的一切》、《四月物语》、《吸血鬼》、《花与爱丽斯》，为什么会选择这5部电影音乐的作品，是因为风格统一，还是有怎样的考虑？
　　岩井俊二：我特别喜欢钢琴，这次音乐会，我们是以钢琴乐为主，当然不单都是独奏，这5个片子的音乐比较集中在钢琴上，所以就选了这5个片子。
　　主持人赵宁：有人说，看您好多的电影，感觉像看MV一样，画面很唯美，甚至画面盖过了故事本身，你怎么看待这样的评价？还是你喜欢这样，是你的一种风格？
　　岩井俊二：这可能是我的爱好、偏好。电影故事有一些是用语言，有一些是语言或者是台词又没有办法表达的，我觉得音乐可以给人更多的，特别是没有歌词的音乐，可以让人带来更多的这种情感的投入也好，联想也好，这可能是我自己的风格。
    透露为日本震灾制作电影纪录片 “莉莉周”将出新唱片
　　主持人赵宁：今年是《关于莉莉周的一切》的十周年的纪念，会用特殊的方式来庆祝，你的很多的作品，已经成为了中国文艺青年的膜拜的对象，你怎么去看呢？
　　岩井俊二：今年《关于莉莉周的一切》的十周年，本来是当时演唱铃木圭子和作曲小林武史，还准备出《关于莉莉周的一切》新的唱片，计划都有了，后来因为地震，这些都受到了影响。地震之后，都忙着地震工作，做纪录片。因为这些把《关于莉莉周的一切》的计划打乱了，现在还回不到原来的轨道下。但是他们都关注这次音乐会。这次音乐会成功的话，他们想明年过来，再开其他内容的音乐会。
　　主持人赵宁：我们也很期待，刚才导演说在忙着为日本地震拍一个纪录片，能介绍一下为什么拍这部片子？内容大概是什么？
　　岩井俊二：日本地震、海啸也好，这是天灾，你没有办法去怨恨什么。但是之后的核发电站的爆炸带来核的辐射，这是人祸，我们应该有深刻的反省，做一些什么。这个污染是挺严重的。但是媒体都不敢直面现实，不敢说真话。这是一个很大的问题。
　　如果让我们重新反思一下关于朋友的概念，如果每一个日本人都是朋友，每一个人都成为朋友，朋友跟朋友一定会说真话，不会隐瞒的。在地震之后，我通过网络认识了很多学者、专家，他们一直努力想把真相告诉大家。这个片子采访了很多地震之后认识很多新的朋友，想把真相传达给大家。
　　主持人赵宁：这个片子是正在拍摄过程当中，还是已经完成了？
　　岩井俊二：已经做完了电视版，10月1号已经播出了，接下来做电影版，在明年3月11号正好一年的时候，能够面世。
    十年磨一剑 创作小说《看门狗》将问世
　　主持人赵宁：很多朋友说您的电影充满了青春残酷的一面，也有朋友说你从《吸血鬼》之后转变了风格，您对您的电影是怎样计划的？您有计划吗？
　　岩井俊二：其实在我的世界里，像《吸血鬼》的那种感觉的片子，在以前《爱的捆绑》当中都能找到那种感觉。当然片子里面，女主人公大家会觉得很清新，如果是男的作为主角的时候，可能更残酷一些。其实，我觉得在现代社会，这样的一个严酷的环境里，人必须要在这里面继续的生存。我是想在反映现代社会的同时，给大家传递爱。《吸血鬼》这个片子本身也是对这样一类人群传达我特有的一种爱情。有很多计划，包括我十年前就开始写了一个小说叫《看门狗》，这个一直还没有拍成电影，今年的话，小说已经完成了。今年年内不管在我的网站上还是出版，都会问世。
　　主持人赵宁：所以突然有一种感觉，您提到了现实的严酷，提到了电影里不可回避的现实的严酷。所以突然觉得音乐对你来说就好像是一股温暖的清流，在您的电影音乐当中，我们也能感觉到通过音乐传达的希望。我不知道我理解的对吗？
　　岩井俊二：日月万物生长，有了人，人在这个环境里就得生活。像今年日本的地震、海啸夺了去了2万多人的生命，这是很残酷的事情，但是每年在日本都有3万多人自杀，一个本身在追求幸福和平的国家变成了这样，有很多是值得我们反思，需要去思考的。现在社会不断的进步，我们是不是应该回到原点重新思考人生的意义，这种价值，在这种过程当中，音乐、艺术会是充满感染力，是非常有力量的行为。
　　主持人赵宁：所以在生活之余，我们需要有音乐和艺术，才去满足我们的情感，释放很多的需要。今天也非常感谢岩井俊二导演来做客新浪，其实可聊的话题特别多，也有很多的朋友想去了解他在电影背后想传达的是什么思想，想跟他一起交流，都没有关系，很快大家都可以在电影音乐会当中，和他进行面对面的交流了。导演也说，会在现场跟大家分享很多的感悟。今天新浪直播间一点点时间的访谈希望给大家开一扇窗，再次感谢岩井俊二导演能够做客新浪，谢谢你。
　　岩井俊二：谢谢。
　　主持人赵宁：欢迎您再次来到新浪，谢谢。
　　岩井俊二：好。
　　主持人赵宁：同时感谢新浪网友，感谢易茗造型，再见。

