屠洪刚年底北京开个唱 田沁鑫执导主打中国风
　　新浪娱乐讯 歌手屠洪刚(微博)将于12月18日在万事达中心(原五棵松体育馆)举办名为《本色英雄》的首场个人演唱会。演唱会由张国立任艺术总监、田沁鑫(微博)执导。届时，屠洪刚将演唱《霸王别姬》《精忠报国》《孔雀东南飞》《中国功夫》《你》等20多首金曲。
　　据悉，曾经导演《霸王别姬》MV并与屠洪刚结下深厚交情的张国立，亲自坐镇演唱会艺术总监，参与到屠洪刚《本色英雄》演唱会的创作中；北京人艺院长张和平也加入此次演唱会顾问团；文化名人于丹则亲自为演唱会题名——本色英雄，并亲任演唱会文学顾问；著名戏剧导演田沁鑫跨界执导，田沁鑫表示在演唱会曲目的选择和处理上，她将主打“中国风”。“如果你将屠洪刚20多年演绎的音乐作品连贯听一遍，你会发现中国文化在他的音乐中一脉相承，我觉得他在流行歌曲方面是中国文化的领军人物。”
　　著名乐评人金兆钧(微博)曾这样评价屠洪刚和他的音乐：“中国风最早应该从屠洪刚开始算。”对此，他进一步解释：“屠洪刚在中国歌坛上独树一帜，在当时被称为新古典主义的领军人物，他的《霸王别姬》《精忠报国》《孔雀东南飞》等一系列歌曲可以说奠定了中国风的风格，直接影响了后来流行乐坛盛行的中国风歌曲。”
　　对于首场个唱，屠洪刚表示，“在我土生土长的家乡北京举办演唱会，一直是我心中的梦想，算是一个夙愿。5年前我和我的团队就已经将演唱会提上日程，当时的想法就是不着急，慢工出细活，结果一磨就是5年，直到今天我才第一次跟大家说我要开演唱会了，因为我已经过了自己这一关，我觉得是拿出来给大家听给大家看的时候了。”

