幸田来未《Love Me Back》MV演绎制服诱惑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据日本媒体报道，日本著名女歌手幸田来未，将会在自己此次的最新单曲《Love Me Back》当中演绎制服诱惑，变身成为性感警察和护士，尽显自己妖娆的一面。
　　在“今年秋季最受瞩目的日剧”调查当中，由北川景子和岚成员樱井翔联袂主演的富士电视台新剧《推理要在晚餐后》是强势地排在了第一位，而幸田来未的最新单曲《Love Me Back》因为被选为该剧的主题曲，也是因此而越来越受到了人们的关注。该剧已经是于10月18日开始正式播出，而新曲也是伴随着新剧的开播在music.jp等日本多家网站当中先行发行，与作为电影《第二处女》主题曲被正式起用的前作《不要停止爱》相比，此次幸田来未的歌声将更加有磁性。
　　新曲CD预计将会于11月30日正式发行。这是幸田来未个人发行的第52支单曲，作为初回盘的特典，CD里面还将会附赠有豪华抽签。而在“CD+DVD”当中，则将会收录有新曲的MV和制作影像。为了与新剧当中的解谜悬疑气氛相呼应，此次新曲也是一首充满了悬疑气氛的作品。在MV里面，幸田来未为了能够救出黑手党组织老大，也是先后假扮成了性感的警察和护士等，而幸田来未的大胆性感热舞也将会成为MV里面的一大重要看点。不仅如此，幸田来未在演唱会“a-nation 10th Anniversary for Life Charge ＆ Go！”当中演唱的歌曲《天赐之人》、《Bling Bling Bling》、《Poppin’ love cocktail feat.TEEDA》的现场影像，此次也将会在新曲当中首次进行收录。
　　另外，WOWOW电视台预定于10月23日播出该演唱会的录像，而12月18日幸田来未最新一轮巡演“Koda Kumi Live Tour 2011 ～Dejavu～”当中的大阪公演活动， WOWOW电视台也将会对其进行现场直播。(布布)

