罗比-威廉姆斯改换新东家 明年推出新专辑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，英国著名流行男歌手罗比-威廉姆斯明年将通过环球公司(Universal Music)推出他的第九张录音室专辑。
　　环球公司周五公布，罗比-威廉姆斯目前正在美国洛杉矶录制他的全新专辑。“加入环球公司这个大家庭我感到非常的激动，我觉得目前是我音乐生涯中最令人激动的一段时间，”三十七岁的罗比-威廉姆斯在声明中说。
　　在2002年，威廉姆斯曾与EMI公司签下了当时最昂贵的唱片合约之一。迄今为止，罗比-威廉姆斯在离开接招组合(Take That)单飞发展之后个人的唱片销量已经超过了六千万张，是英国所有个人发展的歌手中唱片销量最高的一位。罗比-威廉姆斯最近的一张个人专辑是2009年推出的《Reality Killed the Video Star》，之后，他重新加入了接招组合，跟随接招组合一起巡回演出。
　　威廉姆斯的接招组合目前也是环球公司的一员，而对于近况不佳的EMI公司来说，近几年来他们旗下的一些大腕歌手纷纷离开，这其中包括前披头士乐队(The Beatles)成员保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)、滚石乐队(The Rolling Stones)和电台司令乐队(Radiohead)。
　　环球公司宣布，罗比-威廉姆斯的全新专辑大约将在明年秋天上市。截至目前，罗比-威廉姆斯一共获得过17次全英音乐奖，在这项被称为“英国的格莱美奖”的奖项历史上，罗比-威廉姆斯至今仍保持着个人获奖次数最多的纪录。2006年，罗比-威廉姆斯在公布巡回演出日程之后，巡演门票在一天内就卖出了160万张，这在当时创造了吉尼斯世界纪录。(KFC MAN/编译)

