亚洲音乐节何润东露胸肌 古巨基遭遇大雨(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据香港媒体报道，第8届韩国《2011亚洲音乐节》前晚(10月15日)在韩国大邱体育场举行，何润东(微博)不畏摄氏15度低温，露立体胸肌抢镜，他也幸运躲过大雨侵袭，演唱会下半场下起大雨，演出中断15分钟。少女时代则是出场唱没几句，音乐竟停了，被迫重唱。轮到Super Junior(SJ)时，工作人员则放错VCR，令粉丝不满。
　　何润东首次以歌手身分站上韩国舞台，穿着深V衣服，露出B cup级的胸肌，演唱快歌《香水》，任女舞者在身上摸来摸去，台下3万名歌迷尖叫声不断，他还翻唱韩国歌手白智英的歌曲《我记得我爱过》。他这次带着感冒上阵，自嘲：“你们一定觉得，怎么每次重要演出都说感冒，但这是真的，我不是要找台阶下啦。”
　　感冒不算惨烈，香港歌手古巨基(微博)更惨，他准备B Box口技表演，不料演出没多久下起大雨，歌迷、工作人员躲进室内。舞台上方虽然有遮雨棚，仍逃不过“泡汤”演出，妙的是，他认真表演完后，雨也停了，但因舞台积水，工作人员需要中断15分钟清理。
　　少女时代定位开唱《Run Devil Run》，没想到唱了30几秒音乐突然停了，少女时代尴尬大笑，蒂芬妮鞠躬解释：“真的很对不起，音响出了一些问题，所以我们要重新表演一次。”歌迷则体谅大喊：“没关系。”
　　Super Junior压轴出场，因为始源忙着拍戏、希澈当兵去，成员10缺2，歌迷仍兴奋到极点，只是出场背景，竟放成少女时代的VCR，所幸瑕不掩瑜，他们又唱又跳《Mr. Simple》、《Sorry sorry》等3首歌，成员厉旭以中文问好：“见到你们很高兴，谢谢你们。”东海也讨好歌迷：“今天很冷，要多穿衣服，注意身体。”(颖颖)

