JW新歌MV黎明客串支持 获乐基儿指导舞技
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，在新歌MV形象百变的JW，穿着超短裙秀腿唱快歌，她还感激老板娘乐基儿(Gaile)亲自教跳舞。她接受访问时被问到对老板黎明(微博)的感觉如何？JW竟大胆指黎明像蜡像，吓得主持人立刻需要帮她出言补救。
　　昨天(10月18日)，加盟Amusic已经一年半的JW接受访问，谈及对老板黎明的感觉？率直的她说：“当初还没见面时，黎明给我的感觉像在很远，你永远都碰不到，就像蜡像放在蜡像馆一样。”吓到主持立刻帮忙出言补救：“是偶像。”
　　荧光嘴唇秀美腿
　　JW表示跟黎明聊天每次都获益良多，也曾试过一起翻看老板的MV：“看他的演出，我忍不住跟他说：‘you are so hot’，我希望将来可以像他那样成功。”
　　一直以抒情慢歌为主打的JW，于新碟中来个大转变，在首只跳舞快歌《Juicy Girl》的MV中又唱又跳，并以多款造型配荧光嘴唇和秀出美腿的百变形象示人，JW表示从没想象过要接触跳舞，老板黎明希望新歌能有她自己风格，因此要求她一手包办所有舞步。JW坦言：“我当时真的很害怕，怕得立刻想回英国，因为担心自己跳得很难看。”而黎明为支持这位爱将，还在MV中客串一角。
　　见老板娘有压力
　　幸好这时候老板娘乐基儿出手相助，JW说：“她教我应该如何才会跳得更好看，还现场跳给我看。”JW指全凭有她的教授，才能够令MV拍摄顺利完成，她说：“第一次接触她是做第一张碟要去美国拍照，当时真的很开心，但感觉到有无形压力，连坐飞机都不敢吃早餐。”(颖颖)

