日本彩虹乐队公布巡演计划 将赴香港上海演出
　　新浪娱乐讯 今年是日本彩虹乐队(L'Arc～en～Ciel) 成军20周年。近日彩虹乐队公布了新的世界巡演计划，将遍布日本以外的世界七大城市，象征着彩虹的七种颜色，预计动员人数10万人。在这次公布的演出地点中，包括纽约麦迪逊广场花园，这也是该场馆首次迎来日本艺人的演唱会。同时，香港、上海也在此次巡演的名单之中，香港是此次世界巡演的国际首站，而上海是继曼谷之后的第三站。
　　巡演日程：
　　2012年3月03日 香港 Asia World EXPO ARENA
　　2012年3月07日 曼谷 IMPACT ARENA
　　2012年3月10日 上海 MERCEDES-BENZ ARENA
　　2012年3月17日 台北 TWTC Nangang Exhibition Hall
　　2012年3月23日 纽约 The Theater at Madison Square Garden
　　2012年4月11日 伦敦 indigO2
　　2012年4月14日 巴黎 Le Zenith
　　L'Arc～en～Ciel 成员：
　　hyde (vocal)
　　ken (guitar)
　　tetsuya (bass)
　　yukihiro (drums)

