周杰伦被曝已与昆凌结婚 新娘乃18岁混血模特
　　近日某周刊放出爆炸性新闻——周杰伦和?模昆凌已在欧洲注册结婚。报道称，周杰伦放长假之际，带着18岁混血嫩模昆凌及周妈妈密游欧洲，在法国马赛港口被华人游客拍到搂着昆凌肩膀的铁证照，恋情得到了证明。之后周杰伦没有直接承认，但通过微博大方承诺“下次补一张正面的”。报道中更爆出猛料：在十来天的欧洲行中周杰伦与昆凌已完成人生大事，在当地注册结婚。
　　该周刊不仅登出一张昆凌身穿白色婚纱笑容满面的照片，还有一张周杰伦戴墨镜穿正装的照片，并指出这是周杰伦领证当天的穿着。报道指出，周杰伦曾在新加坡开唱时预告婚讯，也许是在昆凌调教下学会了甜言蜜语，近日周董去狮城开唱时变得油腔滑调，大赞“新加坡有太多美女”，又说“你们的热情，我一定会记在心里”……周董在演唱《最后的战役》时，突然冒出一句：“不管什么绯闻八卦，还是我要结婚了，你们还是会听我的歌，对吗？”
　　知情人士爆料：“昆凌年纪是小了些，但相当懂事乖巧，周董说她比任何女友都了解自己想要什么，加上会讨周妈妈欢心，很快便让周董几乎认定，他们之前去欧洲本来是没有结婚计划的，但身处浪漫异国，情到浓时竟头脑发热在当地注册，当然也得到周妈妈的应允。”事后周董承认注册略显冲动，但又想既然认定她，只是迟早问题，所以现在正考虑找适当时机给大家惊喜。随后，周董又与新婚妻子出国度假，算补过一个正式蜜月。不过孝顺的他并未“娶了媳妇忘了娘”，依然带上妈妈同行。有人目击三人同游日本东京。
　　就此，有记者致电周杰伦唱片公司，唱片公司表示对此并不知情。
　　整理 新报记者 曹文雨

