何洁新碟《短暂的爱情》发布 上演爱情音乐剧
　　新浪娱乐讯 10月23日，华谊兄弟(微博)旗下歌手何洁(微博)在京举行了2011全新音乐电影特辑《短暂的爱情》发布会，并现场演唱了音乐电影中四首情歌。当天，同门师兄果味VC(微博)乐队吉他手刘韬(微博)也站台力挺小师妹，友情客串剧中男一号。
　　现场还原音乐电影剧情
　　发布会上，何洁以一身设计简约，线条优美的露背白色礼服典雅亮相，献唱了全新音乐电影特辑《短暂的爱情》中包括《是不是爱情》《小永远》《爱过的你》以及专辑中最早曝光并且网络试听量颇高的《我多么怀念》在内的四首新歌。
　　值得一提的是，此次发布会不同于以往歌手们单纯在舞台上演唱的方式，而是与出演“男一号”的果味VC乐队吉他手刘韬联袂合作，上演了一场情侣由初次相遇、相爱、分手、怀念的爱情故事。此外，何洁也首次自弹自唱了《我多么怀念》，她坦言已为发布会苦练钢琴多时，希望展示一个多元化的自己。
　　概念专辑呈现特制“情书”
　　当天，何洁还介绍了音乐电影特辑设计成“首饰盒”的意图，她说：“这个盒子里面有两封信，一封是我的CD，也是送给歌迷的情书；另外一张是空白刻录盘，你可以按照自己的喜好，把我的CD曲序打乱，做一封属于你自己的情书，送给恋人或者自己保留。”
　　此外，专辑中还附赠了一份特别的小礼物——55张卡片。包含了12张星座卡片12张月份卡片以及31张日期卡片的这套明信片，记录了何洁在普吉岛拍摄音乐电影的风景，所有的取景都来自何洁的视角，也希望通过卡片的不同组合，令购买唱片的歌迷都能拥有属于自己的独特风景。

