斯威夫特发布个人香水 向家乡图书馆捐赠图书
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息 据国外媒体报道，大红大紫的乡村小美女泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)本周四亮相纽约某连锁百货，隆重推出自己代言的首款香水。同一天，斯威夫特向家乡的图书馆捐赠了6千册图书，以支持家乡青少年的阅读。
　　泰勒-斯威夫特在谈到这款香水时说：“这是一款适合任何年龄段人群的香水，每当我与我的朋友们出门时，我都会使用一些。我希望自己能够变得优雅，诚实的说，我希望每天都使用它。我总在想自己是否足够出色，我是否应该每天都使用香水，或者我将它作为礼物送给朋友？”
　　现年21岁的斯威夫特也加入了明星发布个人香水的行列之中。在最近几年之中，碧昂斯(Beyonce)、布兰妮(Britneys)与亚瑟小子(Usher)等多位明星先后发布了其个人品牌香水。斯威夫特表示这种趋势之所以开始流行，是因为个人香水与音乐有着相似之处。
　　斯威夫特说道：“我认为香水和人们对于记忆中创作音乐的方式有着很大的联系。如果你第一次听到一首歌，第一次与某人陷入热恋，但此后你同他分手后，并在多年之后再次听到这首歌，这会帮你回想起你第一次听到这首歌时的感觉。”
　　“如果你的男友总使用某一品牌的香水，那么当你在街上闻到同样的味道时，你总会立即想到他。”这款泰勒-斯威夫特所代言的香水售价为59.50美元(约合人民币)，而在斯威夫特看来，自己已经迷上了这款香水的味道。
　　除了发布自己代言的香水品牌外，当天斯威夫特还向宾夕法尼亚州市的图书馆捐赠了6000册图书。这座图书馆距离斯威夫特的出生地并不远，她出生于维欧密兴镇。由于档期的缘故，她并未出席捐赠仪式。
　　斯威夫特此次同出版商Scholastic公司合作，将为当地的图书馆捐赠6000册图书，帮助附近的儿童与青少年培养阅读的习惯，而具体的书目则将由当地图书馆进行选择。在此之前，这座距离费城50公里的城市图书馆一直受到藏书过少问题的困扰，斯威夫特的发言人告诉图书馆，她希望能够通过自己的经济能力来帮助这里。
　　图书馆表示由斯威夫特所捐赠的书本将会用一颗白色的星标记在书脊上，同时他们也希望斯威夫特的名气能够促进这里的青少年更多的前往图书馆借阅书籍。(velvet/文)

