中国三大男高音北京开唱 经典联唱征服全场(图)
　　新浪娱乐讯 21日晚，男高音歌唱家戴玉强、莫华伦(微博)和魏松放歌人民大会堂。一台以弘扬中华民族优秀的音乐文化为内容的“江山如此多娇??中国三大男高音全球巡演”开启音乐之旅。中国三高的首场演唱赢得满堂喝彩，这台音乐会由北京市文化局、北京市文联、北京演艺集团联合主办。
　　音乐会一开场，魏松、莫华伦、戴玉强三人就联袂为观众献上了一首激情洋溢的《祖国颂》，之后三人轮番登台分别献唱《奇妙的和谐》《星光灿烂》《穿上戏装》等男高音辉煌的唱段。
　　中外民歌联唱赢喝彩
　　三位歌唱家共同演唱的两组中外民歌联唱获得观众更多的掌声，有家喻户晓的《三套车》、《登山缆车》、《重归苏莲托》等世界名曲，三位男高音轮番同台飙歌引起现场掌声此起彼伏。选择的中国歌曲都是观众耳熟能详的民歌，风格各异，具有浓郁的生活情趣，三位歌剧艺术家都极具表演才能，戴玉强幽默风趣的演唱还应景地配上舞蹈动作。连指挥李心草(微博)都以对答方式加入《三次到你家》的民歌联唱。而他们演唱的《北京颂歌》、电影《建国大业》主题歌《追寻》和三首为毛泽东诗词谱写的歌曲，舞台多媒体大屏幕配以时代感极强的恢弘画面，大气磅礴，非常震撼。
　　中国元素唱响世界
　　三位歌唱家演唱的曲目以中国歌曲居多，作为中国三高全球巡演的开场演出，如此重的中国元素预示着中国三高将向世界更多地推广中国元素。中国三高全球巡演总导演张树荣表示：“十年前，世界三高由世界来到北京，十年后，中国三高将携中国音乐由北京走向世界。”
　　在满场一浪高过一浪的掌声中，三位歌唱家返场不插电地演唱了《今夜无人入睡》《我的太阳》，音乐会在《我的祖国》歌声中落幕。
　　中国三大男高音全球巡演首战告捷，据悉，各大演出商纷纷接洽巡演事宜。于秀莲/文并图

