张靓颖带伤为个唱彩排 将请阿弟仔对唱新歌(图)
　　新浪娱乐讯 10月25日下午，张靓颖(微博)现身北京天音录音棚，为即将于11月26日在五棵松体育馆举行的演唱会彩排。当天张靓颖带伤上阵，忍着脚伤与伴舞合练走位，还现场演唱了《这么近，那么远》和《无法言喻》等几首歌。受访时张靓颖透露，演唱会上会请制作人阿弟仔(微博)当嘉宾，跟自己合唱《美丽与勇敢》。
　　带伤上阵为个唱彩排
　　当天张靓颖一身休闲造型现身，因为前几天不甚把脚扭伤，她是一瘸一拐地走进录音棚的。当天张靓颖现场演唱了《这么近，那么远》和新歌《无法言喻》，副歌部分的时候她不时挥手提醒担任和声的成员：“Sing with me！(和我一起唱)”大姐大派头十足。而唱到《大胆》时，张靓颖忍着脚伤与伴舞一起合练走位，被外籍舞蹈老师大赞敬业精神可嘉。
　　谈到演唱会曲目安排，张靓颖称所有歌曲都是经过精心挑选的，曲目的顺序可以展示自己一路成长中改变的过程。至于表演嘉宾，一向不喜欢请嘉宾的张靓颖主动邀请制作人阿弟仔登台助阵，跟自己合唱《美丽与勇敢》，她还开玩笑说自己这个制作人其实比嘉宾还难请。翻唱环节中，她还会演唱很久没唱的《Angle》等歌曲。成都站演出适逢“光棍节”，张靓颖忍不住借机打广告：“如果有人过完这个节还找不到伴，可以来看我的演唱会，因为来看我演唱会的帅哥美女还挺多的！”李青/文

