公告牌巡演奖下月举行 旅程乐队获现场传奇奖
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，2011年度公告牌巡演大奖将于11月10日在纽约的罗斯福大酒店举行，旅程乐队(Journey)将被授予现场传奇大奖(Legend of Live)。
　　据了解，本次颁奖礼是公告牌巡演大会的一部分，这次活动将在11月9日和10日两天举行。公告牌“现场传奇大奖”主要用来表彰那些对现场音乐和巡演事业做出杰出与持续贡献的音乐人或乐队，获奖的音乐人一定非常擅长现场演出，通过演出能够打动乐迷。在旅程乐队之前，此前曾获得这一奖项的乐队/音乐人包括2010年的Rush乐队、2009年的重金属教父奥兹-奥斯伯恩(Ozzy Osbourn)、2008年的南方摇滚名团奥尔曼兄弟(The Allman Brothers Band)、2007年的弗兰克-巴萨罗纳(Frank Barsalona)、2006年的埃尔顿-约翰爵士(Sir Elton John)等等。
　　直到现在，旅程乐队依然是一个非常成功的巡演乐队，根据公告牌的票房统计，旅程乐队今年的“Eclipse”巡演已经卖出了100万张门票，一晚的门票收入就高达60万美元。
　　“我很荣幸来纽约代表我们整个乐队来领取这个奖项，这个奖要先给为乐队奉献的每一个人，”旅程乐队吉他手、元老组队成员尼尔-施昂(Neal Schon)在谈到这个奖项时说。
　　“虽然旅程乐队的唱片十分畅销，很多歌曲在公告牌单曲榜中获得成功，但他们能够坚持到今天很重要的一点就是他们成功的现场表演，”公告牌巡演于现场娱乐版块执行董事雷-瓦德尔(Ray Waddell)说，“从最初初出茅庐到后来成为国际化的知名乐队，他们能有今天的地位十分不易。旅程乐队一直都紧跟音乐潮流，这些年来一直吸引了大批的乐迷。简而言之，旅程乐队是当之无愧的‘现场传奇’。”(KFC MAN/编译)

