杰克逊死亡案周三重开庭 关键证人将出庭作证
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息 据国外媒体报道，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死亡案本周进入到第三周的审判，由于关键证人的父亲本周去世，这周有关康拉德-莫里(Conrad Murray)医师的“过失杀人案”的审判将于周三正式开庭。
　　洛杉矶当地法院于上周日发布了一份公告，公告中表示莫里医师的“过失杀人案”将于本周暂时休庭，而具体的开庭细节将于未来两天内公布。在过去的两周内，所有的证据都描绘出莫里在他看护杰克逊的时候玩忽职守。检察官已经于上周五暂时停止了证词的取证，由于案件原告最后一位关键证人史蒂夫-沙菲尔(Steven Shafer)将前往芝加哥参加一个有关麻醉剂的会议。
　　不过在准备周末芝加哥会议之前，沙菲尔得知了自己父亲去世的噩耗，他因此没有出息周末的会议。沙菲尔被公认为麻醉师与药理师的专家，按照原计划，他本应当在法院上就手术麻醉剂异丙酚对于人体所造成的效果进行调查作证。流行之王迈克尔-杰克逊死于异丙酚中毒，而目前莫里医师的控告方认为莫里给MJ服用了致命剂量的异丙酚，从而导致了杰克逊心脏停止了跳动。
　　据美联社报道，这起案件将于本周三重新开庭，法官同意了被告方要求更多时间的请求。上周，莫里与其辩护律师要求更多的时间，以准备为上周验尸官就杰克逊体内的劳拉西泮含量给出合理的解释。
　　沙菲尔同样将会为本案件最关键的一环给出自己的证词：即杰克逊体内致命的25毫克异丙酚是否为杰克逊本人所服用。莫里的辩护律师组此前坚持是杰克逊本人在莫里不在场的情况下自己服用了达到致命剂量的异丙酚。而在上周，莫里的辩护团做出了新的辩护，认为杰克逊本人服用了过量的劳拉西泮。
　　一旦沙菲尔出庭作证结束，案件将进入到辩护方陈述环节，莫里医师与其法律小组将传唤大约15位证人出庭，而被告方证人作证的时间则将会在本周五或下周一。(velvet/文)

