南美歌手埃德蒙多-罗斯离世 曾为英国女王伴奏
　　新浪娱乐讯 委内瑞拉老牌乐队Rumba Band领班埃德蒙多-罗斯(Edmundo Ros)22日晚在睡梦中安然离世，享年100岁。埃德蒙多的音乐曾大受欢迎，四十年代当时仍是公主的英女王伊利莎白二世首次在公开场合跳舞，亦是由他的乐队伴奏。 
　　Rumba Band乐队主唱埃德蒙多-罗斯(Edmundo Ros)是二战时期英国拉丁音乐的代表，因成功引入伦巴和桑巴受到伦敦上流社会人士推崇。
　　埃德蒙多-罗斯于1910年生于特立尼达拉岛的西班牙港，父亲是苏格兰人，母亲是委内瑞拉人。埃德蒙多-罗斯的大部分童年都在军校度过，年幼的他加入了一个军队中的乐队，在乐队中演奏敲击乐器。由于无法忍受军校中的生活，17岁的时候埃德蒙多-罗斯逃到加拉加斯，在委内瑞拉交响乐团中任鼓手。10年后，埃德蒙多-罗斯移民到伦敦，学习了一小段时间的古典音乐，之后就把所有心思花在流行乐上。在组建自己的五人乐队之前，他和胖子沃勒(Fats Waller)以及唐-马里奥-巴勒托(Don Marino Barreto)等音乐人合作过。埃德蒙多-罗斯的伦巴乐队在1940年成立，第二年首张专辑中的《Los Hijos de Buda》让他们初露头角，不少伦敦上层人士开始前往Coconut Grove俱乐部听他们的演唱。
　　在一个著名的离婚案件中，被告暗示埃德蒙多-罗斯导致了他们婚姻的破裂，埃德蒙多-罗斯的性丑闻占满了小报的头版，但这些丑闻并没有让他的演艺生涯受到影响，反而让他更加的受欢迎，他甚至还教过伊丽莎白公主和玛格丽塔公主跳舞。
　　1951年，埃德蒙多-罗斯买下了Coconut Grove俱乐部，并把俱乐部的名字改为“埃德蒙多-罗斯的早晚餐俱乐部”(Edmundo Ros' Dinner and Supper Club)，他还定时在BBC广播中表演，专辑销量也一直不错。他们销量最好的《The Wedding Samba》还登上了美国专辑销量榜单的前五，总共销出300万张。但在英国国会将赌场合法化后，埃德蒙多-罗斯在俱乐部的生意很快一落千丈，于是他卖掉了俱乐部，到西班牙去生活。十年之后，埃德蒙多-罗斯回到伦敦，在伊丽莎白女王大厅参加BBC的著名弦乐队节目，这是他们最后一次公开表演。2000年，埃德蒙多-罗斯荣获大英帝国最优秀勋章。(Wormy)

