海外乐队纷纷重组 “分久必合”多为生计所迫
　　近日，曼彻斯特著名摇滚乐队石玫瑰（TheStoneRoses）宣布重组，同时，英国纸浆乐团（Pulp）、美国摇滚乐队人行道（Pavement）等多支海外乐队在解散多年后又宣布重组，并发专辑和办巡演，演艺事业似乎风生水起。
　　虽然这些乐队重组后会重新笼络部分忠实歌迷，并获得比成员个人发展要多的经济利益，但乐评人预测，重组乐队很难重现往日辉煌。重组·
　　现象 解散多年后 海外乐队纷纷“出山”
　　10月18日，曼彻斯特著名摇滚乐队石玫瑰的四名成员一同亮相伦敦苏荷酒店宣布重组，并透露了乐队重组之后的一些安排，他们将于明年6月29、30日在故乡的希顿公园举行两场演唱会，之后便会展开大规模的世界巡演。
　　石玫瑰成立于1984年，1996年解散。从2005年开始，关于乐队要重组的消息便不断传出。对于这次重组，乐队主唱Brown表示，他们认为目前的音乐现状“很无聊、空洞、什么东西也表达不出”。在此时乐队重组是希望能让大家振奋一下。“当我们四个人重新聚在一起的时候，奇妙的化学反应产生了，再次获得灵感真的很美妙，我不会错过的。”贝司手Mani说。几位成员都表示，他们会一直走下去，承诺不再解散。
　　除了石玫瑰乐队外，近几年海外一些曾经解散的著名乐队纷纷重组，包括英国另类摇滚乐团Pulp、美国摇滚乐队Pavement、美国朋克乐队Blink-182等。
　　这些乐队重组后，无一例外地举办巡演并且发行新专辑。比如已于1980年解散的老鹰乐队，于1994年重组，发行了新专辑《Hell Freezes Over》，并开始在各地进行巡回演唱。该乐队还于今年夏天来华举办演唱会，获得了大量乐迷的支持。美国独立摇滚乐队Pave-ment在解散10年后，于去年以原始阵容再度重组，出新作并举办巡演。
　　重组·
　　原因 成员因生计所迫 投入演出为赚钱
　　对于乐队解散多年后重组这一现象，《英国卫报》乐评人多里安·林斯基在接受记者采访时坦言，乐队辉煌的时刻非常短暂，就像运动员的职业生涯一样。像石玫瑰最红的时间也不过8年，乐队解散大部分都发生在成员30岁左右，解散原因也五花八门。“但是从我的了解来说，大多数都存在一个原因，创作灵感枯竭。”多里安·林斯基说，“现在演出市场赚钱是业界公认的，尤其是乐队或是组合，在演出方面的收益会更多。而这些乐队的成员到了现在这个年纪，很多都出现了财政危机。我所知道的某个著名乐队的成员，现在居住的地方就像是贫民窟，这对于过惯了奢侈生活的知名乐队来说有些让人不能接受。”
　　乐评人郭志凯在接受记者采访时也认为解散了再重组，一般都是经济利益驱使。“成员可能出现经济危机，认为重组可以缓解。或者演出商认为这支乐队曾经有过辉煌，如果重组在一起必定能获得商业利益。这是乐队重组真正的原因。”郭志凯说。
　　解散往事难释怀 相聚为圆怀旧梦
　　不过，仍有不少乐评人认为，并不是所有的乐队都是因为经济利益才去重组。英国《每日电讯报》音乐记者亨利·迪德就向记者坦言，经济利益是一方面，还有的是乐队成员的怀旧情怀促成重组。“在我采访过的不少已解散的乐队成员中，有很多对于当年的被迫解散都难以释怀。而在音乐公司找到他们，希望他们能够重新站出来时，他们基于这种理由都会答应。绿洲乐队就是如此，2015年是他们成立20周年，而前几日，他们说想要在2015年重聚。”亨利·迪德说。
　　重组·
　　前景 往日辉煌难再现
　　重组后能否重现当年辉煌？郭志凯认为很难，就像当年纵贯线（由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳四人组成）就是为了玩一年，赚一年钱，然后解散，乐队重组的意义大致也是这样。
　　据业内人士介绍，无论国内外，乐队重组现象实际上每年都会出现，只不过名气不够大，甚至这些乐队从来没有走红过。大众熟知的也就是那些知名乐队，比如BE-YOND乐队、唐朝、黑豹、轮回、零点乐队等，他们的变故等会引来关注。海外乐队也是如此，之所以受到关注，也是因为重组的这几支乐队在国际上较有知名度，但实际上，每年解散和重组的乐队有很多。
　　本版文/记者寿鹏寰 张婷婷

