演出商揭演唱会幕后故事 演唱会取名成营销技巧
　　“我的模样”、“一沙一世界 墨韵天彩行”、“仰望20年”……这些句子不是诗，也不是文章的标题，而是演唱会的名称。
　　近几年流行音乐演唱会越来越多，而其主题、名称也五花八门。据业内人士分析，现在的演唱会正趋向主题化，一场演唱会如果没有设计感，没有一个好名称，难以吸引审美水平日益提高的观众，也难获得票房与口碑双赢的效果。
　　而一场演唱会是如何确定主题、名称的？这当中有什么学问？记者采访了多位业内人士，全面解析这一现象。
　　看现象
　　近年的演唱会都有专属名称
　　近几年，不论是港台还是内地的歌手开唱，演唱会都会有一个响亮的名称。
　　天后王菲的巡演名为“菲比寻常”，周杰伦的个唱名为“无与伦比”，梁咏琪的北京个唱叫“北京G夜”，沙宝亮下月的演唱会是“一沙一世界 墨韵天彩行”。
　　蔡琴近10年的事业以在世界各地开巡回演唱会为主，比如2004年-2006年的“银色月光下”，2007年-2010年的“不了情”、“新不了情”，2010年的“海上良宵”，2011年的“百万精华”等。
　　受年轻人欢迎的五月天也一直在办巡演，如2007年－2008年的“离开地球表面JUMP！”及2008年的“回到地球表面”，近两年的“五月天DNA北京演唱会”、“变形DNA无限放大版”。
　　除了个唱外，拼盘演唱会也有名称。如今年夏天老牌歌手张信哲、齐秦、赵传、童安格、王杰、周华健合作的“老友记”；张惠妹、孙燕姿、莫文蔚和林忆莲同台的演唱会名为“非常完美”。
　　数特点
　　名称代表主题各自都有寓意
　　演唱会的名称五花八门，但肯定都切中演唱会的主题，制作、设计等都会围绕名称进行。
　　记者总结近几年的演唱会发现，演唱会的名称有的取自歌手的名字，有的是取自新专辑名称和歌名，有的则贴合歌手的特点、状态，或音乐的特点。
　　歌坛大姐大那英2009年的个唱名为“那20年”，贴合那英出道20年首次在北京开唱的情况，又呼应了她的姓氏。她今年的演唱会名为“那又怎样”，同时这也是她新专辑的名字。这场演出主打10首新歌，不考虑票房和观众接受程度，确实有一种歌坛天后“那又怎样”的霸气。
　　张靓颖今年的演唱会叫“我的模样”，去年的叫“我相信”。北京中演文化娱乐公司演出总监张熠明介绍，这都是张靓颖的歌曲名，以此为名也与她的性格以及自身的改变有关，可以看出她的成长：从当年的超女到现在的成熟歌手，不断在进步，越来越自信。
　　台湾歌手范玮琪今年的演唱会名叫“LOVE&FANFAN”，而去年的叫“我们是朋友”。今年她结婚了，从去年到今年，从朋友到爱情，有一个升级。
　　而歌手丁当即将举办的巡回演唱会名为“歌舞线上”，取自同名外国电影及百老汇歌舞剧，寓意她这次的演唱会要走歌舞路线。
　　聊幕后
　　罗大佑首来京 开启取名先河
　　北京九洲巨室文化传播公司总经理田京泉昨日接受记者采访时表示，大约从2000年开始，内地演出市场受港台的影响，开始注重演唱会的名称，并且逐渐盛行至今。“以前都是直接以歌手的名字命名，比如刘德华演唱会、小虎队演唱会等。从2002年罗大佑北京演唱会开始，内地演出市场注重给演出取名了。”田京泉说。
　　2002年12月31日，台湾音乐人罗大佑在北京首都体育馆举办首场个唱，这场演唱会原本也没有名字，但罗大佑此前在港台的演唱会，都有一个名称，如1984年12月31日在台北举行的“最后一个与你相互取暖的夜晚”告别演唱会，1993年在香港举办的“乐缘情未了”演唱会。
　　第一次在北京举办个唱，罗大佑非常重视。有一天在开会讨论演唱会细节时，罗大佑说，演唱会名称我想好了，就叫“围炉”。田京泉回忆，当时快过年了，罗大佑觉得“围炉”两个字很有年味，寓意为朋友相聚围在炉子边聊天，很亲切。大家一听，都觉得这个名字非常好，当即决定演唱会以此为名。
　　很快，大号的“围炉”这两个字印在海报、票卡上，让众多歌迷觉得很温暖、很贴心，这场演出也十分成功。对罗大佑这样一个标志性人物的演唱会来说，“围炉”这个名称起到了画龙点睛的作用。
　　“周李”演唱会 为一个字推敲
　　无论是歌手本人，还是经纪公司、演出公司，对演唱会的名称都非常重视。田京泉告诉记者，很多演唱会是先确定时间和地点，最后才确定名称。
　　一般由歌手本人或经纪公司给出意见，再和演出公司沟通确定，最后出炉也需经过一番周折。
　　作为资深演出商，田京泉又说起了一段演出界的旧事。2004年12月31日，台湾歌坛重量级人物周华健和李宗盛组合在北京举行演唱会。一开始大家讨论取何名称时，有人提了一句：周李、周李，两个人。接着有人接下茬说了个“二人转”。于是大家异口同声地喊出了“周李二人转”。“我跟李宗盛讨论这个名字的时候，李宗盛就跟我说，不要让人联想到‘东北二人转’，要区别一下，是不是‘传’更加好。我觉得有道理，于是就改了个字。”田京泉说。“周李二人传”这个名字出炉以后，也受到了歌迷的喜爱和传播，觉得既好玩，又新鲜，演唱会在前期宣传上，也因此而噱头十足。
　　蔡琴包揽取名 张宇要“三选一”
　　蔡琴几乎是年年都来北京开演唱会，每一场都有特别的主题和名称，这些不重样的名称，也都是蔡琴自己想的，比如2003年12月她在北京的第一场个唱就叫“听琴”。
　　田京泉回忆，当2004年决定再次在北京举办演唱会时，蔡琴提出了一个名称，叫“百年经典”，意思是演唱会都是唱的她的金曲，但没有最后敲定。“有一天我去上海出差，刚到火车站就接到蔡琴的电话，她说又想好一个名字，叫‘银色月光’，我听了也没什么感觉，就说再议。等火车开了，她又给我打电话说，她想加一个字，‘银色月光下’。我就觉得这回感觉对了，最后定下就这个名了。”
　　从那年开始，“银色月光下”成为蔡琴个人演唱会的著名品牌，从内地各城市唱到了新加坡、美国。
　　北京中演文化娱乐公司演出总监张熠明告诉记者，台湾歌手张宇将于今年12月31日举办出道以来的首次北京个唱，他想了三个名称：“用心良苦20年”、“情有独钟20年”、“仰望20年”，都代表了张宇出道20年的心路历程，经过和演出公司的协商，最后选定了“仰望20年”。
　　“从张宇的角度说，不想一直重复他以前的东西，还要在他以前的基础上看到新的东西。‘仰望20年’应该最贴切，他的新歌就叫《仰望》，也有仰望自己的感觉。这次的跨年演出全称为‘张宇仰望20年全创作巡回演唱会北京站’。”张熠明说。
　　推票房
　　取名字定主题属于营销技巧
　　一个恰当的主题和一个吸引人的名字能丰富演唱会的内涵，也是演出市场营销技巧的重要环节。
　　沙宝亮演唱会制作人段沫然接受记者采访时表示，现在的演唱会正趋向于主题化，一个好名字和一个特别的主题，肯定能为演唱会加分。“如今的演出市场，已经不是把歌手摆在那儿就能成功了，这样没有设计感的演出很难调动观众的情绪。现在观众的审美水平不断提高，希望看到更能击中自己内心、传达更多内涵的信息。”段沫然说。
　　北京中演文化娱乐公司演出总监张熠明认为，演唱会的名称对演唱会的宣传、推广十分有益，和一个人有一个好名字一样重要。受众第一眼看到演唱会的主题和名称后，会对演出迅速做出判断。“好的主题能激发受众的兴趣、推动演唱会的票房。”张熠明说。
　　演唱会策划人孟伦则认为，对一场成功的演唱会而言，特别的名称、特定的主题，相当于圈定了一个特定的人群，为票房做出了保证。
　　田京泉还告诉记者，演唱会的名称除了对演唱会的营销有很大帮助外，对于歌手的个人品牌也起到了维护的作用。
　　比如在内地城市演出十分频繁的蔡琴，每次都会把她的经典金曲重新编排组合，并对演唱会的名称、主题重新进行包装，她擅长的串联词和灯光、舞美等也会随着名称调整、变化，这样演唱会才会年年办年年有新意，才能吸引观众场场都来。
　　本版文/记者寿鹏寰制图/刘江

