郎朗纪念李斯特音乐会 美国百家影院直播开先河
　　新浪娱乐讯 在钢琴大师、作曲大师弗朗兹·李斯特诞辰200周年这一天，国际钢琴巨星郎朗(微博)与费城交响乐团合作，由指挥大师夏尔·迪图瓦(Charles Dutoit)指挥，在费城吉莫剧院举行了一场“弗朗兹·李斯特诞辰200周年郎朗现场音乐会”，这场音乐会与以往最大的不同是由NCM Fathom和索尼古典合作，通过北美最大的影院传播网——NCM的“数码传播网”，向美国近270家电影院进行高清现场直播，并随后在欧洲和亚洲150多家指定电影院转播。过去美国电影院线有着直播大都会歌剧院的传统，但直播古典钢琴音乐会尚属首次，由此郎朗也成为了走进美国电影院线的第一位钢琴家。
　　当晚的院线直播包括两大部分，一部分是音乐会开始前有郎朗纪录片的精彩片段、今年夏天郎朗在英国伦敦Roundhouse场馆Itunes音乐节上的精彩演出(也是郎朗即将出版的最新DVD《现代李斯特》中的内容)、郎朗在费城的花絮，以及演出开始前著名主持人Bechy Griffin在后台郎朗的化妆室内对郎朗进行的趣味采访；另一部分就是直播的音乐会主体，包括乐团演奏的《匈牙利狂想曲第二号》、郎朗与费城交响乐团合作的李斯特《第一钢琴协奏曲》以及返场曲目李斯特的《爱之梦》和为纪念李斯特200周年诞辰特别添加的一曲《生日歌》，别开生面，隆重而温馨。整场活动持续时间长达两个半小时，在观众中产生了极大的震撼，引起强烈共鸣。
　　当周玮女士走出位于纽约时代广场核心地段的一家电影院时，激动之心难以言表：“实在太精彩了，电影院里观众的掌声，与直播中剧院观众的掌声合为一体，这种场面是观看一般的电影所没有的。”她还进行了一个比较：“这次在电影院里看郎朗演奏至少有两大优势，一是屏幕可以放大郎朗的手部运动和指法，无论你坐在任何位置都看得清清楚楚，这在剧院里是做不到的；二是，有的观众可以像看真正的电影一样买来饮料和小吃，气氛可以很轻松，这在剧院里也是不可能的。”
　　在新泽西中部北布朗什维克市的雷歌电影院，一位华裔方律师带着八岁的女儿凯瑟琳来看直播：“我的女儿弹了两年钢琴了，弹得还不错，也喜欢弹，我带她来看，就是让她从小耳濡目染一些郎朗的高超演奏水平，让她知道钢琴有多么大的力量。”
　　还有一位王女士说道：“很多精彩的地方都是我情不自禁的鼓起掌来，手都拍红了。郎朗简直是个奇迹！”一位王先生则表示：“郎朗作为一名中国钢琴家能够登上美国院线的银幕，不仅是古典音乐的传奇，更是中国人的骄傲。”
　　在位于洛杉机橘子郡的爱文影院，有一位坐轮椅的美国老人斯迪夫在夫人爱娣的陪同看护下专程来看郎朗的演奏，他们与李斯特一样都是匈牙利人，他们热爱李斯特由此更爱郎朗，爱娣说：“我的先生曾经在纽约看过霍洛维兹的现场演奏，郎朗的演奏是把霍洛维兹发扬光大了，不仅象我们这样的听惯了古典音乐的老人喜爱，而且许多年轻人也喜欢，他让更多的年轻人走近古典音乐。”
　　另一位来自台湾的林女士则表示：“郎朗是古典与现代的完美结合，他不仅有古典大师的高雅风范，也有摇滚明星的时尚气质。”而来自大陆的迟先生和太太赵女士则认为，过去他们曾被一些报道误导，可是看了这场直播，他们才发现有些评论很偏颇：“郎朗的演奏是很细腻也很有深度的，情感的跨度很大，手腕的控制力超强，即使是激情的地方也是充满真诚”，他们还认为：“中国出一个郎朗太不容易了，我们自己要好好珍惜！”
　　据主办这次活动的Fathom公司副总裁丹·戴蒙德表示：“李斯特的钢琴协奏曲和奏鸣曲，是古典音乐创作中最出色的作品”，“通过郎朗在这样一个特别的场合里的演奏，这次影院音乐会将在音乐的传奇过去与它的光明未来之间，真正地建立起一座桥梁。”
　　而郎朗对这次音乐会直播如何看待呢？他这样回答记者：“今晚是一个特殊的夜晚，是一个激动人心更是激励人心的时刻！高科技把音乐会和电影院美妙结合，让古典和现代携起手来，让我们在这个李斯特诞辰200周年的日子里，跟着他的音乐一起跳动！”
　　为纪念李斯特诞辰200周年，索尼古典已经退出郎朗新唱片《李斯特—我的钢琴英雄》，以表达对这位音乐大师人生和音乐成就的崇敬和礼赞。作为本年度最被人们热切期盼的古典音乐唱片之一，《李斯特—我的钢琴英雄》收录了郎朗演奏的李斯特《第一钢琴协奏曲》，由瓦列里·杰基耶夫指挥的维也纳爱乐乐团协奏。这张唱片还收录了李斯特极具诗意、最脍炙人口的钢琴独奏作品和改编曲，如《匈牙利狂想曲第六号》、《匈牙利狂想曲第十五号》、《爱之梦》、《大加洛普舞曲》、李斯特改编自舒伯特的《万福玛丽亚》、以及著名的李斯特改编帕格尼尼练习曲《钟》。该唱片推出仅两个月，已经雄踞Itunes古典音乐下载排行榜的榜首。今年晚些时候，索尼还将推出郎朗的DVD和蓝光唱片《现代李斯特》，是郎朗在Itunes音乐节上，在伦敦Roundhouse运用高科技打造的视听盛宴独奏会的实况。DVD上还有一部由获奖制片公司Boomtown Media拍摄的纪录片《做大师的艺术》。可以说，今年无疑又是一个“郎朗年”。

