作词人姚谦16日人大开讲 畅谈流行音乐可能性
　　>>>>点击进入微博大屏幕互动参与地址
　　新浪娱乐讯 10月16日晚，台湾著名作词人姚谦(微博)将现身中国人民大学求是楼，与高校学子探讨流行音乐的可能性。该活动由“青石文化”主办，此前曾推出过梁文道、欧阳应霁、周耀辉(微博)等多位文化界名人的高校讲座。
　　台湾著名作词人、制作人、音乐经理人姚谦，从事音乐行业二十多年间创造出不计其数的经典唱片，更成功打造了CoCo李玟(微博)、萧亚轩(微博)、刘若英(微博)、赵薇(微博)、江美琪(微博)等歌手。他发表原创歌词600多首，代表作包括王菲《我愿意》、辛晓琪(微博)《味道》、莫文蔚(微博)《电台情歌》等金曲，是现今华语乐坛举足轻重的大师级词人，更有人称其为“最懂女人心的王牌音乐人”。前不久，姚谦还在内地发行了新书《我愿意》，收录他游走两岸的音乐工作点滴，处处可见一个音乐人对现今的社会氛围、音乐工业、政治环境、经济状况、两岸文化风土人情的真知灼见。
　　此次“青石讲谈会”，姚谦将主题设定为“谈流行音乐的可能性”，在之前的访问中他表示：“唱片已死，但音乐还活着。”讲谈会上，他将与喜欢音乐的朋友以及唱片同行分享音乐创作、歌手包装的成功经验，并开放地大家探讨面对流行音乐的走向，他所做的思考与尝试。
　　活动时间：2011年10月16日(周日)18:30——21:00
　　活动地点：北京市海淀区中国人民大学求是楼0120室(东门入口)

