许茹芸上海个唱22日起航 演唱会看点全面揭晓
　　新浪娱乐讯  10月22日，已经11年没有在内地举行个人演唱会的许茹芸(微博)终于将再次发声，选择“故地”上海大舞台掀开她全球巡回演唱会许茹芸2011“如果时光芸许”的序幕。香港导演梁天恩、香港音响师陈木兴、金曲奖最佳制作人陈健骐、台湾造型师李大齐等高手一起操刀。
　　上海个唱22日起航
　　11年前，许茹芸在上海大舞台举办了首场也是唯一一场内地演唱会。10月22日，许茹芸终于将再次发声，选择“故地”上海大舞台掀开她全球巡回演唱会许茹芸2011“如果时光芸许”的序幕。日前，上海大舞台的舞台搭建正在有条不紊的进行，从已现雏形的舞台造型来看，能隐约感受到现场将呈现的4D视觉特效。演唱会当天，许茹芸会在现场为歌迷们开放11月4日新专辑的现场预购通道。
　　已经11年没有在内地举行个人演唱会的她，也是格外重视，用心投入到演唱会台前幕后的每一个环节。从演唱会主题的确定、概念创意到主题为电影的拍摄，再到舞台……据悉，许茹芸在演唱会上的造型非常百变，她将会在演唱会上变换多套服装。许茹芸坦言，不论在演唱会上做什么，最终的目的就是希望传达给大家一个信息：“好音乐，穿越时空，一定会被大家听见、看到。”
　　此次演唱会由四个篇章组成，这四个篇章将展现从最初的伤情、到中期迷幻抽离、再到后期自弹自唱的云淡风轻。许茹芸将为歌迷揭示自己的歌唱历程，更会以非常特别的方式出场。同时，很少跳舞的许茹芸还将在演唱会上尝试舞蹈表演，并在演唱会上首度演唱她即将于11月4日发行的最新音乐大碟中的新歌。预告片也成为此次演唱会的一大亮点。这部具有三个故事结局的音乐爱情电影由许茹芸自编、自导、自演。
　　大腕云集幕后操刀
　　此次演唱会，许茹芸还邀得香港导演梁天恩、香港音响师陈木兴、金曲奖最佳制作人陈健骐、台湾造型师李大齐等高手一起参与其中。      
　　演唱会导演梁天恩曾为林忆莲(微博)、陈奕迅(微博)、黎明等华语乐坛巨星的演唱会担任过导演。这次虽然是首次与许茹芸合作，但却非常认真，不但早早就来到上海为演唱会最准备，更亲自召集了来自香港，日本，德国的专业舞台与灯光团队。坦言，只有这样精良的团队才能让现场真正观众感受到“芸式唱腔”魅力。
　　香港音响师陈木兴也是首次与许茹芸合作。陈木兴是王菲、林忆莲、陈奕迅等这些天后天王演唱会的御用音响师。为了能将演唱会最关键的听觉部分做到完美，陈木兴在抵达上海后，顾不上休息，就马不停蹄的奔赴上海大舞台，和梁天恩导演一起投入到了演唱会的筹备中。
　　而陈建骐，这位金曲奖最佳制作人，多年来穿梭于剧场、流行音乐、电影、广告音乐领域，曾为许茹芸写曲，此次也前来为“如果时光芸许”保驾护航。和前三位幕后高手相比，演唱会的造型师李大齐和许茹芸则是多年的好友。
　　早在之前的演唱会发布会上，许茹芸就已经宣布李大齐将全权负责自己这次演唱会的造型设计，而从来没接受过电视访谈的李大齐，这次也陪许茹芸一起登上《鲁豫有约》，揭秘二人的之间不同寻常的友情故事。

