首届独立音乐协会奖提名揭晓 阿黛尔东家XL领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，首届独立音乐协会(AIM)奖提名日前揭晓，当红英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的东家、独立厂牌XL Recordings一共获得了创纪录的七项提名，在本届独立音乐协会奖中领跑。
　　今年截至目前，无论是在英国还是在美国，阿黛尔的第二张个人专辑《21》都是唱片市场上销量最高的专辑。在周四公布的独立音乐协会奖提名中，《21》与同属于XL公司发行的唱片、Friendly Fires乐队的专辑《Pala》同时获得了“best difficult second album”奖项的提名。
　　与此同时，XL旗下的The Horrors和SBTRKT两支乐队将携手竞逐年度最具突破艺人奖，而阿黛尔、僵尸周末乐队(Vampire Weekend)与The XX(同样都是来自XL公司)都获得了最受欢迎独立音乐人奖的提名。
　　顾名思义，本次独立音乐协会奖由独立音乐协会(AIM)主办，本音乐奖举办的目的主要是为了承认与表彰在主流四大唱片公司之外的一些音乐天才。很多音乐记者和独立音乐人早就认为，像全英音乐奖(The Brits)这样的主流音乐奖项通常倾向于主流大公司的音乐人，而冷落和牺牲了独立音乐人。
　　独立音乐协会主席阿里森-温汉姆(Alison Wenham)称，她希望本次音乐奖“能够开创一个新时代，让一些独立音乐人也得到承认并获得成功”。首届独立音乐协会奖颁奖礼将于当地时间11月10日在英国伦敦举行。
　　据了解，冰岛女歌手比约克(Bjork)将被授予首届独立音乐协会奖的“杰出贡献奖”，与此同时，创办Domino厂牌并帮助北极猴子乐队(Arctic Monkeys)获得成功的劳伦-贝尔(Laurence Bell)将被授予先锋大奖。(KFC MAN/文)

