萧敬腾谈感情：喜欢“小燕子” 可惜追不上
　　市面上鲜有歌手年头年尾两度开唱，不过相隔十个月，12月24日萧敬腾(微博)又将在上海大舞台发声。与萧敬腾对谈，是一场吃力又欢乐的拉锯，“省话一哥”每个回答在三字以内：两次巡演“不一样”，票房压力“不担心”，神曲唱不唱“不说”，电影处女作“好片”，爱情戏份“很浓”，演得“很棒”。不过当他打开话匣子，也会对感情侃侃而谈，自曝喜欢小燕子那种女孩，“可爱，大方，真实，漂亮……追不上。”
　　大赞神曲《念你》好听
　　读书时未追到心仪的女生
　　2月至今未满一年，“熟面孔”萧敬腾又在上海霸占了一个绝佳档期，糊里糊涂的他却压根忘记了这回事，“我以为是去年”。他透露12月24日的演唱会绝对不一样，曲目上有新专辑《狂想曲》的丰富，演唱会编排、舞美也都是全新的。那他是否担心密集开唱的票房压力？“票房压力？放轻松，这个事情我从不担心，不然其他事情会做不好。票房当然希望好，不好也没有关系，少来就好了。”
　　年初个唱他大唱《爱情买卖》等神曲，如今虽对是否演唱神曲卖起关子，却大赞刘子千的《念你》好听：“《念你》，算神曲吗？这一首话题作品，刚发片就不时出现在我周遭，我偶尔也会唱唱，相比人家说魔音绕梁，我觉得很好听，很特别，刘子千的歌声很自然。”
　　不久前，萧敬腾担纲男主角的《杀手欧阳盆栽》公映，对银幕处女作的成品，他大呼：“好！好片！”他介绍说，这部黑色喜剧剧情有趣，叙事有趣，达到了他当初的想象。他最印象深刻的一个片段是在开场，与黄立成(微博)扮演的黑道大哥初次见面，面对很强势很冷酷很无情的对方，用高尔夫球杆打了他小弟的头。王婆卖瓜了半天，却将情节描述得支离破碎，萧敬腾埋怨自己嘴笨，对记者说：“唉，你自己去看啦。反正它不是故意要励志，是很轻松的电影。”但说起自己的台词表现，萧敬腾却颇有信心，还用“很棒”来形容演技，下一句又谦虚起来：“很多地方可以继续加油，毕竟还是第一部戏，要多学习。之后，在做好音乐的同时，我还想继续拍电影。”
　　此外，他还自曝这次的爱情戏份“很浓”，问他拍感情戏是否害羞，他摇头；问他是否喜欢上了对方，他又摇头。“不是不喜欢，我们就是拍戏。”至于酝酿感情戏的秘诀，他否认要将对手想象成别人：“不用，就是她本人，告诉自己‘我爱她’。”
　　读书时未追到心仪的女生
　　大概是问到与女演员之间的关系，采访到一半，有工作人员打断记者，建议不如只问演唱会，没想到他却豪迈阻止，“要聊什么就聊什么”，口气不容否决。就此，关于萧敬腾的感情世界，渐渐被他自己袒露……“我现在不追，因为我以前学生时期追过，都没有追到。所以现在……”委屈状的萧敬腾说起当年的情伤就差45度望天了，用他的话说以前追得“很凶”，写情书也有，粘着人家也有，基本上该有的招式都用过，“死缠烂打，只是不会死，但会缠。我的情书里面，不会文绉绉地写诗，多数就是一些没重点的话，绕来绕去就是‘我爱你’三个字，问她可不可以跟我在一起。”
　　被问及爱情中的理性程度，在助理、经纪人的大笑声中，萧敬腾夸口“我任何时候都很理智”。可是他举的例子不能叫人信服，明明(微博)在微博贴图尺度很大，他却说删除了“限制级”和“辅导级”，都是真的想过才贴，步骤竟是：“心想可以了，贴了”。玩笑过后，萧敬腾才乖乖分享自己对一见钟情的理性态度——“我是可以一见钟情的人，但我觉得这是一个后来加上的注解。意思是说，我第一次看到她，我们进展不错，中间没什么问题，结婚了，回过头来才会说，是一见钟情。还是要一个过程呐。怎么可能我今天见到她，明天结婚，后天就再见？”看多了娱乐圈分分合合，萧敬腾仍坚持过程最重要：“是有很多结婚离婚，他们也有过程，只是可能有些很短，有些很长。不然你变成一个赌注。你不了解对方怎么跟他？难道你只要知道对方有多少身家，叫什么名字，这样足够了吗？”
　　现在遇到心动的女生，萧敬腾说自己会默默观察她，仅此而已。曾言想演清宫戏的他，印象最深的是五阿哥，因为从小看《还珠格格》里的小燕子而爱上了这种类型的女孩。“对对对，赵薇(微博)演的。我以前小时候爱看，喜欢小燕子那样的女生，可爱，大方，真实，漂亮……追不上。”听上去仍留有情伤后遗症的萧敬腾，称自己并不遗憾，“过去那段是好玩的回忆，是对我很重要的过程，不会是阴影。”
　　新报记者 丰 彦 文 朱良城 摄

