孙楠北京个唱将翻唱崔健 曝那英自掏10万求票
　　每天跑5000米保持体力
　　这次亲自上阵为演唱会当总监，孙楠不仅要操心歌曲的编配、选曲和分档，还要兼顾乐队、舞台灯光音箱、服装视频等多个方面的工作。孙楠称之所以为演唱会取名“迫不及待”，一方面是因为主题曲名字叫《迫不及待》，另一方面也体现了自己渴望开演唱会和歌迷盼自己开演唱会的心情：“毕竟距离我上次开演唱会已经有一年时间了，很多歌迷都等了很久了。”值得一提的是，为了保持体力，孙楠从上周开始每天坚持跑5000米，足见他对这场演唱会的重视，“我本来就不抽烟，现在连酒也不喝了，就为了好好保护嗓子。”
　　3D视频与朱茵演凄美爱情故事
　　每次这次的演唱会，孙楠特意在香港制作了3D短片，在演出中可以营造出两个孙楠面对面的效果：“这次我们特意请来朱茵出演3D短片中的女主角，我们俩一起合演凄美爱情故事。我在唱歌的时候可以看到3D特效呈现出的另外一个我就站在对面，很有意思。”孙楠透露整场演唱会中共有4段3D短片，短片每分钟的制作成本都高达十几万，四首歌的短片成本已达数百万。
　　那英自掏腰包花十万购票
　　孙楠透露这次演唱会那英、韩红(微博)、孙红雷和羽泉(微博)等众多圈中好友都将前来捧场，特别是那英在很久之前就打电话给孙楠称要买十万元的票：“而且她是自己掏钱要买票的，但是可惜我们没有那么多票给她，我最后只能是想办法找了一部分票给她。”孙楠还透露，内场票早已全部售罄。
　　翻唱《花房姑娘》致敬崔健
　　曲目安排上，孙楠称除了一些经典曲目和4、5新歌外，还特别安排了摇滚环节，届时他将翻唱崔健的《花房姑娘》：“我还会唱一些唐朝、黑豹、许巍和汪峰(微博)的歌，都是我自己一直很喜欢的歌，大概6、7首吧。”至于对唱曲目，孙楠表示一定会唱《神话》，但是究竟是请哪些嘉宾来助阵，他坚持称要保密，只表示一定会给大家惊喜。
　　新专辑亲自写歌表达内心世界
　　除了演唱会之外，孙楠的新专辑也在筹备中：“原本计划11月发行，但是因为忙演唱会，所以时间往后延了。这张专辑是一张全主打专辑，12首歌每首歌都特别好听，跟以往专辑相比，快歌多了一些。我们在北京、广州和韩国三地录音，录了7个月的时间，现在正在进行后期制作。里面有3、4首歌是我自己写的，里面有有一首《骑行》是我在美国的时候写的，因为我很喜欢骑摩托车，这首歌里面用了大量乡村音乐的元素；还有一首《我们》是我自己作曲的，是讲述我和朋友、同学们之间的友情的，这张专辑里面的作品都是在抒发我自己内心感触的。”孙楠坦言，这张专辑是他职业生涯至今唯一一张在业余生活里也会反复去听的，“以前我一直有个习惯，就是不听自己的专辑，我总觉得那些是工作，在自己生活里这些歌就跟我无关了，但是这张专辑我却总是会反复去听，因为我真的觉得特别好听。”李青/文

