罗大佑批后辈太依赖机器 创作难找接班人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据香港媒体报道，“华语流行乐教父”罗大佑出道29年来，无数作品深植5、6年级粉丝的心，他12月初将在台北小巨蛋举行演唱会，他说：“希望与歌迷一起见证时代的转变，欢迎他们带孩子来，让生命继续。”身为“祖师级”创作歌手，如何看晚辈？他说：“太依赖机器导致音乐性不够，写曲太快、制作太快，还看不出来谁能接棒。”
　　罗大佑28岁推出首张创作专辑《之乎者也》，在当时华语歌坛投下1颗震撼弹，他坦言那时人生经历不足，靠看很多书并下足苦工才创作出来。他说：“每首歌光录制过程就要花40个小时，还不包括创作时间。”当今歌坛虽没令他欣赏的新生代创作歌手，但他认同周杰伦与蔡依林是这个年代的天王、天后，也大方称赞金曲最佳作词人方文山“有深度”。
　　罗大佑虽为教父等级，但却时时刻刻担心作品完成后写不出下首歌曲，他说：“1984年在专辑《家》结束后，遇到了人生第1个瓶颈，感觉整个人脑袋空了、声音没了，所以毅然离开台湾。”
　　旅游充足灵感  计划推出音乐剧
　　罗大佑认为旅游是充足灵感的最好方法，也鼓励要遭遇瓶颈并突破它，才能将创作出来的音乐变为永恒。
　　罗大佑曾开玩笑表示与前妻李烈的婚姻很失败，但除了前妻外，自己的人生也与电影脱离不了关系，包括《异域》的主题曲《亚细亚的孤儿》等多首电影配乐，都令人难忘。他却没想过转执“导演筒”当导演，他说：“万一红了，我会自以为能当导演，会迷失自己。”
　　罗大佑计划2013年推出由自己担任音乐总监的音乐剧，他说：“华语世界上并没有流传万世的音乐剧，《雪狼湖》很好，但只让人想到张学友，而不是音乐。”他希望藉由音乐剧的呈现让观众体验到50年代至今，两岸三地整个大时代的转变与无奈。
　　流行乐教父 创作逾600首
　　姓名：罗大佑
　　年龄：57岁(1954?07?20)
　　身材：172cm?68kg
　　作品：《之乎者也》、《鹿港小镇》、《恋曲1980》、《童年》、《明天会更好》、《滚滚红尘》等超过600首创作
　　殊荣：《美丽岛》获第16届金曲奖最佳编曲人奖
　　感情：曾与张艾嘉交往，最后以分手收场；曾与李烈交往12年，并于1999年结婚，次年离婚；现与圈外女友定居香港 (颖颖)

