史密斯飞船主唱浴室中摔伤 巴拉圭站演出取消
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，美国硬摇滚传奇史密斯飞船(Aerosmith)乐队的主唱史蒂芬-泰勒(Steven Tyler)最近随乐队在南美巴拉圭演出之前，不慎在宾馆中摔倒而被紧急送往医院。泰勒在接受了近4小时的治疗后已经安全出院，不过乐队巴拉圭站的演出却因此而被取消。
　　据当地最大的报纸ABC报道，这位63岁的主唱在酒店的浴室中洗澡时不慎滑倒，而他的脸部在这次摔倒中受伤，自己的两颗牙也被摔掉。史密斯飞船原计划开启新一轮的拉丁美洲巡演，而巡演的首站设在南美小国巴拉圭。当地的主办方发言人马塞洛-安东内斯(Marcelo Antunez)在泰勒发生事故之后表示：“泰勒先生经历了一场小事故，而这也导致了他无法在今晚的演出中登场。目前他恢复的很好，现在已经从医院中回到了宾馆中。”
　　南美演出的主办方尼古拉斯-加西亚(Nicolas Garzia)表示，泰勒来到巴拉圭后身体脱水并患有肠胃病。而据史密斯飞船所居住酒店的一位内部工作人员透露，史蒂芬-泰勒在洗澡时不慎滑倒，而泰勒在这次摔倒后非常的狼狈。就在两年前，泰勒在美国南达科他的演出时不慎从舞台上摔下后摔伤了自己的肩膀，这也导致了乐队此后的北美演出全部搁浅，而乐队之后的内部关系也愈发的紧张。
　　史蒂芬-泰勒目前已经同下一季的《美国偶像》选秀节目签约，他将继续在该节目中担任评委，此外，一部他的个人自传《Does this Noise in My Head Bother You?》也已经发行。(velvet/文)

