全球华语榜在沪揭榜 光良荣获华语成就大奖
　　新浪娱乐讯 举世瞩目的2011第十一届全球华语榜颁奖盛典于10月15日在上海隆重举行。吴克群(微博)和容祖儿(微博)分获最受欢迎男女歌手；张惠妹(微博)获得最佳女歌手；香港组合Twins出道十年，一举囊获最佳传媒推荐大奖和最佳舞台演绎奖；而光良成为最大赢家，将分量最重的华语成就大奖和最佳男歌手收入麾下。上海本土歌手薛之谦(微博)以一曲《我终于成了别人的女人》在20首年度金曲中分得一杯羹。
　　七星汇集 顶尖电台齐聚上海
　　全球华语榜是由上海东方广播有限公司动感101、北京音乐广播、广东电台音乐之声(微博)、香港电台普通话台、新加坡Y.E.S933、马来西亚988电台、台北流行音乐电台POPRADIO等全亚洲7家顶尖华语电台共同举办的流行音乐排行榜全球华语榜，从2000年至今已经走过11个年头。台北POP RADIO作为全球华语榜的新成员，为大家指引台湾地区新风向。全球华语榜是华语音乐世界第一个提出集合顶尖全球华语音乐电台资源，在交流的基础上共同发力推广优秀流行音乐的排行榜。一年一度的颁奖盛典在七个城市巡回举办，继去年北京站后，今年来到东方之都——上海。七家电台的知名DJ纷纷来到沪上助阵，共襄盛举。
　　全球华语榜的歌曲评选由两部分组成，DJ评分为主，网友投票。主办方首先依据各家电台节目中的音乐排行榜进行统计、给予评分，根据每位歌手在排行榜上的表现，从排名、季排名到年度排名。另外，9月26日-10月8日，动感101将候选歌曲公布在上供网友投票，比拼人气。最终我们结合两部分成绩，评选出全年度最受欢迎的20首金曲与歌手。
　　华语成就归光良 许嵩首获新人肯定
　　10月15日晚上5点，2011全球华语榜颁奖盛典在上海新江湾城SMP滑板公园正式开始。盛典以亚洲七位DJ演唱各自地区最热门的歌曲火爆开场。在2个半小时的颁奖典礼中，共颁发出27个奖项和20首年度金曲，亚洲各地的艺人献上激情四射的表演。容祖儿、林峰(微博)、光良的出场将气氛推向高潮。
　　当晚的最大赢家属于马来西亚歌手光良，他的歌曲《闪亮》在20首年度金曲中占得一席位，并荣膺最佳男歌手和华语成就大奖。香港歌手容祖儿获得最受欢迎女歌手和香港地区杰出歌手。唱歌、演戏两不误的艺人林峰摘取最佳全能艺人和最佳舞台演绎两项最“好看”的奖项。
　　值得注意的是，几乎一夜爆红的歌手许嵩在全球华语榜中与韦礼安(微博)和郑欣宜(微博)共享最受欢迎新人奖，这也是他第一次获得国际大奖的肯定。作为内地近年来网络讨论度最高的音乐人之一，许嵩的歌曲打动无数90后少年的心。他现场深情演绎了《想象之中》和《灰色头像》，引发全场大合唱。(尤优)

