种子音乐重金打造唯美MV 遗憾花儿阵容九缺一
　　新浪娱乐讯 随着花儿朵朵赛况的日益白热化，全国10强合唱曲《花开的声音》MV也于今日(10月21日)首播。种子音乐(微博)力邀周传雄与知名作词人陈信荣联手为十强谱写合唱曲《花开的声音》，更花重金打造超唯美MV。
　　重金打造MV 遗憾“九缺一”
　　MV拍摄当天，十强选手凌晨4点就开始做造型，驱车前往北京郊区某薰衣草庄园。来自韩国的导演对每一个镜头都精益求精。顺利完成第一个场景的拍摄后，李佑晨因为在烈日下暴晒太久而紫外线过敏，整个脸都开始肿了起来，其他选手用自己的衣服为她人工搭起遮阳伞，工作人员决定立即带她返回市区医院检查。因此，这支MV因这样的突发状况，只能遗憾“十缺一”。
　　十强借机向周传雄讨教录音秘诀
　　此次十强赴京录音的行程紧张，但工作人员仍秘密准备了蛋糕为过生日的汪小敏庆祝。而这首由种子音乐打造的十强合唱曲《花开的声音》，请来了周传雄联手作词人陈信荣量身为花儿们创作录音过程中，周传雄、陈信荣更是全程在旁亲自监督指导。录音间隙，各位花儿也不放过难得的机会向周传雄讨教。而周传雄也大方传授歌唱经验，针对每一个人的声音弱点，对症下药，因材施教。

