酷玩新专辑24日发行 主唱表示新作可能为绝唱
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息 据国外媒体报道，英伦摇滚酷玩乐队的第五张全新大碟《Mylo Xyloto》将于下周一(10月24日)上市，乐队主唱克里斯-马丁(Chris Martin)则表示，新专辑很有可能是酷玩乐队的最后一张专辑，而新专辑中与蕾哈娜合作的第三支单曲《Princess Of China》则于本周率先在英国发行。
　　乐队主唱克里斯-马丁(Chris Martin)表示，他无法想象乐队再如录制专辑《Mylo Xyloto》这样的去投入时间与精力来再创作专辑。他表示：“这也许会是我们的最后一张专辑，专辑凝结了乐队三年以来的全部努力，我已经无法想象再创作一张专辑会是怎样的过程。”克里斯-马丁同时还向阿黛尔(Adele)与贾斯汀-比伯(Justin Bieber)表达出在音乐上的敬意，同时表示酷玩乐队应当向这两位艺人一样用激情和投入来对待音乐。
　　他说道：“如今有贾斯汀-比伯与阿黛尔在与我们竞争，而他们则更为年轻。我们不得不向向他们看起，对工作更加的努力与投入。最重要得是，我们应当向对待最后一张专辑那样努力，并且不要进行过多的期望。”
　　此外，酷玩乐队在本周一发行了同R&B女歌手合作的新单曲《Princess Of China》，克里斯-马丁则透露了这次合作的细节：“乐队在创作新专辑时有一个整体规划，其中包括有一个男孩和女孩分别在新专辑中演唱，而计划中的这个女孩便是蕾哈娜。但在当时，我们并不清楚蕾哈娜是否愿意加入我们的计划之中。乐队之后在拉斯维加斯演出后见到了蕾哈娜，我对她说：‘你认为我们是否有机会合作？’当时我的表现简直如同休-格兰特(英国男演员)一样。”
　　克里斯-马丁对于蕾哈娜充满溢美之词：“她有着如此美妙的声音，与我的嗓音完全不同。当我听她的声音时，有着一种前所未有的感觉，这也许是因为她唱着一首我们之前所没有听过的歌曲，而这首歌是一个来自德文郡的家伙所写。”
　　酷玩乐队将于11月份在英国开始巡演，目前已确定的演出包括三站，而蕾哈娜目前则在英国榜上表现出色，她同制作人卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)所合作的单曲《We Found Love》占据了英国单曲榜的冠军宝座。(velvet/文)

