戴佩妮印度拍摄起波折 自嘲美猴王回到花果山
　　新浪娱乐讯 戴佩妮第十张个人创作专辑《回家路上》昨天(10月20日)全球首发同名主打MV。新专辑《回家路上》MV在印度取景，但刚到第一天就有当地人欲强索保护费，让全组人紧张了一番。从小调皮就被亲友昵称为“猴子”的戴佩妮，来到印度让她大喊：“我好像美猴王回到了花果山！”
　　戴佩妮印度拍摄起波折
　　戴佩妮即将在11月1日发行第十张个人大碟。种子音乐砸下台币500万(约合人民币110万)，奔赴印度为戴佩妮第十张个人创作专辑《回家路上》同名主打歌拍摄MV。戴佩妮为此前后准备将近2个月。但没想到一到现场就遇到状况。第一个工作日，20人的大队即将开拍时，即有当地人士过来“关切”，态度不友善不说，还要导演付出约新台币2万元的费用(约合人民币4200元)，不付钱就不能拍，而且每个点都要另外付一次。戴佩妮一股火起来就要据理力争，但马上被同行工作人员按耐下来，因为对方人多又凶，怕歌手发生危险。由于Penny觉得对方没有道理，打死不付，因此当下喊撤，大队回到饭店休息。   
　　后来众人急中生智，大家拆成几个小队，分散注意力，而且运用摩托车、人力车、出租车进行巷道“游击战”，大家约好某个地方，就分头前往，一下车就抢拍，拍完马上又上车转战下一地，整整6天完全用这种流窜拍摄。导演胡世山笑称好像在拍摄电影。自嘲美猴王回到花果山
　　戴佩妮从小在马来西亚乡间长大，瘦小又调皮的她，常被亲友称为“猴子”，这次来到印度工作，她觉得自由奔放，好似回到童年的时候。有趣地是，印度捷布就像是个超大型的野生动物区，除了牛、狗、鸟、猴子之外，还可以看到大象、骆驼和孔雀，团员们不时被野生动物吓到惊呼，她却觉得再自然不过，跟动物共处好像回到心灵的家。她高兴到自比“美猴王”，称来印度好像回到了花果山。

