左小祖咒《有谱》携手李非《喊个没完》同首发
　　新浪娱乐讯 本周末(10月22日)下午16:30，左小祖咒《有谱》和李非《喊个没完》将一同在北京世贸天街时尚大厦二层时尚廊书店举行首发会。发布会还将邀请知名媒体人、《新周刊》主笔胡赳赳和《时尚先生》主笔叶三一起出席。
　　左小祖咒推出曲谱诗集《有谱》    
　　《有谱》是这左小祖咒的曲谱诗集，集合了他近年来的创作精华，全书收录了近20首最典型的左小祖咒作品乐谱，以及一些演出照片以及说明文字。也包括了最新出版的《庙会之旅II》中的作品。左小祖咒的CD即便是在唱片业最萧条的时候，也是卖出了150元一张的高昂价格，更不用说他是音乐界第一个出500元高价CD的先锋艺术家。
　　《有谱》给了歌迷一次低价购买左小祖咒唱片的机会。《有谱》CD含首次发表的《苦鬼》、《小莉》、《新长安》、《我不能悲伤地坐在你身旁》2010万事如意LIVE经典版本。韩寒曾向读者诚意推荐：“我看过了很多美景，我看过了很多美女，我并不是一个很容易被感动的人，我诚意的向大家推荐左小祖咒这位诗人。他是中国为数不多的好诗人之一。”
　　宁浩、王小帅推荐李非《喊个没完》
　　李非是作家，编剧，设计师。曾经出版长篇小说《喊个没完》，也是王小帅导演微电影《哨声嘹亮》编剧，左小祖咒著作《有谱》，《庙会之旅II》、《你知道对方在那一边》平面设计。他的新作《喊个没完》标榜“是一本给大龄文艺青年的休书”。多位圈中好友都帮忙为其做推荐。宁浩说：“有意思的人写小说也有意思，李非是个有意思的人，《喊个没完》挺有意思，不悲壮，不老实。”王小帅说：“爱情很多，世界太小。三十岁左右的人，可以看看《喊个没完》，看完歇歇，挺好的。”左小祖咒说：“每个男人都有一颗吃软饭的心，但是他不能。”

