凯莉-克拉克森单曲泄露 新专辑下周发行(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息 据国外媒体报道，《美国偶像》冠军女歌手凯莉-克拉克森(Kelly Clarkson)的第五张录音室专辑《Stronger》将于下周的10月24日正式发行，不过目前网络上已经有一首来自新专辑的单曲《You Love Me》泄露。
　　这是新专辑的第二支新单曲，新专辑《Stronger》中首支单曲《Mr.Know It All》于9月5日正式发行。凯莉-克拉克森将这张新作描述为“一张概念专辑”。在谈到新专辑时，克拉克森表示：“新专辑更多的讲述了力量与坚强，所以我认为将专辑命名为《Stronger》非常的合适。此外这首歌就如同金矿一般，带有一些流行，带有一些摇滚，带有一些城市氛围，带有一些舞曲节奏，它几乎可以与所有风格所联系。每个人都喜欢这样的信息：‘为何不让自己变得更加坚强。’这也是我对于自己人生的一个完美诠释。”
　　这位《美国偶像》元年的选秀冠军的新专辑可谓是多次跳票。早在7月时，克拉克森便已经向乐迷宣布，他们长期的等待即将产生结果。此后，她在Twitter上更新道：“你们在8月份会在广播中听到我的新单曲。”不过仅仅一个小时后，她又在Twitter上向乐迷道歉：“请大家不要生气，我的第一支单曲很可能要到9月份才会发行。目前我的日程表一团糟，我非常抱歉！但是这首歌也许会在8月底面世。我向你们保证，你们的等待一定会物有所值！愚蠢的科技！”
　　凯利-克拉克森的第五张录音室专辑原定于2010年的下半年发行，不过由于种种原因，歌手与唱片公司将这张专辑推迟至2011年的上半年。在今年2月份，克拉克森在接受采访时谈到了自己新专辑中的风格，并称王子(Prince)，蒂娜-特纳(Tina Turner)，Radiohead，谢莉-克鲁(Sheryl Crow)以及阿蕾莎-富兰克林(Aretha Franklin)等人对这张专辑影响巨大，同时透露自己将会邀请罗德尼-延金森(Rodney Jerkins)担任新专辑制作人。不过在同一个月，克拉克森再次令人惊愕的表示，她的新专辑将会被推迟到9月份。
　　经过长达一年之久的等待后，克拉克森的专辑终于将于乐迷见面。除了普通版本的专辑外，凯莉-克拉克森还将发行新专辑的豪华版。豪华版中将收录凯利与杰森-埃尔迪恩(Jason Aldean)合作的《Don't You Wanna Stay》，另外三首新歌《Alone》，《Don't Be a Girl About It》与《The Sun Will Rise》也将作为加歌被收录其中。
　　新专辑《Stronger》的曲目表：
　　1.     "Mr. Know It All"  
　　2.     "What Doesn't Kill You (Stronger)"
　　3.     "Dark Side"      
　　4.     "Honestly"  
　　5.     "You Love Me"      
　　6.     "Einstein"      
　　7.     "Standing in Front of You"
　　9.     "Hello"      
　　10.     "The War Is Over"  
　　11.     "Let Me Down"      
　　12.     "You Can't Win"      
　　13.     "Breaking Your Own Heart"
　　(velvet/文)

