柏林爱乐将来华 领衔四大名团献艺国家大剧院
　　本报讯 (记者吕莉红)国家大剧院(微博)昨天透露，将于11月5日至12月3日推出“国际交响月”系列演出。苏黎世市政厅管弦乐团、柏林爱乐乐团、巴黎管弦乐团、捷克爱乐乐团四大名团，将在大卫·津曼、西蒙·拉特、帕沃·雅尔维、克劳斯·彼得·弗洛的指挥下轮番登台。日本作曲家细川俊夫的圆号协奏曲及梅西安《被遗忘的遗产》将在中国首演。    
　　大剧院相关负责人介绍，苏黎世市政厅管弦乐团、柏林爱乐乐团、巴黎管弦乐团、捷克爱乐乐团此前都未曾在国家大剧院演出过。具有143年历史的苏黎世市政厅管弦乐团将首次访问中国大陆，柏林爱乐和巴黎管弦乐团分别有六年和四年时间未曾在中国现身。
　　曲目选择方面，柏林爱乐、苏黎世市政厅管弦乐团和捷克爱乐将分别以马勒第九、第五、第六交响曲，为国家大剧院长达五个月的纪念马勒逝世100周年系列演出画上句号。11月5日，苏黎世市政厅管弦乐团将在大卫·津曼的率领下，演奏舒伯特的第七交响曲和马勒的第五交响曲。11月10日、11日，柏林爱乐将派出128人的豪华阵容，将布鲁克纳和马勒的两部第九交响曲奉献给北京观众。11月10日的演出中，柏林爱乐还将带来日本作曲家细川俊夫的圆号协奏曲，这是这部作品首次在中国公演。
　　11月30日，以演绎法国作品见长的巴黎管弦乐团，将通过梅西安、拉威尔、斯特拉文斯基的三部作品描绘出一幅异彩纷呈的20世纪法兰西音乐图画，其中梅西安《被遗忘的遗产》是首次在中国演出。12月2日、3日，捷克爱乐乐团将以马勒第六交响曲和德沃夏克脍炙人口的第九交响曲“自新大陆”，为此次“国际交响月”系列演出拉上大幕。

