薛凯琪力挺方大同个唱：我根本不care绯闻
　　新浪娱乐讯 10月22日，香港创作歌手方大同(微博)将在北京万事达中心举办自己的“15”个人演唱会，这是他继去年在北展成功举办了个唱之后首次登上万人大场舞台。而作为新专辑《15》巡演的一部分，这场演唱会，方大同除了将在现场展示最开心的自己外，还将得到自己的好友兼“绯闻女友”薛凯琪的拔刀相助。这也是薛凯琪首次来内地做方大同演唱会的嘉宾。
　　在接受采访时，薛凯琪(微博)表示，她一点也不会因为“绯闻”而觉得尴尬，因为她是来唱歌的，根本不会管这些。而且，薛凯琪相信，方大同的歌迷都是冲着音乐来的，所以她也不用担心什么。至于她跟方大同会合唱哪些歌曲，薛凯琪称还没最终确定。另外，薛凯琪表示，在她心中，方大同就是天才。
　　新浪娱乐：第一次在北京为方大同当嘉宾，又是在万事达中心这样的大场地，刚接到邀请的时候是什么感觉？
　　薛凯琪：当然是非常开心。他之前在香港开了三场，我就是嘉宾，而且，我们这次在北京会有好几首合作的歌曲，能给北京观众表演，我特别开心。
　　新浪娱乐：是他主动邀请你吗？媒体曾经报道过你跟方大同的绯闻，接到邀请后，你是否有过不太方便或避嫌的想法？
　　薛凯琪：是。我当然不会觉得。做艺人难免有绯闻，如果有绯闻就不合作，那很多事就不能做了。我们都知道来看方大同的听众朋友都是来听他唱歌的，不会管绯闻什么的，所以我、他和公司根本没有考虑这些。对我们来讲根本不算是问题。
　　新浪娱乐：你们会合唱哪些歌？
　　薛凯琪：已经选了好几首，但还没选好。我们在香港的时候合唱过《四人游》，这是我们第一首合唱的歌曲，另外还一起唱过《复刻回忆》，这首歌一个很有名的日本歌手唱过，张学友也唱过，但我们还在考虑中。
　　新浪娱乐：你会唱自己的歌吗？
　　薛凯琪：可能会，我们还在考虑。他帮我写过很多首歌，国语的有，广东的也有。可能会唱一些他写给我的国语歌。(一定是他写给你的？)这是一定的！
　　新浪娱乐：作为方大同一个很亲密的朋友，你眼中的他的音乐世界是怎样的？
　　薛凯琪：他是我认识的最专心于自己工作和音乐事业的艺人。我一开始就很喜欢他的歌。歌曲要成功，最重要是共鸣，很多歌手会唱三角恋什么的歌曲，很悲哀的那种，听众听到会因为感同身受而喜欢。但是方大同觉得悲哀的歌曲已经有很多了，他很希望他的歌曲能让大家感受到其实这个世界是很美好的，很有爱。友情啊，家庭啊，他每张专辑都能把那种最单纯的感觉表达出来，我觉得这很难道。他跟我说过，因为音乐的力量是很大的，如果不断写很多悲哀的歌曲，社会影响的人的想法，他除了做自己的音乐以外，还想把一些正面的感觉展示给大家，这个我很欣赏。
　　新浪娱乐：作为方大同音乐之路的见证人，你觉得他现在跟他刚出道相比有什么变化？
　　薛凯琪：有，特别是这张《15》，他真是花了很多时间，从编曲到吉他都进步了很多很多。我听他说他在录音室里待一天可能只录了一首歌的beat，像一首歌的鼓或吉他可能要搞很多天。这张《15》是最复杂的一张，也是他最喜欢的一张。
　　新浪娱乐：你自己最喜欢他新专辑里哪首歌？
　　薛凯琪：最喜欢《Over》这首歌吧。
　　新浪娱乐：有首歌叫《好不容易》，说是写给很多身边好友的。
　　薛凯琪：结婚嘛。(他有说也写给你吗？)没有！哈哈哈。这首歌的意思是说，现在感情变化很快，但是也有人是相爱一生一世，所以那首歌不是写给我的，哈哈哈。
　　新浪娱乐：他说自己15岁开始做音乐，他有跟你说过当年那段经历吗？
　　薛凯琪：有啊，他跟我他一开始是自己学的，他原来找过老师，但是老师让他弹一些很闷的东西，于是他跟老师说他想弹迈克尔-杰克逊，于是那个老师就傻眼了。然后他就说算了，自己学吧。他还跟我讲过，他四五岁的时候看过一个电影，关于一个很有名的歌手，他看完电影就想自己一定要做一个歌手。《15》这张专辑也是在跟大家说，其实只需要你很喜欢，只需要你知道自己想干嘛，梦想是可以实现的。
　　新浪娱乐：有人说他是一个创作上的天才。
　　薛凯琪：我觉得是。可能有人弹吉他弹琴比他好，但是为什么没法写那么动人的歌曲。因为，方大同除了技术很棒以外，还是很有想法的一个人。歌曲不是写20年就一定能写好的，需要心里面很有爱、很有想法、很多梦想。
　　新浪娱乐：他说他在演唱会上要做最开心的自己，你还记得他做过让你最开心的事。
　　薛凯琪：好像有两次。有一次是他开演唱会，我在现场，我往后看的时候，看到全场歌迷都跟他一起唱，于是很感动。因为他从一个刚开始演唱会只有几十个人的歌手到现在，完全靠自己的音乐，没有靠绯闻炒作或包装什么的，在讲广东话的香港，让每个人都感觉到他的力量，我都要哭了，很为他开心。另一次是在903电台办的颁奖礼，他几年前就拿了歌手的金奖，他哭了，他很少哭的，那是我见过的他最开心的一幕。
　　新浪娱乐：作为一个很了解他的朋友，你能选一首最喜欢的他的歌吗？
　　薛凯琪：《诗人的情人》。我以前国语很烂，根本听不懂他唱什么，但我已经觉得很感人了，我觉得这是他最浪漫的歌，他也很少唱。(你能说服他这次唱这首歌吗？)哈哈哈，我影响不了他。

