徐小凤退隐廿年首度来沪开唱：寂寞是种奢侈品
　　晨报记者 高磊 实习生 胡诗瑶
　　请动花甲之年的天后徐小凤“出山”绝非易事，即便在她的“大本营”香港，除了不定期的个人演唱会、偶尔客串华仔演出嘉宾之外，徐小凤鲜少露面，更早些年，尚未复出开唱之际，要觅得她的芳踪，更是没可能。
　　让人惊喜的是，12月16日、17日，徐小凤将首度到沪，在奔驰文化中心连办两场个人演唱会，开票不到一小时，门票已售出一万五千张。昨日，徐小凤抵沪与媒体面对面，正如其金曲《明月千里寄相思》，现场的老记们按捺不住兴奋，以各种方式表达着对天后的 “相思”之情。
　　退隐多年
　　“一直在攒歌，常常想出唱片”
　　采访一开始，记者们就好奇地问起隐退许久的徐小凤，到底在干什么？“我也不知道为什么淡进淡出。”她的用词，逗笑了全场，特有的“豆沙嗓”，听来也有一种别样的淡定，“这些年我的生活很自由，一直都在心里暗暗唱歌”。见大家没明白，她补充：“在舞台上是‘明明’唱歌，在家就是‘暗暗’唱歌，有时候就是记歌词，我对自己的要求是不能想，因为想是背不来歌词的”。
　　1991年，徐小凤在宝丽金发行了最后一张唱片《文明泪》，自此，二十年间再也没有出过新专辑，“感觉这些年的歌曲都不太适合我唱，所以就留给其他人唱了。”徐小凤很幽默，恰到好处调节着气氛，她告诉记者，事实上，这几年一直在默默攒歌，“已经收集了部分，新旧歌曲都有，其实，我常常想出唱片的”。
　　有记者以“香港乐坛的里程碑”力赞徐小凤的“江湖”地位，对普通话不甚熟悉的她反问“里程碑是什么”？工作人员一番解释，领悟过来的她淡淡回应：“其实我没什么，除了会唱歌，可是没想到，我什么都没有，也会成为一个标志”。她坦言，当年陪好友参加歌唱比赛，夺冠后步入歌坛，唱歌于己而言，压根没有什么目的，“听我唱歌，观众满脸笑容，我就满足了”。
　　追忆老友
　　“麻将搭子”越来越少
　　纵横歌坛多年，徐小凤的感情生活一直是谜。香港媒体曾传出，1974年徐小凤与郑经翰合办演唱会而结缘，在加拿大结婚，但婚姻仅维持了5年，这段神秘婚姻直到1994年才被披露，震惊一时，但当事双方始终闭而不言。随后，又传出徐小凤决定下嫁相识7年的男友，但不久即宣布分手，原因是男友要求她放弃一切，随他到美国定居。
　　昨日，记者发现，徐小凤左手无名指上戴着一颗硕大的钻戒，格外耀眼，这个爱情和婚姻的象征，对至今单身的她而言，更像是“阅尽千帆”后的释然，“寂寞？怎么会呢！寂寞对我来说是一种奢侈品”。她缓缓道来如今充实的生活：打羽毛球、乒乓球，还有打麻将。只是，曾经熟悉的“麻将搭子”越来越少，“以前，我和肥肥、张国荣、邓丽君都打过麻将，我的牌品最好，因为我不吃胡，我吃零食，嘿嘿”。
　　说到这些逝去的挚友，徐小凤的心情低落下来，“我的内心很复杂，可惜、叹息的心情都有，他们每个人的故事都不一样，有的人求生，有的人求死。总之，我觉得做一个歌手要快乐一点，应该高高兴兴唱歌”。
　　独厚上海
　　只要票价低，宁减出场费
　　以徐小凤的歌坛地位，外传她一场唱酬500万元人民币，与新天后王菲不相上下。昨日，记者从知情人处获悉，某地卫视力邀她跨年唱3首歌，奉酬200万，结果被婉拒，因为她不差钱，更看重的是和有缘观众在舞台上因歌呼应的感动，这次的上海演唱会即是如此。
　　此次首度上海个唱，票价十分亲民：最高1080元，最低280元，其中低价票总数在4000张左右，占据总门票数的1/3。主办方透露，这是徐小凤的想法，“她当时表示：‘你们票价低，我出场费就低’”。昨日，提及票价的低廉，她开玩笑说：“不是因为我‘不值’，而是希望更多人来观看我的演唱会。”
　　徐小凤还透露，自己将在演唱会上唱满36首歌，唱足3个小时，国语歌与粤语歌的比例将为1:1。更特别的是，演出中，徐小凤将可能邀请到上海作曲家何占豪，一起演绎《别亦难》这首歌。1988年，徐小凤发布国语专辑《别亦难》，同名主打歌曲中，词来自唐代李商隐的诗，曲就是由《梁祝》作曲之一何占豪完成，这也再续了徐小凤与上海的一段佳话，“老上海歌曲对我影响最大，我初出道时就非常喜欢周璇、吴莺音、白光等老一代上海歌手的名曲。那时候就是喜欢听她们的唱，没想到日后也能用自己的嗓音来演绎那一代的老上海时代曲”。

