山谷里的居民将在京开唱 小娟曝新专辑年底发行
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，小娟和山谷里的居民乐队在北京798艺术区举办媒体发布会，宣布将于12月18日在北展剧场举办《山谷里我的家》演唱会。同时，小娟也透露他们的新专辑《C大调的城》也即将发行，当天他们还现场演唱了《一个人在海边》、《我的家》和《小猫和小狗》等几首歌。
　　与歌迷分享家的温暖
　　当天小娟、荒井壮一郎、黎强和晓光四位成员悉数出席了发布会，谈到演唱会名称，小娟解释称是想把内心对家的温暖的感受拿出来与歌迷一起分享。围绕这“山谷”和“家”的主题，山谷里的居民为这场演唱会特别设计了曲目和编曲，划分为六个重要单元：山谷序曲、冬季的城市、秋日的童话、夏夜的晚风、春天的约会和晚安恋曲。除了经典曲目外，新专辑歌曲也将在演唱会上曝光。当天发布会上，他们还现场演唱了《一个人在海边》、《我的家》和《小猫和小狗》等几首歌。
　　新专辑《C大调的城》将发行
　　山谷里的居民新专辑《C大调的城》也即将于今年年底发行，荒井介绍称这张专辑是他们第一次尝试同期录音，专辑中包含十几首歌。小娟透露，当初自己因为朋友推荐喜欢上了顾城的诗，并将他的诗谱成了曲子，某日乐队编曲排练时发现这些歌大部分都是C大调，因此就用了这样的名字纪念顾城。李青/文 郑福德/图

