《Q》杂志颁奖揭晓 U2乐队荣获25年最佳乐队
　　新浪娱乐讯 北京时间10月25日消息 据国外媒体报道，英国知名音乐杂志《Q》的年度颁奖于当地时间本周一揭晓，来自爱尔兰的摇滚传奇U2乐队获得《Q》杂志所授予的25年最伟大摇滚乐队奖项。
　　作为当今最畅销的英国音乐杂志，《Q》杂志的音乐颁奖于每年10月份举办。当地时间周一晚，《Q》杂志的颁奖典礼在伦敦来开帷幕，爱尔兰的摇滚传奇U2乐队成为今年特别奖项的获奖者，乐队被授予25年最伟大的现场乐队。在今年大红大紫的英国女歌手阿黛尔(Adele)则分别赢得了最佳女歌手以及最佳单曲奖(Rolling in the
　　Deep)，成为了唯一一位同时获得两项大奖的艺人。由于最近受到咽喉问题的困扰，阿黛尔并未出席颁奖典礼，而两周前她也因此被迫取消了正在进行中的美国巡演。
　　英伦摇滚酷玩(Coldplay)乐队则获得了“当今最佳现场乐队”奖，不过乐队主唱克里斯-马丁却谦虚的表示该奖项对于酷玩乐队有些名过其实：“U2才应该是当今最棒的乐队，我们大概在第七名左右。”
　　尽管尼奥-加拉格尔(Noel Gallagher)同兄弟利亚姆之间的矛盾导致绿洲(Oasis)乐队的解散，但是他个人仍获得了《Q》杂志所颁发的偶像大奖(Icon Award)。不过尼奥表示，这一奖项远远比不上他所支持的球队曼城在上周末的英超联赛中以6比1的比分大胜曼联队所给他带来的喜悦：“没有什么奖项可以与之相比，那是我所经历过最快乐的一天，几乎可以同我孩子出生所带来的喜悦相提并论。”
　　今年《Q》杂志总共颁发了18项大奖，同样是在今年崛起的说唱新人Tinie Tempah继全英音乐奖后，再度荣获最佳男歌手奖，而最近在互联网上爆红的美国女歌手拉娜-黛儿瑞则加冕最佳新人奖。皇后(Queen)乐队的吉他手布莱恩-梅(Brian May)与鼓手罗杰-泰勒(Roger Taylor)则代表皇后乐队接受了《Q》杂志名人堂的颁奖，来自接招(Take That)乐队的加里-巴罗(Gary Barlow)则被授予了经典创作歌手奖。
　　艺名Fat Boy Slim的DJ-诺曼-库克(Norman Cook)则凭借着专辑《Here Lies Love》获得了《Q》杂志最具创意大奖。(velvet/文)

