庾澄庆宣传北京个唱 澄清与阿妹绯闻称只是朋友
　　新浪娱乐讯 10月26日下午，庾澄庆(微博)现身北京为其即将于12月24日在北展剧场举行的“哈林夜总会”演唱会做宣传。张学友、陶?(微博)、张信哲、刘若英(微博)、任贤齐(微博)和张惠妹(微博)等好友特意发来VCR接力爆料。被问到与阿妹的绯闻，哈林澄清称两人只是朋友，还笑说那英(微博)等拼命撮合他们的一班好友是“皇帝不急太监急”。
　　圣诞夜开唱经典横跨25年
　　庾澄庆这次的圣诞夜北京演唱会将在北展剧场举行，届时庾妈妈和儿子小哈利都会到场助阵。为了保持充沛体力，哈林最近还特意去参加了“铁人三项赛”，全程51.5公里他用3雕饰20分就完成了。这次演出中他将演唱包括《热情的沙漠》、《只有我最摇摆》、《春妮》、《情非得已》在内的横跨25年的经典歌曲。
　　张学友刘若英接力爆料
　　得知庾澄庆要开个唱，众多圈中好友纷纷发来VCR，以接力爆料的方式力挺。张学友称哈林是个死不服输的人，张信哲则曝节俭的哈林舍不得丢掉剩下的烤鸭搞到吃坏肚子，刘若英、张惠妹则羡慕哈林怎么吃都不胖，任贤齐更是为他冠上了“零食焚化炉”的外号。庾澄庆则当场喊冤，大呼：“你们只看到我吃东西时候的风光，却不知道我运动的时候有多辛苦！”
　　澄清与阿妹绯闻称只是朋友
　　近期有传闻称庾澄庆和张惠妹互相有意，那英等好友也纷纷帮忙撮合。在被问到与阿妹恋情进展时，哈林直言：“还没开始，怎么会有进展？”他还再三强调称两人只是好朋友，称一直很欣赏阿妹，觉得她在表演上的能量超乎常人。而对于那英等好友们的好意，哈林称自己其实不急，还开玩笑说朋友们都是“皇帝不急太监急”。李青/文

