MJ死亡案关键证人出庭 指出莫里17项致命错误
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息 据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死亡案本周三进入到了第13天的审判。当天，药理学专家史蒂芬-沙菲尔(Steven Shafer)作为原告方的最后一位，也是最重要的证人出场，他称莫里(Murray)医师总共犯下了17项违背医疗护理准则的错误，而这也是导致迈克尔-杰克逊死亡的直接原因。
　　在被告方莫里医师使用强力麻醉剂异丙酚的问题上，沙菲尔表示莫里的此举完全“毫无依据”，并指出莫里甚至不清楚杰克逊是在何时停止了呼吸。检察官大卫-瓦尔格伦(David Walgren)以向沙菲尔的提问总结了当天的案情：“以您的观点来看，康拉德-莫里是否是要为杰克逊的死亡负有直接责任？”沙菲尔的回答简短有力：“当然。”
　　在沙菲尔早些的证词中，他表示将麻醉剂作为安眠药给杰克逊服用是非常不合理的：“至少在药理学的领域当中，从未有过这样的做法，据我的知识范围所知，从未有人向莫里对杰克逊所做的那样将麻醉剂作为安眠药物。当莫里发现杰克逊停止呼吸时，没有什么事情比拨打911急救电话更为重要。”
　　当被问及莫里为何没有按照医疗常识进行救助时，这位关键证人表示：“我几乎不知道该怎么说了，这是完全不可原谅的行为。”在沙菲尔看来，莫里的表现更多的是像杰克逊的一位雇员，而并非是他的私人医生。沙菲尔表示莫里应当在杰克逊要求异丙酚作为睡眠药物的时候提出拒绝：“唯唯诺诺可不是一位医生当做的，一位称职的医生清楚自己决不能做这样的事情。”他补充说：“如果一位病人的要求没有意义或者是非常危险，那么医生的职责便是拒绝他的请求。”
　　这位哥伦比亚大学的教授同时向陪审团展示了异丙酚的效力。当庭还播放出了一段视频，视频展示了莫里在向杰克逊注射异丙酚作为催眠药物之后并未实施数项安全保护措施。沙菲尔说道：“最糟糕的灾难便是在使用了这样的镇定剂后，并没有任何的安全保护措施到位。”
　　沙菲尔将是控告方出庭的最后一位证人，他将于周四继续出庭作证。他表示莫里在杰克逊去世时却在接电话是一场灾难：“一位即将去世的病人和一位并无大碍的病人是截然不同的。医生应当随时随刻的守护在其身旁以应对各种情况的发生。”
　　沙菲尔是美国药理学的权威人士，他编写了几乎所有麻醉剂的说明书与使用注意事项，他在法庭上的证词如同在给陪审团在学校中上课。这位学者向法官表示，莫里医师几乎每晚都给杰克逊大剂量的异丙酚，之后他展示了杰克逊死亡前3个月里总共130瓶的100毫升剂量的异丙酚瓶子。
　　沙菲尔表示自己出席作证并不需要任何的金钱，因为他希望借此机会向公众宣传那些给病人使用异丙酚、并称这种药剂好的医生警告：“每天我在医院中都会有人向我要求异丙酚：‘你是否会给我那个杀死杰克逊的药物？’这种恐惧本不该存在于病人那里。”
　　莫里自己的“过失杀人”做出了无罪辩护，他告诉警察自己推迟拨打911电话的原因是当时他在为杰克逊做心脏复苏。目前莫里已经承认自己将异丙酚作为催眠药向杰克逊注射，而莫里的辩护律师则表示莫里向杰克逊注射的异丙酚剂量不足以导致他的死亡。
　　莫里的律师将于本周五开始召唤被告方证人，他们计划让15位证人出庭，这其中包括当时案件发生时的警探，主要在场证人以及兰迪-菲利普斯(Randy Phillips)，兰迪为目前AEG演出公司的主席，而他也是杰克逊欧洲告别演出的策划人。莫里的辩护律师契尔诺夫表示他将会致电沙菲尔的同僚保罗-怀特(Paul White)，而保罗-怀特则有着“异丙酚之父”的美誉。(velvet/文)

