拉丁美洲知名音乐人埃德蒙多去世 享年100岁
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日消息 据国外媒体报道，曾获英国皇家勋章的拉丁美洲知名音乐人埃德蒙多-罗斯(Edmundo Ros)于当地时间上周六在家中与世长辞，享年100岁。这位拉美音乐人曾将伦巴乐成功的介绍给英国的上层社会。
　　埃德蒙多-罗斯有一位委内瑞拉母亲和一位苏格兰父亲，罗斯的音乐生涯起步于委内瑞拉的部队中，不过他的音乐事业在他1937年搬到伦敦后开始腾飞，以他为核心的伦巴乐队在当时的社会上层圈中大受欢迎，而他也在诸多重要长河中登台演出。
　　在上世纪的40年代，英国时任的公主、此后的伊利莎白女皇(Elizabeth)便是在罗斯乐队的伴奏下首次在公众面前翩翩起舞。之后伊利莎白女皇为表彰埃德蒙多-罗斯在音乐方面的贡献，授予埃德蒙多-罗斯以大英帝国勋章。罗斯的儿子在接受采访时表示：“罗斯便是身处英国的拉丁美洲音乐大使。”
　　罗斯本人是一位高产的艺人，在他的一生中总共录制的唱片超过了800张。他发行于1949年的专辑《The Wedding Samba》取得了超过3百万张的销量。罗斯的伦巴乐队一直在位于Regent大街的Coconut Grove俱乐部中演出，他于1951年买下了这家俱乐部，而英国公主玛格丽特(Margaret)、前摩纳哥王子雷内尔(Rainier)与瑞典王子贝蒂尔(Bertil)都是这家俱乐部的常客。
　　这家俱乐部有着非常严格的讲究，头戴宽边帽子或者是身着长裤的女士均会被拒绝入场。此举在50年代颇受欢迎，不过在60年代英国修改了赌博法，而他的俱乐部也在这次改革中日渐萧条。罗斯之后出售了他的俱乐部，并选择定居在西班牙的小镇阿利坎特(Alicante)。
　　上周五，埃德蒙多罗斯在家人的陪伴下与世长辞，而据他的儿子道格拉斯透露，父亲希望在去世后被安葬在这座晚年他所居住的小镇上。(velvet/文)

