李玉刚着红装脱鞋起舞 与朱军畅谈“艺术人生”
　　新浪娱乐讯 日前，李玉刚(微博)现身央视《艺术人生(微博)》栏目，与主持人朱军畅谈自己十几年的艺术之路。当天，李玉刚以一首《似水流年》登场，互动环节更脱去鞋子表演《四美图》貂蝉“鼓乐舞”，调侃自己因为录制这档节目特意穿了一双红袜子。
　　录制现场，李玉刚以一首《似水流年》登场，互动环节更脱去鞋子表演《四美图》貂蝉“鼓乐舞”，调侃自己因为录制这档节目特意穿了一双红袜子还配了一个红边的衣服。当天除很多粉丝特地赶来节目现场，李玉刚的父母也从外地赶来意外现身，让李玉刚感到十分惊喜。母亲夸他小时候就十分懂事讨人喜欢，父亲也直言儿子就是自己的“骄傲”时，李玉刚在现场也十分动容。而作为李玉刚的多年好友，主持人朱军也对李玉刚的经历了解颇深，邀李玉刚再来做客。
　　整期节目以一张李玉刚的“人生地图”为引，通过各阶段的“大事记”回忆起李玉刚的从艺之路。从孩提时代就显出唱歌与舞蹈天赋的李玉刚能有如今的成绩可谓是历经诸多波折。然而凭借对艺术的执着与追求，李玉刚在短短几年之内不仅将中国的传统艺术带到了悉尼歌剧院、日本东京艺术剧院以及维也纳皇宫等国际顶级艺术殿堂。2011年其倾力打造的全新剧目《四美图》9月14日-15日又登上国家大剧院(微博)的舞台，并于10月3日在人民大会堂加演一场。当天来录制现场的很多观众也都是一连看过三场《四美图》。

