金培达林夕打造南宁民歌节新曲 唱将Garou献声
　　新浪娱乐讯 在2011年第十三届开幕式晚会上，南宁民歌节将迎来一个新的开始。为了呈现出全新的风貌，这次民歌节组委会特意请来了法语系唱将Garou献声，演唱由金培达(微博)和林夕联手打造的最新主题歌《左爱右爱》。
　　南宁民歌节已经走过了12年，迎来送往了众多国内外大牌歌手、民歌团体。对这次全新主题曲的创意，民歌节组委会也是花费了大量的心思。备选的创作者从华语到国际，从古典到流行到前卫，但最终，选择了香港词曲作者林夕，金培达这两位大牌音乐人。金培达在音乐编排上采用了非常灵动的处理方式，赋予了主打歌更多的内涵，更加多元性。最终经过不断地沟通修改后成型的《左爱右爱》，在逻辑上与南宁的水城，绿城有启迪关系，让受众从南宁的山水当中，感悟到原来生活的真谛，不要那么多的盘算，斤斤计较，不要左右摇晃，才有可能找到真爱。
　　在演唱者甄选上，主办方也是权衡再三。最终，他们将目光锁定在了从未跟华语乐坛有过交集，但在法语地区名气很大的歌手Garou身上。Garou是经典音乐剧《钟楼怪人》(巴黎圣母院)的首席男主角，还曾是天后席琳狄翁为期五年于拉斯韦加斯举办世纪经典演唱会的指名邀约嘉宾。这次与他的合作，华语乐坛的两位顶尖创作者金培达、林夕兴奋不已。金培达还特意去研究了法国香颂以及音乐剧《钟楼怪人》中Garou的表演，最终为他量身定做了一段具有非常浓郁法国香颂风格的旋律。而Garou本人，在拿到这段旋律之后也很惊喜。

