张根硕为歌迷投资2千万 装扮日本个唱舞台(图)
　　新浪娱乐讯 韩星张根硕(微博)即将在日本主要城市举行5场演唱会，6万张门票5分钟迅速售馨，有望再刮张根硕旋风。此次张根硕还亲自负责企划，投资35亿韩元(约合人民币2千万)装扮演唱会舞台。
　　据悉，为了能与歌迷们更近距离的接触，张根硕不仅亲自参与演唱会企划，还投资35亿韩元装扮演唱会舞台，现场特别使用特制电缆起重机等设备以粉丝见面会的形式进行演出，相信会展现出史无前例且别具一格的新概念SHOW。
　　以今年4月在日本初登台即摘得公信榜冠军的《Let me cry》单曲为首，张根硕此次将演唱抒情、摇滚等各种风格的歌曲，并展现10月12日在大中华及东南亚地区发行的首张EP专辑收录曲《Gotta Getcha》、《Shake It》、《Run Away》、《Victory》等4首歌曲，以及为此次演唱会特别准备的首次公开新曲两首。
　　张根硕所属公司Tree J company负责人表示：“张根硕虽然为了新剧《爱情雨》的拍摄与专辑宣传忙得不可开交，但还是为此次演唱会的精彩演出不顾疲劳深夜练习编舞，一份耕耘一份收获，相信他的努力不会白费，会给大家带来最精彩的演出”。
　　据悉，张根硕在日本举行的《2011 JANG KEUN SUK in JAPAN ‘ALWAYS CLOSE TO YOU’》巡回演唱会将在日本名古屋、大阪、东京等地举行共5场演出。bntnews/供稿 金鑫/文 TreeJ company/供图

