民谣大师Bert Jansch去世 音乐人记者集体缅怀
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，英国当地时间10月5日，一代民谣吉他大师Bert Jansch因肺癌去世，终年六十七岁。在Bert去世之后，很多业内人士以及音乐人都在第一时间缅怀了这位英国民谣圈的重要人物，这其中既有英国另一位民谣吉他大师罗伊-哈珀(Roy Harper)、前污点乐队(Blur)吉他手格拉汉姆-柯克森(Graham Coxon)等音乐人，还有英国著名音乐记者佩蒂-帕普海兹(Pete Paphides)。
　　Bert Jansch生前影响了众多音乐人，这其中既有尼尔-杨(Neil Young)、保罗-西蒙(Paul Simon)和吉米-佩奇(Jimmy Page)等大腕，还包括稍微年轻一些的格拉汉姆-柯克森和前史密斯乐队(The Smiths)的约翰尼-马尔(Johnny Marr)。由于Bert Jansch生前十分低调，英国当地媒体对他的去世甚至都没有大力报道，他的一些明星乐队只是通过自己的方式缅怀了偶像。在得知Jansch死讯之后，柯克森在第一时间在Tweeter上发达了自己对前辈离去的惋惜。“真是令人悲伤的一天。我当初刚买到我那把马丁om28v吉他之后，我拿着它去看Bert和达维-格拉汉姆(Davy Graham)在牛津的演出。、在开场之前我跑到后台，他们要求我中场休息时唱几首歌，我同意了但心里很紧张。我当时在调新吉他的弦时有点慌张，我问Bert，你是怎么调B弦的？他说着“你不行”，微微的对我坏笑.。.安息，亲爱的伯特。”
　　另外一位Bert Jansch的著名粉丝约翰尼-马尔在接受英国广播公司音乐六台采访时说：“与Bert一起表演就像在森林中长途跋涉，感觉很神秘，像回到古代又很自然。树叶会落到地上，但太阳也会出来。”
　　此外，另外一位高产的吉他大师、唱作人罗伊-哈珀也在得知Bert Jansch去世之后发表了一封公开信，在信中比Bert年长两岁的哈珀回忆了当年与Bert相识的经历。“那是在1965年，Bert Jansch和我在三个月之内来到了伦敦同一家俱乐部演出，我们演出的时间不同，所以我们当时对彼此一点都不了解。在到那一周之后，我就意识到那里将是我的新家。那里有如此多超级棒的年轻音乐人，我现在都能记得，在去那第一个星期时被一个叫Danny Kalb的美国小伙的演奏震撼。回到家之后，我想，我已经落后于他们这么多了。很多年轻的音乐人都很有天赋，而且都是很有个性的人。在去到那里的第一个星期内我看过的音乐人包括约翰-仁伯恩(John Renbourn)、阿莱克西斯-科内尔(Alexis Korner)、保罗-西蒙(Paul Simon)和阿莱克斯-坎贝尔(Alex Campbell)。哦，对，还有一个叫Bert Jansch的人，Bert什么？当时你会读他的名字吗？最初见到Bert的时候，他说话很轻，很明显他非常害羞，略带卷曲的头发垂在一张绅士但有力的面孔旁，眼神很友好。他的苏格兰口音有点明显，但他一来到这里的演奏非常惊艳，他的声音与吉他结合的既完美又独特。很明显，他真的找到了属于他的媒介，他当年刚来时看起来就像是已经来到这里很多年了。对于一个20岁的年轻人来说，他的歌曲是令人惊讶的，比如《Needle Of Death》、《Running From Home》和《Strolling Down The Highway》，以及他改编达维-格拉汉姆的那首著名的《Anji》。
　　哈珀说：“Bert是一个非常不爱吐露心声的人，对他来说说话常常成为一种负担，但他的歌曲代替了他本人说话。他的作品是最有想象力的民谣艺术作品：凄美、隐秘而亲切。Bert对身边朋友们的影响是难以描述的，他有时显得深不可测，一下就能吸引别人注意到他。我永远不会忘记这一点，他是如此绅士的表达自己的爱。你的朋友们永远不会忘记你，永远不会。”
　　除了以上几位音乐人之外，英国著名音乐记者佩蒂-帕普海兹也在Bert去世之后撰写长篇文章，纪念这位英国民谣乐坛独一无二的人物。帕普海兹在他这篇文章中写道：
　　“在去世之前的六十七年中，Bert一直都是一个沉默寡言的人，他是那种你必须去慢慢观察才能了解的人。在六十年代，他就被大家所熟知，而那个时代是每个星期都有可能诞生吉他大师的年代，即便如此，Bert在其中依然显得是那么的独特。马丁-卡西(Martin Carthy)曾回忆，当Bert从他的家乡爱丁堡来到伦敦复兴的民谣圈时，已经注定了他的成功。他刚刚来几个月，然而人们都在津津乐道的谈论他，而他的确在很短的时间内已经完全掌握了老师们教给他的东西。苏格兰民谣歌手阿奇-费舍尔(Archie Fisher)称，他花了两节课就把自己懂的所有东西教会了Bert，本来一节课就能解决的，但在上第一节课时，两人出去喝酒，都喝醉了。当传奇布鲁斯组合Sonny Terry and Brownie McGhee在爱丁堡演出时，Bert在演出之后找到McGhee让他又弹了一遍《Key to The Highway》，第二天早上，他已经完全会弹了。1963年，Bert来到伦敦后的第二场演出在The Troubadour举行，当时鲍勃-迪伦(Bob Dylan)刚在那里演出过整整一周。在2010年接受作家Will Hodgkinson访问时，Bert回忆道：‘我是个吉普赛，没有家也没有什么财产，甚至没有吉他。每场演出的时候我都借把吉他用’。当时，格拉汉姆已经写了《Anji》，这首很有难度的曲子成为了新一代民谣吉他手争相弹奏的曲目。似乎每个人都在弹《Angi》，但Bert演绎的版本是最独特的。‘大多数人演奏的都在Davy(格拉汉姆)的套路当中，只有Bert的版本比原版更丰富，’马丁-卡西说。到六十年代中期，Bert Jansch已经成为了当时民谣吉他现场演出海报上的主角。Bert的外表和个性使他成为了那种不用将吉他通电的摇滚明星。吉米-佩奇(Jimmy Page)回忆称自己当时完全痴迷于Bert Jansch。在谈到Bert的同名处子专辑时，佩奇说，‘那张专辑比当时所有人做的音乐都要超前，美国的所有音乐人都不能与之相比。’
　　在1965至1972年间，Bert Jansch发行了六张个人专辑和一张与约翰-仁伯恩合作的专辑，此外，作为五角星乐队的成员之一，他还参与了乐队六张专辑的制作。听Bert这个时期的作品，我们就不难理解为什么连尼尔-杨这种地位的音乐人都对Bert赞誉有加，尼尔-杨将Bert称作是木吉他的吉米-亨德里克斯、他的最爱。尼尔-杨本人的《Needle and the Damage Done》在编曲上确实借鉴了Bert的名曲《Needle Of Death》，这一点杨本人公开承认。在2010年接受采访时，尼尔-杨还曾这样评价Bert Jansch首张专辑：‘这是一张现象级别的唱片，整张都是’，‘我永远忘不了这张唱片，我从来没有听过过其他任何人像Bert一样演奏原声吉他。’
　　在当时的伦敦民谣圈内，五角星女主唱Jacqui McShee算不上十分特别，如果没有Bert与John这两位出色的吉他手，五角星乐队远不会得到乐迷如此关注，当然，乐队贝斯手丹尼-汤普森(Danny Thompson)和鼓手特里-科克斯(Terry Cox)也是当时最优秀的爵士乐手。在我16岁的时候，我在伯明翰的一家二手唱片店里以一英镑的价格买到了五角星乐队的首张专辑《Sweet Child》。当你在正确的时间买到了一张正确的唱片，它很可能会影响你一辈子，而《Sweet Child》就是这样一张唱片。
　　在六十年代结束的时候，Bert还不满30岁，但他对于很多音乐人的影响仍在继续。民谣歌手Donovan不仅用自己的两首歌曲(《Bert's Blues》和《House of Jansch》)向Bert致敬，还将指弹技术交给了披头士乐队，后来，麦卡特尼和列侬创作了融入这种技术的《Blackbird》和《Julia》。此外，另外一位著名的民谣唱作人尼克-德雷克(Nick Drake)也经常在现场表演Bert专辑中的歌曲。在2006年的Mojo音乐颁奖礼上，Bert Jansch被授予了Merit大奖，埃尔顿-约翰(Elton John)爵士向Bert致敬，并回忆了自己当年是如何与Bernie Taupin一起听Bert Jansch唱片的。当然，在一系列受影响的音乐人中，佩奇是不得不提的，Bert那首《Blackwaterside》很明显成为了齐柏林飞艇乐队那首《Black Mountain Side》的根基。
　　然而，天才往往是放荡不羁的，Bert Jansch亦是如此。在已经影响了一大批日后大红大紫的音乐人之后，他仍觉得自己‘宁愿在某个不出名的酒吧演出，而大家知不知道他是谁根本无所谓’。到70年代末，他一直按照自己的本性随意而安的过着，但严重的酒瘾影响到了他持续的创造力，而随着五角星乐队的停滞，Bert的音乐事业陷入低谷。后来，Bert与Charlotte Crofton-Sleigh一起经商，Charlotte为Bert生了他的第三个儿子亚当。然而，Bert在伦敦西南部经营的吉他店在两年内便告破产。
　　而在走出媒体的视线多年、从乐迷们的期望中逃出多年之后，Bert在音乐生涯的后期做出了他本人最美的音乐。在《Avocet》专辑中，Bert与丹尼-汤普森再度合作。此后，他通过不同国家的小厂牌推出了一系列的专辑，Bert Jansch这个名字又开始规律的出现。在2000年的唱片《Crimson Moon》当中，著名吉他手约翰尼-马尔和山羊皮乐队的贝纳德-巴特勒均友情客串，此外，我的血腥情人节乐队(My Bloody Valentine)与迷星乐队(Mazzy Star)成员也都参与过Bert Jansch个人专辑的录制。
　　Bert Jansch似乎很惊讶，在这么多年之后，人们依然想要听他的故事。40年之后，他的听众换了一批又一批。2006年，Bert发行了他去世前的最后一张正式专辑《Black Swan》，而这张专辑的诞生与他新一代的乐迷Devendra Banhart和Beth Orton有着密切的关系。《Black Swan》描绘出的那种秋天的色调很容易仍人想起Bert 1971年的杰作《Rosemary Lane》。近几年，他的听众中出现了越来越多的年轻人。2008年，Bert获得了BBC民谣电台授予他的终身成就奖。同年，五角星乐队以原班人马重组。为了这次重组，已经多年没有打鼓、以经营饭店为生的特里-科克斯重新拿起了鼓槌开始练习。
　　2009年，五角星乐队公布了他们重组演出的日程。在当年的Green Man音乐节压轴演出时，Bert Jansch和五角星乐队被台下众多年轻乐队称作是他们重要的音乐启蒙。这么多年以来，Bert的吉他演奏技术太过受人关注，而他的写歌能力与他那浑厚迷人的嗓音相对被人所忽视。
　　去年，Bert曾加入到尼尔-杨的巡演当中，而这时他的健康状况一直都令人担忧。而尽管有一侧的肺被切除，Bert依然参加了五角星乐队今年的又一次巡演。看到患病的Bert Jansch登台是令人心痛的，他身上的衣服对于他来说太大了，他在短时间内瘦了如此之多。在时隔44年之后，在八月一个宜人的晚上，Bert Jansch跟随五角星乐队再次来到了Royal Festival Hall演出，而台下的观众们没人意识到此时的Bert癌细胞扩散的程度。Bert的腰已经直不起来，唱歌的声音也已经十分虚弱。在演唱《Soho》时，他跟老朋友约翰面对面，两人演奏的跟45年前首次合作时一模一样。Bert一生留下了那么多优秀的歌曲，然而，在他生命的最后时刻，我们才意识到，这些歌不会再有人唱的像他一样美了。只要能听到他的歌声，一切都是美好的。”(KFC MAN/文)

