方大同北京个唱薛凯琪助阵 翻唱致敬崔健(图)
　　新浪娱乐讯 10月22日晚，方大同(微博)北京演唱会在五棵松体育馆上演，他一口气演唱了包括《Love Song》、《三人游》、《昙花》、《Tonight》等多首经典曲目。好友薛凯琪(微博)助阵深情对唱，歌迷起哄要他们“结婚”。最后返场阶段，方大同还以不插电形式演唱改编版的《一无所有》致敬崔健，被歌迷称为当晚最大惊喜。
　　自弹自唱频引合唱狂潮
　　当晚方大同以格子衬衫配黑色夹克的休闲造型登台，一现身就引发歌迷无数尖叫，五棵松体育馆上座率达到8成以上，足见方大同的人气。演出开始时，方大同一边弹吉他一边向歌迷打招呼：“北京的观众你们好，让我们先来一些摇滚吧！”整场演出中他一口气演唱了包括《Love Song》、《三人游》、《昙花》、《Tonight》、《小小虫》在内的多首经典歌曲，频频引发合唱狂潮。
　　薛凯琪助阵歌迷起哄要结婚
　　好友薛凯琪当晚特意赶来为方大同担任表演嘉宾，两人的默契对唱让粉丝惊喜不已。当薛凯琪说自己是方大同的好朋友时，台下立刻有歌迷大声说：“是女朋友！”方大同听到后很开心，还故意提醒薛凯琪：“他们说你是我女朋友啊！”看到方大同如此“主动”，歌迷们更是再度高呼“结婚”。
　　翻唱《一无所有》致敬崔健
　　返场阶段，方大同抱着一把木吉他，以不插电形式演唱了改编版的《一无所有》，里面的R&B元素很有新意。方大同笑说其实自己很小的时候就已经会唱这首歌了，所以当天在演出时也是驾轻就熟，歌迷则称这堪称是当晚演出中最大的亮点。《红豆》、《狂潮》、《Nothing's gonna change my love for you》方大同都没唱，他向歌迷承诺，“这几首歌这次先不唱，等下次在北京开演唱会再唱给你们听！”李青/文

