那英罗大佑唱响长春 携众星追忆“似水年华”
　　新浪娱乐讯 11月5日，深圳卫视(微博)跨年音乐季首站长春“似水年华”演唱会在五环体育馆举行，那英(微博)、罗大佑、费玉清、孟庭苇(微博)、庾澄庆(微博)、毛宁(微博)、杨坤(微博)等众星云集，带领全场近两万观众漫行音乐的时光之旅，回味最初的激情与感动。
　　演唱会巨星云集 带领观众漫步音乐时光
　　那英正在全国各地举行“那二十年”巡回演唱会，被问到是否还有体力奉献完美演出？那英对此莞尔一笑，称自己演唱会前会进行高强度体能训练，一场晚会39首歌都不在话下。
　　歌手杨坤日前在某发布会上表示，那英曾为自己做媒撮合与张惠妹(微博)的姻缘。演唱会当晚晚被追问此事时，杨坤赶紧请记者“噤声”，理由是“阿妹的老公”今天也在。大家立刻联想到了同为表演嘉宾的庾澄庆。而那英在采访时也大方承认曾撮合杨坤与阿妹。
　　曾经一对的歌坛金童玉女毛宁和杨钰莹，被传为华语乐坛的佳话。但近年来，两人都淡出了歌坛，特别是杨钰莹，行踪已成谜。对于此次能够参与深圳卫视跨年音乐季的表演，毛宁被追问何时金童玉女再相逢，他称自己也很怀念曾经的时光，但现在随着心智的成熟，感觉生命中的似水年华刚刚开始，很享受。谈到杨钰莹，毛宁称两人一直保持联系，但她并无复出的计划，不过毛宁还是无意中透露出杨钰莹正隐居在深圳。
　　孟庭苇虽已为人妻母，但是一袭白衣出场，还是瞬间将观众带回到最纯真的青春年代。孟庭苇称自己在退出歌坛的日子里感悟了很多，现在到很多城市为歌迷们献唱，其实是在广结善缘，希望用音乐传递一种希望，让这个世界变得更加美好。
　　音乐教父罗大佑是本场跨年音乐盛会的重磅巨星。罗大佑对华语歌坛有着划时代的影响力，他所创作和演唱的经典名曲，不仅代表了一个时代的印记，更为一个时代的人们书写下成长的轨迹。在乐坛名声显赫的李宗盛、周华健、张震岳(微博)、周杰伦、陶?(微博)等，也无一不视罗大佑为偶像。《童年》《光阴的故事》《恋曲1990》《野百合也有春天》这些熟悉的经典曲目清晰地记载着罗大佑的音乐印记，帮助歌迷找回自己久远的记忆，唤回昔日情感，当现场能够再次聆听到罗大佑熟悉的旋律和声音，无论对于歌迷还是整个华语乐坛来讲，都无疑是件莫大的幸事。
　　演唱会当晚，所有嘉宾都在现场封存了装有自己祝福和签名的CD，这些将作为礼物在跨年时刻送给观众。
　　四场“年华”主题演唱会联动  跨年音乐季声震世界
　　在接下来的近两个月的时间里，深圳卫视跨年音乐季大连站“花样年华”，北京站“豆蔻年华”，以及最终场深圳“美好年华·声震世界”，将陆续和观众见面。
　　如果观众错过了当晚的“似水年华”演唱会，可以在12月10及1月1日，通过深圳卫视的转播感受本场演唱会的盛况。而从12月31日19：30开始，深圳卫视跨年音乐季最强场“美好年华·声震世界”，不仅在深圳现场启幕，而且将通过深圳卫视面向全国同步直播，陪伴全国亿万观众共同跨入更美好的新的一年。

