实录：沙宝亮做客新浪 畅聊“光棍节”浪漫开唱
　　新浪娱乐讯 “一沙一世界”2011沙宝亮(微博)演唱会北京站将于11月11日在北京万事达中心上演。11月2日，沙宝亮做客新浪聊天室，与网友畅聊这场即将在“光棍节”上演的演唱会，并分享自己的幸福密码。以下为聊天实录：
　　主持人杨松涛：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪嘉宾聊天，我是主持人松涛，今天我们请到直播间的嘉宾是沙宝亮。沙宝老师，欢迎你。
　　沙宝亮：谢谢。新浪的各位网友大家好，我是沙宝亮，很开心在新浪作客聊天。
　　“光棍节”浪漫开唱 见证歌迷告别单身
　　主持人杨松涛：今天沙宝老师来这里作客是有一个好消息要和大家分享，那就是他在11月11号要在北京举办他的“一沙一世界”的演唱会，细节能不能给大家透露一下，为什么选择11月11号光棍节这么一个重大的节日呢？
　　沙宝亮：好多人这么问我，说你为什么在这样的日子？我觉得我挺幸运的，能把这天抢下来。当时我的团队一直在讲，是礼拜六还是礼拜天，通常礼拜六时间更好一些，然后我的制作人就说不能礼拜六，他说我们要赶这个光棍节，我其实对这个光棍节的印象不是特别深刻，光棍节能怎么样？但是他觉得特别有意思，觉得这是本世纪的“1”最多的一天，2011年11月11号，一共有六个“1”，我当时就觉得挺好的。而且我了解了一下光棍节的情况，其实光棍节某种程度上比情人节还浪漫，有人告别单身，有人领结婚证。光棍节领结婚证的人比较多。
　　主持人杨松涛：对，我今天还看了一个新闻，不仅在中国这样，在俄罗斯也是赶在每年光棍节，11月11号注册新人的人数有平时好几倍呢。
　　沙宝亮：对，所以，我的主题叫“相信爱情，告别单身”，两个情侣一起去我的演唱会，看我的演出，首先我是以唱情歌为主的，在这一天我也想传达浪漫的气氛。
　　主持人杨松涛：不是情侣看你的演唱会也可以，希望他看完演唱会有情侣。
　　沙宝亮：对，你一个人来，两个人回去。
　　主持人杨松涛：不是为了纪念单身，是为了告别单身。
　　沙宝亮：纪念单身也可以，单身也好，情侣也好，都是很浪漫的。
　　主持人杨松涛：选择这一天确实有很多说头。说到在11月11号举办演唱会，不知道你针对这个节日有没有一些特殊的安排？
　　沙宝亮：有，我在网上也搜集一些动人的爱情故事，两个人怎么认识的，中间会有什么样的故事，能够动人，我们会选择一些在演唱会上我可以给他一个向自己爱的人表白的机会，我会作为一个见证人在现场，我给你一支话筒，在现场你当着这么多观众可以想你的爱人告白，男朋友也好，女朋友也好，可以说出对他的爱，我沙宝亮作为见证，会送上你一首歌，我希望把浪漫做足一些。
　　交响乐伴奏显现音乐气质 三宝坐镇保证演唱会品质
　　主持人杨松涛：听说您之前在微博上征集了温馨的幸福告白的活动，现在的网友们，你们还是有机会的，赶快在微博上，去沙宝老师的微博，也参与到这个活动中来，当天携你的情侣你的爱人一起去演唱会。
　　有这样一个见证人在这里，而且还能现场送上歌曲，这个机会太难得了。沙宝老师最近一定是在为演唱会忙碌，现在准备情况怎么样了？
　　沙宝亮：现在时间特别紧张，我一直也在跟我的团队讲，你们太狠了，我马上就要演唱会，每天都要跑通告，跑宣传，每天重复说很多的话，白天跑宣传，晚上和乐队合成排练，所以，特别特别累。距离演唱会还有差不多两周的时间，我只有一天的休息时间了。
　　主持人杨松涛：从现在？
　　沙宝亮：对，只有一天我能够什么都不做，休息，对于我来讲，有点困难，有点累。但是我觉得还行，因为这么多年的经验不会让我那么焦虑，我觉得自己能扛过来，只能是扛，因为也没有别的办法，天天在跑通告，告诉大家我要做演唱会了，演唱会的内容有什么，我会满怀信心的去表演好这一场。
　　主持人杨松涛：我们相信沙宝老师经过这一整段时间精心的安排和排练，到时候一定会呈现给大家一个非常精彩的演唱会。在这场演唱会上有没有什么亮点，可以提前跟网友透露一下。
　　沙宝亮：亮点就是我了，我是最大的亮点，我能够向大家保证一定会听到一个更全面的沙宝，一个听觉很高级的演唱会，绝对不会让你觉得吵的耳朵不想听了，会让你听到每一个声音，让你坐在那里，看着舞台，看着我在台上的演唱，一定让你觉得很舒服。
　　主持人杨松涛：说到照顾去现场听歌的观众的听觉，这场您的演唱会请到很庞大的交响乐团为您伴奏，怎么想到在一个流行音乐的演唱会上请交响乐团呢？
　　沙宝亮：我的音乐有这样的气质在里面，我的作品，包括三宝老师的《暗香》、《蒙娜丽莎》、《恋情2012》，一些情歌的东西多少有些古典的色彩在里面，如果我想在这场演唱会比你听CD还要舒服，还要棒，所以，一定要在乐队方面下很大工夫。所以，我请了管弦乐队在舞台上跟电声一起，它会有一种群感，音乐是需要有一种群感的，群感如果表现出来，会震撼到心里，会真的觉得好听，真的觉得精致，我不惜重金请到电影乐团，因为整个队伍不光是电影乐团，还有音响，有管弦乐那个音响太麻烦了，特别复杂，有管弦乐以后，所有音响系统都要提升。所以，要求特别严格，也特别细致，调到全国的一些，有时候设备不够，全国往这边调，包括舞美也是，很多东西正从韩国往这边运，不光听，听的同时也要有一种视觉的刺激，一种美感。所以，就需要下很大的工夫。
　　主持人杨松涛：以前我朋友跟我说听演唱会一定要听现场的，因为在现场，好的歌手一定会把最完美的，最高效的音质奉献给广大的歌迷朋友们，而且这场演唱会上，交响乐团的指挥就是三宝老师。
　　沙宝亮：对，他亲自指挥，亲自作为音乐总监之一，音乐总监是三宝老师，还有我的金牌制作人孟军，合作很多的唱片，他们两位在，在音乐方面的质量我是非常放心的。
　　主持人杨松涛：这场演唱会有三宝老师坐镇，我们就更有理由期待了。
　　沙宝亮：一定要去。
　　新专辑表达当前状态 演唱会互动靠老歌
　　主持人杨松涛：说到演唱会我们还可以说说沙宝的新专辑，2012有没有歌曲制作方面的一些新的突破？
　　沙宝亮：《恋曲2012》是我今年下半年刚刚发行的一张唱片，我觉得这张唱片最大的意义，也是我最近的作品，近两年之内写的作品。所以，能够很准确的代表我现在的一种音乐状态和我想表达的一种语汇。唱片当中有很好听的情歌，包括《恋曲2012》、《晚春》，我说叫闷骚型的，尤其是《晚春》，歌词写的特别棒，情到深处很到位，很细腻，还会有一些像《谜》、《Home》《躲不开》都是以前大家很少在我的唱片里听到的曲风，比较乐队，比较英式，有一些比较乡村，会是另外的语汇。我把我唱片里的音乐分为两个段落，一方面就是情歌，情歌的表达。还有我把语言，把所有的语汇放下来，把所有的华丽、细腻都抛开，用一个最朴实，最简单的方式去说一个故事，很简单，很朴实。但是我觉得它很动人。所以，我的音乐基本就是这两大块。
　　主持人杨松涛：我觉得现在的观众也好，歌迷也好，也是越来越喜欢这种更直接，更简单的方式。
　　沙宝亮：因为有些话是不可以正儿八经的说，有些话就是平时聊聊天，我不能每次跟你说话都是那样，有时候就是很随便，很随便往往能够直击人们的心灵。
　　主持人杨松涛：在这场演唱会上，新专辑的歌曲会有表演吗？
　　沙宝亮：会有《恋曲2012》，但是只有这一首，本来想多放几首进去，但是觉得这场演唱会还是以大家的口味为主要的，因为我在做演唱会的曲目选择的时候，我一直在晃。有一部分是我特喜欢的，有一部分我征求了一些意见，是大家很喜欢的。我就在想我是玩我自己过瘾的东西还是给大家喜欢的多唱一些那方面的。后来觉得你的演唱会是让大家来听的，所以，你一定要唱给他们听，唱给他们爱听的，他们喜欢听。那我就把这些比较经典的老歌拿出来唱，那些东西我可以放在后面，放在一个小环境我自己玩的，比如我的生日Party，找一些歌迷来我的马场也挺好。我会把它分成这样的段落。
　　演唱会融入书法元素 马上又黄渤当嘉宾
　　主持人杨松涛：对一个有众多音乐作品的音乐人来说，在开演唱会的时候，具体选择哪些歌曲对他们来说还真是有点头疼的事儿。很多您的歌迷还真是想听到以前您的耳熟能详的老歌，《暗香》、《漂》，《被遗忘的人》等等，他们当然希望您能在演唱会上现场给他们演绎一遍，这些全都可以理解。除了这些老歌可以让我们的网友们，让我们去到现场的歌迷享受之外，还有一种形式可能是你们都没有见识过的，那就是在现场，沙宝会用一种“音乐+书法”的元素表现，为什么会想到用书法的方式？
　　沙宝亮：不是我写，是我的一个好大歌，李斌权，也是我非常崇拜的一个书法大师，他也是中国音乐书法的创始人，他是非常非常酷爱音乐，非常专注音乐。他在音乐的过程中去行笔，去写字，给你一种特别美的享受，因为他自己有自己的乐队，“天彩”，他曾经代表中国去世界各地演出，都受到了很好的很高的评价，无论是他的书法艺术还是音乐方面的一种配合，都非常棒，会给人带来一种耳目一新的感觉，我特别希望他来到我的演唱会，我们一起合作，因为请一些嘉宾来，都是很正常的，我们曾经合作过一首《天净沙》，我在唱，他在写，这是一种很新的表现方式。一方面是这层含义，另外我希望我的演唱会有更浓郁的中国元素在里面，也是通过这样的方式让90后的这些孩子们更注重我们中国的古典文化、古典文学，我们的文化瑰宝。因为写字不单纯是一种书写，已经升华为一种艺术品，字有各种各样的体系，就像美术一样，不仅仅是作为一种传达思想的方式，还可以作为一种欣赏的方式。他在写字的过程中他的心境如何，会有一些更深层次的寓意在里面，我希望在我的演唱会能够更突出中国的文化。所以，有这一层含义。
　　主持人杨松涛：书法在音乐上怎么体现还是等到了11号大家就可以大饱眼福了。说到请嘉宾，您说请到书法非常棒的一位朋友，除此之外好像还把黄渤请过来了？
　　沙宝亮：你都知道了？一方面我会有我公司的两位重量级的歌手，一个是青年音乐家马上又(微博)先生，也是我公司的艺人，也是我特别好的朋友，他前段时间两部电影音乐，一个《赵氏孤儿》，一个《建党伟业》，《建党伟业》的主题歌也是他自己创作，自己演唱的，相当有才华的一位音乐家，他会来到现场和我同唱一首歌，会有自己的作品。还有我认为最棒的女歌手姚贝娜，我们多年合作的，音乐剧方面会有一些合作，她的场频也是我帮她做，一个非常棒的女歌手。还有就是刚才你说的渤，我们两个从唱夜店的时候就在一块玩，他是一个很幽默的人，而且我很喜欢他的表演，我觉得他是一个特别特别好的，特别特别有意思的人，能给大家带来欢乐。我们俩那次喝酒，我说你现在还唱歌吗？他说唱。我演唱会你过来看。他说好啊好啊，我们一块唱一首，我说行，没问题，你来吧。
　　主持人杨松涛：他先提的？
　　沙宝亮：也是我邀请的，你来玩玩吧。我不想太拿演唱会当多么大的事，就是大家来玩，开开心心，音乐本来就给人带来思想，各方面的愉悦，就是玩，开开心心的。黄渤(微博)来大家肯定特开心。
　　做好音乐是关键 付费载体保证音乐品质
　　主持人杨松涛：刚才说到沙宝老师之前和姚贝娜参演过音乐剧，以后除了音乐剧的形式，比如电影表演当中或者其他的电视剧表演中，也会找一个比较适合自己的角色去演？
　　沙宝亮：有可能，如果有合适自己的剧本，合适自己的角色，我觉得我能把握好的也会考虑。现在音乐市场很低迷，更需要有人关注它，更需要有人把它做好。我还是希望先把音乐做好。
　　主持人杨松涛：说到唱片业，从之前一段时间以来就一直有人在说，现在传统的CD唱片行业好像敌不过更流行的数字音乐，对此您是怎么看的？
　　沙宝亮：我觉得这是一个自然规律，就像我们刚开始听胶木唱片，胶木唱片没有了，换成了磁带，卡带，从卡带转换到了CD唱片，从CD唱片现在又开始没有了，数字音乐。最早的是MD，还有一段时间是用那个，但是那个好像没有特别流行。然后就转成了更数字的MP3，MP4。所以，我觉得它是一个自然规律，包括照相机也是，现在胶片已经没有了，柯达已经破产了，都是数字化照相机，包括拍电影胶片也没有了，都是数字的了。所以，它是一个自然规律，我们要很理智的面对它。
　　我觉得无论是什么样的载体，音乐一定要存在，唱片可以没，只是这个载体没有了，但是音乐还要在，只是换了一个载体，换了一个媒介推荐给大家。所以，现在我很期待这样一个新的媒介，因为MP3在听觉上的那种感觉，气质度真的不如CD，所以，我觉得它会有局限，它会有量化的东西，有格式化的东西在里面，听起来比较死板，那种宽广的感觉不够。所以，现在我特别期待一个新兴的媒介，可以很好的承载一个音乐作品，很好的把音乐表现好。我觉得有这样的一个产品，我是双手赞成，我也会支持。因为我觉得唱片在不在都没有关系，但是音乐还是存在的。
　　主持人杨松涛：可能更多的时候我们都追求把音乐做的更方便让大家听到，比如下载MP3的方式，大家听歌更容易了。
　　沙宝亮：容易的同时，门槛低了，音质没有了，更粗糙了，只是听到体表了，内容更好听的部分会越来越少，也会影响国人的审美水平，这个很可怕。当你拿到一个音乐作品的时候很草率的听他，我们当年听音乐的时候，一盘磁带听到烂，转录，听到一个音乐作品觉得特别好听，反复的听。现在不是这样，现在的东西拿过来不当回事，下载过来不好就删掉，也不用花钱，有些都是免费获取。所以，就变的比较草率，那种草率影响了一个人的听觉审美，因为你不在意它的音质了，你只在于一首歌好上口，简单就好了。上口简单随随便便都可以做的出来，所以，门槛越来越低，制作水平也越来越低，要求也越来越低，所以，国人对音乐的审美层次也越来越下降了，这是一件很不好的事情。
　　主持人杨松涛：所以，我们现在也希望能赶快有一款更新的音乐。
　　沙宝亮：一个是这个，还有一个是一定要付费的，因为不付费是不公平的，我们辛辛苦苦做一张唱片，投入少则几十万，多则几百万，我们拿到市场上没有人给我们钱，唱片没有的卖了，搁到数字，没有一个正规的系统回收你的劳动所得，你应该得到的版税没有。所以，我们还在做，但是拿不回钱来，这样的话，势必我们要减少我们的投入成本。这样这些音乐人会越来越伤心，包括制作人，我做半天没有收益，那我做生意去好了，就离开音乐了，人们都要生存。所以，就是一个很尴尬的局面，要有一些人在里面坚持，就像我这样的人就要坚持。很多人都说你在这个时候还做唱片公司，还做新艺人，你脑子进水了吧，有钱没地花了吧，但是我觉得不是，还要做，就是对音乐的一种责任感和看到好的人的那种欲望。
　　《男人40》送给自己 骑马让自己更宁静
　　主持人杨松涛：我相信刚才沙宝的话也代表了很多中国现在全身心的热爱音乐这帮人的心声，有些地方市场将来会给我们一个满意的答案或者一个满意的作品。说到这儿，我想问一下沙宝老师，你在小的时候听歌和现在再去听歌的时候，可能小的时候听歌可能更注重它的旋律，它的曲调如何，现在你更想听歌的哪个方面？
　　沙宝亮：歌词，歌词很重要，小时候主要是听旋律好听，节奏好。欣赏音乐是全方位的，缺一不可。现在我觉得歌词内容更应该关注一些，因为歌词很多人能够把大对社会的看法，对人生的分析，对自己的一种感悟，对生活的一种感悟，那些认真的音乐人都会通过音乐去表达，在表达的同时，也会受到感染，也会找到一些共性，其实跟看书是一样的，找到一些共性，在故事中找到自己，在故事中找到自己曾经的经历，在这个过程中去感动自己。
　　主持人杨松涛：在新专辑中有一首歌叫《男人40》，这首歌应该就是属于自己年龄的沉淀，可以静下来想更多的事情，然后写成的歌曲？
　　沙宝亮：对，《男人40》是我送给自己的礼物，因为我从来没给自己写过歌，我马上就到40岁了，所以，给自己写这样一首歌，送给自己，自己跟自己说说话。因为很多时候很少的去看自己，关注自己或者说去照顾自己，很少。现在觉得应该关注关注自己，照顾照顾自己，照顾照顾自己的感受了，写了这样一首歌，也是我跟陈涛的第二度合作，《暗香》也是陈涛的歌词，这次的歌词也是陈涛写的。
　　主持人杨松涛：40岁的人真的有一些话要跟自己说一下了，毕竟是第一次给自己写歌，年龄如果和沙宝老师差不多的同龄人可以听一下，肯定会找到很多共鸣之处。沙宝老师觉得做新专辑和开演唱会你更享受哪个过程？
　　沙宝亮：都享受。作为歌手来讲，做唱片也是一种享受，开演唱会也是一种享受，只要和音乐有关，其实我更享受制作的过程，不断修改，在制作的过程当中不断有新的想法，对音乐，对某一个细节有一个新的手段，其实在做每一张唱片的时候，这个过程都会让你有提高，让你对音乐有一个新的认识，对自己有一个新的认识，我还可以这样，我这样做有这样的情绪，它是不断的创造，不断的磨合，磨合到最后，我觉得这个可以了，好意思拿给人听了，那个过程很美妙。
　　主持人杨松涛：当我们第一次写东西的时候，是这样的一种感觉，而且我们多次创作，多次修改之后，直到达成一个自己满意的程度了再拿出来，一开始的作品和最后作品的差别也是我们真正把心交给音乐，创作音乐的一种体现。
　　说到歌手的身份，我相信大家都知道沙宝老师很早就开始发表音乐作品，而且有很多的成名曲，但是他还有另外一个身份，现在还是一个马术的狂热爱好者，说到骑马，沙宝老师肯定有很多想说的。
　　沙宝亮：我一直喜欢骑马，我从1996年就开始骑马，后来慢慢的训练，最后成为一个业余马术运动员，我家就住在马场，每天基本上就是和马生活在一起，每天没有工作的时候，基本上是照顾马，因为我喜欢这样的生活状态。一个是比较宁静，另外一方面，能够让自己很专注的去做一件事情，而且这件事情是你最狂热，最迷恋的一件事情。哪怕清清马厩，给马洗洗澡，刷一刷，训练训练，照顾它的健康，看看给它配什么最好的饲料，对于我来讲是一个享受生活的过程。所以，我也会经常的参加一些比赛，一些业余的也好，专业的也好，在比赛中不断提高自己的马术水平，以后会参加更高级别的比赛。除了音乐之外，这是我另外的一个爱好吧。
　　主持人杨松涛：我觉得这个爱好也可以跟音乐结合起来，比如可以在音乐中加入一些马术或者骑士风格的元素，您考虑过吗？
　　沙宝亮：没想过，因为我觉得我是一个脑子比较简单的人，当我做一件事情的时候我不会想到另外一件事情，比如我骑马的同时绝对不会想到音乐，不会有，一个音符都不会有，也不会想到开心的事和不开心的事，多痛苦，多高兴我都会忘掉，此时此刻只有我和马在一起，享受这个过程。在做音乐的时候，也不会想到那一方面，做音乐的时候会联想，但是联想总是那些纠结于情感之间，或者在生活中的一些感悟，是这样的。两者很难结合。
　　主持人杨松涛：今天我们在聊天室当中和沙宝老师一起说了说他在11月11号马上就要开歌的北京演唱会，还有就是聊了聊他的最新专辑《恋曲2012》，也让我们看到了沙宝老师年近40的一个男人在这个时间段内，他对人生，对于他的音乐，他的生活的感悟，今天非常感谢沙宝老师作客新浪嘉宾聊天，再次感谢您的到来。
　　沙宝亮：谢谢，感谢网友，谢谢。
　　主持人杨松涛：我们今天的访谈到此结束。
　　沙宝亮：拜拜。

