韩唱片综述：少女时代蝉联冠军 李胜基温柔回归
　　新浪娱乐讯 本周的韩国唱片排行榜由少女时代蝉联冠军，同时《我是歌手》合辑占据四个席位，李胜基、Noel相继回归，昭示着抒情的季节再次来临。
　　韩国唱片排行榜 (10/24-10/30)
　　名次  专辑名                                        歌手
　　1 《The Boys》                                      少女时代
　　2 《Superstar K 3 Top11 Part 4》                    合辑
　　3 《Fever's End》                                   Tablo
　　4 《Superstar K 3 Top11 Part 3》                    合辑
　　5 《Superstar K 3 Top11 Part 1》                    合辑
　　6 《Tonight》                                       李胜基
　　7 《想念》                                          Noel
　　8 《Superstar K 3 Top11 Part 2》                    合辑
　　9 《Lucky》                                         金贤重
　　10 《Love Delight》                                 Davichi
　　人气女子组合少女时代回归后迅速登顶，本周蝉联冠军。经历了长达十个月的磨练，她们呈现出了更成熟的台风，女人的魅力更加浓郁，她们的出现也令马上就要举行的年末各种音乐颁奖礼的竞争更加激烈。人气选秀节目Superstar K 3推出了第四张合辑。经历层层淘汰后留在舞台上的五位选手将他们更成熟的歌声呈现在这张合辑中。在本期的节目中，五强选手首次挑战演技，五个人共同主演了音乐剧《Superstar K The Beginning》。在专辑曲目中我们看到了很多熟悉的热门歌曲，Rain的《坏男人》与2NE1的《Lonely》都出现其中，专辑中不再出现一些老歌，而是收录了很多近几年的流行歌曲。同时，出自该节目的另外三张合辑本周全部上榜，分别排在四、五、八位，几乎占据了榜单的半壁江山，人气不可谓不高。
　　Tablo发行的新专辑本周上升一位进入三甲。一直以来他的Rap实力和创作实力都备受专业人士与普通大众的肯定，本次的专辑发行后，相当多的圈内前辈及乐评人纷纷表示Tablo在音乐上变得更加成熟，说不定也是因为结婚会让人真正成熟起来吧？曾经的国民弟弟、如今的成熟男人，李胜基通过电视剧、综艺节目巩固了既有的人气，同时也让更多的人喜爱上了这个既温柔又可爱的大男孩。本次他发行了正规5辑《Tonight》，收录了多首适合在秋冬季节聆听的抒情歌曲。知名作曲家方时赫与李胜基的老搭档韩孝珠纷纷出现在专辑的幕后团队中。
　　时隔五年四人抒情组合Noel推出了迷你专辑《想念》，本周排名第八。2006年发行了正规3辑后，Noel因为成员们纷纷入伍等原因而中断了活动，如今再次重聚几个人自然想要在歌谣界找回自己的位置。Noel曾经代表了略为早期的实力派抒情组合的风格，时隔多年后这种风格会发生怎样的变化，您不妨听听看。
　　排在第九位的专辑来自金贤重的《Lucky》。活跃在综艺节目中的金贤重，将舞台上的帅酷与节目中的幽默融于一身，双面的魅力令人更加无法忽略。紧随其后的是Davichi。她们这张发行于8月29日的专辑可以说是榜单中停留时间最长的专辑，这是两个小女生的高人气的最佳证明。
　　(注：本榜单来源Mnet周专辑榜)(Toji)

