著名音乐网站票选十大贝斯手 英国乐手独占鳌头
　　新浪娱乐讯  北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，著名音乐网站Gigwise最近组织了一次网友投票活动，评选出十位最杰出的贝斯手，其中有七位来自英国。缪斯乐队的贝斯手超越保罗-麦卡特尼拔得头筹，已经辞世25年的菲尔-莱诺特也榜上有名。
　　在一支摇滚乐队里，主唱总是吸引了所有女孩的注意，鼓手凭借炫技也拥有很多展示自己的机会，贝斯却往往被视作一件技术含量不高的乐器。对初学者来说，贝斯确实更易上手，但是专业乐手都知道，在一首完整的摇滚歌曲里，贝斯就像脊柱一样重要。一位成功的贝斯手需要多年的苦练、特殊的乐感，才能掌控这件四弦乐器。最近，Gigwise.com的读者投票选出了十位最杰出的贝斯手，这个名单也许会让很多人感到惊异。
　　1、克里斯-沃尔斯滕霍姆(Chris Wolstenholme)——缪斯(Muse，英)
　　32岁的沃尔斯滕霍姆之所以能够当上冠军，也许是因为缪斯粉丝团对于各种网络投票活动出奇的团结与热衷。但是这至少也说明，他和乐队拥有足够的实力以具备如此巨大的号召力。在现场演出的时候，沃尔斯滕霍姆经常演奏吉他或者键盘，顶替贝斯手位置的则是Senseless Things乐队的摩根-尼克斯(Morgan Nicholls)。后者还经常为The Streets和虚拟乐队街头霸王(Gorillaz)演奏。
　　2、保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)——披头士(The Beatles，英)
　　麦科特尼是在世的最了不起的歌曲作者之一。早在上世纪60年代，他的面孔就被贴在世界各地年轻人的卧室墙壁上。《吉尼斯世界纪录》称他为“流行音乐史上最成功的音乐人和作曲家”。仅在英国，他的作品销量就超过了1亿。代表作《Yesterday》在美国的电视和广播中已经被播放了超过700万次。69岁的他如今依然坚持创作和演出。
　　3、杰克-布鲁斯(Jack Bruce)——奶油(Cream，英)
　　统计有多少贝斯手参与过成功摇滚乐队的创建，也许是件有趣的工作。布鲁斯和埃里克-克莱普顿(Eric Clapton)、金格-贝克(Ginger Baker)一起，在1966年创立了奶油乐队。布鲁斯不仅演奏贝斯，还跟克莱普顿一起分享主唱的工作，并且成为摇滚乐史上最具特色的歌喉之一。和克莱普顿一样，他的个人演艺事业也很成功。他是一名出色的作曲家，而且鲜为人知的是，他还接受过专业的大提琴演奏训练。
　　4、约翰-保罗-琼斯(John Paul Jones)——齐柏林飞艇(Led Zeppelin，英)
　　这位传奇的摇滚明星不仅多才多艺，还是成功的制作人。自从齐柏林飞艇的鼓手约翰-博纳姆(John Bonham)猝然离世后，他跟无数著名乐队及艺人合作过。其中包括R.E.M.、喷火战斗机(Foo Fighters)和蓝尼-克罗维兹(Lenny Kravitz)。最近几年，他经常和乔希-欧姆(Josh Homme，石器时代女王)、戴夫-格罗尔(Dave Grohl，喷火战斗机)共同登台，三人在2009年夏天组成了超级组合“他们邪恶秃鹰”(Them Crooked Vultures)。
　　5、跳蚤(Flea)——呛红辣椒(Red Hot Chili Peppers，美)
　　跳蚤本名迈克尔-彼得-巴扎里(Michael Peter Balzary)，是呛红辣椒的创建者之一。他原先是个擅长吹奏小号的爵士神童，高中时结识了希勒尔-斯洛伐克(Hillel Slovak，后来担任过呛红辣椒的吉他手)，后者的乐队正需要一名贝斯手，他就改了行，并在随后的音乐生涯中逐渐形成了独特的个人风格。跳蚤是个多产的乐手，他跟The Mars Volta、简的嗜好(Jane's Addiction)、Atoms For Peace(电台司令主唱汤姆-约克组建的一支乐队)合作过，2008年又和Blur的达蒙-阿尔本(Damon Albarn)等人组建了乐队Rocketjuice And The Moon。
　　6、莱米(Lemmy)——摩托头(Motörhead，英)
　　八字胡、络腮须和脸上的大痣，令莱米的形象格外突出，也使得他备受歌迷爱戴。他不仅担任贝斯手，还是摩托头的创立者之一，并身兼歌手、创作多重角色。16岁的时候，他看到了比自己大不了几岁的披头士的演出，深受鼓舞，从而踏上了音乐之路。
　　7、约翰-恩特维斯特(John Entwistle)——谁人(The Who，英)
　　恩特维斯特咄咄逼人的演奏风格影响过许多摇滚明星，并且推广了独特的高音。2002年在美国巡演期间，57岁的他因吸毒过量引发的心脏病死在旅馆房间里。他热衷收藏各大品牌的贝斯，藏品超过200件。在2001年由《滚石》组织的最佳贝斯手投票活动中，恩特维斯特名列第一。
　　8、史蒂夫-哈里斯(Steve Harris)——铁娘子(Iron Maiden，英)
　　哈里斯曾经梦想成为一名职业足球选手，还在伦敦当过建筑绘图师。年轻的时候，他差点儿学打鼓，1971年花40英镑买了一把Fender模型自学贝斯。尽管曾经有许多选择，哈里斯最终还是成为了一名了不起的贝斯手，并且是唯一从创队至今始终追随铁娘子的队员。
　　9、菲尔-莱诺特(Phil Lynott)——瘦利奇(Thin Lizzy，爱尔兰)
　　莱诺特在36岁的时候英年早逝，尽管25年过去了，人们依然记得他。他是瘦利奇乐队的创立成员、创作核心、主唱与贝斯手。他的演唱风格和贝斯演奏是瘦利奇13张专辑大受欢迎的关键。他还出版过两本诗集，其中收录了部分歌词。
　　10、罗伯特-特鲁希略(Robert Trujillo)——金属(Metallica，美)
　　特鲁希略效力过自杀倾向(Suicidal Tendencies)、Infectious Grooves、黑标社会(Black Label Society)、杰瑞-坎特雷尔(Jerry Cantrell)和奥兹-奥斯本(Ozzy Osbourne)，自从2003年加入金属乐队后，人们知道他找到了最好的归宿。(Linden/文)

