MJ案11月3日有望最终判决 莫里放弃为自己辩护
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的死亡案本周已经结束了所有庭审环节，而在最后的一个环节中，莫里放弃了为自己出庭辩护的权利。在结束了这场时长6周的庭审之后，本案有可能于本周四公布最终的审判结果。
　　杰克逊私人医生放弃辩护
　　当天出庭的杰克逊亲友包括MJ的父母、兄弟兰迪-杰克逊以及姐姐拉托亚-杰克逊，当莫里在回答本案最关键的环节提问时，几个人都屏住了呼吸。而当莫里最终放弃为自己辩护后，杰克逊的家人们如释重负。
　　当大法官帕斯托尔询问莫里是否会为自己出庭辩护时，莫里双手十指相扣，做出了祈祷状。此时帕斯托尔向莫里问道：“你是否做出了决定？”莫里停顿了一下，然后望了望自己的律师团，轻叹一声后说：“我的决定便是我不会就此案出庭作证。”之后法官向莫里的律师切尔诺夫询问他是否已经明确告之莫里拥有为自己辩护的权利时，切尔诺夫给出了肯定的回答。帕斯托尔最后说：“本法庭认定被告清楚并明确的放弃了为自己辩证的权利，我将会尊重他的意见。”
　　法官在周一的审判时曾询问莫里是否会出庭作证，当时的莫里仍未拿定主意，表示他要同自己的律师商量后才能作出决定。帕斯托尔此前曾警告莫里，他的出庭作证将会给本案带来更加复杂的局面，并且必将会让控告方进行更为激烈的审问，而控告方必将会抓住他在警察局中所做的记录进行攻击。
　　22天庭审传唤49名证人
　　当陪审团重新回到法庭上时，契尔诺夫宣布，被告方已经结束了所有辩护证人的出庭，而辩护方先后传唤了16位证人出庭。在这场长达22天的庭审上，双方共计传唤了49位证人出庭作证。原告方认定是莫里向杰克逊体内注入了致命剂量的异丙酚试剂，从而导致天王最终死亡，而被告方律师则声称杰克逊是在莫里离开房间后自我注射了异丙酚，而杰克逊的死属于自杀行为。
　　最后一位出庭的证人为麻醉剂权威人士史蒂芬-沙菲尔医生，他被本案检察官再度传唤出庭，以就其同僚保罗-怀特医师所提出的“杰克逊自杀”论断提出质疑。在怀特出庭作证的最后阶段，控告方律师迈克尔-弗拉纳甘(Michael Flanagan)要求怀特就“看护的标准”与“行为的标准”这两个词之间的含义进行区别。
　　被告或将面临四年监禁
　　控告方专家认为莫里医师对于杰克逊的看护属于一种极端违反医疗看护准则的行为。怀特说道：“这是一个非常理想化的标准，同时也是我们被所有病人所要求期望的。”不过他表示在一些特殊情况下，这一标准可以进行适度调整，而这要根据当时的具体医疗环境而执行。
　　怀特此前出庭作证时表示杰克逊死于自杀，但是怀特同时指出自己绝不会做出莫里那样的行为，即按照病人的要求来随意注射麻醉剂。在当庭谈论医疗标准时，沙菲尔指出在杰克逊的个人案例中，当病人处于一个陌生的环境中进行治疗时，所应当做的是提高看护标准，而不是降低标准。当谈到杰克逊在其卧室中被注射异丙酚试剂时，沙菲尔表示：“当一位医生在病人的卧室中为其注射麻醉剂时，医疗标准应当以最高要求执行。不能容忍出现任何的错误，因为这种情况下你并没有任何后援与补救措施。”
　　莫里已经就杰克逊死亡的“过失杀人罪”进行了无罪辩护，而如果一旦被认定有罪，他将面临四年的牢狱之灾并被吊销医疗执照，而这场的最终判决结果有望于当地时间周四产生。(velvet/文)

