东方神起歌友会亚洲巡演强势登陆上海大舞台
　　新浪娱乐讯 前不久刚在北京工人体育馆成功举办大型歌迷见面会的亚洲人气组合东方神起，日前确定将于12月9日登陆上海大舞台，为歌迷们献上这场期盼已久的“东方神起歌友会亚洲巡演”上海站演出，这次演出也是此次巡演2011年的最后一场。
　　两年不见，人气有增无减
　　距离东方神起上次在上海开唱，已经过去了整整两年时间，尽管相隔甚久，但东方神起依然势不可挡。就在上月10月2日北京工人体育馆，东方神起再一次让大家见识到他们的魅力。虽然只是一场歌友会，但当天不论是演出场地，还是灯光、舞美效果都达到了演唱会的水准，而从全国各地赶来的歌迷把现场塞得满满当当，为东方神起应援的红色荧光棒更是让整个现场变成了一片沸腾的“红色海洋”。
　　12月9日他们将来到上海和歌迷见面。事实上，这次的歌友会是由郑允浩、沈昌珉两人组成的东方神起在上海的首次亮相。尽管之前的解约风波为他们带来不小的震动，但如今的东方神起却并没有因为组合阵容的减小而人气下滑，有条不紊的演艺规划让他们依旧保持了在亚洲市场的影响力。
　　作为东方神起此次巡演在内地的第二场大型歌友会，上海站无疑也承载了许多歌迷的期望，不论是上海的歌迷，或是上次因故没参加北京场的歌迷们，早在演出消息确定之前就蠢蠢欲动，并不断向东方神起的经纪公司打探消息。当近日上海站演出时间、场馆尘埃落定时，歌迷第一时间在微博、贴吧等传播平台上互相通知，将“东方神起热潮”再度引爆！虽然演唱会还未正式出票，但歌迷们纷纷为购票做着各种准备，更有不少上海周边地区歌迷，相约组团前来，已预定了酒店和机票。
　　体恤歌迷，东方神起亲定20:18开场
　　此番上海站，东方神起考虑到很多歌迷要放学或下班之后才能赶过来参加歌友会，而且出于上海周末下班高峰的交通状况考虑，与主办方商定将歌迷会延迟到20:18正式开始，给予歌迷充分的时间到达，可谓相当贴心。
　　而为了给歌迷们最好的视听享受，上海站的演出场地选在了众多明星举办个人演唱会的上海大舞台，对此，东方神起表示因为有两年没见到大家了，所以希望这次可以跟更多的中国歌迷见面，选在上海大舞台，希望让更多的歌迷都能观看表演，甚至更近距离地和他们接触。
　　与上海歌迷阔别已久，此次上海站歌友会东方神起除了奉献一如既往的高水准演出之外，整场歌友会的环节设计，舞台布置也将与北京站大有不同，所以歌迷们可以期待此站东方神起带来的更加华丽的舞台表演。
　　携新专辑强势回归，重金打造华丽舞台
　　北京站的开场曲目是《Maximum》，郑允浩、沈昌珉以白色格子西服帅气亮相，郑允浩着深V装热舞更是赚足眼球。接下来二人又给力演绎了多首新歌旧曲，让听众一饱耳福，包括《How Can I》、《 Before You Go》《The Way You are》、《Mirotic》、《Rising Sun》、《why(Keep Your Head Down)》等。
　　虽然目前上海站的曲目还未敲定，但据主办方透露，会与北京站有区别。而作为此次亚洲巡回歌友会的“主打武器”， U-KNOW允浩和MAX昌珉带着2011全新专辑《为什么(Keep Your Head Down)》中的精选曲目回馈歌迷。作为新专辑在国内首唱的北京站收获了粉丝的疯狂追捧之后，东方神起也期待上海站能有更完美的表现。
　　为了感谢歌迷的支持，东方神起誓以百分百的热情回报大家。为了给大家奉献一个充满魅力的舞台，主办方此次斥下巨资搭建本次的见面会舞台，而灯光、音响等硬体设备的配置可媲美大型演唱会。目前，允浩、昌珉也已经全面投入到了排练中，不论是允浩充满力量的舞蹈，还是昌珉磁性十足的嗓音，都将让观众真正体验到东方神起独具特色的K-POP 能量和热情。
　　除了精彩绝伦的舞台表演之外，为了一解歌迷长达两年的“相思之苦”，歌友会上海站还安排了多个东方神起与歌迷们的互动环节，让大家能够更加深入地了解两位成员。

