黎明为演唱会积极排练 将出席纽约电影节(组图)
　　高清组图：黎明为个唱积极排练 将出席纽约电影节
　　新浪娱乐讯 黎明近期相当忙碌，不仅要准备下月举行的“Leon X U红馆演唱会2011”，还要配合电影《鸿门宴》(微博)宣传。最近，黎明正式投入演唱会彩排中。据悉，黎明受邀将于近日抵达美国参与纽约中国电影节，并出席电影节为其举办的黎明影展。
　　最近，黎明也正式投入将于下月举行的演唱会彩排中。为了保持最佳状态，他坚持每天早上都会跑步及游泳。黎明这次演唱会将会分几个部份，每个部份都会有一个主题。演唱会监制这次特别要求每次彩排都是一气呵成，虽然会因此多花了时间在彩排上，但他认为十分值得。   
　　演唱会的快歌部分日前也正式开始彩排。黎明虽然没有跳舞底子，但他平日有运动习惯，凌空飞身、转身踢腿绝应付自如。他说：“我没有跳舞的底子，但是一个演唱会有不同歌不同主题，现场有不同年龄及不同喜好的观众，作为一个专业的演出者，绝对有责任去满足不同人的需要，而且一帮人一齐排也很开心很热闹。”   
　　黎明又表示这次他并没有参与挑歌部份，全部交由监制负责，他说：“以前我都会参与挑歌，但这次我想用其它人的角度去帮我挑，希望又有新的火花。”而据透露，黎明受邀将于近日抵达美国参与纽约中国电影节，并出席电影节为其举办的黎明影展，与观众进行近距离的交流。

