太麦老总宋柯：音乐不死 唱片业消亡
　　唱片之冬
　　即使不关注文娱新闻的朋友，似乎在最近都听说了“唱片业死了”这个传闻。传闻的始作俑者则是宋柯——中国知名唱片公司太合麦田(微博)掌门人。连有着“娱乐航母”之称的太合麦田都开始转型了，我们的唱片业还有希望吗？实体唱片是否会真正灭亡？数字唱片是否将在未来大行其道？音乐的数字产业化开发能否拯救奄奄一息的唱片市场？唱片公司除了音乐发行之外，还有没有其他盈利和生存空间？新报将推出“对话唱片公司老总”系列采访，从唱片业内幕说起，深度解读音乐产业的发展走向。
　　太麦曾是内地握有众多知名歌手的唱片公司。无论是当年朴树《生如夏花》、周迅《夏天》的商业辉煌，还是李宇春的一枝独秀，曾经拥有满文军、沙宝亮(微博)、黄征、阿朵、麦田守望者等优秀歌手的太麦被人称为“娱乐航母”。近年来，太麦重金打造了MIC男团(微博)，虽然人气升得挺快，但在选秀成风的大环境下，多少有点力不从心。于是，在一次公开场合，太麦老总宋柯抛出了太麦将要退出唱片业的声明，并且发表了“唱片业已经死了”的言论。
　　而在采访中，宋柯反复澄清：“很多人误传‘老宋说这个行业死了’，我可没说。音乐本身没问题，音乐也死不了，大家一定要听音乐的，我是说唱片这个形式的产品死了。”对于整个行业，他相当乐观：“数字音乐怎么会惨？一年好几千万收入。”他透露太麦正在开发新产品，但内容仍需保密。“数字音乐有这么大的市场能量，需要新的产品，让消费者愿意从网上买。其实很多互联网用户是愿意付费的。”
　　记者：这个问题很多人肯定问了无数遍，到底您眼中的唱片业怎么了？
　　宋柯：我也回答无数遍了——完蛋了！以前销量50万以下根本不能进排行榜，现在销量两万都谢天谢地了。当然，唱片业的衰落不仅在中国，在欧美也是如此。
　　记者：作为主流实体唱片的代表，太麦真的不签约唱片歌手了吗？
　　宋柯：以前唱片公司确实是一个很独特的平台。过去必须找唱片公司才能有良好的录音棚，唱片公司的营销能力也极其巨大，但现在，唱片工业赖以生存的基础已经不存在。首先是音乐制作门槛降低了，谁都可以录音。当年刀郎(微博)的第一张专辑《2002年的第一场雪》，从录制到制作出来，加起来不到2万元。数字录音设备使得歌手完全可以靠自己在家里完成录音，最多找一两个朋友就可以。再者是营销门槛也不断降低了，过去唱片公司为了包装和推广一个歌手，靠的是电台、电视台、纸媒等渠道打榜；现在互联网一点击，就可以轻松完成一切。歌手录好歌，一上传就行了；歌迷要听歌，一下载就行了。我说过这个例子——有一次推荐的一首歌被王菲转了，结果转发了1万次。网络时代，歌手自己都可以完成这种营销。所以，我们做唱片公司干什么？推歌手还不如找姚晨(微博)，姚晨要是想唱歌，自己录了往微博上一放，比任何唱片公司还有用。
　　记者：请介绍一下太麦现在的主营业务，以及近几年的规划。
　　宋柯：太麦现在基本上把注意力专注在两个方面，一是版权管理，二是在音乐产品上，希望有一个创新型的音乐产品。虽然我们很关注数字音乐，但是数字音乐真正形成商业模式的也就是彩铃，也就是在手机运营商这个范围里面，看起来还远远不够，现在太麦专门有数字音乐的研发部门，想做一些新型的在互联网和手机上给消费者带来一些有全新体验的产品。
　　记者：2010年网络音乐收入23亿元，无线音乐收入20亿元，大型演唱会收入13.2亿元，电信运营商的音乐增值服务收入279亿元，是去年全年电影票房的近三倍。这些数字意味着什么？
　　宋柯：我对于增值服务279亿这个数据是清楚的，这个有据可查，我觉得无线音乐和电信运营增值服务这一块应该算是一体的，将近三百亿的收入，这么庞大的一个数字，其实转回给唱片公司的利益仅仅只是百分之一点多。
　　记者：很多网友理解“数字音乐”这四个字，最简单的就是上网听MP3、用手机下歌。对您来说数字音乐是什么？
　　宋柯：我现在还不好说，但是我们在手机运用还有移动互联网运用上，看到了或者想到了很多全新的产品，希望这个产品不光是传递给消费者一个简单的音频文件，像MP3就是一个典型的音质一般的音频文件，我们希望是一种很新的而且能够带来新的体验的这样一种产品，我现在没法仔细描述，因为现在还处在研发阶段，我现在说不清楚，也不愿意去说清楚，我觉得它肯定是让消费者愿意去消费的一种新型音乐类产品，其实很多互联网用户是愿意去付费的，只是说看这个产品有没有一个很强大的吸引力。
　　记者：您认为唱片公司该消失了，是否因为他们从生产音乐到消费音乐的各个环节，已经起不到任何作用了？还是因为唱片公司完全不赚钱了？
　　宋柯：其实也不能完全这么说，因为现在很多唱片公司都有自己的做法，并不一定是通过唱片来赚钱，我的意思是说做唱片不赚钱，只是有的公司做演出，有的公司做经纪，有的公司做艺人的代言，其实还是可以赚钱，就是各有各的做法和生存之路。
　　记者：唱片公司现在为什么做不出有质量的好音乐？
　　宋柯：还是那句老话，唱片这一块已经走到瓶颈。
　　记者：那在您看来，CD是否也快寿终正寝了，还是您觉得CD早就该淘汰了？您个人现在听音乐的方式有没有改变？
　　宋柯：CD和磁带这些早就应该淘汰了，像我自己现在早已经开始转变听MP3，听MP3简单多了，而且现在数字音乐的载体都更新得很快，也都很不错，现在买CD可能就是为了一个纪念和收藏。
　　记者：太麦转型后盈利了，这对于业界是个非常鼓舞人的消息。您觉得付费下载这种模式，有没有可能在中国发展起来？
　　宋柯：我认为整个内地的音乐产业应该往付费下载的方向发展，但是付费下载这种模式任重而道远，还需要慢慢培养听众的一些习惯，但是如果把付费下载的这种音乐品质做上去了，还是有可能在中国发展起来的。
　　记者：您曾说“唱片业在中国从来没起来过，有的也只是盗版唱片工业”，如今唱片公司是不是仍然对“盗版”这两个字完全没有任何办法？您觉得怎样去培养我们中国人的版权意识？
　　宋柯：我们从来不会去责怪歌迷，责怪听众去购买“盗版唱片”，我们应该反思我们自己，怎样把音乐品质做上去，让歌迷和大众怎么样愿意花钱去购买正版音乐，这个才应该是我们做的。新报记者 翟翊

