任贤齐《神魔-不信邪》首发 献给有梦想的人
　　点击试听任贤齐 《神魔-不信邪》
　　新浪娱乐讯 11月10日，任贤齐(微博)新专辑同名主打歌《神魔·不信邪》正式首发。歌曲陈没作词、怪兽(微博)(五月天)作曲。任贤齐日前在微博中对新作大力推荐：献给每一个有梦想和热血的人。
　　主打歌MV造型曝光 化身吸血鬼
　　据了解，《神魔·不信邪》也将成为小齐近来代言的网络游戏《神魔大陆·暮光之城》的主题歌。日前为新歌拍摄的MV中，小齐化身吸血鬼的造型照曝光。MV中的故事场景发生在中世纪的幽森古堡中，但小齐饰演吸血鬼的这款造型一袭黑装则颇具现代感、时尚感，没有看到常见的凶残獠牙和血红双眼，黑暗而唯美的巨大的黑色羽翼和血红的双唇暗示了吸血鬼的身份。MV中另一款狼人造型还未曝光。
　　《神魔·不信邪》传递励志正能量
　　小齐此次新专辑力邀五月天加盟操刀，抱着“不信没有做不到的事”的信念花两年时间倾力打造，此前小齐更爆料新专辑的投入超过了预算的五六倍，他甘愿自掏腰包。
　　任贤齐说自己这个时候能唱到这首歌再合适不过，在音乐上打拼多年，从唱片的黄金年代到今天的困境局面，一路走来自己对音乐的梦想和坚持从来没有动摇，靠的正是这一个“不信邪”的信仰。年底的新专辑也以“不信邪”的励志概念为主线。

