张靓颖北京将开唱 坦言选秀行业不够成熟
　　出道6年的张靓颖，现在正在为新一轮巡演做准备。11月26日，她将站在万事达中心的舞台上放歌，这是她第五场北京个人演唱会。
　　张靓颖，这个曾参加“超女选秀”、爱唱英文歌的四川女孩，在一举成名之后的6年里，并没有迷失在快感中，而是凭着自身天赋和不断努力，逐渐获得了更多人的认可和喜爱。
　　从一个名不见经传的选秀歌手到如今走向国际舞台，张靓颖在当年的几位超女中的成功转型和发展是有目共睹的。在最近接受本报专访时，说起这几年的变化，这位四川姑娘侃侃而谈，对于任何话题都不避讳，敢于直面，率性而又坦诚。比如从选秀中走出来的她，谈及选秀时，直言说不清楚选秀是好还是不好，但也坦承这个行业不够成熟。
　　对话张靓颖
　　关于事业
　　没兴趣尝试演电影
　　信：音乐是你一辈子的事业吗？
　　张靓颖(以下简称张)：音乐是我的爱好，小时候从来没想过是我的职业，它不过是刚好成了我的职业。或许我比别人更幸运，我有机会把自己的歌唱给别人听。
　　信：李宇春已经演过电影了，你有没有想将来也去尝试一把？
　　张：没有，既没有时间，也没有自信和兴趣。既然你自己知道这是没有把握的事情，又何必浪费时间呢？
　　信：如果有个特好的本子、特别棒的大导演，你会去尝试吗？
　　张：那……除非本子是我自己写的。我没有办法完全按照别人的思路去做事情，很多时候导演想到的剧情、想要表达的方式跟我想的不一样，我就会抗拒，就会歇斯底里，就是不想演，这事情就会变得很糟糕。
　　希望个唱越来越多
　　信：连续两年开演唱会，这么高的频率是为什么？
　　张：完全是我自己的意思。我就是特别喜欢开演唱会，平时烂音响唱多了，就很想有一个让我发泄的机会。如果音响不好导致自己表现很差，也会有种很丢脸的感觉。
　　信：今后做演唱会你打算做成什么样的频率？是一年一场还是看心情或者出专辑的速度？
　　张：我希望把所有的演出都搞成演唱会，我可以请最好的乐队、最好的音响、灯光、制作人、乐手、舞者……方方方面面你都掌控，不用去顾及商业及太多条件的限制，自由自在地表现音乐，同时做完演唱会后你没有受伤的感觉。张学友一年可以唱100多场，那是一个很可怕、很令人仰望的纪录。我希望我的演唱会越开越多，当然这需要积累更多的歌曲。
　　我是没风格的歌手
　　信：这么多年，你一直在坚持的东西是什么？
　　张：从这张新专辑上看，应该是一个还原。因为以前大家都以为张靓颖只能唱情歌，一定要很凄美很苦情，这是一开始唱片公司给我的定位。不过那不是我的全部，最初的张靓颖应该是爱唱英文歌、喜欢欧美音乐。音乐其实是跟着感觉走的事情，好听不好听、喜欢不喜欢，这样就会简单很多，就是直觉告诉你的答案。
　　信：那你到底是哪一类型的歌手？
　　张：我就是歌手，没有风格。无论是什么歌，只要我喜欢的我都想唱，我也不想限制自己，音乐对我来说有无限的可能性。
　　信：你会在乎别人不喜欢你的音乐吗？
　　张：就像我的这张新专辑《改变》，发行第一天的时候，我就跟大家讲，可能有喜欢的，有不喜欢的，不喜欢我也没办法。音乐风格你不能强求大家喜欢，每个人有各不相同的口味，如果刚好有共鸣的人，我们一起来在音乐中找我们共同的感觉就可以了，不用很多人，有就好，而且我相信一定有。
　　关于选秀
　　说不清是好还是坏
　　信：明年选秀类节目可能就会消失了，作为选秀出身的歌手你如何看待这件事情？
　　张：我好像没资格谈论这件事情，我只是想说当初的选秀节目的确给年轻人提供了一个努力的方向，一个证明自己的机会。
　　信：当初你们在参加选秀的时候，好像大家都在为着音乐的梦想而努力，似乎很少有什么绯闻。现在有的年轻人为了出名，会用很多手段令大众关注他。
　　张：我觉得这都是行业的不够成熟，特别是年轻的歌手，他们没有太多的判断力、标准甚至于价值观都还不够稳定。我说不清楚选秀是一件好事还是不好的事情，我只能从好的那一方面讲是给年轻人一个机会，展示自己。我觉得年轻人最重要的是要有梦想有追求，虽然我曾经是个没有梦想的人。但是我慢慢地发现，有梦想是个好事。
　　信：有没有想过，如果没有当初的选秀，你现在是什么样子？
　　张：可能结婚、生小孩，可能在做一个很普通的工作。从小我的家庭条件不是很好，我就希望找到一个可以包分配的学校，然后找到一份稳定的工作，继续过我未来的生活，仅此而已，没有太多的想法。
　　关于个性
　　生活中我是很疯狂的
　　信：作为明星，在人前人后可能会扮演不同的角色，你如何变换各种角色？
　　张：我是个特别情绪化的人，可能头几年我会把自己包裹起来，很少表露自己的内心，大家会认为我是个很安静的人。那只是我性格中的一小部分而已，其实我生活中是一个还蛮疯的人，了解我的人会知道。之所以最近两张专辑会加进一些快歌，我真的想强制性地告诉大家——张靓颖还有这一面。因为我不想让自己分裂，台下是这个样子，一上台我就要把那一面收起来，我希望大家看到的我是真实的，我不想让自己假装生活在另一面。这对我很累，对大家来说不真实。
　　信：你觉得你是个有个性的歌手吗？
　　张：不是，如果我有个性的话，我就不会把自己搞得那么累。我是那种越是熟人越不好说“不”的人，我会把我自己周围的氛围努力创造得很温馨，跟同事、朋友、家人好好相处，我觉得氛围对我来说是太过重要的事情了，因为感觉是引导我做每一件事情的重要标准。如果我的感觉不好，我一定会出错，不管是台上还是台下。大家还经常问我，你的每一步都有计划吗？我想说我就是跟着心走，我的感觉让去做什么事情我就去做，很多时候是闭着眼睛去做，没有太多判断的依据。
　　信：结果呢？
　　张：有好有坏，总的来讲感觉还好。至少我觉得没有违背自己，这点还是蛮重要的。
　　听歌一直只用CD机
　　信：听说你始终用CD机听音乐，为什么？
　　张：是一种习惯，也可以说是一种情结。这个东西属于我们80后的年代，就像我们小时候，一个习惯的场景、习惯的东西，突然有一天它很稀有了，快要消失了，你就想快点抓住它，因为它属于自己的那个年代。
　　信：就像你听CD机？
　　张：没错。以前每次去美国都会买很多唱片回来，可是我已经两年在美国没有买到唱片了，因为我常去的洛杉矶的那几个唱片店都关张了。
　　信：你始终就没有一个自己的MP3、MP4？
　　张：没有，包括我的朋友，他们知道我只听CD，一般也就只送我CD机。我自己也喜欢买，最多的一次我买了14台CD机，而且是一模一样的同一型号，一台2000多块钱。
　　信：买那么多干吗？
　　张：我怕买不到了，现在已经很少看到柜台里有卖CD机了。我很怕哪一天，我的CD机听坏了，厂家又不生产了，怎么办？
　　信：家里存货还有多少？
　　张：还有三四个吧，坏了的CD机我也不知道到哪里修？
　　信：有没有想过那你剩余的三四个CD机寿终正寝之后，你怎么办？
　　张：去买呀！
　　信：买不到呢？
　　张：我只好当古董去淘。
　　关于生活
　　不会用情感做实验
　　信：从当初参加选秀出道至今，你自己觉得最大的改变是什么？
　　张：更放松了，没有那么强的戒备心，也更知道怎么做自己。
　　信：为什么会有戒备心？
　　张：我觉得是伤害造成的。我们刚出道的时候，人们巴不得我们什么话题都有，有什么都往我们身上加，所以就什么都防备，什么都不愿意聊，甚至不想讲话。
　　信：也发生过在朋友身上吗？
　　张：是的，也会发生在你以为跟你很好的人身上，所以就更加受伤害。
　　信：你对未来的情感有什么期待？
　　张：安定吧，我不是一个可以拿感情来试一下的那种人，确切地说我不会让自己来做实验，绝对不会跟谁有可能性那就试试看。
　　信：有没有想象过你未来的家是个什么样子？
　　张：很温馨，各自有各自的工作，在家里的时候就把工作完全扔掉，就是一个完全的家庭氛围。我以前一直设想，家里要有很多很多小孩子的，呵呵，那只是想想。

