X-japan上海开唱梦想成真 Yoshiki回忆落泪(图)
　　对话X-japan：Yoshiki坚持再唱30年 Sugizo最爱王菲
　　Yoshiki现场秀中文 钢琴独奏邓丽君名曲
　　队长Yoshiki开场一段solo鼓表演点燃全场激情，并与新加入成员Sugizo合力献上钢琴加小提琴的演出。主唱Toshi用英文问道：“想不想听Yoshiki的声音？”Yoshiki随即用中文作答：“大家好吗？谢谢你们，谢谢你们来。我爱你。”并多次大喊“We are--”，现场回应以“X”，场面热烈。
　　此次演唱会不仅表演了X-japan的经典曲目，也献上了乐团的新歌曲。Yoshiki更是表演一段钢琴独奏邓丽君名曲《但愿人长久》，引发现场合唱。后又换上红色旗袍，手抱熊猫玩偶登场，并称自己喜欢中国菜。
　　称上海个唱是梦想成真 怀念成员感触落泪
　　个唱接近尾声时，Yoshiki用英文表达自己对歌迷的感激之情：“我站在这里好像在做梦。为了这一天，我等了太久，现在终于梦想成真了。感谢亚洲的粉丝支持我们。”提到过世的两位成员，更是动情落泪，“X-japan成立近30年，发生了那么多事。十多年前，失去了Hide，几个月前，又失去了Taiji。因为有你们的支持，我们可以继续摇滚。真的非常感谢。”
　　演唱会在X-japan的经典歌曲《Forever Love》中落下帷幕。
　　山水/文 尤优/图

