阿黛尔成功接受喉部手术 明年复出重返舞台
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息 据国外媒体报道，由于声带受损而被迫取消全年演出的英国女歌手阿黛尔(Adele)本周在美国波士顿接受了喉部手术。医生表示该手术成功，阿黛尔在经过几个月的术后恢复后有望于明年重返舞台。
　　阿黛尔选择在美国马萨诸塞州的通用医院接受喉部手术，为她操刀的是齐蔡斯(Zeiteis)医生，这位喉咙科的权威人士此前曾为史密斯飞船(Aerosmith)乐队主唱史蒂芬-泰勒(Steven Tyler)完成过类似的喉部手术。齐蔡斯医生表示阿黛尔的情况属于“典型的由于血管的不稳定而导致的声带破裂”。
　　在手术结束后，阿黛尔的发言人发布了一份声明，声明中说道：“基于她的医生建议，阿黛尔前往波士顿去接受齐蔡斯医生的喉部微创手术。齐蔡司医生不仅是马赛诸塞州通用医院的喉咙科总指导，同时他还是哈佛医学院喉部手术的教授，他是使用激光微创阻止咽喉声带流血领域的权威人士。此前他曾为多位歌手进行过喉部手术，著名摇滚歌手史蒂芬-泰勒便是在接受了他的手术之后重返舞台。”
　　阿黛尔的喉部问题已经迫使她取消了今年的所有演出。10月7日，阿黛尔原本计划重新开始新一轮的北美巡演，但是巡演计划宣布不到一周后，阿黛尔由于声带的伤势不得不再次宣布演出取消。(velvet/文)

