信乐团歌曲遭撤换 曾选作《步步惊心》台版配乐
　　新浪娱乐讯 近日，内地热门清宫穿越剧《步步惊心》在台湾播出，在宣传片配乐中，使用了信乐团(微博)新专辑中的主打歌曲《情殇》和《回不去了》，并在该剧播出时使用该两首歌曲作为片头片尾曲，而在该剧热播4集后，中视又将步步惊心原声音乐替换上，引发热议。
　　《步步惊心》登陆台湾  剧集播出深受观众喜爱
　　今年9月《步步惊心》在内地火热播出。该剧由唐人电影制作发行，故事讲述了现代白领张晓因车祸穿越到清朝康熙年间，成为满族少女马尔泰·若曦，身不由己地卷入“九子夺嫡”纷争的故事，她看透所有人的命运，却无法掌握自己的结局，个人情感夹杂在争斗的惨烈中备受煎熬。近日《步步惊心》登陆台湾，在台湾中视正式播出，得到台湾观众的推崇和喜爱。
　　信乐团回归乐坛 包揽“步步”片头片尾曲
　　阔别歌坛六年，台湾摇滚乐团信乐团推出全新专辑《就是唯一》。而在台播出的《步步惊心》宣传片中，信乐团的新歌《情殇》和《回不去了》作为了其中配乐，更在该剧在台播出时成为片头、片尾曲，粉丝们对主题曲的更换引发热议，有网民称信乐团的《回不去了》搭配步步的剧情，细致入微，适合该剧，而有的粉丝则表示疑惑，只能接受原版的配乐歌曲。
　　信乐团新歌“步步惊心”  台湾播出被叫停
　　据悉，近日台湾中视官方声明，《步步惊心》的片头片尾曲已换回电视剧原声音乐，替下了《情殇》和《回不去了》，少有先例的出现电视剧上档后中途更换片头片尾曲的情况，再次引发观众的热议，据信乐团唱片公司无线星空音乐透露，与中视的合作仍在继续，并将协商解决此次撤播一事，具体是否会以别的形式再次出现《情殇》和《回不去了》的歌曲。
　　文/海怀

