武汉草莓音乐节火爆开幕 重塑雕像压轴演出
　　新浪娱乐讯 10月29日，2011武汉草莓音乐节在武汉体育中心开幕。作为武汉首个大型户外音乐节，草莓不负众望，吸引数量庞大的乐迷和观众，两个足球场挤满了人潮。
　　正午时分，草莓舞台由武汉本土的管制乐队率先开场，新金属曲风令台下乐迷Pogo不断。逃跑计划的出场给武汉草莓音乐节带来首个高潮，清唱版《08年我们结婚》感人至深。Snapline乐队充满迷幻色彩的模拟合成器音色以及如同“后朋喜剧”般的表演使观众耳目一新。
　　等待万能青年旅店黄昏登场后，舞台下聚集了众多乐迷和观众，《秦皇岛》、《不万能的喜剧》、《杀死那个石家庄人》更是引台下乐迷大合唱。扭曲机器无疑是今天演出最火爆的乐队，他们成功制造了武汉有史以来最躁动的摇滚现场，台下气氛达到白热化。首日压轴的重塑雕像的权利(微博)再次以完美的现场演出征服台下乐迷。
　　另一边，民谣舞台少一分躁动，多一分美好。四位歌手的轻吟浅唱给这个下午增添了别样风景，观众几近迷醉。下午四点半，民谣舞台成功变身电音舞台，四组DJ轮番上阵，加之VJ的完美视觉效果令台下热舞不断。特别值得一提的是hip-hop时段DJ ibilis and 影流的组合，完美的groove加上MC们充满煽动力的表演，令观众不由自主的举起双手，把身体融入到音乐的律动中。
　　草莓生活馆内人头攒动，青年艺术家刘真宇、楚天音乐广播(微博)DJ花贝、《大武汉》执行主编张庆、VOX酒吧创始人朱宁分别用最通俗易懂的方式为到场观众讲述了他们在各自领域的专业常识与生活体验。搭讪广场一天下来被贴满了无数彩色纸条，成为武汉草莓音乐节现场一道靓丽的风景线。同时，与其他城市的草莓音乐节一样，观众也是现场的主角。

