张靓颖上海开唱脚缠绷带 翻唱英文歌献母亲(图)
　　高清图：张靓颖上海站开唱 双脚缠绷带数次落泪
　　展示经典机械舞表演 跪地献歌送母亲
　　由于明年张靓颖将封嗓不再开唱，因此此次巡演，张靓颖力求以最大努力不留遗憾。为了视觉上的更好效果，上海演唱会还邀请到曾给众多歌手编排过舞蹈的编舞老师Sho-tyme，张靓颖之前苦练舞艺不慎受伤，演唱会上双脚缠着绷带，带伤表演。在演唱《我的模样》的机械舞表演时，张靓颖身穿高跟鞋卖力演出，撑完全场。台湾导演陈奕仁为张靓颖精心设计、用三维动画打造开场，象征着“破茧成蝶”的寓意。
　　演唱会曲目囊括了张靓颖出道六年的经典歌曲，张靓颖特意重新编曲《画心》，将这首中国风歌曲重新编曲，给歌迷带来不小惊喜。而在此前一直保密的英文歌翻唱部分，张靓颖特意选择了自己钟爱的歌手“火星哥”Bruno Mars的《Just The Way You Are》，将这首歌曲送给自己母亲。张靓颖唱至动情处，双膝跪地，眼眶湿润。
　　播放江豚视频呼吁环保 带伤演唱数度落泪
　　作为世界自然基金会的明星志愿者，张靓颖还特别在演唱会上播放了一段江豚的视频，呼吁广泛社会人士一同加入到保护江豚的行列，留住江豚的微笑。
　　此前，张靓颖在北京排练时右脚严重受伤，之后，左脚和右手又不慎受伤。当晚，她全程双脚打绷带，踩着高跟鞋劲歌热舞，手臂上的淤青也触目可见。不知是感动还是疼痛，张靓颖数度落泪，演出结束一下场便坐上了轮椅。据悉，“我的模样”首站上海站结束以后，11月11日成都站、11月26日北京站与12月9日广州站将陆续上演。

