罗志祥光棍节发演唱会DVD 打造生命图腾战士装
　　新浪娱乐讯  罗志祥(微博)第3张演唱会DVD《生命之舞LIVE TOUR》即将于11月11日在台湾发行，限量发行的预购版3万张已经被订购一空。对此，罗志祥表示“歌迷这么挺我，我也必须拿出最大的诚意，就算是演唱会DVD也绝对要让他们有全新的感受。”
　　罗志祥《生命之舞LIVE TOUR》DVD将在11月11日正式发行，为了展现诚意，金牌大风重金订制3套全新造型，除了预购海报视觉中的“生命图腾战士装”，重新设计了黑白2套服装，代表生命之舞的战士装。“竞舞生命战士装”符合生命之舞概念元素，依照人体骨骼的脉络手工缝制而成，象征了生命原始的初生概念。罗志祥称“舞蹈对我来说是一种纯粹，而最能代表这种绝对能量就是黑色和白色，单纯而又直接，所以跟造型师讨论以后，我们特地制作了这3套纯粹绝对的生命之舞战士装！”
　　此外，罗志祥还受邀为全球规模最大的动物权益团体“亚洲善待动物组织(PETA)”，无酬拍摄善待动物的公益广告，成为和原披头士贝司手保罗麦卡特尼(Paul McCartney)、奥斯卡最佳女演员查理兹·塞隆(CharlizeTheron)、艾美及金球奖得主喜剧演员亚历鲍德温(Alec Baldwin)等众多演艺名人并肩拍摄公益广告的名人堂成员。

