宋祖英北京开跨年个唱：走入大众接受市场检验
　　新浪娱乐讯 今年12月31日和明年1月1日晚，宋祖英“魅力中国”演唱会将在北京万事达中心(原五棵松体育馆)连开两场，抢占跨年档。11月9日下午，宋祖英一袭黑色蕾丝裙现身个唱发布会，她透露要把“魅力中国”品牌化，投入市场接受观众检验。为此，宋祖英表示要在展现民歌精髓同时加入时尚元素。她说：“个唱有区别于晚会，可以展示我的全部。”
　　宋祖英跨年开唱接受市场检验
　　此前，宋祖英“魅力中国”演唱会从台湾起跑，在各地已经唱了十场，今年跨年档的两场是这一系列的收官之作。而和此前宋祖英开唱通常选择的高端场馆不同，万事达中心是许多流行歌手举办个唱的场地。为大众所熟悉。记者会上，中国音乐家协会副主席徐沛东称此次个唱是“宋祖英大众化、市场化的一次演出，要接受文化市场的检验”。宋祖英则透露想把“魅力中国”品牌做大，并自信地表示 ，根据此前演唱会的反应来看，“市场反响很好”。
　　而新浪娱乐注意到，演唱会普通档的票价最低500，最高2500元，票价并不便宜，显示出其团队对票房的信心。
　　个唱不是晚会将加入时尚元素
　　既然要接近市场，宋祖英透露个唱在展现民歌的民族性的同时，也会有时尚化的一面，在服装、造型和舞美上都有体现，但她也表示：“民族化本身就是一种时尚，时尚有很多表达方式。”演唱会导演王芙英则表示，此次灯光、舞美都是顶尖水准。
　　此前，观众可能对于大型晚会舞台上的宋祖英更加熟悉，对此她说演唱会更加“过瘾”：“个唱有区别于一台晚会，可以展示我的全部，很过瘾。作为中国民族声乐的传承者，演唱会对我来说也是考验，我经常在台上唱着唱着，就感动得流泪。尤其是看到观众的年龄段拉得很广，从老人到小孩，大家都出于对民歌的喜爱而来，我很感动。”
　　宋祖英动情感谢歌迷支持
　　记者会上，宋祖英歌迷会的许多歌迷也拉着横幅，播放专程制作的视频，为她加油打气，一名专程从沈阳赶来的女孩还唱起了《大地飞歌》。面对歌迷的热情，宋祖英也动情地说：“各位亲爱的小朋友们，你们是最懂我的，你们给我的帮助无法用语言表达。未来的路还很长，我们都要加油，我努力把歌唱好，你们努力学习、工作，可以向我汇报，我也会很开心。” 周文韬/文

