张惠妹：我和庾澄庆“很难说” 仍钟情认真男人
　　11月6日，张惠妹(微博)“周日广州演唱会开锣接受本报记者专访大方谈感情
　　AmeiZing广州演唱会”将在天河体育场上演，一个巨型“蝴蝶舞台”将让羊城歌迷眼前一亮。
　　日前，本报记者连线张惠妹独家专访，爽朗的她笑称，30岁之后心境会和以前不一样，而对于最近被疯传的新恋情，她则表示现在和庾澄庆(微博)是“很好的朋友”，而后面的事“很难说”。
　　文/记者 苏蕾
　　最大看点：舞台变“蝴蝶展翅”
　　广州日报：这次巡演有什么不同或突破？最大的看点是什么？
　　张惠妹：想与歌迷一起分享我这15年来点点滴滴，一起回味，一起狂欢。想再打破新的一些纪录。(据报道说台湾小巨蛋的6场演唱会已经刷新纪录了，又加演一场总共7场了，是吧？)嗯嗯，是的(高兴地笑)。最大的看点就是“蝴蝶翅膀”舞台，有在9米高台击鼓的开场设计，还有16首情歌的大串烧。
　　广州日报：演唱会上万一出现身体不适怎么办？
　　张惠妹：不舒服偶然也会碰到，但不会影响到演唱会的流程。身体不舒服的时候，我会喝水调整一下。至于舞台上的小糗事，我记得有一场裙子被舞台勾住了，为了不影响演唱会的流程，我就站在原地把歌唱完，结束后才大叫“快救我”。
　　广州日报：广州演唱会有没有挑战粤语歌的打算？
　　张惠妹：广州好像有一首“卖荔枝”的歌？可以唱唱哦(笑)。开玩笑的啦，我粤语不是很好，只会说“大家好”(粤语)。最喜欢哪一首歌呢？也真的很难选，因为每首歌对我和歌迷都有不同的意义，每一首的歌曲都代表我不同时期的心声。
　　保持活力：一上舞台“热血”就来
　　广州日报：你一向给人以热力四射的感觉，出道15年，你是如何保持这种感觉的？
　　张惠妹：我觉得心境很重要，特别是站在台上的那一刻，那股热血就来了。还有歌迷对我的爱戴和热情是我一直保持活力和激情的源泉。私底下的我和舞台上的差不多，有时候我很喜欢一个人安静下来想一些事情。
　　广州日报：出道15年，最难忘、最难过的分别是什么事？
　　张惠妹：最难忘的应该是，1999年我第一次踏上北京工人体育场，带领8万人大合唱的场面还历历在目。最难过的事情就是爸爸和恩师张雨生的离去。
　　广州日报：这么多年来，有没有过什么“难关”？
　　张惠妹：我喜欢和朋友吃饭这样的方式减压，特别是姐妹淘一起，一起疯一起笑。2004年底选择去美国留学、休息一段时间，是因为遇到一些事令我想要重新考虑自己的生活，所以决定到一个陌生的地方，用强迫改变环境的方法让自己重新开始。进演艺圈后总是跟众多的工作人员一起奔波，从不知道独自生活是何滋味，但那个时候，就下了狠心，决定去做自己喜欢的事。
　　广州日报：不少选秀的歌手都翻唱你的歌，有什么建议吗？
　　张惠妹：我只可以说情绪来了最重要，一首歌一个主题，要让自己先感动了才能感动别人。很多朋友唱我的歌的时候都跟我抱怨，说这么高音都上不去。我每次笑着跟他们说：自然点、放开点、大胆点、投入点，记住这四点就是了。
　　30岁后钟情
　　“认真”的男人
　　广州日报：能否分享一下30岁之后，对于男人和爱情的看法有什么不同？在爱情中的你，是否也特别勇敢、不顾一切？
　　张惠妹：你这个问题问得很尖锐哦，30岁之后，心境也会不一样。以前我会很执著一件事情，但现在我会更在意自己的感觉。现在我还是喜欢看男生专心做一件事的时候，我比较喜欢别人认真的样子。我觉得我唱的歌曲里面很多都是自己的心声，也有很多我的缩影在里面，不能说是不顾一切，只是应该争取时候就一定会努力争取，我是这样认为的。
　　广州日报：之前上《康熙来了》被小S(微博)逼问有没有新恋情，其实，和庾澄庆有可能吗？
　　张惠妹：顺其自然吧。我还是希望大家能把注意力集中到大家的工作中。我和“哈林”都有各自的生活圈子，现在都是很好的朋友。后面的事情没有人知道啊，所以……很难说哦！

