MJ医生莫里不服审判结果 律师团表示将上诉
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息 据国外媒体报道，在流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的私人医生康拉德-莫里(Conrad Murray)过失杀人罪被判定成立之后，莫里的律师团表示他们会就此结果进行上诉。
　　莫里本人在周一审判结果下达之后被当即送往监狱，该监狱位于洛杉矶法院旁，一般用于关押一些知名的犯人，而莫里本人还在监狱中享受到一份丰富的午餐。据CNN电台消息，莫里医生的辩护律师团队已经作出决定，将就这一审判结果进行上诉。不过在上诉之前，莫里的律师团将就本月29日的判刑听证会进行准备。辩护律师纳雷格-古尔杨(Nareg Gourjian)表示莫里被有罪判决所“摧毁”，而他对于自己将会在进一步的上诉中被无罪释放感到“自信”。
　　莫里的首席辩护律师Ed-契尔诺夫(Ed Chernoff)表示：“当前最为重要的是我们应当想办法帮助莫里医师从监狱中出来，让他在社区中服刑。这是目前我们所关注的问题，在此之后，我们将会就本案的结果进行进一步的上诉。”尽管莫里将面临着4年的牢狱生涯，但是由于加利福尼亚州的新政策，政府希望能够减少在监狱中的服刑人数，莫里极有可能将会在狱外服刑。莫里的律师已经申请了保释，而古尔杨则表示他希望自己的客户仅仅在监狱中度过很短的时间。
　　双方律师都表示他们对于最后的审判结果不感到意外，但是莫里的辩护律师表示本案件在审理之前便受到了阻碍，当时本案的法官禁止了辩护方律师提出的多位证人出庭的要求。古尔杨表示：“我觉得其中一些证人对于莫里医生在本案中的审判至关重要。”他表示如果莫里的律师小组能够将杰克逊过去的药物史和杰克逊本人“财政困难”上的证据引入本案，那么审判的结果将有可能会完全不同。(velvet/文)

