阿肯：演唱会有大惊喜 未来将与Lady Gaga合作
　　新浪娱乐讯 11月4日，美国歌手阿肯(Akon)将于北京万事达中心(原五棵松体育馆)举办个人演唱会，5号他还将到上海开唱。2日，阿肯在京对话新浪娱乐，透露个唱将有神秘“大惊喜”，与迈克尔-杰克逊有多次合作的他，谦逊地表示整场演出都是向MJ致敬：“我和他差太远。”而作为Lady Gaga的老板，阿肯说未来“百分百”将与Gaga合作。
　　阿肯开启中国巡演 细节玩神秘将致敬杰克逊
　　作为美国嘻哈天王，阿肯的中国行在此前主办方给出的信息中被描述成一场“奢华之旅”，N辆豪车，高档酒店……但当天他下榻的酒店一片平静，既没有亮眼跑车的发动机轰鸣，也不见大阵仗的“铁面”保安。临时作为采访间的酒吧站满了媒体，准时现身的阿肯独自轻声细语开路，慢慢挤到自己的座位前。他穿着合身的灰色毛衣和白色衬衫，笑容和气，被临时要求录复杂的中文ID也不厌其烦，比起大众印象中酷酷的嘻哈歌手，显得一派斯文。不过当有媒体请他跟中国观众打招呼，阿肯立刻甩出了一连串说唱词，毫不含糊。
　　言谈间，阿肯也显得谦逊内敛。和已故的流行天王迈克尔-杰克逊合作过多首歌曲的他，被问到此次个唱是否有向MJ致敬的环节，阿肯立刻说：“我离他还远着呢，就连‘可以争取跟他一较高下’的程度都还远远没到。所以我这一整场演唱会，都是向MJ致敬。”而两人合作的作品中，已经发表的只是少数。但阿肯表示其余的歌曲很多都未完成，也许永远也不会公开发表了。
　　对于演唱会的更多细节，阿肯不愿透露，只保证会呈现多首大热代表作，相信即使是相对冷静的中国观众，也会被他的激情感染。会否有嘉宾助阵？阿肯也卖起了关子：“我可以说，演唱会一定会有神秘的‘大惊喜’。”
　　将与Lady Gaga合作 享受成名也坚持普通人生活
　　踏入娱乐圈多年，34岁的阿肯的身份除了歌手，还有制作人、音乐厂牌老板……他推出的Lady Gaga、T-Pain等人也已是大明星。对于爱将Lady Gaga，阿肯也表示未来一定和她合作：“百分之百会的。”
　　除了已经成名的爱将，阿肯对旗下的新人也如数家珍，但被问到会不会通过选秀节目发掘新人，阿肯笑说他很少看《美国偶像》一类的节目：“我喜欢看现场演出，不通过电视播出、甚至就在高中校园举行、没有彩排的那种，那里你能看到表演者最直接的、最有激情的一面。而电视节目不一样，它们是可以剪接的。当然——”阿肯话锋一转，“这些(选秀)节目也很好，它们让很多年轻人有了梦想：普通人也可以成名。”
　　而在幕前幕后打拼的经验，对于阿肯来说都是宝贵的体验：“转到幕前之后，我觉得我还是想做艺人，我想当个明星(笑)。但当制作人和当歌手的不同是，当制作人可以自由地出门，走在大街上，去餐厅吃饭，去看电影，而这些是我不愿失去的。所以虽然现在他们会提醒我安全问题，我还是会继续做这些。” 周文韬/文

