卓文萱坚称金钟献唱未走音 新碟破10万穿镂空装
　　新浪娱乐讯 2011年11月2日台北 歌手卓文萱(微博)2日举办新专辑《反正卓文萱》发片记者会。专辑经过八个月的准备，也真的“磨”出一张有别于以往甜美、可爱形象的卓文萱。记者会上，唱片公司特别送上“天后级”的麦克风，也承诺希望明年能让卓文萱站上小巨蛋圆梦。
　　15岁就出道，不知不觉10年过去，从甜美女孩蜕变成小女人的她表示：“相隔2年，不管在生活、感情、工作上总会历经成长过程，目前的我是因为谈恋爱、失恋、劈腿被甩后真的成长很多，也从中学习到退让、包容和怎么去爱人。这次专辑不管在造型、曲风上，自己的接受度变大了，想跟以往可爱、甜美区隔，因为每段时间作品如果都相同，会觉得没进步，希望能让大家看到不一样的卓文萱。”此外，她更承诺如果新专辑销售量突破10万张，将会穿镂空装答谢歌迷。
　　被问到收到专属的麦克风及明年要挑战小巨蛋？卓文萱表示：“压力很大，有自己专属麦可风很开心，以后唱校园时可以不用拿到上面满是口水的麦克风。”是否想用专属麦克风一雪金钟走音演唱？卓文萱反问记者：“你有看金钟的演出吗？那你有觉得我走音吗？我觉得还好，没有(走音)啊！当天我把麦克风拉很远，我知道现在自己的音量跟声音状况到哪里，当快要出状况的时候我自己会控制状态，我真的觉得我没有破音，也谢谢大家这么注意卓文萱的表演，这是我第一次担任大型(金钟奖)表演嘉宾，难免会紧张，就是尽全力做到最好。”TUNGSTAR/文并图。

