何韵诗《痴情司》MV曝光 舒淇裸肩演对手戏
　　新浪娱乐讯 何韵诗新专辑《Awakening》中歌曲《痴情司》MV11月8日曝光。该歌曲是何韵诗主演舞台剧《贾宝玉》的主题曲，MV中，何韵诗特别请来舒淇饰演林黛玉，与其饰演的贾宝玉，裸肩演出对手戏。
　　《痴情司》MV以何韵诗、舒淇两人脸部特写为主，另有两人轻露香肩镜头。据悉拍摄时，导演除了要求二人有眼神交流，又要互相轻抚对方的脸庞及拥抱，来表达双方的无限依恋。而何韵诗与舒淇都全情投入拍摄，舒淇更数度落泪。对此，何韵诗大赞舒淇演技了得，“影后就是影后啊。看完这个MV，觉得根本就不需要我，找舒淇一个人拍都行，搞得每个工作人员都哭了。”
　　据悉，舒淇是专程抽空返港为何韵诗拍MV，何韵诗表示曾经欲邀请舒淇演出舞台剧，但档期及价钱一定请不到她，故此次请她拍MV。何韵诗笑说：“这次用我一生人情债去请这位同学拍MV，我真要欠她一辈子，只好给她做仆人，去帮她打扫房间报恩了”。在旁的舒淇则笑答：“那我要养10只狗50只猫”。另外，舒淇又夸赞起何韵诗会演戏，“我看完话剧《贾宝玉》之后便封阿诗为偶像”。何韵诗忙插嘴笑说：“你这句好假呀”。舒淇全当没听见，继续补充说，“我觉得身为歌手又会演戏十分难得，如果换自己演舞台剧一定会忘记台词。”

