爱贝克思中国低调解散 阿兰等艺人转投新东家
　　新浪娱乐讯 10月18日，在台湾歌手信的新专辑发布会上，所有媒体都收到消息：“这是爱贝克思中国举办的最后一场发布会……”同月，成立5年、专注于内地市场的爱贝克思音乐影像制作(中国)有限公司悄然解散。据悉，在解散前，爱贝克思中国为数不多的艺人已经各有出路，最受关注的藏族歌手阿兰(微博)已转签下内地别家公司。而爱贝克思台湾的艺人，如信、彭于晏(微博)和A-Lin等则不受影响。
　　爱贝克思中国成立5年后解散 台湾分部保留
　　2006年，日本规模最大的唱片公司爱贝克思(原艾回)斥巨资进入中国内地市场，于同年11月在北京正式成立爱贝克思音乐影像制作(中国)有限公司，并在成立时签下了江一燕(微博)作为旗下首个艺人。
　　5年间，爱贝克思又陆续签下阿兰、关?(微博)和风云组合等歌手，在坚持不签选秀歌手、注重音乐品质的同时，却没能在风云变幻的中国市场上站稳脚跟。2011年10月，爱贝克思日本总部宣布，解散爱贝克思中国，大中华区只保留爱贝克思台湾一个分部。
　　在18日信的新专辑发布会上，媒体收到消息：“这是爱贝克思中国举办的最后一场发布会……”并有工作人员透露将发表声明公开这一消息。但截止31日，爱贝克思中国已解散，新浪娱乐连线爱贝克思前员工，得知他们已另觅他路，但并没有正式的官方消息说明情况。
　　经营不善导致解散 不签选秀歌手新人难出头
　　据知情人透露，爱贝克思此次关闭内地公司完全是日本总部决定，因新任领导认为内地唱片行业不景气，没有利润，因此将日本以外分部精简。在讨论之后，爱贝克思中国直接宣布解散。据知情人分析，由于爱贝克思不愿签选秀歌手，而选秀歌手经过比赛已积累了一定的名气和现场实力，更容易出头，爱贝克思以传统手法打造的新人则难以在低迷的市场中占有一席之地，而且他们还要遭受盗版的挑战，所以此次解散也在所难免。
　　据媒体报道，爱贝克思中国的账面在解散前仍处于盈利状态，其中一部分来自于商演，还有一部分来自数字唱片，但是支出依然大于收入，最终资不抵债。爱贝克思日本总部只能选择关闭相对而言不太挣钱的内地爱贝克思，从而保证台湾和东京等地公司在裁员后运转正常。
　　阿兰等另觅新公司 台湾公司艺人不受影响
　　此前，爱贝克思中国旗下的歌手已纷纷出走，关?和风云组合一年前已解约，在日本发展不错的阿兰也转签了别家内地公司，把在内地的经纪约和唱片约交给了新东家。而台湾地区的艺人则没受太多影响，据报道，近期爱贝克思台湾的艺人，除了Dance Flow和Rommie两个组合被解约之外，信、彭于晏和A-Lin等的工作仍正常进行，他们的内地宣传将由台湾团队直接接手，或者在内地寻找新的团队进行。
　　爱贝克斯公司(Avex)成立于1988年，总部位于日本东京，是一家扎根日本本土的大型独立唱片公司，旗下拥有滨崎步(微博)、安室奈美惠、幸田来未、大冢爱、放浪兄弟(微博)等日本一线艺人。公司业务涉及唱片制作发行、艺人经纪、演出策划及制作、粉丝俱乐部运营、艺人发掘与培训等。爱贝克斯除东京总部外，还在香港、台湾、北京等地设有分公司。2011年10月，位于北京的爱贝克斯中国低调解散。
　　jzb/文

