阿黛尔再受咽喉问题困扰 取消北美巡演十站演出
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，英国女歌手阿黛尔(Adele)尽管是本周一所颁发的《Q》杂志音乐奖中唯一一位捧走两项奖杯的女歌手，但是她却因为自己的咽喉问题未能出现在现场。而在三周前，她宣布取消了正在进行中的北美巡演的10站演出。
　　如今的阿黛尔因咽喉生病而处于完全的静养休息中，有关她何时能重返舞台仍没有任何确切消息。阿黛尔的唱片公司对此给出的解释是她需要“一段特殊的时间来休息”，此后才能重返舞台。而一位乐迷则表达出了极大的失望之情：“阿黛尔，如果你的嗓子无法康复并阻止你继续带来美妙的音乐，我甚至不清楚自己的生活该怎么办。”
　　阿黛尔未出席《Q》杂志音乐颁奖与她在今年9月份时亮相水星奖颁奖典礼形成了鲜明对比。尽管出席了水星奖颁奖典礼，但是阿黛尔仍因咽喉问题而未演唱。她向台下的观众表示自己需要遵照医生的要求进行休息，对于无法上台演出表示“特别的悲伤”。
　　在本月月初，阿黛尔因为咽喉的问题今年内第二次取消了10站美国巡演。此前她已经取消了多场英国站巡演，仍有更多的演出会因她的健康状况而被取消。阿黛尔在今年的《Q》杂志音乐奖上共拿下了最佳女歌手与最佳单曲两项大奖。此外，在下个月即将揭晓的欧洲MTV音乐大奖中，尽管阿黛尔获得了三项提名，不过她最终能否在贝尔法斯特的颁奖典礼上登台亮相仍不得而知。
　　在三周前宣布取消美国巡演时，阿黛尔在其网站上写道：“朋友们，现在我异常难过并焦虑的告诉你们，我再度经历着咽喉问题的困扰。我已经按照医生的建议为自己制定了要求和习惯，并尽自己的最大努力去保护她，但是现在看来这一切似乎还不够。”(velvet/文)

