Selina下巴伤痕未痊愈 录歌飙泪诉烧伤心情(图)
　　中新网(微博)10月31日电 Selina(微博)今天正式出嫁，她日前秘密录制一首《爱我的每一个人》传达火吻374天的心情，虽然配唱只花2天，不过录音时看到歌词，她数度哭到不能自己。已经1年没进录音室，乐观开朗的Selina自嘲像是“被冷冻的歌手”，还打趣的说：“出道10年的功力还是在。”
　　据台湾“今日新闻网”消息，选择在婚前回顾火吻心情，Selina重新整理后，要迈向人生另一个阶段。秘密录唱《爱我的每个人》单曲，感谢大家的支持与鼓励。历经一年多的身心煎熬，Selina在录音室崩溃痛哭，不过开朗的她，还能开玩笑自嘲自己是冷冻歌手被解禁，幸好10年训练功力，让她短短2天搞定录音，过程笑泪交织。
　　Selina把这首歌当作30岁生日婚礼送给自己，也送给所有爱她的人。今日将步入礼堂的她，透露前晚曾十分紧张，她说：“担心晚上失眠会导致隔天脚充血，打算早早入眠。”不过，眼尖的粉丝发现她脸上尚有小小的疤痕，华研表示，她右下巴贴了约拇指大的硅胶贴布。
　　据悉，唱片公司已准备为她安排复出计划，最快Selina年底或明年初就会发行EP，预计录制4、5首歌曲，另外也必须履行广告合约。

