张惠妹个唱舞台烟火爆炸惊魂 王力宏引以为戒
　　张惠妹(微博)的演唱会正在各地巡回，演出十分劲爆，然而30日晚她在南通站的演出却真的发生了劲爆事件——前晚9点20分左右，一名上海主持人在微博爆料，张惠妹在南通巡演的现场发生烟火爆炸事故。记者昨天获悉，事故原因初步调查是一个烟火炮筒温度过高发生爆炸。尽管此次事故并无人员伤亡，但这也让演唱会大型烟火的使用敲响了警钟。怎么避免这类事故？看演唱会时该如何注意安全？业内专家给出了自己意见。
　　网友微博直播烟火事故
　　炮筒温度过高疑是起因业内人士：建议用冷烟火
　　张惠妹AMeiZING世界巡回演唱会南通站30日晚在南通体育会展中心体育场开唱，但前晚9点23分，在现场观看演出的上海电视台主持人赵琦鑫在微博发布消息称：“2分钟前，张惠妹南通演唱会舞台烟火发生剧烈爆炸！当时爆炸声震耳欲聋，保安在捡碎片，目前位于30排中间的我，没看到人员伤亡，还好爆炸没起火。”
　　现场网友“西瓜的青蛙”也开始通过微博发布消息现场直播：“爆炸时阿妹也发出尖叫，她也吓坏了！”赵琦鑫还透露，张惠妹在受惊吓后还安抚台下观众，“因为爆炸声音太响，估计前排和舞台上的人吓死了。张惠妹也尴尬了，连忙像主持人一样圆场：‘烟火太激动了。’叫大家坐下，别站起来”。
　　炮筒温度过高疑是起因
　　张惠妹演唱会的烟火爆炸事故，引发网友的关注。“爆炸声音震耳欲聋”、“还有许多碎片飞出”、“幸好当时没站在喷口的那地方……”一时间，网上炸开了锅，更多网友焦急询问：“张惠妹怎么样，没伤到吧？”“现场的歌迷都好吗？”
　　而记者发现，昨天一早，赵琦鑫表示自己已经和张惠妹南通演唱会制作团队沟通过了，“这次是个小意外，不在人为，在天算。无论如何，现场装置效果还是很一流。”一位现场知情人士则向记者透露，当天意外爆炸的是一个放烟火的炮桶，“就从我头上飞过去，掉在音控区”。后来赵琦鑫询问了知情人，透露称大概是因为炮筒的温度太高所导致爆炸。
　　赵琦鑫还透露，在发生事故后，张惠妹当晚的演唱会无论再有多大的高潮，焰火和彩带再也没放过。之后的演出如常举行，张惠妹似乎并没有被爆炸事件影响心情，她依然在台上卖力地劲歌热舞，很多歌迷都赞赏她有专业精神，但赵琦鑫也直言，大型演出安全保障刻不容缓。
　　业内人士：建议用冷烟火
　　没有造成人员伤亡是这次事故最大的幸运，但在户外演出日益频繁、舞美烟火追求完美效果的今天，演唱会的安全保障确实引起不少人的关注。对此，曾任《同一首歌》副总导演的王欣佳昨天告诉记者，演唱会的现场烟火燃放是要经过消防部门的严格审批的，安全高于一切，“我们已经尽量使用冷焰火取代危险系数较高的高空热烟火了，尤其秋冬季节天气干燥，更容易产生事故，必须加强注意”。
　　王欣佳还认为，高空烟火应该尽可能地不出现在人多拥挤的大型户外演出中，这是行业自律的问题，也是对观众负责。“很多高空大型烟火都是主办方为了营造现场气氛要求的，我们并不希望过多使用，而且很多效果奇佳的烟火都是烟火公司自己发明制作的，不应该成为户外演出的必备手段”。此外，记者昨天获悉，受到张惠妹烟火事故的影响，王力宏(微博)本周在上海的演唱会已经加大检查力度，严格规范现场烟火的使用，以免造成不必要的事故。
　　避免长时间抬头看烟火
　　王导还透露，户外演出的烟火一般分A、B、C三个档数的，其中C档烟火是危险系数最低也是最常使用的，一般情况下不会使用危险系数较高的A档烟火。至于哪个位置最安全，王导提醒称：“一般舞台的正前方会有喷管，一些黑色的钢管，观众不应该离那些物体太近，至少要有3米的安全距离。”
　　但他也强调，演唱会的安全问题观众并不用太过担心，因为烟火的燃放点都设在舞台和观众席几十米甚至百米之外的安全区域，最后呈现在观众面前的也只是一部分发亮的灰尘。“要说不安全，还是现场的燃放人员吧，他们离烟火最近，但都是消防部门认可、有保险认定的专业人员”。
　　另一位央视的大型晚会导演则向观众建议，看到大型烟火后，尽量不要抬头看，“尽管一些烟火可能没造成直接伤害，但这些大型烟火会有灰尘，容易落入眼睛。尽管这些灰尘落地时已经温度不高，但容易引发感染。我的一个朋友就碰到过。最后还得去医院专门清洗眼睛”。
　　○新报记者 茅中元 实习生 景 雪 文

