毛宁：一直有和杨钰莹保持联系 她并无复出计划
　　新快报(微博)讯记者 梁燕芬报道
　　深圳卫视跨年音乐季首站“似水年华”演唱会前晚在长春举行，那英(微博)、罗大佑、费玉清、孟庭苇(微博)、庾澄庆(微博)、毛宁、杨坤(微博)率先唱响2011-2012“跨年”首场大戏。采访中，毛宁无意泄漏杨钰莹目前隐居深圳，表示一直有和杨钰莹保持联系，但是她并无复出计划。
　　那英唱歌三首小轻松
　　正在全国各地举行“那二十年”巡回演唱会的华语乐坛流行天后那英，阔别九年后重归乐坛并连唱三首金曲，是否还有体力奉献完美演出？那英称自己演唱会前会进行高强度体能训练，一场晚会39首歌都不在话下，今日三首歌绝对是小轻松。
　　歌手杨坤日前在某发布会上表示，那英曾为自己做媒撮合与张惠妹(微博)的姻缘，当晚自然会被追问结果如何，杨坤一听到问题，赶紧请记者“噤声”，理由是“阿妹的老公”今天也在。此话一出，不由得媒体立刻联想到了同为表演嘉宾，且传与阿妹交好的庾澄庆。而随后那英在采访环节，也大方承认曾撮合杨坤与阿妹，可惜未果。
　　毛宁称杨钰莹目前隐居深圳毛宁被追问何时金童玉女再相逢时表示，自己也很怀念曾经的时光，但现在随着心智的成熟，感觉生命中的似水年华刚刚开始，很享受。谈到杨钰莹，毛宁称两人一直保持联系，但她并无复的计划。毛宁还无意中透露杨钰莹正隐居在深圳。
　　音乐教父罗大佑是本场跨年音乐盛会的重磅巨星。现场，罗大佑宝刀未老重唱《童年》、《光阴的故事》、《恋曲1990》、《野百合也有春天》这些大众熟悉的经典曲目。　另悉，今年的深圳卫视跨年音乐季连搞四场，在接下来的近两个月的时间里，深圳卫视跨年音乐季大连站“花样年华”，北京站“豆蔻年华”，以及最终场深圳“美好年华·声震世界”，将陆续和观众见面。

