张宇跨年夜北京开唱 出道20年内地首次演唱会
　　新浪娱乐讯 来自台湾，出道二十年却从未在北京开过个唱的情歌天王张宇，终于蓄势待发征战北京，并亲自宣布于2011年12月31日跨年夜在北京首都体育馆举办“张宇 仰望20年全创作北京演唱会”。在这个新旧交替的日子里，他将会把自己这20年来创作的情歌金曲全部拿出来跟歌迷朋友们分享，带大家回顾他这20年的音乐路程。
　　张宇自从1993年发行了首张专辑《走路有风》至今，共发表了14张专辑和数百首传唱度非常高的歌曲，如《用心良苦》、《月亮惹的祸》、《雨一直下》、《一言难尽》、《大女人》、《小小的太阳》等都是近年来KTV中的必点曲目。最值得一提的是他和妻子十一郎的黄金夫妻创作搭档，在华语乐坛几乎是无人不知。从1993年张宇发表首张个人专辑以来，十一郎为他所写的歌有近150首。张宇的大热经典作品《用心良苦》《雨一直下》《月亮惹的祸》等都是出自十一郎之手，所以歌坛也有这样的说法：“张宇的好，只有十一郎知道”。
　　为家庭放弃当红事业
　　张宇是一个身兼歌手、主持人、好丈夫、好爸爸等多个身份的新好男人。在他正处在事业高潮的时期，迎来了他和十一郎的第二个儿子，为了照顾妻儿，张宇逐渐减少工作量，推掉众多的演出机会，只在台湾地区接一些稳定的主持节目。
　　在张宇的教育理念中，始终是把家庭和孩子放在第一位的，据其经纪人小七表示，之所以张宇近些年把更多的精力都偏重于生活，就是因为张宇本人不希望在孩子出生后最重要的时光里因为繁忙的工作忽略了孩子，没有办法陪伴在他们的身边，这个阶段是成长的关键期，孩子也是最需要父母的时候，爸爸的身份要远高于艺人的身份。生活中的张宇也的确把“父亲”角色扮演地很好，参加家长会，为学校的演出做主持，甚至学校要求献唱也是有求必应。
　　每天清晨坚持练歌，主办方安排KTV、公园
　　不同于很多演艺界人士晚睡晚起的生活习惯，张宇有个习惯就是在每天早晨七点钟会定时起床练歌。他自己称，“以前还会睡懒觉，但有了孩子之后，自己的生活规律完全是跟着自己的孩子走。”如果在家的话，张宇每天早上都会边给孩子做早餐边唱歌练声唱歌。但是此次面对即将到来的北京宣传工作以及演唱会，肺活量极大的张宇为了不因为练歌而打搅到其他的住店客人，他有请演出主办方帮他预订好了酒店附近KTV，每天早上7点准时去K歌房唱歌练声2小时。张宇也笑称，“除了KTV，主办方也可以送我去附近的户外公园练声。假如有人在北京某公园看到一位酷似我的人在高歌，请不要怀疑那个人是模仿秀。
　　张宇 仰望20年北京演唱会
　　演出时间：2011年12月31日晚19：30
　　演出地点：首都体育馆
　　演出票价：场地区：1280、980元
　　看台区：680、480、380、280、1000套票(680*2)
　　主办方售票：85282090、68336969

