付辛博单飞后推出《一个人》 赴上海造势互动
　　新浪娱乐讯 继4月在上海为自己的首本个人写真《暂停的时光》举行大型签售，时隔半年之后，付辛博再次携首张个人专辑《付辛博，一个人》来到上海。10月29日下午，付辛博亮相上海大悦城，为这张属于自己的音乐起航之作宣传造势。
　　单飞后宣传《一个人》
　　刚刚结束了电影《忠烈杨家将》拍摄的付辛博表示，作为自己的首部古装大荧幕作品，“杨七郎”这个角色需要自己集中精力才能得到好的诠释，“因为要拍摄很多大场面和打戏，睡眠少，强度大，而且是我第一次拍古装大片，过程艰苦。” 而热心公益的付辛博还在拍摄电影的间隙，远赴山西阳高县某贫困小学，与孩子们一起经历了一个特别的开学仪式，担任助学行动爱心大使，身体力行号召众人一起加入爱心助学活动。而在电影拍摄告一段落之后，付辛博立刻就投入了新专辑《付辛博，一个人》的密集宣传中，并于近期先后为专辑中的两首歌曲《两个人的星空》、《一开始就错》拍摄MV。
　　赴上海造势 感恩歌迷
　　上海签售会现场，吸引了千逾粉丝热情支持，有些还是特地从外地赶来。为感谢粉丝一路支持，付辛博用新专辑中的歌曲《全世界你最懂我》一吐心声，感恩歌迷。付辛博还与现场粉丝玩起互动。并邀请第一位购买专辑签售兑换券001号的歌迷；签售会当天第一个兑换专辑的歌迷；与自己生日(3月5日)同一天的歌迷；以及收集自己出道以来所有作品资料的歌迷，一同上台互动，并亲自为这四位幸运歌迷送上精心准备的签名海报。他表示，11月5日在西安举行的大型歌友会是单飞之后的首场个人大型演出，尤其演出地点还是自己的家乡，所以期待又兴奋。同时，付辛博还透露即将在一部偶像剧中担任客串演出，而全新的电影作品也在准备中。    
　　大男孩改风格 尝试动感舞曲
　　首张个人专辑《付辛博，一个人》全面还原了付辛博“新生、成长、蜕变”的全过程。这是他加入新东家金牌大风之后的首张音乐作品。在制作方面，金牌大风邀得李?菘为其量身打造专辑首波主打歌《我，一个人》，兑现了李?菘和付辛博的“四年之约”。而在歌曲MV方面，付辛博一人分饰两角。欧美风动感舞曲《斯诺克》是为付辛博首次量身定做的舞曲。公司特地邀请到了曾为罗志祥、张惠妹等天王天后御用的舞蹈老师大目为他量身打造“台球舞”。付辛博透露： “练舞那段时间，我每天就睡三小时。有时回到家浑身都已经累得散架，但还是强打精神巩固白天的练习成果。连我自己都惊讶身上的能量原来这么足。希望我现在的歌舞风格不再是大男孩的感觉，而像一个男人一样硬朗。”

