华研国际第七届全球华人网络词曲创作大赛开幕
　　视频：倪安东寄语第七届网络词曲创作大赛
　　视频：SIGMA寄语第七届网络词曲创作大赛
　　华研全球华人网络词曲创作大赛历届优秀作者
　　新浪娱乐讯 华研国际音乐自2005年开始举办“全球华人网络词曲创作大赛”，连续六届至今，成功挑选郑楠、蓝小邪等多位极具潜力新人，涌现大量优秀作品，使华研国际音乐主办之“全球华人网络词曲创作大赛”在业内极具口碑。2011年，华研国际第七届“全球华人网络词曲创作大赛”已于10月正式开幕。
　　“全球华人网络词曲创作大赛”开办至今，每年的作词组及作曲组，涌进约6000位参赛者的投稿，投稿总人数每年大幅增加，2010年第六届之参赛作品总数高达13,000件，每名参赛者限投稿2首，共收到作曲3000多首，作词10000篇。在经过知名音乐人专业的评选， 已从中挑选多位有潜力的新人，签约成为华研制作团队的一份子。每届赛事结束后，皆有持续之经营规划，。与优秀参赛者签约，至今已签约数十名新人，针对签约创作人做长期的专业培训与规划，提供发表作品的舞台，目前于华研国际音乐及各大唱片公司歌手专辑中，已发表近百首词曲作品。
　　每届“全球华人网络词曲创作大赛”提供高额总奖金，以及乐器厂商赞助高级专业商品，并由艺人颁发精美刻名奖牌，已成为各地创作人才致力参加的赛事。历届评审包括袁惟仁、方文山、姚若龙、麦可林、于光中、王治平、施人诚、吕祯晃、郭文宗等资深金曲音乐人，建立了具权威的公信力。华研国际音乐在所有华语唱片公司中，唯一举办大规模词曲比赛成功受到热烈回响，深受各地创作人才每年关注讨论与期待！
　　目前由创作大赛脱颖而出如郑楠、蓝小邪、张家玮、关大洲、吕怡青等专属作者，均有许多脍炙人口的作品发表于众知名歌手专辑中，证明华研创作团队拥有最专业的热爱创作者，能一圆梦想的最佳舞台！Do You Wanna Play? 快准备好你的作品往梦想迈进吧！
　　●活动办法 :
　　报名对象 : 全球热衷华语词曲创作的新人 , 作品风格不限 , 每人投稿件数以2首为限
　　报名组别 : 作曲组 : 必须为有包含 演唱 及 伴奏 之作品
　　(清唱及演奏曲不符资格)
　　作词组 : 符合歌词格式的文字作品
　　投稿时间 : 2011年10月1号至11月30号 为止
　　评选期间 : 初选 : 12月进行评选 , 入围名单预计于 2011年1月初
　　公布于华研国际音乐官网
　　决选 : 得奖名单预计于 2011年1月底
　　公布于华研国际音乐官网
　　投稿方式 :
　　作词组 : a. 计算机档案限以Word文件E-mail寄件至 play7@him.com.tw
　　b. 实体邮件 以A4纸打印 寄至台湾台北市中山区建国北路2段135号15楼华研国际音乐音乐经纪部收
　　作曲组 : a. 计算机档案限以Mp3?E-mail寄件至 play7@him.com.tw
　　b. 实体邮件 以光盘刻录成CD 寄至台湾台北市中山区建国北路2段135号15楼华研国际音乐音乐经纪部收
　　评审名单 : 作曲组 : 麦可林老师 王治平老师吕祯晃老师 郭文宗老师
　　作词组 : 方文山老师 施人诚老师 李姚老师 颜玺轩老师
　　● 注意事项
　　1.     凡投稿本次比赛活动之参赛者，如不符合以下条件者将取消参赛资格；若比赛后发现得奖者未符合以下条件者，经检举查证属实，参赛者除应负担法律责任外，将取消其得奖资格并追缴奖金、奖品，且名额、名次不递补：
　　(1)    参赛者必需无与任何海内外词曲版权/经纪公司，有现存合约之关系。
　　(2)    参赛者保证参赛作品确由参赛者自行创作，绝无侵害他人著作权或违反其他法律情事，如有抄袭或仿冒情事，经评审裁决认定后，并得由主办单位公布。
　　(3)    参赛者保证参赛作品未曾参加过其他比赛、或获奖，并未曾出版或商品化过，且未曾有任何相关授权行为。
　　2.     获奖之参赛者需将其入选作品之著作权，专属授权由华研音乐经纪代理。又华研音乐经纪并享有与参赛者优先签署专属作者合约之权利。
　　3.     未附上“华研第七届网络词曲创作大赛”专用报名表者恕不受理。
　　4.     参赛者同意参赛作品可配合华研唱片网络词曲创作大赛公开宣传及评比之相关活动。
　　5.     为确立评审作业之效率、保密、公正、权威性与利益回避原则，凡本活动之主办协办与赞助单位之员工与其亲属皆不得参加此比赛，一经发现违反此规定者，一律取消参赛资格。
　　6.     凡报名参赛者，即视为同意本报名简章的各项内容及规定，本报名注意事项若有任何未尽事宜，得适时补充修正。

