杰克逊死亡案莫里罪名成立 使用药物存严重过失
　　美国洛杉矶高等法院7日裁定，流行歌王迈克尔·杰克逊私人医生康拉德·默里过失杀人罪名成立。量刑裁决定于11月29日宣布。默里将面临最多4年监禁。
　　激辩 失职贪婪夺走天才
　　杰克逊死亡案9月27日开庭审理，持续一个多月。洛杉矶高等法院其间传唤49名证人，听取证词。
　　洛杉矶地区副检察官戴维·沃尔格伦上周庭审辩论时说，默里在为杰克逊使用药物方面存在“严重过失”，未能有效监控杰克逊的身体状况、及时呼救并告知医疗人员自己给予杰克逊的麻醉药物异丙酚剂量。
　　沃尔格伦说，正是默里的“失职和贪婪”导致杰克逊死亡，令他的孩子们失去父亲、世界失去一名“天才”。
　　默里的律师埃德·切尔诺夫坚持先前说法，辩称杰克逊对药物上瘾，在默里离开房间时自行服下致命剂量麻醉药物，导致死亡。杰克逊2009年6月25日在他位于洛杉矶的寓所过世，距当年巡演季第一场演出仅3个星期。
　　获罪 面色凝重没有反应
　　听取多轮控辩双方陈述后，陪审团7日达成一致，认定默里过失杀人罪名成立。
　　法官迈克尔·帕斯特随后裁定，默里导致杰克逊死亡，是一名重罪嫌疑人，应当予以羁押，直至法庭宣布量刑裁决。
　　路透社记者注意到，听闻获判有罪，默里面色凝重，但没有作出任何反应。被定罪后，默里面临最多4年监禁，不再拥有行医资格。他的律师切尔诺夫没有说明默里是否会提起上诉。
　　就在裁决宣布前不久，杰克逊的前皮肤科医生阿诺德·克莱因打破沉默，驳斥杰克逊对药物上瘾的说法，否认自己在他死前数月给过他大剂量止痛片。
　　“迈克尔不对药物上瘾……他在对待止痛片上没有问题，”克莱因说。
　　杰克逊死前数月曾多次前往克莱因的办公室。但这名皮肤科医生否认自己在2009年5月期间给过杰克逊大剂量俗称德美罗的镇痛药杜冷丁。
　　上周庭审时作为证据出具的克莱因办公室记录显示，杰克逊曾在3天内接受900毫克杜冷丁注射。克莱因说，自己当年5月的大部分时间身处巴黎，而办公室里还有其他医生。
　　“我绝不会给一个人那些剂量(的镇痛药)。他们庭审时谈及的剂量并非由我开出。”
　　欣慰  “谢谢你，法官”
　　杰克逊的父母、兄弟姐妹和3个孩子当天旁听庭审。
　　法官宣读裁决时，杰克逊的母亲凯瑟琳和姐妹雷比哽咽落泪。被记者问及是否满意裁决时，凯瑟琳简短回答：“是这样。”
　　“正义得到伸张，”杰克逊的兄弟杰曼说，“迈克尔与我们同在。”雷比在一旁说，什么也无法让杰克逊死而复生，“但我对默里获判有罪感到欣慰”。
　　法院外，百名杰克逊的歌迷聚集观看庭审现场直播，听到裁决时人群中传出“谢谢你，法官”的喊声。
　　“喜悦、正义、释然，这些终于到来，”“粉丝”特里·威尔森说。
　　35岁的公共汽车司机达娜·布伦克林不禁落泪。“当然这并不足够，也无法让迈克尔起死回生。两年来，我只想让正义眷顾迈克尔·杰克逊，这个心愿今天达成。”
　　闫洁(新华社供本报特稿)

