丁当台北办签票会 公布演唱会神秘嘉宾名单
　　新浪娱乐讯 丁当将于12月10日首度站上台北小巨蛋，举办《歌舞在线》世界巡回演唱会，目前售票已超过九成。11月6日，丁当在台北车站前的数字城户外广场举办感恩签票会，并公布演唱会嘉宾为严爵、任贤齐(微博)。
　　签票会上获赠舞鞋
　　签票会上丁当演唱了《平凡相依》《偷偷的爱》《猜不透》《我爱他》《我是一只小小鸟》等歌曲。在演唱《偷偷的爱》时，丁当还教歌迷大跳由严爵为了这首歌发明的“偷偷舞”。
　　据悉，12月10日的演唱会名为“歌舞在线”，整场演唱会主题将由知名的经典歌舞剧《吉屋出租》《狮子王》《天鹅湖》《芝加哥》贯穿全场。日前，20名海选后的舞者已开始和丁当密集排练，其中一名来自上海的舞者更曾是“太阳马戏团”的表演者。而签票会上，唱片公司送上镶着丁当英文名字“Della”字样的芭蕾舞鞋，预祝“歌舞在线”演唱会成功。
　　为演唱会密集练舞
　　丁当透露演唱会主题时而性感、时而狂野，情绪转变的挑战相当大，尤其《狮子王》的部份要挑战拉丁热舞，她最近只要一有空闲就揣摩舞技，希望能在演唱会前练出性感电臀。至于演唱会尺度，丁当也大方表示“该露的地方一定都会露”。
　　除了密集练舞之外，造型师为丁当打造了一顶重达十公斤的华丽头饰，丁当必须顶着十公斤的头饰热舞，为了加强自己的肢体协调与平衡感，丁当透露自己现在在家都会顶着小板凳练习习惯重量，丁当笑说：“每次这样不经意照到镜子都觉得自己好像神经病喔。”
　　严爵、任贤齐做嘉宾
　　丁当在签票会上正式公布演唱会嘉宾为严爵、任贤齐，丁当与严爵两人合作多次早已默契十足，丁当保证这次“歌舞在线”演唱会上，她和严爵会有“令人眼睛为之一亮”的惊艳演出，倒是丁当之前从未和任贤齐合作过，她非常期待届时和任贤齐的合作会擦出意外的火花。丁当透露也许将来会有更多嘉宾会公布，而且嘉宾的邀请标准就是“非常性感”。
　　此外，丁当还表示希望邀请心目中的偶像张惠妹(微博)，师兄五月天、好友修杰楷(微博)来看演唱会，参与她人生中另一个重要里程碑的演出

