中歌榜欢唱会武汉站 林宥嘉张杰等引爆全场(图)
　　新浪娱乐讯 11月6日，2011年度音乐协作网《中歌榜》欢唱会相隔一年再次来到武汉，这是继今年9月《中歌榜》欢唱会北京开跑后的第6站。在武汉田汉大剧院，《中歌榜》率领歌坛唱将张杰(微博)、薛之谦(微博)和林宥嘉(微博)现身倾力演出。而一直跟随《中歌榜》欢唱会的歌坛新人梁佳杰也再次献唱。
　　林宥嘉 ：爱自己爱明天就是给父母最好的礼物
　　林宥嘉今年发行了自己第三张专辑《美妙生活》，也勇夺《中歌榜》冠军。这是他今年首次参加《中歌榜》欢唱会，他不仅为现场观众和歌迷带来了专辑中的《美妙生活》和《自然醒》，也特地清唱了其代表作《感同身受》。
　　在今年欢唱会保留环节“送给爸妈礼物”中，林宥嘉则非常特别的将礼物与今年《中歌榜》年度口号结合起来，他认真地表示，自己曾经问过很多次父母想要点什么，在自己当了歌手之后也给过父母不少零用钱，但是其实妈妈却说，只要看到林宥嘉开心和健康就足够了，所以林宥嘉说 给父母最重要的礼物就是照顾好自己，一个很好的自己，“爱自己爱明天”就是能让父母最满足的礼物。
　　张杰：婚前婚后感悟都在新专辑中
　　在9月底与谢娜(微博)大婚后，一个半月时间，张杰已经第二次来到《中歌榜》欢唱会的舞台。连续两年加冕《中国歌曲排行榜》“年度最受欢迎男歌手”桂冠，即将发行自己新唱片的张杰也铆足了劲儿，在欢唱会上带来歌曲《Faith in love》《最接近天堂的地方》《第一夫人》和《穿越人海》。张杰还现场清唱了自己填词写给“张夫人”的歌曲《Marry me》。张杰透露，新专辑是自己第一次做监制，自己觉得比起上一张专辑状态更好，而制作过程也跨越自己婚前婚后，这段时间以来所有的心情都化作自己的歌声呈现在专辑中。
　　在解读年度口号“爱自己爱明天”时，刚刚成家的张杰也有了新的感悟，深情表白道：“去觉得爱一个人就该牺牲很多，但现在觉得那种爱太偏颇，现在觉得要真正爱自己才有能力去爱对方，才能让对方真正开心快乐。每天对自己说‘我爱你’，每天对家人朋友说‘我爱你’。”
　　薛之谦：银行卡给爸爸随便刷
　　历年多次《中歌榜》年度金曲获得者、创作歌手薛之谦也在暌违歌坛两年之久再度回归《中歌榜》欢唱会的舞台，这一次他带来自己以女性视角创作的歌曲《我终于成了别人的女人》和《给我的爱人》，两首忧伤的歌也唱到薛之谦自己眼泛泪光。
　　在“给父母礼物”环节中，薛之谦更加感性，表示自己从小到大是爸爸一个人辛辛苦苦把他拉扯带大，还为了他出国把房子都卖了，他也很愧疚当年他“一事无成的回来了 ”，现在还好，他有机会站在舞台上唱歌，能实现自己的梦想又能自食其力，不再给爸爸添麻烦。而率情的薛之谦更是动情地当场拿出自己的银行卡，说：“谢谢爸爸把你的一切都给我，儿子长大了，我身上有张银行卡，所有钱都在里面，你就拿着随便刷，花光我再给你。”
　　梁佳杰：誓要唱足十场欢唱会
　　小将梁佳杰再次出现在欢唱会上，这是今年他参与的第5场欢唱会。而这位小将实力如何？据说歌坛实力唱将沙宝亮(微博)为了培养梁佳杰，自己一年都没有出唱片。除了在前几站演唱过的《I LOVE YOU》《你不是我》等歌曲，梁佳杰还专门带舞者献唱了快歌《有听没有懂》。梁佳杰也表示，一早就给自己下了硬指标，一定要连接参加10场《中歌榜》欢唱会，用这种辛苦的方式誓将自己的新歌随着《中歌榜》欢唱会传播到各地。
　　2011年度音乐协作网《中国歌曲排行榜》目前年度行程已经过半，11月13日，张栋梁、罗中旭、刘惜君(微博)、歌者森、梁佳杰将跟随《中歌榜》的脚步前往重庆。

