卓文萱《脏兮兮》MV曝光 床单裹身担心太裸露
　　新浪娱乐讯 继首波主打《反派》发布后，卓文萱(微博)抒情主打歌《脏兮兮》今日(11月9日)首播。该歌曲由吴克群(微博)一手包揽词曲，描述恋情出现危机，却不敢立即喊停的过程。MV中，卓文萱按导演要求只身披一条纯白被单，让保守的她总担心画面“太裸露”。
　　吴克群先前曾帮卓文萱写过一首轻快歌曲《疯了疯了》，这次再帮卓文萱最新专辑跨刀创作《脏兮兮》，卓文萱表示，每个人都在寻找一首符合当下心情的歌曲，当她第一次看到《脏兮兮》歌词时，就觉得其中的字字句句，都切中了她当时正面临前男友劈腿的感情状态，当配唱时止不住落泪。以前属于一见钟情类型的卓文萱是只要感觉对了什么都不管，但历经几段结果狼狈的爱情后，她说：“恋爱还是一件美好的事情，但是现在学会慢慢来，不再一旦喜欢上对方，就立刻沦陷。”
　　《脏兮兮》MV请来金曲导演陈映之执导，他根据歌词意境，以白色为主色调，在片场搭建了一个上下颠倒的房间场景，一方面呼应专辑“反正”的概念，一方面隐喻感情的纯洁及不堪受外界杂质渗入的颓败本质。为了呈现“在感情里头，最真实且最赤裸的自己”，卓文萱在整支MV中，只披上一袭导演特制，长达6公尺的纯白被单，时坐时卧，或是在颠倒的房间中走来走去。虽然做了万全的准备，但保守的卓文萱还是担心画面会不会看起来太裸露。

