组图：殷桃跨界出演久保田利伸MV 演绎不伦悲恋
　　新浪娱乐讯 近日，日本流行歌坛天王级人物久保田利伸推出新作，为深田恭子及岸谷吾郎主演的电影《黎明之城》演唱主题曲。电影根据日本著名悬疑小说作家东野圭吾的畅销小说原作改编而成，讲述的是一位在某建筑承包公司工作、有着一个幸福家庭的已婚男子渡部，和一名作为派遣社员前来赴任的年轻漂亮的白领女子秋叶，原本是上司与部下关系的两个人就此陷入了一场不伦的恋情。
　　久保创作出了歌曲《无法用言语表达》，而剧中MV女主角一直是个谜。在经过一番审慎的挑选后，最终他们选择了因为电视剧《苍穹之昴》而在日本极受欢迎的中国女演员殷桃。她和田中裕子合作的清宫历史剧《苍穹之昴》，作为中国第一部自主创作打入日本主流媒体黄金档的电视剧，在日本的收视曾十分火爆，“张夫人”一角也得到了日本观众极高的评价和喜爱。
　　此次殷桃在50多名亚洲知名女演员中脱颖而出，对殷桃来说是对她个人演技与人气的再次肯定。作为一名中国演员，能与音乐大师跨国合作是件非常有意义的事。据悉，殷桃在其中饰演的角色很有“意境”，演绎一段深沉而悲剧的爱情，而男主角始终没有出现，相互之间像是“触不到的恋人”般让人心酸。相信殷桃与久保田利伸此次的跨国合作，一定能带给观众惊喜。(雨蘑菇/文)

