谭咏麟为免费午餐创作主题歌 有望列入个唱歌单
　　新浪娱乐讯 日前，正在为2011“再度感动”北京演唱会紧张准备的谭咏麟(微博)百忙之中不忘慈善事业，亲自上阵为眼下倍受关注的社会公益慈善活动“免费午餐”创作了主题歌《分享笑脸》，该歌曲目前已经在北京录制完成，有望在12月10日的北京站演唱会上首次与歌迷见面。
　　“免费午餐计划”于2011年4月2日正式启动，原系国内数十家媒体联合中国社会福利教育基金会发起的公益项目，倡议每天捐赠3元为贫困地区学童提供免费午餐。其后，国务院启动实施农村义务教育学生营养改善计划，使“免费午餐”得到社会广泛关注。近日，国务院更出台了120亿的计划，从2011年秋季学期起，启动实施农村义务教育学生营养改善计划，以试点地区每生每天3元补助标准，将有680个县市的2600万在校生受益。
　　身为第八届香港演艺人协会会长的谭咏麟在慈善公益方面堪称艺人榜样。三十年来，在演艺事业之外，无论是捐赠仪式、公益晚会，还是实地探访、赈灾演出，都可以看到谭咏麟的身影，仅谭校长提议并发起组建的香港明星足球队(微博)所募捐的款项便已超8亿。在得知“免费午餐”活动后，校长立即表现出浓厚兴趣，更欣然为活动创作了主题歌，希望唤起更多人对该活动的关注。
　　目前这首歌已经制作完成，相应的纪录片也在拍摄当中，均有望于近期在媒体前亮相。在12月10日“再度感动”世界巡回演唱会北京站上，这首歌曲极有可能成为曲目单上的“新鲜角色”。此外，演唱会主办方也拿出了数张门票用于网络拍卖并将拍卖所得捐给“免费午餐”计划。

