刘媛媛消防日慰问消防战士 与战士唱响《民生》
　　新浪娱乐讯 “全民消防，生命至上”全国消防日即将来临之际，11月7号上午北京奥林匹克公园消防中队迎来了一位特殊的客人：青年歌唱家刘媛媛(微博)。在全体消防官兵和周围社区群众的热烈欢迎下，为了表达对日日夜夜奋战在工作岗位上消防官兵们的敬意，刘媛媛此次到访不仅仅带来了自己的《民生》专辑送给战士们，更带来了两位受救群众的视频，每一个画面每一句话都是广大群众对官兵们感激 此次到访。
　　11月9日消防日，为了提前给消防官兵们庆贺“生辰”，7号上午刘媛媛受邀来到奥林匹克公园的消防中队，在活动现场更亲切的与战士们交流生活、工作上的点点滴滴。消防官兵向刘媛媛表示热烈的欢迎，并希望刘媛媛能够带动身边朋友和歌迷，普及消防知识，以减少火情火患的发生。刘媛媛表示“深秋时节更是防火安全关键时期，学习消防知识是我们每个人都必须要做的，让我们向这些官兵同志们表示最诚挚的敬意。”
　　随后刘媛媛赠送了《民生》专辑给在场的战士们，刘媛媛动情的表示“消防战士是默默无闻、日夜工作在一线的英雄，他们挽救了无数的生命和国家人民的财产，他们是民生的践行者，真心的谢谢和祝愿这些可爱的人！”其后，刘媛媛神秘的表示带来了一份特殊的礼物，待众人猜想时，刘媛媛微笑着说是两位受救群众的视频。视频的播放画面中，俩位受救群众一举一动，一字一句都流露着对消防战士的感激之情。由于情况条件所限，不能当面感谢，只能通过语言来表达对消防战士的无限感激，顿时全场响起了经久不息的掌声。随后，刘媛媛向消防中队官兵赠送了她与著名画家荣宏君共同创作反映消防战士无私奉献的精神画作《傲梅图》。最后，刘媛媛和现场消防官兵、社区群众共同演唱《国家》和《民生》，用歌声向消防战士致敬。
　　活动临近尾声，消防官兵还为刘媛媛和社区群众耐心的讲解了秋冬季应该注意的防火防灾安全事项。虽然消防设施随处可见，但大多数人平时都没有意识到也不会操作，在刘媛媛的建议下，消防官兵为大家教授了灭火器和高压水龙头等设施的操作方法，大大提高了在场群众们的防火意识和操作能力。
　　活动结束后，消防官兵也回赠刘媛媛一份特别的纪念证书，刘媛媛感动的表示：“这么薄薄的一层纸，拿在手心却是是那么的温暖和珍贵，作为一名歌唱演员，我要用我的歌声从精神上鼓舞大家，讴歌消防战士这样的时代英雄，他们才是生命和幸福的守护神！”(文/紫海)

