郁可唯《微加幸福》庆功 陈升周华健伍佰齐祝贺
　　新浪娱乐讯 郁可唯(微博)“指望幸福音乐会”将于11月4日在台北华山Legacy举行。10月26日，郁可唯在台举办了《微加幸福》专辑庆功改版发片记者会。现场郁可唯以不插电方式演唱了《指望》《微加幸福》《宁夏》《为了你》等歌曲。记者会上，前辈陈升、周华健、伍佰(微博)等人也录制了VCR祝贺。
　　郁可唯获天王护航 陈升、周华健、伍佰齐送祝福
　　记者会上，陈升、周华健、伍佰都特意录制VCR恭贺郁可唯新专辑获得超好成绩。陈升说：“上次的唱片因为时间的关系我没有参与到，所以我这次就抓她进来在我的专辑里，我们都想巴着她。”
　　周华健说：“我印象很深刻是有一次，我们在新加坡滚石30演唱会后台，听到一把很高亢的声音在唱民歌，当时就忍不住跑去彩排的现场看，发现原来是可唯。”
　　伍佰则爆料：“我帮郁可唯写的那首歌《你不要我了吗》是一个很特别的故事，这首歌是陈升‘欺负’她的时候被我看到了，我就把那个心情写出来。”
　　郁可唯钟爱张震岳(微博) 在台首开个人售票音乐会
　　目前单身的郁可唯也在记者会上透露自己很欣赏张震岳那一型的男生。但阿岳爱运动、冲浪，可唯却怕太阳晒，一半不及格。尽管这样，豁出去的郁可唯还直截了当地在“滚石30”演唱会后台偷偷向工作人员询问阿岳有没有女朋友，没想到她却直接被工作人员回绝说：“你不行啦！”
　　推出第二张专辑《微加幸福》，郁可唯到台宣传两周。除了跑遍各大电台及电视节目外，也首次来到台湾的校园，面对面唱歌给在校的同学们听。除此之外，郁可唯还将于11月4日在华山Legacy举行个人首场售票音乐会，届时陈升以及林凡、吴忠明等也将为郁可唯加油助阵。

