药剂学权威认定MJ死于自杀 最后证人出庭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息 据国外媒体报道，迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)死亡案进入到常规最后阶段的审判阶段。在本周五，辩护方的最后一位证人保罗-怀特(Paul White)医师继续出庭作证，而他则用专业的角度就杰克逊的死亡给出观点，他认为杰克逊死于自我注射异丙酚试剂。
　　当地时间周五的审判只有保罗-怀特医师一人出庭，但是这位有着“异丙酚之父”之称的药剂学权威却在当庭给出了一个令人惊讶的结论，他认定杰克逊并非死于莫里医师所注射的异丙酚试剂，而是自杀身亡。有关怀特所提供证据的综合性检查将于下周一开始，这也留给检察官足够的时间来分析与研究保罗-怀特就杰克逊尸检结果数据所提供得新理论，而莫里将不会在周一的审判中出庭。
　　这位麻醉剂权威在当庭承认，莫里医生向杰克逊本人注射异丙酚试剂并将患者独自一人留在房间中的做法不符合医疗章程要求。但是他在周五的证词中表示自己认定杰克逊的死因是自我注射了致命剂量的异丙酚试剂。据美国CBS电视台的新闻称，怀特在当庭表示自己无法找出证据来支持此前检察官的理论，即莫里医师向杰克逊注射了致命剂量的异丙酚IV型试剂，他认定这一理论同现场的证据以及莫里在警方处的证词均不吻合。
　　怀特表示他在杰克逊所租用的洛杉矶豪宅卧室中所发现的证据与杰克逊本人自我注射所一致。在早些时候，控告方证人史蒂芬-沙菲尔(Steven Shafer)医生则告诉陪审团，他认为莫里向杰克逊体内注射的异丙酚试剂与杰克逊去世后体内所发现的试剂含量相同。怀特则否定了这位同僚的观点，在证词中表示杰克逊有可能在2009年6月25日的早晨服用了八片镇静剂劳拉西泮。洛杉矶警署在给出的尸检报告中称，杰克逊死于异丙酚中毒，而其体内的劳拉西泮也起到了辅助作用。
　　莫里以每月15万美元的薪水被巨星迈克尔-杰克逊雇佣为私人医生，他在这起过失杀人案中申辩无罪。而一旦他的申辩无效，那么莫里将面临四年的牢狱之灾并被吊销行医资格证。不过根据加州的新法律条款，为了减少判刑并降低在国家监狱中的服刑人数，莫里因为其从未有过暴力犯罪的前科，他将有可能被送往郡监狱中服刑。
　　在这种情况下，他的服刑期限将有可能被减少到2年。由于如今洛杉矶郡监狱中人数过多，莫里有可能被允许在被监督的情况下进行义务劳动。(velvet/文)

