AKON北京上演嘻哈盛宴 特别曲目致敬杰克逊(图)
　　新浪娱乐讯 11月4日晚，美国嘻哈天王AKON北京演唱会五棵松体育馆举行，当晚他一口气演唱了《Right Now》、《Mr.Lonely》、《Oh,Africa》等多首当红歌曲，将整场演出变成一场狂欢派对。AKON还特意献唱《Hold My Hand》和《Wanna Startin' Somethin'》致敬已故天王迈克尔-杰克逊，一度引发全场大合唱。
　　为北京歌迷献上嘻哈盛宴
　　当晚AKON一身白色西装造型现身，一出场就引发无数尖叫。在一个半小时左右的演出时间里，他一口气演唱了《Right Now》、《Mr.Lonely》、《Smack That》、《Beautiful》等发烧曲，此外还演唱了新歌《Angel》，唱到南非世界杯主题曲《Oh,Africa》时更是一度引发全场大合唱。AKON用卖力的表演为北京歌迷奉上了一场嘻哈盛宴。
　　插科打诨逗笑歌迷
　　演出中，AKON还不忘时不时地跟自己的搭档DJ班尼插科打诨，用自己的幽默方式逗笑歌迷。当班尼说“北京歌迷没有上海歌迷热情”时，全场歌迷一片抗议，AKON顺势对观众说：“从现在开始跟着我尖叫，分贝够大的话班尼就打一个‘砰”的声音！“紧接着，班尼打碟AKON即兴演唱，唱得正high的时候班尼突然把音乐停了，AKON马上转身假装生气大喊，逗得歌迷们哈哈大笑。AKON在演唱过程中还两度脱衣，并将脱下的衣服扔向观众席。
　　献唱《Hold My Hand》致敬MJ
　　AKON还献唱了《Hold My Hand》和《Wanna Startin' Somethin'》致敬已故天王迈克尔-杰克逊，特别是唱到那首MJ生前与AKON一起录制的《Hold My Hand》时，全场歌迷一起感动合唱，AKON也一改之前顽皮形象，面带感伤地反复唱到：“to Micheal Jackson……to Micheal Jackson……”现场很多观众纷纷落泪。这一幕也成为当晚演出最大看点之一。李青/文 王黎/图

