花儿朵朵好声音混战 刘思涵重生进全国5强(图)
　　新浪娱乐讯 生活需要惊喜与变化，非议不断的选秀则需要颠覆与意外??昨晚，青海卫视2011花儿朵朵进行了选秀史上最让人意外的“踢馆”赛：10强选手中被淘汰的4人重回舞台，与全国6强进行“5强抢位赛”。4名唱将从失败中归来，剑锋直指全国5强宝座；6强选手各出绝活接招踢馆者，奋力争夺5强席位。好声音混战一夜，生命力顽强的刘思涵、刘艾迪破茧重生，与黄夕倍、和秋香、汪小敏一起名列花儿朵朵全国5强。
　　踢馆4人给出下马威 周晓晓提前出局
　　“你们错过了我，最好的我才开始，进5强是必须的！”重回舞台，上周被淘汰的刘艾迪说，最好的自己来得太晚，“但毕竟来了”，并认为自己不应该再次被错过。昨晚，抱着必胜的信念，她唱着一首《roll in the deep》，成功获得了挑战6强的资格，同时也将周晓晓送出了当晚抢位之战。
　　与刘艾迪一样，曾在花儿朵朵舞台上尝过失败滋味的刘思涵、张姣皎再次加归，开场便奉上了各自最拿手的歌曲。刘思涵的《玫瑰人生》“唱得人全身酥麻”，与黑人范儿不改的张姣皎成功给了6强一个下马威，离成功夺取5强席位更进一步。
　　全国6强各献惊喜 和秋香父亲跋涉来长含泪解心结
　　“神婆”开始沾染烟火气息唱起小清新了，“炫舞精灵”唐?倩突然安静下来唱情歌了，“电扇公主”李丽莎一瞬间变成性感舞娘了，“最美花儿”汪小敏自弹自唱变身才女了……昨晚，花儿朵朵全国6强选手陆续展现出另一个自己，黄夕倍战胜李佑晨成为首个晋级全国5强的选手，和秋香、汪小敏也在该轮晋级。
　　昨晚，同一天生日的和秋香、唐?倩狭路相逢，前者凭借一首刻骨三分的《万物生》险胜晋级，和秋香表示“实在没想到”喜极而泣，还未收拾好心情的她迎来了从家乡香格里拉一路跋涉来到比赛现场的父亲。父女两人台上台下，家长里短来往几句，化解了多年心结，和秋香泪如雨下：“我希望开个蛋糕店，让爸爸过更好的生活。”成功晋级全国5强的她或许正如主持人所讲“超越名利超越浮华，只是离小小的梦想又近了一步”。
　　好声音厮杀抢位 刘思涵刘艾迪破茧重生晋级5强
　　在分别代表“天性、野性、可能性”的黄夕倍、和秋香、汪小敏先后晋级全国5强后，李佑晨、刘艾迪、李丽莎、张姣皎、唐?倩、刘思涵6人争夺最后的2个晋级名额。风格迥异的6人在厮杀碰撞，李佑晨因“不够自信”发挥失常惜败状态神勇的刘艾迪，随后张姣皎、唐?倩双双出局。刘思涵在一曲《我对自己开了一枪》后获评委盛赞，细腻如发、澎湃如潮的演唱将刘思涵送入全国5强。刘艾迪凭借稳定的发挥，在终极PK中战胜一度哽咽无法演唱的李丽莎，夺得最后一个晋级名额。
　　11月11日，青海卫视2011花儿朵朵全国5强黄夕倍、和秋香、汪小敏、刘思涵、刘艾迪将进行5进4的比赛。(三片儿/文)

