Lady Gaga创办慈善基金会 旨在帮助弱势青少年
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息 据国外媒体报道，流行天后Lady Gaga最近筹划创办一项慈善基金会，旨在帮助在生活中受到欺侮与歧视弱势青少年群体。
　　这位格莱美奖女歌手本周三创办了一个慈善基金会，并将该基金会命名为“Born This Way”，该基金会为非盈利机构，旨在帮助那些在生活中处于弱势的青少年，而这其中项目包括帮助弱势青少年群体“建立自信，反对欺侮以及做出合理的职业规划。”
　　这项基金将由25岁的Lady Gaga与其母亲辛迪亚-热曼诺塔(Cynthia Germanotta)共同经营。Lady Gaga本周发布了一份声明，声明中说道：“我们的目的是共创一个有关勇气与善良的氛围，力争创办成一个世界性的组织，以保护并帮助那些受到欺凌与被抛弃的青少年人群。”
　　这位当今世界上知名歌手以其大胆的言论而闻名，她最近公开表示希望能够会见现任美国总统奥巴马，与奥巴马共同探讨关于现在青少年在生活中受欺侮的问题。今年9月份，一位Lady Gaga的小乐迷不堪忍受学校中被欺负，在家中自杀，而该事件引起了Lady Gaga的高度关注。在去年，Lady Gaga曾拜访缅因州的军队，并就美国军方的“不准问，不准说”的政策进行了抨击。此外，Lady Gaga本人还多次公开呼吁政府与媒体尊重同性恋的人权问题。
　　作为格莱美奖得主的Lady Gaga总共发表过三张专辑，而每张专辑的都达到了白金认证，今年的新专辑《Born This Way》在发行的首周就突破了百万销量。此外，Lady Gaga在互联网上拥有巨大的影响力，她的推特账号上拥有1千5百万粉丝，而她Facebook上的粉丝数量则超过了4千4百万人。
　　加州的慈善会主席鲍勃-罗斯(Bob Ross)表示：“Lady Gaga此举将会极大的帮助那些弱势群体，这些人被忽视与欺侮，在生活中处于孤立与挣扎中，而这样的帮助在当今的世界上非常急需。”“Born This Way”基金会将于明年正式运营，而该基金会的执行委员名单即将于近期公布。(velvet/文)

