莱昂国王将进入休眠期 否认主唱进行戒酒治疗
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，美国另类摇滚乐队莱昂国王(Kings of Leon)乐队将于下个月澳洲巡演结束之后进入休眠期，乐队透露这次的休眠期将为期半年，不过莱昂国王否认乐队进入休眠期是由于主唱进入疗养院进行戒酒治疗。
　　莱昂国王乐队的巡演日程最初已经安排到了明年3月份，不过乐队已经将此后的演出延期，而鼓手纳森-弗洛威尔(Nathan Followill)将接受肩部手术。由于主唱卡里布-弗洛威尔(Caleb Followill)的咽喉问题，乐队此前终止了正在进行中的美国巡演。不过莱昂国王仍将按照计划于本周前往澳洲，并于11月4日打响在悉尼的澳洲巡演首站。据纳森透露，乐队将在结束了澳洲巡演后进入六个月的调整期。
　　纳森在接受采访时表示：“进行六个月的调整将对乐队大有好处，这样能够让乐队成员有更长的时间与亲人相处。要知道，马特即将迎来孩子的诞生。这里我向大家保证，六个月之后，我们肯定会重新集结并排练演出，乐队肯定不会就此解散，我无法想象自己一个个变成大胖子，过着无聊的生活并最终死于心脏病的情景。”
　　纳森-弗洛威尔在去年同维多利亚的秘密旗下的超级模特莉莉-阿尔德里奇(Lily Aldridge)结婚。而他的兄弟，同时也是队友马修-弗洛威尔则将于今年5月份首次当上父亲。纳森同时澄清了主唱卡里波取消美国巡演后去疗养院戒酒的传闻。莱昂国王今年7月份在达拉斯站的演出中洋相百出，主唱卡里波在演出进行中突然离场，并向到场观众抱怨了天气与自己的嗓音。此后便爆出了卡里波因酗酒无法正常演出的新闻，而乐队也取消了原定的多场美国巡演。
　　纳森表示：“哦不，卡里波并没有去疗养院。达拉斯所发生的一切并非是因为酗酒的缘故，当天的温度高达43度，那是由于天气燥热身体脱水所导致的。你可以听听他在演出前的嗓音，那时便已经出现了问题。但是如果我们停止演出，那么突然听到巡演取消的等待已经的乐迷肯定会无比失望。不幸的是，高温令我们几人无法承受，而演出的效果也大打折扣。”
　　纳森坚持认为乐队调整一段时间将会“对我们每个人都有益”，这将会让队员们在沉重的巡演后重新找回自我：“我们都清楚乐队需要一段时间的调整。现在卡里波的嗓音确实出现了问题，在完成了欧洲站巡演之后紧接着美国巡演，一切似乎有些过于繁重。如果你迫使自己努力工作，那么你将会以一种极端的方式停下来。有些人认为乐队会就此解散，这里我向你们保证莱昂国王一定会再次回归，毕竟我们是一家人，我们互相爱着对方，这也使得我们彼此之间的距离永远不会被拉开。”(velvet/文)

