Yoshiki盼X-Japan再唱30年 Sugizo最爱王菲
　　Yoshiki为北京场取消表歉意 手指受伤上海场曲目成谜
　　原定于11月2日举行的北京演唱会取消，让期待已久的粉丝颇为失望。在29日的采访中，Yoshiki对此发表了声明，表示了歉意，“我感到非常抱歉，因为不能控制的原因，演唱会取消了，可能是由于主办方的问题，许可上也有一些问题。如果可以的话我们还是希望举行的。”
　　对于30日的上海演出，因为Yoshiki的手指受伤，30分钟版本的《Art Of Life》是否会表演还未确定。
　　在采访中，成员Sugizo表示自己很欣赏王菲。而穿一身熊猫装来到上海的Yoshiki透露自己非常喜欢Cosplay。小时候和妈妈去动物园，本来以为熊猫很小的自己看到体积庞大的熊猫竟然吓哭了，分享了童年的趣事。对于喜欢看到fans什么样的cosplay装束，Yoshiki表示喜欢性感护士装，并透露自己在欧洲、拉丁美洲的巡演时因为身体原因经常需要晚上11点看医生，开玩笑说恨不得变成护士治疗自己。
　　X-Japan重组感到幸运 希望新专辑年内完成
　　对于新成员的加入，Yoshiki提到Sugizo的小提琴表演为乐队注入了新鲜血液，在5、6年前，他不曾想到会有今天，X-Japan成员的结合让他感到非常幸运。2012年X-Japan将组团30年，他也希望乐队能够继续下去，还有下一个30年。对于过世的两位成员Hide和Taiji，Yoshiki表示为此很受打击，在他的心中，他们仍在一起表演。
　　X-Japan的新专辑已筹备多时，Yoshiki透露这张专辑50%是原来的作品，50%是重组后的新作，其中95%的部分已经完成了，也希望亚巡结束后新专辑能够在今年完成。山水/文 尤优/图

