周蕙5年男友提分手暴瘦10斤 称憧憬爱情再等待
　　昨日，来蓉助阵城市之音“这城市有爱·3元的幸福”大型公益活动的周蕙(微博)携新专辑《自己的房间》做客本报明星会客厅，两位忠实粉丝打进了电话与周蕙一聊就是10分钟，聊到兴起时周蕙更大笑不止。心情大好的周蕙还连连责怪自己的胃不争气：“居然一口辣都没吃，枉来成都啊！”
　　不惧挫折 坚强面对人生
　　周蕙筹备新专辑的1年中，交往了5年的男友提出分手；经历丧父之痛；其身体状况频出，胃食道逆流让她瘦了10斤。
　　昨日周蕙精神奕奕，黑色针织马甲配红色牛仔裤，一头大波浪卷发令其女人味十足。谈到分手一事时周蕙直言：“一个朋友告诉我，不要因为一个人的伤害就放弃了整个世界。”“在一段时间我的情绪低落到了极点，但我给自己4周时间来振作，走出阴霾。”周蕙坦言早已经学会了坦然放下，更坚强地面对自己的人生。
　　推新专辑 这次为自己歌唱
　　走出情伤的周蕙推出了新专辑《自己的房间》，谈到这张专辑与以往几张专辑的不同之处时，周蕙直言之前比较低调，私生活很少曝光给媒体，而这张专辑却一反常态，与粉丝分享其内心世界。“以前都是唱别人的故事，这次是唱自己的故事，在我身上所发生的事情，我经历过的、我感受到的，都在这张专辑里有深刻的曝光。”周蕙坦言这是她出道以来最贴近自己的一张专辑。
　　憧憬爱情 等待下一段感情
　　周蕙笑言，虽然她现在只能全身心寄情于工作，但她并没有对爱情失望，仍旧憧憬着下一段感情能快快到来，“我欣赏贴心、体贴自己工作性质的男生，若有异性友人可以让我开心，并找回女性魅力，也是一件不错的事。”
　　谈到未来的打算时，周蕙透露她希望能朝全方位创作女歌手的方向迈进，同时她也会用正面的态度以及音乐与更多人交朋友。 天府早报(微博)记者刘睿 摄影向宇

