谭咏麟巡演12月登陆北京 徐静蕾主动求献处女唱
　　新浪娱乐讯 10月31日下午，谭咏麟(微博) “再度感动”世界巡回演唱会北京站媒体发布会在王府半岛酒店举行，资深歌迷徐静蕾特意发VCR送上祝福，并主动表态希望将处女唱献给校长，谭咏麟感动回应称一定要留第一排的贵宾票欢迎老徐。谭咏麟称这次演唱会要把首体变巨型K房，带歌迷重温8、90年代的经典。此外，他还透露自己的新专辑正在筹备中，这次尝试的是电子乐和管弦乐的跨界，希望给歌迷带来新鲜感。
　　校长承诺经典曲目一个不落
　　发布会一开场，主办方邀请北京戏曲学院优秀旦角演员储兰兰(微博)以虞姬扮相款款登台，一首别出心裁的京剧版《水中花》赢得满堂彩，现场媒体现场观众连连惊呼“不可思议”。谭咏麟在接受采访时也表示，自己一直非常喜欢北京的京派文化，盛赞京剧与流行音乐结合给他意想不到的感受，并称非常有兴趣在以后的唱片或演唱会中做类似尝试。
　　谭咏麟的唱片发行了百余张，累计金曲数百首，而在北京演唱会的歌单便成为媒体及歌迷关注的焦点。本次北京个唱将于12月10日在首体上演，谭咏麟表示，由于之前在各地做巡回，为顾及到歌迷的期待，很难一次性把所有金曲全唱完，而由于北京仅此一场，而且时隔18年才再度来京，因此希望将“历年经典悉数奉上”，把首体彻底变成超大k房：“这次我会唱很多80、90年代流行的歌曲，希望能勾起大家的回忆。”
　　徐静蕾欲献处女唱给校长
　　1993年，谭咏麟“爱在深秋”演唱会在北京工人体育馆上演，而当时的徐静蕾还是一个青涩的中学生，作为校长的铁杆粉丝，她特别参与了校长演唱会前的歌迷见面活动，并与谭咏麟合影留念。今天的发布会上，身在海外进行电影后期制作的徐静蕾特意通过VCR为校长送上了祝福，更表示自己有个愿望，就是把自己的“处女唱”献给校长，希望能有机会与校长合作唱歌，而校长也欣然表示没有问题，让大家相当期待。
　　今年8月，在谭咏麟生日当天，徐静蕾在通过自己的微博送出祝福的同时，更大方自曝15年前与同学一起去看谭咏麟的“第一次追星经历”，她也坦承谭咏麟是其唯一“追”过的星。发布会上，谭咏麟看到VCR后直言非常感动，现场向徐静蕾发出邀请：“她要是愿意来我的演唱会的话，我一定给她留头排的票！”
　　新专辑尝试电子管弦乐跨界
　　受访时谭咏麟称自己近期每天都在为演唱会进行排练，与此同时他也透露自己的新专辑正在制作中：“之前我在飞机上听到电子乐和管弦乐跨界的作品，感觉很不错，新专辑也做了这样的尝试，目前已经录了9首歌，下一首可能要去维也纳录制”，谈到目前乐坛的不景气状况，校长呼吁大家能行动起来去买正版CD，而对于目前香港乐坛青黄不接的状况，谭咏麟坦言还是很看好陈奕迅(微博)能走的更远。此外，校长还透露自己的巡演结束后将，温拿五虎会再度合体重返乐坛。李青/文

