那英《Always Friends》挑战英文 MV月底首播
　　新浪娱乐讯 那英(微博)的全新专辑《那又怎样》上市后，实体唱片的销售一路飘红，主打歌《你不是说》在各地电台的榜单上也拔得头筹。继歌曲《花一开满就相爱》MV杀青后，那英又马不停蹄地投身拍摄《Always Friends》的MV。
　　交友没法宝全靠真诚
　　性格豪爽的那英在圈中的人缘有口皆碑，9月23日的北京新歌首唱会就吸引了蒋雯丽、章子怡(微博)、姜文、林依轮以及网坛名将李娜等众多好友现身捧场。谈及交友之道，那英坦言：“没有法宝，就是真诚！朋友不用整天腻在一起，但是心里会一直有对方。不管何时何地，如果你有困难了，也许就是一个电话，对方就会义不容辞地赶过来。”
　　那英说：“因为两个孩子的原因，我现在的朋友圈就变得越来越小，经常约会的都是有孩子的人。大家坐在一起眉飞色舞、手舞足蹈聊的都是孩子。以前会跟老王(王菲)、小赵(赵薇(微博))她们一起打麻将，现在都做了母亲，都不爱玩了。孩子就在家里，半夜才回去，也不像话啊。”
　　拍摄现场狂吃巧克力
　　那英的新专辑仍在筹备阶段时，就得到不少商家的关注。歌曲《变幻的年代》被手机品牌投拍了一部同名微电影，《Always Friends》则得到了巧克力厂商的青睐。MV由金曲奖最佳导演陈映之操刀，内容讲述了三个相识多年曾经形影不离的闺蜜之间，由于各自忙碌的工作，甚久不曾联系却在心底彼此牵挂。拍摄当天，那英拉上工作人员一起出镜，拍摄氛围特别轻松。
　　面对商家送来的满满一大箱巧克力，那英戏里戏外吃得不亦乐乎。至于是否担心发胖，那英说：“我平时每天坚持健身至少3小时，特别勤快。今天拍MV的劳动量足够我把吃进肚的卡路里全部消耗一空。”与此同时，那英还透露黑巧克力是自己每天如影随形的“瘦身武器”，而且每次开演唱会之前，排练室和后台都会准备巧克力等零食，随时补充体力。不过一整天的拍摄下来，那英到处找水喝，直呼：“吃太多甜的，嗓子?住了。”
　　被蔡健雅(微博)逼着唱英文
　　节奏欢快、风格清新的《Always Friends》以“朋友”为题，讲述了好友之间不论相隔多远，无论时光如何让人蜕变，那份彼此投缘并惺惺相惜的友情不会改变。副歌部分的两句英文歌词“Always friends，closest friends,oldest friends,best friends”在录音时，差点让那英与制作人蔡健雅翻脸。
　　那英笑着透露：“刚开始这段英文，我怎么都唱不好。我就赌气地对蔡健雅说，我是中国人，为什么要唱英文歌？蔡健雅鼓励我，说什么国际路线的话就得经得起英文的挑战。我就憋足劲，唱完了。”那英还打趣称：“这首歌的后期是在美国做的，连美国人都没听出来我是东北人。”据悉，《Always Friends》MV将于本月底首播。

