张智霖12月广州开唱很自信 不请大牌做嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 张智霖(微博)“我系外星人”演唱会3月在香港大获成功后，12月1日将首次登陆内地，12月1日晚在广州体育馆上演。10月28日下午，张智霖亲临广州为个唱宣传，受到众多粉丝的拥戴。广州个唱虽然没有郭富城(微博)等大牌好友做嘉宾，但并不影响张智霖的自信，表示自己的状态好才最重要。
　　郑融(微博)hotcha做嘉宾
　　虽然目前的身份演员多一些，但踏入娱乐圈快二十年的张智霖其实是由歌唱比赛进入演艺圈，“我系外星人”演唱会在香港举行时，不少好友到场支持，儿子也作为特别嘉宾上台，气氛相当好。谈到太太袁咏仪(微博)和儿子是否也会到场支持，张智霖透露目前还不确定，来的话也是在台下，不会上台的。
　　嘉宾人选方面，张智霖笑称其他大牌好友都比较忙，时间上估计不大好安排，这次会带同公司的郑融、hotcha来广州，担任演唱会的嘉宾。虽然嘉宾看点逊色不少，但张智霖并不担心影响票房，表示对自己充满信心，香港红馆的反应非常好，电视剧方面也积累不少粉丝，嘉宾方面只是锦上添花，自己状态好才最重要。
　　将出广东话专辑 有兴趣拍《冲上云霄2》
　　歌曲方面，张智霖透露会和香港站的有些不同，会多唱一些电视剧里的歌。接下来，张智霖将推出广东话专辑，最近忙着录歌，前不久也有新歌《死去活来》和歌迷见面。电视剧方面，张智霖也出现在TVB明年巡礼剧《冲上云霄2》的宣传片中，对于是否出演该剧，张智霖介绍目前只是巡礼片而已，目前剧本都还没出来，自己是很有兴趣出演的。
　　虽然一直忙于工作，但张智霖外型上看起来10多年没变化，保养得非常好，让太太袁咏仪一度有压力。对此，张智霖笑称袁咏仪确实很勤快去做运动和美容，自己的保养秘诀是跑步，觉得美容那些不能长期有效，最好的方法还是运动。湖水/文并图

