王力宏进首批春晚邀请名单 舞台可能现“巨龙”
　　“80后”组成的年轻导演团队，将为央视春晚带来什么？昨天，春晚剧组继续按部就班地公布了新的节目筹备进程。导演组透露，龙年春晚除了“庆祝春晚30岁生日”，还将特别推出龙的环节。至于演员和节目，剧组透露已邀请了王力宏(微博)，并邀请各地电视台推荐特色节目上春晚。
　　龙年春晚“致敬30年”
　　王力宏已经初步确定加盟请各地电视台推荐节目
　　从今年8月开始，龙年春晚已经建组3个多月。此前，春晚曾透露将会公开所有进程。昨天，春晚剧组公开消息称，由于明年的春晚是龙年春晚，在晚会中，导演组要将“龙”的元素进行特殊设计运用到晚会中。对于具体的舞美设计，春晚剧组相关负责人表示不便透露，但也有知情人称，舞台上或许将会出现一条特殊的巨龙，但这条巨龙不一定是实景，也可能是灯光效果。
　　此外，自1983年首届央视春晚播出后，春晚已走过29个春秋。导演组透露，29年间，春晚已经成为了中国人的“新民俗，新文化”，每个中国人心中，都有一份春晚记忆。明年是春晚第30个年头，因此“致敬30年”的版块成为本届春晚的重要环节。本届春晚将与观众一起重拾春晚30年温暖的记忆。
　　对此，有相关人士猜测，春晚或许会上演历届春晚白金歌曲大串烧。一位观众坦言这个想法很棒：“如果能把所有的经典节目串起来，那这台春晚真可谓集大成了。”但也有观众认为，这类集合不能太多，不然缺少新意，“这只能是绿叶，红花还应该是新的好节目”。
　　王力宏已经初步确定加盟
　　每年春晚，哪位港台地区当红歌手会上春晚，一直是媒体关心的话题。纵观近几年春晚，港台地区歌手都是备受关注的节目，从2009年宋祖英和周杰伦的“英伦组合”、2010年的“小虎队”再聚首，再到去年周杰伦和林志玲(微博)联手演绎的《青花瓷》和王菲的一曲《传奇》。毋庸置疑，港台歌手也是春晚吸引观众的杀手锏。
　　对于这一部分，此前央视春晚一直是严格保密状态，但龙年春晚剧组昨天告诉记者，王力宏已被纳入2012春晚的演员邀请名单中。剧组相关负责人还透露，剧组已于日前与王力宏取得联系，并为他设计了独特的节目创意，具体节目正在磨合中。尽管不便透露具体环节，但业内人士称，王力宏的确是最好的人选，“他本身人气又高，形象好，而且正好是龙年，王力宏有一曲《龙的传人》，可谓天作之合”。
　　请各地电视台推荐节目
　　尽管开门办春晚已经喊了很多年，但上海观众最无奈的是看到上海本土节目尤其是语言类节目一次次冲击春晚失败。其失望程度已堪比国足冲击世界杯失利的心情。事实上，央视春晚不乏和各地电视台合作的先例，2005年，各省级电视台的主持人就携手走上央视春晚，把各地的风俗民情和地方特色带到春晚的舞台上。
　　龙年春晚剧组透露，他们希望能进一步发掘各地的优秀节目，将与32家省级电视台取得联系，希望各地为春晚推荐具有地方特色的节目。各地专业演艺团体、作者、演员与送来的作品也在筛选中。至于上海推选了什么节目，春晚剧组表示，各地节目还在陆续推荐中，暂时没有结果。
　　相关新闻
　　波波依然婉拒春晚
　　在央视春晚向各地频抛橄榄枝后，上海最有可能上春晚的周立波(微博)再次成为媒体关注的焦点。但日前接受记者专访的周立波坦言再次婉拒了春晚。
　　由于周立波此前已经确认将担任新一季《中国达人秀》的评委，而此番“达人秀”将在大年夜进行直播。这就意味着，即使央视发出邀请，周立波不得不面临一个选择。周立波的选择和去年一样，还是“达人秀”。上春晚是向全国推广海派清口的绝好机会，但周立波淡然道：“文化的相遇是有限的，推广是建立在需要的前提下的”。
　　但令人疑惑的是，“海派清口”在各地的海派清口演出都几乎场场爆满，为何周立波还会因为担心无法得到文化认同而拒绝春晚？对此，波波解释称，自己并不是说央视春晚不要海派清口，也不是说全国观众对海派清口兴趣不浓，更不是他不屑于上春晚，只是他精力有限，所以只有坚持服务他认为的最忠实的受众，“海派清口不属于大众，这是一种完成自我挑战的方式”。
　　至于春晚有没有联系过他，他的回答十分玄妙：“说他们联系过我，对他们不公平；说他们没联系过我，对我也不公平。”
　　新报记者 茅中元 实习生 景 雪 文

