田馥甄做客《娱乐现场》 捐出私藏SHE十年专辑
　　新浪娱乐讯 由光线传媒(微博)《娱乐现场(微博)》、中国青少年发展基金会(微博)联合发起的“神奇成长计划”启动近2个月获得数十位中外明星的大力支持，陈楚生(微博)、尚雯婕(微博)、柳岩(微博)、张佑赫(微博)纷纷在节目中分享自己的神奇成长故事，捐出自己的成长物品支持公益。Hebe(微博)田馥甄也于近日接受了活动采访，并捐出自己的成长纪念品用于公益拍卖。
　　田馥甄捐纪念专辑助公益 一套专辑记录SHE十年
　　台湾歌手田馥甄日前现身北京为自己的第二张个人专辑《My Love》进行宣传活动。从2010年发行首张个人专辑《To Hebe》，田馥甄的个人SOLO活动一直发展的非常顺利。但面对《娱乐现场》的镜头，田馥甄却一再表示，自己永远是SHE的一员。从2000年参加电视节目选拔脱颖而出与任家萱、陈嘉桦组成SHE出道，十年间三人共同努力成就了华语女子组合的传奇，SHE成员也因此成为田馥甄成长过程中最重要的一个标签。此次参与“58同城神奇·成长计划”田馥甄就捐出一套自己珍藏的SHE组合出道10年专辑组合，其中最早的一张CD是在10年前发行的，现在市面上很难见到。田馥甄在签署捐赠卡时特别强调，这一套专辑组合还有个别名叫做“有钱买不到”，希望能有喜欢SHE的朋友参与拍卖，帮助贫困大学生。
　　田馥甄分享出道十年心得 用感恩的心态去面对一切
　　在娱乐圈里打拼十年的田馥甄，无论作为SHE成员还是作为田馥甄都拥有很多经历和感悟。Hebe说，面对所有这些用感恩的心态去面对，即使会有一些小小的不如意，也会多想一想自己得到的东西，因为生活中是没有十全十美的。她也希望通过《娱乐现场》，把这些感悟传递给现实中暂时遇到挫折和困难的年轻人。
　　“神奇成长计划”将在三个月时间内，召集明星捐出成长纪念品，所有物品都将在义卖，所有善款将捐给青基会希望工程圆梦行动，帮助贫困大学生完成学业。

