那英来沪宣传被问及王菲与家事 直爽脾气又爆了
　　晨报记者 高磊
　　天后那英(微博)是圈里出了名的“直肠子”，行事说话利落干脆，透着东北姑娘特有的“爱咋咋的”直爽劲儿。比如，前不久到台湾地区宣传，她自曝曾为张惠妹(微博)介绍北京男友，对方是歌手杨坤(微博)，被问到为什么要牵线两人，那姐的回答笑喷全场：“他们都是孤魂野鬼(单身)一类，都做音乐、都会喝，我以为适合。”没想到双方不来电，那场聚会以喝醉告终，“以后不能再乱搭，庾澄庆(微博)看到不打死我了？”由此，还没完全挑明关系的阿妹、哈林恋，被台湾媒体一番报道，那姐再度因“大嘴”陷入尴尬。昨日，为了12月10日上海演唱会特地赶来沪上，旧事重提，吃一堑长一智的那英显然不愿多说，只澄清没有被这段恋情拖进去，“当时，我没‘战斗经验’，不假思索就说了，媒体后来的报道是不对的，其实，我的意思是说，希望他们两个人都能找到自己的心灵所属”。
　　可多年的直爽个性，岂是那么容易改的？
　　“直爽”那姐要为歌迷治痘
　　昨日，那姐的直言直语几乎“笑翻”发布会现场的老记们。主持人问那英：“进录音棚前有没有特别习惯？譬如喝点小酒什么的。”“我不喜欢喝酒，从来不！就喜欢瞎遛达，瞎打招呼，要不就是狂吃零食，吃到最后都打嗝了，揉揉这胃，对制作人说：‘好，进去吧！’”说这话时，那英一袭紧身衣，手又忍不住揉了揉胃。“那姐的几首新歌，最近在大陆各大城市电台打榜都是第一名。”“这是应该的啊！”主持人只能接口：“那姐真是很霸气！”
　　回忆每次到台北，都会见到歌迷等在酒店门口，那姐感叹：“唉哟，每次看到这个场景，我就想，大陆歌迷怎么没在我家门口等我呢？再一想，唉，他们也不知道我家在哪儿！”
　　最搞笑的是，昨日主办方特地安排了一位超级“粉丝”上台为那英送汤包，眼见蒸笼推上舞台，那英来了精神：“太好了，你们就知道我是一吃货！”她回忆说，当年还是小歌手时，到上海音像出版社录卡带，被要求模仿苏芮唱歌，“结果录音前，我发现弄堂口有个卖小笼包的，心一急，咬下去，嘴皮子居然被烫歪了，整整两天没唱歌。”全场笑声还没停，那姐又语出惊人，她看见超级“粉丝”满脸冒着青春痘，“这歌迷谁带来的啊？也不给弄弄脸，好好给她治治。姑娘，姐改明儿给你弄点擦脸的！”台下再也忍不住了，笑成一团。
　　“火爆”那姐不许再问王菲
　　与发布会现场的直爽相比，之后的小范围专访，记者们多少见识了那姐的“火爆”脾气。不知道是不是受此前在台湾向媒体“砸手机”一事的影响，那姐回到大陆宣传似惊弓之鸟般敏感。采访前，大家被告知，诸如婚姻的话题千万别提，不然后果自负。没想到，撇开了这些敏感字眼，还是有些“雷区”碰不得。有记者问她：“休息的这几年，生活状态如何？还和王菲他们打麻将吗？”这个问题居然引起了那英的强烈反应，“我不是只有王菲一个好朋友，别再问王菲了，你们总是喜欢把我们扯一起。”场面顿时陷入尴尬。而后，心情受了影响的那姐，回答问题寥寥数语，当媒体小心问及有了两个孩子之后对个性的影响大吗？她想了一想，“对任何事都比较宽容了吧！”可是，话音未落，那姐又冷冷来了一句：“这些问题，其实我不知道该怎么回答！”
　　采访尾声，记者问那英，以她的直爽脾气，要去台湾地区宣传，上各种综艺节目，会不会很纠结？“我是一个很能掌控局面的人，去台湾之前，我把所有的通告，甚至是流程都过了一遍，有些综艺节目我知道那个尺度我接受不了，就不去。”至于后来发生被狗仔跟踪，怒砸手机一事，那姐的解释是：“那是我驾驭不了的，随它去吧。”
　　上海演唱会金曲一首不少
　　昨日，那英透露12月10日上海演唱会将采用“那20年”巡演的演出形式，和北京的新歌首唱会概念完全不同。距离上一次来上海举办个唱已经9年，那英表示，这场年底的个唱肯定超过2个小时，《爱上你等于爱上寂寞》、《白天不懂夜的黑》、《愿赌服输》等众多“那氏金曲”都不会缺席。至于家人会不会来上海捧场？“家人我是希望他们不要再来了，因为对我来说，要一边准备演唱会，一边照顾孩子吃喝拉撒，是很大一个挑战！”
　　那英坦言，九年没有出新专辑，自己一度也很迷茫，“不确定要做什么样的音乐，再加上这些年，个人生活也发生了许多变化，对我音乐的走向也有影响”。直到后来遇到制作人蔡健雅(微博)，“她对我现在的状态把握地非常好……现在我的状态，幸福、甜蜜已经无法涵盖全部了，现在我想和歌迷分享一种淡定和从容，现在要唱的情歌已经不是要痛到谷底了！”

