周杰伦新歌MV酒池肉林泄踪 嘴硬没有设防(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，前天(11月3日)周杰伦(周董)被记者直击在W酒店泳池畔拍摄新歌MV，让他自傲的防偷拍当场破功。他结束“玩水”行程后，转乘保母车前往华山艺文特区、他投资的魔术餐厅继续取景，只见他穿着橘色工作服与辣妹一起拍摄，神采飞扬，凡事都提防狗仔跟拍的他，也指派几名工作人员在门口把风，可惜还是被镜头捕捉到。周杰伦事后表示他没有设防才会被拍到。
　　龟缩躲车后
　　结束拍摄后，周杰伦悄悄地从后门溜上保母车，原以为神不知鬼不觉成功甩掉跟拍，却仍被记者逮到他乘车前往金山南路巷内的预售屋接待中心，此时他惊觉被跟拍而且势单力薄，下车后便龟缩躲车后，等待其它工作人员陆续抵达到位后，才慢慢移往店门口与友人寒暄，宇豪、Lara(梁心颐(微博))、雪糕、小麦等友人到场护驾后，他突然?样满溢，还指挥工作人员拿摄影机反拍记者。
　　据悉，饭店是因周杰伦属国际巨星才愿意外借泳池场地供拍摄，杰威尔昨天(11月4日)回应：“发片前，新专辑内容一律保密。”向来喜欢戏弄记者的他昨天(11月4日)也出奇的安静，到了晚上才透过杰威尔表示：“昨天(11月3日)没有设防，请弄懂防的意思是什么。”事实上，周杰伦包下酒店10楼游泳池拍MV，店外站满保安、工作人员也会帮忙留意状况，算准记者出现必被发现、很难突破，但记者寻秘密通道找到制高点，成功拍下MV中欢乐的酒池肉林画面。(颖颖)

