方琼在京举办上海老歌演唱会 沙宝亮将助阵对唱
　　新浪娱乐讯 2011“海上寻梦”方琼(微博)上海老歌演唱会将于11月15日在北京保利剧院上演，2日下午她在北京798艺术区举办发布会，金兆钧(微博)、魏松、吕思清(微博)、沙宝亮(微博)、赵季平和王宏伟等人到场。当天方琼现场与学生常石磊(微博)合唱了《苏州河边》，方琼透露演唱会当天沙宝亮会去助阵，两人将合唱《马来风光》和《苏州河边》，沙宝亮还将独唱《南屏晚钟》。
　　吴思远启发爱上上海老歌
　　当天发布会上播放了方琼此前在马来西亚、新加坡和上海等地举办上海老歌演唱会的视频，前来助阵的她的学生们也登台献唱了《玫瑰玫瑰我爱你》等几首经典老歌。谈到演唱上海老歌的经历，方琼称2001年她曾受邀前往澳门参加“陈蝶衣作品音乐会”，当时同台的还有蔡琴：“那次我唱的很多都是周璇的歌，吴思远先生当时就说我的声音很适合唱上海老歌，就因为他当时的一句话，我开始唱上海老歌，而且一唱就唱了10年。”
　　与常石磊对唱《苏州河边》
　　因为之前在上海、新加坡和马来西亚举办的上海老歌演唱会很受欢迎，方琼也因此希望把这场演出带到北京，把这些经典作品和上海老歌文化介绍给北京观众。当天发布会上，方琼和前来助阵的学生常石磊一起对唱了一首《苏州河边》，常石磊的钢琴伴奏加上方琼优雅的声音，将这首老歌诠释得恰到好处。
　　沙宝亮魏松吕思清将助阵
　　在与新浪娱乐的独家对话中，方琼介绍称，这次的演唱会上将有百人管弦乐团伴奏，此外还加入了中外乐手组成的爵士乐队，以烘托出旧上海百乐门演出的那种气氛。届时她将演唱《夜上海》、《天涯歌女》、《渔光曲》、《夜来香》、《何日君再来》等经典歌曲。此外她也透露，魏松、沙宝亮和吕思清等好友将在演出中担任表演嘉宾。沙宝亮除了翻唱《明月千里寄相思》和《南屏晚钟》外，还将与方琼对唱《苏州河边》和《马来风光》；魏松将独唱《十字街头》中的《春天里》和《玫瑰三愿》；此外，方琼还将和吕思清合作《雨??》。李青/文

