任贤齐为新歌拍MV 一人分饰吸血鬼狼人兄弟(图)
　　新浪娱乐讯 10月28日下午，任贤齐(微博)现身北京郊外某录音棚为新歌《神魔·不信邪》拍摄MV，肋骨骨折刚刚伤愈的小齐坚持亲自上阵吊威亚，一人分饰两角扮演吸血鬼和狼人，与白发吸血鬼美女对戏。期间他透露五月天帮自己制作的新专辑即将于12月初发行，唱片市场的不景气一度让他沮丧消沉，但是五月天不顾一切坚持做音乐的精神让他重新找到以前那个热血的自己：“我跟老板说就算要我自己先搭钱也要把这张唱片做到最好！”
　　一人分饰吸血鬼狼人兄弟
　　当天任贤齐一身黑色造型现身，MV场景是中古世纪的古堡。他介绍称自己在MV中一人分饰两角扮演一对兄弟，兄弟俩同时喜欢上了一个女孩，弟弟用计害死了哥哥，女主角是吸血鬼，她很喜欢哥哥，为了帮哥哥复活，就吸光了他的血，把他也变成了吸血鬼，弟弟则被恶魔附身变成了狼人。拍摄期间任贤齐又要练西洋剑又要吊威亚，因为之前在环塔拉力赛翻车导致肋骨骨折，刚刚伤愈的他在吊威亚时也格外小心，他现场和媒体分享吊威亚的经验，还开玩笑说：“最重要是要和武指老师搞好关系，让他们好好爱你。”
　　五月天跨刀新专辑12月发行
　　《神魔·不信邪》不仅是任贤齐代言的网游的主题曲，也是他新专辑中的主打歌。这首歌由五月天的怪兽作曲，曾写下《伤心太平洋》的陈没作词。任贤齐称“不信邪”正是自己做艺人的态度，不管遇到多大的挫折和挑战都会用积极勇敢的态度去面对。受访时任贤齐透露自己的新专辑将于12月初发行，这张专辑由五月天亲自担当制作人：“我因为工作原因经常到处飞来飞去的，五月天他们就每次都追着我过去，然后开会讨论，每个细节都追求完美。这张专辑中很多歌都是水到渠成的，他们交出来的每一首歌都达到了我们想要的效果，真的让我很满意。”
　　叹市场不景气卖10万已是奇迹
　　面对目前不景气的唱片市场，任贤齐坦言自己也曾一度沮丧消沉：“因为我经历过唱片业最辉煌的时期，以前很多销量排行榜都是我在保持的，比如《心太软》那张卖了几千万张，《伤心太平洋》光在台湾的销量就有136万张，然后后来每发一张专辑销量都在减少，直到现在破10万都是奇迹。全世界的唱片市场都在受盗版和下载的威胁，这些事实让我也曾一度觉得很沮丧，不过看到五月天他们一直以来对音乐的坚持，让我觉得很感动，又重新找回了以前那个热血的自己。我还曾跟老板说，就算要我自己搭钱也要把这张专辑做到最好！”李青/文 陈莹莹/图

