X-JAPAN队长Yoshiki开通微博 称要努力学中文
　　新浪娱乐讯 著名的日本音乐人、传奇乐队X-JAPAN队长Yoshiki(微博)于昨天(11月1日)开通新浪微博。Yoshiki在自己的推特上贴上了其新浪微博的地址，欢迎更多的网友关注他。Yoshiki还在微博中表示要努力学习中文。
　　Yoshiki是日本视觉摇滚鼻祖X-JAPAN的队长，在乐队中担任钢琴手和鼓手。X-JAPAN成立于1982年，1997年解散，2007年重组。10月31日，X-JAPAN刚刚结束上海个唱，这也是他们成军以来首次在内地开唱。
　　昨天凌晨02点38分，Yoshiki发了第一条微博向网友们透露了他的行踪，“今天11月1号下午6点YOSHIKI去上海港汇广场SAN RIO店(Vivitix)看Yoshikitty。 也希望跟大家见面。”                                                           
　　此外Yoshiki还表示自己的微博是翻译的人在写，但是他也很希望能努力学习中文，直接与网友们对话。“大家好。我是YOSHIKI。翻译的人帮我写，但是这是我的微博。我也打算努力学习中文。”
　　Yoshiki还在推特上贴上了他新浪微博的地址，欢迎更多的网友来新浪微博关注他。
　　截止到今天发稿前，Yoshiki称打算努力学习中文的微博已被转发2282次，评论有818条。
　　程兴家/文

