钟汉良蓝田拍公益MV 专程为山区孩子圆梦(图) 
　　昨日，西安雨雾蒙蒙。钟汉良(微博)出现在蓝田雷家湾一处山村小区，和学校的孩子们一起拍摄公益MV。据悉，钟汉良此次来到西安，是被一个叫柳燕的女孩三年多来默默为贫困山区孩子助学的行为感动，专程为她圆梦。
　　柳燕是西北大学新闻传播学院研究生三年级的学生，三年多来，她一直默默捐助贫困山区的孩子。她的善举被拍成一支MV，背景音乐用的就是钟汉良的歌曲《想飞，飞过世界》。因此柳燕的朋友找到了浙江卫视《中国梦想秀》栏目组。栏目组决定请钟汉良为这首歌再拍一个公益MV。柳燕和钟汉良见面的过程很有趣，同学告诉柳燕有个“校园记者交流会”，让她去看看。主持的老师让柳燕来讲讲自己采访的经历，并让大家提问，这时候，钟汉良从后门进入，慢慢地走到台前，和柳燕面对面，柳燕一时间没有反应过来。当她意识到眼前站着的是偶像钟汉良时，惊讶万分，直夸对方太帅，并握手拥抱。
　　昨日的拍摄从早上10时30分持续到下午3时左右。MV主要选取表现钟汉良和孩子一起做游戏、教唱歌、跳舞的画面。钟汉良现场不停耍宝逗小孩子开心。而大家一起合影时，钟汉良则告诉孩子们大家要一起哭，惹得孩子们全部大笑起来。钟汉良身边的工作人员表示，钟汉良被柳燕的善心感动，推掉了很多电视剧，专程赶来圆梦。而钟汉良的粉丝除了包车前来为偶像助力，更给学校的孩子带来了铅笔、作业本，让孩子高兴不已。
　　本报记者 解晨红

