孙燕姿首次登时尚舞台 乐坛天后跨界也紧张(图)
　　新浪娱乐讯 10月25日，孙燕姿(微博)在上海召开自己担纲设计的服装品牌新闻发布会，全面公布2012春夏服装系列。孙燕姿透露，其设计灵感来自妈妈后院。
　　设计灵感来自妈妈后院 发现自己设计师性格
　　孙燕姿从2009年担任该服装品牌的设计师已经三年，她自言：“已经习惯从生活中找寻灵感，像26日发表的2012春夏款式，主题是“Evolution after Revolution”，设计来源就是我妈的后院。春夏总是一个生机蓬勃、值得庆祝的季节，我妈后院种植了很多植物和香料，木瓜、柠檬、罗勒、朝天椒、薄荷等，这些气味直接又鲜明，让我想起最直接、最明晰的语言，当下的观感刺激，带来无限的可能。”
　　身经百战亚洲天后 登台前紧张来回踱步
　　孙燕姿在华语乐坛出道第11年，身经百战舞台表演经验丰富，但首次以设计师身份在两列模特儿簇拥下登台的她，上台前还是紧张地在后台频频来回踱步，问助理说：“我头发有没有乱？服装还OK吧？”更当场做起瑜珈呼吸法，用呼吸来稳定情绪。
　　据工作人员曝料，这场秀彩排时，孙燕姿从头盯场到尾，包括模特儿的妆发与服装搭配、出场顺序、走秀音乐等，孙燕姿甚至还进到模特儿云集的后台指导服装表现重点。

