林肯公园主唱信田触电 为科幻电影创作主题曲
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息 据国外媒体报道，美国说唱金属林肯公园(Linkin Park)乐队与《变形金刚》系列电影的合作大获成功，最近主唱之一迈克-信田(Mike Shinoda)将继续展示其配乐上的才华，他将与作曲人乔-特拉潘内斯(Joe Trapanese)合作，为一部名为《The Raid》的科幻电影制作音乐。
　　迈克-信田在接受公告牌网站专访时表示：“我此前曾经同多次参与电影与电视的创作，并完成过一些工作，但是从来没有哪次会像这次深入的去创作，因为此前我更多的是以乐队成员的身份参与创作。和林肯公园一起的时候，我们一同上路，一同回家，一同写歌。坦率来说，每次录新专辑都会花费我们很多的时间与精力。”
　　当被问到这次触电时的感受，信田说道：“主要是索尼公司的人联系到了我，凯尔-莱赫曼(Kier Lehman)有一天给我发电子邮件说，电影制作人加雷斯-埃文斯(Gareth Evans)对于我之前的创作很感兴趣，希望我能够为他所制作的新电影配乐，而我对于自己的工作能够得到他人的认可而骄傲。”他表示：在这部电影中，这些人联系到我，因为他们需要这样的音乐：充满能量并能够渲染气氛。我觉得每部电影都有属于高潮的片段，而在这样的片段中，此时的音乐往往会带增强效果，这也便是我们所需要合作的地方。不过这次的创作肯定与我录制林肯公园专辑不同，我很享受这样的机会。
　　电影《The Raid》翻拍自1954年的美国经典科幻片，预计这部电影将于明年9月份正式发行。(velvet/文)

