张智霖传授保养秘方：美容不长久运动最重要
　　信息时报(微博)讯 (记者 丁慧峰) 进军娱乐圈20年的张智霖(微博)已经年过40岁，看起来依然“正太”，在昨天的“我系外星人”广州演唱会发布会上，有女记者问他：“你保养得这么好，太太靓靓(袁咏仪(微博))会不会很有压力啊？”张智霖露出招牌酒窝答道：“那你应该问我太太啊。”引发现场哄笑，他补充说：“同时我不认为美容保养能够保持长久，重要的还是要运动，但广告商不要因为我这样说不再找我啊。”又是一阵笑声。
　　许秋怡不来 郑融(微博)来
　　张智霖20年前凭借与许秋怡合唱《现代爱情故事》收获当年的十大劲歌金曲成名，而随着无线剧集《天地男儿》和《射雕英雄传》的热播，更是人气急升。2000年凭借经典作《十月初五的月光》“初哥哥”之名深入人心，而他本人演唱的主题曲《祝君好》更是收获多项大奖。2001年2月8日和袁咏仪在美国秘密结婚更是传下香港娱乐圈爱情佳话。
　　2009年重新复出乐坛的张智霖，直到今年3月才举行首个红馆演唱会，抱爱儿“魔童”亮相并发表“哄妻宣言”哄得袁咏仪泪流满面。张智霖终于敲定12月1日登陆广州体育馆，献上内地处子演唱会，他表示为和香港红馆时有所区别，许秋怡不会担任嘉宾，而同门的郑融和HotCha将会带来劲歌热舞。再被问到袁咏仪会不会到场支持，他则说希望太太带着家人一起来广州参与。
　　跑步、做家务能“保鲜”
　　谈及这次广州演唱会内容，张智霖就笑说之前香港红馆时最精彩的部分会得到保留，这次会唱多些新的歌，会有专门的演唱电视剧主题曲的环节，他将不仅唱自己主演的电视剧，还会唱多些剧集金曲。而被问到会否因为广州站嘉宾没有草蜢、许秋怡而影响到票房，他就说不担心，反倒是很担心自己的状态，但之前红馆演唱会时自己的状态很好。而自己这些年演了很多电影和电视剧，相信也凑足不少观众。
　　现年已经40岁的张智霖仿佛打了防腐剂还是那张娃娃脸，被问到有什么保养秘方，他就笑说自己从来不相信美容可以保持长久，更重要的还是要做运动，而自己就一直坚持跑步。同时这两年着重唱歌事业，少拍了电视剧同电影，自己已经成功戒烟多年。另外自己不会因为是明星就少做一些琐碎的事，自己平时还喜欢做家务事，比如自己去买和换电灯胆等等，因为有很好的运动习惯，家庭和睦，心态很好，才二十年如一日。

