Selina出嫁前夕特别献歌 MV歌泪交融答谢大众
　　新浪娱乐讯 北京时间10月30日消息，据香港媒体报道，台湾组合S.H.E成员任家萱(Selina(微博))浴火重生后，明天30岁生日将跟未婚夫张承中举行婚礼，做压轴的十月新娘。Selina特别再次献声，一边流泪一边用歌声报答支持她康复的大家。
　　继郭羡妮(微博)、莫文蔚、李玟(微博)及台湾名模林嘉绮排着队做十月新娘后，Selina将准备接最后一棒披上嫁衣，下嫁律师男友张承中。二人原定今年四月一日愚人节结婚，可惜Selina去年十月拍戏不幸被爆破烧伤，婚礼被迫延期半年，改为明天万圣节假台北喜来登酒店举办婚礼，圈中近百位艺人将会到贺。
　　道出过去心路历程
　　前晚Selina在网上发表一首由她个人演绎的歌曲《爱我的每个人》MV，用歌词道出过去日子的心路历程，《爱》由林俊杰(微博)作曲、姚若龙填词，歌词写到：“谢谢你们，爱我的每个人，在我的人生最像一场恶梦的旅程，陪我挣脱、勇敢地去醒来，当我的护卫，为我祷告心灵更强韧！“
　　Selina笑称新歌是送给自己结束单身的礼物，借机会答谢所有支持她的人。她表示：“录音前自己怎么样都唱到泣不成声，进录音室时同事的欢呼更加添我的紧张……虽然得坐着唱，但是我终于是完成了！“Selina不忘留言祝福同样被烧伤的内地歌手俞灏明。
　　MV中，经历烧伤的Selina勇敢以“大头“示人，见她扎起小马尾，脸颊两旁仍有轻微的红印，坐在录音室里面独唱。MV中加插不少Selina复健过程的相片，家人及好姊妹Ella(微博)及Hebe(微博)都有亮相。当中不少见她身穿压力衣忍痛屈膝做物理治疗，反而张承中只出现在其中一张照片。他背向镜头跟Selina紧紧相拥，见他身穿保护衣，而Selina全身包得非常严实，脸部红印仍然非常明显，相信当时Selina仍然留院期间拍摄，画面令人动容。唱片公司华研表示，Selina最快年底或明年初发行EP，预计录制四或五首歌曲，另须履行广告合约。
　　张承中吓到险喷泪
　　好姊妹Ella及Hebe纷纷留言大叫感动，张承中更在微博表示：“看到MV这画面吓到差点喷泪，我很惊讶Selina及华研用这照片！这毕竟不算好看，尤其对爱美的人而言。惨了……我竟要娶一个超级勇者……以后日子……“另外，有传Ella跟马来西亚籍男友同样已定下嫁期，明年三月将会结婚，但Ella一直没有亲口承认此事。(苗菲)

