周杰伦称防偷拍破功 20名辣妹春光无限拍MV(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，终于拍到周杰伦(周董)了，10月19日他还得意洋洋地在微博酸记者拍不到他帮女友昆凌执导拍广告，却万万想不到这次被记者在昨天(11月3日)进入他自以为保安严密的W酒店10楼露天泳池MV拍摄现场，把浑然不觉的他从头到脚、正面以及背面拍得十分彻底，现场找来20多名身材曼妙的比基尼辣妹随音乐扭腰摆臀，他穿着白西装站在泳池畔。
　　周杰伦不爽与女友昆凌的行踪接连被记者抓包，最近他在微博写道，他执导广告时足足给狗仔12小时，结果狗仔连黑影都没拍到，还在《惊叹号》MV动画中设计他挥刀砍疑似影射黎智英(苹果日报老板)丢苹果的画面。记者昨天(11月3日)如他所愿、给他惊喜，全程拍下他的新歌MV拍摄过程，记者目击W酒店露天泳池群聚山寨版“J女郎”，美眉们身材火辣，有貌似他女友昆凌的F罩杯混血女模，有骨感美女，也有清纯气质美女。
　　引来房客围观  转魔术餐厅继续拍
　　辣妹们有的在泳池里抛球戏水，有的趴在岸边露臀晒太阳，没有入镜的美眉则裹上浴巾躺在椅上休息，引来不少房客围观拍照，有趣的是，周杰伦在MV中风度翩翩帅气十足，但他其实对新歌并不熟悉，助理只好躲在镜头外拿着笔记本逐句提词，戴发片的他疑似头皮出油导致头痒难耐，一有空档就抓头搔痒，还不敢抓太大力，以免发片“走山”。
　　周杰伦昨天(11月3日)经常指导摄影师拍摄，比基尼辣妹从泳池起来时，他也忍不住偷瞄几眼，还经常喝料降火解?，搞笑的是，明明太阳不大，随身保镖却拿着黑色活页夹帮他遮挡。
　　昨天(11月3日)下午1点半，W酒店泳池场景拍摄结束，他乘坐保母车前往华山艺文特区他投资的魔术餐厅休息用餐，3点左右，待餐厅客人散去，工作人员开始忙着进出继续MV拍摄工作，这次他不戴发片改戴网状透气帽，换上亮橘色工作服，扮起32岁超龄的“春风少年”，继续秀他那辆只能放在餐厅里展示、不能上路的《青蜂侠》跑车。(颖颖)

