郎朗“登上”哈佛 与刘翔相约明年奥运见(图)
　　北京时间10月30日，郎朗接受美国哈佛大学的邀请，在哈佛大学桑德斯剧场举办钢琴大师课。哈佛大学的师生通过网上预订的途径获得郎朗在哈佛大师课的票，哈佛大学校方称，几天前门票就被学生们一抢而空(桑德斯剧场是哈佛大学校内最大的演出地，能容纳一千多观众)。
　　本报记者盖云飞报道
　　在世界名校讲授钢琴课
　　在当天的大师课上，三名来自哈佛大学不同专业的学生，为郎朗和观众们表演了难度很高的钢琴曲目。这三名学生中有两名是华裔，这两名华裔学生分别是经济系和应用数学系大三的学生，他们演奏了普罗科菲耶夫《第七钢琴奏鸣曲》和李斯特《b小调奏鸣曲》。郎朗对三名学生进行了指点，这三位学生的钢琴演奏曲目都兼顾技巧难度与音乐深度，郎朗在指点的时候不仅为学生解决技术难题，更注重对作品深度的探究与交流。经过郎朗的指点，三名学生的演奏都有立竿见影的提高。
　　为三名学生指导之后，哈佛艺术学院办公室主任杰克亲自担任主持人，主持钢琴大师课的问答环节。以哈佛学生为主的现场观众十分积极，排着队提问。还有很多学生最终由于时间限制没有等到提问的机会。当天，除了三个选上的学生得到郎朗的现场指导之外，在场下，还有一些没能入选上郎朗钢琴大师课的学生，郎朗也与他们进行了有关钢琴演奏的交流。
　　再次站在卡内基音乐厅舞台上
　　在此前一天的晚上，国际钢琴巨星郎朗又一次站在了音乐圣殿卡内基音乐厅的舞台上，与他携手的是作为世界顶级乐团之一的费城交响乐团，他们联合演绎贝多芬第二钢琴协奏曲，担任指挥的也是在世界上享有盛誉的著名指挥迪图瓦。卡内基音乐厅是世界最著名，也是最重要的演出场所之一，即便只有一次登台也会是音乐家一生的荣誉。而郎朗却每年都在卡内基主厅演出。
　　当晚郎朗和费城交响乐团都显示了无与伦比的声音质感，配合得圆融流畅，直沁人心；郎朗对贝多芬的演绎沉稳、成熟、有张力；音乐既有严谨的结构，又有个性的声音。全场观众明显受到极大感染，演奏结束后，他们用热情的掌声和欢呼把郎朗“唤回舞台”数次。郎朗多次返场致意后加演了李斯特超技练习曲《钟》——明丽的音色飘浮于音乐厅之上，结尾时激情跃然而出，随着结束和弦落下，掌声再次爆棚，全场观众起立喝彩。
　　与刘翔相约明年伦敦奥运会见
　　记者昨日从郎朗的经纪人处了解到，一直以来郎朗除了参加钢琴演奏外，还始终致力于国内外的教育和慈善事业，在全球多个城市举办过免费的钢琴公开课。自从2008年郎朗音乐基金会成立以来，郎朗更加以自己的能力和号召力为大众普及古典音乐、培养下一代年轻的音乐家。从今年开始，郎朗在国内成立了“郎朗音乐世界”，把他多年在国际上的教学理念和教学经验带回国内，系统的传递给国内钢琴学子，引起音乐界和教育界的广泛关注和认同。至今，郎朗已成为中央音乐学院、上海音乐学院、沈阳音乐学院、广州星海音乐学院、四川音乐学院、西安音乐学院等国内各主要音乐学院的最年轻的荣誉教授。
　　北京时间10月27日下午，正在美国纽约演出的著名钢琴家郎朗还通过微博送去对中国飞人刘翔的祝福。“中国飞人”也适时通过微博与“钢琴王子”进行了“隔空对话”。对于郎朗的祝福，刘翔的回应是：“进军伦敦奥运！我们一起跨越日不落！”

