刘诗昆南京音乐会邀琴童鞠小夫第五次联弹
　　他是迄今中国和世界所有华人钢琴家中在国际钢琴比赛中获奖级别最高的人之一，国外报刊称其为“具有罕见魔力的钢琴家”、“中国最卓越的钢琴家”、“世界一流的钢琴大师”……刘诗昆，这位72岁的钢琴艺术家昨天再现南京舞台。“乐博乐器2011江苏国际钢琴大师盛典”已进入第三场，江苏国际钢琴大师盛典这个品牌也永久落户南京。很多国际大师级演奏家不辞辛劳来到江苏与大家见面，给大家带来天籁般的音乐享受，刚刚在2011中央电视台钢琴、小提琴大赛担任评委会主持的刘诗昆，昨天特别赶到南京为大家献上了一场精彩的音乐盛宴。最后的《卡门》和《黄河颂》及返场曲目《保卫黄河》时，全场观众一起以有节奏的掌声来应和节拍，场面极为热烈。
　　中西合璧，他既深刻又通俗
　　昨晚上半场他全部选择了西方古典大师的作品。贝多芬《降A大调奏鸣曲》既有形式上的尊贵、又有思想上的深刻，刘诗昆的演奏层层递进，从宁静的、幻想的、朦胧的田园感到悲伤的、沉郁的、激烈的战斗感，他手下翻飞的琴键似乎在诉说着那每一分毫的情绪。而接下来三首肖邦的作品更是带给了观众截然不同的感受，《降B小调夜曲》如梦一般清幽、柔美、宁静，刘诗昆的演绎听起来松散随意，但他指下暗藏的节奏感却异常清晰；《E大调练习曲》由优美的安静到悲伤的离情，刘诗昆的演奏极有技巧性和层次性；《降A大调波兰舞曲》作为上半场最后一支乐曲则起到了调动全场气氛的作用，气势恢弘而充满力量，因为有大量的八度而且要求一定速度，这也是公认的肖邦钢琴音乐中具有较高难度演奏技术的作品之一，而72岁的刘诗昆指飞若定，让观众感受到了作品中酣畅淋漓的豪迈气势和战斗激情。中场休息时有观众感慨：“技术没的说，在人生的阅历和对音乐的理想方面，刘诗昆的深刻是年轻艺术家们所达不到的”，而在演奏中，他的深刻已深入每个音符。用刘诗昆自己的话说，他在选曲上的原则是“雅俗共赏，中西合璧”，上半场前几首作品都是安静的，最后就选一首热烈的，这样观众听起来有层次而且不单调，作品难易程度也是如此。而下半场他则选了更多的中国作品，而且风格相对通俗一些。既有古曲《春江花月夜》、又有通俗的《弯弯的月亮》，甚至还有他自己改编的港台流行歌曲《不了情》和《情人的眼泪》。
　　特邀琴童鞠小夫第五次联弹
　　“今天，刘诗昆大师还特邀了一名我们南京的琴童，他叫鞠小夫，就读于南京拉萨路小学，是刘诗昆大师和南艺钢琴系主任徐军共同的学生”，下半场开场，主持人介绍了一位“神秘嘉宾”出场，他就是琴龄7年的南京琴童鞠小夫。七岁起就登台演奏的鞠小夫，先后获得过全国三大品牌钢琴比赛江苏赛区少儿组的一等奖，去年又获得香港国际青少年儿童钢琴比赛的双金奖，继香港音乐厅和上海音乐厅(微博)的独奏表演后，今年八月鞠小夫同学又参加了“2011欧洲钢琴音乐盛典”活动，在世界音乐之都的奥地利维也那金色大厅举行了独奏表演。作为刘诗昆大师特邀的小嘉宾，昨晚现场他为观众演奏了一曲卡巴列夫斯基的《第三奏鸣曲》，娴熟的技巧和淡定的气质让这位小琴童赢得了观众的热烈掌声，连刘诗昆也不禁在台上赞道：“大家听到了，鞠小夫弹得非常好，技术非常不错。江苏有千千万万的孩子在学钢琴，鞠小夫应该说是这千千万万孩子当中优秀琴童的代表”。而接下来刘诗昆大师与鞠小夫同学合奏的一首四手联弹更是掀起了全场的一个小高潮，二人合作的是柴可夫斯基的“六月”《船歌》，这首优美到感伤的著名乐曲在这一老一小的手下流淌出别样的朝气，就像甜美忧伤的六月。值得纪念的是，当天这也是刘诗昆大师与鞠小夫同学在音乐会上作公开演奏的第五次四手联弹。
　　本报记者 张艳/文 尤晓源/摄

