滚石乐队50周年巡演有望开展 主唱尚未表态
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，英国摇滚传奇滚石(Rolling Stones)乐队吉他手凯斯-理查兹(Keith Richards)对外确认，乐队将于本月底开始近3年以来的首次排练，为2012年滚石乐队成立50周年的世界巡演做准备。尽管目前其他三位成员已确定出席排练，不过乐队主唱米克-贾格尔(Mick Jagger)还未做出回应。
　　凯斯-理查兹在接受滚石网站采访时表示：“我们将会再度聚首，重聚并不一定意味着排练或是创作，你需要的是让大家先见个面。这是一个好的开端：我，查理以及荣尼已经准备好了。米克同样受欢迎，而我确信他肯定会亮相，我们目前需要的大家先聚在一起大餐一顿。”
　　尽管滚石将于2012年迎来乐队的50周年庆典，但自从凯斯-理查兹在其自传中公布了一些乐队内幕后，他同主唱米克-贾格尔的关系日渐紧张。在理查兹的自传《Life》中，他称贾格尔“无法容忍他人”，并且经常取笑他的“私密部分”。贾格尔此后则称这本书“无聊”并且“有些犯贱”。
　　更糟糕的是，有传闻称贾格尔在2011年作梗，而使得滚石乐队原定于今年的巡演计划泡汤。理查兹在去年的11月份表示：“所有人都希望滚石再度踏上巡演之路。”不过此后乐队的发言人否认了巡演传闻。与此同时，贾格尔则同全明星组合SuperHeavy乐队录制了一张新专辑，这支超级组合的成员包括有吉他手戴夫-斯图尔特(David Stewart)，女歌手乔斯-斯通(Joss Stone)、鲍勃-马莱之子达米安-马莱(Damian Marley)以及贫民窟百万富翁作曲家AR-拉赫曼(AR Rahman)。
　　在上周日接受英国媒体采访时，滚石乐队谈到了乐队成立50周年巡演的可能性。目前乐队内部对于这一巡演的意见各有不同，荣尼-伍德对于乐队成立50周年的巡演非常积极，并将于下个月进行一次足部手术，以应对明年的演出：“整整50年！这样的巡演是乐队的里程碑。”理查兹同样对于这样的巡演充满热情，表示自己对于这样的巡演已经梦想了很久。不过鼓手查理-沃茨(Charlie Watts)并不为此感冒。至于米克-贾格尔，他对此的态度则显得不可捉摸：“我自己也不清楚，滚石只是在以乐队整体的时候才聚在一起，平时成员之间并不怎么见面。”
　　滚石乐队在去年发行了经典专辑《Exile on  Main  Street》的豪华版，而在本月21日，乐队将继续发行专辑《Some Girls》的豪华版。滚石乐队上一张专辑要追溯到2005年的《A Bigger Bang》。(velvet/文)

