古巨基桑兰合唱励志歌 选翻版莫文蔚拍MV(组图)
　　新浪娱乐讯 继成为香港奥运火炬手和担任无线奥运主持后，古巨基(听歌)与前国家队运动员桑兰(blog)合唱励志歌《我们的彩虹》。《我们的彩虹》是一首充满励志精神的歌，“跌倒多么普通……不放弃就是成功……”，作词人林夕在写这首歌词的时候就希望体现出这样的想法——每个人都是运动员，每个人都在自己的路上拼搏，有困难也要坚持下去。
　　古巨基告诉记者，他知道桑兰受伤之后的经历以后非常感动，结识了桑兰之后更是亲身感受到她的坚强勇敢和积极乐观的人生态度。古巨基说：“我们做艺人有时也像运动员，大家都知道‘台上一分钟，台下十年功’的说法，为了把自己最好的一面展现给大家，我们要付出很多努力，所以我们都需要不断激励自己的斗志，要像桑兰那样自信坚强，无论遇到什么困难，都不能轻易放弃！刚好今年是桑兰发生意外的第十个年头,所以特别有意义。 ”
　　而《我们的彩虹》MV故事以桑兰的经历作蓝本，日前基仔从广州一千名体操学员中，挑选一名担任MV的女主角，饰演桑兰童年时代的角色，而基仔则演医生一角。这次选角令基仔非常头痛，因为每位女学员都好可爱()，最后基仔发现其中一位女孩十足她的老友莫文蔚(听歌 blog)，虽然她只有四岁，又是第一次演戏，但效果非常好。
　　相约桑兰庆祝生日 

