蕾哈娜公布新专辑歌单 新作未发行已上榜
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，R&B小天后蕾哈娜(Rihanna)于当地时间本周四公布了她即将发行的新专辑《Talk That Talk》中的歌曲列表，而这张原定于本月21日才发行的专辑，早在10天之前便已经排在了iTunes商店专辑销量排行榜的第12位。
　　新专辑《Talk That Talk》将在Def Jam唱片旗下发行，蕾哈娜则通过Facebook与乐迷互动，称即将发行的专辑将是自己最出色的作品。新专辑将收录11首单曲，随着蕾哈娜的新单曲《We Found Love》冲上单曲榜榜首，目前专辑在iTunes商店的预购活动愈发火热。
　　专辑《Talk Talk Talk》将会是这位23岁的巴巴多斯美女的第六张录音室专辑，这位高产的女歌手在去年发行了专辑《Loud》总共在世界范围内取得了800万张的销量。这新专辑中蕾哈娜邀请到说唱大佬Jay-Z在同名单曲《Talk Talk Talk》中助阵。此外，她与卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)合作的单曲《We Found Love》目前统领Billboard 100单曲榜，这支《We Found Love》也是蕾哈娜即将发行新专辑的主打曲目。
　　此外，蕾哈娜还公布了新专辑的第二支单曲《You Da One》，这首快节奏的舞曲的全新MV将于本周五在蕾哈娜的官方网站上公布。蕾哈娜目前正仍身处欧洲，忙碌于“Loud“的欧洲站巡演。不过由于不幸身患流感，最近她被迫取消了瑞典马尔默站的演出。蕾哈娜将于本周五在比利时的安特卫普继续她的欧洲“Loud”巡演。
　　蕾哈娜新专辑《Talk That Talk》单曲列表：
　　1."You Da One"
　　2."Where Have You Been"
　　3."We Found Love" (featuring Calvin Harris)
　　4."Talk That Talk" (featuring Jay-Z)
　　5."Cockiness (Love It)"
　　6."Birthday Cake"
　　7."We All Want Love"
　　8."Drunk on Love"
　　9."Roc Me Out"
　　10."Watch n' Learn"
　　11."Farewell"
　　(velvet/文)

