日本62岁音乐家加藤和彦自杀 可能因抑郁症恶化
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日下午消息，据日本媒体报道，曾经隶属于歌唱团体THE FORK CRUSADERS，并因《归来的醉鬼》等歌曲风靡一时的音乐家加藤和彦，近日自杀身亡，据传他自杀的原因可能是因为抑郁症恶化。
　　10月17日加藤和彦在长野县轻井泽町的酒店内被人发现已上吊身亡多时，由于现场留有遗书，所以当地警方判断加藤和彦是自杀。根据遗书内容显示，加藤和彦一直在为音乐烦恼着，他生前患有抑郁症，大概一个月前恶化。
　　加藤和彦本月17日早上9点左右，被警方人员和酒店保安人员发现死在了客房浴室内。当地警方表示，加藤和彦的遗体穿着普通，虽然衣服有些凌乱不过没有任何外伤，房间里放置着手写和电脑打印的两封遗书。在遗物中有一些衣服和类似录音笔的东西。
　　当天下午两点多钟，和加藤和彦生前在东京同居的30多岁女性跟他生前的经纪人，来到酒店内并确认了遗体。当天晚上警方就把遗体搬回了加藤和彦位于东京的家中。
　　本月16日加藤和彦独自来到酒店，预定两天一夜。根据周围关系不错的人士透露，和加藤和彦同居的女子当天在自己家里发现了遗书。通过酒店大堂联络房间一直联络不上，于是酒店方面晚上八点半左右报警，并要求一起到客房确认。
　　加藤和彦的遗书上倾诉了许多工作上的烦恼，和他一起制作音乐长达三十多年的朋友指出：“他为自己不能想出作品而烦恼。年轻时候明明充满灵感现在却不行了，失去曾经拥有的卓越的创造性给他精神带来了巨大的压力和折磨。”
　　本月13日加藤和彦曾打电话给委托创作新歌的音乐相关人士说：“因为抑郁症工作没有一丝进展。完全写不出东西，想不出来。”
　　最近加藤和彦把非常重视的同样是FORK歌手Joan Baez(68岁)曾经拥有过的贵重吉他，送给了朋友，并在附送的信里如此说“拜托帮忙了，请不要还给我，请接受它”。
　　本月12日还去京都的医院探望了骨折入院的母亲，相关人士指出：“就像是有了自杀的觉悟。”17日下午相关人士把加藤和也的死讯告知了他的母亲。原本下个月五日加藤和彦热心担任制作人，组织扑灭大肠癌的公益活动，现在当然也无法实现了。
　　葬礼已于消息公布日举行，只招了待加藤和彦生前比较亲近的人进行秘密葬礼。告别仪式则另外择时间举行。(布布/文)

