周杰伦光棍节发新碟恋情成焦点 再向狗仔下战帖
　　新浪娱乐讯 周杰伦(周董)选在2011年11月11日推出第11张专辑《惊叹号》，虽撞上‘光棍节’，但他与昆凌的恋情发展仍是新转辑记者会第一重点，他再度强调目前一心冲刺事业，打算35、6岁结婚，同时又向狗仔记者下战帖：“民众拍的不算，只要狗仔有本事拍到两个人正面，我送签名海报给对方，隔天两人一起接受拍到的媒体独家专访。”
　　《惊叹号》台湾预购超过六万张，为买气几乎进入“冰河期”的实体唱片市场灌入暖流。周杰伦在新辑化身水手破浪前行，不仅揉合中西古典、爵士、摇滚、嘻哈等多重曲风，也混搭海岛式、中东式、京剧及美声唱法，跨越语言及传统演唱方式的各种规则论。周董新辑中的水手造型被认为很“萌”，他笑说：“满好的啊，看起来能更年轻，很好。”另一首新歌《公主病》歌名“敏感”，是否有影射之意？他笑说：“歌词是单纯创作，很难控制大家对号入座。”
　　关于周董与昆凌恋情发展进度，媒体报导的沸沸扬扬，他却老神在在、低调不松口，对方是否为理想结婚对象？他说：“还没到要结婚的时间，我自己是定35、6岁结婚，可能前一年、34岁再想吧，现在想这些挺有压力，而且对工作还是很热血、放不掉。理想对象这题，明年再问。”他坦言也想做一般人做的事，例如：看电影。“但我现在去电影院看电影，会边看边想会不会有狗仔、散场要从哪个门出去。”
　　周董称其实不怕被拍，“不然不会在公共场合吃饭。一般民众拿着相机拍，我还邀他近一点拍、合照，他反而站得远远拍。我其实不在乎承不承认(恋情)，主要是使命感，对付狗仔。”媒体多次拍到他的亲友聚会，周妈妈与昆凌都在场，是否藉机让彼此培养感情？周董笑说：“我平常陪妈妈的时间都不够，出去玩一定要带她啊’、‘她现在观念很开放，对于异性朋友不会做评价，不会问，她自己做判断。”
　　他自导自演电影《不能说的秘密》成绩不俗，计划明年春节后再执导筒，“其实有很多剧本，但应该会拍一个爱情故事，没有明确的年代，背景是身处虚拟城市，女主角打算用新人，团队的其他人都是老班底。”
　　文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

