沙宝亮撮合歌迷“脱光” 黄渤助阵跳艳舞(组图)
　　新浪娱乐讯 11月11日光棍节，沙宝亮(微博)“一沙一世界 墨韵天彩行”演唱会在北京万事达中心(原五棵松体育馆)开唱。他不仅演唱了《暗香》、《陪天使飞行》等代表作，还鼓励歌迷现场“脱光”，并撮合一对情侣告白成功。多年前曾和沙宝亮一起在酒吧驻唱的黄渤(微博)唱起《美人鱼》一展好歌喉，并带着一群穿得闪亮亮的辣妹大跳艳舞，十分热闹。
　　沙宝亮个唱致敬杰克逊 撮合歌迷现场“脱光”
　　“为这场演唱会，我准备了十八年。”一开场，沙宝亮身着镶满亮片的金色上衣从交响乐团中走出，一连演唱了《比多更多》、《美丽的西班牙女郎》和《Senorita》等歌曲，并翻唱《Don't Break My Heart》和《You Are Not Alone》，向窦唯和迈克尔-杰克逊等人致敬。
　　唱每一首歌前，他还会简单介绍歌曲的来历和对他的意义：《陪天使飞行》获得了罗马尼亚国际流行音乐节金奖，《真相》是沙宝亮作词作曲的第一首作品，《Don't Break My Heart》则是他喜欢的第一首中文歌，窦唯是他的发小……而名为“墨韵天彩行”，这场个唱便由书法贯穿始终。开场前和结尾演唱大热歌曲《暗香》时，都有书法家李彬权上台挥毫泼墨，营造出浓浓的中国风。此外，唱起《陪天使飞行》，他还戴上一对翅膀扮起天使，而到了《飘》，沙宝亮则绑着红色飘带缓缓升空。
　　有趣的是，2011年11月11日恰逢“超级光棍节”，沙宝亮还鼓励观众现场“脱光”：“现场有光棍吗？也许你们走出去的时候，就不是光棍了！”并读出此前在微博活动中抽中的一对情侣相互对对方表白的信件，撮合他们现场告白成功。
　　黄渤助阵一展好歌喉 扭腰摆臀与辣妹跳艳舞
　　当天，沙宝亮的好友马上又(微博)、姚贝娜等人都担任嘉宾助阵，合作多年的三宝则担任乐团指挥。而最有趣的莫过于黄渤，歪戴着帽子，衬衫一边长袖一边无袖的他一上场，就回忆起了多年前和沙宝亮一起在酒吧驻唱的日子，并自嘲沙宝亮唱出名堂来的时候，“我还只能在各个剧组钻下水道”。
　　随后，黄渤又调侃沙宝亮“不厚道，光棍节尽唱这些催情的、动情的歌”，连称：“我给大家带了礼物……第一位礼物，出来！”随之走来的是一个身着银色亮片紧身短裙的辣妹，黄渤还不满足：“礼物不止一个呢，好多个！各位想带她们回家吗？”看着一队辣妹在自己身边站好，黄渤马上扭腰摆臀，唱起了《美人鱼》，现场顿时仿佛变成复古的夜总会，十分热闹。 周文韬/文 陈莹莹/图

