林志颖广告曲未播先轰动 网上遭非法下载(组图)
　　新浪娱乐讯 林志颖( 听歌)日前为某知名品牌茶饮料担任代言人，更是花费心思及制作费，远渡美国纽约量身打造广告曲，邀约美国知名编曲老师Keith及著名乐评人崔恕(听歌)作词，在音乐风格上打造全新电子音乐现代摇滚风。不料，在产品刚上市电视广告尚未推出时，网络上竟有人未经经纪公司授权，将未成品的Demo作品挂在网络上提供下载服务。对此，林志颖经纪人葛静琪表示：“我们已在第一时间交给律师处理并调查失职人员，对于这类事件的发生真是防不胜防。之前，小志所拍摄的平面海报也是在保密期间流到网上，追查的结果是印刷公司外流。因为涉及到歌迷行为，大家也是出于支持小志才将海报发布到网上，所以公司最终只是保留追诉权，不予追加责任。”
　　据悉，该广告是在香港拍摄，由荣获台湾金马奖(作品《不能说的秘密》)与香港金像奖(作品《新警察故事》、《头文字D》)视觉特效奖的导演黄宏显来掌镜。导演黄宏显运用大量的特效与动漫，将广告拍得生动自然，把林志颖的帅与酷体现在职业赛车手的角色中。林志颖打趣地表示：“这次虽然不用在赛场上风吹日晒，却着实过了一把赛车瘾。其实，在棚内拍摄也有高难度，各个细节都要把关不容忽视。”
　　对于此次Demo带外流事件，林志颖经纪公司除借由媒体严正声明之外，也将在近期内采取相关法律措施。林志颖吉米工作室/文并图

