苏永康个唱忆往事 笑提林忆莲被李宗盛“追打”
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，《苏永康给那谁的演唱会》前晚演出最后一场，请来容祖儿(微博)、李宗盛、陈洁仪和卓韵芝等担任表演嘉宾。李宗盛压轴出场，苏永康突然提林忆莲开玩笑，被李宗盛追打，场面搞笑。
　　苏永康母亲和女友前晚都有前来欣赏捧场，圈中人包括林建岳、陈奕迅(微博)、陈裘大、梁汉文(微博)夫妇、许志安(微博)、刘培基、梅艳芳生前经理人王敏慧、黄子华、黄伟文等等都有到来支持。
　　容祖儿密友何韵诗(微博)担任第一场嘉宾，尾场就由容祖儿代替，容祖儿更学着何韵诗一样向苏永康伸出咸猪手，笑称自己结交朋友很肤浅，最紧要像苏永康一样穿衣好看，大赞他前晚露背露得好好看，说完即叫苏永康背向观众，又不停摸他的背脊。
　　陈洁仪与苏永康合唱《来夜方长》后送上香吻，之后才问他的女朋友在不在场，苏永康笑说：“不理那么多了，虽然我不是基督徒，但打人不能只打一边。”陈洁仪识做地再亲他另一边脸。
　　压轴出场的李宗盛与苏永康合唱，苏永康指李宗盛是华语乐坛的教父，创作出很多脍炙人口的经典金曲，捧红不少歌手，比如陈淑桦、辛晓琪(微博)、梁静茹(微博)、莫文蔚(微博)、赵传(微博)和杨宗纬，大荧幕更播出每个歌手的照片，但他之后突然说：“还有一位，不用看照片都知道是谁(指林忆莲)，但过门都是客，而且当爱已成往事就无谓讲了。”李宗盛闻言即作状追打他，场面好笑。(苗菲)

