范海伦将与Interscope签约 再与原主唱推新碟
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，传奇摇滚乐队“范海伦”(Van Halen)即将与著名音乐厂牌Interscope Records签订新合约，据了解，本次签约将于本周内完成。
　　在本次新合约签订之后，范海伦乐队将推出他们的全新大碟，这是范海伦乐队与原主唱大卫-李-罗斯(David Lee Roth)自八十年代中期之后的首次合作。据Hollywood Reporter报道，范海伦原本想要加入的是哥伦比亚厂牌(Columbia Records)，但有知情人士透露，Interscope厂牌的主席chairman“亲自与乐队接洽，称想与他们一起合作。因此，本次签约事宜基本在11个小时之内就已经确定下来。”另外，有传言说是主唱大卫-李-罗斯想要签约Interscope Records，因此，范海伦乐队放弃了原本的目标哥伦比亚公司，即将与Interscope厂牌签约。
　　1984年，在与范海伦乐队一起推出了经典专辑《1984》之后，大卫-李-罗斯在1985年离开了乐队。此后，范海伦乐队启用萨米-哈格(Sammy Hagar)来接替罗斯主唱的位置。在萨米-哈格之后，范海伦乐队还用过另一位主唱加里-切罗尼(Gary Cherone)。2006年，大卫-李-罗斯与范海伦乐队重聚，除了罗斯之外，目前范海伦乐队的阵容是吉他手艾迪-范海伦(Eddie Van Halen)、贝斯手沃尔夫冈-范海伦(Wolfgang Van Halen)和鼓手阿莱克斯-范海伦(Alex Van Halen)。
　　据悉，范海伦乐队将在本届格莱美提名音乐会上宣布一些重要的消息，本届格莱美提名音乐会将在当地时间11月30日举行，届时，CBS电视台将进行直播。目前，Interscope厂牌方面还没有对范海伦有望与他们签约的消息做出任何回应。(KFC MAN/编译)

