唐朝20年：忆昔开元全盛日 再回不到从前(组图)
　　6月13日。北京798艺术(blog)区。从入口开始，每隔一段，路边都会见到一张唐朝(听歌)乐队的海报。唐朝乐队新专辑的发布会选择在这个北京最前卫的艺术区举行。
　　这是这支组队20年的老乐队发行的第三张唱片。从第一张唱片赢得声誉，到乐队因变故逐渐淡出公众视野；从人们对第二张唱片质疑，到对新专辑的争论，唐朝再次走上前台。这次结果如何，不得而知。
　　当老摇滚碰到新市场
　　新唱片与上一张相隔10年，发行的并没有想象中顺利。
　　大约一年前，就不断传出唐朝乐队发行新专辑的消息。但屡屡失约。因为与唱片公司的谈判艰难。“我们找唱片公司用了三四年的时间，谈了六七家。但是一谈到具体问题就遇到麻烦。”唐朝乐队主唱丁武说。
　　在过去三四年里，唐朝接洽的唱片公司基本都会跟乐队提出三个要求：写商业歌曲；把每首作品缩短到三分钟左右；进棚录音不要超过三十天。
　　这是当下唱片公司操作流行艺人的典型方式，用短小的口水歌寻找商业卖点。但是对于曾经引领过中国摇滚乐辉煌的唐朝乐队来说，这些要求无法接受。
　　“我们10年没发片，最后弄出个口水歌唱片，这怎么听？”唐朝乐队吉他手老五说，“这不能妥协。要妥协也得让公司妥协我们，这是我们的动脉。”
　　可因为网络传播对于唱片产业致命性打击，唱片公司基于市场压力，对于艺人的选择慎之又慎。“人家一听说是乐队就先吓跑一半，一听说是唐朝又吓跑一半。”丁武说，“你说谁现在还愿意签摇滚乐队。”
　　直到2007年8月，唐朝乐队找到著名制作人王晓京(blog)的公司，终于签约。王晓京给出的回答是，“按照你们的意愿去录，想录多长时间都可以，只要别耽误我录音棚里其他的工作。”
　　2007年9月11日，乐队正式进棚录音，三个月时间完成新唱片十首歌曲的录制。“王晓京答应我们的条件，一方面是因为我们的私交不错，另一方面也有市场的考虑吧，我觉得他眼光比较远。”丁武说。
　　录音结束半年后，新唱片《浪漫骑士》正式面市。分为精装和普通版本，精装版赠送T恤以及海报等小礼物，并标出120元高价。在唱片市场低迷的今天，已经很少有人愿意把赢利点押在唱片上，但是老派的唐朝乐队仍然打出了“发烧碟”的概念——这些拒绝网络口水的摇滚“老炮”，坚持认为自己的音乐应当有着高的声音品质。
　　但是在新唱片上市前一个月，主打歌之一《封禅祭》仍不得不被唱片公司放到网络预热。这首带有浓厚中国气息和典型《梦回唐朝》味道的歌曲一经问世，却毁誉参半。
　　再回不到从前
　　“酒正酣，色迷乱，花烂漫，月当圆。”《封禅祭》的开头用典型的中国古意打造出了唐朝乐队曾经创造出的典型意象。无论文本还是音乐编排走向，甚至歌曲中间的一段念白，《封禅祭》都让人联想到当年风靡一时的《梦回唐朝》。而且这首新作的词作者也正是当年操刀《梦回唐朝》的音乐人方无行。

