黄耀明首次广州个唱 唱经典秀妖娆玩穿越(图)
　　11月11日晚，黄耀明首次在广州举行个人演唱会，虽然选择星海音乐厅貌似有点格格不入，但到场的粉丝还是十分享受，很多“山顶的朋友”更是站着看完全场。也许是因为难得来广州开唱，黄耀明现场大玩“穿越”，从顾嘉辉(微博)旧歌唱到他刚刚推出的最新专辑中的单曲，还翻唱了汪明荃(微博)的《万水千山总是情》、蔡琴的《第二次青春》、辛晓琪(微博)的《味道》。
　　本报记者 苏蕾/文 苏俊杰、黄澄锋/摄
　　简朴舞台难掩妖娆气质
　　前晚，舞台几乎没有任何装饰，只在现场拉了个“南方上流舞厅”的横幅，有观众笑称，布置得很有点像爸爸妈妈辈当年的茶话会场。
　　20时20分，乐手鱼贯而出，而当身穿灰色西装的黄耀明在追光笼罩下步上舞台，现场一片欢呼。最新专辑《拂了一身还满》的同名主打歌拉开了这场演唱会的序幕，紧接着的《南方舞厅+石头记》显然更为歌迷们所熟悉。《忘不了的你》、《绝色》……当黄耀明与张国荣的《这么近那么远》的旋律响起，观众席尖叫声四起。
　　这么多年来第一次到广州开个唱，黄耀明特地选择了一些与广州有关的歌曲，譬如当年罗大佑曾和录音师一起来到广州录制小云雀合唱团伴唱的《四季歌》，又如《广深公路》。而广州歌迷显然也十分受用，不约而同地用手打起拍子来，黄耀明则示意《广深公路》的填词人周耀辉(微博)也到了现场。
　　舞台上，黄耀明的造型虽然“日常”，但“妖娆”的气质却隐藏不住，他常常闭着眼睛自顾自地演唱，全然投入在音乐之中，有时又忍不住在舞台上跳动、旋转，向各个方位的观众挥手示意。观众席中，难得出现了荧光棒，当《摆命舞》等节奏强烈的歌曲唱响，很多人都兴奋地和黄耀明一起晃动着身体。
　　经典《沙发》《一一》登场
　　随着《沙发》、《一一》等经典粤语逐一登场，越来越热的现场气氛让人渐渐忘却了音响方面的遗憾——流行音乐到星海音乐厅多少都有点“水土不服”。前几天在接受本报记者采访时还对“光棍”这个词不怎么理解的黄耀明，笑着说难得大家一起来过光棍节，所以，他要唱“一一一一”。对于今年重唱这首歌将歌词改为“盛世”，黄耀明说：“我其实只想大家要开心、要玩！”
　　而当他宣布到了演唱会的最后一首时，歌迷既兴奋又明显不答应结束，一曲唱毕，“安可”声大作。
　　对歌迷承诺“很快再来”
　　换了一件清爽可爱的T恤，黄耀明重新登场时，为歌迷献上了完整版的《石头记》、王菲原唱的《暗涌》。“我第一次到广州演出是1988年在中山纪念堂，结束后有歌迷冲到后台去找我，说想听的我没唱，今晚，将这首歌送给你们。”转眼真的到了最后一首顾嘉辉的《抉择》……黄耀明透露新专辑将全部收录顾嘉辉的作品……
　　演出刚结束，不少歌迷就冲下大厅排起长龙等候黄耀明签名，采访中，有观众表示听得很激动，也有观众直言时间太短，希望他能兑现承诺，“很快再来”。

