传林建岳1亿购华星歌曲版权力捧陈奕迅(组图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　有30年历史的香港华星娱乐公司曾捧出了梅艳芳(听歌)、张国荣( 听歌)、黎明(听歌)等一代巨星，华星举办的一年一度的新秀歌唱大赛更是香港乐坛盛世年代的“造星”比赛，张卫健(听歌)、杜德伟(听歌)、李克勤(听歌)、许志安(听歌)、杨千?(听歌)、何韵诗(听歌)等都是从这项比赛开始崭露头角的。无奈随着香港乐坛走下坡路加上盗版的猖獗，华星在2001年宣布结业。
    不过，时隔7年之后，华星终于将“复活”。之前杨千?、何韵诗宣布搞“华星同学会”是前奏，如今有传娱乐大亨林建岳已经花一亿港元买下历年华星唱片歌曲版权，密谋年底让华星重获新生。
    前晚，在“尊尼获加黑牌威士忌中国之旅”上，许志安、梁汉文(听歌)、张卫健、何韵诗这四位华星的旧将证实老板林建岳对华星唱片非常感兴趣，不过具体的计划四人都表示高层在操作并不清楚。而传出陈奕迅(听歌)要到新华星当一哥，四人不愿意证实。 
　　成立“华星同学会”完成梅艳芳遗愿 
　　当晚的活动主题是“朋友给我鼓舞，我朝梦想迈步”。活动上，何韵诗被问到最近忙着和杨千?一起筹备“华星同学会”的事情，她透露搞一个同学会是师傅梅艳芳生前的建议，所以她想帮师傅完成愿望，同时她表示这几年在乐坛打滚，遇到挫折都是靠以前在华星的“同学”鼓励和支持，才会走到这一天的，所以搞一个同学会大家可以相互鼓励扶持，让华星各兄弟姐妹都能为乐坛做一点事情。何韵诗表示目前同学会只是初期筹备阶段，应该在年底会最终落实。 
　　新华星筹备梅艳芳逝世五周年演唱会 
　　“华星同学会”年底成立，有传华星唱片年底也将复活，旗下已经有A-Music、东亚和红馆三大唱片公司的林建岳，年初以过亿港元收购华星所有歌曲版权和“华星”品牌搞演唱会。他还准备让华星唱片复活，原本在A-Music、东亚唱片等华星歌手都将转到新华星底下，为了让新华星更有影响力，林建岳目前还游说这个月就约满环球的陈奕迅加盟新华星唱片公司当一哥。据悉，新华星唱片头炮之作就是集合梅艳芳徒弟和前华星一众歌手一起参加梅艳芳逝世五周年演唱会。前晚求证“华星四友”，何韵诗表示这是林老板在操作，她并不清楚，不过东亚娱乐有很多人是出自华星，所以建一个新华星很容易。何韵诗还表示陈奕迅是否加盟新华星不是很清楚，但是同学会方面她的确是在拉拢陈奕迅，而许志安则表示要是新华星真的成立，那将是很好的事情，能和好朋友一起同台演出，共同演绎朋友情怀，可以唤起自己很多美好的回忆。而梁汉文则若有所指以后的确有很多机会大家一起叙旧。 
　　华星盛衰录 
　　1972年，TVB成立五年后，决定在旗下成立华星娱乐公司，最初只是由陈淑芬和陈柳泉负责筹划演唱会。1975年，华星成立唱片部，并签下第一个带经理人合约的歌手张国荣。1982年到1988年，华星在TVB的支持下异军突起，一年一度的新秀歌手大赛更是为香港乐坛发掘了不少歌坛实力唱将，梅艳芳即是首届新秀歌手大赛的第一名。有梅艳芳、张国荣、罗文(听歌)等巨星坐镇的华星逐渐成为香港最大的华资唱片公司，与BMG，宝丽金，华纳，E鄄MI并称香港五大唱片公司。1995年后，由于海外世界大型唱片公司都在香港成立了其中国总公司，唱片业竞争日趋激烈；加上华星只关注香港本地市场，旗下艺人多发行粤语专辑，无法兼顾中国内地和台湾市场，公司开始走下坡路。大股东郭鹤年家族买下华星之后，导致华星与TVB脱节，失去了电视宣传的强大后盾。此外，盗版的猖獗也是华星一蹶不振，最终于2001年结业的原因之一。 
　　历届新秀歌唱大赛获奖者名单 
　　第一届(1982年) 
　　金奖梅艳芳其他著名参赛者张学友(听歌)、温兆伦(听歌 blog) 
　　第二届(1983年) 
　　金奖吕方(听歌) 
　　第三届(1984年) 
　　金奖张卫健其他著名参赛者罗嘉良( 听歌 blog) 
　　第四届(1985年) 
　　金奖杜德伟铜奖苏永康(听歌 blog)其他著名参赛者李克勤、周慧敏(听歌)、草蜢(听歌) 
　　第五届(1986年) 
　　金奖文佩玲银奖许志安铜奖黎明其他著名参赛者关淑怡(听歌) 
　　第六届(1987年) 
　　金奖方晓红银奖刘锡明(听歌 blog) 
　　第七届(1988年) 
　　金奖谭耀文( blog)银奖何国星铜奖郑秀文(听歌) 
　　第八届(1989年) 
　　金奖汤美君其他著名参赛者梁汉文 
　　第九届(1990年) 
　　金奖徐镇东 
　　第十届(1991年) 
　　金奖李家强 
　　第十一届(1992年) 
　　金奖车沅沅 
　　第十二届(1993年) 
　　金奖张崇基张崇德银奖李玟( 听歌) 
　　第十三届(1994年) 
　　金奖海俊杰 
　　第十四届(1995年) 
　　金奖陈奕迅铜奖杨千? 

