苏打绿《你在烦恼什么》MV首播 抚慰负面情绪
　　新浪娱乐讯 11月11日，苏打绿(微博)新专辑首波同名主打《你在烦恼什么》MV正式上线首播。新歌由主唱青峰包办词曲创作，陈奕仁导演MV，通过校园霸凌、办公室高压和家庭暴力等烦恼状况的情节重现，表达不同人在生活中遇到的烦恼。
　　苏打绿表示，新歌《你在烦恼什么》主要是表达生命中既单纯又复杂的情绪与波动，也希望用这首歌抚慰大家在生活中的不安与负面情绪。
　　此次，陈奕仁导演，特别设计了一个由“博物馆”的概念形式作串联的拍摄脚本。MV中，陈奕仁导演将不同的烦恼分为“MY LIFE”、“MY WORK”、“MY LOVE”、“MY FRIENDS”、“MY FAMILY”五个展示区块，每个区块象征着不同身份的人所遭遇的烦恼，苏打绿的团员则扮演博物馆的参观者，看到不同区块中讽刺的画面。
　　MV的最后，所有人齐站在曙光初绽的画面前，阴霾散去，仿佛一切苦难和烦恼都已过去。浮现出的[MY DREAM]的字样，也寓意人们在内心深处对美好的渴望。此次MV的拍摄，苏打绿再度邀请曾在《十年一刻》时，为苏打绿画出蓝天白云的喷画大师李锡坚出马，描绘出在MV的最后所呈现的曙光初绽的美丽画面。

