陈慧琳拍广告 预留月饼给未来老爷奶奶(组图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)(Kelly)去年为美心月饼担任代言人，其品牌再度蝉联全港月饼销量冠军，已是连续第十年获得该项殊荣。所以Kelly于演唱会前特别抽空，再度为美心月饼拍摄广告，期望再创佳绩。 Kelly共拍摄了两辑电视广告片，一辑以亲情为主题，推广传统口味的“皇牌系列”；另一辑则比较充满活力，以宣传年青人喜爱的冰皮月饼。于传统月饼的电视广告片中，加入了陈慧琳最近刚举行的演唱会片段，故事讲述Kelly演出后返回后台，喜出望外地发现婆婆来为她打气，还捧着一盒月饼传达人月团圆的心意。 陈慧琳：“每次拍摄美心月饼广告，故事都会为我度身订造，所以觉得很窝心。今次就提及婆婆到我的演唱会打气，其实她每次都会捧场，更会坐第一行欣赏。之前电影的首影礼，婆婆都有出席，希望第一时间欣赏我的作品，所以很感动。”Kelly的婆婆亦有到刚举行的演唱会捧场，Kelly于握手环节时更介绍她予全场万多位观众认识。 
    今次的广告会采用新碟歌曲“最好给最好”为主题曲，Kelly于演唱会亦有演绎此曲，她表示此歌正能代表此刻的心情。 广告商今年亦会如以往一样，送赠Kelly月饼，而Kelly计划除了给爸爸及妈妈之外，亦会预留给未来老爷奶奶，以表心意。至于中秋节，Kelly则希望有机会一家人吃顿饭。 另外，Kelly的婚礼已定于2008年10月2日假座洲际酒店Grand Ballroom举行，计划筵开50席，到时定必会安排Kelly跟媒体会面及接受访问。(TungStar/文并图)

