大S为舞痴迷爱嘻哈 与黑人搭档舞蹈节目(组图)
　　新浪娱乐讯 大S将与黑人搭档主持“舞林大道”，外表娇滴滴的她说：“我其实是穿香奈儿的野兽！”原来大S狂爱跳舞更胜过小S()，一听说要主持舞蹈节目就兴奋到快心悸，连制作单位想请仔仔和何润东( 听歌 blog)一起来当评审，大S也轻松面对。 
　　大S承认自己的内心与外型有所冲突，她爱听王菲( 听歌)也爱嘻哈音乐，以打扮时尚取代嘻哈装扮，“我非常爱跳舞，芭蕾、民族舞蹈、国剧武功、嘻哈都会，最近练肚皮舞，还和佩慈跳过印度舞，小S会苦练国标，也是因为一次比舞输给我。”大S笑说曾以当Dancer为梦想，她会和小S开趴跳舞，也会自己在家放音乐狂舞，另一方面她的拳击教练也说她十分专业。
　　大S外表娇滴滴，内心却走怪怪路线，爱研究外星人和医疗解剖，日前参加吴建豪(听歌)生日派对因好心扶住快跌倒的女生，结果脚趾撞到玻璃被割伤一块肉，血滴了一地，缝了6针。大S受伤后先冷静地紧压伤口附近止血，送医又对医生要求观看缝制全程。 
　　足蹬3寸高跟鞋，身高162公分体重不到45公斤的大S，名言是“愈瘦愈好”，纤细时尚的她令人难以和嘻哈风联想在一起，只有小S和黑人等好友知道她为舞痴迷。黑人打给大S说要和她一起主持节目，大S说怎么可能？当她听到是主持“舞林大道”，很快就答应了。 

