组图：李宗盛罗大佑周华健张震岳组乐队
　　新浪娱乐讯 滚石唱片集结演艺圈中几位重量级的大哥大，包括李宗盛( 听歌 blog)、罗大佑(听歌)、周华健(听歌)、以及张震岳四大天王一起组成的乐团，团名定为“纵贯线”，难得能够聚集四人同台，这样空前绝后的乐团让大家都相当期待，四人开玩笑的说他们是“搞玩”童，就是一起搞音乐的顽童，一语双关让大家听的很尴尬。 
　　四个音乐顽童这次为了组团也在造型上特别做了设计，李宗盛大哥尤其对于这次的造型十分满意，还逗趣的问造型师有没有心动的感觉，宗盛大哥也表示这是他出道多年来尝试过最大胆的造型了。 
　　四人所组成的“纵贯线”不仅号称卡斯最强，同时也是年纪最大的乐团，四人一上台就纷纷推说自己试听对方音乐长大的，最后一位发言的罗大佑成了大家的箭靶，其中年纪最轻的张震岳(听歌 blog)，虽然在其中资历最浅，但是靠着痞样吸引妹妹的功力可是让一旁的李宗盛大哥羡慕不已。 
　　这次的组合是歌坛一大盛事，不过四位对音乐都相当有见解的创作人，在合作上是否会遇到很多歧见呢？罗大佑先发制人的说：“大家都很难搞。”不过这也让大家互相激励、互相学习，这次大家能够组成“纵贯线”其实就是希望可以创作出二十一世纪最好的一张专辑，不过说到创作，罗大佑跟张震岳都已经勤奋的交出多首歌曲，而周华健也已经交出半首歌曲，倒是李宗盛大哥连半首歌都还没有交出来，成了周华健消遣的对象。 
　　这次组成新的乐团让大家都备感新鲜，面对后起之辈如五月天(听歌 blog)、苏打绿(听歌)的看法，李宗盛大哥直言他们将成为被打击的对象，不过他也可爱的呼吁两大团体不要紧张，而这两个团体都是金曲最佳乐团的得奖者，宗盛大哥表示目前组团最大的目标就是要拿下明年金曲的最佳团体，而他也逗趣的建议四个人可以分开报新人奖，让台下记者笑成一片。 
　　面对现在唱片市场的不景气，四人对唱片销售是否会有压力？罗大佑有信心的表示，四人都会做音乐，而会做音乐的人就不怕没人买，宗盛大哥在旁幽默的补充说，会听我们音乐的人应该是不懂得怎么下载吧。现场又是一阵欢笑，而记者会就在四人共同举杯同庆之下圆满的结束，留下现场许许多多的笑点。TUNGSTAR/文并图

