黑色安息日2012年重组演出 收入将超1亿英镑
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日消息，据国外媒体报道，英国重金属鼻祖黑色安息日(Black Sabbath)前天宣布了将于明年以原班人马重组并发行新专辑的消息，据了解，黑色安息日乐队明年的这次冲虚巡演的总收入将超过一亿英镑。
　　黑色安息日乐队的四位元老分别是主唱奥兹-奥斯伯恩(Ozzy Osbourne)、吉他手托尼-伊奥米(Tony Iommi)、贝斯手吉泽-巴特勒(Geezer Butler)以及鼓手比尔-沃德(Bill Ward)，上周五(11月11日)，他们在洛杉矶举行新闻发布会，正式对外公布了乐队即将重组的消息。明年，黑色安息日乐队将举办一系列的演出，其中包括6月10日在Download音乐节上的压轴表演。对于广大金属迷们来说，黑色安息日重组无疑是令人振奋的天大的好消息。
　　据媒体报道，黑色安息日乐队明年已经订好的巡回演出和各种音乐节上的演出的总收入将超过一亿英镑，这也就意味着四位成员每人都将收入至少2500万英镑。在上周五举行的新闻发布会上，黑色安息日乐队透露，他们已经为新专辑创作了“七八首”新歌，这张新专辑大约将在2012年秋天发行，那时他们刚刚结束Download音乐节上的演出，而乐队的巡回演出还没有开始。
　　黑色安息日乐队正在制作中的这张新碟是主唱奥兹-奥斯伯恩时隔33年之后与黑色安息日合作的第一张专辑，据了解，这张唱片将由美国著名制作人里克-鲁宾(Rick Rubin)操刀制作。在谈到这张新作时，黑色安息日乐队贝斯手吉泽-巴特勒称，他们的新歌“与黑色安息日的老歌无论是风格还是音色都很相似，托尼-伊奥米的吉他演奏非常精彩。”
　　对于黑色安息日乐队的几位成员来说，主唱奥兹、吉他手伊奥米和鼓手沃德明年都将年满63岁，贝斯手巴特勒也将年满62岁，明年的巡演没准就将是他们的告别演出。(KFC MAN/文)

