林志颖将发新EP开个唱 经营哲学自有一套(组图)
　　新浪娱乐讯 林志颖( 听歌)今年发行个人EP的消息曝光后，许多发行公司争相邀约加盟，其经纪人葛静琪表示：“目前，还有两首歌正在收歌中，对于发行公司最后的意向合作，我们也在审慎评估中。由于小志收录的歌曲中有其它的整合行销策略，也不排除以其它方式发行。”
　　林志颖自96年在台北成立吉米工作室后，所有的经纪约都由自营的公司来打理，近几年更是将版图扩展到内地的市场，在北京成立办事处以便于经纪业务的洽谈，所有的经纪业务交由经纪人葛静琪处理。最近内地到处都有经纪公司或演出商打着林志颖是签约艺人的名号来洽谈业务，对此其经纪人表示：“这些都是子虚乌有的事，小志并未和其它公司签任何的经纪约，老实说，因为这些问题的确造成许多业务上的困扰，就小志目前的发展趋势，我们是愿意和专业团队来进行结盟。”
　　06年发行的《挡不住我》专辑中的MV，也是林志颖与好友导演们共同创意下的杰作，这次的音乐专辑制作中，林志颖同样不假于他人之手，邀约知名乐评人崔恕(听歌)写词及美国知名编曲老师Keith共同为所代言的某知名饮料制作广告歌曲；另外，林志颖正在为电视剧《少林寺传奇》片头曲进行制作，小志表示：“我很喜欢自己对作品的投入，在参与音乐及幕后的制作过程中，让我可以和其它专业人士学习新的事物，这对于我的表演有很大的帮助。”有许多艺人演而优则导，林志颖谦虚地表示自己还在学习中，对于公司的未来发展，除了培养新人的计划，也将和其它专业的制作公司结盟，拍摄赛车题材的电视剧，林志颖的经营哲学自有一套，就是不断地学习、坚持着自己的理想！
　　目前，林志颖才刚从汕头拍摄完广告，随即返回台北进行录音工作，除了录制个人EP之外，也在积极筹备个人演唱会，各地邀约的商演活动及广告代言都在进行中。除了手上有几部电视剧的邀约，其中一部是由中、美合资以留学生为题材的青春励志偶像剧，全剧在旧金山取景拍摄，以及即将开拍的电影《跳动爱情的密码》都在等着林志颖的档期，工作满档的林志颖真是一刻也不得闲！

