黄伊汶为最新大碟拍摄性感封面照(组图)
　　新浪娱乐讯 黄伊汶(听歌 blog)最新大碟《The Groove In Me》八月八日与奥运一同展开揭幕，奥运开始，emme也同步推出唱片，唱片公司VR MUSIC更於八月六日晚上，花六位数字为 emme包场举行大形新碟发?派对，对emme这次全新出击十分有信心，认为她备战两年，今年的乐坛赛必定可以有全面惊喜带给歌迷。 
　　这次新碟唱片封面，摄影师采用意识形态上的性感，展现emme带动劲歌热舞活力节拍的一面，并且於emme体内加建另一个她，让歌迷感受到一个全新的黄伊汶正从她体内向外爆发，连emme自己看到美术设计后的照片也坦言很喜欢，“设计师解释是一个新我，从旧我之中爆发，我觉得这个意思好好。我唔单止觉得一个新的我要展现?大家面前，我简直觉得今次比生仔更辛苦，生仔都?怀胎十月，我这张唱片，怀胎两年，练歌，练舞，录音搞?作…我真的希望大家感受到这个全新的我，喜欢这次作品。” 
　　这次封面照，emme似不像以前性感，不过细看之下，原来也不简单，她穿上的是短t-shirt，下身却只是丝袜一对，没穿裤子…??幻影之下长腿依旧诱人。Emme说，“其实经常大家也大?我长腿美丽，经理人及同事，从来我想著长裙，大家就摇晒头，今次也一样，摄影师说，他假如不展示出我的长腿，他会若有所失，真是被他气死。” 
　　拍照当日，当emme於工作人员手上接过为她?备的服装更换时，才发觉只得到一件上身T SHIRT及一对丝袜。她反问工作人员，“条裤呢？”得到回答是“没有呀，他们说不想有裤！”emme说，“我从未试过不穿裤录影，对着镜头我真是不能不穿裤子，又要我做跳舞动作，我会好容易走光，虽然全部是工作人员，没有记者又不会把我走光的照片登出来，但我真的不惯，於是最后我力争在丝袜?面穿了打底裤。”即是穿了两条裤再穿丝袜？“是呀，好在我出名瘦…穿着打底裤摄影师没有抱怨说了ok，唔?都唔知点算。哈哈。” 
　　今次除了新唱片推出外，emme说自己的全新个人网站也会随著新大碟面世后?航，网站设计emme都有全程投入参予，并常常把亲自手绘设计图一改再改交予网页设计师。Emme说，我希望可以透过我的网站，让喜欢我的朋友及歌迷能够透过这个空间跟我分享感受，除了定期会在网站博客分享她生活点滴外, 更将公开她的画作跟大家分享。(TungStar/文并图)

