周笔畅新碟首发6万张 合约将到期暂不自立门户
　　新浪娱乐讯 11月13日，周笔畅(微博)现身北京悠唐广场为12日发行的新专辑《黑o择o明》举行签售，庆祝专辑首发量破六万张，并临时加唱一段新歌《对嘴》回馈歌迷。外传她与唱片公司金牌大风的合约年底将到期，对此周笔畅表示近期忙专辑宣传，无暇考虑合约事宜。但她也表示自己对商业和市场并不很懂，暂不会考虑自立门户当老板。
　　周笔畅新专辑首发6万张 加唱新歌回馈歌迷
　　为配合新专辑《黑o择o明》的黑白造型，当天周笔畅身着简单的黑白服装，脚踩十公分高跟鞋现身，获得千名歌迷身着黑衣到场支持。唱片公司金牌大风高层也宣布，周笔畅新专辑12日发行，实体唱片预购量达六万张，歌迷再加码520张凑齐60520即“六零我爱你(《黑o择o明》为周笔畅第六张专辑)”。而主持人透露因为周笔畅有点感冒，当天活动并未安排演唱环节。不过在歌迷“唱两句”的呼声之下，周笔畅还是临时加唱了一段新歌《对嘴》。但她因没做准备而忘记歌词，有歌迷大声为她提词，十分逗趣。
　　此外，刚结束纽约行的周笔畅分享了在当地参加时尚派对的体验，她透露不仅遇到中岛美嘉、尼基-米纳什、Ke$ha和Prince等知名歌手，还观赏了米纳什和Prince带来的演出。
　　传合约年底到期 周笔畅：暂不自立门户
　　采访中，周笔畅的合约问题也引起媒体关注。2009年3月，周笔畅与金牌大风签下3年合约，外传合约将于今年12月到期。被问到是否会续约，她连说现在忙于新专辑宣传，等有时间再考虑相关问题。”但周笔畅也表示自己不擅长商业和市场运作，在这些方面需要与人合作才能“双赢”，所以暂时不会考虑自组工作室当老板。并称金牌大风在做音乐方面一向给自己很大自由，即使有分歧也会协商解决。而被问到她此前创办的服装潮牌，周笔畅笑说：“那也是有人打理，商业方面我并不懂。” 周文韬/文

