组图：林一峰加盟东亚唱片 签唱会为个唱热身
　　新浪娱乐讯 最近忙于为演唱会The Storyteller彩排的林一峰(听歌)今日在百忙中抽空现身 德福广场，出席全新广东专辑《城市旅人》的首个签唱会，今日一峰更为加盟东亚唱片进行签约仪式，在巨形合约书签上大名；东亚唱片代表亦随即送赠一棵树苗予一峰，因为知道一峰好钟意树, 认为每棵树都有一个故事, 希望一峰可以好好孕育这棵树苗, 使其茁壮成长,, 亦寓意一峰加盟东亚后, 创作灵感源源不绝，为大家带来多些好歌, 继续扩展其事业版图。 
　　被问及全新广东专辑《城市旅人》的创作灵感，一峰指已三年没推作全个人创作的专辑，这次的专辑的确是落足心机，以“时间”作为这个主题，分“过去”，“现在”及“将来”三个部份；一峰说歌迷透过这张专辑会更了解他的内心世界：“过去”部分的歌曲诉说了他的成长和初恋等、“现在”部分的歌记载了他日常生活中的种种点点滴滴，而一峰在专辑的“将来”结尾部分更有感而发，觉得城市人要活得精彩，不要让自己枯干，所以自己喜欢旅行及多接触新鲜的人和事，令自己对生活永远有憧憬、有惊喜。 
　　签约仪式后，平日予人文静感觉的一峰更与一众歌迷大玩游戏，司仪朱熏为了考考一峰的创意，要求他在指定时间内用“鼠”字或“鼠”同音字创作四字新年祝贺语兼写挥春，创意满分的一峰即以『潜龙飞天 福鼠贺年』招架；他连随再被fans蒙上双眼试食贺年食品，测试其味蕾的敏感度，一峰今日特别佻皮，大呼无难度，与现场fans打成一片，提早庆祝新年，令现场气氛相当热烈！为了答谢fans 的支持，一峰少更即场大唱『刚点烟车就来』及『象鼻尾猫』两首新歌，听得歌迷们及德福广场代表如痴如醉。德福广场代表及两位可爱的金鼠妹妹更给一峰送上两封大利是，预祝一峰个唱成功、最新专辑大卖及鼠运亨通！ 
　　谈到鼠年愿望，一峰说最重要是开开心心，所以收过大利是后，一峰嚷着要与fans分甘同味，即场到台下与歌迷大合照，大送红包。在活动后，一峰为早前在德福广场的慈善义卖中买了他最新专辑的歌迷逐一签名，他为歌迷们大感骄傲，因为他们都是善长仁翁，一面做善事，一面支持本地乐坛，所以签名也签得特别高兴、特别落力！ 

