蕾哈娜蝉联美国单曲榜冠军 Flo Rida进前十
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据国外媒体报道，在本周的公告牌Hot 100单曲榜中，蕾哈娜(Rihanna)与DJ/制作人卡尔文-哈里斯(Calvin Harris)合作的歌曲《We Found Love》连续第二周领跑，在本周的Hot 100单曲榜中，《We Found Love》连续第二周点播增量最多。
　　《We Found Love》是蕾哈娜第六张录音室专辑《Talk That Talk》中的主打单曲，这张专辑将于11月21日正式发行。在本周的公告牌数字单曲榜当中，《We Found Love》同样连续第二周夺冠，本周的下载销量为23万5千张，比上周下降了三个百分点。在本周的电台单曲榜方面，《We Found Love》从上周第七攀升到了本周第四位，本周点播量为1亿零300万次，比上周提高了22个百分点。
　　上周，随着这首《We Found Love》的夺冠，蕾哈娜迄今为止一共收获11首冠军单曲，在公告牌Hot 100单曲榜53年的历史上，蕾哈娜是第七位有至少11首冠军单曲的歌手，在她之前，披头士乐队(The Beatles)以20首的成绩高居榜首，花蝴蝶玛丽亚-凯丽(Mariah Carey)和流行之王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)分别以18首和13首的成绩位居亚军和季军位置。接下来，麦当娜(Madonna)和The Supremes组合各有12首冠军单曲，并列排在第四位。
　　回到本周的Hot 100单曲榜榜单当中，在蕾哈娜之后，当红流行二人组合LMFAO的畅销单曲《Sexy and I Know It》从上周第三攀升到了本周亚军位置。在本周的数字单曲榜中，这首歌依靠20万3千张的下载销量(下降1%)继续排在榜单亚军位置，而在本周的电台单曲榜中，《Sexy and I Know It》从上周第八攀升到了本周第五位，点播次数达到9300次，比上周提升了整整一成。
　　英国女歌手阿黛尔(Adele)的五周冠军单曲《Someone Like You》从上周第二下滑到了本周第三位，在本周的电台单曲榜中，这首歌连续第二周领跑，本周点播量达到1亿4200万张，比上周下降了3%。而在本周的数字单曲榜中，这首歌曲继续排在季军位置，本周下载销量为14万4千张，比上周下降了3个百分点。由于将接受咽喉手术治疗，阿黛尔已经取消了今年余下的所有演出。另据此前报道，Columbia唱片公司已经确定，将把阿黛尔冠军大碟《21》中的歌曲《Set Fire to the Rain》作为阿黛尔的下一首打榜单曲单独发行。
　　四周冠军单曲、由魔力红乐队(Maroon 5)与克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera》合唱的《Moves Like Jagger》继续排在本周榜单第四位，与上周成绩持平。体操课英雄乐队(Gym Class Heroes)与魔力红主唱亚当-莱文(Adam Levine)合作的单曲《Stereo Hearts》名列本周第五位，比上周提高了一位。当红DJ大卫-古埃塔(David Guetta)跟亚瑟小子(Usher)合作的单曲《Without You》排在本周第六，同样比上周提升了一位，而Foster the People的单曲《Pumped Up Kicks》则从上周第五下跌到了本周第八位。
　　来自美国佛罗里达的说唱歌手Flo Rida的新作《Good Feeling》首度入围榜单前十，本周，这首歌从第12攀升到了本周第八位。作为Flo Rida的第六首Top 10单曲，这首《Good Feeling》使用了一段Avicii的歌曲《Levels》作为采样，《Levels》曾在公告牌舞曲/俱乐部点播榜当中名列第39位。
　　Cobra Starship的《You Make Me Feel.。。》名列本周第九，与上周成绩持平，在本周Top 10的最后，LMFAO此前的六周冠军单曲、公告牌夏季最佳歌曲《Party Rock Anthem》从上周第八下滑到了本周第十位。(KFC MAN/文)

