组图：吴克群专辑欢喜改版 上海签唱与歌迷庆功
　　人民网娱乐讯　诗人玩家-吴克群( 听歌 blog)在4月11日可说是双喜临门，第一喜是专辑销售成绩傲视群雄，还被媒体封为“四冠王”，在歌迷要求之下特别推出《为你写诗冠军庆功版专辑》；第二喜则是吴克群取代五月天代言高雄观光成为“2008高雄观光年代言人“，身为代言人的吴克群特地南下高雄参加由高雄市政府所举辨的“高雄观光旅游网暨宣传短片公开记者会”，身为高雄人的吴克群感到万分的荣幸，有种 “衣锦荣归”的感觉。
　　形象清新健康的吴克群代言高雄观光，在记者会现场看着播出的广告片介绍着高雄的每一个角落，吴克群表示他从以前就是一个对朋友相当的大方很好客的一个人，有好的东西总是不吝于和大家分享，从今天开始这支广告片会传遍全台每一个大街小巷的感觉让他很开心，感觉好像全台湾的民众都是他的朋友，他邀请大家到高雄玩，让大家能够领略高雄的美。
　　吴克群《为你写诗冠军庆功版专辑》于今天发行，改版专辑里面还加赠《为你写诗》专辑当中五首歌的音乐录像带包括《为你写诗》、《什么东西》、《牵牵牵手》、《音乐让我说》、《动》及诗人玩家帅气海报等，喜爱吴克群的歌迷朋友千万不能错过。吴克群为你写诗专辑不只台湾销售长红，全亚洲销售成绩亦创佳绩，四地分公司(星、马、内地与台湾)展开抢人大战，吴克群只得过着空中飞人的生活，平均一个月有三分之二的时间都在海外，吴克群开玩笑的说”我每次都跟我妈说你儿子我都是坐飞机上班！”
　　为了答谢歌迷朋友的支持，吴克群将于4月18日18：30-20：00带着新专辑《为你写诗》来到上海位于仙霞西路88号4楼的好乐迪百联西郊店举办首场签唱会，届时吴克群将为现场的歌迷演绎新专辑的新歌，喜欢他的FANS可以与这位创作才子近距离互动。 

