组图：范逸臣见证接吻大赛 直呼欲火焚身
　　新浪娱乐讯 范逸臣参加八仙乐园一年一度的水中接吻大赛担任见证人，参赛者忘情拥吻的态度让小范池边看得差点忘记按码表，被主持人亏到满脸通红。后来要与一名女参赛者进行安全之吻，得奖者的男友临阵硬要代女友“领奖”，让原本充满期待的小范无预警的献出自己的男男初吻，让小范的《无乐不作》行径再添一笔。 
　　八仙乐园每年都会举办水中接吻大赛，今年邀请范逸臣到场担任见证人，虽然是非例假日，仍然吸引了超过三十对的夫妻或情侣参赛，比赛方式是看谁在水中吻的最久，更增加了哪对佳偶潜入水中拍照最漂亮的项目，每对参赛情侣都使出浑身解数，有人以媲美《色戒》的姿势在水中翻滚热吻，有人则大方的法式热吻紧紧拥抱，看的小范目瞪口呆，还要主持人提醒才赶紧按码表计时，女主持人开玩笑说小范的眼神好像似乎充满渴望，愿意“成全”小范凑对参赛，更让小范羞的满脸通红装镇定回说要公正担任裁判角色，把奖送出去。 
　　后来为了增加活动趣味性，还让进入决赛的参赛者现场模仿小范在《无乐不作》MV当中Rocker的表现，结果小范选出了一位最放的开的女参赛者得奖，可以获得他的限量单曲和进行安全之吻，不过在进行安全之吻时，女参赛者的男友突然跳出来阻止，表示还是由他来代女友“领奖”，小范先是一阵惊愕，还故意暗示对方说：“我跟男生玩亲亲是很久以前的事了，而且从没有嘴对嘴耶？”但是这位男生还是不为所动的站在小范面前，於是小范的男男初吻就这样给出去了，问他男男初吻的感觉，他说：“一片空白，只觉得他的嘴唇好热！根本有纸没纸在中间，感觉都像亲到了！” 

