苏越诈骗案被判无期 称“愿赌服输”但量刑过重
　　“做错了事儿肯定要挨罚，我愿赌服输，但罚得有点儿重。”宣判后，55岁的著名音乐人苏越对记者说。昨天上午，北京市二中院对苏越诈骗5700多万元一案进行了公开宣判，苏越一审被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，继续追缴2843余万元发还被害单位和个人。
　　庭审现场
　　听到“无期”身体微微晃动
　　昨天上午10时，苏越被法警带入法庭。相比5个月前开庭时，他又多了几许沧桑。当法警将其手铐打开后，苏越用手将囚服捋正。
　　法庭上，公诉人首先宣读了苏越的到案经过和犯罪事实方面的证据。苏越表示，对检方关于自己个人财产状况的描述有异议，称自己曾出资千万收购了无锡太湖传媒等公司的股权，此外还有200余部影视剧的版权，这些股权和版权变现后有将近4000至5000万元，他愿意偿还债务。随后，审判长宣读了对苏越个人财产的查封情况。令人感慨的是，苏越的十多个银行账户中，余额从35.92元到4000余元不等，不少甚至为零。
　　在最后陈述阶段，苏越略为苦涩地说，“人生后半生为了做我认为轰轰烈烈的大事，遇到风险时，采取了非常愚蠢的方法，把自己带入歧途，带给给予我很大帮助的朋友和领导以及家人很大的伤害。”
　　经法院查明，2007年12月至2008年10月间，苏越以奥运巡演为由，虚构伪造多个单位的文件、私刻印章、模仿他人签名，先后与信怡投资公司、包头市兴华信用投资公司等签订演出合同书和投资合作协议，总借款达5700多万元，至案发时，造成3家公司2800余万元损失无法追回。
　　最终，苏越被判处无期徒刑，听到“无期”二字，苏越的表情还比较镇定，但身体微微有些晃动。
　　狱中反思
　　入歧途全因太要面子
　　人生从顶峰跌入谷底，苏越感慨不仅让自己深陷囹圄，更毁掉了他曾经美满的家庭，对跟随他奋斗多年的员工和许多支持他的朋友、领导也是打击，这让他遗憾终生。
　　在被羁押的一年多里，苏越一直在自我总结，剖析自己的失败和性格中的自负不无关系。
　　“其实，面对国有企业的正常亏损，有各种各样的解决途径。每一条路都是光明正大的，而我偏偏选择了一条要面子的路，让大家都不知道，哪怕花高一点的利息，采取了错误的手法去弥补亏空，走入了歧途。”
　　苏越说，公司有法律顾问，而且公司的股东也很出色，但自己对他们都“屏蔽”了。“想来想去，任何事情，用句老北京话说，就是‘你有多大金刚钻就揽多大瓷器活’吧。”
　　希望自己成为反面教材
　　对于今天的失败，苏越内心深处其实并不甘心，他一直认为，自己本来可以偿还一切债务的，只是错过了重要的机会。
　　苏越说，事发时，经侦大队曾给他一年零八个月的时间让他去四处筹钱，当时也压根儿没提到要负刑事责任。自己也一直非常努力地想办法解决。“我有外国居住权，从来没想过走掉。遗憾的是，我走到最后一步了。”
　　苏越的公司后来通过重组的方式，把原来的国有股份花1000万元买回来，这意味着他买回了三四千万元的版权，包括已经拍摄、没有卖掉的电视剧和很多片子的版权，成为了他个人的。一些香港和内地的企业也愿意入股，他准备了五六千万元来还债，然而终于到了能还的时候，已经错过了机会。“老天爷没有给我这个机会，说起来有点难过。”
　　苏越希望自己能被当做一个教材，让大家意识到，即便国家现在支持文化创意产业，一旦到了经营的场合，一定有各种各样的风险存在。
　　庭后追访
　　关于判决 “愿赌服输，但确实比较重”
　　“这辈子接受过无数次采访，这么接受采访还是第一次。谢谢你们啊。”面对众多媒体，戴着手铐的苏越表情有点儿僵硬，但嘴角仍挤出一丝浅笑，还故作轻松地调侃了一句。
　　“做错了事儿肯定要挨罚，我愿赌服输，但罚得有点儿重。”苏越表示，“我应该会上诉，成不成功是另外一回事儿，但上诉是我的态度和权利。目前，我还没做好上诉的准备。”
　　关于理想 “跌在第三个理想上”
　　苏越成名于音乐创作，但他并不甘于只做个音乐人，他还有更高的人生理想。在认识前妻时，他曾告诉过对方，自己有三个人生理想。一是作曲，写一首歌，让全世界的华人都会唱。1985年，苏越写下了《血染的风采》和《黄土高坡》，完成了人生的第一个梦想。
　　此后，苏越在最红的时候激流勇退，东渡扶桑深造。他希望自己能把一套完整的培养演员的制度带回国内。他表示：“我的第二个理想也实现了，我们培养了不下十几个后来比较有名的演员。”
　　在实现第二个理想后，苏越踌躇满志地投身商海，开始进入文化产业投资行业。苏越表示，推动中国的文化创意产业，是他的第三个梦想。2004年，苏越名下的几家公司发展到顶峰，成功投资了《武林外传》等多部电视剧。2005年，公司准备扩充规模欲上市，他投资央视的一部电视剧最终没有通过审查，被占压了一个亿的资金。公司负债经营，苏越并没有告诉其他股东，而是偷偷想办法解决。为了面子，他甚至不惜走上犯罪道路。
　　苏越跌倒在实现人生第三个理想的过程中。“如果能够重来，你还会选择做文化商人吗？”面对记者抛出的问题，苏越思索了片刻，表情也有些动容。“说起来有点难过，重来的机会是没有的……不过，假如能够重来一次，我肯定还是会从事这样的职业。一样！” 
　　关于家人 “不想再连累前妻了”
　　采访中，当提及爱人时，一贯平静的苏越突然哽咽，眼圈也微微发红。苏越口中的爱人是他的前妻安雯，86版电视剧《红楼梦》中晴雯的扮演者。
　　认识安雯一年后，他就创作出了脍炙人口的《血染的风采》和《黄土高坡》，为全世界华人所传唱，完成了人生的第一个理想。而第二个去日本深造的理想，也是在安雯的陪伴下实现的。然而，当苏越的经营陷入了困境，两人的爱情神话也随之破灭。苏越背着妻子将家中的房产全都变卖，安雯黯然离开中国。
　　昨天，安雯的姐姐到法院旁听了宣判。她的出现让苏越感到诧异，也似乎感觉到昔日爱人的那份牵挂。“在没进看守所之前，我还希望我们双方之间能发生化学反应，但现在不可能了，也不想连累她。希望她好好生活。”苏越感慨地说。
　　关于上诉 “恐怕要在监狱度过余生了”
　　尽管表示不会放弃上诉的机会，但苏越也坦言，像他这样的诈骗数额恐怕也轻不到哪里去，他没有期望会有奇迹出现。虽然无期徒刑服到了一定期限，还是有回归社会的可能，但自己的年龄所限，恐怕将在监狱里度过余生了。
　　“我可能会写书或者写歌，但我是被剥夺政治权利的，任何东西都不能发表，只能给屋里的犯人看看或听听。”谈及自己的未来，苏越有些悲观。
　　据了解，因苏越是北京籍，他今后将会在北京的监狱里服刑。对于被判无期徒刑的罪犯，在服刑两年后，如果确有悔改或者立功表现的，符合减刑条件者，可减为有期徒刑十八至十九年，而其政治权利也会被重新裁定。
　　晨报记者 颜斐/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

