组图：蔡依林歌舞了得 棒棒堂男孩俯首称臣

　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据台湾媒体报道，蔡依林日前光临台湾“模范棒棒堂”节目，性感歌舞让男孩疯狂，阿纬腿太短一字马学不了蔡依林，差点跌倒。　
　　录影前，棒棒堂先化身狗仔队突袭正在补妆的Jolin，追问Jolin棒棒堂敖犬、王子、小杰、威廉、阿纬谁的唇可以跟 Jolin拍吻戏，没想到Jolin竟然挑了阿纬，让其他人好不甘心。
　　至于天后最近一次对异性好朋友说我爱你到底是何时？Jolin大方的说：“前年圣诞节”，阿纬马上接话说：“我去年圣诞节不在台湾耶，你有去香港吗？ (棒棒堂去年圣诞节在香港商演 )”，逗得Jolin哈哈大笑，但也引来其他人一阵毒骂。
　　节目开录， Jolin就以新专辑歌曲《大丈夫》大秀歌舞，让男孩们为之疯狂，范范也笑说光是看 Jolin跳舞时后的背部曲线，就很让人震撼。阿纬则是马上下场学起 Jolin舞蹈动作，不过看起来不像“大丈夫”，反而像是Man Power，让Jolin也忍不住笑了出来，最后终于忍不住亲自教导阿纬动作， Jolin流畅的示范踢腿接着提腿的一字马动作，范范赶紧跳出来说：“阿纬的腿长OK吗？”果然阿纬做起动作当场卡住，还差点跌倒，果然是腿长的问题。
　　Jolin为了拍摄新专辑封面，整个人吊在钢丝上，腰部出现严重瘀青，但是辛苦有代价，果然拍出花蝴蝶效果的照片，被男孩们笑说是公狗腰的敖犬，自称要挑战不用钢丝也能呈现出相同效果，只见敖犬当场腾空飞起，头脚往后一折，还真的在空中呈现出花蝴蝶感觉，不过飞起来敖犬可不好降落，碰的一声当场扑倒在地板上，马上又跳了起来，让Jolin也大吃一惊，直说敖犬会不会太厉害了！
　　而小禄为了达成跟 Jolin合唱的梦想，歌艺不错的他，录影前还在家苦练了三天，一到现场看到本尊让他已经够紧张，没想到合唱时 Jolin还主动贴身热舞，更让小禄紧张到冒汗，差点忘词，唱完不敢久待，马上溜回座位，真的紧张与害羞到一种程度。(王杰/图并文)

