组图：飞轮海签售歌迷爆棚 看奥运开幕式很感动
　　新浪娱乐讯 飞轮海( 听歌 blog)在香港为他们的“想入飞飞Fantansy Tour世界巡回演唱会”举办了一场签名会，以此提前与歌迷来一个近距离接触。
　　在签名会现场，飞轮海人气爆棚，把现场堵得水泄不通的歌迷们提前一天就已经到现场占位，分别举著四子的名牌大声呼喊，当三子现身现场并宣布9月26日在香港举办首场演唱会时，歌迷们更是尖叫万分，同时飞轮海也在主办方赠送的巨型模拟门票上签名合影，而现场歌迷除了能与偶像近距离见面以外，还获了偶像亲笔签名的演唱会海报。
　　大受感动的飞轮海更加觉得在香港举办首场非常值得，而大东也表示，一定回去把现场的轰动情景转述给这次未能前来的辰亦儒。三人表示昨晚在工作之余收看了奥运开幕式，特别是最后点火一幕，让他们非常的感动和骄傲。
　　而提到即将到来的大东生日，炎亚伦和吴尊( blog)更是神秘地说给大东的礼物目前只能用“Fantansy”来形容，而大东则希望跟歌迷一起来庆祝。另外，飞轮海的演唱会门票刚刚开始售卖便已经售出八成，三子表示非常地感动，希望能练好歌舞，在舞台上把最好的一面带给歌迷。Tungstar/文并图

