棒棒堂否认唱歌对嘴 约黄贯中三年后任嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，棒棒堂昨天在香港大埔超级城为新碟《我是传奇》举行签唱会，吸引上千粉丝捧场，场面十分热闹。对于黄贯中暗指他们唱歌对嘴型，他们委屈否认，更约三年后在香港开演唱会时会请黄贯中做嘉宾。
　　棒棒堂现场献唱两首歌《我是传奇》和《夏日恋爱》，又唱又跳。互动环节中更抓着女Fans的手写字，之后更用吸管与女Fans传递橡筋，状似接吻，令全场Fans尖叫声不绝。六子随后送礼物给Fans时，又逐一搂着她们，小煜更激情地揽住粉丝转圈，相当会讨Fans欢心。
　　王子和敖犬表示在台湾上节目，也经常与其它的棒棒堂师弟玩这些游戏，此次是他们第一次与Fans玩，六子都表示十分开心。早前有报道指黄贯中暗讽棒棒堂在红馆演唱会“对嘴”，六子的Fans随即在网上与黄贯中的Fans掀起骂战。王子表示知道此事，他希望Fans要冷静，并指Fans只是疯狂和热情。对于黄贯中指他们是专业“对嘴”，问他们有没有不开心？敖犬说：“很难过，我们真的没有对嘴，被误会的感觉不太好，我们今天唱歌也没有对嘴！”
　　即席唱现场力证没对嘴
　　威廉被指在红馆独唱广东歌《失恋》时“对嘴”，他澄清说：“反对，我有东西讲，大家这样子，我们很难过，我们特别练广东歌，付出我们的诚意，我们没有对嘴。”六子又强调一直以来都没有对嘴，他们承认不是很会唱歌的团体，但他们都很努力练习，希望会有进步，之后威廉更即席唱了一部分《失恋》，又很激动地说：“我们是唱现场，我没有对嘴！”问他们会不会生黄贯中的气？敖犬指对方是他们的偶像和前辈，不会生气。
　　提及最近黄贯中又暗示六子三年后未必仍然在乐坛，阿纬即说大家都很努力练习，他们也希望三年后仍然在乐坛唱歌，亦希望三年后可以在香港开演唱会，到时一定会邀请黄贯中做嘉宾。他们又踢爆小煜是Beyond的Fans，会继续支持偶像，很喜欢他们对音乐的坚持，会继续买他们的唱片。访问完结时，阿纬又很有信心地向传媒说：“三年后再见！”苗菲/文

