林志颖北京举办歌友会 庆祝出道15周年(组图)
　　视频：林志颖北京举办歌友会 庆祝出道15周年
　　新浪音乐讯 从1992年发行首张专辑《不是每个恋曲都有美好回忆》正式出道至今，林志颖(听歌)已经陪伴我们度过了15个年头，但是岁月似乎没有在他身上留下一点痕迹，依然是那张娃娃连，依然是笑起来甜甜的酒窝，林志颖似乎永远停留在了“十七岁那年的雨季”。
　　而其实，到今年的10月15日，林志颖将满33周岁了，为了庆祝小志的生日及出道15周年，青海综合频道《大众娱乐在线》特别在10月14日，林志颖生日的前一天为他举办了一场“梦想实现家北京歌友会”，令小志今年的生日过得格外有意义。
　　歌友会一开场，林志颖就以一曲热闹动感的《驾照看一下》配以火爆舞蹈亮相舞台。随后的《编故事》、《挡不住我》都是他2006年发行的国语专辑中的主打歌曲。虽然还算新歌，但现场的铁杆歌迷们都可以一字不落地跟唱到底，令场内气氛迅速升温。接着，林志颖又献上一曲《快乐至上》，让大家又找回从前那个青春活泼快乐无敌的林志颖。
　　既然是为了纪念出道15周年而举办的歌友会，对于小志成长经历的回顾自然是必不可少的。主办方精心制作了一段VCR，并特意找到了林志颖当年曾发行近百万张的首张专辑《不是每个恋曲都有美好回忆》，让歌迷们重温了林志颖当年的风采。在歌友会的过程中，一些歌迷还自告奋勇上台玩起了小志经典金曲大接龙的游戏。那些陪伴大家成长的歌曲，自然是难不倒小志的超级歌迷们。
　　对于能够用这样的方式庆祝生日，林志颖表示很开心，“这是我第一次在北京举办大型歌友会，能跟大家一起庆祝让我非常高兴。”在活动中林志颖还与歌迷一起切蛋糕庆贺，十分甜蜜。 黄玲/文并图

