陈楚生拍摄新碟主打《瘾》MV 与麋鹿默契配合
　　新浪娱乐讯 日前，华谊歌手陈楚生(微博)在京拍摄自己2011全新原创大碟第一主打歌《瘾》的MV。他为了更好演绎歌曲中的叛逆桀骜，不仅大胆挑战烟熏妆，现场更出现一只麋鹿与其一起上镜。这位神秘嘉宾与陈楚生“一见如故”，二者心灵交流十分默契，让工作人员也惊奇不已。
　　新MV烟熏妆上阵
　　陈楚生此次参与全新原创大碟《瘾》全程制作，所以对MV拍摄的每个细节也亲力亲为。不但在创意初期即锁定自己十分欣赏的知名导演APPLE，对于每个拍摄的镜头及群众演员的选择也一一过目。拍摄当天，陈楚生以一袭黑色修身西装出镜并配以烟熏妆，令人眼前一亮。据悉，造型师也是在与陈楚生讨论后，决定采用这样的妆容方式。
　　在镜头前愈来愈“放得开”的陈楚生也表现出色，大胆演绎出导演需要的“挣扎”、“愤怒”、“痛苦”、“漠然”等多种情绪，导演APPLE也笑称其是“慢热型选手”，愈往后拍摄，情绪愈是加倍投入。
　　与麋鹿配合默契 
　　为了表现出MV中“另一个自我”的存在感，导演在现场又给了所有人一个惊喜，一位“神秘主角”--麋鹿的登场让现场的工作人员纷纷上前去合影围观。导演认为它不仅仅是体现《瘾》中另一个安静聆听的自我，更代表了许多人在纠结迷茫中，灵台仅存的一丝理智清明。这样的寓意也得到了陈楚生的认同。
　　没想到的是，当天这只麋鹿因为对陌生环境感到新鲜，一直不停地“左顾右盼”，就是不看向镜头，难坏了现场的工作人员。这时有趣的一幕出现了，陈楚生坐到麋鹿身边，用手抚摸这位伙伴的身体，伴随着现场的音乐轻声为其哼唱，这只麋鹿居然乖乖地低头任其抚摸，随后又温顺地跟着陈楚生的引导看向镜头。这一幕让工作人员笑称陈楚生与麋鹿心灵交流上《瘾》了。

