飞轮海签唱会千人捧场 吴尊献吻抢粉丝(组图)
　　新浪娱乐讯 飞轮海( 听歌 blog)昨天(9日)举行演唱会的签名会，千名Fans挤爆现场！吴尊( blog)频频送飞吻给Fans，汪东城()(大东)也不甘示弱，向Fans做出心形手势，各施甜功，誓要争做Fans心目中的No.1！
　　飞轮海昨天三缺一出席商场的“飞轮海想入飞飞世界巡回演唱会”签唱会，成员辰亦儒因要当兵而缺席，近千Fans到场支持，由于人数太多，有关方面出动二三十名保安和警察维持秩序。三子一出场即引起全场起哄，当司仪问到何时开演唱会时，三子竟然答不出，还要望向背后的布景，最后更要司仪提醒。 
　　想请阿Sa舞剑做嘉宾
　　曾传不和的吴尊和大东为争夺Fans芳心，各自出尽甜招，吴尊向Fans大送飞吻，还用广东话说：“你们会不会跟我一起High？”大东则做甜蜜的心形手势，誓要俘虏最多Fans。期间，一位负脚伤的Fans上台，三子即礼貌地起身为Fans签名。将于本月24日生日的大东，收到Fans送的花篮。当被问到年纪时，大东即反问记者觉得他今年多少岁，还说年龄是秘密。
　　而吴尊被赞广东话进步不少，他谦虚地笑说：“一点点啦！”其余二位成员则甚为无助，大东还用不咸不淡的广东话说：“我毛(没有)进步到！”相当搞笑。问到请哪位歌手任演唱会的表演嘉宾，吴尊说：“公司很神秘，我们也不知道，可能会请师姐S.H.E( 听歌)，因为我们的舞台约也是她们给的。(会请阿Sa？)她很忙，曾经想过一起舞剑，可能会请导演一起来！(会请郑中基(听歌)？)对对对！”大东随即追问阿Sa和郑中基的绯闻，吴尊自言不知道阿Sa的绯闻男友是郑中基。(鱼鱼/文) 

