麦当娜与杰克逊共迎五十大寿风光迥异(组图)
　　本报讯 上世纪80年代叱咤美国流行乐坛的麦当娜(听歌)和迈克尔·杰克逊今年8月都将年满50岁。两人昔年风光仿佛，今日境况却天壤之别。
　　据法新社13日报道，麦当娜将于8月16日庆祝50岁生日，她身体健康，最近发行的唱碟成为销量排行榜冠军，一年之内还要接下一个价值1.2亿美元的10年期合同；杰克逊的50岁生日是在8月29日，他2005年被宣告儿童性骚扰罪名不成立，现正挣扎着在事业上东山再起，外界对他的个人经济状况猜测纷纷。
　　1983年，杰克逊凭一曲《颤栗》功成名就，该曲从未下过畅销榜，全球碟片销量超过5000万张；同年，麦当娜以《麦当娜》一炮打响，次年发行的《宛若处女》唱碟迄今全球销了2100万张。
　　业内人士认为：麦当娜在不断变化的音乐潮流中以其异乎寻常的适应能力保持了创造性并与时代同步；杰克逊是一个音乐、舞蹈、娱乐全才，是美国文化史上堪与“猫王(听歌)”埃尔维斯·普雷斯利(听歌)相提并论的乐坛领军人物，但他沉醉于自己的成就，他所经历的性丑闻为他的复出努力蒙上了厚重的阴影。
　　据报道，麦当娜日前在为全球巡演排练时扭伤脚踝，推迟了其在英国乡间住所举行的一个群星荟萃的生日晚会；至于杰克逊怎样和在哪里过生日，他的发言人未做答复。(新华) 

