何润东化身爱心大厨七夕送爱助贫弱(组图)
　　新浪娱乐讯 前阵子何润东( 听歌 blog)才应联合劝募基金会的邀请担任2008年《抢救危机家庭》宣导爱心大使。今天何润东又获人安。创世基金会的邀请担任“帮助植物人及露宿街头的街友们募款”的爱心大使。
　　由于今年许多社福团受到经济不景气波及，服务经费困窘！所以何润东特别在情人节前夕，呼吁情侣们可以省下一顿情人节大餐，把钱捐给人安。创世基金会来帮助植物人及露宿街头的街友们。另外；何润东也教了一些追女的“撇步”！何润东说：“男人下厨，是最容易抓住女人的心！我爸爸当初追我妈妈也是这样！所以大家可以把到餐馆吃情人节大餐的钱省下来当爱心！然后在情人节当天，男生可以亲自下厨，做情人节餐，这样保证女朋友一定会被感动”。而何润东也在今天的记者会上与来自乌克兰的人气名模瑞莎一起下厨做牛排餐。并呼吁大家想献爱心的话，可以打人安创世基金会的爱心专线。
　　虽然今天何润东出席人安。创世基金会的记者会主题是为了公益！但在场的媒体还是很关?外传的“大东恋”！而且媒体也勐追问着今年的情人节会不会约大S一起过？何润东强调的说：“我和大S真的只有朋友关?！所以目前没有大家所说的“大东恋”！今年的情人节，真的还没想到怎麽过！以前的死党，要不是结了婚，不然就是已经有了女朋友！所以我可能约一约一些单身的朋友像郭品超( 听歌 blog)啊、彭于晏(blog)等人一起过。至于大S，如果她有空的话，也可以一起，毕竟她也是单身！”。
　　而情人节隔天刚好是台湾的父亲节；何润东去年父亲节买了一台宾士S 350送给爸爸。今年何润东也在上个月，大手笔花了台币2000万左右买了一栋房子送给他爸爸当父亲节礼物。 

