亚洲最大音乐数据库将迎客 “免费午餐”恐消失
　　本报讯(记者李洁)在网上随便下载音乐的“免费午餐”时代将逐步被付费下载取代。
　　今天上午记者从第六届北京文博会朝阳展区获悉，亚洲最大的音乐版权数据库将于明年中期投入使用，届时其将为网民提供200万首国内外流行音乐作品的付费下载，且价格要比目前的付费下载便宜。
　　这个音乐库由北京国际版权交易中心建成，将于明年中期投入使用。这个拥有200多万首正版音乐的国家级音乐版权数据库，将以网站的形式为普通市民提供付费正版音乐作品的下载服务。
　　北京国际交易中心行政总监韩哲透露，200多万首正版歌曲，涵盖国内外、港、澳、台地区的大部分时下流行的歌曲。目前，网络上付费音乐下载还不是很强制，盗版免费下载还很盛行。且一首歌曲的正版下载价格根据歌曲的流行程度，一般在10元以内。
　　为鼓励网民下载正版歌曲，音乐数据库建成后，其内的200万首歌曲的付费下载价格将更加亲民。
　　据了解，该音乐库能满足多种介质、多种媒体的播放及全方位下载服务，并在此基础上逐步向我国公共播出系统提供运营服务。该项目计划发展成为我国最大的正版音乐版权提供商，不但对中国公播系统的发展提高制定了新的行业标准，还将对推动中国正版音乐的保护和发展起到重要作用。
　　韩哲坦言，目前，网上提供的免费下载还很多，如何保障市民愿意为正版下载付费，韩哲表示，今后的版权发展大趋势就是版权作品必须付费才能使用，这是知识产权的真正意义所在。如果能够随意被人盗用，那么作者的创作激情将不复存在。今后，“免费的午餐”将逐渐消失，被付费下载所取代。
　　另据了解，目前，北京国际版权交易中心精心打造的国内第一个“版权保险箱”已投入使用。保险箱以全数字的保护模式通过互联网为权利人来进行所属权利的作品电子公证，最大限度地满足广大权利人在第一时间对其完成的作品进行网上公证，并即时取得公证单位颁发的电子公证书，从而达到维护自身知识产权权益的全新高科技产品。

