韩娱之星：Wonder Girls欢迎来到Wonder World
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是时隔很久回归歌坛的人气女子组合Wonder Girls。在过去的两年间，她们一直专注于在美国的活动，对于想念她们复古音乐的Fans来说，这段时间尤其难熬。本次她们携新专辑《Wonder World》回归，期望能将一个全新的音乐世界展现在大众面前。美国对她们来说，是一个Wonder World；同时，她们的音乐对Fans来说，也是一个充满奇迹的世界……
　　创造奇迹的女子组合
　　2007年出道的Wonder Girls是韩国女子组合中人气顶尖的一支队伍，她们的《Tell Me》、《So Hot》和《Nobody》直到今天仍然拥有极高的人气，是人们在回顾近几年金曲时绝对不会忘记的金曲。这一次的新专辑，她们自然希望保持之前的水准，新专辑的音乐甚至有可能超越过去的巅峰。
　　主打曲《Be My Baby》是一首带有灵魂乐元素的中速舞曲，带有朴振荣钟爱的复古风格。一直以来“复古”都是Wonder Girls的代名词，这一次的回归，她们在复古的基础上也加入了更多的大众性元素，成员们以各自的个性结成了不同的小分队，Fans们有幸能够听到她们的对唱曲。除此之外，誉恩创作了时髦的Club舞曲《G.N.O》；慧琳与同公司的Rapper SanE合作，首次变身为了Rapper；先艺与誉恩、昭熙和瑜斌分别合唱了两首歌曲。
　　如果说这次的回归活动，有什么新改变的话，可能就是Wonder Girls对综艺节目的态度。之前我们很少能在综艺节目中找寻到她们的身影，那么这一次她们想要更多地摆脱之前的低调形象。“我们想和Fans更亲近，所以也会多多出演电台节目。”因为很久没有参加过放送节目了，在回归前五位成员一直十分担心自己在舞台上的表现。她们会紧张，会不知道眼神如何面对镜头，仿佛回到了新人时代似的。
　　美国行收获颇多
　　Wonder Girls出道后曾经创造了数个纪录。她们在2009年发行的《Nobody》是韩国歌手首次打进美国Billboard榜单曲前100位。但是进军美国后，她们的成绩并没有像之前那么耀眼，最近与韩国歌手多次合作的世界知名制作人Teddy Riley也指出Wonder Girls在美国的活动目的性很不明确。对此，Wonder Girls也承认她们对于进军美国操之过急了。
　　不过，美国活动也不是毫无收获的。誉恩表示她们在美国去了在韩国不能随便出现的Club，感受到了不同的舞曲风格，实在是很新鲜。在参加美国流行组合Jonas Brothers巡演的过程中，她们提高了在当地的知名度，并且与众多欧美演艺界的前辈们见面交流，几个人就像兴奋的小粉丝一样对于见到偶像十分兴奋，同时也收获了很多。唱功方面的提高自然不必说，成员间的团队合作也上了一个新台阶。在陌生的国度，五个女孩相互扶持相互鼓励，更对彼此充满感谢，在最困难的时期她们都没有舍弃彼此，那么今后的路必然也会携手。
　　对于在远离韩国期间一直为她们应援的国内Fans，瑜斌也代表成员们表达了由衷的感谢。年纪很小的昭熙则十分感谢美国带给她更多的学习机会，“国内的朋友们学英语是很吃力的，但在美国就要相对容易些。”虽然在美国还是新人的身份，但先艺依然开心地分享了曾被人在路上认出来的经历。“有一次素颜去纽约图书馆看书，一位黑人女生认出了我。原来她十分喜欢K-pop，当时她竟然能认出没化妆的我，实在是太神奇了。”
　　未来更多挑战在等待
　　时隔一年半，Wonder Girls带着正规二辑《Wonder World》回归韩国歌坛。对于她们之前进军美国的种种活动，来自大众的反应褒贬不一。Wonder Girls为了进军美国准备了将近两年半的时间，虽然很多人认为她们在美国取得的成绩与付出的时间和精力不成正比，但队长先艺却不太认同这种观点。“在这个过程中我们积累了很多宝贵的经验，Wonder Girls并不是韩流的先锋部队，我们很荣幸能与众多艺人一起在世界范围内推广韩流。”如果让Wonder Girls来谈谈美国活动的目标，她们也很难说清一二。就好像2007年出道的时候，她们也完全没想到自己会红透半边天一样，所以说，未来的一切都要走一步看一步，不是吗？
　　如今，Wonder Girls在美国的首张正规专辑正在准备中，已经录制完毕10首歌曲。美国的唱片宣传与韩国正好相反，需要先公开歌曲才能进行音乐节目和演出等活动，因此她们为了适应这样的模式还需要进行一些必要的准备。明年初她们在美国青少年电视频道还将有一部TV电影会上映，真可谓马不停蹄。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　11月第二周：韩娱每周一星：金来沅千日约定之“沅来”有你
　　11月第一周：韩娱每周一星：少女时代 熟女时代的未知改变
　　10月第四周：韩娱每周一星：大钟影后金荷娜成名“娜”条路
　　10月第三周：韩娱每周一星：金贤重贯彻自己 他是如此幸运
　　10月第二周：韩娱每周一星：苏志燮如冰一样的忧郁男子(图)
　　9月第四周：韩娱每周一星：人气组合JYJ 好似身在天堂(图)
　　9月第三周：韩娱每周一星：元斌低调奢华的演艺人生(组图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：KARA纷乱后回归 甜美女孩再出击
　　9月第一周：韩娱每周一星：金在中 自己才是人生的BOSS(图)
　　8月第五周：韩娱每周一星：Super Junior从男孩到男人(图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟罢演 折射大明星的小力量
　　8月第三周：韩娱每周一星：人气偶像组合Beast野兽力量(图)
　　8月第二周：韩娱每周一星：金善雅大龄剩女的灰姑娘之旅
　　8月第一周：韩娱每周一星：miss A跟“少女时代”说再见
　　7月第四周：韩娱每周一星：“猎人”的女人朴敏英外柔内刚
　　7月第三周：韩娱每周一星：2PM回归初心享受偶像青春期(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：百变尹恩惠 时尚女魔头(组图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：暖男张根硕 新一代韩流Icon(图)
　　6月第五周：韩娱每周一星：“猎人”李敏镐的偷心盛宴(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：FT Island请不要叫我们“偶像”
　　6月第三周：韩娱每周一星：车承元 魅力大叔的最佳爱情(图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：神话申彗星 抒情王子的回归(图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：百想视后韩孝珠 拼演技的轻熟女
　　5月第四周：韩娱每周一星：f(x)永远无法预知的无限潜力
　　5月第三周：韩娱每周一星：闵孝琳——精灵系的美娇娘(图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：窥探朴宰范最真实的想法(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星:甜蜜美女张娜拉再度童颜出击(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：Rain的巨星之路 做传奇的一部分
　　4月第三周：韩娱每周一星：金桢勋退伍归来浪漫旋风大肆吹
　　4月第二周：韩娱每周一星：CNBLUE再回归 华丽音符下的初心
　　4月第一周：韩娱每周一星：单纯美女朴寒星 幸福来之不易
　　3月第五周：韩娱每周一星：实力派辉星做自己的导航者(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：戏剧实力终结者朴信阳(组图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：Bigbang让世界听到的声音(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：暖男朴施厚 微笑的长腿先生(图)
　　3月第一周：韩娱每周一星：Super Junior-M重生 整装待发
　　2月第四周：韩娱每周一星：韩国新一代广告小天后朴敏英
　　2月第三周：韩娱每周一星：韩国乐坛新秀IU 新一届国民妹妹
　　2月第二周：韩娱每周一星：“禽兽偶像”代言人玉泽演(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：BigBang胜利欢迎来到我的世界
　　1月第四周：韩娱每周一星：百变女王河智苑的薰衣草香味道
　　1月第三周：韩娱每周一星：全新东方神起 永远守护这个名字
　　1月第二周：韩娱每周一星：感性男人尹尚贤大器晚成(组图)
　　1月第一周：韩娱每周一星：Bigbang小分队GD&TOP天生玩乐派
　　 专题：新浪韩娱每周一星2010年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2009年总回顾
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

