组图：吴克群首次个唱要露电臀 欲邀蔡依林共舞
　　视频：吴克群筹备演唱会 积极健身为交女朋友 
　　新浪娱乐讯 吴克群( 听歌 blog)生平第一次演唱会即将在十月十八、十九日登场，出道八年终于要举办个人演唱会，吴克群表示这就如同梦想成真一般，记者会上几个天王天后级的好朋友都透过VCR送来祝贺，蔡依林( 听歌 blog)除了帮克群加油也鼓励他不要太紧张，另外一位小天后ELVA则是要克群练好身体，演唱会上露胸肌、露臀部给大家看，现场一阵欢呼，而刚刚发行演唱会DVD的小猪(听歌)罗志祥( 听歌 blog)也以前辈之姿，告诫克群演唱会要注意的事项。 
　　演唱会风格将呈现一股魔幻风，包括舞台设计与演唱会形式都是以魔幻风为主题，记者会上克群也展露自己苦练已久的魔术绝技，毫无破绽的人体切割术以及人体漂浮绝技都让现场观众赞不绝口，化身魔术大师的克群表示，魔术表演会成功要感谢身边很多工作人员的支持，大家纷纷贡献自己的肉体来让他练习，才能有今天成功的演出，也让他一雪之前发片记者会上弹错琴的前耻。 
　　生平第一次演唱会克群十分重视，不仅将秀出自己绝技，包括苦练的舞蹈、反手弹钢琴等等，内容绝对要让大家值回票价，而演唱会也特别选在自己生日当天举行，克群表示这意味着重生的意义，至于ELVA建议的露屁屁桥段，克群表示自己目前已经在努力健身当中了，只要演唱会成功，要他露哪都可以，而且演唱会完了之后，他将呈现在最完美的体态，克群也期望自己可以在演唱会完了以后，可以如愿交到女朋友谈恋爱。 
　　谈到嘉宾的部分，十分欣赏林志玲( blog)的吴克群表示希望可以邀请到林志玲来欣赏他的演出，而演唱会上的合唱嘉宾，克群希望可以邀请到小天后蔡依林来与他共舞，问到之前与他传绯闻的ELLA与陈楚河(blog)过从慎密，克群则表示不会吃醋，至于演唱会会不会邀请她来看，克群则没有透露。Tungstar/文并图 

