组图：萧亚轩为演唱会练舞 媚眼狂电篮球运动员
　　新浪娱乐讯 萧亚轩( 听歌 blog)今天为即将在周末于台中举办的庆功演唱会练舞彩排，在今天的彩排现场请到了两位来自裕隆球队的篮球员、以及三位台湾版哈林篮球队的花式篮球高手，为什么会有这么多篮球队员来助阵呢？原来是ELVA专辑中的一首舞曲《Hey Group》内容唱到有关篮球的议题，为配合歌曲主题，在舞蹈上也特别下功夫，除了有三位哈林篮球队员的花式篮球令人目眩神怡，还有两位职业球员与ELVA的贴身共舞。
　　ELVA表示很感谢两人放下心爱的篮球来陪她跳舞，两个男生害羞的说，打篮球还可以但是跳舞可就不行了，尤其与ELVA一起跳舞还有肢体的接触真的很让人害羞，而且更担心自己会表现的不好，在舞后ELVA身旁跳舞压力还真不小，三人在昨天彩排时，两人就已对ELVA精湛的舞技都赞叹不已，而ELVA也认为两人舞蹈表演已经很OK了，三人玩的开心的同时也开始担心演唱会现场会不会因为太紧张而忘记舞步，在舞蹈上身为前辈的ELVA鼓励两人说，届时真的忘记就回着音乐摆动就好。在舞蹈中两位篮球员将轮流抱起ELVA，首次与天后做这样近距离的接触让两人在一开始的心理上多少有点障碍，不过排舞老师则鼓励两人不要把ELVA当女生，让ELVA很错愕。ELVA表示昨天见面时反倒是她比较害羞，而两个大男孩表面冷静的内心其实已经被ELVA的电眼给电到了。自从“正妹恋”爆发后，篮球员与女艺人的互动就越来越引起媒体的关注，至于三人会不会在这次合作后有什么后续发展呢？三人连忙撇清，EVLA强调两人都是有女朋友的人了！TUNGSTAR/文并图 

