许茹芸12月北京开唱 曝神秘嘉宾是“最爱的人”
　　新浪娱乐讯 许茹芸(微博)“如果时光芸许”北京演唱会将于12月17日在首体举行，14日下午她现身北京作宣传，她透露届时会演唱《泪海》、《独角戏》、《如果芸知道》等多首经典情歌，演出还采用“人声3D”衬托出许茹芸的空灵声音。此外，许茹芸也将首度尝试跳踢踏舞。至于嘉宾，她坚持保密，只表示这个人是自己“最爱的人”。
　　芸式唱腔演绎经典情歌
　　11年前许茹芸曾在上海大舞台举办演唱会，本次携“如果时间芸许”登陆北京，她除了演唱《泪海》、《独角戏》、《日光机场》、《美梦成真》等经典歌曲外，还向歌迷承诺会演唱从来没在公演中演唱的《如果云知道》，带歌迷一起重温经典的芸式唱腔。此外，她还将以鉴品红酒的微醺状态演绎新专辑《你听见了(我)吗？》众多 作品。演唱会还引入“人声3D”概念来衬托许茹芸的好声音，值得一提的是，她还将在演出中首度尝试舞蹈表演，在歌迷面前大秀踢踏舞。
　　自曝神秘嘉宾是“最爱的人”
　　得知许茹芸将在北京开唱，梁咏琪(微博)、杨采妮(微博)、梁静茹(微博)、李心洁(微博)、庾澄庆(微博)、Ella等众多圈中好友纷纷发来VCR送上祝福，这也不免引发歌迷猜想，究竟这些人中是否有谁会成为演唱会嘉宾。与11年前的上海演唱会不同，许茹芸透露，这次的北京演唱会一定会有嘉宾，但是对于嘉宾名字她坚持保密，只表示这位嘉宾会是一位自己“最爱的人”。李青/文

