苏越律师：用版权及股权还债的愿望难实现
　　新华报业网-扬子晚报11月12日报道 苏越，1955年生于北京，是国内资深作曲家、音乐制作人。《黄土高坡》、《热血颂》、《月满西楼》、《姐妹弟兄》以及董文华唱红的《血染的风采》等都是其作品。他还为电视剧《永不放弃》、《结婚十年》等的主题歌作曲。苏越同时为中国歌坛培养了黄格选、朱桦、戴娆、李慧珍、白雪等大批歌手，有“乐坛伯乐”之称。
　　因创作歌曲《血染的风采》等而走红的著名音乐人苏越，被控以投资迎奥运巡演等为由，先后骗取5746万余元。记者昨日上午获悉，北京二中院认定苏越犯合同诈骗罪，且数额特别巨大，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　当庭忏悔 辜负朋友和领导
　　昨日上午10时，56岁的苏越被带入北京二中院法庭，相比半年前在法庭上受审时，苏越明显清瘦了许多，黑框眼镜下的面容多了不少淡然和平和。法庭随后进行了20分钟的补充质证。
　　在最后陈述阶段，苏越用沉稳的声音说了一段自我忏悔与人生剖白：“首先我还是很抱歉，在人生的后半段，为了做我认为轰轰烈烈的大事，遇到风险时，采用了非常愚蠢的办法，把自己带入歧途，辜负了曾给予我很大帮助的朋友和领导，也给别人造成了很大的伤害。最为后悔的是，我没有保护好自己热爱的文化产业，在国家鼓励文化产业时，我已没有机会了。希望在我还有余热和才能时，考虑我不是主观恶意犯罪，能给予我一定的宽大，让我有机会再为国家、社会、家人作出贡献。”
　　随后，法官宣布休庭20分钟。苏越随即被法警带出法庭，等待即将到来的判决。
　　律师表示 用版权及股权还债难
　　此前开庭时，苏越曾表示，愿意用自己的版权及股权还债，并称价值共计四五千万元。
　　但上午开庭前，作为苏越辩护人之一的翟律师表示，苏越提到的版权是指他的公司曾投拍的电视剧的版权，但这些电视剧的母带目前都已找不到了，版权单位也找不到登记，根本无法实现变现还债的目的。
　　“他被关进去这么久了，公司一团糟，那些事根本没法进行。”翟律师表示，苏越在无锡太湖传媒等公司的股权也都被冻结了，有些是早前因其他案件被其他法院冻结的，不光是二中院这案子。
　　他认为，苏越用自己的版权及股权还债的愿望很难实现。
　　此前据检方指控，2007年12月至2008年10月，苏越虚构其公司有投资迎接北京奥运会巡回演出活动的资格，伪造合同，诈骗5746万余元。
　　被判无期 自称是文化人的反面教材
　　10时40分，苏越再次被带回法庭，法官宣布，苏越犯合同诈骗罪，且数额特别巨大，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　庭后在接受媒体采访时，苏越笑着说：“我一生接受过无数次采访，像今天这样的采访还是第一次，谢谢你们了。做了错事就应当接受惩罚，这点我明白，愿赌服输。但我还是觉得重了。”
　　苏越坚持自己不是主观恶意犯罪，从没想赖账，钱他一直想还，“毕竟我努力还过。”有记者问他，作为多个文化投资公司的老总，为何在做“错事”之前，不征求一下身边人包括法律顾问的意见。苏越说：“我把他们都屏蔽掉了。”随后记者问苏越在狱中会不会写书。苏越淡笑着说：“剥夺政治权利终身，我哪敢有出书的想法，如果要写就给狱友看吧。”
　　苏越说自己是文化人的反面教材，希望自己的事能给其他人一个警醒。他表示，自己会上诉。
　　经典作品 目前仍然很值钱
　　中国音乐家协会流行音乐学会秘书长金兆钧在接受记者采访时表示，苏越创作了大量脍炙人口的经典作品，到今天依然“非常值钱”。
　　版权协会相关人士接受记者采访时说，苏越是音著协的成员，其作品涉及背景音乐、卡拉OK版权费等，都由音著协管理。
　　据该人士分析，苏越作品的演唱者基本固定。如果现在有歌手想要翻唱这些歌，还要再付费。其他包括电台、电视台、网站等内容提供商使用他的作品，也需要付费。音著协有一套收费以及分配的标准，测算后会每年付给苏越钱。
　　“以苏越目前的作品来看，他一年所得版权费的数目不会少。但现在侵权问题屡屡发生，著作权人拿不到版税的事例也不在少数。苏越的版权费到底有多少，恐怕他自己也说不清。”该人士说。
　　自称离婚 被疑为妻子安雯免责
　　此外，苏越在法庭上称已和妻子——87版《红楼梦》“晴雯”安雯离婚，这一做法也让朋友们惊奇不已，他们认为苏越很可能是为了免除妻子的连带责任而选择了离婚。
　　在被称为“大染缸”的娱乐圈，苏越与安雯的婚姻近乎神话，他们的“爱情保鲜法”居然是每10年结一次婚。安雯曾说，跟一个人谈恋爱就要谈一辈子。“我们1991年结婚，2001年又在北京的教堂结了一次。”那个时候，谈起妻子，苏越一脸欣赏，“在《红楼梦》里演完晴雯后，她也算前途似锦，可她义无反顾地跟我去了日本，吃了不少苦。她是个非常透明的人，不大能融入社会，就愿意做做学问，写写东西。我公司所有的事她都不参与，我们家有多少钱她都不知道。”
　　脱口秀
　　死要面子活受罪
　　想当年，一曲《黄土高坡》曾拉开中国流行音乐“西北风”的序幕；《血染的风采》唱出几代人的爱国豪情。如今，一代资深音乐人却因经济犯罪身陷囹圄与铁窗为伴，个中原因，令人深思。
　　在商品社会里弄潮，遵纪守法是最起码的规则。任何人一旦以身试法，就必然受到法律的惩罚。苏越公司经营不善，又自称“好面子”，不想让公司股东知道公司亏损的情况，结果就想出了假借奥运巡演之名，伪造演出合同、继续找人借款以及入股的昏招。殊不知拆了东墙补西墙，窟窿越来越大，直到最后把自己折腾到法庭上。民间有话“死要面子活受罪”，苏越的教训太深刻了，然而也来得太晚。
　　《菜根谭》有言：“奢者富而不足。”在一味追求财富的高速路上，越有钱越往往刹不住车。在追求财富的过程中，既富了一些人，也毁了一些人。回首这些，人们在惊诧物质极大丰富的同时，是否也应该反省一下，在目前这个物质并不匮乏的时代，我们到底还缺少什么。
　　从庭审过程及辩护律师的辩词看，苏越对自己的犯罪事实供认不讳并有认罪的表示。而他对有关家人、父母、朋友、合作伙伴的忏悔尤其令我唏嘘。出于种种原因，我甚至有些无法接受这个事实。然而，正如苏越自己所说，是他“亲手埋葬了自己”，既毁了个人的形象和前途，也给社会抹了黑。那么，作为一个曾经十分喜欢苏越歌曲的歌迷，扼腕之余也唯有深深地叹息：早知今日，何必当初？
　　本文来源：新华报业网-扬子晚报  作者：叶之植

