评论：身份模糊的后舍男生拥有多样化的未来
　　近年来娱乐明星成名模式的花样翻新对于传统娱乐业表演模式也是一个考验，这在第一批革新力量——普通的网络歌手那里表现的还不是太明显，因为他们只是将自己的作品换了一个渠道推广而已，最终目的还是借由传统模式的作品进入传统模式的演艺圈；在选秀明星那里就有了些改变，对于在公共舞台上直接表演别人作品的他们来说，号召力来自明星本身而非作品，所以在比赛期结束进入行业时他们就遇到了有皮没瓤的尴尬，更糟糕的是，一般来说后来靠公司补全的作品影响力也远远逊色。好在粉丝们令选秀明星像个孤岛上的战斗英雄——人在阵地在，戏烂角不死。
　　对于"后舍男生(听歌,blog)"这个组合来说，情况就更特殊了——他们得算是靠拍MV蹿红的吧？作为表演者，也就被唱片公司签下，但奇怪的是，这个演唱组合不仅没有自己的音乐，就连从自己嘴里唱出来的歌都没有……是歌唱组合还是二人双簧？身份的模糊让产品运作起来有些麻烦，把过往风格的作品重新精良制作出版的战术显然不大可行，销量先不提(反正唱片都没有销量可言)，关键是这两个大学生岂不是从此成了丑角？成为丑角本身倒没什么不好，但丑角的生意绝对不是大生意，所以公司不会愿意干这事。于是，他们的形象被转向歌坛新星，新单曲《哦咦哦咦啊》就是第一个作品，两位后舍男生被打造成了新时代学生仔代言人，身穿改良Hip-Hop风格服饰，清新积极向上，也不忌讳善意的出乖卖丑，用亲近姿态接近听众。但他们当然不具备
　　Hip-Hop音乐上的良好素质，也就是将将能把“check it out”念的顺溜加上一点搞怪感以避免被深究。在单曲里，听众当然可以在想到他们的表情笑起来的时候原谅了音乐上的低标准，但如果一张专辑十首歌都这样，听众恐怕就会有点不耐烦了——又不好笑又不好听，还想让我买唱片？我还不如上网看后舍版《不得不爱》呢！
　　公司大概是想利用他们的人气来带动唱片销量，就像超女们已经做了的一样。但这里有个问题是，选秀明星在拥有购买力的粉丝那里是一个高高在上者，一个光环持有者，是被崇拜的对象，在消费者的仰视中卖出他们的产品。但后舍男生在他们的粉丝群那儿不是这种情况，他们没有光环，只是被支持者喜爱(甚至引为同志)，而不是崇拜。指望这些支持者靠一种混不吝的狂热来挺起唱片销量是不现实的，所以后舍男生的领域大概更应该在视觉表演方向，电视台的现场演出、搞笑音乐录影带之类——在娱乐化年代里，成为全中国最受欢迎的晚会歌手，也是很值得努力的嘛。

