苏越骗钱被判无期 前妻安雯：我愿复出帮他还债
　　音乐人苏越一审被判无期徒刑 追踪
　　《黄土高坡》创作者苏越日前被北京市二中院认定犯合同诈骗罪，判处无期徒刑。苏越的前妻是1987版《红楼梦》中“晴雯”的扮演者安雯，她当天并没有出现在法庭上，苏越在法庭上称和妻子安雯已经离婚。有传闻称苏越最终选择离婚是为了让妻子债务免责。
　　成都商报(微博)记者昨天采访安雯，她回应称：“自己从未参与过苏越的经营活动，自己的钱也被苏越拿去了，不管苏越是怎样的一个人，他都是为我付出真爱的人，我愿意复出来帮助他还债。”
　　成都商报记者 袁波 为您报道
　　安雯微博为前夫“求情”
　　我愿用两个人的死，偿还他所欠下的债
　　昨天，安雯特意开通微博，并做客微访谈，表示苏越量刑过重，现在站出来说话是为了帮助苏越。
　　安雯微博原文：“大家好，我是1987版《红楼梦》的扮演者安雯。我从来不喜欢出来面对公众，可是今天必须要站出来。只为对得起自己的良心。如果最后不能改变任何，我宁愿与他一起死去，也不愿看着他在里面埋没才华，耗尽生命。我愿用我们两个人的死，偿还他所欠下的债。”“我认为，第一，苏越有错该判，但他毕竟是个人才，而且对社会有过贡献。而且她从未使用一分借款来用作个人消费。反而是已经用了倾家荡产，彻底伤害和毁灭最爱的人与家为代价，去努力偿还他所欠下的债务。法律不应仅是惩罚，还要以拯救。”
　　随后，安雯接受了网友们的在线访谈。访谈中，安雯表示，苏越的确是做错了事，犯了法，他接受惩罚是应该的，但他还是对社会有贡献的。“我非常理解所有因为苏越而失去钱财的人的心情，因为我也是这样的人，被苏越把钱都拿走了，我很理解。但是他在里面一直到死就能解决问题吗？关键他是有才华、有能力的人，只是因为他一时糊涂做了这样的事情。得知这个宣判我都要犯心脏病了，第一次知道心痛是什么滋味。我真的不知道苏越怎么会做这么愚蠢的事情，我看着他所有的才华要在里面湮灭掉。我真的觉得一定会有更客观的、更合理的办法惩罚苏越的不法行为，让他尽早用自己的才华和能力偿所。”
　　苏越称最对不起前妻
　　最大愿望是不把债务丢给父母
　　苏越审判当天坚持自己不是主观恶意犯罪，从没想过赖账，钱他一直想还，并且表示要上诉。56岁的苏越被称为乐坛奇人，对于过往，他表示太荒唐，并且希望不要把债务带给他的父母。
　　记者：对这个结果你有心理准备吗？
　　苏越：虽然有心理准备，但我还是认为法院的判决比较重。
　　记者：你会继续上诉吗？
　　苏越：应该会上诉吧，成不成功是另外一回事，但这是我的一个权利。无期徒刑应该是服到一定年限，有回归社会的可能，但是我没有这种可能了，因为我的年龄已经到这儿了。
　　记者：你感觉对不起谁吗？有什么愿望？
　　苏越：尤其对不起我的前妻。当时公司情况急转直下，我背着她将房、车都抵押，还把她多年积蓄用了。现在我和妻子已经离婚，我把全家掏空了，不知道她以后怎么生活。如果我有出去的那一天，一定还债弥补，我最大的愿望就是不把债务丢给父母。
　　记者：你觉得走上犯罪道路的原因是什么？
　　苏越：因为自负、虚荣心，想通过自己的办法去弥补亏损，现在想起来，我觉得太荒唐。用老北京的话，你有多大金刚钻就揽多大瓷器活儿。
　　成都商报对话苏越前妻安雯
　　前夫聪明一世，糊涂一时
　　愿他健健康康 坚持到20年后
　　昨晚，安雯接受了成都商报记者的电话采访。电话那头的安雯情绪依旧有些激动，语带哭腔。
　　“我从来没有参与过苏越的经营”
　　记者：苏越在里面的生活还好吗？
　　安雯：我不知道，都已经快两年了，我一次都见不到他，跟他通不上话，而且我都不知道他到底在里面需要我做什么，需要我给他提供什么帮助。
　　记者：苏越培养了大批演员，他们有在帮助苏越吗？
　　安雯：到现在我不知道有谁，我每个月给他送钱到看守所。
　　记者：对于上诉，您现在碰到的最大阻碍是什么？
　　安雯：没有钱，所以我才提出来，希望找到可以提供帮助的律师。
　　记者：苏越犯罪的起因是投资电视剧造成的一亿多元负债吗？
　　安雯：我不太清楚，我从来没有参与过苏越的经营，所有的事情都不知道。
　　记者：苏越诈骗的钱用来还高利贷，他的高利贷怎么来的？
　　安雯：这也是我一直困惑和寻找答案的问题，我也是看了公审后，才知道他这些钱是怎样没有的。
　　记者：有什么方法可以让苏越减刑吗？
　　安雯：我现在不清楚法院判他无期徒刑，最关键的问题是他伪造合同，还是因为他欠钱。伪造合同我没有办法帮助他，是他自己的行为。但是欠钱，我愿意和他一起努力工作，我可以再出来拍戏、唱歌、演出，做我能做的一切事情。
　　记者：传闻说苏越和你离婚是为了让你不受任何牵连，你认为是这样的吗？
　　安雯：我觉得这个问题提得欠缺法律常识。
　　记者：从一路走红到成为阶下囚，您认为用怎样的一句话形容他最为贴切？
　　安雯：聪明一世，糊涂一时。
　　“希望苏越能健康坚持到20年后”
　　记者：是什么原因，让您在离婚后仍如此帮助苏越？
　　安雯：婚姻的事情牵扯到了法律问题，我不想多说。但是，我怎么可能不去帮助他，因为他只有我，没有任何人在帮他。
　　记者：您认为苏越为什么会有勇气去做这一场“豪赌”？
　　安雯：因为他是苏越，我觉得到今天，他在我心目中不光是音乐家，还是一个男人，我对他充满了敬佩，虽然他做错了事，伤害了很多人，包括我自己。
　　记者：苏越被判无期，你以后有什么打算呢？
　　安雯：没有想过。
　　记者：请你简短评价一下苏越这个人？
　　安雯：不管他是什么样的人，都是我一直付出了真爱的人。
　　记者：你的家人对上诉表示支持吗？还希望你俩在一起吗？
　　安雯：我的家人从来就没有质疑过苏越，甚至比我还坚定，所以一定支持，他们听到这个消息都崩溃了，他们担心我想不开，让我马上走，我说我怎么可以走。
　　记者：如果20年后，苏越顺利减刑出狱了，您还会跟他生活在一起吗？
　　安雯：20年后？我希望苏越能够健健康康地坚持到20年后。
　　律师
　　说法
　　量刑过重？ 律师：符合法律精神
　　这次苏越事发，有人质疑苏越被判无期量刑过重。为此，成都商报记者昨天就此问题采访了泰和泰律师事务所王凯律师。王凯表示，根据刑法相关规定，个人诈骗数额特别巨大的，像数千万元的，判无期徒刑是符合法律精神的，并没有所谓的量刑过重。
　　而对于苏越离婚是否有“保护妻子”的质疑，王凯表示苏越这样做有“保护妻子”的嫌疑，但能否起到保护作用，法律上有两个重要的指标：一是苏越和前妻是否共同参与犯罪，如有，那前妻也难逃法律制裁，目前看来相关部门并没有对女方有所动作。二是资产来源是否合法，如女方一起参与了犯罪，并且诈骗所得的钱款用于共同生活支出，即使离婚也不能逃避法律制裁；但如果另一方并不知情，即便诈骗所得的钱被使用，也无法追究配偶责任。
　　圈内
　　反应
　　欧阳奋强(微博)昨发微博：望安雯一起都好
　　欧阳奋强昨天发微博表示：“闻知苏越因诈骗被判无期徒刑的消息后感到非常惋惜，他的《黄土高坡》等作品影响了一代人。苏越和安雯结婚后我到他们家做客才认识苏越的，在我眼里，他们结婚二十多年是十分恩爱的；我和安雯聊天，苏越就在一边静静地听，到吃饭的时候就去默默张罗，他对安雯的朋友都是十分热情的。希望安雯一切都好。”
　　对于音乐人苏越获刑的消息，昨日在蓉的中国音乐家协会副主席徐沛东并不愿意发表评论。“法院都判了，我还有什么可说的？”徐沛东说。
　　成都商报记者 袁波 任宏伟
　　两人
　　故事
　　相爱 约定每十年结一次婚
　　离婚 忍痛只为“保护妻子”？
　　安雯是1987版《红楼梦》中晴雯的扮演者，在这20多年的时间里，安雯从演员到歌手，再彻底转入幕后。苏越生于1955年，是国内资深的作曲家、音乐制作人。上世纪80年代，苏越创作了大量歌曲，人们耳熟能详的《黄土高坡》、《血染的风采》等都是苏越的代表作。
　　他们的相遇充满了“浪漫”色彩，10岁进入中国戏曲学院的安雯，因为导师的推荐出演了《红楼梦》中的“晴雯”，拍完戏后，安雯抱着好玩的心态，花5元钱报名参加了北京一个歌手大赛，那一年的冠军是红豆。一张写着安雯第二天演出地址的字条被苏越拾到，当晚，两人通了40分钟的电话。事后，苏越表示，安雯刚参赛就注意到了她，可谓是“有预谋”，随后两人谈起了恋爱。
　　当年，两人的婚姻被当成爱情童话，恋爱多年依然十分相爱，而且为了寻找恋爱的感觉，两人在1991年和2001年举行了两次婚礼。但后来突然被曝离婚，也令人愕然。两人离婚后，就有传言传出，苏越此做法是为了保护妻子，而不得不忍痛离婚，这样婚前的财产可以分给“妻子”，以保障她以后的生活。成都商报记者 袁波

