音乐风云榜新人盛典取消区域划分 增强海外奖项
　　新浪娱乐讯 第四届音乐风云榜新人盛典将于11月24日在北京举行，本届盛典对奖项设置进行全新升级，排除年度界限，给予更多乐坛新势力以肯定和鼓励。同时，将秉承“取消港台内地区域划分”，不再分设港台内地奖项，并增强海外奖项的设置。
　　取消区域划分 增强海外奖项
　　秉承第11届音乐风云榜年度盛典评委会主席那英(微博)和主办方光线传媒(微博)总裁王长田(微博)发布的“取消港台内地区域划分”的初衷，在本届音乐风云榜新人盛典盛典上不再分设港台内地奖项，华语乐坛的新人与新势力将在同一起跑线和标准上共同竞争。    
　　近年来，华语乐坛有重心向内地转移的趋势。盛典主办方音乐风云榜认为，内地偶像在大环境下逐渐掌握了话语权与主动权，具备了与港台艺人在同一个平台上抗衡的能力，华语乐坛本就应该同属一家，没有必要在分设港台奖项予以区分，而在本届新人盛典上首次尝试取消区域划分，增强海外奖项的设置，也是随着行业的发展而做出改变，为了让奖项更加权威和全面，同时为音乐风云榜年度盛典奠定基础。
　　内地新势力迅速上位 全面发展各有千秋   
　　今年的内地新势力有多位可圈可点的重量级人选。
　　一部清穿剧《宫》让杨幂(微博)迅速蹿红，小成本制作《孤岛惊魂》创造的票房奇迹衍生出了“粉丝电影”这个专属名词。为《宫》演唱的主题曲《爱的供养》成为2011年热门歌曲，这也使杨幂进军歌坛成为顺理成章的事情。   
　　胡夏(微博)成为《超级星光大道》唯一获得冠军殊荣的内地歌手后，出版了首张个人专辑《胡爱夏》。2011年，他为电影《那些年，我们一起追的女孩》演唱的主题曲《那些年》在占据各大权威音乐榜单多期冠军之后，更为他带来了第48届金曲奖的提名，与周杰伦等PK。而在本届新人盛典上，胡夏也将献上神秘表演。
　　今年，魏晨(微博)在韩国娱乐集团CJ E&M的保驾护航下进军韩国，成为第一位站上韩国音乐节目并演唱中文歌曲的中国歌手，次日在韩国最大搜索网站魏晨搜索排名直线上升，一度跃至第一位，也成为继签约韩国经纪公司出道发展的中国艺人后再度被关注的中国歌手。
　　盛典主办方《音乐风云榜》认为，内地偶像在大环境下逐渐掌握了话语权与主动权，具备了与港台艺人在同一个平台上抗衡的能力，华语乐坛本就应该同属一家，没有必要在分设港台奖项予以区分，而在本届新人盛典上首次尝试取消区域划分，增强海外奖项的设置，也是随着行业的发展而做出改变，为了让奖项更加权威和全面，同时为《音乐风云榜》年度盛典奠定基础。

