陈奕迅台湾演唱会露点 与周杰伦互相祝贺发新片
　　新浪娱乐讯 北京时间11月14日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(微博)(Eason)前晚(11月12日)在台中举行DUO part2台湾演唱会，他把演唱会的歌单进行大调整，他除了展歌技外还在舞台上表演换衣服。当歌迷看见陈奕迅露背以及送上胸前一点，尖叫声接连不断地响起，他还笑言自己只是露点没什么值得尖叫的。他在演唱会两次返场，连唱了6、7首歌还不肯结束演出，观众在演唱会结束后20分钟才肯离开。
　　与周杰伦微博互相祝贺(微博)
　　陈奕迅在台湾也有推出新唱片跟周杰伦打对台。不过两人识英雄重英雄，周杰伦用装饰品砌成“？”在微博恭贺陈奕迅的新唱片《？》。他立刻回礼在酒店躺在地上扮演“！”贺周杰伦的新唱片《惊叹号》，两人的举动十分可爱，他说?“最好是大家的唱片都卖得好，没什么好争的，我爱周杰伦，而他也爱我。”
　　明年伦敦O2 Arena开演唱会
　　近年陈奕迅忙于巡回演出，明年4月他将再次前往英国开演唱会。去年他曾在伦敦Royal Albert Hall演出，这次是大跃进，成为首名华人歌手在伦敦演唱会圣地O2 Arena演出，那里是世界级的超级舞台。在此场地演出的国际巨星有麦当娜、Lady GaGa、Beyonce与Linkin Park等。这个场地十分抢手，他在O2的演出将于今年初已筹备，并决定明年4月举行。他大跃进国际市场，他获知有机会踏足这“圣地”而兴奋，他还表示就像做梦一样。问他是否感觉像从英国伊馆跳级到英国红馆？他称O2岂止是英国红馆那么简单，是真正国际级巨星歌手的舞台，想到他站在舞台Lady GaGa与麦当娜也曾站过的舞台，实在兴奋，即使脚发抖也会觉得光荣。他还誓言将会尽力演唱。(颖颖)

