中歌榜重庆欢唱会 罗中旭张栋梁等同台飙歌(图)
　　新浪娱乐讯 11月13日，2011年度音乐协作网《中歌榜》欢唱会重庆站举行。张栋梁(微博)、罗中旭、刘惜君(微博)、歌者森以及梁佳杰五位歌手与重庆的大学生共渡了一晚音乐时光。
　　罗中旭回忆当年 母亲温暖最珍贵
　　当晚，最后一个出场的罗中旭一上场就跟重庆现场的观众聊得不亦乐乎，还带领着现场的大学生一起朗诵起电影《非诚勿扰》里头的小诗《见与不见》，并献上了自己的新歌《见与不见》。在“送父母礼物”环节，罗中旭拿出一条羊绒围巾，看似平常的礼物，却带着他自己深深的感情。原来罗中旭7岁时候就没有了父亲，母亲一个人将他拉扯长大，母亲给他的温暖至今记忆犹新；他成为歌手第一次演出的时候在呼和浩特，当时一下挣了200块钱，“多得不知道怎么花”，就在当地给自己的妈妈买了一条普通的羊绒围巾。他说，现在因为工作的关系，跟妈妈见面的机会还是很少，希望虽然不常在身边陪她，但温暖能让她一直感受到。
　　张栋梁吐露心声 望35岁前结婚
　　马来西亚歌手张栋梁暌违歌坛两年，此次携最新专辑《别再惊动爱情》参加《中歌榜》欢唱会。在影视偶像剧方面有良好发展的张栋梁重返久违了的歌坛，却表示自己的新专辑在歌词内容和诠释方式都跟过去“张栋梁情歌”感觉不同。他现场演唱了《别再惊动爱情》和《被幸福追着跑》，果然相比较过去的温暖舒缓，更多了几分轻快。在“送父母礼物”环节，张栋梁则表示自己一直在路上，送个礼物比较难，但是自己也花了心思买了几双筷子，聊表心意，就是表达自己会常回家陪父母吃饭的心情。而刚刚过完30岁生日的他也袒露单身心情，期许35岁可以结婚“找个人将自己定下来”，但工作性质的原因他不会公开恋情。
　　“菌妈”蓄谋“调戏”刘惜君终“得逞”
　　刘惜君今年多次参加了《中歌榜》欢唱会。这一回，她也带着自己的新专辑《拂晓》首次来到重庆，当主持人报出歌曲名时，台下已是欢呼一片。重庆的“细菌”也非常贴心，一位来自“细菌妈妈军团”的阿姨特地登台，提到刘惜君还是一口一个“小娃儿”，当“菌妈”拿出一个装满了糖果的巨大奶瓶送给刘惜君时，全场欢乐一片。而菌妈还带着重庆“细菌”的“厚爱”，要求刘惜君现场叼着奶瓶，因为在他们心中刘惜君一言一行都超级可爱，像个婴儿。刘惜君也笑言：”我知道他们要这么‘调戏’我很久了！”
　　歌者森揭开神秘 靓声惊艳全场
　　歌者森是首次参加《中歌榜》欢唱会。当晚，一身连衣红衣裤的歌者森亮相舞台，《黄昏界》和首唱的《簋街》，让她高亢歌声响彻全场，全曲混着英文和自创的语言，带有民族元素又融合吟唱方式。“歌者森”也现场解释自己名字并非故弄玄虚，原名徐洋的她原来自从2002年在央视青歌赛获得全国冠军后并不快乐。从2009年起，她决定重新出发，做自己喜欢的音乐。当时圈中的朋友都觉得这条路行不通，只得到了自己的父母支持，当完成作品后，她发现作品营造出来一个全新的氛围跟生活中的自己完全不一样，于是创造出一个代号“歌者森”来代表自己的音乐风格。
　　下一场《中歌榜》欢唱会将前往无锡，11月20日，胡彦斌(微博)、王啸坤(微博)、杨幂(微博)、赵芊羽、梁佳杰将把音乐传递至太湖边。

