9岁林妙可放歌感动世界 最大理想当医生(组图)
　　宏伟壮观的“鸟巢”内，9万多双眼睛的注视下，一名9岁女孩穿着小红裙，柔婉地唱起了深情的《歌唱祖国》。在很多观众眼里，这个开幕式的序幕出人意料，也是全场最让人动情之处。这名被网友称为“天下掉下个林妹妹”的小女孩名叫林妙可，是一名普通的北京小女孩，目前正在东城区一个小学上三年级。
　　在经历了那个最激动人心的时刻后，她登上了《纽约时报》的头版，也铸就了无数人心目中的温暖回忆。其实，现实生活中的小妙可活泼爱笑，在人们纷纷猜度她将来的童星之路时，昨日她却告诉本报记者，她最想做一个医生。
　　文/本报特派记者邱瑞贤、李颖 特约通讯员徐风云 图/本报特派记者杜江
　　“她的演唱让我感动。”不少网友一边看开幕式，一边上网发言，“听她的歌，我的眼睛都湿润了。”几分钟后，她的名字迅速传遍网络，“天上掉下个林妹妹”。许多人在问：林妙可是谁？ 
　　网友惊呼“天上掉下个林妹妹”
　　昨日，这个小女孩一觉醒来后终于意识到，自己已经迅速地“火”了。在网上，“林妙可吧”火热非常，网友们迅速地组成了“妙族”粉丝团。
　　前天晚上，开幕式还没结束，小妙可晚上11时左右就回到了家，在家里却依然兴奋得睡不着。凌晨她好不容易睡下，竟然就有神通广大的记者摸上了家门。
　　她一觉睡到了昨日早上8时15分。然后穿上自己最喜欢的蓝裙子，就看见一大群哥哥姐姐找她来了；妈妈刘哲平一直在不停地接电话，“都是道贺的”；至于在《法制晚报》做摄影记者的爸爸林晖，则忙得连工作都没法做了。
　　经过千人选拔而出
　　对于女儿如此受欢迎，妈妈刘哲平认为是演出形式讨好。
　　在台上演唱时间不过几分钟，但是小妙可一点都不轻松。从今年6月中旬进入训练以来，全家人的心都时刻悬着。最开始是1000多人的选拔，层层淘汰，到最后训练时还是A、B角，直到7月31日前，组委会都没有给出一个明确的答复。
　　专业小歌手台上不擦汗
　　小妙可像个大人般默默地坚持着训练，平时她不怎么喊苦，妈妈也不能在旁边陪着。“我一共要在台上站50多分钟呢”。从镜头上看，小妙可的出现是在千人缶阵撤掉后站到旗杆下，直到五星红旗升起来；但实际上，她需要在场边站立很长一段时间。
　　爸爸对女儿当晚的表现还是挺满意的，认为她表现得还行，就是有点紧张，我仔细看了一下，她的手都还握着拳头。“前天晚上小妙可被送回家的时候是一个大花脸，从镜头上也可以看到她满脸都是汗，我说你怎么都不擦一下，她说在台上怎么能擦汗，太不专业了。”妈妈刘哲平笑说。
　　妈妈先后买了8件演出服
　　最折腾妙可妈妈的是那条她演出时穿着的小红裙。“我一共买了8条，前面7条都被一条条否决了。”
　　对于小妙可到底上不上，组委会一直没有给林家确定的答案，却要求妙可妈妈自己准备演出服。平时最爱给女儿买衣服的妈妈犯了难，“组委会要求鲜艳的，能反射灯光的，还不能有商标。”7月下旬，妈妈跑了好几家百货商店，买回来三条，都被认为“不够鲜艳”而被否决。
　　7月30日，距离确定名单越来越近，组委会还是不满意林妈妈买的裙子。
　　妈妈急了，干脆跑到北京最贵的“燕莎”，最后还是在一个专卖演出服的店里，她终于找到了几条鲜艳的小纱裙，其中一条就是小妙可前天晚上穿的那一条。“一问价钱，我高兴坏了，才150元一条。”为了保险，她把两条裙子都拍了照片，给组委会看。
　　8月1日，组委会终于给了一个确定要上的消息。妈妈赶紧去买裙子，为了奖励她训练辛苦，妈妈干脆把三条裙子都买了下来。

