胡夏夺新加坡金曲奖最佳新人 成最年轻获奖者
　　新浪娱乐讯 11月12日，由新加坡新传媒电台和Y.E.S. 93.3FM主办的第17届新加坡金曲奖颁奖盛典拉开帷幕。胡夏凭借首张专辑《胡爱夏》一举夺得“最佳新人奖”，成为首位获得该奖项的内地男歌手。他也是新加坡金曲奖有史以来最年轻的“最佳新人奖”得主。
　　刷新金曲奖历史
　　自2010年在台湾《超级星光大道》夺冠以来，胡夏在过去一年，无论是在歌唱技巧上，还是舞台表现力上，都获得了长足进步，并在2010年末发行的首张个人专辑《胡爱夏》。随后，胡夏为台湾电影《那些年，我们一起追的女孩》演唱主题曲《那些年》，在台湾KKBOX等重量级音乐榜单上称霸榜首达两个月之久。11月12日，由新加坡新传媒电台和Y.E.S. 93.3FM主办的第17届新加坡金曲奖颁奖盛典拉开帷幕。纵观以往历届新加坡金曲奖，获得最佳新人奖的不乏王菲、李克勤、蔡依林、孙燕姿、林俊杰等当红歌者。此次，胡夏成为新加坡金曲奖有史以来最年轻的“最佳新人奖”得主、也是唯一一位获此殊荣的内地男歌手。自爆“大脑空白”   
　　当颁奖嘉宾宣布胡夏获得第17届新加坡金曲奖最佳新人时，台下粉丝的呼喊声淹没了全场，而胡夏则略显紧张的走上舞台。在发表获奖感言时，他有些语无伦次，好在后来恢复过来，并表示：“能拿到这个奖，无疑是对我这一年多来的最好肯定。”除此以外，胡夏还不忘感谢一直听他的歌、支持他的粉丝。事后胡夏回忆，当时看到入围名单自己就开始心跳，而当颁奖嘉宾念到他的名字时，他“大脑一片空白”。在获奖之后，除了参加主办方的举办的庆功宴，胡夏也已给父母打电话报喜，然后以自己的方式“自high”了一下。
　　赴金马奖演唱《那些年》
　　结束了新加坡之行，胡夏将马不停蹄的赶回北京，参加“新人盛典”。主办方至今未透露胡夏是否会获奖。随后，他又将转战台湾，为台湾电影金马奖献唱《那些年，我们一起追的女孩》的主题曲《那些年》。这首歌曲也同周杰伦为电影《阿爸》创作的同名主题曲、乱弹阿翔为电影《翻滚吧！阿信》配唱的《完美落地》、电影《赛德克-巴莱》的主题曲《看见彩虹》一起入围最佳电影原创歌曲奖。

