朱丽倩悄然捧场个唱 刘德华感言耐人寻味(组图)
　　本报讯 演艺事业如日中天的天王刘德华( 听歌)(华仔)多年来感情生活非常神秘，但与他传了23年恋情的马来西亚小姐朱丽倩，早被众人视为“刘太太”。日前，朱丽倩出现在华仔香港红馆最后一场演唱会现场，只见41岁的她扎着马尾，戴着黑框眼镜，虽然脂粉未施，还略略发福露出双下巴，但眉宇间依旧清丽，和华仔十分相配。 
　　当日，朱丽倩并没有坐在VIP位置，而在华仔友人的护驾下混进中价位区的第一排，仍可以看清楚华仔的一举一动。听到华仔在台上唱歌，她挥舞着荧光棒似乎十分沉醉，当媒体上前拍照时，她未闪躲继续看表演，但示意身边友人帮忙阻挡媒体。最后媒体愈来愈多，她只好提早离场。 
　　在这次演唱会上，刘德华在介绍歌曲《阿嫂》时，突然大方地说：“有个女人你找她20年都拍不到，因为她会变身。”台下不少观众脱口而出地喊“朱丽倩”，看来，歌迷似乎也乐见偶像早日公开朱丽倩。 
　　“刘太太”身影曝光，演唱会工作人员都十分紧张，但华仔似乎不以为意，在稍后庆功宴记者会上仍面不改色，侃谈演出心得，还提及新年的事业规划，他表示打算休息到9月，要到北京看奥运，由于他很少休息这么长的时间，加上朱丽倩曾到马来西亚闻名的蛇庙求子，又被发现身材发福，香港媒体因而猜测2人可能求子成功。

