罗家英新歌《ONLY玉》首播 愿当“光棍终结者”
　　点击试听罗家英《Only玉》 
　　点击观看罗家英《Only玉》MV 
　　新浪娱乐讯 日期，罗家英在“光棍节”来临之际，推出《大话西游》中《ONLY YOU》的全新版本《ONLY 玉》。
　　据悉，《ONLY 玉》中不但保留了《ONLY YOU》中的经典唱段，加入了颇具新意的越剧女声“天上掉下个林妹妹”，同时更突出了一个“玉”字。罗家英表示，“在中国，相信每个人心中都有自己的那个林黛玉，在光棍节推出这首《ONLY 玉》，就是祝福还是单身的兄弟们都能够尽早找到自己心中的那位林黛玉。”新版《ONLY 玉》延续了情歌《一生最美》的制作班底，仍然由王子鸣担任制作人，歌手高林生录音合成。此外，罗家英参演的电影《光棍终结者》也将上映。
　　《ONLY 玉》歌词：
　　你含苞待放的脸就像一朵牡丹
　　我吻你千遍万遍也不会疲倦
　　你让我不停怀念温习过往片断
　　碧波江面  我的心是条船
　　你含情脉脉的眼就像一朵牡丹
　　我看你千年万年也不会生厌
　　你不言不语站在巷尾为我撑伞
　　长亭雨天  你的爱在心间
　　ONLY  YOU
　　我爱你一万年
　　ONLY  YOU
　　陪你度过一生
　　你是世界上最美丽
　　我一生钟爱就是 ONLY  YOU
　　ONLY  YOU
　　我爱你一万年
　　ONLY  YOU
　　陪你度过一生
　　你是世界上最美丽
　　我一生所爱就是 ONLY  YOU

