信10日北京红人榜首场拉票会 零距离互动(图)
　　新浪娱乐讯 11月10日19：00，BQ2008红人榜首场拉票会将在北京新中关购物中心拉开帷幕。届时，信将携最新专辑《集乐星球》出席活动，首次现场演唱新专辑歌曲，与粉丝零距离互动。此外，还会有神秘嘉宾到场，据悉，他们与信私交甚好。
　　刚刚发行全新个人专辑《集乐星球》的信，在新专辑中包办了3首歌的词曲、1首曲以及主打歌“Take Me To The Star”的歌词创作。习惯用音乐表达自己的信，藉由这些创作传达他这一年来的观察及心境，诙谐洒脱的词意，不仅展现出信柔和幽默的一面，也传递了信活在当下、快乐玩音乐的生活态度。其中，《告别的时代》是这张专辑中重金打造的抒情摇滚情歌。林夕挎刀作词，旋律曲式张力十足，才女徐静蕾( 听歌 blog)倾情出演，将21世纪爱情的短促与虚幻演绎得深刻多情。
　　从《我就是我》的嘶吼呐喊到《集乐星球》的从容自得，从Heavy Metal的狂放钢嗓到Happy Metal的柔情铁汉，是什么让这位豪放不羁的“摇滚高音王子”变得如此柔和？在拍摄MV的过程中有哪些有趣的花絮？首次与才女徐静蕾合作有什么难忘的瞬间？以后是否考虑踏入影视界？以后的音乐风格又会有什么新的突破？入围“BQ2008红人榜”有什么别样的感受？相信，这些问题，他们都会在与主持人——《北京青年》周刊首席记者、BQ红人榜总策划王江月()的交流中一一袒露心声。
　　本次红人榜，与信同时入围“年度男歌手”榜单的还有陈奕迅(听歌)等其他五位当今炙手可热的歌手。目前，信以绝对优势暂居第一，足以显示信的实力与影响力。
　　想聆听“摇滚高音王子”的现场放歌？还是想倾听MV背后有趣的故事？那就来参加BQ红人榜首场拉票会吧，感受信带给你又一次的心灵震撼。

