组图：张震岳称今年个唱不脱裤子 美女助阵彩排
　　新浪娱乐讯 几乎是每年举办一次演唱会的张震岳，今年选在八月二十三日也就是本周末，举办个人大型售票演唱会，这次的大型售票演出地点选在南港101，第一次在南港101开唱的阿岳，昨日来到采排教室为周末的演唱会进行彩排，现在票卖的很不错，有个性的阿岳对于大家的支持表示开心，不过身为创作音乐人的他，对于票房并没有太大压力，阿岳表示举办演唱会的目的仅仅是希望让喜欢他音乐的人，可以借著这次的机会跟著他一起来开场音乐派对。 
　　在彩排时阿岳演唱了自己出道时的第一首歌曲《就是喜欢你》，这次的演唱会中张震岳(听歌 blog)将演唱自己创作的经典歌曲，不管是写给自己的也好写给别人的也好，将再演唱会做一次的呈现，甚至包括一直到现在都被大家笑的《就是喜欢你》，这首被他称做是青涩时期的番石榴歌，阿岳表示每次去KTV唱这首歌都会被笑，这次的演唱会也会演唱这首复古的歌曲。 
　　在这次的演唱会中，身为阿美族的阿岳将加入更多的原住民元素，让演唱会多一点民族色彩，阿岳在上一张《OK》专辑中的原住民创作歌曲引起歌迷很大的回响，自己也是原住民的他希望饮水思源，将原住民歌曲带进流行曲风当中，更贴近主流市场。 
　　去年的演唱会嘉宾MC HOTDOG，在今年的演唱会中也将再度现身，介于主流与非主流之间的阿岳，在这次的演唱嘉宾中，邀请到的都是自己在地下乐团玩音乐的好朋友，虽然不为大家所知，不过向来相当提携后辈的他，不仅希望可以与好朋友一起在台上玩音乐，也希望可以让大家更加贴近了解地下乐团的音乐张力，传言旧情人路嘉怡也将出席捧场，阿岳虽没有正面响应，但他开心邀请所有艺人一起来同欢。 
　　曾经在演唱会上大胆露屁屁后，阿岳的演唱会每年都让大家期待，不过阿岳似乎是不习惯大家追著这个点问，表示今年不脱，而且也不砸吉他，日前在《纵贯线》的记者会上，李宗盛( 听歌 blog)大哥曾表示要亲自制作手工吉他送给阿岳，阿岳表示宗盛大哥的吉他非常贵，他舍不得拿来砸，开玩笑的说要放起来增值后转卖。 TUNGSTAR/文并图 

