陈楚生开唱张亚东捧场 被赞唱歌很迷人(组图)
　　新浪娱乐讯 9月20日晚，陈楚生( 听歌 blog)在深圳锦绣中华民俗村印象中国精品剧场为某品牌举办了个人专场音乐会。作为陈楚生音乐起步的地方，自从今年陈楚生出了最新EP《原来我一直不孤单》后，便因为档期及种种原因没有机会回到深圳。而这次，终于得以有机会回到深圳演唱，陈楚生特意带上了乐队开唱，并在北京和乐队进行了多次的排练。
　　据悉，为了更好的发展个人的音乐，在公司的支持下，陈楚生近日已经成立了个人工作室。个人工作室除了处理陈楚生的日常工作外，更将把握整个音乐制作方向。陈楚生表示，这样自己可以更专心的做自己的音乐。楚生在此次音乐会上透露，近期的时间除了为齐秦( 听歌 blog)石家庄演唱会排练外，更多的时间都在进行新的专辑制作。2008年年底的工作除了专辑制作外，还将为明年的个人演唱会筹备。被问及到是否担心比其他快男发片晚，陈楚生表示，专辑制作不是比速度，自己更在意的是创作和质量。陈楚生透露，新专辑的制作人已经确定了是张亚东( 听歌 blog)，专辑的音乐还是以自己创作为主。为了新专辑的制作，工作室和张亚东进行了多次的会议，合作也渐入佳境。而张亚东此次也出现在陈楚生的深圳音乐会上，作为本次音乐会的特邀嘉宾，兴致高涨的张亚东和陈楚生在现场即兴做了吉他表演。作为陈楚生的制作人，张亚东说到，"我觉得陈楚生和我很像。我觉得我跟他在一起是同一类人的感觉，包括做音乐的方式，用吉他写歌，而且他的那个情感跟方式，他唱歌的时候非常迷人。” 
　　而对于不时有人拿出绯闻女友事件炒作，陈楚生表示，自从参加快男比赛以来，这种八卦新闻就不断，对于根本不存在的事情，他根本没必要烦恼，谣言止于智者。而对于有传言陈楚生和天娱的不合，对此，陈楚生说道：“八卦的传闻什么都有。我与公司合作好不好其实大家应该能看到。公司在音乐制作上给到了我足够的空间，并特意找到张亚东为我的专辑做制作。对此，我很感激公司。”湖水/文并图

