组图：林俊杰MV与阿Sa激吻 新专辑名字首度曝光
　　新浪娱乐讯 创作才子林俊杰即将推出个人新专辑《陆》，其主打歌《小酒窝》是一首甜美的男女对唱情歌，林俊杰说以往的主打都是很有气质的快歌，这次想让音乐回归原始，才先选出这首歌主打。这次还特地邀请阿Sa合唱并两人一起出演这首歌的MV。
　　当记者问道林俊杰为什么会选择与阿Sa合作时，林俊杰笑说：“因为她的小酒窝很可爱啊！其实我们知道彼此很久了，Twins在台湾发第一张专辑时，我刚好也在宣传第三张专辑《编号89757》，常常在通告中遇到，还一起连拍了6个搞笑剧。那时候觉得她们很可爱，在她们发行第二张专辑时收录了我写的《我很想爱他》，后来常常在各地的颁奖典礼或商演中遇到，甚至在机场也常就碰到，就会打招呼聊一下，后来因为我们有共同的朋友，让我对阿Sa的了解才变多，像我们都喜欢潮流品牌，她有代理品牌，我有自创品牌，我觉得今天光是这个话题就能聊很久了，哈哈！我很感谢阿Sa在百忙中对我的献声又献身，和我合唱合拍MV，因为上次写给Twins《我很想爱他》之后，她们本来要找我合拍MV，可是时间刚好没赶上，希望能借着这次的合作让我们彼此更加熟悉”。记者问阿Sa与林俊杰合作的感觉时，阿Sa坦言说：“他的声音好高啊！其实我们很少跟男歌手或别家公司的歌手合唱或是拍MV的，之前只跟谢霆锋还有唐禹哲拍过”。
　　新专辑主打歌《小酒窝》MV情节设定林俊杰是一个内向害羞的男生，阿Sa则是活泼开朗的女生，由阿Sa顽皮捉弄林俊杰开始到教他跳国标舞，轻轻搂抱……最后透过影子游戏亲吻。林俊杰也表示：“刚开始因为动作亲密让我很紧张，就先透过练舞培养感情，正式开拍亲阿Sa的时候突然心跳得很快不敢亲”，阿Sa也在旁边说：“导演喊卡，我看到他按着心的位置，也觉得好尴尬……”，不过试过几次后林俊杰竟然自己加戏，导演要他们俩定住不动，他径自把手放在阿Sa的腰上，林俊杰向导演解释说：“我拍偶像剧时都要注意镜头会不会往下攀或拉背的问题啊！”。MV拍完后林俊杰才反应过来阿Sa可是影后级人物！他马上跟阿Sa提议：“希望有机会跟你合拍电影”。
　　林俊杰的为新专辑《陆》做了“快乐上碟”的活动，活动一经推出点击量居高不下，每天参与的人数不断增加，大家都希望自己的笑脸能出现在林俊杰的新专辑中，林俊杰也表示：希望通过这次能让大家用微笑把爱心与感动传递下去。 

