王菀之进军商界做生意 铺后路开办面包店(组图)
　　新浪音乐讯 从事演艺事业的工作和收入不稳定，星途际遇并非自己可以完全控制，所以不少艺人都会置业或者投资以预备后路，王菀之(听歌)(Ivana)也有计划进军商界做生意，希望开设一间集合中西元素的面包店。
　　雷霆881商业一台和加州红主办的《香港夸啦啦》，为香港各行各业加油，赞扬他们的专业工作态度，被选为“夸啦啦职业特攻”的王菀之(Ivana)将她的作品《诗情》改编为歌曲《城市绿洲》，为地产业中介加油。王菀之还化身为地产中介，在街头拍摄《城》的MV。
　　身穿套装的她感受到地产中介在街上工作的辛苦，自称喜欢看房子的她，直言正为父母物色新居，会找相熟的中介介绍楼盘，笑言看房子已经成了一家人的节目。
　　为父母物色新居
　　王菀之认为地产中介最重要的是介绍好的地方给客人，一句话就可以看出对方是不是真心，不可以硬来，“强推”在当今的时代是不可行的。王菀之为父母物色港岛区住所，可惜至今都不称心。问到会否叫绯闻男友张敬轩(听歌)给予意见？她笑称张敬轩的住所装修一般，跟她的品味不同。她喜欢暖色调的设计，而张敬轩则偏向冷色调路线。
　　从事娱乐圈的收入不稳定，不少艺人都会置业或做者生意，王菀之也有此念头，希望开设一间集合中、西元素的面包店，她说：“我很喜欢吃面包、喝咖啡，但咖啡室的蛋糕很甜，不太适合香港人的口味，所以开店未必是西式的，反而想有一间港式面包加西式茶的店铺。”
　　有人问到有没有生意头脑？王菀之自称有，但天马行空的意念则不太可行，正如筹备演唱会时所提出的意念也未必可行。(图库供稿）

