组图：金东万中国拍封面感兴奋 叹上海菜太好吃
　　视频：金东万中国拍封面感兴奋 叹上海菜太好吃 
　　新浪娱乐讯 神话(听歌)成员金东万日前发行了新专辑并且取得了不俗的成绩，谈到新专辑和演唱会东万显得格外兴奋。
　　新浪娱乐：介绍一下你的新专辑吧！
　　金东万：这次我推出的专辑是在中国上海进行的封面拍摄，上海这个城市让我印象很深刻，相信中国的fans看到我在你们的国家拍摄的封面一定会感到更加亲切。从音乐上来说，这次的新专辑为了超过以前的音乐而做了许多努力，简单说就是为了做出像音乐的音乐而做了努力，因为歌曲都很容易上口，所以大家也很容易跟着一起唱。如果大家来看我的演唱会，我一定会在舞台上演唱的比专辑中还要好。
　　新浪娱乐：在上海拍摄的时候有什么让你印象深刻的事情吗？
　　金东万：进行拍摄的地方是上海一个非常漂亮的街道，有一次在附近的餐馆吃饭，那里最著名的料理真是好吃到让我吓了一跳。
　　新浪娱乐：这次的演唱会是什么样的演唱会？
　　金东万：演唱会现在还剩下一个多月的时间，首先是想要通过演唱会让fans听到我新专辑的音乐，此外现在正在和乐队每天进行排练，以在演唱会上做更好的表演，此外还希望借这次机会能多多的和fans进行沟通。这次金东万的约定演唱会一定不会让大家失望。
　　新浪娱乐：有什么要对中国的fans说的吗？
　　金东万：广大中国的fans，希望今后能和现在一样继续支持我和神话，谢谢大家。娃娃发自韩国站 V.C/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

