组图：郭富城帅气亮相上海 为巡回演唱会造势
　　450度旋转舞台，吉尼斯第一
　　此次上海演唱会的旋转舞台创下吉尼斯记录，成为全世界第一大旋转舞台 这部舞台能做到平面旋转和升降外，还能实现翻转等普通舞台根本无法实现的当作，舞台翻转到最高时可达10米多。
　　金山处女场恭迎40吨超巨型舞台
　　郭富城本次演唱会设在金山足球场，这是目前全上海配套及内场规格最高的场地。450度旋转舞台重达40吨，为搭建这个舞台需要长达8天时间耗资4.5亿元。本场演唱会将以拓展台方式演出，舞台横向摆放，舞台跟歌迷之间的距离进一步缩小，可以说从每个角度都能清晰地看到郭富城的完美演出。
　　庆开票首日首小时销量破100万
　　在记者会现场也来了不少热情的歌迷，据悉，自郭富城上海演唱会预订门票消息一传出很多歌迷就在网上订购，开票日首位订票的歌迷也被请到现场，郭富城亲自送上签名版演唱会门票以表示对歌迷的感谢。
　　演唱会亮点多震撼金秋上海
　　郭富城上海演唱会主办方上海百仕辰文化传播有限公司近年来在上海承办过很多大型演出，而这场演唱会也将有8个精彩亮点，即超炫舞动、吉尼斯舞台、水花舞林、托马斯全旋、帅酷造型、拓展互动台、经典名曲、狂野反转，届时一定会让歌迷大饱眼福。(尤优文并图）

