组图：蔡健雅抱吉他代言新加波旅游
　　新浪音乐讯 金曲歌后蔡健雅(听歌)以高人气与坚持自我风格的形象获得新加坡旅游局青睐，受邀担任新加玻2008年新加坡旅游局大中华区代言人，Tanya表示这已经是第二次与新加坡旅游局合作，很开心可以担任大中华区的代言人，能够将自己土生土长的地方推荐给大家，这次Tanya也特别回到新加坡拍摄广告CF，这次回到新加坡Tanya意外发现，新加坡变化之迅速，一段时间没有回去新加波许多街道样貌都改变了，也汇集了更多来自世界各地的人，显得更多元化也更时尚。Tanya这次会受邀担任观光代言人，除了他金曲歌后的光环，也是因为今年观光局主打的是“忠于自我”随意畅游的主题，与蔡健雅一直以来在音乐创作上的路线不谋而合，蔡健雅也因这样的主题与她的个性相符，这次代言特别也为了新加坡旅游局创作了一手专属的广告主题曲《To be happy》，在今天下午的记者会现场，Tanya也随兴的抱着吉他献唱新歌，让大家一同感受广告中的氛围。身为代言人Tanya也称职的推荐了她最爱的各种旅游景点与美食，这次记者会上三种主题分别为新加坡的夜生活、购物、与美食，讲到夜生活Tanya可是一点都不陌生，出道前就是在新加坡的PUB现唱的Tanya也推荐给大家自己曾经驻唱的夜店；而讲到购物Tanya也是满心欢喜，Tanya表示新加坡有很多亚洲独一无二的国际品牌专柜，而且新加坡的购物广场相当多，多到让她这个当地人都逛不完，她也推荐爱购物的大家可以去新加坡享受一下购物的乐趣，Tanya自己也不讳言的表示，如果当她看上一间店，她可能就会买下半间店，可见金曲歌后的消费能力惊人；最后来到大家最爱的美食，Tanya推荐大家一定要去吃吃看新加坡的海鲜大排档，另外印度煎饼也是她的最爱。最近忙着世界巡回演唱会的蔡健雅，下一站将前往北京，她也期待带给北京的歌迷最精彩的演出，结束世界巡回演唱会后，蔡健雅将在明天开始筹备新的专辑，至于今天则是着重在于世界巡回的演出上。Tungstar文并图。

