组图：X-Japan团长抵台 美女翻译员酷似林熙蕾
　　新浪娱乐讯 日本超人气摇滚乐团X-Japan( 听歌)的团长昨天(9月16日)特别配合宣传，飞来台湾参与演唱会记者会的宣传活动，正式宣布明年2月14日将在台北南港展演馆盛大开唱的消息。 
　　X-Japan即将在明年二月十四日情人节当天，来到台湾举办演唱会，这次的亚洲巡回演唱会将从日本开跑后来到台湾，这次台湾的演唱会总宣传花费已经突破两千万台币，不仅召开记者会宣传，更将在台北的地标台北101举办演唱会影片的户外播放仪式，以及在台北101大楼举办X-Japan的点灯活动，可见主办单位的用心，而X-Japan今年三月在东京巨蛋的连续三天公演，共十五万的门票在短短几秒内就瞬间售完，全球各地的乐迷一票难求，这次的演唱会X-Japan将跨越世纪，完全爆发他们酝酿十年的摇滚能量。 
　　难得来到台湾，团长也开心终于可以品尝到闻名已久的台湾小吃了，包括小笼包、臭豆腐等台湾独一无二的美食，团长表示自己已经准备好展开这趟美食之旅了。 
　　成军十年的X-Japan历经团员过逝的伤痛后再出发，昨天记者会上又有媒体问起如今是否还会想起过逝的团员，团长听到问题表情立刻严肃了起来，表示过逝的团员一直都活在他的心中，而今年初东京巨蛋的演唱会上，他们也采用了高科技，让过逝的团员可以现身演唱会当中，团长讲到激动处突然哽咽，起身离席中断了整场记者会，让现场媒体错愕不已，等候团长整理完情绪后，记者会才又重新开始，可见这段过往的伤痛一直都是团长心中的痛。 
　　其实团长的来访，让许许多多台湾粉丝期待不已，不过因为多项不可抗力的因素，记者会一延再延，先前是因为团长背部受伤，医生下禁令不许他长途跋涉而延后行程，而原订昨天要来的行程，也因为强台辛乐克的捣乱而顺延，直到昨天才终于踏上台湾宝岛的土地，而昨天的强台来袭，也让百多名的X-Japan粉丝冒雨前往机场却扑了个空，其中甚至还有人穿上婚纱KUSO接机，不过今天看到心中的偶像，粉丝们都大呼值得了。 Tungstar/文并图

