组图：吴雨霏赤脚坐天台边 神情憔悴如疯妇
　　新浪娱乐讯 最近忙于拍摄电影《绝代双娇》的吴雨霏(听歌)(Kary)，虽然早前推出的新专辑《Lady K.Transformation》宣传期已经完了，不过她在拍电影的同时，亦不忘她的歌唱事业，日前就在赤柱图书馆内拍摄新歌《长不大》MV。整个MV拍摄跟以往的有所不同，全日都只以相机拍摄，导演会在后期工作上把相片串连成为一个MV。拍摄当日烈日当空，导演要求Kary摆上不同姿势拍摄，为培养感情，Kary 整日都要摆出斯人独憔悴的样子，又要赤脚；更要坐在天台边，场面十分惊险，Kary感觉自己犹如一个疯妇一样，但拍摄出来效果不错，Kary 都十分满意，尤其是有一个镜头Kary要倚在雪白的墙壁上，刚好玻璃窗折射出一条长长的彩虹光，十分有趣，Kary亦要求导演电邮这个奇妙的照片给她留念。 
　　MV原定在上周拍摄，可惜台风关系改期在本周8月25日星期一拍，原先导演考虑沿赤柱一路拍摄宜人景色，但后来导演怕感觉太过于游乐，毕竟这是一首伤感的情歌呢! 最终他们全日都在赤柱图书馆内完成整个MV。Kary在报纸上留意到赤柱有树倒下，更有人惨被压死的新闻，都被新闻吓了一跳，踏入08年，不时有台风和暴雨成灾，她都叮嘱身边人要小心山泥和窗花松脱呢! Tungstar/文并图

