光良生日与美女咸湿热舞惨遭解衣检胸(组图)
　　相关视频：光良庆生与美丽夏威夷女郎咸湿热舞
　　新浪娱乐讯 光良( 听歌 blog)今天(8月30日)下午在台北东区举办庆生会，现场除了唱片公司的同仁与众多好友以外，许多死忠粉丝也到场为光良庆生，而歌迷也特别准备了波霸比基尼蛋糕给光良，让光良今年的生日充满惊艳。
　　最近忙于演唱会筹备与单曲发行的光良，休假对他来说真是遥不可及，但是其实光良的生日愿望之一就是希望可以好好到夏威夷去渡假，唱片公司贴心地想慰劳光良近日来的辛苦，不仅安排火辣的夏威夷舞女郎出场与光良贴身热舞()，还现场教导光良如何跳出知名的呼拉舞，看到两位美女老师，光良一点都不害羞，反倒大方与老师共舞，也让老师解开他胸前的扣子，检视他最近苦练的好身材。光良在拍照时把身边的老师抱起来合影，而老师也贴近光良给予热情的吻。 
　　光良今年的生日愿望很简单，他只希望自己跟家人都可以健康快乐，问到目前正处适婚年龄的他难道不希望为自己的姻缘许愿吗？光良表示以前许过这种愿都没成真，这次不想再浪费了。 
　　将在十一月举办演唱会的他，表示演唱会上也会有舞蹈呈现，除此之外这次最特别的演出就是会挑战吊钢丝，这个有别于以往的不同尝试希望可以带给歌迷耳目一新的感觉，至于舞蹈部份光良则先卖个关子，但确定的是不会像今天这样咸湿，如果真的要跟女艺人跳咸湿的热舞，光良表示自己最属意身材火辣的温岚(听歌 blog)。TUNGSTAR/文并图 

