中国红歌会唱响济南 选手跨区域报名(组图)
　　新浪音乐讯 在一些选秀类节目普遍受限制的大背景下，获得国家广电总局特批08中国红歌会将于本月底在晋冀鲁豫(济南)唱区率先开唱。相比于去年的中国红歌会，今年的红歌会一开始就呈现出高开高走的态势，笔者从负责报名的工作人员处获知，自从晋冀鲁豫(济南)唱区的报名电话公布以后(报名电话：0531-86107635)，电话就成了热线，另外从昨天开始，深圳赛区报名也正式开始(报名电话：0755-82829228， 82829218)。值得注意的是，其中一部分选手是跨区域报名。 
　　去年，2007中国红歌会在五大唱区海选时，就曾经有过选手们跨唱区参赛的事情，如果在一个唱区没能获得通行证，他们往往会赶往另一个唱区继续参赛，特别是在陕甘宁(西安)唱区的比赛中，这种情况尤其明显，8位晋级的选手居然有3位在其他唱区露过脸——曾在晋冀鲁豫(石家庄)唱区取得优异成绩的选手紫怡，在云贵川(成都)唱区一度打入三强的尼玛SON组合，在北京唱区不幸落选的北京科技大学的研究生刘少蓉，都是在西安的最后一场海选比赛中拿到了通往“红歌英雄汇”的通行证。而值得一提的是，最后，刘少蓉还在总决赛中成功杀入了全国红歌六强。
　　对于今年中国红歌会海选第一站就出现选手跨区域报名的情况，一位业界人士分析说，“在去年，虽然也有不少红歌手跨唱区参加比赛，但大多出现在前四大唱区比赛以后，他们当时跨赛区参加比赛，是为了心中那张割舍不下的红歌英雄汇的通行证，而能够作出的唯一的选择。而今年在海选第一站就出现跨区域报名的情况，一方面反映了红歌会的火爆和选手参加红歌会的迫切心情，另一方面，则反映了选手从去年参赛的红歌手那里获得了参赛经验，越来越注重参赛技巧了。可以预料到的是，今年，参加红歌会的歌手们为了增加自己参赛的成功率，将会比去年跨区域报名参赛的更多，这种情况将是今年红歌会的一大景观。(大拇指) 

