闭幕式献唱韩雪拉礼服谭晶没穿鞋(组图)
　　奥运会闭幕式上，王力宏、陈慧琳等人演唱的《北京，北京，我爱北京》以青春、靓丽的面貌示人，给观众留下了深刻印象。其实，光鲜靓丽的背后，歌手们为这次演出付出了许多心血。尤其是其中的三位女歌手，演出之前和演出中还出现了一点点小插曲，但也正因为这些小插曲的出现，才让人们对她们卖力的表演更加佩服。
　　谭晶赤脚上阵戴单只手套
　　陈慧琳日前接受电台访问，谈及了24日晚演出中发生的小插曲。
　　闭幕式上明星合唱的环节，给明星登台的时间很紧，他们只能跑着上台。就在上台的时候，身穿白色长裙的谭晶踩到裙子后被绊倒，鞋跟也坏掉了，由于前面陈慧琳和王力宏等人已经登台了，她情急之下将鞋子脱掉，但是她手上戴着厚厚的手套，脱起鞋子来非常不方便，干脆又将左手的手套也脱掉。脱完鞋子之后谭晶来不及将手套戴上便匆忙上台了。
　　陈慧琳说：“幸好她的裙子很长，脱了鞋子也没人发现，她不说我还不知道呢。”不过谭晶因为发生了小意外，在表演结束之后有点闷闷不乐，陈慧琳和其他歌手也都过去安慰她。
　　陈慧琳自备十来套礼服
　　陈慧琳自爆，为了闭幕式演出，她挑选了十来套礼服带到北京。其中包括晚装、裤装、长裙、短裙，有不少赞助商提供的服装，也有她自己亲自挑选购买的衣服。一开始以为参加这么大型的活动，应该穿得很隆重。她说：“不过后来我被要求，我们这一部分主要是带动气氛，不要穿得太正式。最后我挑了自己买的一套衣服。”
　　陈慧琳坦言在鸟巢演唱的感觉非常特别，“9万人的感觉很不同，台上的歌手也很High。”不过，演出前的3天，由于紧张，她常常做噩梦。
　　狂奔上台韩雪礼服差点掉
　　在演出播出后，“玉女”韩雪引发了口水战。原因在于她刚上场时拉了一下抹胸的礼服，而且她的正面镜头远多于其他歌手，于是，很多歌手的粉丝认为她有故意“走光”吸引眼球之嫌。
　　演出完毕，韩雪就发表博客并贴出了一些演出花絮照片，并于前天下午做客某网站聊天，回忆了闭幕式的演出，解释了拉礼服的原因。
　　对于拉礼服，韩雪说:“那天在后台比较赶，我们是跑了大约30米上台的。本身穿着高跟鞋，还穿一个抹胸裙子，跑很长一段路，确实觉得裙子有一点点往下松。为了防止失误，可能有一些小动作，请大家原谅。如果真的出状况，可能会是更大的问题。”
　　另外，韩雪还表示，因为谭晶出意外，上台晚了，所以演出时大家站的位置和彩排不一样，乱了，但在那样一场狂欢的大Party上，大家表现得都很High，并未影响演出效果。华商晨报

