张怡宁登李宁的私人游艇 夜游维多丽亚港(组图)
　　昨日是北京奥运金牌运动员访港的第3天也是最后一天，运动员们的行程依旧十分紧凑：上午，游览香港迪斯尼乐园和海洋公园；午间，参加港协暨奥委会举办的欢送午宴；傍晚，乘船赴澳门，开展又一轮的访问活动。
　　今晚，冠军们将参加一场由中央电视台制作的大型联欢晚会，与多位知名歌手合唱歌曲。据记者了解，这场联欢晚会是奥运冠军们港澳行的压轴节目。
　　文/本报特派记者谭秋明、廖靖文、李钢、饶贞
　　图/本报特派记者黄澄锋、高鹤涛(除署名外)
　　奥运冠军昨日行程
　　上午 兵分两路游览香港海洋公园和迪斯尼乐园
　　中午 欢送午宴
　　下午 自由活动
　　下午5时许 乘渡轮离港赴澳
　　傍晚6时许 抵达澳门
　　奥运冠军今日行程
　　上午 在澳门综艺馆与澳门青少年对话，之后游览大三巴牌坊
　　下午 自由活动
　　晚上 参加大型联欢晚会
　　香港
　　海狮不愿向林跃献吻
　　前日，万众瞩目的金牌运动员在参加完香港大球场汇演之后，终于完成了一天“铁人式”的紧密行程。前晚9时许，在“体操王子”李宁的带领下，体操队成员李小鹏、杨威、肖钦、黄旭、邹凯等人及乒乓球名将张怡宁，登上了李宁在港的私人游艇，一同夜游维多利亚港。当晚有一名神秘嘉宾令夜游维港更具喜庆气氛，她就是杨威未婚妻杨云。两人表现亲密，更大方邀记者为他们拍照留念。 
　　运动员冒雨看表演
　　昨日是国家奥运金牌运动员访港行程的最后一天。上午，63名奥运冠军兵分两路，分别到迪斯尼乐园及海洋公园游览，参观表演及与卡通人物合照。
　　到迪斯尼乐园的运动员有林丹、马琳、杜丽、程菲、何可欣、杨伊琳、何雯娜等。一行人在米奇、米妮、唐老鸭等卡通人物的陪同下，由睡公主城堡进场，并在城堡外来个大合照。其后，运动员在迪斯尼乐园内冒雨欣赏露天表演。
　　另一路奥运冠军由访问团团长刘鹏率领前往海洋公园参观，他们是火亮、陈若琳、王鑫、仲满、陈燮霞、刘春红、张湘祥、龙清泉、佟文、冼东妹等人。运动员在公园内乘吊车到海洋剧场欣赏表演，陈若琳、王鑫更到剧场场内与海狮作近距离接触。
　　然而，参与表演的海狮明星似乎有点害羞，不敢上前给林跃献吻，令同样腼腆的林跃只能露出略带无奈的微笑。最终，海狮还是吻了林跃。

