组图：飞儿摇滚甜美冲突扮相 诠释彩妆新风貌
　　新浪娱乐讯 F.I.R(听歌)的飞儿9月11日出席某品牌彩妆新品发布会。继去年接下知名日系品牌的彩妆代言之后，因为创造出优秀的销售成绩，厂商再度与飞合作，在11日的新品发表会上，飞穿着带点朋克与可爱的小洋装出场，本身就很喜欢彩妆的飞，私下透露其实身边虽然有化妆师，但是她还是偏爱自己打理脸上的妆，也会参与很多意见，化妆化出心得的飞，还誓言要跨足彩妆界，飞表示自己一直对担任彩妆师很有企图心，希望有朝一日自己也可以为别人上妆。 
　　在新品发表会上发表的“甜心魔镜盒”，厂商认为女人心里的公主幻梦，绝非千篇一律的制式样貌，因为每个女人都具有独一无二的特质，虽然渴望变美，但仍希望保有自我，能将流行风潮转变为自我风格，才是时尚的最佳展演，而2008年的秋冬主张，是以强调华丽、细致、甜美、优雅的洛可可艺术为中心概念，运用明暗、彩度、质感对比的色彩，将50年代性感优雅的经典风华，与60年代摇滚甜美的冲突创意淋漓诠释，让多变、爱玩色的女人们，都能创造出特色独具的公主梦。 
　　代言人飞11日的服装也配合新品风格，打造出爱美女人的多变与华丽，飞表示自己在化妆时最注重的部份就是淡淡的底妆，她认为如果底妆太厚就真的很浓，偏爱淡底妆的她表示，真的会画妆的人，是会画裸妆的！ 

