王佑贵妙谈刘翔师弟：刘翔唱歌不如你(组图)
　　新浪音乐讯 备受瞩目的08中国红歌会(blog)海选的第一站——晋冀鲁豫(济南)赛区日前迎来了一位身份特殊的人物——世界跨栏名将刘翔()的师弟——1017号选手，坐镇评委席的著名作曲家王佑贵对这位小伙子的演唱称赞有加，当得知他的这一身份时，又非常认真地表示，“刘翔唱歌不如你。”
　　前天，在中国红歌会晋冀鲁豫(济南)赛区的海选现场，比赛开始不久，一位身材高大、相貌英俊、胸佩1017号牌的小伙子走上了赛场，这位小伙子不仅人长得好，而且歌也唱得非常棒，他的一曲《北京欢迎你》唱得有板有眼，颇有韵味，不仅赢得了观众的热烈掌声，而且得到了刘秉义、王佑贵、万山红三位评委的一致认可，刘秉义表示，小伙子歌选得好，唱得也不错。
　　当1017号选手唱罢表明自己的身份时，让在场所有人大吃一惊，原来，这位小伙子竟然是世界跨栏名将刘翔的同门师弟。王佑贵评委半开玩笑半是认真地说：“比跨栏你不如刘翔，但是比唱歌刘翔肯定不如你。”
　　据笔者私下里了解，这位1017号选手名叫张子文，今年18岁，虽然他跨栏比不上他的师兄刘翔，但也在田径比赛中取得过优异的成绩，在山东省第24届田径锦标赛中曾经获得过冠军。不仅如此，在2006年《综艺满天星》“美丽新偶像”总决赛中，还曾经杀入十强，目前为《综艺满天星》的签约艺员。(大拇指) 

