范晓萱香港摇滚开唱 大S填词的新歌曝光(组图)
　　新浪音乐讯 范晓萱(听歌)和她的100%乐队昨天(9月4日)在香港尖沙咀Element Lounge举办小型演出，由于场地不大，有不少买了票的观众差点挤不进场。
　　范晓萱和100%乐队一共玩出13首新老作品，并继续在现场中尝试新的编曲版本。一度被改编成Reggae风格的《Why or Why》，这次又改头换面，带点Bossa Nova风味。《战》的新编曲，在键盘手Veegay手中的Theremin演奏下变得更加有层次，更加迷幻，Allen在其中的吉他演奏也是亮点。而在贝斯手Mo的引领下，乐队最后玩出Funk编曲的《属于》，其中范晓萱还来了两句美声唱法。
　　现场最有意思的部分是范晓萱让观众带来各种能发出响声的东西，邀请观众和她一起Jam《Summertime》，有人吹哨子，有人击掌，有人拿来铃铛，非常热闹。此外，范晓萱还演唱了一首尚未发行的由大S作词的新歌《我要去哪里》，范晓萱说：“我一直很喜欢大S写的词，有种很梦幻又很科幻的感觉。”这首歌的歌词包括：“我要去哪里？我只能呆在自己的梦里；我要去哪里？我哪儿都不能去。”(文并图/雷旋）

