Ella想婚了 Selina坦承相过亲(组图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E( 听歌)昨天(8日)为宣传新专辑上中天“沈春华life-show”，由于出道七年没传过不合，让主持人沈春华好奇问：“你们感情这么好，都不会彼此钩心斗角吗？”Selina(听歌 blog)妙答说：“我们藏的很好！”三人私下常谈论爱情问题，主持人沈春华问：“你们会因为谈恋爱而影响友情吗？”Ella(听歌)语出惊人说，不会，跟我们其中一个人谈恋爱等于跟我们三个一起交往，引发观众现场惊讶声连连。Selina急忙解释：“是脑袋啦！”我们都会交流心事，互相给对方意见，让现场顿时松口气！
　　现场也请到SHE家人上节目，Selina的父亲任爸在节目中仍感谢女儿送给家人一间新房子，Selina说，虽然是老梗，不过我是会感动到掉眼泪。
　　主持人沈春华问：“听说任爸、任妈希望你感情定下来，还安排相亲？”Selina回答，都是我妈安排的，我有好对象还会把他们介绍给其他人，阳光男孩就给Ella，帅哥就给Hebe。主持人沈春华好奇问：“那你呢？”Selina开玩笑说：“当然是我先挑，剩下的再给他们。”
　　在节目的逼问下，Selina坦承尝试过一次相亲。她说，任妈相亲安排持续进行中，就连远在大陆上海也安排，但我对于相亲不感兴趣，每次都要被问自己的出道经历，感觉像在接受访问！
　　萤光幕前一向乐观开朗的Ella，私下却很悲观。Ella说，我真的很在乎人家怎么看我，所以我都会呈现自己阳光的一面。主持人沈春华问：“什么批评你最受不了？”Ella说，“变性人”，我明明就是女的。
　　谈到公众人物最害怕的感情问题，她则是大方表示，我不会，是公司比较困扰吧，我有喜欢的人都会大方承认。被问到目前心仪的对象，她回答说，还没出现。但却被大伙爆料说：“其实她想婚！”让Ella害羞到不行。主持人沈春华问：“何时想婚？”Ella大方说，30岁想婚，目前27岁要努力才行。对于心爱的人回头她会不会接受的问题，她回说，会啊！随即又痛骂自己犯贱，透露出Ella真性情的人格。

