光良拍摄情歌MV请偶像剧天后陈乔恩助阵(组图)
　　新浪娱乐讯 光良将于11月15日在小巨蛋举办“光良 第一次台北演唱会”，这场实现光良长久以来梦想的演唱会让光良现在每天密集操兵，希望到11月15日能够以最好的状态呈现在大家的面前。因为距离光良上一张作品不会分离到现在已经将近一年，为了一解歌迷的相思之苦，光良决定在9月19日发行《右手边》EP先让歌迷解解馋，主打歌曲《右手边》曲风是光良最拿手的感人的情歌，光良说“《右手边》这首歌是演唱会的热身，因为我的歌大部份都是情歌，所以我特别写了右手边这首歌，希望大家来我的演唱会都可以带另一伴来，两个人一起来看我的演唱会。”
　　《右手边》是一首比较悲伤的情歌，MV的剧情是描述“一对原本相爱的男女，女主角选择离开，女主角走后男主角才惊觉女生已经成为他生命中的ㄧ部分，因为女生在交往的期间做任何事情，比如说喝咖啡、过马路等等都习惯在男生的右手边，在女生走后男生常常会不由自主的留下右手边的位子给女生，因为他的右侧一直都是女生的专属位子呀！而现在女生走后，男生的生活好像永远的锁在这一段过去的美好之中跳脱不出来。” 
　　当初《右手边》的MV在挑选女主角时，公司所有同事马上就二话不说全部都提名偶像剧天后陈乔恩，因为陈乔恩在《命中注定我爱你》当中陈欣怡的角色深植人心，所以当大家看到MV脚本这个爱情故事时，全部人心中马上浮现出剧中的便利贴女孩陈乔恩，因为有了公司同事的大力推荐，让空中飞人光良也开始了每周日的期待，光良说“一直以来我的MV都是因为剧情让大家印象深刻比如说:《第一次》、《童话》、《约定》、《不会分离》等等，所以女主角在演出的戏份上就会很吃重，经过同事的推荐，我从电视上看到陈乔恩的表现就觉得很欣赏他的演技和才华，这次公司找来陈乔恩演出我的女主角我感到很荣幸。”陈乔恩也表示“一直很喜欢听光良的歌，所以这次公司跟我说光良的新歌右手边要找我演出，我一口答应，很开心能够和光良一起拍MV，这也是我MV跨公司演出第一次喔。而光良要举办他在台北的第一场演唱会我也非常期待，届时一定会去看演唱会！”光良也正式邀请陈乔恩在11月15日到小巨蛋看他的演唱会。
　　在现场拍摄时有一个可爱的小插曲，因为一个是情歌唱作天王一个是偶像剧天后，两人在拍摄时引起了不少路人的侧目大家纷纷拿起相机拍照，但不知道是哪一位的闪光灯没关影响到现场拍摄，只见工作人员大喊“是谁的闪光灯没关？”那时剧情安排是陈乔恩和光良刚好在拍陈乔恩拿相机形状的项链和光良在玩自拍的游戏，听到工作人员的喊叫声，陈乔恩拿起项链看了一下调皮的说“应该不是我的吧！”
　　现场有媒体问到光良是否在现实中也有遇到过MV当中的情况，光良说“曾经有遇过当另一半离开时看到之前两人到过的地方因而触景伤情，不愿再去碰触到伤口。” 光良近期积极为演唱会努力的健身和练舞，在MV拍摄完毕之后光良将全力投入在演唱会当中，希望可以在11月15日将最好的一面呈现在大家面前。 

