中国红歌会预热成都 选秀之城报名倒计时(组图)
　　新浪音乐讯 在经历晋冀鲁豫(济南)、闽粤赣(深圳)两大赛区的实战演练之后，08中国红歌会(blog)眼下已渐入佳境。承接前两站的火力，云贵川(成都)赛区已进入倒计时，将于今天起(10号)进行地面海选，之后，地面海选出来的选手将于本月13号、14号两天时间里，在成都33频道演播室进行比赛，争夺通往“红歌英雄()汇”的通行证。
　　自08中国红歌会开唱以来，让主办方与评委最为头痛的事情莫过于选手的整体水平过高。由于名额有限而优秀选手过多，发放通行证对于评委老师都是一次痛苦的割舍和艰难的抉择。现场评选时评委们一再感叹“通行证太少”，在闽粤赣(深圳)赛区，刘秉义老师表示“这是一个痛苦的过程。”王佑贵老师也多次为优秀而被淘汰的选手扼腕痛惜。著名女高音歌唱家李谷一老师也表示，“闽粤赣(深圳)唱区的参赛选手都比较专业,整体素质也比较高，他们都可以参加青歌比赛了，对这些优秀的选手真的很难取舍。”
　　据悉，一些选手为了创造更多的机会，不惜来回“奔波”跨唱区比赛，这场淘汰后，便又马不停蹄地去赶下一场，云贵川(成都)赛区的海选，就被很多晋冀鲁豫(济南)、闽粤赣(深圳)赛区的落选选手当成了复活赛。眼下，云贵川(成都)赛区的报名电话(报名电话：028--86261370；报名地址成都市江汉路182号7楼)已几乎被报名参赛者打爆，成为名符其实的热线电话，据主办方透露，目前选手仍有机会报名。
　　据了解，经过晋冀鲁豫(济南)、闽粤赣(深圳)两大赛区的激烈争夺，目前已决出10张晋级“红歌英雄汇”的单场冠军通行证，他们将与接下来在云贵川(成都)、大东北(沈阳)赛区中晋级的选手一起，于10月初会师英雄城南昌参加全国决选。(大拇指) 

