组图：纵贯线亮相北京记者会 回答新浪网友提问
　　新浪娱乐讯 9月2日下午，在北京751场，由罗大佑(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、周华健(听歌)和张震岳(听歌 blog)四人组成的SUPER BAND纵贯线在200多名媒体焦灼的目光中千呼万唤始出来。纵贯线是台湾一条纵贯南北的火车线路，而这个乐团的名字“纵贯线”则是表示四人将合力在音乐的道路上越走越远。
　　活动中，四个音乐才子个子阐述了自己对于成立这个乐团的看法，尽管四人在乐坛上都已是大腕级人物，但是突出组合的新鲜感，这些人尽皆知的偶像还是别出心裁地在台上认真的来了个“自我介绍”。“我叫罗大佑！”“我叫李宗盛！”“我叫周华健！”“我叫张震岳！”
　　Q：有人说四位大哥凑在一起组乐队是为了捞钱，你们怎么看待这种说法?
　　周华健：我们四个人在一起可以有很多捞钱的方法，可以拍偶像剧阿(笑)，但是我们之所以选择这种方式是因为我们有这个本事啊！
　　李宗盛：我们之前就一直在做音乐，这是我们吃饭的饭碗，我们吃得起这碗饭。
　　罗大佑：我觉得四个人凑在一起做音乐，最重要的是激情。我们出道这么久，做音乐要保持对女人般的激情。
　　Q：你们本来就够忙了,和一起组乐队自找麻烦,是不是有很多压力？
　　李宗盛：我其实是个宅男啦(笑)，我们之所以觉得压力很大是因为大家对我们的期待。
　　罗大佑：给大家留了很多悬念，比如我们用什么方式呈现新的音乐，我们的音乐最后是什么样子的对我们来说都还是个谜。
　　Q：四位的歌迷都有不同，比如阿岳的歌迷可能对其他三位没有什么了解，应该怎么平衡这种状况?
　　周华健：我一直想要把阿岳干掉！
　　李宗盛：我们都是相互交流，歌迷也会被大家各自收编的。
　　Q：有人说纵贯线是四个过期的大哥带一个当红小弟在做乐队,你们怎么看?
　　张震岳：我要站出来说话了，因为我真的是听他们的歌长大，做乐队是我向他们学习的过程，这中间我学到了很多，比如音乐、生活等等，我相信一年之后乐队解散，收获最大的是我！
　　周华健：牵扯到“当红”的问题，人总有红的时候，也有不红的，我觉得纵贯线会弥补我之前很多没有尝试的元素。
　　罗大佑：红过就要下场的阿，不可能总是在上边红的，身后还有人要登场。 

