组图：黄伊汶屡败屡战重返乐坛誓做舞台皇后
　　新浪娱乐讯 2008年9月18日，香港，接连遇上无数挫折，大多数人早早便选择放弃，但黄伊汶(听歌 blog)却能忍着痛苦和压力，并默默承受，将所有不快化为力量，努力不懈地装备自己，等待机会来临，力争成为舞台新一代劲舞歌后。
　　黄伊汶(Emme)打从2001年加入乐坛后，星途上就屡遇逆境，换转是其他人有此等遭遇，都选择放弃、另觅出路。然而，也许因为黄伊汶自小便在加拿大接受教育，养成独立和开朗的性格，所以面对公司变化，从而影响了原定工作进度，她仍能默默承受。“01年入行后我实际只出了一张唱片，做了近3年与唱片有关的工作，之后一切关于歌唱事业的工作便停顿了下来，虽然偶尔拍剧度日，但我主要的工作是歌手嘛！老实说，等候期间真的很辛苦，但我却当作是累积人生经验，就算等了那么久也好，我只当作是重新出发，当然最重要还是对自己的歌唱事业有信心。”
　　希望拥有麦当娜(听歌)舞台魅力
　　黄伊汶几年前遇上唱片公司人事变动，继而公司更裁员且采取收紧政策，导致她的歌唱事业顿时停滞不前，当时的她是否想过退缩？“推出这张新碟前，我已跟环球解约，在等待灌录和推出新碟的时刻最辛苦，因为当时感到很迷惘，一个人什么也做不了，真的有点气馁，但我仍继续上台唱歌，能保持自己对唱歌的热诚，才打消了那些消极想法，加上经理人公司十分爱()惜我，我看到他们特别为我开全新的唱片公司‘We R Music’，令我开心不已。”
　　而黄伊汶的新碟内打造了不少全新的派对音乐，因她有感香港一直以来全是以广东流行曲主导市场，所以这次很想让歌迷感受一下不同类型的音乐。黄伊汶表示希望这次在乐坛卷土重来，能让大家感觉到她拥有麦当娜那种在舞台上所散发出的慑人感觉，记得其极具舞台感的演出。问她是否打算夺取舞台皇后(听歌)之位？她坦言：“每个跳舞的歌手都希望被人这样形容，最重要的是朝着自己的目标进发便可，我只想让人们感到我在台上有光芒，在演艺过程中不停地吸收新事物，才能每次开唱都有吸引力(听歌)。”singtao cfp/图

