李宇春不解当选时代女性 坦言幻想爱情(组图)
　　尽管奥运生活让李宇春的日子过得轻闲许多，但她依然不是个普通人，一张照片、一句话都能被网友拿放大镜式的眼光去逐个关注，“献血风波”就是明证，而这段时间又因助阵年度?片《十全九美》，为之带来巨大票房效益。永处在娱乐圈暴风眼，李宇春却一直呈现波澜不惊的状态，本次对话也整体平静，只有提到慈善，则情绪出现暗涌，“这部分的批评我很介意，因为事关人格。” 
　　南都周刊编辑：许伟淳　记者：艾安
　　负面新闻：终于介意了一次
　　李宇春并没有被网络的攻击吓倒，地震献血风波过后，她的大量时间仍被慈善活动占满，本次跟记者展开对话，就是在北京Music Radio音乐之声主办的《我要上学》主题活动的后台。在活动中，李宇春除应邀演唱主题曲《用爱点亮希望》，还当场认领了地震灾区的儿童，并表示只有有时间，便会为该活动继续站台。记者跟她细数自出道以来参与的慈善工作，李宇春却出言纠正：“我觉得你说的不对，慈善怎么能算做我的工作呢？这不过是每个人都该做的事情。所以我从来没计较过我的影响力能号召到多少人来做慈善，尽到自己的本分就好。”也正是这个原因，一向好脾气的李宇春也对记者说出了她的委屈：“本来网络的那些东西我都是不管的，可你要问我地震时候说我献血作假的事情我怎么想，我可以明确回答我是介意的。”原本对负面新闻持无所谓态度的李宇春介怀至今：“关于我的负面，从出道到现在一直都有，只有这次，是真正让我受不了的，你可以批评我唱功不佳，专辑不好听，这是我完全可以接受的，但慈善，却是反映一个人的品性的窗口，事关我的人格，我不能不委屈。”
　　难题：我也不明白为什么我是时代女性
　　好在委屈的事情就这一件，大多时间的李宇春还是开心的，只是她也很诧异怎么大家都喜欢往她的肩头加担子，比如关于本报让她去当影协主席的建议，她皱着眉头笑：“当初王岳伦导演邀请我去客串演出《十全九美》的时候，我就一句话打消了他的念头，我能唱歌，我能去拍MV，但你要我去演戏，还是别毁了电影吧。”再比如将她列入时尚中国的代表人物，她也是一头雾水，“每次做跟时尚相关的活动我都紧张，上次那个烟熏妆，呃，我坐在那里，那个老外化妆师大概完全不清楚状况，自顾自整了烟熏妆，我也不停抱怨啊，但没用，反正以后，还是不要这样了，我不自在。”现如今，某杂志将她视为时代女性偶像，结果这个头衔成了专访中李宇春的卡壳时间，“时代女性是什么样子？有什么特质？我又代表哪些时代特点？天啦，这个问题太难了。”
　　感情：三年原地踏步
　　接受本报专访，最后李宇春免不了还是要谈谈个人感情，这次也不例外。三年前我们的话题是她爱男生吗？一年前记者问了做她男朋友的条件，这一次，外界对她感情世界的各类揣测还是不绝于耳，李宇春颇无奈地坦承现状：“你这么一总结我也发现，我还真的就跟三年前没啥变化，感情原地踏步中。”记者问是否公司安排工作太多，导致没时间恋爱，李宇春飞速地看了眼身边的工作人员，哈哈笑道：“我可不会对他们抱怨这个啊，我顶多说不够时间睡觉。”不过向来率真的李宇春这次竟难得地露出了小女生的梦幻本质：“但你要问我有没有想过谈恋爱？当然啊，而且我可是双鱼座的，双鱼座的人很喜欢幻想，期待爱情发生的。” 

