英国水星奖尘埃落定 Elbow爆冷笑到最后(组图)
　　新浪音乐讯 在刚刚落幕的英国水星奖颁奖典礼上，今年的大奖被著名乐队Elbow( 听歌)一举击败了夺冠热门Burial和被行家看好的Radiohead(听歌)，夺得头彩。这支成立英国乐队在成立了18年里不温不火，终于用自己的第四张录音室专辑证明了自己的一线水准和地位，这也是乐队自2001年后，七年来首次入围提名。同时，乐队将获得组委会提供的两万英镑的奖励。
　　主唱Guy Garvey在颁奖典礼后不无激动的说：“我想这时候我应该说一些谦虚的话，但是毫不夸张的说，这是我们经历过的最美妙的时刻，这一切太酷了。”早在2001年乐队发表第一张专辑时，就得到了评委们的垂青。
　　著名音乐人Jools Hollands在给乐队颁奖的时候，只说了简短的两个词：“激动人心！”
　　Guy Garvey没有忘记对几年前去世的好友带上祝福，在走下领奖台前，他动情的对在座的观众说了一句，最伟大的那个人依然活着。评委Jude Rogers也在当场给出对乐队的赞赏，说道：“这是一张精彩的，浪漫的，无与伦比的唱片。”(朱尔摩斯/文)
　　相关链接
　　2008水星音乐奖入围专辑试听
　　水星奖现场表演精彩纷呈 混合编队最特别(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

