组图：蔡琴优雅登台 为郭台铭之母献唱
　　新浪娱乐讯 9月8日，由“永龄教育慈善基金会”所发起蔡琴(听歌)公益演唱会在台北国际会议中心举办。
    据悉此次演出是由孝顺出了名的台湾首富郭台铭，特意为郭妈妈包场举办。因为知道妈妈是蔡琴的歌迷，郭台铭不仅在自己的婚礼上邀请蔡琴担任表演嘉宾，更是为郭妈妈公益演唱会，让妈妈及鸿海员工都可以免费欣赏到蔡琴动人的嗓音，也广邀慈善社福团体免费入场欣赏。基金会董事长同时也是郭台铭之女郭晓玲8日也带着奶奶一起现身，现场也看到连战夫妇，以及连家长女连惠心夫妇的身影。
　　晚上7点40分现场突然灯光全暗，台北国际会议中心的三座大屏幕播放出一段怀旧复古的影片，在影片之后，8日晚身穿大红礼服的蔡琴现身舞台，以动人的嗓音唱出她的开场歌曲天涯歌女，全场屏息凝神的仔细聆听。 
　　蔡琴当晚不仅是演唱者也是主持人，整场演唱会幽默的串场方式让全场观众开怀大笑，不仅满足爱听老歌的长辈，同时也满足了年轻观众对演唱会形式的需求，而在经典的《天涯歌女》开场后，蔡琴紧接着带来《夜上海》等经典老歌，而蔡琴当晚也特别为了她的头号歌迷郭妈妈苦学练唱了白光的歌曲《叹十声》，这也是蔡琴首度公开演唱这首歌曲，动人的旋律加上她迷人的嗓音，这场音乐盛宴让身为蔡琴头号粉丝的郭妈妈与所有嘉宾，全都坠入了蔡琴的世界中。Tungstar/文并图 

