王昆出山领衔风云帮高唱《歌唱祖国》(组图)
　　新浪娱乐讯 9月10日，从“蒙牛酸酸乳奔向北京成就音乐梦想”活动中选出的“风云帮”的八位成员海洋、蒋一帆、李广博、胡夏、牟少帅、李鹤、周铁男、魏星来到位于北京东城区的一家专业录音室，录制为他们和郭蓉(听歌)共同演绎的新版本的《歌唱祖国》。
　　这首由王昆、黄小茂、仲衡等众多顶级音乐人共同参与的这首最新版本《歌唱祖国》历经两年的时间进行调整和修改，由著名歌手郭蓉首唱，郭蓉作为王昆老师的弟子，曾演唱过《红旗飘飘》等众多知名歌曲，为很多歌迷所喜欢。“凝聚爱国之心，唱响青春中国”是郭蓉在演唱新版《歌唱祖国》的音乐口号，而此次风云帮成员也将加入新版《歌唱祖国》，与郭蓉共同演唱这首歌曲。 
　　再唱经典歌曲 弘扬爱国热情
　　《歌唱祖国》是我国著名音乐家王莘在1950年创作的，在半个多世纪的时间里，这首雄壮有力、被无数国人所传唱，至今盛行不衰，而在奥运会开幕式上，童声版无伴奏的《歌唱祖国》被再次唱响，清澈、悠扬的声音犹如天籁，让所有的中国不由自主地产生了一种神圣的自豪感和自信心。
　　刚刚成立的新人组合风云帮，在北京奥运会期间，也和所有国人一起，真切感受到了北京成功举办奥运会的自豪感以及在世界上赢得的广泛赞誉和尊重。因此希望能够通过重新演绎《歌唱祖国》，能够把文明、开放、顽强拼搏、重在参与等奥运精神传递下去，张扬年轻人的爱国热情和积极向上的精神风貌。
　　强大班底助阵 完美演绎歌曲精髓
　　新版《歌唱祖国》从开始创意立项，就得到了国内多位顶级音乐人和老一辈艺术家的全力支持。王昆老师担任这一新版的《歌唱祖国》的艺术顾问，王昆老师是中国歌坛民族唱法的奠基者和开拓者之一，曾经演唱过《南泥湾》、《兄妹开荒》等经典革命歌曲以及经典歌剧《白毛女》，并在担任东方歌舞团团长期间培养了成方圆(听歌)、程琳、李玲玉(听歌 blog)、陈坤(听歌)等众多知名歌手。
　　王昆老师在很多场合都表示过，希望象《歌唱祖国》这样充满爱国情怀，曾经影响过几代中国人的经典歌曲，能够得到更多年轻人的喜欢和传唱，在奥运会开幕式的经典演出之后，也应该有更多的年轻的歌手通过演绎这样的歌曲来抒发自己的爱国热情和民族自豪感。而不应该把喜好只停留在只是抒发“小我”的流行歌曲上。
　　风云帮这次再度演绎这一新版《歌唱祖国》，再度邀请了仲衡老师担任制作人。作为国内金牌制作人，今年刚刚在第八届蒙牛酸酸乳音乐风云榜盛典上获得最佳制作人的仲衡，将在原有版本的编曲基础上，全力打造风云帮和郭蓉的合作这首《歌唱祖国》。
　　另外。风云帮也希望能和王莘先生的儿子见面、座谈，王莘先生创作这首歌的故事，和歌曲背后蕴含的丰富的精神内涵。
　　金牌制作人严格把关 风云帮全情投入
　　在确定加盟新版《歌唱祖国》后，风云帮的几位新人就开始投入到积极的准备过程中，担任制作人的仲衡也多次和风云帮交流，了解他们在演唱方面的特质和风格。在开始正式录音后，仲衡更是针对每个人的特点进行定位，并在录音过程中逐字逐句的严格要求风云帮的八位成员，仲衡表示，这首歌在创作、编曲时就力争能符合年轻人青春、激昂、欢快、时尚的特点，能够被更多年轻人接受，成为最能抒发爱国情怀的版本。
　　为了能达到最好的效果，在歌曲《北京欢迎你》中给大家留下很深印象的九岁女孩陈天佳也被邀请，负责歌曲开始部分的清唱，让大家仿佛回到第一次唱这首歌的感觉，进而产生最本真的爱国心。
　　对于风云帮会选择这首《歌唱祖国》作为组合的第一首主打单曲，仲衡在表示有些意外的同时也很高兴，而对于风云帮在录音过程中的表现，仲衡同样是非常满意“原本他们感受不到歌曲里面的丰富的内涵，结果很意外，他们很自然了地释放了全部的爱国情怀，并和自己的歌唱技巧很完美的融合在一起。”
　　而风云帮的几位新人也表示，“在奥运会开幕式听到《歌唱祖国》时就有一种深深的感动，在电视机前不由自主的跟着合唱，现在有机会演唱这首歌曲，感觉非常兴奋。”
　　光线主播先后探班 张杰( 听歌 blog)现场送上祝福
　　在当天的录音过程中，风云帮的几位成员还接连收获意外的惊喜。光线传媒的几位当家主播索妮、李霞、柳岩( blog)、谢娜( 听歌 blog)和大左以及歌手张杰先后前来探班，为几位新人鼓劲。光线传媒的几位主播对八位新人能有机会演唱《歌唱祖国》感到高兴，对于他们即将登上的万人演唱会，几位主播都希望风云帮能好好发挥，争取把飞轮海( 听歌 blog)比下去。
　　而张杰作为过来人，在探班时，和风云帮交流了自己出道以来积累的经验，当得知风云帮的成员牟少帅在明星课堂上曾面对谢娜深情演唱自己的歌曲时，便邀请牟少帅再演唱一次，唱完以后张杰开玩笑地说，或许是对着男生唱的原因，唱的不够投入。最后张杰还送给风云帮的每位成员一张自己的新单曲，并祝福风云帮也能早日发现属于自己的专辑。
　　据了解，在完成录音工作之后，风云帮将开始这首歌曲的mv的拍摄工作。而在9月底开始的和SHE、飞轮海的巡回演唱会上，这首歌曲也将作为风云帮的主打曲目，让《歌唱祖国》嘹亮的歌声在巡演所经过的六座城市反复唱响！ 

