组图：Yoshiki抵港怕吃蛇肉 金发女保镖霸气足
　　台湾宣传：
　　组图：X-Japan团长抵台 美女翻译员酷似林熙蕾
　　新浪娱乐讯 解散十年后再重组的日本摇滚班霸X-Japan( 听歌)，将于明年1月17日在假亚洲博览馆举行演唱会，昨日(17日)其主音Yoshiki就由台湾来港，并在机场酒店与700歌迷聚会，由于其乘搭的私人飞机延迟了三个多小时才到港，他为赶着出席记者会，所以没有经禁区出闸，直接由停机坪往酒店，这却令到在机杨等候的歌迷扑了场空，但仍无碍歌迷对他的热情。
　　虽然记者会要顺延两小时才举行，但大会安排了他们三月底复出的精华片段给在场歌迷及记者欣赏，当播毕片段后，一身黑色西装及戴上墨镜的Yoshiki便出场，虽然??来迟，但仍赢得歌迷的阵阵欢呼声，而他也表现亲民，只见他手持白纸，用半咸淡的广东话向台下歌迷道：“我爱你，你爱不爱我？我爱香港。”台下歌迷立即齐声回应道：“爱！”。
　　基于时间所限，大会临时取消台下答问环节，改为事前把问题递交给翻译。问到Yoshiki对香港的感觉，他坦言希望能吃点好东西，虽想尝试蛇肉但未够勇气，而他的颈部伤势正在康复中，并笑言若有好医生不妨介绍给他。Tungstar/文并图 

