品冠享受西班牙之旅 吉他精进体重攀升(组图)
　　新浪娱乐讯 品冠(听歌)终于如愿完成梦想中的佛朗明哥吉他之旅回到台湾，随即投入9月6日于河岸留言西门展演馆的Inside of my guitar巡回演出。为期十七天(8/15-8/31)的西班牙旅行中，品冠除了特别找了专业的吉他老师，深入研究佛朗明哥吉他琴艺之外，也特地去感受当地街头艺人对演出的热爱。品冠从热情的西班牙寻找到源源不绝的创作灵感，决定将这次旅行中所学与体验，在下一张新专辑中用音乐创作呈现给大家。
　　由于八月份的西班牙正处高温，全国几乎处于休假状态，前往西班牙前品冠无法透过网络预定吉他课程，一到下榻饭店品冠立刻请求协助寻求老师。终于，请到一位饭店附近LIVE HOUSE演出的老师，进行连续五天的佛朗明哥吉他集训课程。由于佛朗明哥吉他难度颇高，已经有深厚古典吉他基础的品冠回国之后，亦须继续每日勤练。品冠也特地到处寻访专门提供欣赏佛朗明哥表演的Tablao，感受吉他手、歌手、舞者三方强烈牵引的互动，让品冠欣赏后热血沸腾，表示有机会将这样的曲风应用到新的创作上。专业课程之外，品冠也特别欣赏街头艺人的演出，街头吉他表演者弹奏的都是品冠当初研习古典吉他的名曲，让品冠有种莫名的熟悉感。
　　趁着西班牙佛朗明哥吉他之旅的机会，品冠当然把握机会好好享受美食与参观当地名胜景点。这趟行程品冠选择了巴塞罗纳、塞维尔、马德里三个城市，特别参观了高第的著名作品桂尔公园、圣家堂、米拉之家，体验艺术建筑之美，也去了毕加索最喜欢去的餐厅7 Porte与海明威最喜爱并具有300年历史Borti地窖餐厅，品尝烤乳猪、牛排等等当地美食，再配上红酒、啤酒，品冠笑说：“一到巴塞隆纳就连续八天，日日品尝著名的海鲜饭与红酒，前五天就胖了五公斤，一回到台湾五天后就现场演出，目前每天只能用几乎接近断食的方式节食，目前至少减回三公斤了。”

