王心凌拍MV亲近吴克群 迅速转移女友绯闻(组图)
　　新浪娱乐讯 王心凌(听歌 blog)日前缺席她主演的《花吃了那女孩》首映，被外界解读是担心与传蕾丝情的吴立琪(blog)同台怕模糊焦点，但却与吴克群( 听歌 blog)频频暧昧接触，关系升温。
　　他之前曾在同志酒吧参加她的庆生会，前晚2人还一起拍摄她为他跨刀合唱的新歌《NANA NA》MV，她穿着迷你裙在他面前舞动，还不时还露出黑色底裤，害他裤裆变大包疑似起了反应。虽然彼此都称是音乐上的合作，但被问到未来是否有发展的可能性，双方竟充满默契地说：“不排斥。”
　　王心凌多年前和演员范植伟恋情因对方劈腿告吹，之后她多次被拍到与女演员频密互动，性向受到瞩目，而她与吴克群音乐上的合作曝光后，似乎越来越不在意外界眼光，有意将刚萌芽的恋情台面化。过去他为她写歌《纸片人》，被指“郎有情妹无意”，双方1年多即使见面也不讲话，但约莫半年前，在共同友人的促成下，关系“破冰”，相处过后他说：“她人很不赖，跟她在一起很舒服。”
　　至于未来发展，他的答案暧昧：“很难说，不排斥。”她也透过好友张嘉容给了同样的答案。
　　倒是王心凌日前缺席电影《花吃了那女孩》首映，被质疑是为避开传过绯闻的吴立琪，张嘉容说：“她那天要为广告练舞，她们是好朋友，没什么好避的。”
　　前晚她和吴克群拍MV，她把爱犬“布鲁托”带来现场，他也趁机和它培养感情，外传它颈上的狗项圈是他所送，但2人都未正面承认。
　　不过，她虽然爱狗，但神经大条的她却在休息时间猛抠脚，玉女形象破灭，之后又随即抱起爱犬猛用脸磨蹭、亲嘴。　 

