中国红歌会首开东北赛区 阎肃滕矢初坐镇(组图)
　　新浪音乐讯 作为唯一一档获得国家广电总局特批，能够突破“不得上黄金时段”“不得直播”限制的选秀类节目，08中国红歌会(blog)一直备受瞩目，眼下，这一红色选秀节目的海选比赛已经进入收官阶段，其最后一站--大东北(沈阳)赛区的比赛将于本月20日打响，据悉，担任该赛区评委的是著名词作家阎肃、指挥家滕矢初(blog)和著名歌唱家牟玄甫，届时，他们将一起见证这场从济南、深圳、成都一路火爆而来的红色选秀。
　　与去年相比，08中国红歌会在保持红色基调的基础上，又增加了许多新鲜元素，比如把一些美国真人秀的内容引入节目中，将增加选手野外拉练、野外生存的内容，并且，在突围赛和晋级赛中，将特别强化团队对抗的概念，因此，08中国红歌会吸引了更多人参赛，比去年显得更加火爆，呈现出芝麻开花节节高的良好态势。据悉，自从大东北(沈阳)赛区的报名电话(报名电话：024-82627407、024-82677407)公布以后，报名参赛者异常踊跃，目前，其报名工作仍然在火热进行。
　　其实，08中国红歌会在大东北(沈阳)赛区前几站的海选，已经吸引了一大批来自东北地区的红歌手，而且他们中很多选手都顺利杀入了第二、三轮的比赛。在刚刚落下帷幕的云贵川(成都)赛区，3030号参赛者就是来自沈阳的歌手。对于这个现象，有业界人士评论说，一些东北赛区的歌手提前到云贵川(成都)参加比赛，一方面反映出了这些参赛者参加中国红歌会的迫切心情，另一方面，也充分说明了中国红歌会的火爆。
　　据了解，本次在大东北(沈阳)赛区担任评委的是著名词作家阎肃、指挥家滕矢初和歌唱家牟玄甫，这三位从去年到今年一直热心参与其中的艺术家，对中国红歌会的感情极其深厚，阎肃表示，红歌是根植人心的，是真诚的。红歌是一种精神上的回归，是一种大爱。滕矢初表示，“唱红歌不但对年轻人是一种教育，对老年人是一种回忆，而且对于全民来讲都是一种美育，她的现实意义不可估量。”牟玄甫则认为，每一首红歌都有其特定的历史文化背景，有着深厚的文化积淀。红歌能够延续传唱，扎根人心，是非常难得的，作为文艺工作者的他感到无比欣慰。
　　对于大东北(沈阳)赛区参赛歌手的水平，阎肃、滕矢初和牟玄甫都非常看好，尤其是阎肃，他表示，此次去沈阳当评委，他是既高兴又害怕，高兴的是中国红歌会越来越火，害怕的是，到时参赛选手的水平过高，让他难以取舍。(大拇指) 

