组图：林俊杰古装扮周渝抢救“小乔”隋棠
　　新浪娱乐讯 林俊杰( 听歌 blog)与隋棠昨日(9月23日)共同出席代言在线游戏记者会，由于该游戏以《赤壁()》为主轴，记者会上林俊杰也巧扮周渝，与扮成小乔的隋棠演出舞台剧，将历史故事转化作浪漫的爱情舞台剧。 
　　林俊杰再度担任在线游戏的代言人，结合自己的音乐专长，为广告创作主题曲《醉赤壁》，并在记者会上首度播放，而这首林俊杰自己谱曲、方文山(blog)填词的新歌也将收入在JJ最新的专辑当中。 
　　记者会上有一段周渝救小乔的戏码，林俊杰表示可以扮演古代人物很开心，也很开心可以救隋棠。林俊杰表示穿上一身盔甲头发一开始有点不习惯，但是这样一身装扮还配着剑着实很帅，练过跆拳道的JJ也表示有兴趣尝试古装武打戏。 
　　目前正在拍摄偶像剧《痞子英雄》的隋棠，在广告中的演技再受挑战，片中看到隋棠感动落泪，隋棠表示广告中的泪水是真的，当时真的是因为情境而落泪，可见隋棠演技的进步，而隋棠也表示经过这次的小乔古装扮相，她也希望未来可以挑战古装武打戏，突破自己的戏路。 
　　新专辑的部分，JJ表示专辑已经准备好了，将预计在十月中发行，新专辑曲风多元，JJ希望新专辑可以带给大家舞动与摇摆的感觉，让大家可以跟着他的旋律一起找到快乐。TUNGSTAR文并图 

