苏打绿上海演唱会 青峰客串主持人耍宝(组图)
　　新浪音乐讯 台湾人气组合苏打绿(听歌)9月19日在上海长宁体操中心举行在上海的首场演唱会。演唱会现场，苏打绿时而摇滚，时而梦幻、时而疯狂、时而深情，将歌迷牢牢的吸引。
　　虽然主唱吴青峰并没有像台北和北京演唱会那样也以妖娆造型出场，但开场唱出《无与伦比的美丽》第一句歌词就完全赢得了观众们的欢呼，随即歌迷基本起立合唱，气氛相当热烈。当晚，苏打绿为大家演唱了《迟到千年》、《游乐》、《我只在乎你》、《小情歌》、《频率》等20多首歌曲。应苏打绿要求带来绿色荧光棒的歌迷们不断在台下挥舞、尖叫让整个体操中心像绿色的海洋。
　　第一次来上海开演唱会就有这么多歌迷捧场让主唱吴青峰大感意外，他也入乡随俗用上海话跟歌迷们打招呼，不过不标准的沪语引来歌迷哈哈大笑
　　中场《游乐》、《飞鱼》、《相对论IV》一组快歌令现场变成大party，青峰随后清唱的一曲《小情歌》即令歌迷立刻安静下来，大家似乎都屏住呼吸在听，音乐想起时又上演温馨大合唱。
　　和一般演唱会不同的是，吴青峰竟然在台上客串主持人现场采访，不断耍宝和逗乐观众，口才好反应灵敏也让台下歌迷称“完全可以代替小S()。”
　　在安可时段吴青峰让大家点歌，演唱了《女爵》和出道时的首支歌曲，两小时四十分的演唱会依然让歌迷们意犹未尽，到场灯亮起大家还不愿离去。(尤优文并图) 

