组图：弹头婚礼众星云集 周杰伦精彩魔术表演
　　新浪娱乐讯 9月17日台北，南拳妈妈(听歌)弹头举办结婚喜宴，喜宴上众星云集，包括：TANK、杨宗纬(听歌)、黄立成(听歌)、李玖哲(听歌)、房祖名(听歌 blog)、温岚(听歌 blog)、杨千霈、林俊杰( 听歌 blog)、柯有纶等多名艺人全都到场祝贺，可见弹头夫妇在圈内人缘超好。 
　　晚间六点半开始，艺人陆陆续续进场，最令人意外的艺人身影就是成龙( 听歌 blog)的儿子房祖名，祖名表示今天晚上是来为自己将来的婚礼见习的，虽然不知道自己要在多少年以后才结婚，但是还是跟好朋友黄立成及李玖哲一起来参与婚礼，房祖名与黄立成及李玖哲三人是在美国就认识的多年好友，黄立成与李玖哲也分别说出了对新人祝福的话，他们是代表女方皮皮的好友，因为担任舞者的皮皮曾帮李玖哲伴过舞。 
　　林俊杰与柯有纶两人一同进场，看到好友弹头结婚两人也心痒想婚了，开出了一大堆择偶条件，柯有纶表示希望对方很会煮菜、又会做家事、又会写词、又可以陪她做音乐，十项全能的老婆让大家都怀疑柯有纶真的想结婚吗？而一旁的JJ则表示说，不论结婚对象是谁，只要是身心相爱的守护对方就好，也祝弹头与皮皮可以长长久久。 
　　在嘉宾都进场之后，紧接着要登场的是今晚的男女主角，今天一身正式礼服的弹头与穿着白纱的皮皮，两人从红毯的一端慢慢步向礼堂，在婚前许多八卦杂志说弹头是先有后婚，让两人的婚姻不受期待，弹头表示今后会用时间来证明她俩是真心相爱的，讲到师父今天大力跨刀，弹头心存感激的说：“二十岁以前都是父母在照顾我，二十岁以后都靠周董大力提拔。”对于师父周杰伦( 听歌)的感激之情全都写在脸上。 
　　今晚最大的高潮就在于唱片公司杰威尔的大老板周杰伦现身表演魔术，一连三段的魔术表演有变出新娘、人体漂浮、还有?袋生酒杯，大家都知道周董爱表演魔术，今天会在婚礼上表演，周杰伦表示是因为弹头的要求，也是因为即将发行的新专辑中MV将以魔术表演的形式呈现，所以周董最近勤学魔术，访问到一半周董就忍不住技痒，拉起身旁的宣传即兴表演一段。 
　　说到弹头要结婚周董先是吓傻了眼，杰伦表示其实弹头才小他没几岁，对他来说结婚还是遥远的事，他预计自己是在35岁时结婚，看到弹头闪电结婚，杰伦表示真的出乎意料之外，因为他原本以为弹头跟皮皮只是玩一玩很快就会分了，没想到竟然会结婚，也让他破功送出了欧洲蜜月旅行的礼物，因为周董原先不看好两人会结婚，所以夸口说如果结婚就送欧洲蜜月旅行，现在让弹头赚饱了，不仅有免费的巨星表演、结婚大红包、还有欧洲蜜月行，看来有个有钱有势的师父是很吃香的。 
　　周杰伦也透露自己新专辑即将在十月份发行，新专辑的曲风一样是周式风格，结合了魔术表演，杰伦表示新专辑中，他希望化身为疗伤歌王，里头收入了许多情歌，要拯救现在许多失恋男女的心，周式情歌将在下个月引爆。 TUNGSTAR/文并图 

