小贝与英国超女利昂娜发出“伦敦邀请”(组图)
　　25名英国国家青年剧院青少年演员演唱英国国歌
　　英国砍兜口歌舞团表演，由残疾和健全的舞蹈演员组成
　　动物园部落歌舞团表演，以街舞和霹雳舞见长
　　2008北京奥运会闭幕式，将于今晚在鸟巢隆重举行。昨日，记者在北京采访了解到：央视奥运频道、1套、4套、新闻频道将从今晚7：30并机直播奥运会闭幕式。与开幕式相比，奥运闭幕式的节目，将呈现另一番景象，将继续延续开幕式的辉煌。伦敦作为下一届奥运会的主办城市，准备了精彩的“伦敦8分钟”，与英国著名球星贝克汉姆()搭档的是“英国超女”利昂娜·刘易斯。
　　小贝昨日突现鸟巢
　　“8分钟”是奥运会闭幕式上的一个“保留节目”。当奥林匹克会旗交接之后，下届奥运会的主办城市将组织8分钟的文艺演出，以展现自身的风采。 昨天下午，大卫·贝克汉姆和英国歌手利昂娜·刘易斯，以及英国著名摇滚乐队“齐柏林飞船”的主音吉他手吉米·佩齐一行二十多人，突然出现在鸟巢现场，为“伦敦8分钟”察看场地，并在晚上进行现场彩排。当贝克汉姆刚一下车，大批观众、包括志愿者，都欢呼雀跃，立即上前看热闹，一时间现场拥挤不堪。多亏执勤警察，才把围观者拉开。
　　据悉，今晚，贝克汉姆将站在一辆红色的双层巴士的顶部，向人们表演他娴熟的足球技术。此次表演的设计师斯蒂芬·鲍威尔表示，英国此次的表演团的主旨就是能够很好地将英国特色展现在全世界观众的面前。“这辆红色巴士象征着欢迎世界所有的人来到伦敦，我们希望能够通过这场表演，向人们展示伦敦的好客。”
　　英国超女搭档小贝
　　与贝克汉姆同台亮相的利昂娜·刘易斯是英国超女，她5岁开始学习音乐，12岁开始自己创作歌曲，15岁拥有自己第一张Demo（小样）录音盘。2006年的春季，利昂娜参加了英国著名选秀节目 “TheXFactor”，成为最早被大众看好的选手，最后她经过一路过关斩将，以几近完美的歌技表演和绝对的票数优势夺下总冠军，也赢得了100万英镑的唱片合约。不久，利昂娜的首支单曲、翻唱首届“美国偶像”大赛冠军凯丽·克拉克森的《AMomentLikeThis》获得了英国单曲榜的冠军。今年4月，利昂娜的处子专辑《Spirit》一面世就以首周37.5万张的销量成为英国流行音乐专辑榜历史上最热销的处子专辑。同时，她的单曲《BleedingLove》也在英国单曲榜中连续四周领跑。不仅如此，《Spirit》在美国的销量也十分可观，发行首周即以20.5万张的销量空降榜首，利昂娜也成为了有史以来第一位凭借处子专辑获得Bilboard全美专辑榜冠军的英国女歌手。今晚，她将与小贝一起发出热情的“伦敦邀请”。
　　记者 杜恩湖北京报道
　　“鸟巢”上空将绽放“祥云”
　　“开幕式大家都已经看到了，有脚印、有‘鸟巢’顶上的翅膀和平鸽等，还有动态的五色五环，但在闭幕式上，我们主要的产品创新是‘祥云’。”昨天，“鸟巢”焰火燃放实施总指挥赵伟平用语言让大家对即将呈现的焰火“先睹为快”。
　　“大家知道，祥云已经传遍了全世界，我们也希望它能在烟花的创意方面表现出来。到时候，在‘鸟巢’顶上会有几十个点，同时出现螺旋的、动态的焰火，这是过去没有过的。祥云有两个颜色的，其中包含一个金色。”
　　闭幕式上的另一个亮点是出现在“鸟巢”顶上的彩色圆圈，“打出来以后你看到的是一个焰火的圆，它是经过两次发射，从下面打上去，你看到效果后它才在天空炸开。开幕式没有这样的品种，这次会有一次空中炸开的效果，到时候将会呈现非常漂亮的景象，颜色也很艳，最后在‘鸟巢’顶上碗口外围会形成一个很大的烟花打出的一个圆形图案，我想这个圆形的图案也预示着整个奥运圆满成功，也可以说是我们所说的‘圆圆满满’，大家都皆大欢喜，平平安安。”
　　据《北京晨报》

