S.H.E自夸身材好 被歌迷批骗钱Ella发飙(组图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E9月9日在台北出席公益活动，一起做月饼为病童募款。为了实现几位小病童的中秋梦想，S.H.E三人今天卷起袖子陪着小朋友一起做月饼，SHE做完月饼后的心得是月饼其实很容易漏馅，看似简单的制作方式，其实很困难，不过三人并没有觉得挫折，因为公益的意义远远大于此。 
　　周末就是中秋节了，三人也表示期望可以一起烤肉过中秋。讲到爱吃的月饼种类，Selina表示爱吃豆沙馅月饼，Hebe则偏爱高胆固醇的蛋黄馅，最搞笑的Ella表示自己其实不爱吃月饼，每逢中秋最爱的其实是柚子，还分享了去年中秋狂吃柚子清肠胃的笑话，让全场笑成一团。这次新专辑《你的电台》专辑在主打歌《宇宙小姐》中，小奶靠计算机科技瞬间胀大成西瓜奶，腿也加长两?，成腰瘦、奶膨、屁股硬邦邦的超级黄金比例好身材，S.H.E看到加工后的照片后笑成一团，直呼奶大距离感大，跳舞负担重，不如自然美来得好，随后更自捧是天生比例好，全都是真材实料，不怕别人比较。
　　新专辑还没正式发行，S.H.E又惹祸上身，新专辑中将收入S.H.E与飞轮海合作的广告歌《酸甜》，歌迷表示专辑就是要听新歌，这样很没新鲜感，甚至批S.H.E骗钱要拒买。Ella当晚拍完MV回家，上网看歌迷留言，十分难过，于是留言表示，和飞轮海的合唱是两组人马在大陆一起代言所作的广告歌，这首歌的合声是她想的，让她很有成就感，没想到歌迷还没听到就否定，等于否定她们的努力，才因此发了脾气，写下“如果不喜欢这张专辑可以不要买，没关系”的字句，不过在写完响应之后，ELLA也知道自己太冲了，赶紧将这段留言删除，Selina也打圆场表示，网络上大家尽量不要将太多情绪化的字眼放进去，因为冤冤相报何时了。而在S.H.E这头做公益的同时，ELLA前男友音乐制作人陈熙，同一时间也在别的场地举办个人专辑发片记者会，面对前男友将由幕后移到台前与S.H.E成为同行，ELLA尴尬地表示她连陈熙的电话都弄掉了，意指两人已没有再联系。 TUNGSTAR/文并图 

