潮装灯笼裤大激斗 杨丞琳撞出时尚(组图)
　　这两年时装界突然大玩灯笼潮，去年的灯笼裙热爆跨年，到现在都热潮未退，但裙子玩多了，索性就玩裤子了！灯笼裤在夏天可以玩得尽兴些，因为太多细节太累赘，上身最好是轻装上阵，来一个平衡令看的人觉得养眼，穿的人感觉凉快！今期就来个详细解读，让你自我评估一下，是否适合穿灯笼裤！
　　陈慧琳( 听歌) 性感民族风
　　即将做新娘子的陈慧琳在演唱会上玩中东性感风，彩蓝绢质的灯笼长裤，绣上一对凤凰图案，跟上身华丽头饰和抹胸配成一套，好一个热情舞娘。
　　王菀之(听歌)吓人睡裤造型
　　咦？哪位师奶下街买菜未换睡衣？哦，原来是创作才女王菀之。一向土味略重的她为何偷了妈妈的宽松睡裤出席记招，最要命的是那对超过时的布质帆船鞋，今季的服装杀手，没有人敢和你争了！
　　薛凯琪(听歌)清爽耐看
　　薛凯琪这次完全找到适合自己的打扮，吊带装从上至下的轻抛设计，令肩膀位置非常中看，同色系灯笼七分裤，聪明地在小腿及膝头位置收窄，令视觉效果变得修长。
　　杨丞琳( 听歌 blog)撞出时尚
　　可爱教主的厉害之处是将这条很难搭配的直条灯笼及膝短裤，以无厘头撞色方法，既粉红又嫩黄及鲜红来减少土味，大胆地令人一见难忘。
　　容祖儿( 听歌 blog)配搭完美
　　容祖儿的黑色灯笼七分裤完全没有令她看起来有臃肿的感觉，跟上身的彩色条纹T恤和卡其色西装外套竟出奇地合衬，轻松地衬出时尚女星造型。
　　傅颖穿着合宜
　　傅颖这条Adidas灯笼运动裤，正好用来作跳舞动作示范，犹幸她的腰肢够细，否则裤头位就容易产生肥腰巨臀的效果。
　　郑融(听歌)弱点暴现
　　郑融身高一直令她不太搭配多种风格的衣服，本来湖水绿背心T恤已令她看来较为肥胖，更莫名其妙地衬以灰色宽松灯笼七分裤，令腰及臀部位置益发被夸大及聚焦，此之谓自暴其短。（图库供稿）

