光良首推数字音乐专辑 久久周旋避谈恋情(组图)
　　新浪音乐讯 自去年底发行了专辑《不会分离》之后，情歌唱作王光良( 听歌 blog)一直忙碌着他的世界巡回演唱会行程，除了在马来西亚和美国洛杉矶等地先后演出之外, 也参加了众多的爱心公益活动。今年11月，光良将在台北小巨蛋举办这次世界巡回演唱会的最后一场，而创作力旺盛的光良特地选在台北演唱会之前交出了一张亮眼的成绩单，推出全新作品《右手边》。
　　这张《右手边》格外引人注目，种子音乐突破传统音乐发行载体的限制，将《右手边》打造成为国内首张数字音乐(blog)专辑，并于9月19日在北京举办了盛大的新闻发布会暨发行启动仪式，种子音乐藉此高调宣布开创音乐产业的新篇章。
　　光良北京首唱全新作品 《右手边》以数字音乐专辑形式首发
　　光良的情歌深具特色，总是能给人一种平凡中不平凡的感动，他的歌有一点伤感但又像老朋友般的熟悉,诚实而直接的触及听者内心深处的感受。光良对创作总是严谨至极，这次的全新作品《右手边》更是亲自在录音室试唱百余首词作才最后选中。用“当你快乐和悲伤的时候谁陪在你右手边”的概念来创造感动。光良一直被公认为偶像剧MV鼻祖，从《第一次》的诚恳木讷、《童话》的凄美爱情到《不会分离》中歇斯底里的雨中狂奔，光良的MV总是能给人带来内心感动。这次《右手边》邀请到超人气偶像剧女主角陈乔恩跨刀演出，新颖不俗的剧本将光良扮成一个无法忘情的痴情男，光良表示对自己的表演相当满意。发布会上情歌王子光良现场演唱新歌《右手边》，优美的旋律让所有人陶醉其中。
　　问及“右手边”究竟何人 光良久久周旋死不承认
　　而整场发布会结束，被媒体最关心的问题也终于抛了出来“对于‘右手边’究竟是谁”光良表示：“十分感谢大家对我的感情生活如此关注，不过目前而言工作对我来说还是更重要一些，但是等到时机成熟的时候我也一定会向那个女孩子表白。”如此看来光良已经和心上人展开了漫长的拉锯式暗恋，但确实何人仍还是未能给出让人满意的答案。 

