南拳妈妈为歌迷制作棉花糖重温童年记忆(组图)
　　相关视频：南拳妈妈签唱会为歌迷制棉花糖
　　新浪娱乐讯 南拳妈妈(听歌)巡回签唱会8月30日来到最后一站台北，高唱《再见小时候》的南拳妈妈和歌迷重温儿时回忆。现场还搬来一台制作棉花糖的机器，南拳妈妈个个亲自上阵学习做棉花糖，还邀请歌迷上台进行吃棉花糖比赛，五彩缤纷的棉花糖虽然有点四不像，但是却融化了歌迷的心。 
　　签唱会上南拳妈妈除了献唱新歌《再见小时候》、回忆旧歌曲《what can I do》与《橘子汽水》，还演唱了个人色彩浓厚的新歌。LARA演唱的《下雨天》以独特甜美的嗓音感动现场所有人，而这首歌曲也在KKBOX点播排行榜拿下三周冠军的佳绩。即将结婚的弹头收到歌迷提前的祝福直呼感动，在签唱会上跟宇豪演唱《你不像她》时，弹头还特别练了一段舞配合原本就有舞蹈动作的宇豪，还好也未婚妻同时也是专业舞者的皮皮(blog)施以特训，弹头得以在短时间内展现优异的舞蹈成果。 
　　这次《南搞小孩》新歌加精选是南拳妈妈合约内的最后一张专辑，由于新歌中每个人都有个人表现的歌曲，加上弹头即将要结婚，不免引人怀疑四人是否有单飞的可能？尤其传言LARA单飞可能性最高，到底能不能摆脱团体单飞的宿命，还是四人将在周董的带领下继续大搞“南拳北腿”，答案就留给时间来做说明吧。 TUNGSTAR/文并图 

