S.H.E抱麻将台北签唱 期待继续称霸连庄(组图)
　　新浪娱乐讯 S.H.E( 听歌)的第11张专辑《FM S.H.E》自 9月23日发行以来，捷报连连。10月4日在西门町举办签唱会的S.H.E，得知G-music、五大金榜皆蝉联了双周销售量冠军，三人喜上眉梢，因感冒而略显疲惫的Selina(听歌 blog)都顿时精神了起来。近日除了宣传唱片，也忙着担任网络电台FM S.H.E主持人的她们，更是语带骄傲地宣布：“我们的电台收听率，每天都有十万人次，是网络电台之冠！”好消息接二连三，让S.H.E兴奋地说：“我们要继续自摸连庄下去！”
　　闲暇时会找亲朋好友打麻将娱乐的Selina，打麻将的手气一向很旺，这次也希望她的好手气，让专辑《FM S.H.E》的成绩继续“连庄”下去。抱着“一饼”的Selina打趣地表示：“我觉得一饼很可爱，很像我的脸！”Hebe则搞笑地把“二饼”横放在胸口；而拿着“三饼”的Ella(听歌)，不仅期待专辑成绩长红，她更发现了麻将道具的妙用，立在地上的高度刚刚好适合当椅子用，不禁笑问Selina：“老婆，?要不要把这个带回家当椅子呢？”笑翻全场。而谈起打麻将的趣事，Ella带着无辜的神情表示，不知道为什么每次跟Selina、Hebe打牌，她总是会“放炮”给Selina，Hebe和Selina大笑：“我们都觉得Ella上辈子一定欠了Selina什幺，才会把把都放炮让她胡牌。” 

