组图：许巍新专辑录音花絮曝光 幕后阵容强大
　　全新幕后制作团队，让许巍(听歌)的音乐跳脱窠臼，成为更具国际观的难得大作
　　《爱如少年》大胆起用从未合作过的各国顶尖乐手参与录制，并采用Live同步录音保留现场原汁原味，
　　突破既有许巍，开启许巍音乐的新纪元！
　　新浪娱乐讯 2008年10月15日即将发行的许巍第五张创作专辑《爱如少年》，除了依旧动听的旋律，更有一个全新的大突破！
　　许巍在与新专辑制作人许经纶慎重沟通讨论后，决定打破10年来的专辑制作模式，与从未合作过的、全新的各国顶尖音乐人共同录制新专辑！这对许巍来说无疑是一次全新的巨大挑战！
　　来自美国、澳洲、台湾、新加坡等地的乐手，于2007冬天阵仗浩大地与许巍在录音室展开团练。这些乐手个个大有来头：
　　吉他手：Mike McLaughlin
　　曾与传奇摇滚乐团Kiss的团员以及洛城知名摇滚乐团Green Jello一同演出并录制专辑，曾帮众多华人歌手如齐秦( 听歌 blog)、陈升(听歌)、顺子(听歌)、信乐团(听歌)、SHE、张惠妹(听歌 blog)、梁静茹(听歌)…等录音演奏。
　　键盘手：Jeremy Leber
　　出生于美国旧金山。曾在美国University of Rhode Island 学习古典钢琴，拥有深厚爵士钢琴底子，1991年到台湾参与华人音乐事业，担任编曲及作曲等工作，并参与爵士乐团演出，在许多知名台湾创作歌手如卢广仲(听歌)、Joanna的专辑中，都可以听到他的演出。
　　贝斯手：谭明辉
　　曾担任张雨生(听歌)、齐秦、陈升、任贤齐( 听歌 blog)、瘐澄庆、林宥嘉(听歌)等歌手之专辑录音，并担任多位歌手之演唱会总监及舞台剧总监，为台湾老师的老师级元老乐手。
　　鼓手：黄显忠
　　来自新加坡的鼓王，巨星大型演唱会总少不了他！曾参与陈升、周华健(听歌)、李宗盛( 听歌 blog)、费玉清(听歌)、张国荣( 听歌)等歌手专辑录制，并担任罗大佑(听歌)、王力宏( 听歌)、张信哲( 听歌 blog)、李宗盛演唱会乐手，曾发行过数张专辑，连乐坛大哥李宗盛都曾公开表示敬佩与赞赏。
　　许巍与部分乐手们彼此之间虽然语言不同，话也不多，但他们靠音乐交流彼此的想法，乐在其中。当乐手们听到许巍新专辑的小样时，纷纷表示对能有如此优美的旋律感到惊讶！吉他手Mike更说许巍的音乐让他想起刚学乐器时那股单纯的快乐，久久不能忘怀。
　　在一个月左右的录音期间中，许巍与乐手们常常在录音室一待就是一整天，他们不眠不休地激荡(Jam)出独特惊人却又和谐动人的一段段乐章，激起全新的音乐火花，连吃饭时也不停地讨论演奏段落，该怎么编曲才会有许巍的特色又保有整体感，接着再采取同步录音的大胆方式将现场(Live)的生命力完整地保存下来，让听这张专辑的人绝对能如亲临现场般感受最原汁原味的音乐魅力！
　　而专辑中所有悠扬动听的优美弦乐，则是由中国爱乐乐团现场演奏，为《爱如少年》增添了柔美的声线之余，更丰富其音乐性，聆听度大增。这些来自不同地方的乐手们在与许巍合作过后，纷纷对许巍献上敬意、大表赞赏！！在听完专辑母带之后，更打包票保证《爱如少年》不管在市场方面或是艺术性方面都是上乘之作，并开心地表示自己玩得非常尽兴，不停称赞许巍绝对是一个实实在在、真诚对待音乐的音乐人！
　　全新的幕后制作团队，让许巍的音乐跳脱窠臼，成为更具国际观的难得大作！这是许巍最大胆的尝试及突破，对于一个音乐人来说，绝对是需要非常大的勇气的！ 

