王菀之个唱与张敬轩打情骂俏张学友捧场(组图)
　　新浪娱乐讯 首度举行演唱会的王菀之(听歌)(Ivana)，邀请到歌神张学友(听歌)担任嘉宾，学友还以粉红衣服“Young爆”登场，Ivana又与绯闻男友张敬轩(听歌)在台上打情骂俏，以“肥妹”、“瘦?茄”称呼对方！
　　王菀之一连两场《我来自火星08演唱会》前晚在Star Hall揭幕，全场爆满，获郑融(听歌)、周慧敏(听歌)及蓝奕邦(听歌)等捧场，而杨千?(听歌)、蔡卓妍(听歌)、古巨基(听歌 blog)及舒淇()等则送上花篮，Ivana全晚共换了四个造型，演出服都较密实，最特别是一开场Ivana扮火星人(听歌)，穿着白色连衣裙头，套上四方形纱框。 
　　森美爆食量惊人
　　绯闻男友轩仔一出场即以“肥妹”昵称叫Ivana，并笑说：“你是不是吃了两三辈子的饭？”Ivana则叫他做“瘦?茄”，并说：“你一出世到现在都应该没有吃饭，饭都被我吃光了！”两人打情骂俏后，即亲热地牵手及互望合唱《我愿意》，其后嘉宾森美出场，森美继续以Ivana的身材来取笑她，他大爆Ivana食量惊人，曾经一人吃四笼烧卖，还爆她被绯闻男友轩仔骂完，就向他诉苦。
　　当Ivana以钢琴自弹自唱《我真的受伤了》时，神秘嘉宾张学友突然现身，轰动全场！Ivana表示很感激学友捧场，身穿粉红色Tee的学友笑说：“为了今晚演出，我特意在衣柜找了今年最Young的衣服来衬你！”令观众发笑。当年Ivana以新人姿态在学友个唱中表演，赢尽掌声，学友说：“可以说是我带你出身，回想起都好几年了，我也担心你做得怎么样了？”Ivana坦言开心，学友即表示放心很多，未来二三十年仍可听到她的歌声，其后两人再合唱《In Love with you》。(鱼鱼/文) 

