张杰新专辑销量破10万 北京签售会感动落泪(图)
　　新浪娱乐讯 10月11日下午，张杰( 听歌 blog)在北京朝外麦乐迪为新专辑《明天过后》举行签售会，吸引众多粉丝到场。《明天过后》发行仅3周，销量即突破10万张，歌迷特别送上金唱片和大麦，鼓励张杰再接再厉，令张杰感动落泪。
　　张杰因参加“快乐男声”比赛而人气大涨，不久前推出加盟天娱传媒后的首张专辑《明天过后》，在歌迷的大力支持下，专辑发行仅3周，销量就突破10万张。在签售会上，歌迷特别送上金唱片和大麦，鼓励张杰再接再厉。回想起歌迷的一路支持，张杰不禁感慨万千，声音哽咽，最终落下泪来。除了言语上的感谢，张杰更在现场与歌迷合唱一曲《我们都一样》，以满足大家心愿。
　　张杰新专辑卖得好，全赖歌迷支持，有歌迷一个人就买了几十张。问张杰是否支持这种做法，他说：“这挺好的，歌迷之间可以互相分享。”问他对专辑销量有怎样的期待，张杰笑着回答：“越多越好。”提起在电影《乐火男孩》中的角色，张杰表示，是本色演出。
　　张杰签售会，又称“张灯杰彩”盖“张”会，即由张杰选定专辑中MINI号牌的幸运数字，并为尾号相符者盖上他为“星星”设计的专属印张。签售会开始不久，张杰就遇上一男一女两位“强人”，女生要求张杰把印张盖在胸口上，男生则直接脱掉了上衣，两人举动令场内分贝迅速升高。此外，还有妈妈抱着孩子赶来，令张杰意外且惊喜。

