组图：Ella自称很容易受伤 赞Selina像林青霞
　　新浪娱乐讯 S.H.E的网路电台将在10月17日晚上8点进行最后一集的播出，日前S.H.E在工作满档之际抽空进行节目录影，当天录到结束已近凌晨,Ella搞笑绑头发，自称是选秀节目参赛者吴踩莲儿头，Hebe则是一改酷劲，频与Ella在镜头前扮丑，而Selina也首度放下飘逸长发耍性感，Ella表示Selina样子超像港星温碧霞，Selina则是打趣回说：“不是像王彩桦就好。” 
　　虽然S.H.E录影隔天凌晨四点还得早起拍MV，但三人却不以为苦，认为做节目可以带给歌迷朋友快乐，她们也会感到很开心。S.H.E自然不做作的主持风格虽然大受网友欢迎，但却有唱片公司的工作人员匿名写信给S.H.E，希望他们在节目中能多提到跟专辑有关的东西，S.H.E也自嘲：“公司应该是觉得我们之前在节目上太乱来了吧！”虽然如此，Ella主持节目坐姿太放松，得靠坐在身边的Hebe不断提醒她“收敛”一点。 
　　节目上S.H.E分别有各自喜欢的歌。Hebe表示喜欢的是蔡?佑写的《店小二》，还大方称赞蔡?佑很厉害，并鼓励他：“很多大牌写歌给我们，我们还不见得会用喔！”Selina则喜欢自己和周杰伦合作的《安静了》以及带点电音风格《我爱烦》》；至于Ella最喜欢的则是《612星球》，因为自己就像是歌词形容般的“容易受伤的女人”。 
　　做了五集节目，Ella认为当DJ真的很不容易，因为人难免有高低潮，但DJ总是得展现出自己开心的一面，而且因为主持节目容易词穷，所以她也有点害怕，但Ella笑说其实私下的S.H.E话很多，只是大概有三分之二都是不能搬上台面的，Hebe也说：“要是把我们私下的对话拿到节目来，那大概整集节目都是‘哔哔哔’的消音声，好象在听电音一样。”Selina则感性表示，很感谢当初想到“电台”这个概念的工作人员，因为有这个概念，才能让她们有很多新尝试，以后都会是美好的回忆。Tungstar/文并图 

