坎耶开唱寻友叙旧 陈冠希欲借机复出？(组图)
　　美国嘻哈乐巨星坎耶·维斯特即将于11月3日在上海大舞台举办个人演唱会。作为如今的嘻哈头牌，坎耶·维斯特童年曾在南京生活过，对中国一直抱有很美好的印象。因此这次他特意发起了“重返中国，寻找童年”的活动，希望能找到当年在中国生活时，那些跟自己一起生活过的人，并邀请他们来观看演出。 
　　昨日，记者从主办方处了解到，坎耶当年的好友还未寻来，消失于内地观众视线已久的陈冠希竟然表示将出席坎耶的北京站演出，至于是作为嘉宾上台还是作为观众藏匿台下，目前还是未知数。 
　　寻儿时好友找回记忆 
　　1987年，坎耶的母亲被聘为南京某所学校的客座教授，年仅10岁的坎耶也因此随母亲来到南京，并在那里生活了一年。就在那时，小坎耶迷上了嘻哈乐，并成功说服母亲给他买了一架精致的电子琴，写下了第一首Rap。 
　　此前在接受采访时，坎耶的中文功底令人刮目相看，从小就具有语言天分的他炫耀地表示，“当时我的中文能够给妈妈当翻译”。在即将开始的故地重游之前，坎耶向演出主办方透露了自己的想法，希望可以找到当年曾一起生活过、一起和他玩耍过的人，“非常想见到他们，或许还能找回一段记忆。 ” 
　　圈内同道齐捧场 
　　大牌出手，自然会引来无数音乐界“同道中人”的追捧。作为嘻哈乐界的第一把推手，坎耶·维斯特的中国演唱会也引来了热狗、陈冠希等嘻哈歌手的关注。除了之前已经敲定的热狗将铁定出席之外，主办方也向记者证实陈冠希将出席北京站的演出，但是否上台还是个谜。 
　　2006年，坎耶曾应陈冠希的邀请在香港举办过其亚洲首个演唱会 “Touch the Sky Tour Live inHongKong”演唱会，当时陈冠希还是开场嘉宾。而因“照片门”事件远离公众视线的陈冠希，却因一场演唱会高调亮相引来外界猜疑。一位圈内人士透露，其实陈冠希一直没有放弃重回娱乐圈的念头，而借坎耶在公众面前亮相可视为一次“试水”，即便届时遭歌迷的反对，他也可以借自己粉丝的身份全身而退。 
　　【相关链接】 
　　阿娇复出很紧张 几句开场白结巴了两次 
　　□江南 
　　晚报讯 休息多时的阿娇要复出的消息满天飞，她会以怎样的方式复出，众人拭目以待。日前，在第三届“华商领袖年会”招待文艺晚会上，阿娇登台演唱了两首歌曲，选择在南昌启动她复出的首场正式演出。好久不见的阿娇依然模样甜美，只是也许久未登台，短短几句开场白就紧张得出现了两次结巴。 
　　最后上场的阿娇，一身黑装，外披一件黄色小上衣，头发高高挽起，依然还是久违的清纯甜美模样。一上场，她先简单地和观众打了个招呼，并介绍演唱的第一首歌《你听得到吗》是献给爷爷的，有着特殊的意义。只是短短几句话，却出现了两次结巴，看来复出后的首场演出令她备感紧张。 
　　另据报道，受金融海啸影响，自“照片门”后坐吃山空的阿娇，日子更为艰难，经济拮据到要卖掉两栋价值共3000万港币的住宅。她的好姐妹阿SA近日表示，如果阿娇的经济状况真的很糟糕，她一定会帮忙。 
　　□晚报记者 李佳杰报道 

