组图：李玟做客《非凡女人》被歌迷催婚
　　新浪娱乐讯 较早前李玟( 听歌)CoCo赴上海为新曲“我爱看电影”宣传，现身陈蓉(听歌 blog)的《非凡女人》节目分享她的心路历程。李玟不讳言男友Bruce改变了她的人生观，她现在的心愿是希望能在家庭、健康和事业三方面可以同时兼顾。当CoCo被主持人陈蓉问及婚期时，现场为数接近一百名她的歌迷即时起哄向她催婚。
　　CoCo表示非常享受现在的感情生活，她反而觉得如有天她真的要结婚和生孩子，她必定会找机会向林忆莲(听歌)请教如何在养儿育女和歌唱事业中拿取平衡做出满意的成绩，而歌迷也表示就算CoCo结婚后他们也继续称呼她为老大和支持她，CoCo听到歌迷的心声也表示非常感动。虽然CoCo已经两年多没有推出新专辑，但她对于华语乐坛现在有那么多新人涌现也不觉得是威胁，因为当中很多新晋女歌手都异口同声表示过她们的偶像就是CoCo。
　　回港后CoCo一直念念不忘在临离开上海前和工作人员吃了一顿非常美味和地道的上海菜，尤其是那款时令菜式大闸蟹炒年糕，她当时更央求饭店老板可否把烹调这道菜式的秘诀教给她，好方便弄给家人品尝。近日在国内已有“我爱看电影”的盗版CD发售，CoCo希望歌迷在支持她的同时千万不要购买这些盗版碟，他们可以透过合法下载去拥有她的新歌，否则歌手和幕后工作人员的心血便会被这些不法份子掠夺。CoCo这个月正忙于筹备男友的生日派对，由于她之前几次为友人举办派对也弄得非常有声有色，因此她的经理人兼唱片公司老板姚谦也鼓励她可以同时朝这一方面发展。TUNGSTAR文并图 

