流浪歌手女生宿舍楼后自杀身亡(组图)
　　10月23日，宜宾商职校C教学区的女生宿舍楼后的真武山上的树林中惊现一名死尸，吓坏了宿舍楼的女同学，记者随机赶到了现场。 
　　据宜宾商职校C教学区的女生宿舍管理员谢朝英介绍，中午12点55分左右，她接到宿舍女学生林某的电话，叫她快点上楼来，后山树林里有东西。知道有异常后，谢老师立即拨打了110报警电话。 
　　中午1点15分左右记者赶到了现场，为了不破坏现场，北城派出所的民警阻止所有人接近死者。记者在远处看到，该死者是直立状态，颈部挂在一根导线圈内，头发染成了黄色，扎了一个马尾，头带一顶黑色鸭舌帽，戴一副黑框眼镜，上身穿休闲夹克衫，下身穿牛仔裤，左肩背着一个黑色包，远远看去分别不清楚是男是女。 
　　记者了解到，真武山道观背后的山坡，树林密布，杂草丛生，给人的感觉就怪阴森的，即使是白天，过往的人也不是很多。从翠屏山警务室的王警官口中得知，每天晚上9点到12点，他们有5、6个人在山上巡逻，昨天晚上巡逻到这儿附近，没有发现异常的情况。 
　　经法医鉴定后，确认了死者为男性，大约30岁左右，死了2天，是自杀窒息而死，从死者随身物中，法医找了与死者有关的东西。其中有很多名片、一张光碟、一份报纸，与死者对比后，法医可以初步确定死者是一流浪歌手，艺名叫孙?帝，原名叫孙钦予。 
　　经过勘察现场后，警方将继续处理此案。 

