“红版周杰伦”现身中国红歌会惹人关注(组图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)“红歌总动员”已经完美收官，在几大赛区比赛过程中，2007中国红歌会的动人场面一次次重演，观众可以看到各种身份、各种唱法的选手激情投入地唱红歌，而最令人感动的，要数几位体现不同时代风貌的选手，他们唱着共同的红歌，却拥有完全不同的经历和记忆。
　　奶奶辈的红歌手
　　在沈阳赛区，出现了一位80岁老奶奶，这位名叫高彻的老人，满头银发，精神矍铄，嗓音清晰，一首《看见你们格外亲》被她演唱得十分感人，不仅观众跟着打起了节拍，就连评委阎肃也沉醉其中，跟着她的歌声小声应和。高彻老人表示，自己从十几岁开始就唱红歌，一直坚持到现在，希望红色歌曲永远传承下去，“我参加中国红歌会，并不是想要什么名次，而是出于对红歌的热爱。”听了她的歌声，阎肃老爷子动情地说，“我今年79岁了，你比我还大一岁，这么大年龄还坚持唱歌，很难得，咱们人老了，但心不能老，我祝福你将红歌唱到89岁、99岁，活到老唱到老。”
　　妈妈级的红歌手
　　4053号陈丽苹，是个妈妈级的歌手，她的参赛歌曲是《多彩的哈达》，虽然她年龄已经不小，但是，她的嗓子却非常嘹亮，阎肃听了她的歌以后表示，“你的嗓门儿太好了，如果闭着眼睛听，真不敢相信这种声音是你这种年龄的人唱出来的，以前学过吧？”陈丽萍点头表示自己以前的确学过。同高彻老人一样，陈丽苹参加中国红歌会的红歌总动员比赛，也不是看中比赛名次，她表示，自己是听着红歌、唱看红歌长大的，内心里对红歌有种割舍不下的情缘，“我参加中国红歌会的比赛，主要是想让众位评委老师给我点评一下，让我能够知道自己的不足之处。”
　　“红版周杰伦( 听歌)”现身红歌会
　　最引人瞩目的还是4057号选手李小健，这位阳光帅气的小伙子来自海城，他刚一亮相，观众席上就有人喊到：“这位是红版周杰伦！”当他演唱了他的参赛曲目《北京的金山上》时，阎肃老爷子也幽默地表示，“不错，不仅长得酷似周杰伦，就连腔调、咬字方面也像他。”滕矢初(blog)表示，“小伙子唱得很好，你用通俗的唱法来演绎红歌，没有任何粉饰，显得特别自然。”
　　这三位年龄不同、风格迥异的选手出现在同一场比赛中，却没有任何突兀的感觉，他们用自己的方式演唱红歌，体现了老中青三代中国人的精神风貌，让08中国红歌会“红歌总动员”的比赛现场渗透出一种感人的温馨。(大拇指) 

