组图：侧田与2R大跳性感贴身辣舞
　　新浪娱乐讯 将于十月一日开始一连七场演唱会的侧田(听歌)(Justin)，最近除了勤力练舞及练气外，还抽出了时间为个唱拍摄中场影片。在之前侧田的演唱会上，他都会邀请圈中?女们担演个唱嘉宾，之前试过邀请周汶?及傅颖在个唱中演出，今次都不例外，又有新人选，他说：“哈哈哈，我不?仔嘛，请?女当嘉宾大家会看得更开心，总之七场都有?女做嘉宾。” 
　　今次在 “Air(听歌) Justin 08 Live(听歌)” 演唱会中，会播放一段由他与2R(听歌)黄婉伶(Race)合作的片段，由於他们两个要大跳辣身舞，所以特别找来排舞师Sunny来排舞，穿上tube dress的Race，跳起辣身舞来更加令人血脉沸腾，当她正式与Justin埋身跳辣舞时，最初都有点不自然，幸好有排舞师Sunny在旁提点，他俩很快便合作出默契来。另外，Justin将於本月三十日推出新专辑 “阿田”，新专辑再次由雷颂德(Mark)当上唱片监?，侧田要穿上羽绒拍摄，在这大热天气，幸好在室内拍摄，可以大开冷气，要不然侧田一定会汗流夹背。 
　　最近侧田要忙於宣传新碟，又要筹备个唱，在不断的排舞训练下，体重也下降，Justin说：“哗，因为今次个唱会跳很多舞，我本身没有舞蹈底子，所以差不多每日都要排，肚腩也细了很多。” 

