歌手泪洒中国红歌会赛台 温馨瞬间动人心(组图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)红歌突围战已经于上周日完美落幕，在比赛期间，参加比赛的一些红歌选手，因为各种各样的原因而泪洒红歌舞台，一个个温馨的瞬间，感人肺腑。
　　许志超：离别红歌舞台难舍难分
　　来自沈阳的许志超，是一位言语不多，整日里笑脸示人的红歌选手，正是这位整日里笑逐颜开的小伙子，在红歌突围战30进20的比赛中，因为失利而泪流满面，那一刻，平日言语不多的他说了很多话，而说得最多的又是“感谢”二字，他感谢妈妈对他的支持，感谢中国红歌会给他的机会，感谢自己的老师对他的栽培……从他的话语中，让人读出了他对中国红歌会的难舍难分。
　　于光远：演唱《父亲》寄托思念
　　来自沈阳的许志远，在上一次红歌突围战比赛中，演唱的一首《母亲》感动了所有人。而在这次比赛中，他的参赛曲目是那首脍炙人口的《父亲》。在演唱之前，评委之一的阎肃曾经问他为什么要选择这首歌曲，于光远表示，自己是一位解放军，长年在部队工作，与父母聚少离多，他要借这首歌表达自己对亲人的思念，感谢父母的养育之恩。当他含着眼泪，如泣如诉地演唱那首《父亲》时，现场所有人都被他歌声中所流露出来的亲情打动了，评委牟玄甫动情地说，“今天，恰好是我父亲的生日，你的歌声打动了我，这首歌曲，让我想起了我的父亲，听得出，你是用心在演唱这首歌曲的。”
　　郭大林：红歌舞台洒泪感谢师恩
　　郭大林，来自遥远的黑龙江，这位小伙子声音浑厚，音域宽广，深得阎肃、滕矢初(blog)和牟玄甫三位评委的厚爱，在之前的多轮比赛中，每每轻松晋级。不过，在红歌突围战第二场的比赛中，他输给了对手，不幸被淘汰。结果出来的那一刻，他流下了泪，他说，自己虽然被淘汰，但是，他认为红歌舞台上没有失败，“我今天能够站在这个舞台上，唱出自己热爱的红歌，就已经很知足了，在这里，我要特别感谢我的音乐老师，他不但教会了我唱歌，还教会了我做人要坚强，谢谢您，老师！”对于他的肺腑之言，观众报以热烈的掌声。
　　刘楠楠：与兄弟周程成深情相拥
　　来自深圳赛区的刘楠楠，是在红歌突围战第二轮比赛中最后一个杀入红歌12强的选手，在最后的PK赛中，他的对手是他的同宿舍的要好兄弟周程成，当知道自己别无选择地要和周程成进行PK时，这位小伙子顿时泪如泉涌，并上前一步，紧紧与对方深情相拥，他表示，不论谁走谁留，都不是自己希望看到的结果，他希望两人都可以留下来。但是，所有比赛都是残酷的，最终，周程成还是离开了这个舞台，虽然两个非常要好的好兄弟分开了，但是，他们的深情拥抱打动了所有人的心，那温馨的瞬间已经在观众心中定格。(大拇指) 

