2008红歌会红歌手汇聚南昌秘密练兵(组图)
　　新浪音乐讯 备受注目的中国红歌会(blog)“红歌突围战”即将打响，通过“红歌总动员”从全国各地选拔出来的红歌精英，也已经汇集英雄城市南昌。这些红歌精英都是年轻人，正值爱玩的年龄，以前，他们每到一处，都要到街上逛一逛，看一看，但是，眼下，为了迫在眉睫的“红歌突围战”，这些红歌手正在闭关修练，连逛街都抽不出时间。
　　李东恺，是一个从小就爱玩的大男孩，他说他以前每到一处，首先要做的事就是到街上逛一逛，感受一下当地的人物风貌。这次来到南昌也是一样，特别想到各处转转，感受一下英雄城市南昌的地理风情，游历一下当地的名胜古迹。但是，这一次，为了参加中国红歌会，逛街的爱好恐怕顾不得了。他表示，等到比赛之后，自己一定要邀请上三五个好友，将南昌的好玩的地方玩个遍。
　　太阳之子组合和李东恺一样，也特别热爱旅游，他们表示，这次从家乡来到南昌，一路上坐了27个小时的火车，沿途的风景让他们感到特别高兴，他们也想到南昌各处逛一逛，不过，现在在他们心里，最重要的是他们的“梦想之旅”——08中国红歌会，其他的事情，只好往后拖一拖了。
　　赵荣辉是来自山东威海一家餐馆的经理，来之前，他就想好了，这次到南昌一定要到街上逛逛，不过，他的目的和李东恺、太阳之子组合不一样，他是想到南昌所有的餐馆去尝一尝当地的各种吃食，也好日后对自己的餐馆有所改进。他表示，事有轻重缓急，“红歌突围战”马上就要打响，眼下还是加紧练习为重，至于餐馆的事，只有等到比赛以后再说了。
　　作为女孩子，刘洋、徐丹、张灵珊、杨雅琴、孙晓岚、王梓繁等人逛街的目的和他们又有不同，女孩子没有不爱购物的，她们现在最想的就是到一些服装店里转一转，为自己购置几件好看的服装，但是，为了迫在眉睫的“红歌突围战”，这种想法，现在对于她们来说已经是一种奢望。(大拇指) 

