周华健遭歌迷“算总账” 逼着要兑现承诺(组图)
　　点击此处查看周华健聊天实录
　　新浪娱乐讯 周华健(听歌)今日13时做客新浪提前揭秘2008北京个唱环节，在网友提问过程中出现了一连串令大哥尴尬的话题，而这些话题几乎全是找华健“算账”，兑现之前许下的承诺。
　　话题一：持两年前的票根有额外惊喜？
　　尴尬指数：★★★★★
　　2006年周华健首体演唱会让观众大饱耳福，不但听足了多首经典老歌，还有意想不到的“额外赠品”。在演唱会接近尾声时，周华健感慨万分，因为正赶上首体装修前封馆，这令华健以及在场歌迷不免有些激动，华健在满腔热情之余突然宣布：今天所有买票到场的观众朋友若保留票根，我下一场北京的演唱会您只要拿着这张票就有意外惊喜。
　　解答：让主办方给官方说法
　　当今天华健做客新浪时，却被记忆力超强的网友找上门要“算账”，追问什么时候可以兑现自己两年前的承诺。这使得原本轻松的聊天气氛一下僵住了，嘴快话多的华健一时语塞非常难堪的表示是有说过这话，还不忘调侃“主办方完蛋了”，紧接着表示会进一步去进行跟进此事，做出官方回应。
　　话题二：专门为志愿者开演唱会？
　　尴尬指数：★★★★
　　在聊天过程中华健也提到了自己作为一名奥运志愿者那份特殊的心情，当时志愿者分开的时候与成龙( 听歌 blog)、刘德华、刘欢(听歌)四个被邀去唱了一首《难说再见》，令许多在场曾经在奥运赛场内外辛苦工作过的志愿者洒下热泪，并许诺要为志愿者开一场演唱会。
　　解答：在调整当中 需耐心等待
　　对于专门为志愿者开演唱会的说法华健表示并没有忘记，只是时间问题，还在调整当中，希望朋友们先别着急，耐心等待一段时间，还趁机揶揄了好友李宗盛( 听歌 blog)一把：“我不是李宗盛，不用等太久”。
　　话题三：提前50天订票也没戏？
　　尴尬指数：★★★
　　聊天现场有位辽宁的网友“抱怨”称提前50天就订票了，结果票被全球通给包了。
　　解答：为顾及更多歌迷而加场
　　网友一连串的“追杀”似乎并没有难倒这位老大哥，一般门票的事情歌手们的确都不太去做过多参与干涉，确实是华健所说的“大人物、高层”的事情。但为了不让歌迷们失望，已经定于11月22日在北京加演一场，希望能圆更多歌迷的心愿！琉璃/文

