组图：Soler分饰四角拍《点解》MV 再战乐坛
　　日前Soler(听歌)兄弟为新歌拍摄MV，这次特意找来商台的制作班底负责拍摄工作，导演希望这个MV特别一点，于是要求他们互换造型，由于Julio和Dino身形相约，衣服都很合适。Dino还笑说: “虽然我们是孪生兄弟, 但我们从来不会交换衣服穿, 今次的MV 想法很创新，所以我们都会应导演要求第一次交换衣服穿。”他们一时大唱大弹吉他，一时打鼓弹bass，相信只有Soler他们才能分办谁是Julio，谁是Dino。《点解》是Soler加盟BMA唱片第一首派台歌曲，也是Soler第一次一手包办作曲、填词、编曲、监制及主唱，为新碟打响头炮。 
　　点解有那么多点解？
　　问点解(为什么)，可以是有意义，亦可以是没有。大哥Julio说：“对于我们来说，这是一次新尝试，我很喜欢《点解》这首歌，因为歌词代表我和Dino 的经历和想法。”Soler表示在过往失意的时候，身边的朋友不继给予支持及鼓励，令他们感受到人与人之间的爱与包容，他们认为与其问点解点解点解，不如用正面的态度去生活，努力改善自己，改变命运。《点解》是一首摇滚味重的歌曲，Soler 希望用音乐的力量感染身边的每个人。 
　　除了忙于为新歌宣传，Soler 更每日勤于跑步练气，积极筹备十一月举行的演唱会，希望以最佳状态示人。他们兄弟两人还意见多多，与导演黄志淙相讨细节后，演唱会将会加入更多摇滚元素，还会演绎各出色音乐人名曲，如黄家驹、Beatles、David Bowie(听歌)等。Soler非常期待这个演唱会，希望与观众一同享受音乐, 相信他们能带动强劲的音乐气氛, 引领观众进入音乐高潮。Tungstar文并图 

