打击乐家李飚率乐团激情打造打击乐盛宴(组图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月22日下午在中山公园音乐堂会议室，中山音乐堂总经理徐坚，打击乐家李飚及巡演音乐会的赞助方奔驰汽车公司代表郝博先生一同召开“节奏之歌—李飚打击乐团中国巡演北京音乐会”新闻发布会，京城主流媒体悉数到场。
　　作为驰骋国际舞台的亚洲打击乐第一人，李飚以其精湛的演奏技巧和动感的音乐现场一直得到广大乐迷及媒体的青睐。2008年10月至11月，李飚将率领他的打击乐团在中国香港、深圳、上海、北京四地进行巡回演出。11月29日晚7：30，北京中山公园音乐堂作为此次李飚打击乐团巡演的终点站，上演“节奏之歌—李飚打击乐团中国巡演北京音乐会”，灵动跳跃的音符将引领听众遨游神奇的打击乐艺术世界。
　　当之无愧的亚洲打击乐第一人
　　李飚作为世界音乐舞台上为数不多的全职打击乐音乐会独奏家，以他对打击乐独奏的特别悟性和独特的演奏风格，被国际舆论认为是当代最优秀的打击乐独奏家之一。1988年李飚作为中国第一位公派打击乐学生，被中国文化部选送到苏联莫斯科柴科夫斯基国立音乐学院学习，获俄罗斯国家一级音乐硕士文凭。1995年在德国慕尼黑国立音乐学院学习，师从莎德罗教授。为加快打击乐在中国的发展，受中央音乐学院邀请，2003年成为该校打击乐教授，同时，李飚从2003年开始任教于柏林汉斯-埃斯勒国立音乐学院，2006年被该院聘为打击乐教授，成为第一位在世界顶级音乐学府担任教授的华人打击乐家。
　　李飚也是首位在国际音乐比赛中获奖的华人打击乐演奏家：1993年荣获第一届国际达布雷申打击乐比赛银奖；1995年摘得国际阿拉玛现代音乐节特等奖等。许多著名音乐节都留下了他的演奏身影：施莱式维科-霍因式坦音乐节、爱维安音乐节、多瑙阿特姆音乐节、巴德夫理斯霍锋音乐节、日本富士山音乐节、加勒利音乐节、华沙音乐节、科隆音乐节、柏林爱乐大厅2002打击乐之夜，Music-Viva，比利时国际打击乐节等。巴伐利亚广播交响乐团、丹麦国家广播交响乐团、保加利亚国家交响乐团、捷克国家交响乐团、德国国际爱乐乐(听歌)团、波兰国家交响乐团、日本东京室内乐团、伦敦铜管乐团、中国爱乐乐团、中国交响乐团、北京交响乐团、上海交响乐团等曾与其有完美合作。2008年，他荣获奔驰汽车-AMG—生活杂志颁发的“国家精神创造者荣誉奖”。百代(EMI)、华钠泰尔德斯(Teldec)、德意志维勒唱片公司等为其录制了多张打击乐独奏、协奏曲和重奏的唱片。
　　亲手创立打击乐团 展现全方位打击乐艺术
　　李飚于2005年创建了李飚打击乐团。乐团成员来自世界各地：菲利普·永克曾任职慕尼黑交响乐团和慕尼黑爱乐乐团，并成立了自己的打击乐二重奏组。罗尼·文策尔现任职于丹麦皇家芭蕾舞团并活跃于北欧众著名艺术节，打击乐键盘乐器是他的强项。亚历山大·哥鲁克纳曾在斯图加特广播交响乐团和歌剧院任打击乐师。鲁道夫·宝儿(听歌)曾在巴伐利亚广播，慕尼黑交响乐团中演奏，也是欧州著名打击乐团 Power！Percussion 的团员之一。
　　乐团的演奏风格涵盖古典、爵士、现代、流行，使用乐器近一百种，重量近5吨。在刚结束的2008北京奥运会闭幕式上，他们应邀表演并参与闭幕式上的音乐前期录音。欧洲的报纸评价：“一次全方位多感觉的音乐世界之旅。”
　　新颖独特的打击节奏 美轮美奂的音乐之夜
　　11月29日晚，在中山音乐堂，一曲《鼓动》拉开音乐会的序幕。音乐以缓慢的节奏开始，渐渐加入不同的节奏与鼓，随后越来越庞大、复杂，进入到一个完全节奏的音响空间。《深溪》原是李飚的朋友菲力普·永克创作的一部打击乐二重奏作品，在李飚的建议下改为打击乐重奏曲。从马林巴琴上源源不断地敲出溪水的涌流之声，生动立体地诠释出打击乐器的独特魅力。《戏中戏》是对中国民族打击乐中铜响器和现代生活中节奏组合的尝试，并因受到郭文景的作品《戏》和传统京戏锣鼓点启发而得名。此曲曾于2007年4月23日萨各勒布国际现代音乐节上首演。《穆德拉的舞蹈》是用印第安舞蹈音乐元素加上西方和声配器写成的，演出时李飚在一只小军鼓上独奏，四位乐手为他伴奏，众星捧月，极有动感。《锡舞》用不同大小的废品-罐头(听歌)盒来作为主要的乐器，许多超出你想象的演奏技巧和音响，步入纯萃的节奏世界。在《节奏之歌》中节奏的旋律性绝对成为主导，强烈的时代感是全作品的特点。李飚打击乐团为此曲增加了更丰富的打击乐器去表现节奏魅力。
　　此外，李飚打击乐团还将演奏鲁道夫·保尔《手舞足蹈》、安倍圭子-李飚《道中道》以及菲利普·永克《雷格泰姆舞曲》等。 

