组图：林志颖相隔14年再度登陆上海舞台
　　新浪娱乐讯 林志颖( 听歌)于17日在容纳三万五千人的体育场举行《挡不住的林志颖上海演唱会08》，相隔14年再度踏足上海舞台的他，更适逢是小志生辰，主办单位特地为小志送上一份惊喜，安排来自不同地方歌迷跟他庆祝，而有不少香港歌迷更自费组团到上海支持，令他喜出望外。他生日愿望除演唱会顺利举行外，并祝愿人人开心。 
　　小志抵达上海机场，来自各地歌迷早已守候接机，还带礼物送给小志，场面热闹。而这班忠心歌迷，当中不乏由他出道至今都不离不弃，所以歌迷们很珍惜每分每秒见偶像机会。除了准备贴身追车，又会在小志下榻酒店等候。而其他来自韩国、日本、台湾、新加坡、美国、香港等各个地区的歌迷朋友都有出席生日会，各地歌迷朋友还送来很多亲手制作的礼物，包括有手绣赛车模型图、和歌迷纪念小志出道16年的小志纪念册等意义非凡的礼物、还有香港歌迷送上多年收藏DVD，DVD收录了小志在香港演出的精彩片段及颁奖礼片段，小志感谢和惊喜之余，更差点忍不住洒下男儿泪。小志结束生日派对后，马上赶往演出现场，看舞台、音响等工作准备情况，并和工作人员交流。在舞台设计之初，小志就参与了意见，从舞台设计到道具的蘑菇造型都要亲力亲为。 
　　小志经理人又表示：“这次的演唱会，要感谢很多人。更要感谢这次演唱会的专业团队。”林志颖亦表示：“很激动，很期待，觉得又要完成自己的另一个梦想。”TUNGSTAR/文并图 

