组图：艾薇儿上海开唱 积极募款为灾区献爱心
　　新浪娱乐讯 10月4日，中国上海：有“摇滚小精灵”之称的艾薇儿.拉维妮再次登陆中国!继去年成功在上海旗忠森林网球中心开唱后，艾薇儿今年再接再厉，将“美丽坏东西”世界巡演带回上海，从制作到演出场地全面升级，于今晚在八万人体育场掀起粉红风暴。 
　　今晚的上海演唱会是艾薇儿2008年“美丽坏东西”世界巡演的重要一站。本次巡演于今年3月份在加拿大维多利亚市开启首站，途经北美洲，欧洲，亚洲等多个地区及城市，所到之处吸引歌迷无数。9月5日晚，巡演的亚洲首站如期在台北中山体育场亮相，紧接着的新加坡，马来西亚，一直到日本站的演唱会几乎场场爆满，显示出“小精灵”在亚洲的超高人气。尤其是日本东京站，艾薇儿首次挑战可容纳十万人的巨蛋体育场，将自已的摇滚激情和张扬个性发挥到淋漓尽致。
　　中国内地站的5场演出因是艾薇儿美丽坏东西世界巡演的终点站而广受关注。其中广州站于9月中旬就已售罄，北京站虽因奥运会而延迟开票，但仍以每天售出近1000张的疯狂态势在十天之内全部销售一空。重庆站和丽江站也为创下了两个“第一”的纪录：第一位在雪山音乐节开唱的国际艺人和第一位在重庆举行体育场个唱的国际艺人。
　　除了取得商业上的巨大成功外，本次中国巡演也开创了西方艺人参与中国慈善事业的先河。受国川地震触动，艾薇儿早在决定中国巡演日程之初就积极录求参与中国慈善事业的机会，并最终在巡演主办方的牵线反搭桥下，与中国民政部旗下的中国社会工作协会达成合作，为该协会发起的“爱心2008”贫困家庭病残儿童救助活动募集善款。

