广州演唱会市场两极分化现象严重(组图)
　　信(听歌)息时报讯 (记者 叶毅) 张敬轩(听歌)将于10月31日、11月1日风光回穗在广州体育馆开唱。在日前的新闻发布会，轩仔曾表示自己对票房有“少少担心”。但记者昨日从演唱会主办方了解到的情况是，这位土生土长的广州仔显然得到家乡人民的力撑，门票销售情况的火爆远远超出了主办方的预料。
　　歌迷上票房“抢票”
　　“票是用抢的，人是用赶的！”主办方负责人称，用这句话来形容张敬轩演唱会总票房办公室的情况再适合不过。他介绍说：“歌迷实在太热情了。有的歌迷从武汉、北京打电话过来订票；早上7点多就有歌迷在门外守候领票了；前天佛山有位歌迷听到能领票的消息立刻就从佛山驾车过来了。有时候前来领票和买票的人太多，把办公室挤得水泄不通，我们不得不采取‘赶人’的方式来疏导”。歌迷的热情反应也是主办方所始料不及的。
　　据演唱会负责人透露，180元和280元的票在预订阶段(未公开发售)已订购一空，门票公开开售3天380元和480元的票已所剩无几，火爆程度可见一斑！不过碍于张敬轩的档期问题，这次演唱会无法加场，令人惋惜。
　　好友关楚耀(听歌)“救场”
　　销售情况如此火爆，轩仔收到消息也非常振奋和开心，之前的担心更是一扫而空。对于此前在新闻发布会上表示有可能加场的问题，轩仔立刻连声说抱歉：“真的不好意思，本来考虑过加一场的，体育馆我们也book(预定)了三晚。但是考虑到自身和整个团队的档期问题，只好作罢。”
　　据悉，轩仔广州演唱会的制作班底是香港演唱会的原班人马，接近百人的团队在时间协调问题上确实困难比较大。问及轩仔什么时候能再到广州开唱，他表示一切要看公司的规划，短期内应该不太可能。
　　而在早前举行的新闻发布会上，轩仔曾笑言打算请关智斌(听歌)任表演嘉宾，这样就可以和另一位嘉宾王菀之(听歌)，组成一个“嬲”的组合，而且绯闻男女共冶一炉，话题十足，但后来因为关智斌有工作在身不能出席，令计划落空。主办单位日前表示，这次“嬲”组合仍会继续，只不过其中一个主角换成了同姓不同名的好友关楚耀。轩仔就说：“我们是志同道合的好友，他之前也担任过我红馆演唱会的嘉宾，相互之间的配合也很默契，一定能掀起在场歌迷的热情！”
　　记者观察
　　有多大的头戴多大的帽
　　张敬轩在广州拥有众多歌迷，演出界人士对他这场演唱会的销售情况也普遍乐观，但门票竟然会在开售3天就即将售罄，还是令人始料不及。他这一成绩几乎平了“歌神”张学友(听歌)在本地的成绩，去年3月张学友广州演唱会曾创下开售3天门票全部售罄的佳绩。
　　从2007年开始，广州演唱会市场就处于两极分化的现象，要么就是全场爆满，要么就是上座率不足。“广州观众口味真是难以捉摸”，这曾是许多演出商的最大感叹，现在看回这两年成功的演唱会，不难发现他们都有共同的特点就是，起码要天王级歌手，才能保证有爆满的可能。成功例子有张学友和谭咏麟(听歌)，这两位天王去年于天河体育场开唱，3.7万个座位基本满座，他们在广东地区甚至全国的号召力毋容置疑，加上多年来积累下的K歌，互动气氛热烈也是受捧原因；二是场地的选择适当，例如在广州开唱，不少歌手都选择于天河体育场“博”一回，但即便开一面台，这里3.7万个座位，并非次次都能卖完，反观选择小一点的室内场馆，不仅开唱气氛好也能保证上佳的上座率，比如张敬轩和五月天(听歌 blog)，就是如此操作并取得不错成绩的歌手。
　　至于不少歌手个唱败走广州，很大原因在于他们对广州演出市场了解不透彻，明明不够号召力去到大型场地开唱，还是在利益的驱使下去冒险，难免失败告终。同时在宣传推广以及销售方面也存在一定问题，都是造成失利的原因。
　　信息时报记者 叶毅 

