“收音头”专辑突破常规大卖300万张(组图)
　　早报记者 张悦编译
　　在英国摇滚乐队“收音头”（Ra－diohead）打破传统音乐销售模式的新专辑《InRainbows》问世一周年之际，乐队音乐版权所属公司华纳音乐版权英国公司公布了这张专辑的具体销售数字。尽管这张开创发行革命的专辑在正式进入传统发行渠道前先以“由你定价”的方式在网上提供下载，但最后这张专辑的实体CD销售成绩居然比乐队前两张专辑都好。各种介质专辑总销量高达300万张。
　　去年10月10日，蛰伏四年的英国摇滚乐队“收音头”开始在官网上提供新专辑《InRainbows》的下载，采取“由你定价”模式，由下载者决定为音乐埋单到底该花多少钱———当然，大可以填上“0英镑”免费下载。这一举动一时在全球音乐工业内掀起轩然大波，被形容为“终结传统音乐销售模式”的一记重拳。这张专辑的网上发行一直持续到去年12月，之后，这张专辑回归传统发行模式，分别通过两家独立唱片公司在英国和北美发行实体CD。尽管之前有大批歌迷已经通过网上下载拥有了这张专辑，但在该专辑的CD问世之后，销量竟大大超过了乐队前两张专辑。
　　一场名为“尽在你掌握”的音乐传媒大会日前在冰岛首府雷克雅未克举行，华纳音乐版权英国部（WarnerChappellMusic）的相关负责人简·迪伯尔在大会上首次公布了“收音头”那张具有历史意义的专辑的CD销量：175万张，“我们没有把任意定价下载的专辑数字计算在内。尽管《InRainbows》的CD在世界各地的唱片店上市之前，这张专辑早已在不少听众的iPod或硬盘里安了家，但这张专辑的销量还是超过了乐队之前的两张专辑。”这个成绩超过了乐队在EMI旗下发行的两张专辑———2001年的《Amnesiac》（90万张）和2003年的《HailtotheThief》（99万张）。其实，早在《InRainbows》进入传统CD销售渠道之前，这张专辑通过网络任意定价下载所获得的盈利就已超过了乐队之前的一张专辑《HailtotheThief》的总体盈利。
　　据华纳音乐版权透露，加上CD上市前发行的限量黑胶套装（10万张）和官网付费（从0.01英镑算起）下载，《InRainbows》迄今为止共售出300万张。简·迪伯尔还表示，乐队自去年开放“由你定价”网络下载系统时，就密切关注下载歌迷的平均定价，直到去年12月10日系统关闭。她透露，尽管“由你定价”意味着这张专辑可以免费下载，但乐队的这次实验之举所获得的收入却远远大于乐队以前任何一张专辑的网络销售盈利，“还在华纳音乐版权的数码音乐销售业绩中写下了重要的一笔。”此外，这次实验所造成的广告效应不可估量，之后的实体CD销量以及乐队刚刚结束的巡演的火爆程度就是证明。在结束了最后一站东京站的演出后，乐队已重返录音棚录制下一张专辑。
　　今年10月1日，“绿洲”乐队也采取了相似的做法来推广乐队的第七张录音室专辑《DigOutYourSoul》，他们将整张专辑上传至MySpace供歌迷试听，不过，“绿洲”表示他们不会把他们的歌免费“送”给任何人，只是“借”给大家听，试听时间持续一周。同时，这张专辑的实体CD在全世界的唱片店内上架。
　　 ◇数字
　　1尽管已在网上提供下载长达三个月，《InRainbows》实体CD上市首周分别在英国和美国攀上销量榜第一位。
　　3万专辑在iTunes网上音乐商店上线首周下载量为3万张。
　　175万迄今为止这张专辑CD销量为175万张，而且这张专辑目前仍未掉出英美销量榜的前200名。
　　10万乐队通过官网售出价值40英镑的限量版黑胶套装10万张。
　　1700万这张专辑在音乐网站last.fm上累计播放次数为1700万次。
　　120万120万名歌迷去现场观看了乐队今年的世界巡演。

