组图：吴佩慈背部全裸大秀雪肤 音乐事业再起步
　　之所以会筹备三年多，其实是因为佩慈对于歌唱事业虽有憧憬但却十分没有信心，佩慈感叹市道如此不景气，如果没有做好百分之百的准备就贸然出片，对一个艺人的演艺事业并不会有加分的效果，因此犹豫很久也筹备了很久才决定发片，新专辑由知名音乐制作人李?菘、李伟菘(听歌)兄弟连手打造，好友范晓萱(听歌)加入制作团队，为佩慈量身打造新歌。 
　　新专辑EP《夜光航线》中共收录了四首歌曲，全都是在描写恋爱中女人的心情，分享起歌曲情境，佩慈表示虽然身为光鲜亮丽的女艺人，但是自己还是像小女孩一样，对于爱情怀抱着很多的憧憬与幻想，与男友分隔上海台北两地的佩慈，谈起这段远距离爱情，佩慈可说是花尽心思，不仅时常在工作之余，飞往上海会情郎，对于这段在空中相遇的浪漫恋情更是呵护备至。 
　　感情稳定的佩慈对于何时结婚一直没有松口，一向对于结婚话题都是以大S结婚我才结婚来做响应的她，这次首度松口表示想婚了，随着年纪越来越大，佩慈似乎也渴望有一个属于自己的家，记者会上她说：“以前都会说大S结婚我才结，现在有点后悔当初放这样的狠话了，很怕她真的一直不结婚。”待嫁女儿心由此可见。 
　　陈绮贞(听歌)日前接受港媒专访时表示，对于刚出道时，滚石将她与李心洁(听歌 blog)、吴佩慈、徐怀钰(听歌)包装成“少女标本”的计划很不苟同，当时陈绮贞还为此相当不悦，吴佩慈表示其实回想起那段时光还是很美好的，而且与心洁及怀钰都变成好朋友，唱片公司的计划也成功让四人在香港发展稍有知名度，其实过去的事情如果真的有不开心就把它忘记吧，两人说法相当不同，佩慈的响应似乎暗指陈绮贞真与其它三人调性不合，因此无法融入团体，引发“少女标本”不合传言。 TUNGSTAR/文并图 

