组图：布兰妮新歌MV骂滥情男 分饰三角褪衣裸浴
　　新浪娱乐讯 布兰妮( 听歌)(Britney Spears(听歌))新专辑主打单曲《Womanizer》MV近日播出。MV中她一人扮演了三个不同的角色，充分展示了自己千变万化的性感造型。 
　　第一个造型，布兰妮戴着黑色文胸，身着露脐睡衣，金发披肩，显得既俏皮又可爱。接下来第二个造型里她戴起黑色假发，鼻梁上多了一副黑边眼镜，摇身一变成了办公室女郎，她身穿黑白条纹的紧身上衣和50年代直统裙，打扮虽然古板拘谨，表现十分豪放，为一位坐在椅上的男同事大跳膝舞，极尽诱惑，双方只有摊开双手惊叹的份儿。 
　　布兰妮的第三个造型是个性感的鸡尾酒女招待，她换上一顶棕色假发，身着皮马甲和紧身皮裤，露出曲线玲珑的小蛮腰，成熟妩媚。 
　　除了百变的造型之外，她还解开衣扣露出内衣的性感形象，以及大胆的出浴形象。
　　布兰妮在新歌中抨击了那些滥情的男人，让人不由联想到布兰妮和生命中4个男人的感情纠葛：和贾斯汀的初恋，短暂的婚姻，和狗仔男友的恩怨情仇。布兰妮在歌中唱道：“即便你告诉我只是玩玩我而已，那又何妨，你只不过是个一无是处的好色男罢了。”虽然新专辑在12月12日布兰妮27岁生日当天才会发行，但新单曲推出后就收获了乐评人的好评，让人们对她的专辑充满期待。《Womanizer》的音乐录影带已于当地时间10月10日20时20分在美国ABC电视台播出。图库供图

