组图：国家大剧院十一民歌大联欢 5万人次参与
　　新浪娱乐讯 今天(9月26日)上午，国家大剧院举办新闻发布会为即将到来的十一黄金周系列演出活动预热。从9月25日至10月15日，20天内将有56场演出，24场民歌展演观摩活动逐一上演，预计将接待观众15万余人次。
　　除了演出活动之外，国家大剧院还将举办“精彩在这里呈现——世界剧院概览”、“古希腊戏剧对歌剧的影响及京剧之美”艺术展以及“书画30年.纪念中国改革开放三十周年艺术成就展”三大主体展览，同时观众还能欣赏到每天四个时段的室内乐演奏。
　　一场5万人次参与的民歌大狂欢
　　10月3日至8日举行的“2008国际民歌博览音乐周”将是十一长假的第一个演出活动，在此期间国家大剧院内六大场所投入音乐周各大演出和主题活动，每天呈现6场音乐会和6场民歌展演观摩活动。
　　特色表演构建视听新境界
　　来自世界各地的民歌艺术家将携带当地风土人情和文化习俗一起登台，曾获得过新西兰多个艺术奖项的新西兰毛利艺术团将以演唱、表情和舞蹈三个元素进行演出。
　　多样民族风情装点节日气氛
　　音乐周中14支国内团体将带来我国主要少数民族音乐种类，四川“羌山彩虹”艺术团表演的内容有已纳入世界非物质文化遗产的羌笛、口弦、多声部合唱等形式。来自汉、藏、土、撒拉、东乡等民族的演员组成的青海省音协艺术团将演绎青海的“花儿”。
　　近50名外语专业志愿者倾情参与
　　音乐周中各团队涉及13个语种，为保证各国际团队能用母语轻松交流，解释将有近50名外语专业志愿者参与组织工作。
　　大师名团掀起金秋音乐狂澜
　　国庆期间来自海外的9大乐团将上演精彩演出，带来交响音乐会、合唱音乐会和钢琴独奏音乐会等13场演出。“北德广播交响远团”将让观众感受不可复制的音乐品质。德国小提琴家弗兰克.彼得.齐默尔曼的强势加盟也是一大看点。音乐剧《东方红》也将带给观众绝妙体验。
　　神话古典到前卫现代舞蹈体验
　　十一期间，中国国家芭蕾舞团和荷兰舞蹈剧场1团将为观众带来从传统到先锋的舞蹈体验。大型芭蕾舞剧《希尔薇娅》将连演5场。荷兰舞蹈剧场1团首次登陆中国大陆，将带来三个舞蹈作品组成的一台“经典三合一”。
　　嬉笑怒骂中展现悲喜人生
　　黑色喜剧《秀才与刽子手》、人艺原创大戏《莲花》和2008莎士比亚戏剧季开幕大戏《明》三台大戏将隆重上演。
　　跨年度公益大餐共享交响乐时空
　　国家大剧院将以一场跨年度交响音乐系列的“周末音乐会”进一步推动交响乐普及和发展。从9月开始这一系列音乐会每周上午10点30分开眼，目前国家大剧院已经排定09年全年音乐会安排，联合中国七大知名乐团、携手七位著名指挥，强力打造这一极富公益色彩的品牌项目。李青/文 孙慧/图

