组图：光良六块腹机身材让阿穆隆羡慕不已
　　新浪娱乐讯 亚洲情歌唱作天王-光良( 听歌 blog)在11月15日“光良第一次台北演唱会”之前发行数字专辑《右手边》，当中除了收录《右手边》外，还有一首与蒙古情歌王子阿穆隆(听歌 blog)友情合唱的《美好时光》。光良创作的对唱歌曲向来受到歌迷欢迎，从无印良品(听歌)时代的《掌心》、《多心》到跟曹格( 听歌 blog)合唱的《少年》等等，光良的每一首对唱都成为KTV必唱的歌曲，有了以往这些傲人的成绩，不难想见《美好时光》这首歌曲也即将成为最新的男男对唱经典歌曲。    
　　《美好时光》是一首描述兄弟情谊的歌曲，MV中导演安排“台湾通”光良开车带着菜鸟阿穆隆上山下海游玩的情景。拍摄前一天，阿穆隆得知隔天要到白沙湾拍摄，显得非常的兴奋，生在内蒙古的他从没看过海，虽然工作人员一直提醒他海边很热、太阳很大，容易晒伤，也抵挡不了阿穆隆想到海边的心。直到正式拍摄，阿穆隆才真正体会到海边太阳的可怕，从早上六点工作到下午四点，让阿穆隆兴奋的心情随着汗水彻底的蒸发，被烈日烤的头昏脑胀的他苦着脸说：“我应该会有很长的一段时间会不想再看到海了！”相对于阿穆隆叫苦连天，热爱在马来西亚海边渡假的光良，就显得自在许多，完全像个孩子般，在海边大吼大叫，一整天下来阿穆隆已经被晒干，而光良还是活力十足。
　　此外，光良联合工作人员一起骗阿穆隆，说有一场玩水戏需要他们穿泳装上阵，导演准备一套粉红色的连身泳装和一件黑色的三角泳裤让阿穆隆先选，阿穆隆腼腆回道：“我的身材不像师兄光良这么健美，粉红色连身泳衣比较丑，而且我是师弟，我穿粉红色连身泳衣好了。”光良闻言掀开上衣，大方秀出六块腹肌，阿穆隆忍不住捏了几把，自叹不如，向光良讨教健身秘诀，光良说“很简单，有空就练，没事就练，一定要练，就可以了”。只是拍摄时阿穆隆一副心事重重的样子，直到在海边的戏份拍完后阿穆隆还傻傻地问说：“不用穿泳衣了吗？”工作人员才大笑跟阿穆隆说：“你今天一整天都很担心对吗？穿泳衣是骗你的啦，真好骗耶！”     

