组图：黄家强陪妻儿逛街 身材严重走样
　　新浪音乐讯 随着Beyond(听歌)拆伙，一直给人感觉长不大的黄家强(听歌)亦已成家立室，日籍太太Makiko去年为他诞下儿子黄庆阳(Keiyo)，由愤世青年摇身一变成顾家好男人。日前，身形日渐发福的家强挺着大肚腩与妻儿在中环游街，只见和家强十分相像的Keiyo样子精灵，不时蹦蹦跳跳，想到HMV扫影碟的家强夫妇要轮流贴身照顾。离去时，慈父上身的家强单身抱起儿子在街上闲逛，不过，因为严重走样，令街上途人未能认出这位过气Band坛猛人。难得家强早已想通，享受其平凡家庭生活。 
　　曾被喻为香港殿堂乐队Beyond，解散3年后，队中两位成员黄贯中(听歌)(Paul)及家强的不和正式浮面。除在活动上碰面互当透明外，更恶劣得隔空互数对方的不是。23年的昔日好兄弟反目，实在令人不胜唏嘘。虽然两人在数月前于纪念逝世15周年的黄家驹音乐会上拥抱以示破冰，可是阿Paul之后表现冷淡，更刻意与家强保持距离。两人是否已重修旧好，仍是一大疑问。 
　　头发稀疏暴肥20磅
　　虽然跟阿Paul的破裂友谊有待修复，但家强仍然心广体胖，事关家庭生活美满，慰妻带儿子24小时随时候命，幸福得令人羡慕。早前家强自爆因经常跟老婆煮饭，结果在短短半年内极速吸脂20磅。
　　拖爱儿游街
　　日前，记者见黄氏一家三口到中环HMV Shopping，手抱爱儿的家强全身呈直线状态，无腰兼凸肚腩，加上头发日渐稀疏，暴肥走样，身边路人完全认不到这位眼前人正是昔日Band霸成员之。，不过，难得家强乐得轻松边逗爱儿边漫步街头。
　　43岁的家强曾说自乖儿子黄庆阳出世后，已将孩子放在第一位。当日所见，家强的确全程拖着爱儿，儿子戴着潮爆Deep Anger帽仔及穿迷彩裤的小Keiyo亦非常乖巧，拿着玩具便随父亲到处走。反而日籍老婆只顾购买杂志及CD，将带子重任完全交托给家强。由于家强只顾聚精会神选购148元的DVD，令闷爆的小Keiyo不断扁嘴撒娇，甚至频频发出怪声引父亲注意。可惜家强仍视若无睹，至儿子放声大哭，家强即哄他，然后急忙拉着老婆埋单走人。 

