外传范晓萱因“穷酸”男友遭大小S排挤(组图)
　　新浪娱乐讯 目前范晓萱(听歌)被外传，因姊妹淘徐熙媛、徐熙娣(大小S())嫌范晓萱男友穷酸，让她与大小S渐行渐远，徐妈妈则说：“怎么可能？萱萱要交什么对象是她个人选择，大小S都很支持。”
　　范晓萱几乎都在吃老本
　　萱萱出道已13年，当年她外型甜美，学音乐出身，不但擅长钢琴、长笛，也懂创作，12年前她因儿歌专辑《小魔女的魔法书》狂卖百万张而暴红，成为台湾儿童的偶像，“小魔女”更成为她的封号，据悉，颠峰期的她年收入一度冲破5千万元。
　　但才华洋溢、个性叛逆的她，随后开始试图转型，曾理过很短的平头，后来她刺青、舌环样样来，与昔日清纯形象形成严重冲突，事业也逐渐下滑。
　　两人已交往4年
　　范晓萱(萱萱)与交往4年的男友陈志雄(Allen)，去年自组100%乐团，感情甜蜜，18日记者目击两人逛信义诚品，她埋单近万元的另类摇滚CD，他负责提战利品，
　　4年前她与Allen谱出恋曲，还担任他的经纪人，感情稳定发展，18日记者目击两人在信义诚品勾手逛街，她一身复古打扮，配上他招牌“胡须张”络腮胡，女复古、男颓废可说十分登对。
　　两人逛街互动极佳，他试穿黑白条纹外套时，一旁的她露出欣赏眼神，贴心地帮忙拉拉链，看见男友试穿，她也转头问店员：“像我这么矮，这样子穿会不会太夸张。”店员也只能尴尬的打圆场，她还刷卡狂败近万元的另类摇滚CD。
　　行经书店时他们甜蜜翻阅《荷兰嘻设计》，有路人窃窃私语似乎认出是范晓萱，但两人沉浸幸福中充耳不闻。
　　外传大小S嫌弃范晓萱男友
　　外传她因不满大小S嫌弃Allen没前途，而与她们疏远，今年大小S的生日聚会，范晓萱也都缺席，范妈妈昨驳斥此说法：“她们还是有聚会，是因熙娣(小S)结婚常在家带小孩，熙媛(大S)冲电影事业，才不像以前那么频繁聚会。”
　　徐妈妈也强调：“大小S不会因为萱萱交什么对象就疏远，随时可以聚一聚。”尽管管萱萱与Allen感情稳定，但范妈妈表示萱萱是不婚主义，不可能结婚，目前收入远不如昔的萱萱，几乎都在吃老本，因此只能“省著花”。 

