德意志歌剧院带来瓦格纳名剧《唐豪瑟》(组图)
　　新浪音乐讯 10月7日晚，北京国际音乐节上演瓦格纳名剧《唐豪瑟》，这是本届音乐节上柏林德意志歌剧院带来的第二部德奥歌剧，在几天前该院的理查·施特劳斯歌剧《玫瑰骑士》跌宕起伏、美轮美奂震撼北京之后，在几年前纽伦堡歌剧院带来的瓦格纳四联剧《指环》的大开眼界之后，人们对即将上演的《唐豪瑟》显然有了更多的期待。
　　关于《唐豪瑟》最初的上演有着相当曲折的故事。该剧完成于1844年4月13日1845年10月19日在德累斯顿首次上演。不过，当时观众和舆论对瓦格纳的这部新作评价不高，认为比前一部《漂泊的荷兰人》更加莫名其妙，所以，当瓦格纳再次提出他的下一部歌剧《罗恩格林》时，被德累斯顿拒绝了。于是瓦格纳想到了借助政治变动来打击当时音乐界的顽固腐化，他积极参加了1848年和1849年的革命运动，在1849年5月的德累斯顿革命运动遭到了普鲁士军队的弹压，瓦格纳逃亡到了魏玛，李斯特正在那里排演《唐豪瑟》，当瓦格纳正准备于5月19日去观看《唐豪瑟》预演时，传来消息，说政府认为他是危险分子，下令通缉。李斯特立刻为他照了一张护照，瓦格纳便又逃到了巴黎。由于李斯特在当时音乐界的权威地位，他对《唐豪瑟》的隆重推出成为了当时音乐节的一件重大事件。
　　正是有了这次《唐豪瑟》的演出，瓦格纳的歌剧改革运动才首次得到了社会的鼓励。十三年后的1861年瓦格纳重新回到德国，在梅特尼希公主的帮助下于3月13日起连续演出了三场《唐豪瑟》。在记录中已经说不清是在舞台上还是在厅堂里演出的了，因为观众的喧哗声常常比歌唱家的声音还要大。有一群骑师俱乐部的会员因为反对剧中缺少舞蹈，常常吹口哨捣乱，只要观众稍稍有喝彩的趋势，他们就立刻吹起哨子来。结果歌手害怕观众听不见就拼命用力唱，瓦格纳的朋友们也拼命地喝彩，二番队派又在不停地高声吹哨子，现场混乱的一塌糊涂。瓦格纳却因此得到了梅特尼希公主的欢迎，结束了他13年的放逐，他才得以重回出生之地和他最初事业成功之地。
　　在瓦格纳的音乐理念中认为，歌剧舞台上所演的，不应只是根据一个故事的轮廓或一篇用诗写成的故事唱一段一段的歌曲，而应该是一部戏剧艺术的严肃作品。其中的音乐，不论声乐与器乐，应该表现出一直不停的剧的发展。瓦格纳最初提出他的这些原则时，曾遭受非常激烈的攻击和反对，但那些曾经认为地位应高于作曲家的歌手们，在瓦格纳歌剧音乐的“压力”下，慢慢习惯并且喜爱上了这种以戏剧为中心的表演方式，在瓦格纳的歌剧中，歌手只是一个重要的戏剧元素，剧本、管弦乐、舞台上的画面都成为了构成戏剧的主要元素，所以，一部瓦格纳的歌剧(他自己将其称之为“乐剧”)的精彩演出，必须是面面俱到而雄辩有力的整体。必须从戏剧的观点看是表演得好，必须从纯声乐的观点看是唱得好，必须从纯管弦乐的观点看是解释得好，必须从纯舞台的观点看是演出得好，因为所有这一切的成分是互相关联的。尤其是他首先使用的音乐主导动机，使得传统歌剧面貌一新，后来的意大利歌剧如威尔第、马斯卡尼、列昂卡瓦洛、普契尼等人的歌剧作品都深受其影响。
　　《唐豪瑟》的故事是以瓦尔特堡及其附近为背景的。13世纪时正式图林根山谷诸郡主的势力范围。他们都是些爱好艺术的贵族，特别嗜好诗歌和音乐。而在瓦尔特堡也时常举行著名恋诗歌人的比赛会。靠近瓦尔特堡有一座维纳斯堡。相传那座山里原来住着思春女神赫尔达，但这位女神不久便与司爱女神混为一人。她的宫中住满了妖冶的女仙，她的最大乐趣就是用自己的美貌引诱瓦尔特堡的武士们作她的俘虏。
　　被引诱的武士中有一个叫作唐豪瑟的。唐豪瑟厌倦了终日纸醉金迷的生活，渴望与世界相见。他仿佛听到了终生的铿然和其他尘世的声响，使他愈发想要早日摆脱女神的魔力回到人间。一天，他终于回到人间，遇到一队去罗马进香的朝圣队伍，便决定跟随大家一起去乞求教皇赎他堕落到维纳斯堡的罪孽。瓦尔特堡郡主狩猎归来，认出了唐豪瑟，并告诉唐豪瑟郡主的之女伊丽莎白因为失去他而非常忧郁，他便答应一同回到瓦尔特堡。在瓦尔特堡即将举行的歌咏比赛会上拔得头筹者将赢得伊丽莎白。歌咏比赛上，唐豪瑟忽然毫无顾忌地高声赞颂起维纳斯，众武士大为震惊个个拔剑相向。伊丽莎白抢在前面挡住。唐豪瑟深自懊悔，决定跟随第二队进香朝圣者去罗马求教皇赦罪。
　　不久，一队朝圣者从罗马归来，伊丽莎白没有找到唐豪瑟，因此而忧郁悲伤。这时唐豪瑟一身疲惫地出现了，教皇把他永久开除了教籍，并说他的最是不能赎清的，一如他手中的木杖不能长叶一样。如今他回来，也只好重返维纳斯堡。但是由于唐豪瑟对伊丽莎白的爱，他还是得到了赦免，而这时伊丽莎白却由于过度忧郁而死去。就在这时，第二批朝圣者队伍回来了，他们带回了唐豪瑟的木杖，它已经生出了绿叶，并且开了花，这证明了唐豪瑟的罪过已经被赦免了。纪武军/图 

