08中国红歌会突围战迫在眉睫悬念重重(组图)
　　新浪娱乐讯 08中国红歌会(blog)在全国范围的“红歌总动员”比赛已经成为了过去时，经过激烈的角逐、竞争后脱颖而出的济南、深圳、成都、沈阳、高校赛区各大赛区前5强等30位获得红歌通行证的选手，眼下正在闭关修炼，他们将于10月11日在英雄城南昌进行更为激烈的“大对决”——突围战。如今，比赛还没有开始，众多悬念已经吊起的观众的胃口。
　　悬念一：谁来坐镇突围战的评委席？
　　去年，2007中国红歌会，从红歌总动员到后来的晋级比赛，大多是一些德高望重的老艺术家在评委席上唱主角，只是在突围战时是一个例外，在突围战时，担任评委的是谢雨欣( 听歌 blog)、常宽和林依轮( 听歌 blog)三位流行歌手。由于一些网友表示反对，中国红歌会不得不在后来的比赛中再次请一些老艺术家坐镇。自从08中国红歌会开唱以来，网上既有网友对坐镇评委席的众多老艺术家的称赞，也出现了呼吁让李宇春( 听歌 blog)担任08中国红歌会评委的意见，那么，今年的红歌突围战，是让老一辈的艺术家担任评委，还是让一些诸如李宇春这样的年轻流行歌手唱主角？
　　悬念二：哪个赛区将是红歌突围战的大赢家？
　　曲措、白马人组合、金玉梅和达尔吉，只要是看过2007中国红歌会的人，相信没有人不知道这几个人的名字，他们都是去年中国红歌手的佼佼者，曲措和白马人组合去年分别获得中国红歌会的冠亚军，金玉梅和达尔吉也都成功杀入全国5强，值得一提的是，这4位全是从成都赛区杀出来的红歌手，那么，今年成都赛区的选手能否像去年那样，成为中国红歌会的最大赢家？
　　悬念三：原生态歌手能在未来的红歌12强中占多大比例？
　　去年，在突围战中突围而出的全国红歌12强中，像金玉梅、达尔吉、曲措、白马人组合、李政飞、崔依健等原生态歌手占了半数。而今年，08中国红歌会“红歌总动员”时，拿到红歌通行证的也有不少原生态歌手，那么，他们会不会像去年的原生态歌手那样，成功突围，在未来的红歌12强中占有那么高的的比例？

