周华健自曝曾害太太早产 因花心差点离婚(组图)
　　以一个已婚歌手出道，周华健已经走过了20余年风风雨雨，他也一直扮演着模范丈夫和模范父亲的角色，可以说在家庭和事业中游走得游刃有余。昨天接受记者采访的周华健却自曝算不上一个好丈夫，15年前因为参加颁奖典礼让怀孕9个多月的太太从台湾飞香港，最后导致早产，也算不上一个好爸爸，因为忙于11月1日在五台山体育场举行的“华健和我南京演唱会”的彩排，连儿子去美国念书都没能送去机场：“因为是艺人，很多时候家庭和事业真的很难兼顾。”
　　因“花心”差点离婚
　　很多人都很羡慕周华健，家庭和事业都能双丰收，面对这样的说法，周华健用“冷暖自知”来回应，个中辛苦和煎熬只有自己才能体会。他告诉记者因为音乐，他和父母多次吵到面红耳赤，也失去了大学时代相恋2年半的女朋友：“那个时候我把所有精力都放在音乐上，每次问女朋友支不支持我唱歌，她都笑着说支持，尽管她的父母非常反对。谁知道有一天她突然跟我说分手，她哭着列了我很多‘罪状’，条条都跟音乐有关，我才知道其实她比她父母更加反对我做歌手，她最后说了一句话我印象特别深刻，‘等你做了明星眼里还会有我吗’”。
　　周华健很幸运，不多久就遇到了真正支持他唱歌的另一半，现在的太太康翠兰，结婚后承担下了家里所有的事情，周华健的事业也越走越稳，各种通告排得满满当当，往往几个月都不着家，报纸电视上都是他的新闻，其中不乏花边新闻，周华健三个字前的形容词永远都是“花心男人”：“那段时间明显感觉太太情绪很低落，但是我并没有太在意，后来直到收到了太太寄来的离婚协议书我才觉察到事情的严重性，回到家看到因为抑郁头发大把脱落的太太，我才知道因为我的身份给了她太大的压力。”
　　因工作害太太早产
　　1995年，周华健的事业达到巅峰，他的唱片在香港大卖，一年几乎三分之二时间他都呆在香港，而太太和儿子则留在台湾，“一次太太给我打电话说儿子在游泳池边上摔了一跤，脑门上缝了6针，但因为我要上通告咬咬牙没有回去。”周华健说到这声音有些哽咽，也许这件事触痛了他心底的那根弦，叹了一口气后周华健再次接上这个话题，“那年我的专辑拿到了颁奖礼的年度销售冠军，这个奖比最佳男歌手、最受欢迎男歌手更有分量，公司安排了很多通告给我，说是要乘胜追击，但是那个时候我太太已经怀孕9个多月临盆在即，后来我试着给太太打了个电话，问她可不可以坐飞机到香港来待产，因为我实在忙得没法离开。”
　　周华健的“无理要求”引来太太一阵大骂，但第二天太太还是去医院做了检查，医生同意她坐飞机，当天晚上就连夜飞到了香港，“到了香港不到4天太太就早产了，那个瞬间我很自责，甚至想过退出乐坛，因为出差前的心理煎熬不是每次都能挺过来的。”
　　通讯员 项项 快报记者 李谷

