组图：酷玩亮相英国Q音乐奖 007女星戴另类面罩
　　新浪娱乐讯 2008年10月6日，英国2008 Q Awards 音乐大奖颁奖典礼在伦敦举行。酷玩乐队(Coldplay(听歌))主唱克里斯-马丁(Chris Martin)携其他三位成员亮相，童心未泯的他顽皮吐舌，黑人女歌手、出演过007第14集《雷霆杀机》的格雷丝-琼斯(Grace Jones(听歌) )装扮最为个性，戴着面具、手套全黑装扮的她伸舌舔奖杯另类狂野，甜心宝贝组合(Sugababes(听歌))三位美女成员俏皮青春。
　　英伦新贵乐队Kaiser Chiefs(听歌)(恺撒首领)乐队五位成员阵容强大，摇滚音乐殿堂级人物密特-劳弗(Meat Loaf(听歌))戴墨镜大牌味十足。
　　80年代歌手亚当-恩特(Adam Ant(听歌))和英式摇滚乐团Travis(听歌)(崔维斯)乐队主唱Fran Healy都头戴礼帽，“紧张症”乐队(Catatonia(听歌))的女主唱塞瑞斯·马修斯(Cerys Matthews)身穿艳丽红装，出生在澳大利亚墨尔本、现在还不满18岁的新晋女歌手Gabriella(听歌) Cilmi身穿墨绿短裙大摆pose。
　　“摇滚铁公鸡”洛-史都华爱女金佰莉·史都华(Kimberley Stewart)、Keane(听歌)乐团、来自苏格兰格拉斯哥的The Fratellis(听歌)乐队、星航乐团(听歌)(Starsailor(听歌))、新晋窜红乐队Vampire Weekend(听歌)、歌手凯利·琼斯(Kelly Jones)、詹姆斯·沃尔什(James Walsh)等人纷纷踏上红毯。图库供图

