08中国红歌会个性选手各领风骚(组图)
　　新浪音乐讯 国庆期间于江西卫视播出的08中国红歌会(blog)“红歌总动员”各大唱区的比赛中，各个赛区都涌现出了众多颇具个性的红歌手，他们的风采，给观众留下了深刻的印象。
　　高校师生惹人注目
　　去年的北京唱区海选，大批周边高校师生的参赛令比赛呈现“学历高，水平高，素质高”的三高特征，而今年的晋冀鲁豫(济南)赛区也不遑多让，选手不少是来自周边高校的师生，整体文化层次和业务水平普遍较高。其中一位挂着1005号胸牌的女生，歌声高亢嘹亮，被评委万山红评委称为人美歌也美，便是来自周边高校的硕士研究生，值得一提的是，一位来自北京的1029号选手还是中央音乐学院的高材生，特地赶到济南跨唱区参赛。
　　港澳选手吸引眼球
　　在闽粤赣(深圳)赛区的海选现场，两位港澳籍歌手的出现，成了该赛区的一大亮点。来自澳门的王浩光，一首声情并茂的《七子之歌》打动了三位评委和在场的所有观众，为他一路高歌猛进、杀进五强奠定了基础；而另一位香港选手，尽管他的一曲《红旗颂》唱得完全跑了调，但在场所有人仍然用热情的掌声给予了鼓励。对此，评委李谷一表示，第一次为中国红歌会当评委就看到香港和澳门同胞唱红歌，感到特别高兴，而王佑贵则评价说，港澳同胞的出现，说明红色歌曲影响深远，生命力长久。
　　抗震英雄独领风骚
　　在云贵川(成都)唱区的比赛中，第一位杀入红歌五强的女警察孙晓岚颇为引人注目，在决赛时刻，她演唱了一首专门为她的战友——抗震女英雄蒋敏创作的歌曲《坚强》，如泣如诉的歌声征服了现场观众，也征服了三位评委，没有经过PK就毫无悬念地拿到了通行证。值得一提的是，抗震女英雄蒋敏也来到了比赛现场，为孙晓岚加油助威，当两人在舞台上一起喊出“四川加油！中国红歌会加油！”的口号时，在场所有人都报以长时间热烈的掌声。
　　老年选手异常抢眼
　　一位68岁，另一位80岁，大东北(沈阳)唱区的两位老年选手在众多红歌手中显得异常抢眼。来自北京的赵金玉，年近古稀而且身患癌症，但她精神饱满地演唱了一首《美丽的草原我的家》，让观众和评委为之惊叹。而已经80岁的高彻老人，尽管已经满头白发，但她依然精神矍铄，嗓音清晰，当她唱起那首《看见你们格外亲》时，现场的观众都跟着打起了节拍。评委阎肃动情地说：“我今年79岁了，你比我还大一岁，这么大年龄还坚持唱歌，很难得，咱们人老了，但心不能老，我祝福你将红歌唱到89岁、99岁，活到老唱到老。” 

