尚雯婕笑谈整容传闻 深圳个唱秀非洲鼓(组图)
　　新浪音乐讯 即将于10月18日在深圳体育馆开唱的尚雯婕( 听歌 blog)，日前正在北京某录音棚进行个唱前最后的紧张排练。记者从探班中获悉，尚雯婕除了演绎自己并不擅长的摇滚风格歌曲和粤语歌曲之外，还将在深圳个唱首次秀出重磅神秘绝技——非洲手鼓。此外，面对近日再度在网络上流传的“整容”新闻，雯婕笑谈看来自己真的需要尽快着手写一本“如何自然变美丽”的书籍和大家分享，以此杜绝“整容”传闻。
　　“尚佳分享——尚雯婕2008深圳演唱会”将于本周六(10月18日)晚19：30分在深圳体育馆开唱。记者日前赶往北京某录音棚探班，看到尚雯婕正在进行演唱会前紧张地排练。即使是之前在北展演唱会中曾演绎过的自己唱片里《梵高的星空下》、《一大片天空》、《梦之浮桥》等一系列代表作品，尚雯婕也一丝不苟地“咬文嚼字”，想通过反复咀嚼把自己烂熟于心的歌曲来一个崭新的理解和演绎。排练现场，尚雯婕更是全新颠覆以往的柔缓歌曲风格，以独特的方式来演绎了英国老牌摇滚乐队皇后乐队动人心魄的《We Will Rock You》。她表示，虽然自己的作品大部分是柔缓的，但摇滚其实并不是大家想象的那么疯狂，它也可以是“很浪漫的东西”，自己很享受那种投入音乐的过程。 
　　为了让记者一饱耳福，尚雯婕还特别拿出了一只原木色花纹的非洲手鼓，牛皮鼓面用铁圈紧紧箍着。紧接着，尚雯婕意想不到的将双手轻松随意地落在鼓面上，奏出了一段让人不禁跟着摇摆身体的节奏，顿时一股原始自然风在耳畔开始回旋。尚雯婕表示，为了完美的将演唱会呈现，自己除了白天与乐队磨合，晚上对歌曲重新编曲，每天还要练舞长达4小时之外，从舞台设计到演出的概念尚雯婕都有亲力亲为参与到其中。这段非洲鼓就是她和导演经过商榷切磋出来的“重磅炸弹”。除了一系列的紧张排练，她还要忙里偷闲来学习这段非洲手鼓。刚开始的时候完全摸不着头脑，现在的她已经可以用很多种手法的组合打出一些复杂的旋律来。学习非洲鼓最重要的是必须要将节奏韵律很好的掌握还有反复用心的练习。手鼓的演奏在于接触鼓面的指法而不是用多大的力气敲击鼓面，所以完全不用担心太认真的练习会把自己的双手敲肿。当记者问到老师是谁的时候，尚雯婕卖了一个小关子。她说：“是行家！绝对的行家！演唱会上我们就一见分晓吧！”
　　此外，面对近日再度在网络上流传的“整容”新闻，雯婕表示已经看过那篇新闻，虽然和那位造型师从未合作过，但也谢谢他的分析。雯婕告诉记者，自从签约华谊成为一名职业艺人后，自然会比过去花更加多的时间和心思在外形方面，但对于“整容”等比较伤害身体的方法，自己却是敬而远之。经过长时间的“自我研究”，雯婕说其实自己已经有一套“如何自然变美丽”的秘诀，虽然节食等老方法也包括在内，但更多的是经过亲身实验后得出的“私家秘籍”。所以对于不断传出的“整容”新闻，雯婕笑谈看来自己真的需要尽快着手写一本“如何自然变美丽”的书籍和大家分享，以此杜绝“整容”传闻。 

