飞逼阿沁操练肉体 只过夜不同居(组图)
　　新浪音乐讯 团体F.I.R(听歌)情侣档阿沁(听歌)与“泰山小公主”飞交往已1年半，他曾于演唱会公开求婚，去年初更在教会透露“最快明年8月结婚”。但阿沁去年7月为女友加入教会后，也配合“停机”至今1年又4个月，只为在洞房花烛夜送给飞做“礼物”！没想到婚期却遥遥无期，传是受女方家族反对，两人还被规定“只能过夜不能同居”。
　　外传飞的泰山家族事业拥有32亿台币(约6.4亿人民币)资产，与教师家庭出身的沁，家世悬殊。其实两人早在大学时代相识，一直处于“郎有情、妹无意”的状态，直到组团而日久生情。去年初公开交往至今，男方经常把“结婚”挂嘴边，为了讨好女方，还跟进加入“新生命教会”，传基于婚前不能有性行为的教条，得配合“停机”还无法“同居”，加上女方家教甚严，不希望女儿太早出嫁，导致两人的婚期受阻。
　　媒体前天下午目击这对情侣在台湾大安捷运站楼上的加州健身中心一同健身，两人在健身房无视他人好奇目光，黏在一起健身，看来恋情稳定。飞像教练般指导阿沁锻?身材，她的肌肉明显比阿沁结实。问她是否逼男友来运动？她害羞说：“对啊！我逼他来的。我因为前阵子忙专辑太累，3个月没来运动了！”还表示之前运动过头瘦到剩44公斤、脸颊凹陷，吓得她等体重回复到目前的46公斤才又开始健身。
　　不知是否要避开媒体，阿沁先行沐浴离去，过40分钟后，飞竟没洗澡就一身臭汗要离开，她说：“我不敢在这?洗澡，很危险，大家都在那里脱衣服。”但她却没回阿沁的住处，而是搭计程车返回自己的家。
　　对于外传飞家族反对婚事一事，其所属经纪公司主管林明蓉昨表示：“女方家人从没表态过，不论结或不结，只说女儿开心就好。”华纳音乐查立飞则强调：“他们不可能同居！尤其飞的大家族很低调，不允许同居的事发生。”同时表示F.I.R的3名团员各有工作室，难免会到彼此的工作室做音乐熬夜，但还是会回到各自的住处。apple/文

