08中国红歌会翻版沙宝亮腾格尔刘欢惹眼(组图)
　　新浪音乐讯 08中国红歌会(blog)的第一阶段——“红歌总动员”已经完美收官，眼下，各个赛区选拔出来的红歌手正在闭关修练，为迫在眉睫的“红歌英雄()汇”比赛做准备。回顾刚刚落幕的几大唱区的比赛，有许多特色选手让人难以忘怀。他们的出现，成了08中国红歌会“红歌总动员”的一道亮丽的景观。
　　酷似沙宝亮(听歌 blog)的红歌手
　　在08中国红歌会“红歌总动员”的第一个赛区——晋冀鲁豫(济南)赛区，1006号歌手不仅嗓音高亢，唱功不俗，而且还有一项绝活——萨克斯吹得也不错。他的出现，让比赛现场出现了一个小小的高潮，当他演唱完自己的参赛歌曲后，担任评委的王佑贵老师对他说，“小伙子的音色很好，不知大家发现没有，他像极了沙宝亮。”经王佑贵这么一说，大家这才注意到，1006号选手无论是唱腔还是相貌，果真与沙宝亮有几分想像。
　　翻版腾格尔(听歌)唱红歌
　　同在晋冀鲁豫(济南)赛区，1006号选手酷似沙宝亮，1072号选手则像极了腾格尔，这位选手不仅相貌像，嗓音像，就连腾格尔唱歌时的动作也模仿得惟妙惟肖。1072号选手那天的参赛曲目是《天路》，当他绘声绘色地演唱这首歌曲时，现场有观众喊叫到，“这位是红版腾格尔！”
　　被称为“小刘欢(听歌)”的红歌手
　　在云贵川(成都)赛区，出现了一位和刘欢相貌差不多的红歌手，这位歌手刚一走上赛场，不少观众就开始在底下窃窃私语，说这个小伙子长得太像刘欢了。而有意思的是，他的参赛歌曲正是经刘欢之口唱出、至今传唱不衰的《从头再来》，担任评委的阎肃老爷子等他唱罢，夸赞他说，要说你的长相，和刘欢有那么一点相似，要说唱歌，可以说你将他的歌模仿到家了。不错，有味道。(大拇指) 

