F4开唱Fans携子观看 户田惠梨香送花蓝(组图)
　　新浪音乐讯 F4(听歌)前晚(10月7日)移师东京武道馆，展开日本巡回演唱会第二站的演出。而F4这次在东京开唱可谓威风之极。除了成功进军日本著名演唱会圣地武道馆之外，还有来自世界各地的Fans送上花篮。连凭《死亡笔记》走红的日本人气女星户田惠梨香也送花道贺，在现场形成一片花海，非常壮观。
　　F4前晚起一连两天在日本武道馆，展开巡回演唱会第二站东京的演出，来自世界各地的Fans送上过百个花篮祝贺偶像开唱，还有特地找专人把4人画成“卡通版F4”。而早前跟仔仔(听歌)(周渝民( 听歌))合作电影《斗茶》的日本女艺人户田惠利香也有送花支持，大批日本传媒都争相采访F4的演唱会。
　　F4由横滨移师到东京，前后只有两日时间，彩排过程非常紧迫，结果，第一场孝天和言承旭( 听歌 blog)都不慎跌倒，仔仔的演出环节上又出现机器故障的情况。不过，看见台下超过11,000名Fans并没有鼓噪，反而包容地以掌声支持，他们非常感动。
　　言承旭演绎日文歌《轻闭双眼》时，不慎唱错歌词，然而现场过万名Fans伴唱，却让他非常感动，眼泛泪光。而继之前在横滨站头贴头演绎《你是我唯一的执着》后，言承旭和仔仔这次又有惊人举动。言承旭向仔仔献花后再献吻，还作状要吃仔仔，场面搞笑。
　　为了使昨晚第二场东京演唱会能顺利完成，下午已有拜神祈福的仪式。不过，向来有“雨神”称号的仔仔，仍为东京带来连日大雨，他惨遭工作人员取笑。图库/供图 

