组图：光良个唱签票会坐浴缸 Makiyo送沐浴用品
　　新浪娱乐讯 亚洲情歌创作天王光良( 听歌 blog)为了感谢死忠歌迷对《右手边》及“光良 第一次台北演唱会”的支持，特别举办“光良 第一次台北演唱会签票会暨右手边签名会”，值得一提的是《右手边》EP从9月19日发行以来已经攻占了台湾各大榜单的冠军宝座。为了答谢歌迷，光良在活动上特别演唱了《右手边》这首歌曲，这首近日在各大媒体强力主打的HITO歌曲，在光良的诠释下台下的歌迷听得如痴如醉，在副歌时台下的歌迷纷纷跟着台上的光良一起唱。
　　签唱会现场还有一位特别来宾Makiyo到场帮光良加油，原来两人是光良前一阵子去参加电视录像时认识的，Makiyo臣服于光良精湛的魔术表演，两人于是乎就变成了朋友。Makiyo还开玩笑的说：“光良那天的魔术表演让我差一点爱上他！”语毕光良便小露一手扑克牌魔术，让台上的人及台下的歌迷惊呼连连。Makiyo不只是人亲自到现场帮光良加油，贴心的她还特别准备了一整套的沐浴用品送给光良，演唱会主办单位也特地送光良一个古典造型贵妃浴缸，还别出心裁的在浴缸周围贴上了音符，让光良可以搭配Makiyo送的沐浴组在家好好的享受。 而在现场媒体的鼓噪下，光良和Makiyo两人被送进浴缸中在大庭广众之下洗“鸳鸯浴”， Makiyo还顽皮地拿起刷子帮光良刷背，光良也很配合地抬起一条腿给Makiyo刷，造成现场笑声不断。Tungstar/文并图

