陈奕迅深圳宣传个唱 畅谈巡演心得和困惑(组图)
 
　　享受 遗憾自己不能当观众
　　陈奕迅“EASON'S MOVING ON Stage 1 演唱会”去年在香港创下连开16场的骄人成绩后，有着众多国语和粤语经典的陈奕迅就一发不可收拾，陆续在广州、上海、北京展开巡演，场场爆满，大有复制去年张学友(听歌)“好久不见”巡演的气势。
　　谈到巡演当中最大的心得，陈奕迅表示可以看到不同地方的风土人情，借助巡回见识全国不同的地方，同时从观众那得到很多的乐趣。陈奕迅称每次做自己很享受的事的时候下面同样有一帮享受的歌迷，这种感觉是很美妙的。遗憾的是不能当自己演唱会的观众，因为有不少朋友说演唱会的灯光、烟花好漂亮，但自己都没法很好地看到。
　　困惑 该唱国语歌还是粤语歌
　　粤语专辑和国语专辑同样出色的陈奕迅很多经典歌曲都有粤语和国语两个版本，因此在巡演过程中，该唱国语版还是粤语版让他一度很困惑。陈奕迅介绍4月在广州开唱时，歌迷抱怨国语歌唱得太多；在澳门开唱时，同样在粤语地区，但又有歌迷希望听到《爱情转移》，而不是《富士山下》；北京唱到粤语歌时，歌迷竟然可以跟着一起唱，大受欢迎，因此有时不知道该唱国语歌还是粤语歌。
　　虽然现在还偶尔困惑，但陈奕迅也表示没办法讨好所有的观众，不管是唱国语还是粤语，自己能做好的就是非常投入到演出中，让大家得到享受。同时陈奕迅也觉得音乐这个东西不需要这么执着，重要的是一种感觉，没必要分得这么清楚。除了国语和粤语，陈奕迅笑称也有出过英文歌，说不定接下来还有泰文歌、日文歌什么的，对于语言这东西，自己兴趣比较大。
　　担心 怕天气不好提醒歌迷防冻
　　在内地巡演首站广州的巡演，陈奕迅遭遇了恐怖台风天气，风大雨大，昆明站遭遇雨水也让陈奕迅心有余悸。谈到演唱会最担心的问题，陈奕迅当然首推天气，希望这次的深圳站不要碰到刮风下雨天。除了天气外，另外一个方面让陈奕迅担心的就是状态，因为巡演设定的时间不一样，有时是几个星期接连都有，舞步等方面就会越来越熟练，但有时隔了一段时间再唱，舞步就有点生疏。不过对于此次深圳的演唱会，陈奕迅要歌迷不用担心，因为深圳开唱之前还有天津等地，状态只会越来越好。
　　深圳此次的巡演定在11月22日，已是冬天时节，虽然雨水侵袭的可能性不是很大，但陈奕迅还是提醒歌迷主意防冻，因为之前在北京开唱接连热舞出了一身汗后，转入慢歌环节，被风一吹感觉凉飕飕的。陈奕迅呼吁深圳的歌迷去看演唱会时多带上件外套，最好还带上围巾。
　　继续 巡演持续到09年暑假
　　据悉，陈奕迅深圳演唱会10月15日将公开销售，为了刺激票房，凡购买680元以上门票两张的歌迷，可获得陈奕迅签名CD一张或演唱会限量版T恤一件，购买480或380元门票两张，则可获得陈奕迅签名珍藏相片一张。
　　完成深圳的巡演后，陈奕迅“EASON'S MOVING ON”系列巡演还将继续。陈奕迅透露希望09年暑假可以完成这一轮的巡演，接下来很想去美国的西岸、加拿大等没有去过的地方开唱，日本的武道馆还有韩国也想去，非洲也不错啊。陈奕迅笑称自己估计要花5年时间才能完成偶像张学友一年多开100多场的纪录。
　　纪念 巡演乐队成员写歌组新专辑
　　在陈奕迅今年发行的粤语精选专辑中，有首《歌·颂》找来近50名幕后朋友拍MV。谈到初衷，陈奕迅介绍入行13年，很想感谢在发展过程中很眷顾自己的音乐人，林夕写的词是写感谢音乐，自己觉得很好挺，因此找来40多位很像感谢的音乐人一起拍摄MV。其实除了感谢外，一方面也想驳斥“香港没精英”的观点，告诉大家其实香港有很多很棒的音乐人，不只是林夕等少数几个，只是你没好好和他们沟通和邀请他们合作。
　　对于全新粤语专辑的计划，陈奕迅透露目前在构思和筹备，恰好此次巡演的乐队成员大家都会写歌，因此建议每人创作一首歌曲，汇合起来做成专辑纪念此次巡演，目前林夕、黄伟文也有在进行写词，应该在巡演结束之后推出。湖水/文并图

