中国红歌会亮点频现 打造黄金周视听盛宴(组图)
　　新浪娱乐讯 从9月29号开始，每天下午3点到6点，江西卫视以3个小时的超大容量，依序播出“08中国红歌会(blog)——红歌总动员”在济南、深圳、成都、沈阳等各个唱区的比赛，“中国红歌会——红歌总动员”的多个亮点足以让观众牢牢锁定遥控器。
　　亮点一：出现众多“明星”脸
　　作为“08中国红歌会——红歌总动员”的第一个赛区，济南唱区吸引了来自工、农、兵、学、商各个行业、各个年龄段的人的积极参与，参赛选手年龄最大的70岁，最小的18岁，值得一提的是，世界跨栏名将刘翔()的师弟也参加了该赛区的比赛。而更加有意思的是，在济南赛区，还出现了众多酷似一些明星的脸孔，1004号选手酷似陈佩斯，1006号和沙宝亮(听歌 blog)有些想像，而1058号选手则像极了著名笑星李琦。
　　亮点二：港澳同胞唱红歌
　　在深圳赛区，港澳歌手的出现，可说是该赛区最大的亮点。来自香港的黄清海，歌唱得不是很好，夹带着香港腔调的普通话也不是很标准，但是，他对红色歌曲的热爱仍然得到了广大观众和评委老师的称赏。来自澳门的选手王皓光，身材魁梧，嗓音高亢，难能可贵的是，他不仅唱得好，普通话也是特别地道，《七子之歌》、《为了谁》等一首首经曲歌曲经他之口唱出来，显得声情并茂、字正腔圆。
　　亮点三：抗震英雄蒋敏为战友助阵
　　在成都唱区，参赛歌手们的演唱固然精彩，但最大的亮点，则属于抗震英雄蒋敏的出现，蒋敏是为她的战友孙晓岚加油助威的。孙晓岚是成都市公安局交通管理局的一位民警，她长相靓丽，演唱功底深厚，一曲专为蒋敏创作的歌曲《坚强》被她演绎得如泣如诉，歌声征服了观众也征服了评委，最终顺利杀入该赛区红歌5强。最后，当蒋敏受主持人邀请走上红歌台，并且与孙晓岚一起喊出“四川加油！中国红歌会加油！”的口号时，在场所有人报以长时间热烈的掌声。评委阎肃动情地对蒋敏说“你是了不起的女英雄，能够认识你，我感到很荣幸。”评委滕矢初(blog)则表示，“今天，我们算是没有白来，因为，我们见到了让我们敬佩的抗震英雄——蒋敏。”
　　亮点四：抢眼的温馨女子合唱团
　　在参加中国红歌会的众多选手中，由多人组成的合唱团并不少见，但成都唱区的3012号选手，一个由多位大妈组成的合唱团却绝对是独一份儿。这8位来自成都温馨女子合唱团的大妈，她们的音域分出了高音和低音，主唱和伴唱也层次分明，加上合乎节奏的伴舞，堪称是带给观众的一场难得的视听享受。
　　据了解，江西卫视除了从29日到10月4每天下午三点到六点、播出两集“中国红歌会——红歌总动员”的实况之外，从29日到10月10晚，还要在每晚十点二十左右以一集的容量进行重播。(大拇指) 

