曹格将登记结婚 二手悍马车犒赏女友(组图)
　　新浪音乐讯 台湾金曲歌王曹格( 听歌 blog)自从坦承与台湾造型师女友吴速玲已在8月21日生下儿子曹三丰，心情似乎轻松许多，昨他透露1周前刚买2007年的二手悍马车(HUMMER H3)送女友当结婚礼，据悉市价250万元(约50万人民币)，他以不到200万元(约40万人民币)买下，女友这几天跟随他在台湾充当司机，2人今早将回马来西亚，27日或28日将正式登记结婚。 
　　谈到女友独爱“越野之王”悍马车，曹格说：“女生开大车，很多人都觉得奇怪，连我都不敢开！”他直夸买这部车是托金融风暴捡到便宜，2007年的车、只开7千公里，据悉不到200万元买下，他完全没讲价，“因为我觉得非常划算”！ 
　　他的儿子已满2个月，却仍未正式结婚，他说：“之前已先排队领号，排到27、28日，我和老婆会抱着小孩一起去签字结婚。” 
　　而她婚后将不工作、专心带小孩，也不打算在台湾宴客，“她真的是很怪的女生，从没听她提过要什么样的婚纱、婚戒、婚礼，也没提要在台湾请客”。 
　　他预计11月1日返台，开始为11月8日台北小巨蛋演唱会彩排，特别邀请另一位新生奶爸“热狗”当嘉宾，热狗曾因写《断背山》传出影射曹格是同志而引发心结，对此热狗强调“歌词没有影射任何人”。两人昨相约脚底按摩化解恩怨，曹格一见热狗就说：“你生孩子不用结婚喔，很Diao！”热狗则回以：“你想结婚喔，好Diao！”明显对婚姻观念有落差。apple/文 

