08中国红歌会济南赛区冠军让人跌破眼镜(组图)
　　新浪娱乐讯 从昨天开始播出的江西卫视“08中国红歌会(blog)——红歌总动员”济南赛区比赛，让全国观众大叹过瘾，值得一提的是，济南赛区所产生的风格迥异，特色鲜明的5位冠军，将会让广大电视观众跌破眼镜。
　　武威:个头与嗓音差别最大的选手
　　在济南赛区,1001号选手武威是第一个出场的歌手,小伙子虽然个头不大，嗓子却特别粗犷。按照常理，在比赛中第一个出场的歌手往往会吃亏，因为，在参赛歌手众多的情况下，评委吃不准下面的歌手水平怎样，对于第一个选手，评委们往往会采取待定的方式，等到和下面的歌手比较以后再做决定。尽管如此，第一个上场演唱的武威仍然以他粗犷嘹亮的歌声打动了评委，拿到了第一张候选资格证，同时，他也是唯一一个未进行PK赛就直接获得了红歌通行证的歌手。
　　董世友：大众评委青睐的兵哥哥
　　1060号选手董世友,从十五岁开始唱歌，曾经参加了三次艺术院校的报名考试，后来被特招入伍,成了一名文艺兵。这次,在参加“08中国红歌会——红歌总动员”济南赛区的比赛时，评委老师对他的点评是：“比有的专业歌手唱的都好！”而有意思的是,因军人身份他还受到大众评委的青睐，“不为别的，因为他是兵哥哥。”一位大众评审在为董世友投完票后解释自己偏心的理由。
　　李东恺：最爱笑的红歌手
　　李东恺不仅歌唱得好，他还有一个最大的特点，就是爱笑，这位小伙子不论在任何时候，脸上都带着浅浅的笑意，正是因为如此，他成了刘秉义、王佑贵、万山红三位评委眼中的“宝贝”。在最后的PK赛中，他的歌唱水平和对手相比，可谓旗鼓相当，但是，在发放红歌通行证时，三位评委一致选择了他，评委之一的王佑贵的理由是，“李东恺有一种其他歌手所没有的风范。”
　　赵荣辉:唱着民间小调晋级的山东汉子
　　来自山东威海的赵荣辉,是一家大餐馆的老板，在中国红歌会的赛台上，他身穿功夫服，脖子上搭着一个白羊肚毛巾，打扮异常惹眼，值得一提的是，这个身材高大的山东汉子，却有着非常嘹亮的嗓音，当一首首别具风味的山东小曲从他的口中流淌出来时，举座皆惊。之后，他凭借着稳定的发挥，一路高歌猛进，在PK赛中最终战胜了对手，挺进5强。
　　刘洋：巾帼不让须眉
　　济南赛区5强中，刘洋是唯一的一位女选手，从初选到决选，她一直走得很顺利，最后，她凭借一曲高亢的《嫂子颂》，顺利拿到了红歌通行证。对她来说，此次能够晋级参加在英雄城南昌举行的“红歌英雄汇”，无疑将令她的追求音乐的决心更加坚定。成为一个优秀的歌唱家是她从小的梦想，尽管困难重重，但她仍然坚持了下来，而多项各类歌曲大赛中的奖项，包括此次红歌会的通行证，都是对她这份努力的嘉奖。(大拇指）

