莉亚-迪桑的混血新性感 微孕妈咪更迷人(组图)
　　-新快报记者 谢培/文
　　董洁奉子成婚，小肚微凸，需要助手小心搀扶，清纯女星队伍中又少一位，让中国粉丝们大喊遗憾；金喜善()嫁入豪门许久，终于有喜，七个月的身孕拍摄广告曲线依旧，让韩国粉丝们大呼惊讶。但这都比不上日本粉丝们的情感复杂，风靡全日本的性感女神、歌手、模特儿莉亚·迪桑(LeahDizon)，近日宣布自己已于10月10日登记结婚，且怀有四个月身孕，虽然日本宅男们哀嚎一片，但恍然间莉亚·迪桑已进入到微孕迷人的性感新境界。
　　性感神功第1层——西方狂野
　　莉亚·迪桑，1986年出生于美国内华达州赌城拉斯维加斯，有菲、中、法三种血统。12岁时，她受母亲的影响喜欢上摇滚乐，在青春期的时候又喜欢上R&B并且开始学跳舞，在偶然的机会下接触了东洋音乐，喜爱上滨崎步( 听歌)、宇多田光(听歌)、安室奈美惠( 听歌)等日本女歌手，也让她萌发做一个日本歌手的梦想。
　　高中毕业后莉亚·迪桑来到洛杉矶，一边在演艺学校进修，一边担任模特和赛车女郎。虽然还不到20岁，但莉亚·迪桑已经出落得成熟美丽，欧洲人的明朗五官，加上亚洲女性的细腻肌肤，让她迅速成为轰轰作响的赛车场上一道亮丽的风景。她拥有了大量亚洲车迷粉丝，获得“青春赛车女皇”的称号，经常登上汽车杂志的封面。
　　年轻的赛车女郎毫不吝啬性感，在自己的个人官网上发布了不少尺度大胆、构图诱人的组照，引发来自美国、日本、中国网友的狂热点击，她那混杂欧洲人性感和亚洲人精致的照片，在Zoom.com、purehotmodels.com、babecarandmodel.com、fobpro.com等大型模特网站上传播开来。
　　性感神功第2层——东方羞怯
　　尽管性感照片火遍网络，但莉亚·迪桑的事业还是平平。当她看到来自日本网友“到日本来吧”的E-mail 以及听到美国赛车粉丝们的同样建议，终于下决心实现小时候到日本当歌手的梦想。莉亚·迪桑自己在网络找寻经纪公司，向日本公司寄出唱歌及舞蹈的Demo带，并终于在2006年春天只身去到日本发展。
　　莉亚·迪桑的华人血统，注定她的走红之地在亚洲。而日本人对于性感的崇拜，也注定了她的福地在日本。2006年10月，她推出首本写真《Petite Amie》(法语中“小女朋友”的意思)，引发了全日本男性的震撼，惊呼新一代性感女神诞生，2007年日本Victor Entertainment正式与她签下唱片合约，她终于如愿以偿成为东洋歌手，并于情人节当天推出首张单曲《Softly》以及个人第2本写真集《Hello！Leah》。尽管很
　　多人对于Leah的歌声不是很感冒，却无法抵挡她的性感吸引力。日本某权威网站选出的“2007年最令人期待的20岁艺人”中，莉亚·迪桑大热当选为冠军，有人夸张地表示她的美丽在日本艺能界10年才出现一次。
　　日本经纪公司对艺人的包装可谓花尽心思，Victor公司买回了所有莉亚·迪桑在美国的大尺度性感照片的版权，重新打造新的性感内涵，挖掘出莉亚·迪桑骨子里小女孩般害羞的一面，和身体本身的性感火辣相互交融，成为更让亚洲粉丝心动的新一代性感偶像。她频频出现在各类时尚杂志上，参加影视剧的表演，主持节目，抢走众多本土女星的广告代言，还于2007年11月在日本东京举办首次个人演唱会。短短两年，莉亚·迪桑的事业和性感都已经上升到新阶段。

