芳华十八组合推新专辑 重唱武侠影视金曲(组图)
　　新浪娱乐讯 10月24日下午，香港女子组合“芳华十八(听歌)”在北京举行了最新专辑《芳华十八武侠影视金曲》的首发仪式。这是“芳华十八”成军以来的第四张作品，精选一批耳熟能详的武侠影视歌曲名作，重新演绎了武侠世界的侠骨柔情。
　　“芳华十八”由香港百乐娱乐文化有限公司精心打造，其成员均来自中国著名音乐学府，这支融合传统中乐、现代西乐、流行歌唱及强劲舞蹈的潮流乐队组合出道仅四年，便以东方式妩媚结合西方新锐音乐理念，成为乐坛中的一道独特的风景。
　　《芳华十八武侠影视金曲》是“芳华十八”的第四张作品，专辑精选一批耳熟能详的武侠影视歌曲名作，以全新音乐理念重新编曲，幽雅古典民乐气质为经，现代跃动音乐精灵为纬，展现清新脱俗、层次丰富的音乐质感，武侠影视中的刀光剑影，在“芳华十八”女子们的纤纤细指和婉转歌喉间，化作侠骨柔情的美丽传说。
　　此外，为了答谢陪伴“芳华十八”走过四年音乐历程的乐迷们，《侠女出香江——“芳华十八”全球巡回音乐会》也即将拉开序幕，并将在北京盛大首演。据悉，演唱会内容形式将以民乐伴奏为辅，演唱和舞蹈为主，倾情演绎中国经典武侠影视剧歌曲，再穿插一些经典武侠影视剧的故事情节，将献给观众一台耳目焕新的“武”台音乐剧。柯璐/文 郑福德/图 

