组图：林俊杰自曝梦到周杰伦 随时可能结婚
　　新浪娱乐讯 即将在10月18日发行新专辑《陆》的林俊杰( 听歌 blog)，首访接受《东风娱乐通》阿娟与星瀚专访，林俊杰客气送上大菜头，祝福节目有好彩头，只是目前忙于专辑制作的林俊杰竟然重感冒，他笑说，日前在Hit Fm巧遇周杰伦( 听歌)，周董变了一个“双J魔术”(从扑克牌中变出了张J，因为林俊杰昵称叫JJ)，当晚做梦就一直梦到周杰伦，隔天起床就感冒加锁喉，林俊杰打趣说：“原来周杰伦不只懂魔术，还懂魔咒。”他更笑说：“杰伦那么会变魔术，希望他能帮我把预算变多一点。”他解释，周杰伦算是他在台湾第一个认识的艺人朋友，这次发片对打他坦言压力不小。其实林俊杰不只声音状况不理想，前晚因为练习新舞蹈，腰部过度使用，导致酸痛。 
　　虽然自称是单身，但媒体依旧关心他与之前韩语系绯闻女友的进度，他表示，自己是个害羞的人，也很慢热，但熟识后却会发现他是个幽默又风趣的人，有时候还会做出些傻劲的动作，与他熟识久的女生不是被吓跑就是更喜欢他，但大多数的女生都是被他真实个性给吓跑，他不否认韩语系绯闻女友算是少数留下的人，由于两人真的很很熟了，不断被追问感情的林俊杰竟语出惊人说：“反正我们已经很熟了，搞不好那天Ready就结婚了！” 

