组图：滨崎步内衣广告全揭秘 干妈掌镜醉倒酒店
　　新浪娱乐讯 近日走在商场、地铁站，在闹市多处都会看见乐坛天后滨崎步( 听歌)(步姐)的首个性感内衣平面广告，原来在背后促成此事的，正是日本著名内衣品牌的社长、步姐“干妈”野口美佳。她除了大打友情牌外，更重要是她本来就身兼内衣设计师及内衣广告摄影师双重身分，难怪步姐愿意突破防线，在她面前宽衣解带了！
　　步姐一向昵称野口美佳为“干妈”，足见二人关系密切。说起二人的情谊，野口笑着说：“8年前，我们在餐厅中由朋友介绍认识，因为我们都是工作认真的人，又同样喜欢喝酒，所以大家一拍即合，很快就十分投契。”
　　原来以前步姐很担心内衣广告会影响形象，因此一向吝啬自己的美好身材，不愿接拍内衣广告。但内衣公司却很希望与步姐合作，而巧合地，野口亦正是旗下品牌的社长，于是野口便以亲自操刀拍摄作条件来游说步姐，步姐有契妈拍心口保证，亦爽快地一口答应，促成了“两母女”的首次合作。
　　酒店拍摄双双醉倒
　　由好友变成工作拍档，野口坦言最初大家都不太习惯。不过，由于拍摄是安排在酒店房间进行，没有摄影工作室的拘束感，感觉较自然，因此二人慢慢地把紧张的情绪放松下来。她说，一向觉得步姐的素颜Look最漂亮，所以曾提出不化妆上阵，以凸显其清纯感觉，不过最后都觉得抹上一点点淡妆较适合广告拍摄。
　　由于二人老友鬼鬼，合作拍广告对她们来说简直成了乐事，在完成拍摄工作后，她们请工作人员先行离去，让她们留在房内促膝谈心好好叙旧，二人谈得兴起更开香槟畅饮一番，后来更双双喝醉，竟倒卧在床上睡了一整夜。鬼马的野口更搞笑地说：“我趁机偷偷拍下她喝醉了的样子，我知大家都很想看，不过我只会留给自己欣赏！”图库供图 

