黄宗泽看好同门师妹懒理绯闻女友(组图)
　　新浪娱乐讯 黄宗泽(blog)、陈伟霆、张苡澄等一众新进歌手昨日(11月9日)出席《新城劲爆颁奖礼2008》发布大会，新人分成“创作型”、“靓声型”及“跳唱型”进行才艺预演，在限时1分钟内施展浑身解数，争取歌迷支持。
　　演唱时表现紧张的黄宗泽自嘲是最老新人，入行好几年，自觉不似新人，但唱歌方面绝对是新手，女新人他则看好同公司的黄铠晴。问同是女新人的绯闻女友胡杏儿(听歌 blog)为何没有出席记者会？黄宗泽笑说：“我怕了她！说笑而已。(怕不怕颁奖礼被司仪拿绯闻开玩笑？)有心理准备了，最紧要开心，笑笑搞气氛，不过尚不知道会否出席4个颁奖礼。”
　　另外，陈伟霆透露同时接拍两部电影，紧张得额头爆满暗疮，他指这是压力疮，因他在两部戏中分别饰演CID(刑事侦缉处)警察及黑社会大佬，笑言担心有精神分裂，每天随身带备剧本念对白，加上与刘青云、古天乐( 听歌 blog)和吴彦祖()等前辈合作，自认面皮薄的他担心表现不够好而被骂。
　　黄宗泽无惧海啸狂接演出
　　张苡澄9日载歌载舞，她自称是个努力的人，很享受台上每一次的演出，有信心夺新人奖，希望得到大家认同。
　　黄宗泽和贾晓晨8日晚为《保良局130年善心汇聚星辉夜》综艺晚会录像，他们不约而同地表示，金融海啸没影响接秀赚钱。黄宗泽说：“幸好得客户喜爱，未来两个月工作已排满，因为撞期，还有些工作做不了，圣诞及新年倒数都不会在香港。(岂非猪笼入水(大赚)？)我不是猪笼！”黄宗泽除希望趁楼价下跌置业外，还打算买一部名牌相机作为自己的生日及圣诞礼物。
　　另外，贾晓晨表示没有听公司说工作受金融海啸影响，虽然她自己不懂投资，但她去年托好朋友买股票赚了大钱，希望明年有能力置业。 

