组图：任贤齐马来西亚开唱 任粉丝拥抱狂吻
　　新浪娱乐讯 任贤齐( 听歌 blog)于前晚在马来西亚云顶举行巡回个唱，并邀得王菀之(听歌)任嘉宾。从临大马歌迷对小齐十分热情，演唱会不单全场爆满，歌迷疯涌上前排队送花，并且疯狂拉小齐抱抱及拥吻，十多二十人拉到小齐面容扭曲也不理，事后小齐叹道，“这些艳福只十年一次，因为是我国际歌迷会小齐家族成立十周年大日子，十年来歌迷都不离不弃爱着我，支持我，今次演唱会就让他们抱抱亲亲也没问题！”
　　小齐谓平日他是一个怕丑的人，对很热情的歌迷会有点不知所措，无端端飞来的艳福，他不敢接受，所以平日假如歌迷要吻要亲，他是会很害怕，不过演唱会大家这样热情，不单是大马歌迷，日本、韩国，美国等的歌迷也飞来捧场，难得聚首，要热情一次于是就开怀接受，不过被十多二十人吻过之后，小齐笑道，“甜不甜不知道，只觉得得个脸好湿呀，哈哈。”
　　小齐于台上表示，自从他拍过《夏日摩摩茶》后，大马人就当了他是家人一样，每一次到大马举行个唱，也有回家的亲切感。他最希望是明年可以与郑秀文(听歌)，光良( 听歌 blog)他们返回拍戏的“摩摩茶”岛，开一个露天沙滩演唱会，而全场歌迷听到之后，马上叫好，演唱会完毕后，小齐更即收到歌迷有关“摩摩茶岛”的详细资料，又写信表示，可以帮他联络旅游局安排。

