中国红歌会红歌四强巾帼须眉平分秋色(组图)
　　新浪音乐讯 上周日晚，中国红歌会(blog)“红歌英雄汇”的第四场比赛也就是半决赛在江西卫视演播大厅落下帷幕，所产生的红四大天王是刘洋、徐丹、唐涛和宋国旭，在男女数量对比上，可谓巾帼须眉平分秋色。
　　08中国红歌会在全国“红歌总动员”阶段时，众多身穿各种花花绿绿服饰的女选手成了当时一道亮丽的风景线，但是，真正能够拿到红歌通行证并且能够成功突围杀入“红歌英雄汇”的女选手并不多。通过两场激烈的“红歌突围战”，在红歌12强中，仅剩下刘洋、徐丹、王梓繁和阿英四位巾帼红歌手。在“红歌英雄汇”12进10时，有“军中百灵”之称的王梓繁被淘汰出局，到了10进8的比赛时，藏族姑娘阿英又遗憾止步。自此之后，中国红歌会的舞台上，就只有刘洋和徐丹两位女选手在苦苦支撑着危局。
　　在接下来的几场比赛中，刘洋与徐丹这两位巾帼选手一路攻城掠地，势如破竹，风头级其强劲。不仅如此，即便是在各种体力比拼时，她们同样不输于男选手，无论是井冈山团队拉练对抗赛、南昌郊外收割稻谷比赛，还是孤岛生存比赛，她们都表现得特别坚强并圆满完成了任务。尤其值得一提的是，在11月3日进行的为贫困山区小学生献爱心募捐活动中，刘洋和徐丹又充分显示出了她们性别上的优势，她们所在的团队最后所募得的善款远远超过了另一队，赢得了这次比赛。如今，她们在中国红歌会“红歌英雄汇”6进4的比赛中双双晋级中国红歌四大天王，与男选手平分秋色，终于扬眉吐气了一回。
　　11月16日晚，中国红歌会“红歌英雄汇”的总决赛就要打响，届时，将决出中国红歌会2008年度总冠军，按照目前刘洋与徐丹的实力与冲劲来看，也许到时候她们其中的一位会将红歌总冠军的名头收入囊中。(大拇指) 

