左麟右李红馆重开唱 争赢装修后首个档期(组图)
　　新浪娱乐讯 红馆修装后重开的首个演唱会档期合众歌手争崩头，不过这个黄金之期终于尘埃落定，由谭咏麟(听歌)和李克勤(听歌)应东亚运动会之邀上演《左麟右李(听歌)演唱会》赢得头彩，前晚(10月30日)公布喜讯的一刻，谭咏麟搞笑地拉李克勤一同倒汤寓意喝到头碗汤。
　　无线的《翡翠歌星贺台庆》将于今晚举行，前晚谭咏麟和李克勤彩排时已率先公布喜讯，就是红馆装修后的第一个演出档期由“左麟右李”夺得。李克勤称刚收到通知，红馆方面已口头批出，而档期原属东亚运动会，是东亚方面邀请“左麟右李”的，并定于新春举行。对于成功打倒众劲敌赢得黄金档期，李克勤谦虚地说：“毕竟是红馆封馆后首个演唱会，是很大的荣幸，加上在金融海啸的气氛下，希望能于农历新年带给大家一些欢乐。”
　　开7至10场
　　最搞笑的是，当记者恭喜谭咏麟饮得头碗汤，正在从暖壶倒汤喝的谭咏麟便拉李克勤一起，笑称要以行动作示范，逗得全场大笑。谭咏麟称：“原则上是批准了我们的演唱会，但合约仍在处理中，并且装修完的红馆还要经过检验期，一切就绪和符合规条才可搭台，因此正确日期没能落定，希望可开7至10场，但由于新春距今只余两个多月时间，因此已经开始筹备有关宣传海报和彩排事宜，甚至日前半夜想到有一些建议，也会立即打电话给助手和克勤商谈。”是否会因金融海啸减收歌酬？谭咏麟没有正面回答，但说：“减了，只收一半，因为两个人演出，哈哈。”
　　另外，谭咏麟将于《翡翠歌星贺台庆》演出多个环节，分别与钟镇涛(听歌)、陈百祥、黄贯中(听歌)和一帮后辈女歌手演出，又会与李克勤合唱，而李克勤还会扮演温拿时代的谭咏麟。提到谭咏麟在该年代的MV例必会亲吻女主角，李克勤自称是有家室的爸爸，不可效法，还踢爆谭咏麟形容这些是粗重工作。谭咏麟获悉后也笑道：“真的很含辛茹苦！我是代替导演，从其心态反映出来，名副其实为艺术牺牲，有时还要抱呢！但克勤就已经不能做这些，因家有……，哈哈！” CFP图/文

