组图：滨崎步台湾演唱会国语讨好台湾粉丝
　　新浪娱乐讯 百变歌后滨崎步( 听歌)昨晚在台北小巨蛋举行“十周年纪念 亚洲巡回台北演唱会”，她以粉嫩学生妹、傀儡木偶、SM女王等多种造型，风靡台下1万名歌迷，并变身女船长(blog)，搭乘大飞行船登台，场面壮观。演唱《Fly high》时，她用国语大喊：“一起跳！”带动全场气氛，还献唱收录在精选辑的中文单曲《Who…》，显示她不仅能歌擅舞，也很有语言天分。 
　　演唱会推迟不减激情
　　演唱会原定昨晚7时30分登场，但延后20分分钟才开始，她来台前感冒，所幸没影响，歌声听不出异样。她以高亢嗓音大声清唱《心声》揭开序幕，接著换上粉红色格纹短裙，露出小蛮腰高唱《Fly high》等组曲，男舞者则大跳求爱舞，魅力横扫全场。 
　　噱头十足气氛火爆
　　接著她被链子反绑在360度旋转的巨型俄罗斯轮盘上演唱《(别)让我孤单》，舞者则对著她射飞膘，引起阵阵惊呼。萤幕播出《牵线木偶》MV时，大型旋转音乐盒从舞台中央升起，滨崎步模仿傀儡木偶动作，戏剧效果十足。中场萤幕播出她与舞者拍的悲恋故事，她穿著施华洛世奇水晶礼服现身，献唱抒情曲《HANABI》；最后她站在飞行船头上高唱《幻镜》，意味着她散发10年累积的能量，化为开往下一个港口的动力。 

