曹格个唱请爸爸当嘉宾 被曝未婚生子是遗传(图)
　　新浪娱乐讯 即将在周末登上台北小巨蛋举办演唱会的曹格( 听歌 blog)，11月06日来到练团室为周末的演唱会进行最后的彩排，而在今天的彩排现场，曹格从头到尾带着帽子，不过还是看得出他染了头发，曹格表示新发型是演唱会上的新造型，目前暂不能曝光，因为要给歌迷耳目一新的感觉。 
　　而在今天的彩排现场曹格也公布除了热狗与卓文萱(听歌 blog)以外的最新神秘嘉宾，那就是曹爸爸也将现身演唱会现场帮儿子站台，与儿子一同在台上演唱，今天彩排现场曹爸爸也来了，曹格表示从小受到父亲的音乐熏陶，也影响他现在的创作，而爸爸是在他心中永远的歌王，这次他在台湾的第一次演唱会，他希望与爸爸一同分享，也希望爸爸能把回忆带回马来西亚。以儿子为荣的曹爸爸也开心地说，终于有接班人了。 
　　现场会打鼓的曹爸爸把自己的鼓棒传给儿子曹格，希望儿子能够延续他的音乐理想，在乐坛上持续发光发热，曹格表示自己也将把鼓棒再传给自己的儿子，至于儿子将来想要走什么路则是由他自己来选择，身为父亲不会多加干涉。 
　　其实曹格突然结婚，并且未婚生子让所有媒体都大吃一惊，不过迅速晋升为爷爷的曹爸爸倒是不惊讶的说：“这也许是遗传吧。”原来曹爸爸也是在18岁的时候就有了曹格，闪电结婚看来也是会遗传的。 TUNGSTAR文并图 

