迈克尔-杰克逊拒绝五兄弟重聚演唱会(组图)
　　新浪娱乐讯 据美国媒体11月3日报道，流行音乐巨星迈克尔-杰克逊 (Michael Jackson)当天发表声明，表示自己将不会参加2009年的杰克逊兄弟重聚演唱会。
　　杰克逊在声明中说：“我将全力支持杰克逊家族的兄弟姐妹们，我珍视我们之间的感情和共同经历的那段伟大的时光，但是目前我没有参加杰克逊兄弟唱片录制和巡回演唱会的计划，我将在演播室里专注于令人激动的新工作，并很快会在演唱会上与歌迷们一起分享。”
　　杰克逊的这番讲话是针对五兄弟组合中的“老三”杰梅恩-杰克逊(Jermaine Jackson)早前透露杰克逊兄弟将于明年重聚的回应。杰梅恩-杰克逊10月29日在澳大利亚接受采访时说：“我们为了杰克逊家族这次重聚实在是等了太长的时间……大家各自忙于自己的音乐，档期的配合是最大的问题……眼下正是杰克逊兄弟们重新聚在一起的时候，我们计划在明年重新排练举行演唱会，为观众奉上原汁原味的杰克逊兄弟演出。”
　　杰克逊兄弟今年9月上旬获得BMI终身成就奖，小弟弟迈克尔缺席在洛杉矶举行的颁奖典礼让“老四”马龙-杰克逊(Marlon Jackson)公开发泄不满。在被媒体问到是否清楚迈克尔的下落时，马龙竟然说：“我不知道他在哪，也许在埃及骑骆驼或者骑其它什么玩意。”
　　“杰克逊五兄弟”是美国上世纪70年代最成功的流行乐组合之一。乐队由杰克逊家族的五个男孩组成，按照年龄排列分别是杰基-杰克逊(Jackie Jackson)、蒂托-杰克逊(Tito Jackson)、马龙-杰克逊(Marlon Jackson)、杰梅恩-杰克逊(Jermaine Jackson)和迈克尔-杰克逊 (Michael Jackson)。美国著名的摩城音乐公司(Motown)稍后与杰克逊五兄弟组合签约，推出的《我要你回来》(I Want You Back)、《拯救的爱》(The Love You Save)、《我将在那里等待》(I'll Be There) 等歌曲成为当时的经典。1975年，杰基、蒂托、马龙、迈克尔以及家族中最小的兰迪-杰克逊 (Randy Jason)与Epic唱片公司签约，组成了“杰克逊家族”组合。小弟弟迈克尔后来成为家喻户晓的音乐巨星。(北京尉/文) 

