中国红歌会半决赛“变味”成华丽晚会(组图)
　　新浪音乐讯 9日晚，从上一轮比赛中胜出的中国红歌会(blog)六强选手在江西卫视演播大厅展开了争夺全国四强的鏖战。让人意想不到的是，由于老红歌手的回归，这场原本很多人预料应该激烈残酷的比赛却变了味道，红歌手激烈比拼的背后更像是一场精彩的表演。
　　比赛刚开始，红歌手纷纷拿出自己最拿手的曲目，现场仿佛还能嗅到因他们暗自较劲而冒出的火药味。值得一提的是，当比赛进行到最后一个环节时，前来为6强红歌手加油助阵的07届优秀红歌手金玉梅、黄训国、曲措的亮相使比赛变了味道……
　　金玉梅和武威演唱的《家和万事兴》格外精彩，比赛现场的那种紧张气氛一下子变得松弛了下来。紧接着，她与唐涛演唱的《大海啊，故乡》也引起了现场观众不小的轰动。最为精彩的是曲措与宋国旭的一曲《在那遥远的地方》，更是把现场气氛推向了一个高潮。
　　在演唱这些歌曲时他们如相识多年的老搭档般配和默契，用一位现场观众的话来说就是，“他们已不再为比赛而比赛，而是在专心表演。” “我觉得这已经不像是比赛了，倒更像是演出。太精彩了！”——就连中国红歌会的评委目玄甫看到这一场面时也感慨万千。
　　其实，早在07年红歌会半决赛和决赛时，由于原本被淘汰选手的回归也同样使紧张的比赛现场气氛有所缓和，比到最后往往会更像精彩的演出。业界人士分析，中国红歌会的选手在参赛的过程中学到的一些东西可以使他们逐渐淡化功利心，在这种没有功利心驱使下进行比赛，心情反而会格外轻松，在这种轻松的状态下，他们收放自如，比赛因此也更加精彩。 

