三室两厅住宅选中588套餐装修(图)
　　房屋档案
　　项目名称：香江名城·国际
　　房屋类型：三室二厅一厨二卫
　　工程面积：125平方米
　　“588套餐”造价：7.35万元
　　套餐以外增项价格：3.65
　　万元(包含：水电改造、包垭口、包窗套、石膏板吊顶等)
　　工程总造价：11万元
　　主材名单
　　“588套餐”配送的材料包括：蒙娜丽莎地砖、东洋铭木地板、福乐阁7系墙面漆、三优实创木门、三优实创橱柜、现代铝天花、箭牌洁具等。
　　实创装修套餐掀起惠民风暴
　　3月份，实创装饰宣布家装挺进工厂化时代，标志着家装从个性化、定制化逐步提升到规模化、标准化阶段。本月，该装饰公司再次重拳出击，接连推出一系列惠民行动，让更多的普通消费者能更方便地享用到现代化的装修服务。
　　谈及推出惠民活动的目的，实创装饰集团总经理孙威说，该企业的定位是服务大众的平民化装修，今年该企业倡导工厂化装修，在预算、材料、施工、管理、模式等方面做到有可执行的标准，可以复制，可以规模化生产。孙威进一步解析，家装套餐是经过大众实践的最准确的家装预算管理，也是最符合大众家装基本需求的，套餐装修采用的原料都是全球采购、品质有保障、工业化程度较高，年初，实创率先在业内新增PDA工程管理系统，做到工程质量层层把控，先进的后台服务处理可以在产品运输、物流方面整合资源、节约成本，也可以在施工监理、工人施工、售后维护方面合理统筹，减少人力浪费。
　　此次惠民风暴将从本月初开始陆续推进，本周直省万元的优惠活动将正式亮相，墙漆全面升级为北欧原装进口福乐阁涂料，仅此一项，消费者就可节约5000元。实创负责人说，这仅仅是一个序幕，更精彩的活动将在随后制造一波又一波惊喜。

