三四级市场是中小地板企业的温床
　　品牌建材企业的下乡路上遭遇“地头蛇”围攻的情况也时有发生。大品牌放下身段走近低端市场，品牌高度受到影响，产品也出现“水土不服”。重重压力下，三四级市场到底是天堂还是地狱? 
　　继家电下乡后，陶瓷卫浴、地板、太阳能热水器等行业的大品牌建材企业纷纷拓展三四级市场。例如大自然地板今年计划将三、四级市场门店增至500家。品牌军的扩张让三四级市场变得炙手可热。但作为中小企业发展的"温床"，大品牌的加入无疑在终端带来了巨大冲击。
　　三四级市场潜力巨大待释放
　　家电下乡工程取得成效以后高兴的不光是农民，还有企业。农村市场巨大潜力让家居建材企业也感到“下乡”大有作为。今年两会上全国人大代表、佛山市市长陈云贤提议，扩大“下乡”产品范围，让家居建材企业也成为“下乡”政策的受益者，更是顿时激起众多尚在作壁上观的建材企业放下身段去农村的强烈愿望。对于农村市场的潜力是显而易见的，拉动内需成为终极目标是，也让曾经被边缘化的乡镇市场，将摇身一变“从幕后走向台前”。再加上今年楼市飘摇，家居建材行业中的地板品牌企业也开始借鉴家电行业的“下乡工程”，进行渠道下沉，开拓三四级市场空间。
　　三四级市场成中小企业“温床”
　　如果金融危机没有来临，也许品牌军开拓三四级市场的脚步会来的迟一些。危机的到来，加快了品牌企业扩张的脚步，却并没有影响到低端品牌在农村市场的畅销。据建筑陶瓷行业协会的数据显示，以河北唐山、四川夹江和广东潮州三大产地为主的低端瓷砖产品垄断了全国农村建陶市场。 

