个性装饰演绎居家花样年华(组图)
　　家居风格在循环往复的基础上不断进行创新，这与时装的流行风潮颇有些相似。在中式、欧式古典家居风格盛行过后，纯净、鲜明的新派简约风格又卷土重来。家居的风格其实就是诸多装饰元素的组合风格，它们演绎着“家饰界”的花样年华。
　　壁纸：自然的就是最好的
　　很多人喜欢壁纸，总觉得它会比涂料刷出的墙“温暖”，更有灵性，因为它能方便快捷地改变墙面风格与气氛，使环境变得丰富多彩。装扮女人的是漂亮时装，修饰墙面的是丰富多彩的壁纸，从这一点看，壁纸就是墙的时装。
　　业界人士认为，用壁纸是最经济的提升环境档次的方法，壁纸普及率高的地区一定是文化品位较高而且经济较发达的地区。目前，壁纸在经济发达国家的普及率大于65%。而且，壁纸打理起来比较容易，可以用水清洗，尤其对于凹凸不平或有裂缝的墙面，更有修饰美化的作用。
　　据一些卖场导购介绍：近两年，日、韩壁纸的价格适中很受普通消费者欢迎，意大利、英国品牌壁纸较贵，装饰花园洋房及别墅的客户选用的多一些。
　　据商家介绍，和往年相比，今年壁纸更加环保，很多高品质产品直接用草、木材、树叶、竹子等纯天然材料加工而成，壁纸颜色也贴近生活，印染自然，不经意间你会发现，以前那些夸张的大红大紫、充满抽象派艺术图案的壁纸，现在只是装饰中偶尔会用的点缀品了，取而代之的是清新、柔和的新产品。
　　今年壁纸流行手绘风格，图案主题一般是漂亮花草、森林、池塘等景色，画面有一定的故事性，流露出亲近自然的感觉，生动而有情趣，往往能给人以无限的遐想，适合静谧、祥和的家居环境。

