三种庭院风情打造
　　本专题中的三个上海庭院，运用三种庭院的打造方法，又结合实际条件，因地制宜，各具风情，值得大家借鉴和学习。
　　东南亚风情
　　特色
　　东南亚庭院最大的特点是最自然的风情，注重对遮阳、通风、采光等问题的解决，且注重对日光和雨水的再利用，从而达到节省能源的效果。所以，外观一般比较通透和清爽，例如百叶式的白色外墙，绿色的墙面。此外，遮阳的处理也是东南亚庭院的特色。
　　手法
　　充分运用当地材料，植物、桌椅、石材等都取材当地，强调简朴、舒适的度假风情。清凉的藤椅、泰丝抱枕、精致的木雕、造型逼真的佛手、妩媚的纱幔等。营造东南亚重要手法就是要让人无负担地随性坐卧，舒缓紧张情绪，抛开纷扰的俗世，遗忘身边的繁杂。泰式三角靠垫，放置在低矮的藤椅中，不经意地让人放下身段，随性坐卧。
　　色彩　
　　偏爱自然的原木色，大多为褐色等深色系，有泥土的质朴，加上布艺的点缀搭配，使气氛相当活跃，布艺多为深色系，且在光线下会变色，沉稳中透着贵气。适用藤、麻等原始纹理材料，用色为暖黄色和深咖啡色。
　　植被选取
　　在东南亚庭院中，绿色植物也是突显热带风情关键的一笔，尤其以热带大型的棕榈树及攀藤植物效果最佳，最常见的热带乔木还有椰子树、绿萝、铁树、橡皮树、鱼尾葵、菠萝蜜等，其形态极富热带风情，是营造东南亚庭院的必备品，而在亭台旁最好有高低错落的植物陪衬，才能味道更足。
　　本案分析
　　我们案例中的东南亚风格的庭院也是改造翻新了上海的一处老洋房，庭院中心是开阔的东南亚式建筑，与自然融为一体。绿色植物和绚烂的花朵，烘托出东南亚的自然绚丽。庭院里有金色的泰国佛像，可爱的大象石雕，摆放了清凉的藤椅，靠垫则由紫色泰丝制成，力求每个细节都打造出当地的氛围。
　　中式风情
　　特色
　　中国的庭院修得如同大自然的缩影：假山、喷泉、廊亭、荷塘，叠石理水，水石相映。中国传统的造景方法讲究虚实结合、若即若离的朦胧感觉，既要看到美景又要有一眼望不透的效果。
　　手法
　　造园时多采用障景、借景、仰视、延长和增加园路起伏等手法，利用大小、高低、曲直、虚实等对比达到扩大空间感的目的，产生“小中见大”的效果。传统中式庭院里，让人感到如山水国画般的悠远意境。在构图上多以曲线为主，讲究曲径通幽，忌讳一览无余。以木质的亭、台、廊为主，月洞门、花格窗起到阻隔、分割视线的作用。中式园林少不了水的滋润，也可模仿山泉小溪，用中国式的景观石、山石搭成假山造景。
　　色彩
　　以鲜艳为主，偏爱喜庆的朱红色，金黄色作为背景，看起来很有精神，有种华丽感。
　　植被选取
　　屋后栽竹，厅前植桂，花坛种牡丹，水池栽荷花，这是中式园林经常使用的植被种植方法。特别重视寓意于物，以物比德。喜欢把自然景物看做是品德美、精神美和人格美的一种象征，而作为“岁寒三友”之一的竹，则以其纤细的外表和坚韧的品格，成为中式庭院里出现最多的植物之一。中式庭院最具代表性的植物梅、兰、菊、竹以此隐喻主人的虚心、有节、挺拔凌云、不畏霜寒的君子风范。
　　本案分析
　　我们案例中的中式庭院是上海的一个老洋房改造后的庭院，主人自己设计，一切装备也是亲自去订做的，运用了景德镇陶瓷，长满青苔的苏州老井等中国符号。模仿山泉小溪，水流从高处跌落，中间是一汪曲线形状的池塘，泉水丁冬于耳。池中荷花、荷叶亭亭玉立，金鱼嬉戏其间。在庭院里主人摆上了现代的沙发桌椅，可以一边享受中式美景，一边休息娱乐，会见朋友。
　　地中海风情
　　特色
　　地中海风格代表一种特有居住环境造就的极休闲的生活方式。这种风格装修的庭院，空间布局形式自由，颜色明亮、大胆、丰厚却又简单。其装修设计精髓是捕捉光线，取材天然的巧妙之处。
　　手法
　　在设计上运用多种类型的空间搭配，集装饰与应用于一体，散发出自然清新的田园气息和文化品位。蓝色家具布置的时候多用的，但是簇新感觉的家具是一定不适合“地中海”的，所以很多家具要故意做旧才好用。而且，家具最好是用实木或藤类的天然材质制成，而且要线条简单、圆润，有一些弧度。
　　色彩
　　地中海风格偏爱使用象征太阳的黄色、天空的蓝色、地中海的青以及橘色，整体上来说不偏好清淡色彩。在我们常见的“地中海风格”中，蓝与白是比较主打的色彩。
　　植被选取
　　地中海风格对应的植被类型为副热带常绿硬叶林，此类植物的特点为叶片一般较厚，叶表面有蜡质，还包括葡萄、橄榄、柑橘等。
　　本案分析
　　我们案例中的地中海风格庭院主体用白色框架，大片玻璃搭建了一个阳光房，外有回廊，环绕草坪，可以坐在回廊的桌椅上喝茶用餐，草坪的开阔视野让人心情舒畅。主人追求自然简单，家具大量使用白色和蓝色，相互渗透到每个角落。上海的气候不适宜种植大量热带植物，所以主人在花园里种植大面积草坪，使用的盆栽小巧精致，总体感觉很舒服，丝毫没有繁冗的味道。

