业主自己装修应该注意的装修问题
　　主持人：你以前所接触的业主里，你感觉他们对风格的认识正确吗？
　　孙琦：有的正确，有的不正确。有的业主从来没接触过装修，有的可能在装修前做了不少工作，觉得买房子心情特别好，就去看看资料、图片；有的业主不知道从哪入手。
　　主持人：你过去装修的房子里面，业主上来就给你指出风格的比例占到多少？
　　孙琦：应该是70%左右，因为大城市基本上人文素养比较高，基本在装修的时候他们就把装修风格给定位好了。
　　主持人：介绍一下这几种风格的造价。
　　孙琦：地中海墙面，咱们用的是白灰泥，但是现在白灰泥不好买，这种材料比较贵。如果不用这种材料，也可以用其他材料来调节，这样会让他的材料费用更低。
　　主持人：如果遇到对装修、设计风格不了解的业主，设计师是怎么处理的？
　　孙琦：一，是找一些不同风格的图片提供给业主，给他讲解每一个风格有什么特点；第二，就是带业主看不同风格的样板间，让你身临其境，觉得我的家以后装完是这样的，我感觉整体风格和我的性格搭配布达佩，自己喜不喜欢。第三，就是根据业主职业、业主性格、业主年龄来定位风格。
　　主持人：不同职业，会受到什么影响？
　　孙琦：比如教师，我碰到过很多教师，他们多数都是喜欢中式风格的。有些搞游戏开发的，他们就比较喜欢现代、现代简约和后现代的风格。
　　主持人：如果他想自己装修，应该注意一些什么东西？
　　孙琦：这就要注意前期的步骤，第一，应该在前期把功能划分好。第二，确定完之后再去选择风格，可以看看杂志，看看网上的成功案例，看看自己比较喜欢哪些风格再去做。这就像画画一样，画画的时候就是先从大体开始，再做细节。装修也是一样，先从大体上开始划分，再考虑装修风格的细节。
　　还有一点，可能有些业主也会先选家具再选空间，比如当时我选的是欧式风格，后期在跟设计师接触后，觉得现代风格或者中式风格比较适合我，但是家具都买完了，这样就搭配不上了。
　　主持人：跟设计师来说，他们考虑不周全的地方在哪里？
　　孙琦：很多就是颜色搭配上，空间搭配非常杂，什么颜色都有。因为他不是从专业角度考虑从大体出发，只是觉得喜欢一个单独的家具，但这并不适合你的整个装修风格。
　　再一个就是壁纸。像电视背景墙，我不做背景墙，只是一面墙，我在局部做壁纸。这样乳胶漆和壁纸的视觉感觉非常不好。但有些时候可能业主就喜欢在某一个局部贴壁纸，其他的地方不会贴，这样比较不搭配。
　　主持人：现在比较流行什么风格？
　　孙琦：现在比较流行的风格就是现代简约、现代、欧式这些风格。
　　主持人：欧式我们做的多吗？是不是别墅用的这种风格比较多？
　　孙琦：对，一般都是百平以上的。
　　主持人：你自己比较喜欢哪种风格？
　　孙琦：现在随着客户的要求不同，这些风格都在做。
　　主持人：你觉得做哪种比较得心应手？
　　孙琦：比如地中海的、新巴罗克的、现代简约的这些风格会经常做。
　　主持人：你觉得作为一个设计师平时应该注意什么？
　　孙琦：平时要多看看书，还要注意个人修养的问题。
　　主持人：能简单介绍一下现代的装修风格吗？
　　孙琦：我记得上学的时候，考试用的教材是《世界美术史》，那里面就有许多关于室内的设计，各种风格和特点，多数都是在那上面学的。可能设计师对各种风格都把握多了，如果单独出现一个以前没做过的风格，可能看一些它的历史背景也能做得挺好。
　　主持人：我感觉你说的现代简约风格能够满足大部分人群。
　　孙琦：对。
　　主持人：这种风格感觉没有什么特点。
　　孙琦：对，现在设计师的装修风格目的也是想引领大众去消费。
　　主持人：可以说一下设计中的一些小原则。
　　孙琦：这些原则可以有。我觉得一个好的设计师应该是没有原则的。因为咱们所用的装修材料特别多，如果你都去循规守据的去做就不可能创造出更好的东西。
　　像客厅就不适合用太纯的颜色，别打破太纯的原理，墙面颜色千万别用太纯的颜色，可以把它的纯度降低一些，这样视觉感会好一些。咱们本身有一个视觉的错觉，一张白纸，在这里点着一个黑点，你看时间长了，肯定这个黑点会越来越小。你在屋里创造出一点视觉错觉，会感觉屋内的空间更大。你可以在屋子里放几个镜子，可以拉大视觉空间。
　　主持人：我以前总是觉得田园风格污染比较严重，我觉得它的材料里面拥有的化工成分比较多。
　　孙琦：有一些材料是纸基的，有一些是无纺布的，还有一些是PVC的，现在 市面上多数用的就是这三种。这三种价钱参差不齐，也是在环保上区分的。像无纺布比较好一些，本身就是布面的，它的环保好一些。像PVC是合成材料，塑料的，对人体多多少少都有害。
　　主持人：还有一点，比如冷暖色调的问题，有的是黑白搭配的，感觉看上去比较冷；还有一种就是暖色调的。这一点我们是怎么考虑的？
　　孙琦：空间搭配不单单指的是颜色。色调还要有灯光的搭配。以前用的色灯、筒灯和内部照明灯泡多数都是卤素灯和白炙灯，但是这两种灯的热量特别大，而且节能不是特别好。现在采用的灯都是LED的灯光，第一，它不产生热量，另外它比较环保。比如墙面如果刷黄漆，再配黄光，它的浓度肯定会高。这些仅仅指现代简约风格的。 
　　    主持人：了解了这么多，看来业主朋友自己设计小家还是要费一番功夫的，大家以后再自己设计的时候，一定要多多参考专家的意见，再次感谢孙琦的到来，希望以后有机会可以再次做客新浪！

