业之峰装饰研发的环保预评估系统(图)
　　完美环保
　　业之峰装饰独家研发的环保预评估系统，在开工前就对工程进行环保检测；生态化的施工现场环境管理则在装修过程中进行环保监控；完工后出具国家级权威检测报告，同时还承诺环保不达标，全额退款！
　　完美服务
　　阳光8小时贴心服务中心将在8小时内就内容服务详细建档并提交解决方案，并于24小时之内给予客户完善的回复。专业的维修团队，随时处理客户的需求。
　　礼物袋：
　　“完美家装∑”活动从8月1日起到8月23日结束。凡在活动期间预交装修定金的消费者，都能参加8月23日业之峰与新浪联合举行的全国视频抽奖活动，有机会赢取总价值为一百万元的“完美家装”大奖。届时，将现场抽取总值55万元的装修免单，每一个参加的消费者也都能抽到大小不等的奖品，得奖率为100%！
　　风尚秀：
　　返璞归真的欧陆风情
　　对空间进行合理分割，并以新艺术运动中优雅独特的装饰元素，搭配成熟的色彩，从内到外赋予空间迷人的风貌。特别塑造的九宫格式屋顶和华丽流畅的线条成为视觉焦点。拱形的垭口与欧式的柱体是对传统风格的诠释；而超常尺寸的护墙裙又表现出设计师对以往欧式的大胆革新，更加适合现代家庭的居家理念。 

