专家解读英式乡村风格(图)
　　专家解读英式乡村风格 
　　了解英式乡村风格 
　　英国的风景式庭园采用的是典型自然式布局，模仿纯天然景观的野趣美，以自然式地形、水体、园路和植物来组织庭园，体现出浓郁的自然情趣。 
　　如何规划布局 
　　英式庭院向往自然，崇尚自然，因此它采用开放式的空间结构，大面积的自然生长花草是典型特征之一。自然的树丛和草地，随处可见的花卉绿植，注重花卉的形、色、味、花期和丛植方式。硬质构造物则采用天然木材或当地的石料，以使之融入周围环境。 
　　把握硬质景观特点 
　　以天然石材为主，形成自然美感的园路。园中还多用原木铺成园路、台阶等。由于英格兰地区气候适宜，所以草坪作为主要道路铺地材料，这充分体现出人与自然的融合。英式庭院构筑物较复杂，常见圆柱、凉亭、观景楼、方尖塔和装饰墙等。花架是英国风景式庭园中应用最多的建筑形式，常采用木材、石材、砖或混凝土，也有采用古典柱式植物组合成花架。 
　　空门巧用装饰元素 
　　英式庭院中较多建造一些装饰物，如：雕塑、自然喷泉水景、原木坐凳、日晷、供小鸟戏水的柱盆、花盆、石钵等。 
　　如何搭配植物 
　　植物以自然式种植为主，除了最具代表性的爬藤植物，如玫瑰、蔷薇、铁线莲外，还应用大量乔木、花灌木、宿根花卉和地被植物，如：白桦、洋槐、黄杨、美人蕉、丝兰、鼠尾 草、熏衣草、萱草及多年生植物。植物都自然生长，不刻意的修剪，重视其色彩的搭配和相称，突出体现自然植物的群落和特点。
　　户外家具搭配 
　　因为英式庭院呈现出的是花朵繁茂，清新自然的效果，庭院中又多用木质构筑物，如凉亭、花门、篱笆等，尤其以白色最具代表性。所以户外家具最好是用和构筑物相同的材料。比如白色的 
　　木质家具搭配花朵图案的舒适座垫和靠垫。以蔷薇为主体的花园不仅美观，也十分容易维护，这种花具有顽强的生命力。降低了花园的维护成本。铁线莲‘Will Goodwin’ 攀 援在白色的篱笆墙上，它 花朵直径有 15 厘米长，花期能持续整个夏天。 

