东莞家具展新景象 参展商工人紧缺忙招兵买马
　　展览会上的参展商既要忙于寻求合作商机，更忙于招兵买马，正在广东东莞举行的国际名家具展上，出现了有趣的新景象。
　　由广东东莞市政府主办的第二十二届国际名家具展九月四日至八日在厚街镇“广东现代国际展览中心”举行，来自中国近二十个省市区及美国、日本、意大利、德国等国家的近八百商家参展。与往届不同的是，本届的内地参展商纷纷在现场打出招工牌，忙于招兵买马。
　　浙江花为媒集团有限公司不仅在展会现场打出了招工牌，负责人更直接向记者透露，已经有专人到现场招工。在花为媒的招工牌上清晰写着：急招家具熟练制作工人五十名。
　　另一家浙江企业也是如此。在浙江博洋家具有限公司的展位前，也立着一块招工牌，上面写着：急招民用木工、大区经理、采购员、木工油漆技师多名。
　　广东东莞本地的家具企业也不例外。“现在最大的敌人就是工人”，当记者问到企业运行时遇到的各种问题时，东莞鼎兴家具厂老板林景轩脱口说出这句话，话虽不大恰当，却能体现出家具行业面临普工奇缺的事实。林景轩的工厂规模不大，现在的从业普工有一百多人，但随着订单逐步回暖，紧缺的普工却高达两百多人。
　　订单逐步回升是造成家具企业工人紧缺的直接原因。“不仅仅是一家企业，整个行业都普遍缺乏普工”，不少参展企业负责人纷纷表示，招工难是一个亟待解决却又无法解决的问题，而在东莞的各个行业里，家具行业的工人工资相对来说较高。
　　“我们应对的办法就是加工资，至今我们厂里给出的工资接近两千元人民币，然而还是没能招到足够的工人，甚至是原本的工人，也随时都会被同行挖走。”林景轩介绍说。家具生产的工序繁杂，仅仅是一个小型茶几，便有八十多道工序，这不仅对工人数量有要求，对专业技能也有比较高的要求。
　　拥有九大品牌的东莞家具企业城市之窗的导购人员也介绍说，工厂的订单增加，用工缺口也在加大，一直都在招人，但都很难招到人。 

