不喜欢金碧辉煌的家(图)
　　“我喜欢在家待着，呆在家里总比在街上瞎跑要好。也比较喜欢休闲一点的，自己住在里面比较自在，金壁辉煌的我觉得不像家，更喜欢舒适一点温暖一点的。”刘欢坦言道，房子是十年前买的，那时候每年都要出国，而每次出国他对外国人的房子都很注意，最后觉得德国民居很不错，就选择了那种风格来进行装修。
　　十年前还不像现在，那时候的装修队首先是没有什么设计，大家来了就是装个大厚门套、吊个顶、弄点石膏线。当时刘欢对他们说我要德国民居那样的，他们也不懂。最后只能一点一点地告诉他们说，我这个是什么样的。刘欢不会画图，好在施工队里有一个搞设计的，于是刘欢说一句他画一下，然后又觉得这不是那不是的。画图还是好的，有的地方即使已经装好了，但只要刘欢看着不像也得拆了再重来，很麻烦，而且每天都得在现场盯着。至于装修的材料，那个时候跑到装修市场上只要能看上眼的东西，一问八九不离十全是进口的，很贵。反正那时候也不急着入住，就一点一点做，最后一装就是小半年。至于夫人卢璐，那时候她还在北京电视台上班，忙的不得了，根本没时间管这些，所以房子都是刘欢一手装修的。
　　除了装修，另一个让刘欢得意的就是他的收藏品，他像一个收藏家不无自豪地讲解着每件收藏品的来龙去脉，比如说这个台灯是在哪儿买的，那根木头是在哪儿发现的，这个阿拉伯烟壶是如何从国外托运回来的，地毯又是怎么从阿根廷背回来的，而烛台是在德国的一个拍卖行，别人家里不要的玩艺，当时也是朋友带着去的，朋友看见那个烛台觉得不错就给刘欢买了下来，它可以拆开，比较好带，于是刘欢就拿回来了，至于客厅的茶几，那是用真正的车轮做的，墙上的小如弓是在荷兰买的，很小的工艺品，好玩还好带。
　　“我这里就没有贵的，好像我这屋子也不适合放一些特贵重的东西，觉得好玩就买来。不过，无论是哪件藏品，都要和房间整体的风格般配。”看到餐厅里有两张欧洲国家队球员的合影，我以为是铁杆球迷刘欢放的，哪料到他说：“其实是卢璐，她看完世界杯发现杂志上有这两张图片就剪下来，我也喜欢看，两年一次，世界杯一次，欧洲杯一次，其它的球也不看，我们就属于准球迷，只看好球，呵呵!”
　　刘欢还在家搞了个工作室，工作的时候就在那个小屋子待着。没事的时候即使没有朋友来他也爱在酒吧那儿待着，刘欢家看来很受朋友欢迎，采访的时候就有人打来电话说一会儿到，以前刘欢很爱喝酒，现在喝不了多少了，但是他很喜欢自己调酒，觉得很好玩。

