买新房看风水十一条原则(组图)
　　不管是安家落户还是开店赚钱，买楼买房总是不可或缺的一步。所以买之前可一定要根据以下十一条原则看看自己准备投资的地皮风水如何，不然万一买了栋凶宅，后悔就来不及了。
　　一、坐向要当旺
　　阳宅风水在于坐向是否当运，立向得旺气则吉，得衰气则凶，所以古籍有云：向首一星灾祸柄。阳宅风水中的坐向不是以一套房的大门为向，而是以一栋楼的入口为主。判断一栋楼是否当运，要以三元九星的玄空法来计算，有如下两种方法：
　　收山收水(零神和正神之说)。例如第八运(2004-2023年)的零神方是东北方，正神方是西南方，所以如在东北方有水(或马路)则是旺财之宅，如在西南方有水则是破财之宅。旺山旺向(玄空飞星法)。例如第八运旺山旺向是坐西南方向卯东北方的楼宇。
　　二、大门要细则
　　在阳宅风水中，大门是至关重要的。在<<阳宅三要>>中将“门”、“主”，“灶”称为三要。门乃由之路。《八宅明镜》中有云：“阳宅首重大门，以大门为气口，纳气旺则吉，衰气则凶”。又云：“宅以门为吉凶，路为助，门向辨”。大门的选择的方法如下：
　　1、门相配：卦是个人命卦，也就是常说的东四命和西四命。按照这个方法，大门要与命卦相配，开门要开在生气方和延年方以收旺气。
　　2、星到门：这个方法是运用玄空风水法来计算的。也就是当运星到门，能收山化煞，定能丁财两旺。财星(水)到门见真水主发财，丁星到坐山见真山主丁旺。
　　3、零正卦气：此也是玄空风水法。大门向处不论向水或向马路能收零神卦气，及真山实地收正神卦气。
　　三、房子要方正
　　做人要方正，长相也要方正。屋相如人相，屋也一样，一定要方方正正，大忌三尖八角，人与屋是有感应的。如果你住的房子是方方正正的，久而久之为人处事都会公公正正，而长相也会有变化，随时间的变异而长相男的会变得方方正正，女的会变得端庄大方。反之，如果你居住的房子是不方正的，时间一长，人的心也会变得歪斜，而长相上鼻子及腰骨都会变弯曲。同时，方正的房子给人一种稳定安全的感觉，而不方正的房子给人一种不安全的感觉。
　　四、周边环境好
　　购买房子，周边的环境也相当重要。除了传统的左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武等之外，还要考虑周边有没有煞气存在，如低压煞(四面有楼、天桥、招牌下压等)、反光煞(强光反射)、声音煞、气味煞、割脚煞(过近马路)、镰刀煞(桥或马路成反弓)、白虎煞(楼宇右方有动土)、穿剑煞(走廊过长)、飞刃煞、梯冲煞等；此外房屋也不要对正政府机关、消防队、医院、电房、垃圾池、电线杆等煞气重的地方。
　　五、阳气要足够
　　中国易经的灵魂在于阴阳的平衡，人要阴阳平衡，房屋要阴阳平衡，房屋的光线也要阴阳平衡。书云：阴阳者，天地之理也。暗属阴，光属阳，阴阳平衡万物得以生长。经云：孤阴不生，独阳不长。房子的窗户太多，阳气过盛，财也难聚；窗户少，终日不见阳光，太暗，阴气重，容易招致阴灵作怪，病痛多。所以房子的光线适中，阴阳平衡，则财运也好，身体也会好。
　　六、水火忌十字
　　这里的水是指厕所，火指厨房。古书有云：水火不留十字线。意思是说在房屋的正前、正后、正左、正右之位置及宅之中心点不宜有厨房及厕所。这是基于以下考虑，厕所是污秽之地，孤阴之地，要居不利之方，而厨房是煮食之地，独阳之方，要居有利之方。而现代建筑中，厨、厕都是固定的，所以购买时一定要观察清楚，不要在十字线上。水火相犯，易生不如意之事，财运反复，疾病丛生，桃花是非多多。厕所在屋中间的话，为水浸心，易得心、胃、肝、肺、小肠诸疾。房屋的十字，为阴阳不调，易患排泄、头、眼、口、手脚之疾。
　　七、房子忌直冲
　　大门直冲阳台、窗户，前后门相对冲，前后窗户相对，阳台与窗户对冲，这此都是风水大忌，会引至以下问题，一主财运不吉，易破财，易招盗窃；二是身体也不好，易生急病；三是家庭不睦，夫妻易生磨擦。八、大小要适中
　　买房子不是越大越好，要根据居住的人口多少而决定大小，太大或太小都不好。屋大人小，阴多阳少，主暗病纠缠，阴灵寄居；屋小人多，阳多阴少，主脾气暴躁，官灾是非多多。按照我国城市的情况，最理想的居住面积，是每人平均占有25平方米左右的实用面积最好。九、楼层要适合
　　每一层楼，都有不同的金、木、水、火、土五行，而不同的年份也有不同的五行，在易理中，运的五行生楼层的五行、助楼层五行，以吉论；克楼层五行、泄楼层五行，以凶论；但楼层的五行克运的五行，以中等论。具体的楼层五行为：一层属水，二层属火，三层属木，四层属金，五层属土，每五层按以上顺序循环。
　　十、宅命要相配
　　在中国较为流行的风水有“玄空风水”及“八宅风水”，而后一种是最简单的一种，但也是最多人用的一种，“八宅风水”又称为易卦风水。这里就简单介绍一下八宅风水。在八宅风水里，把人的出生年份变成年命，年命又称卦命，分为东四命及西四命。东四命：震卦(木)、巽卦(木)、离卦(火)、坎卦(水)；西四命：乾卦(金)、坤卦(土)、艮卦(土)、兑卦(金)。不同的出生年份有不同的年命，1900?1999年出生的简易计算方法如下：男命是100减出生年再除以9得出的数则是年命，如1965年出生的男命，100减65为35，再除以9得8，8为艮，所以为艮命；女命则是出生年减4再除以9，如1965年出生的女命，65减4得61再除以9得7，7为兑，所以是兑命。卦数的配合如下：坎1、坤2、震3、巽4、坤(男)艮(女)5、乾6、兑7、艮8、离9.东四命宜住东四宅，西四命宜住西四宅。东四宅：震宅(坐东向西)、巽宅(坐东南向西北)、坎宅(坐北向南)、离宅(坐南向北)；西四宅：乾宅(坐西北向东南)、坤宅(坐西南向东北)、兑宅(坐西向东)艮宅(坐东北向西南)。
　　十一、颜色要明亮
　　人的面相有气色可分，红光满面主运气好，其实楼宇也是有气色可观察的。如是新楼，颜色一定是选择较为暖和的色彩的楼宇，大红大绿或是太过阴暗的颜色都不好。在我国有不少这样的例子，在中心区有两个楼宇，一个是大红的，结果是是非多多，血光不断，而在其隔壁新起了一个楼宇，其颜色恰恰相反，外面是暗色，裙楼用大理石，外表非常之暗，阴气过大，有如公墓一样，死气沉沉。如是旧楼，从外表就可知此楼宇之吉凶，风水好的楼宇，其外墙有光泽透出，反之是暗色的。 

