从改变客厅开始打造夏日清凉新家(组图)
　　当慵懒已经悄悄远离，一股夏天的风将冷空气笼罩下的阴霾瞬间融解，人们的心开始躁动起来，自然，家也免不了一番改装换貌。看着家中沉闷的白墙灰瓦、恒久不变的格局，是否有一种将旧貌换新颜的冲动呢？那不妨从客厅开始吧！只要心情好，无论换装规模大小，都能同样精彩。 
　　改装1 搁板变身搁架墙 
　　每到假期，除了好好休养身心，放松愉悦外，必不可少的便是给家来一次彻底的大扫除，对于工作节奏高速的现代人，打扫的重点必定集中在收纳文件及各类碟片的搁架。整齐的搁架收纳量大，使客厅整洁条理；杂乱的搁架凌乱无序，一眼望去便已烦躁不已。如果想做小规模的居家改装，搁架墙是最理想的改造位置。收拾整齐之外，换装色彩及线条布局，既可以给居室一个新鲜的面貌，也可以换一份别样心情。 
　　明快的白色搁架呼应纯白地毯上绚丽的红色线条，整个空间显得轻灵洁净。作为常规的整体搁架墙，多格的设计及较大的空间务实地诠释着收纳的意义。预留好的位置为电视及影音设备度身而制，可以很轻松地安排布局。左右对称及大小相等的搁架分配，从视觉效果上使收纳效果变得整齐，规避了物品不同造成的凌乱层次。配套于搁架的收纳盒，非常适合放置凌乱的小物品，不浪费搁架使用空间，从外表上也做到了协调统一，美观整齐。 

