刘欢非常喜欢古典音乐(图)
　　刘欢非常喜欢古典音乐，这一点女儿也随他，“这个孩子很奇怪，四五岁往后就听好多好多古典的东西，也不是我教的，我给了她一个小音箱，看她在自己的小房间摆了好多唱片，全是什么莫扎特、贝多芬之类的，有的时候我还去给她调整一下，搞一些歌曲啊流行音乐啊，过段时间她自己又弄回来了，不过现在她也会喜欢一些港台的流行歌曲了。”刘欢说起女儿的时候一脸的温柔。 
　　客厅的一角摆放了足有100张的DVD影碟，更夸张的是刘欢居然很巧妙的在并不是很大的客厅里安放了投影，“我觉得在家看电影就应该是大屏幕，大屏幕比较像电影院，我有个朋友是电影发烧友，家里搞了这个东西，我去他家一看，哎哟，回来量了一下，我这里也还可以装得下，就弄了个这样的。”刘欢很为自己的设计高兴。刘欢的手特别巧，除了写歌外，凭着中学学的那点物理知识，他就能在家里摆弄电器，连他工作间的音响设备都是自己一手组装的，他觉得那是男人的活儿。他还是个天生的厨师，切菜、做菜的水平特高。刘欢也很有情调，比如做好了牛肉菜粥，他会在小黑板上画一头牛，旁边写个肉字，然后再画点青菜，旁边再写一个粥字。不过我们拍摄的那天，出现在小黑板上的是一个马头，刘欢说那是女儿照着黑板上方的画画的，看来，有其父必有其女还真是不假啊!走出刘欢家，感觉他其实是一个天性浪漫，又总能在现实生活的细节上发现乐趣、品味乐趣的人。 

