前卫 复古 混搭 最MAN的时尚卧室设计(组图)
　　型男类：儒雅绅士
　　青睐风格：西式复古
　　硬派表现1：
　　常以家宴招待客人的商务男士，除了要拥有一个精密如实验室的超大厨房，还要布置出一方充满亲和力的就餐区。厌倦宛如谈判桌的镶金欧化餐桌，让乡村风格占据主导。积木一般方正童趣的餐桌椅，不乏交叉、点缀的精妙细节。青石方板的地面，搭配山水图案的壁纸，让吃饭回归简单温馨的境界。
　　Copy：整体黄灰的色调中，明蓝的窗帘、白底印花的青瓷餐具、古典花鸟的挂盘有效为空间提亮。带吊扇的复古灯乡村气十足。
　　硬派表现2：
　　高耸的斜屋顶让青石粗朴壁炉得以充分展现，天花上的叠加木条呼应了落地门窗，似乎在任何空间都与自然融为一体。美式沙发的宽大舒适让会客或自娱自乐都了无障碍，沙发禁脏的面料和土黄印花的大幅地毯，在无限舒适的前提下又免除了清洁的繁琐。
　　Copy：将木、石、皮、布材质巧妙穿插，皮质沙发的鎏钉设计画龙点睛，茶几的铁艺框架别出心裁。
　　硬派表现3：
　　古典风格的雕花书房家具常常流于没有特色，如果在书柜之间的空墙上贴合艳粉做旧纹样壁纸，书房的格调立刻上升，斑驳的划线、摩擦印迹弱化了粉色的妖艳，有着经年使用的沧桑感。适当点缀考究细腻的装饰品，在把玩之间尽享生活情趣。
　　Copy：帆船模型、袖珍罗盘是男性理想的表征，而手摇仿古话机、烛台式台灯、牵狗猎装美女铜像则充满耐人寻味的细节美。

