刘嘉玲北京验收五千万豪宅(组图)
　　近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。据称，刘嘉玲在此购一套顶级豪宅，约10万元一平方米，整套算下来要5000多万元。
　　刘嘉玲近年拍片产量不多，却能养尊处优，跟她擅长炒楼投资有很大关系。她的资产也是紧随她的脚步：香港、北京、上海、苏州、重庆等地，均有她的物业，堪称炒楼团中的女豪杰，而近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。
　　王菲帮忙预看豪宅
　　23日下午，刘嘉玲出现在北京国贸附近某顶级公寓，而当时还有某搬家公司及部分豪华家具。某消息灵通人士称，刘嘉玲此番来京，最大的目的，是验收在北京的豪宅装修竣工，并亲自为新宅添置家具及打理相关事宜。
　　此前有报道称，刘嘉玲此次购入的豪宅，是好友王菲帮忙预看的，当从阿菲口中得知该楼盘的质量令人满意后，刘嘉玲更是亲自飞到北京实地看楼。据闻，刘嘉玲在签下合约后，还获得了发展商赠送给她的长期管理费。
　　这层公寓被誉为“北京第一豪宅”，位于建外SOHO某顶级公寓的50-58层(不设54层)。高度在150米以上，是目前北京最高的居住产品。一共只有21套，最小的也有550平方米，最大的为800多平方米，都是毛坯房。
　　虽然是毛坯房，但此豪华私人府邸为了配合其尊贵身份，特邀请作为当代世界一流室内设计师季裕棠(Tony Chi)精心为每户业主度身定做，以近乎天衣无缝的手法糅合了东西方经典元素，缔造极为人性化舒适居所。

