光是极容易让人感动的(图)
　　光的影子
　　光是极容易让人感动的—但是，大多数的酒店会舍弃自然光，转而选择大量的灯光设置，以便让自己显得更加气派、庄重、雍容典雅，就像一个贵妇一样端庄地等待着客人，带着微笑，却矜持不易亲近。瑜舍，却恰恰使用了大量的自然光，光的影调会为这栋新的建筑带来故事般的叙事效果，让人沉浸。
　　“让充足的光线流进酒店之内”是隈研吾(Kengo Kuma)为瑜舍提出的方案。无论是大厅还是客房，你都可以看到光线与空间元素之间形成的关系—那些与人有关的阴影或大片的光，那些通过透明的材质变得柔和的光，那些因为轻盈的材质而灵动的光，那些因为质朴的材质而变得低调的光……通过不同的材质与颜色，隈研吾(Kengo Kuma)让光变得跳跃或者含蓄，在人周围形成了各种光语言，带领人们进入更深层次的体验中。
　　除却自然光，隈研吾(Kengo Kuma)还为瑜舍辅以各种灯光设置，他说，为展现城市绿洲的平静特质，瑜舍整体以绿色为主题，并以自然光线及灯光作为重要设计元素。在瑜舍，灯光的变幻，可以将白昼的景观幻化成夜晚，营造独特的空间体验。即半开放的泳池，“光线”也依然是这里重要的设计要素，自然光线加光纤灯光，配以可以反射光线的不锈钢材质，在不同的水波下，光开始以不同的形状和强弱程度出现在人的周围，颇有些奇幻影片的调子。

