创意随性--Zona Tortona 2008
图为 Zona Tortona 2008
　　ATCASA：能形容一下你们将为Zona Tortona的来访者带来怎样的体验吗？
　　Maurizio Ribotti：在区域的四条主干道上，有进出展览的巨大人流。他们把早上、中午、晚上甚至是深夜的时间都花在这里，因此这里几乎所有的酒吧、咖啡、旅馆都是24小时开放的。那将是非常令人激动的氛围，充满活力与激情。我认为这是意大利唯一一个能够把数量如此之众的，来自世界各地的人们聚到一起活动。它是一个真正的国际化的活动，有超过来自50个国家的个人和团体参与。其他大部分的设计活动有与我们相反的比例：30%国外，70%本土。我要强调这点，因为70%的国外来访者是Zona Tortona成功的关键，因为我们能很轻易地保证给我们的客户一个国际化受众群体。
　　ATCASA：能告诉我们今年你最期待什么吗？
　　Maurizio Ribotti：因为Zona Tortona是各种活动和展览的集合，很难只提到其中一个。参与其中的有小公司，大公司，小设计师，大品牌，所以很难说哪一个是最好的。但是我们也有超过200个娱乐活动，我们也总是在寻找将娱乐和设计相结合的新方式。比如，今年我们会发布一个新的ZClub，献给来自国际设计团体的特殊客人。这个活动与设计的关系是，每个晚上和午夜，我们会请一些最著名的设计师们客串一小时DJ，来玩一把音乐。这很酷，因为这是使我们的客人能在工作时间后放松自己，并且将娱乐活动和设计相连接的最佳方式。

