卫生间的洁具选择(图)
　　卫生间的洁具选择
　　家庭卫生间通常包括厕所和浴室(多数家庭是合二为一)，它的组成大致可以分为三个部分：卫生洁具区、洗浴区和洗脸美容区。每个区域之间都有着紧密的联系，同时又具有功能性的区别。
　　首选取坐便器的选择要先确定卫生间排水方式：是下排还是后排。如果是下排必须测量排污口至墙的距离，按此尺寸对号选购，否则再好的马桶也不会物尽其用。其次是排水性能，马桶的性能表现在冲净、节水、静音。现在人们对“冲净”二认识上存有误区，以为污物排出坐便器就可以了。其实冲净包含两层含义。一是冲出坐便器。二是要冲出排污管道，两者具备才能彻底冲干净。节水静音则是大热所趋，所以此类产品大受用户青睐。这类马桶选购应主要从排水方式、管道位置、内部结构和便器配件欠方面着手。目前马桶的排水方式以虹吸和冲落为主。虹吸是利用溢满水的排污管道与水封的水位高差产生吸力排污；冲落则是利用水流的冲击力达到一次排污。这里也存在矛盾，冲落式节水优于虹吸式，但音量大；联体坐便静音效果强于分体，而用于量多。找到二者的最佳结合点是您选择的关键。
　　目前市场上的面盆主要有台盆和柱盆两种，二者在功能上没有区别，只是在形式上存在差异。台盆适用于开间较大的卫生间，显得庄重大气；柱盆适用于布局紧凑的卫生间，看上去精巧别致。浴缸的选择倾向于压克力缸，因为压克力型材质量轻，导热率低，易清洗，手感好，设计更符合人体造型，但价格高于钢板缸。
　　釉面既是洁具的脸面也是内在品质，好的洁具釉面光洁、均匀，抗酸碱性能强，吸水率低，不挂污垢，便于清洗，是家庭主妇的“青睐”点。它是选择就是要靠你的巧手和独到的眼光了。洁具款式、颜色的选择则全凭个人喜好，白色卫生院间清洁、明朗；黑白相间卫生间显得青春活力；色彩纷呈的卫生间突出个性与风采。而古朴、典雅、简洁、前卫款则是生活新概念的彻底展现，生活化、个性化已不再是客厅、卧室的专利了。
　　与洁具配套的五金件的选择则要“重品轻貌”，好的龙头均采用陶瓷芯阀，与外壳紧密结合浑然一体，经久耐用，这类龙头的选择只能凭手感，手感生涩的要谨慎购买，切记买时要索取检验合格证书和质保单。
　　一般来说，做到以上几点，卫生间洁具的选择就基本合格了，当然洁具与壁砖、地砖的和谐统一也不可忽视，这样的卫生间才会让你舒心。
　　卫生间的照明和电器 
　　卫生间的照明，一般整体照明宜选白炽灯，以柔和的亮度就足够了，但化妆镜旁必须设置独立的照明灯作局部灯光补充，镜前局部照明可选日光灯，以增加温暖、宽敞、清新的感觉。在对卫生间灯具的选择上，应以具有可靠的防水性与安全性的玻璃或塑料密封灯具。在灯饰的造型上，可根据自己的兴趣与爱好选择，但在安装时不宜过多，不可太低，以免累赘或发生溅水、碰撞等意外。
　　同时，还要特别注意卫生间的通风设备和电器。通风设备可采用经济实惠的排气扇，装有热水器的卫生使用时要防止煤气泄漏。另外，卫生间的电源开关、插座，都必须放在浴室以外，防止因潮湿漏电，避免意外事故。 

