厨房收纳宝典 七类收纳攻略(组图)
　　厨房空间的规划，除了风格、材质的呈现，动线与机能的合理安排对工作者更是重要关键！其中，由于厨房必须容纳的对象相当繁杂，因此又特别以储藏收纳的需求为规划重点。基本上，可将厨具的收纳设计区分成上柜、下柜、中段壁面与独立高身橱柜四大区块，根据适宜的人体工学与对象特色，即可配置一套完善的收纳系统，来提升使用者的工作效率。
　　各家厨具厂商向来将收纳功能作为厨具研发的目标之一，藉由专业深入的设计，同时结合成熟五金技术与高科技配备，有效利用空间之余，更可产生多元丰富且意想不到的收纳创意；以下便从需要收纳的对象分门别类，解析厨具收纳的设计概念。
　　分类1　重量级的大型锅具
　　◎收纳位置与形式：厨具下方的抽屉柜、转角旋转柜(旋弧式小怪物五金)、开放层架
　　家中常见的炖锅、炒菜锅，体积又大又重，因此最好摆放在厨具收纳系统的下柜区域，由于上下垂直的距离最短，操作顺手且节省工作时间。另外，使用率较低的锅具，则可充分利用非主要动线，例如厨具的转角处来摆放。有些抽屉内部更规划了细部格放或挖嵌沟缝处理，方便锅盖的储放；亦有台面下的开放式层架可供锅具、锅盖一同收纳，兼顾通风干燥效果。
　　分类2　种类繁多的锅铲与烹调用品
　　◎收纳位置与形式：厨具中段壁面挂杆、吊架、台面储物格
　　运用中段壁面加装挂钩或横向吊杆，即可安排挂放大小不一的锅铲、汤瓢、纸巾、铝箔纸或保鲜膜，一字排开更方便随手拿取。壁面吊杆的设计，收纳方向更为多元，也包括食谱放置固定且易翻页、砧板沥干，收纳瓶瓶罐罐调味品等优点。另有在厨具台面内侧加设20cm深的储物格，可依需求组合放置小砧板、滤水盘架、调味料盒等。

