吕永中 系列设计项目赏析(组图)
　　LG研发中心办公室不单纯的是室内设计项目，其中包括了更多建筑室内外环境改造的内容。办公楼的主体是一栋框架结构的单体建筑，坐落于上海浦东张江的某花园办公商务园区内。在改造之前，建筑内部被分隔成四个独立的空间，由不同的企业作为办公空间使用。如今LG 研发中心的入驻，给设计师提出的首要任务是对这栋单体建筑的内部空间进行重新规划与分配。
　　整个建筑共分三层，包括顶面的一个屋顶花园，总面积约为1700m2。设计师先大胆地将原建筑内部所有的新增隔断拆除，让我们可以清晰地看到原始的空间布局：建筑结构上采用钢筋混凝土框架体系，通过6mX6m 的柱网模数在平面呈标准的网格状排列，垂直方向上下共有三格。结合现有的空间结构，设计师又独具匠心地在建筑的内部打开了中心区域二、三两层的楼板，开辟出一个垂直的共享空间。这个截面为6mX12m大小的中庭的出现，不但使建筑内部一楼和二楼拥有了更好的自然采光与通风，而且为中庭设置垂直交通通道提供了一种可能性。以室内原有的一根结构梁作为楼梯平台的支撑点，设计师在中庭空间设置了2m宽的踏步楼梯，并以此作为连接一楼至三楼的主要通道。中庭作为共享的交通空间同时也是主要交流空间，在自然光影的作用下显现出优雅的姿态，楼梯则成了这里的主角。

