周迅李大齐曾经爱巢(图)
　　精灵周迅童话别墅
　　早在一个月前，某著名网络论坛里就有网民发帖，称周迅在北京昌平区某别墅区内新买了一栋房子。记者前往该网友所说的小区一探究竟，从亚运村一路向北，终于见到了这片“传说中”的别墅区。
　　周迅的这栋别墅从外观来看并不算引人注目，但样式却十分欧化，颇有几分童话色彩，这倒是很符合周迅多少有些精灵的性格。传统的红墙褐瓦，配以白色的车库大门，完成了古典与现代风格的统一。看样子，这幢房子周迅、李大齐买下已有时日，车库门上过年时常贴的“福”字犹在。房前，沙堆、石料、木料、工具等零散地摆放了一地，里面正在紧张施工。
　　-周迅的童话别墅
　　周迅大齐甜蜜监工
　　周迅家的“绿地面积”比别的明星要阔绰许多。可能因为李大齐是著名造型师的缘故，据工人介绍，在屋子的装修及家具的配色方面都提了不少建议，而周迅总是乐呵呵的。两人进来后，大齐总是细心地看看这儿看看那儿，而周迅总是拉着他说，在这里，我们以后怎么样怎么样，在那里，我们以后可以怎么样怎么样，对未来满是浪漫甜蜜的幻想，一副幸福小女人的神情。
　　和装修工闲聊时记者得知，周迅、李大齐前不久曾多次携手前来视察工程的进度、指挥装修，而且李大齐总是称周迅为“宝贝”，两人的状态很亲密温馨。“但这一阵子，两人很少过来‘监工’，也许是最近两人都太忙的缘故。”

