古典的风格 现代的生活(图)
　　主题：古典的风格，现代的生活
　　美克美家全新套系——维也纳，汇集18世纪维也纳的音乐、绘画、陶瓷、芭蕾舞等宫廷艺术精粹，延续洛可可的装饰风格，精致的雕花，流畅的曲线，深沉与跳跃色彩的恰当融合，让你在家中尽享传统经典的风格。然而，正如维也纳人所说“我们的生活近一百年来就没有变化，惟一变化的，可能就是大家开始使用手机了。”现代技术的发展，对家具亦有新的要求。在“维也纳”套系中，我们融入现代生活化的功能构件，增加对电子产品的功能考虑，表达出对现代生活的热爱和更加年轻化的古典审美主义。 
古典的风格 现代的生活
　　例如，有遥控升降功能的电视柜，在不看电视的时候可以将电视完全收藏与电视柜内，不但美观还很防尘，是古典与现代的完美融合。特别设计的DVD抽屉，面板镶嵌玻璃并且可以翻开，方便遥控操作。专门的电源插座安全空间，更显微妙。
古典的风格 现代的生活
　　书桌兼具柔美的外形和强大的现代化生活功能。有节奏感的雕花设计体现高贵气质，仿皮的面板柔软舒适，加入电源的收纳之地，整洁利落。 
　　一如维也纳的包容，餐桌的设计也特别考虑到中式餐厅的需要。中间部分可以旋转，并安装了绒刷，保持缝隙内的清洁美观。

