复古风格的解构艺术(图)
　　复古风格的解构艺术
　　沿着小径向湖边进发，远远只能从高耸的树林和芦苇丛中，隐约窥见房子的烟囱。任谁也想象不出，其实这里还隐藏着一栋房子。把建筑物盖在这里，正是伏尔隆的设计用意。虽说相对奥克兰这种大城市，Te Kinga只是一座因旅游才逐渐发展起来的观光小镇，不过，由于伯纳湖以野钓闻名，加上热衷探险的背包客，如果不做好私密性，世外桃源的设想很容易被破坏。
　　房子建在湖畔的灌木林中，整体看来是三栋独立，互不干扰的木屋，实际上是设计师巧妙运用视觉上的错觉，把整体结构分为两部分，中间加以错层的处理。这样做的用意，是让现代结构主义的设计，使原本最朴实的建筑构造也可以演绎出新世纪简约的风格。
　　房屋正面朝向宽广的伯纳湖，由于位处南半球的新西兰，因此在家中就能享受到通透清澈的阳光。一个庭院的存在就显得尤为重要。但是，伏尔隆并非用传统的围墙隔离出户外活动区。如果这样做，就无异于把自然人为剥离开来，与他最初的理念背道而驰。房子隐藏在湖边的树林中，开放性的庭院设计理念，能更好地把天然景色邀请到自家花园里来。可如果直接出了门就是裸露的土地和草丛，也无法实现悠闲的生活状态，谁也不想出门就踏上厚重的登山靴。如何既能无阻隔地享受自然的恩赐，又可以保证舒适的居家感觉，成为摆在他面前的课题。

