城乡与中外相结合的情感空间(组图)
　　城外的人进城，城里的人出城，乡里人的家成了城里人的家。大门内，东、西厢房被叫成了书房、客厅、卧室，裸露的白砖墙一点都不水光溜滑，屋顶成了漆黑的颜色……老房子，新主人，屋檐下的一切都在表达情感与空间的相互体贴。
　　彼此的风景
　　唐亮书房的窗外有一棵知春识秋的北方的树。萨洋书房的窗外有一段掩映在浓荫中的长城。唐亮自豪地说：“萨洋设计这些窗的时候，把每一扇都当做一个画框，或大或小，全都有风景在里面。”
　　16年前陪友人的一次长城游，把唐亮和萨洋留在了慕田峪的村落中。这个曾经只在周末节假日过来偶尔度假的小山村，渐渐成了他们生活的全部。远离城市，唐亮和萨洋享受着在小鸟的啼鸣中醒来，呼吸着田间清新空气的乡村生活。对村居生活的留恋，让原本只有简单的一室一厅一卫一厨的小家，渐渐地拓展成如今功能齐备、结构完美的居住空间。
　　尽管已经是“村里人”，但城市的生活方式是不会改变的。为了能舒适地度过冬季，地暖的铺设是颇费周章的，本地石材的地面既符合方便进出的乡村生活的需要，又确保冬暖夏凉的材质。黑色地面与白色砖墙的对比，陡增了空间理性的酷感，这一黑一白让习惯了用红花绿叶装扮家的村民说：“城里人真是不一样”。只是，如果没有这不一样，唐亮和萨洋的家又怎会成为长城脚下的一道美景？

