墙体 二次装修的重头戏(图)
　　墙体 二次装修的重头戏
　　对于期望通过二次装修改变房子户型的业主来说，墙体改造是最有效的一个手法。建议一般情况下少动墙体结构。如果墙体在结构上真的十分不合人意，需要拆掉一些墙，将空间重新整合，这个时候一定要注意不可拆掉承重墙，改变房屋受力结构，也不可随意在承重墙上打洞或开门，此种情况将带来极其严重的隐患。如果原有的墙体已经很合理了，那么在二次装修中，完全可以用墙面漆、壁纸或壁布，给墙面一张全新的面孔，而且这样也会节省不小的开支。
　　二次装修中，家具是十分重要的一块，给爱家更换不同的缤纷色彩，使家具迅速“升级”也不失为一个有效的方法。像衣柜之类体积较大的家具，因为居室空间的设计定位，不宜在色彩上发生太大的变动，建议在原有色系中挑选一种适合家居设计的色彩。如果是局部更换家具，例如休闲椅、单人沙发之类则可选择鲜亮的颜色，增添家中的鲜活元素。
　　家具色彩通常是与空间设计风格相匹配的。新中式室内设计配以深色家具，例如暗红、褐色之类。现代风格选择的色彩就比较宽泛，一直流行鲜艳的纯色，正红、正黄、纯正的蓝色大行其道，就连彩条纹样颜色极其鲜艳的布艺也成为热销产品。相比之下，带有古典花样图案的典雅织物就更适合老年人的居室。

