在家中营造快乐伊甸园
　　PART4寄情
　　在心情郁闷时，如果能够转移注意力，融入一项自己擅长的运动、兴趣中，会达到不知不觉开阔心胸的作用。古人寄情于山水，我们不妨寄情在家中的快乐伊甸园里。
　　STYLE兴趣集合
　　桑拿木满铺的墙面和天花板，让你仿佛置身于天然清新的树林中，在这个不算太大的空间，中间摆放一张兵乓球台，一番挥汗如雨后谁会在乎加薪减薪？墙面上挂满自己喜欢的大片海报，角落处还有个粗朴稚拙的吧台，把酒当歌，人生几何！
　　PART5童趣
　　尽管步入社会多年，很多人的心理却迟迟不肯长大。童年的我们，多么无忧无虑，只要你敞开心扉，寻找儿时的记忆，融入卡通或梦幻的情境中，就会发现没有什么天大的事是过不去的，阳光依然灿烂，明天依然美好。
　　STYLE1卡通食堂
　　幼儿园开饭般的彩绘碗碟，蓝色灯塔形马克杯，陀螺状的调味罐，让就餐的感觉异常童真。摒弃筷子，回到人之初，用朴拙的勺子重新体味酸甜苦辣，恢复孩子似的天真烂漫。
　　STYLE2天使煲汤
　　将全部爱心融入到一锅浓汤中，无论是制作者还是享受者都是难言的快乐。更何况用这种红色天使翅膀的美锅装盛，搭配朴素的餐巾、盘子，两杯美酒，宠辱皆忘。
　　本报记者　刘伟华 

