如何让空间活泼起来(图)
　　发现粗犷的优雅属性
　　优雅的古典线条是否一定要搭配同样的空间呢？不一定，有时出其不意的对立也会产生好的效果。粗粝的刷了白色乳胶漆的砖墙由于有了壁龛和柱子的装饰，在形式上已经不太生硬，还有了些古典的感觉，接下去和家具与配饰做好配合，体量不宜太小，线条不过于繁复，材质上则要厚重，通过多方配合，一个朴素却有着优雅味道的空间产生了。
　　东西搭，轻重配
　　当东方风格和西式风格都让你爱不释手时，来尝试一下东西混搭吧，看能不能碰撞出火花来。接近黑色的深灰墙面漆奠定了客厅肃穆的基调，而白色的壁炉、踢脚线，以及装饰木线和深灰色形成一种轻与重的碰撞，壁炉和座椅有着典型的西式古典风格，而墙面上由木线和绘有梅花图案仿旧镜子组成的装饰就像东方园林中借景的花窗，这些看似冲突的元素被巧妙地融合到同一空间，这样的客厅可谓个性十足。
　　给你窍门
　　深色乳胶漆涂刷时容易出现浓淡不匀的现象，购买时要向店家咨询注意事项，如果造价允许的情况下可用壁纸来替代，避免漆面涂刷不匀造成返工。
　　凹凸不平的砖墙面平时要常用吸尘器和毛刷除去表面灰尘，长期不清理会形成难以祛除的污渍，影响美观。
　　使用大面积的石材装饰墙面，要预先确认墙面的承重性，以防出现因石材过重造成的脱落现象。

