夹层龙骨要防锈(图)
　　夹层龙骨要防锈
　　搭建阁楼最关键的一步就是搭建夹层。搭建夹层的方法很多，最常见的方法有两种：钢筋水泥现浇和钢架龙骨搭建。虽然用钢筋水泥现浇的夹层具有寿命长、隔音好、维护少的优点，但其对受力墙体的要求较高，施工时间长，相比之下，钢架龙骨自重轻、工期短、施工简便且要求低，因此现在采用钢筋水泥现浇的方法搭建夹层的人越来越少。
　　钢架龙骨搭建又有槽钢和工字钢两种材料可以选择。工字钢抗弯强度更高，同时造价也高，占用的空间层高也更大;槽钢虽然抗弯强度不如工字钢，但其更经济实惠，占用空间更小，搭建速度更快，现在多数家装公司都使用这种材料搭建夹层，造价在每平方米1000元左右(包工包料)。专家建议采用120×60×6毫米或以上规格的槽钢作为主龙骨，按50毫米左右的间隔平行铺设。如果受力墙体是承重墙或刚好有横梁经过的墙体，先用膨胀螺丝将角钢固定在墙面，再把主龙骨固定在角钢上;如果受力墙体是承重墙或较厚的剪力墙，可先在墙上打孔，然后把主龙骨伸进墙内，由墙体直接承担龙骨的重量;如果考虑到墙体承重能力有限，也可以在受力墙体上多增加点竖向槽钢，再把龙骨固定在竖向槽钢上。
　　铺设好主龙骨之后，还要用规格为50×50×4毫米的等边角钢连接各主龙骨，这些角钢组成了夹层的副龙骨，角钢宜密不宜疏，其间隔最大允许值为300毫米。最后，在铺设好的龙骨上再先后安装15厘米和12厘米厚的大芯板就可以了。
　　需要注意的是，施工时一定要对夹层所有龙骨进行防锈处理。如果龙骨已经有生锈现象，要先用砂纸打磨生锈处，然后用防锈漆把所有的槽钢和角钢涂满一遍以上，待其干透后，再涂一层磁漆。

