实例分析户型的好坏与家具的摆设
　　主持人：我们现在拿一个实例给大家讲解一下。
　　张定?：我们从这张图上来看，一般格局在规划的时候，第一件事情我们要在客厅摆一个沙发。沙发代表迎宾之所，我们用沙发来迎接宾客，这是一个沙发的图。你觉得这样摆好还是这样摆会比较好？
　　主持人：一般来说，很多人不会摆在阳台，肯定会摆成这样的。
　　张定?：这样摆，我的屁股就挡住了门口，客人到你家里的时候，你的屁股对着他，这样就代表我是不欢迎你的。正确的摆法，就是把沙发的位置挪到这边来，意味着我用两只手来迎接你。当你这样摆的时候，你会发现整个客厅的动线很大。这个沙发就像一个手背一样，在欢迎客人到我们家来。他们到你家里就会带一些好的消息。所以这个沙发布置的时候最好像两只手，向大门口，这是一个最正确的摆法。另外，餐桌放在这边。一进门看到餐桌就不太好了。
　　主持人：但是现在好象没有地方放餐桌了。
　　张定?：我们给大家一个建议，干脆就在沙发这边用餐。你会发现现在人的生活都是边看电视边吃饭，这个餐桌，我们可以尽量把它变成一个咖啡桌，不要那么大。
　　刚才讲到厨房的问题，你发现瓦斯炉在这边，这是一个很错误的摆法。
　　主持人：因为很多人会想到这边有个窗户，就会想到摆在这边。
　　张定?：我常常见到一些人在摆瓦斯炉的时候都是一个错误的摆法。因为一般建筑公司会把你的管线规划成这样，你站在这边炒菜，我们称它为“大船出港”，任何一个楼盘，你在规划厨房的时候，千万不可跟这个门是同一个方向。只要同一个方向，就是大船载出。最好的方法就是把它移到这边，让大船入港，我们不要面对着大门炒菜，除非你是开餐厅的可以这样做。在自己家里面千万不要这样做，这是一个大原则。但并不是每个人都向这个方向才是正确的，最好要看女主人的年事来看放在哪个方向。 
　　另外，刚才讲到厕所，厕所在青龙边是不对的，在屋子里面也是不对的。怎么样来化解？我们可以在这边放一个水盆栽，我们可以用玻璃瓶装上水，里面放一些绿色植物，因为植物可以制造氧气，净化空气。水又代表白虎，能够净化青龙，站在科学的角度讲，植物本身就可以分解掉这些污秽的气。在水里面放一些绿化的东西，你会感觉心旷神怡。这是化解厕所的一个杀伤。
　　主持人：这个怎样摆才是最合适的？
　　张定?：怎么样摆都不合适，需要放一个盆栽。如果可以的话可以把厕所放在这边。
　　主持人：是大门右边？
　　张定?：对。是站在门往外看，不是往里看。刚才讲到卧室非常重要。卧室，一定要有梳妆台。我们在卧室里面就有一个床，这边是窗台，他的床不管是哪个方向，因为卧室代表睡觉的地方。我们在摆一个床的时候，首先卧室要比较暗。我们有一句话，叫“光厅暗房”，客厅要亮，房间要暗。因为客厅代表事业。客厅亮，会让你整个人的精神很好。卧室是个休息的地方，如果太亮，精神就会太亢奋，所以越温馨越好，光线不要太亮。
　　整个卧室里面最重要的单元就是一定要有梳妆台，梳妆台代表着女人的财库和私房钱。当太太能够存到私房钱的时候，代表着这个家一定很有钱。但是这个私房钱不是让他自己用，当他的先生在事业上面有发展的时候，需要一笔钱来支柱先生的时候，太太可以拿出另一笔钱来帮助先生。这叫“私房钱”。所以女人一定要有梳妆台。
　　主持人：除了梳妆台还需要一些什么东西呢？
　　张定?：就是床。床是睡觉的地方，我们知道床代表睡觉。为什么有些人会失眠？有些人睡觉会越睡越累，是因为床的方向摆错了。因为每个人都是一个独立的磁场，每个人的年事都不一样，你是女生，我是男生，这个特性也不同。
　　在中国有一个说法，每个人都有生肖。严格来讲，有60个生肖，每个生肖有不同的特性。你属什么？
　　主持人：属狗的。
　　张定?：属狗的，有五种，金木水火土。我们讲有金狗、木狗、水狗、火狗、土狗。不同的狗有不同的特性。我们讲地有东西南北，当方向摆错的时候，比如我们要把电池拿来充电，肯定要阴极对阳极才可以充电。人睡觉一样，就像插上插头一样。我们看罗盘，它有一个磁场方向。当磁场方向对的时候，你可以睡很短的时间就可以充满电。有些人觉得越睡越累，最重要的是看床头的方向。
　　主持人：今天老师给我们讲了怎么样装修一个好的房子。
　　张定?：刚才讲了这么多，同外阳宅到内阳宅。现在欧美人士很重视我们中国的风水，比如我们中国的文明很多。他们说我们中国人很伟大，我们发明了很多东西给他们用。事实上我们已经抛弃了很多传统的东西，古代讲福人住福地。所以在选择一个阳宅的时候，对你一生有很大的影响。我刚才讲的是一些通则，你如果选好这个通则，你可以找到适合你的很好的房子。另外，你还可以请专家给你进行具体的讲解。
　　主持人：谢谢张老师今天做客新浪网，希望下次能够再次来我们这边做客。
　　张定?：有缘，我们还会再见面的。

