夹攻楼板损性能
　　夹攻楼板损性能
　　表现：有的住户铺设较重的天然石材地板，再叠加砂浆水泥层，大大增加了楼板的承重负担。在铺设木地板时为了固定龙骨，又在原有地面上随意打孔射钉。而在楼板的另一面，楼下的住户吊装天花板、吊装风扇、加设装饰时，也在空心楼板上随意开孔、打洞、凿钻……
　　隐患：根据《国家住宅装饰装修工程施工规范》，严禁铺贴1厘米以上石材、在室内砌墙等增加楼地面荷载；严禁在预制混凝土空心楼板上打孔安装埋件。然而在现实装修过程中，违反规定的事情屡有发生。楼板是楼上楼下两家共享的建筑体，一层楼板往往要遭遇两次折磨，“受伤后”其隔音、防渗漏性能可想而知。
　　私自改“气”埋炸弹
　　表现：出于费用、美观等方面的考虑，不少业主找游击队拆改燃气管道和暖气。这些不具备专业知识的施工队伍在施工时很难做到科学拆改。在装修时，有的工人为了方便，将一些材料、工具挂在燃气管道和暖气上，如果燃气管道负重过大就会受损，易发生破损、断裂、连接处变形使燃气泄漏的情况，存在安全隐患。
　　隐患：私自拆装暖气如不合理有可能会破坏整体大循环，使楼体采暖效果受到严重影响。私改燃气带来的隐患更大。擅自改变燃气管线走向和迁移燃气设施，在管线气密性、耐压能力和接口处都会留下许多安全隐患。随着使用时间的延长和外力作用，可能会出现燃气泄漏现象，着火爆炸，危及生命和财产安全。
　　乱布水电藏隐患
　　表现：在现代家装中，不论是电线还是管道都需要埋入墙体内，因此其质量尤为重要。针对水电工程，相关的规范和标准已经出台，不少家装公司还制定了更加严格的规范。但是，一些工人施工时将电线直接埋到墙内，电线接头直接裸露在外；不讲求布线的科学合理性，随意布线，装出一个个“蜘蛛网”、“盘丝洞”；管线铺好后又在地上开槽，打穿已铺好的管线等。
　　隐患：布线不合理最直接的后果是造成检修、维修困难。如果电线敷设不合理，不仅会减少电线的使用寿命，还可能诱发漏电、起火等各种问题。如果弱电的敷设不合理，会影响电话、电视、网络信号的正常接收，给生活带来不便。如果水管敷设不合理，可能导致漏水，造成地板被泡甚至殃及楼下邻居。 

