宋慧乔VS周慧敏 两代玉女的黑色家居演绎(组图)
　　彩的多样能够为家居带来焕然一新的变化，正如时装服饰每年都有流行色彩，家居也有流行色。家居的色彩是决定家居印象的决定因素，不同的人偏爱不同的色调，从卧室到客厅再到厨房，变换不同的色彩，会让家居焕然一新的。每个星座都有属于自己的性格特征，每个色彩有属于自己的性格展示，编辑将为12星座推荐合适的家居色彩，让家拥有属于你的性格表达。
　　黑色家居 代表星座：天蝎座
　　天蝎座是神秘诡谲，令人费解的星座。他们可以很执着，也可以很破坏;在爱情的国度里黑白分明，没有灰色地带，他们对于自己的目标相当清楚，一旦确立就往前冲。天蝎座是一个有强烈责任感、韧性强、有概念、会组织(条理化)、意志力强、支配欲强烈，对于生命的奥秘有独特见解的本能，并且永远有着充沛精力的微妙复杂—“混合体”。
　　黑色是一种具有多种不同文化意义的颜色。黑色是一种给人印象很深的色彩，它即代表褒义，也能代表贬义，同样是充满微妙感情色彩的“混合体”，以神秘著称的天蝎，用黑色来形容是最合适的，在黑色里可以给蝎子们以一种安全感，同时给敌人突然的一击。
　　时尚新黑色—宋慧乔
　　宋慧乔拥有天蝎座的典型特性，有着强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉;虽然有着敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。面对工作面对爱情，她都是如此，不管什么角色，她都评自己的感觉，自己的喜好来选择，而爱情更是如此，喜欢了，爱上了，那是一种感觉，一种直觉，她不会遮掩，所以她会很大方的公开和玄彬的恋情。她给人感觉甜美，但是内心却是非常坚强，体现了一种新兴女性的力量，而代表高贵的黑色，代表新时尚潮流的“新黑色”就是她最完美的诠释。

