大师谈未来之家(图)
　　大师谈未来之家 
　　和时装界的轮回一样，家居风格也经历着简约到繁复、现代到复古、未来到自然、中性到柔情的轮回。特别是这几年，混搭更使家居潮流纷呈，家更加个性化、私人化，风格似乎是最没有说服力的总结了，那么未来会怎么样发展呢？看看大牌设计师是怎么预测的。 
　　回归自然是方向 
　　今后，任何装修风格都能实现，但居住者希望的某种感受却不一定能通过风格来实现。在未来，居住者可能更需要的是让心理、生理上更舒服的居住状态，总结一下应该是身处自然——抛开所有风格、形式的，比如推开窗户就能看见一大片绿色，从而带来心理上的愉悦，让居住者更舒适。至于家，我认为情感应该是首要的，它不会停留在表面的装修下，它也不会拘泥于任何装修风格。 
　　空间会更加突出 
　　未来，家装风格会呈现出最原始的状态——空间空旷化，任何有文化和内涵的东西都可以引入室内设计。 
　　由于未来城市的人口越来越多，未来的理想居室风格的主线是自然、舒适、环保， 我认为居室最重要的不是风格，而是性格，是使用功能的超级便利和人性化。 
　　科技带来新生活 
　　理想的家，风格不应该是固定的、单一的，而是可以根据心情来调整的，功能也可以互换，比如设置一面活动的墙，根据需要随时调换位置，能在变换中给人新鲜感。在细节上，理想的家除了家具和配饰应更舒服外，在满足居住者的个人习惯和喜好之后，适当地增添科技元素会让居住更舒适。 
　　后记：设计大师们都把风格抛到了脑后，将自然、舒适提到了重要位置，也就是说未来流行的居室风格并没有太多的主义，只要住着舒服，把自己喜欢的东西都按照统一和谐的原则组合在一起就永远不会落伍，这样说来，未来之家百分百反映主人的个性，而不是各装饰公司的“样板间”。 
　　独家秘笈　配饰的原则 
　　首先，要掌握好尺度和比例，比如如果茶几小就最好不摆大摆件，如果墙面空旷挂一幅小画就会显得小气；其次，学会色彩搭配，比如对比色会带来丰富性，但是不适合需要安静的空间，同色系则会创造协调感；再次，要把握质地与形态，不同质地的物品放在一起能创造出层次感，形态是家具一定要高低错落，张弛有度；还有要了解位置效果，物品应尽量放在与人的视线齐平的位置，具体摆放时，色彩最显眼的应该放在深色的家具上，低矮的物品不应该放得过高；最后营造艺术气氛，比如可将艺术品集中摆放在一个角落，布置成室内的趣味中心。 

