完美夫妻档 爱上巴洛克(图)
图为郝蕾选择用暗门来把电视藏起来
　　爱上巴洛克
　　在这对明星夫妻的客厅里，你不难发现巴洛克风格的影子。整体色调素雅大方，客厅一隅的皮质沙发尽显古典优雅，原木材质的精美边饰和豹纹图案的靠包搭配得相得益彰，很好地中和了大面积暗沉色块带来的厚重感。沙发的一侧是白色的壁炉墙饰，立在一旁的落地钟表线条简洁而不失优雅，营造出浓重的欧洲风情。壁炉上面摆放的是郝蕾从威尼斯带回来的舞会假面，这看似随意的搭配摆设，却起到了画龙点睛的作用。郝蕾坦言，李光洁和她都钟情巴洛克风格，巴洛克一词原指形状不规则的珍珠，17世纪末出现的巴洛克风格后来慢慢演变延伸成现在的华美、浪漫、富于想象力和不拘一格。装修期间，郝蕾和李光洁在选购和搭配屋内的各种陈设、装饰品的时候，也尽量统一风格。郝蕾说，她很少将各种气质的家具混搭，因为每一种风格的东西都有其内在的联系，传达出的是同一种思想和情感，如果混搭不好反而会不伦不类。
　　客厅另一侧是藏在暗门里的电视，郝蕾解释说，在欧洲的大多数家庭都把家中各个区域的功能区分开，电视一般都在视听间或休息室，客厅就是单纯的会客区。而中国人的习惯是在客厅内看电视，因此为了避免在巴洛克风格的客厅内出现不搭调的电视机，她选择用暗门来把电视藏起来，只在客厅休息娱乐的时候才打开。卧室里她也做了同样的暗门处理，便于统一风格和收纳衣物。

