女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略(组图)
　　房子没有交工的时候我就已经把家的基调定为白色了。白色的墙，白色的地板。老公开玩笑的说，到时候来家里做客的朋友每个人都发一个墨镜，免得幌到眼睛。呵呵。
　　装修完全都是自己请工人来做的，没有包给外面的装修队，所有的地方都是真材实料，感觉很精致。
　　尤其让我们满意的是卫生间的玻璃墙，当时为了美观拆掉了原来的砖墙，请人用钢化玻璃做了隔断，结果住进来才发现这样做的好处很多，封闭的卫生间根本就不用开灯了，晚上也是如此，电视的微弱光线都能照的卫生间很清楚。而且一点都不潮湿和阴暗。让我们节省了很多电钱呢。
图为 女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略
　　还有当时买家具的时候，每个家具市场我们都跑了3、4遍，最后还是挑中了曲美家具，其实我心里好舍不得银子的，不过现在真的很庆幸当时的选择，用着都很舒服。
　　其他的细节图片中说明吧。
　　因为急于在1月15日结婚，装修了一个半月的小家就匆匆入住了。
图为 女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略
　　还好我们在装修的时候高标准严要求，每个细节都有我们的汗水。现在一个多月来，我和老公都很满意，住得非常舒服。不多说了，还是看图片吧。
　　后面会附上账单哦，很便宜的！

