实用整体橱柜让生活更有品位(组图)
　　“小空间，大作为”。按面积讲，厨房在整个居室所占的比重并不大，但却是“劳动最为密集”的房间，一日三餐、餐后甜点、日常零食……只要是入口的东西，都会与厨房扯上关系。这么重要的场所，装修得赏心悦目，自然也是给饮食文化加入时尚的佐料，对生活情趣和品位也是一种提升。
　　橱柜给厨房施展自我的舞台
　　爱家，爱厨房，当然要给厨房穿上美丽的外衣，那么，橱柜的出现正迎合了这一需要。橱柜在近年来越来越受到人们的重视，这源于人们生活水平的提高和审美意识的增强，房间变大了，厨房的空间也给了人们想象与施展的舞台。厨房中的橱柜也开始上演美丽大比拼。各类产品争奇斗艳，火爆了整个市场。
　　记者走访了沈城的橱柜市场，发现人们投入到橱柜上的心思越来越细腻，也越来越深入。正如资深橱柜设计师王先生对记者说的那样，现如今的橱柜早已取代了传统意义上厨房中盛碗装碟这个柜子的功能，更多地是根据居室的整体环境进行量尺设计，让每一组橱柜都独一无二，真正让橱柜成为厨房中的家居饰品。王先生还表示，现在的消费者在选择时也越来越专业了，不仅要求功能性、实用性，对装饰性的要求也越来越高。橱柜这个市场也变得越来越规范和专业。
　　做好收纳 让厨房整齐划一
　　对于橱柜的设计，可以说是见人见智。消费者宋小姐告诉记者，看见厨房里的水、电、煤气管道，就会觉得别扭，所以设计橱柜时，第一要务就是将这些管线包起来。对此，康洁集成产品的销售负责人表示，最好是在刚开始装修房子的时候就联系橱柜的定制，这样可以更科学地根据房间里各种线路的走向搞好设计，包括如何将烟道、水管、电路这些需要隐蔽的工程做好处理。另外，橱柜的设计最好还由女主人亲自参与设计，因为女主人对橱柜的利用率最高，而且每个人的习惯不同，这样在设计橱柜时，炉台的高矮、拉篮位置的设定，甚至到米、面、油这些生活必需品的摆放，都是很值得商榷的。装修时定好了，将来使用起来会更加得心应手。
　　个性化五金让橱柜闪出亮点
　　准备结婚的滕小姐特别喜欢联动拉篮，她认为橱柜的功能除了装东西外，最突出的就是放置各种食品，以前的橱柜深处，尤其是拐角的位置，东西放进去了再想拿出来很费劲，有了联动拉篮，这个问题就解决了。一开柜门，放置在里面的东西也一并被拉到了面前，方便实用。
　　格瑞澜橱柜的销售代表表示，像滕小姐这种准新娘来选购橱柜时，大多会关注五金件这个细节，所以特色的联动拉篮很受欢迎和关注，另外，现在的设计中，橱柜的上柜也加入了联动助力系统，轻轻向外一提，整个柜门就很轻松地打开了，液压式设计保证了柜门提起之后不会自动关落，对力气不大的女性朋友，这算得上是个贴心的设计。

