家居色彩中的四大风水宜忌(组图)
　　色彩对人体生理机能是很有影响的，合理的色彩调配可以使人身心愉悦、生活美满，工作高效。家是我们身心休憩的地方，家居颜色的调配，直接影响着我们的生活和工作。
　　《辩宅气色》一书云：“祯祥妖孽，先见于气色。”意思是说住宅的吉凶，首先可从其气色上判断，就像中医“望闻问切”四法中，以“望”观察人的健康与否一样。
　　判断一套住宅是否兴旺，首先要从它的主色调以及色调搭配来看，看是否顺应五行相生之理；顺之则吉，不顺则不旺。
　　人们一般认为：红色喜气、黄色高贵、绿色舒适、白色洁净、黑色神秘、蓝色宁静，。。。。。。
　　事实上，不同的颜色在风水上各有不同的意义和影响，使用其当可以为自己带来好运，反之则可能会适得其反。所以掌握一些简单的家居风水色彩知识，对我们是很有必要的。
　　下面，简单介绍一些基本的色彩风水搭配知识。
　　东方??五行属木，可用属木的绿色和生木的五行属水的黑色、蓝色。
　　摆放一些绿色植物或是木制的橱柜等，不仅可使运势急转直上，对于子女的教育会更加顺利，对大人的名望也有正面的催化作用。蓝色、黑色的饰物、摆设也可助长主人的运势。
　　西方---五行属金，白色，或者五行属土的黄色
　　西方这个方位主事业及财运，而且掌控吃喝玩乐的欢乐气氛。
　　所以，若用白色的器皿餐桌等，自可让人产生洁净之感，放心饕餮；用黄色的家具饰品来布置居家的西方，如黄色的天然水晶，则可以为主人带来旺盛的财气，“黄”金财源滚滚来嘛
　　南方??五行属火，用红色，或者木的绿色
　　居家南方是美感所在，同时也是促进主人的灵感及社会才能的发源地。
　　中国人都喜欢红色，感觉上非常喜气，在居家方位上，所以在居家的南方可放置一些红色的饰品或家具，例如放置木制的吊饰、红色的地毯等，不但会令夫妻工作充满干劲，孩子的学业也会进步，女主人更能青春永驻！
　　放置一些绿色的植物、饰物等，则可以木生火，帮助主人提升运势。
　　北方??五行属水，用黑色、蓝色，或者五行属金的白色
　　北方对于男女主人来说可能是最关键的方位了。因为它掌管夫妻之间的婚姻及情感的能源。如果想永保夫妻浪漫的亲密关系，使用充满神秘诱惑的黑色或者象征纯洁爱情的白色布置北方就对了。
　　如放置黑白相间的抱枕、小地毯等饰品，可促进夫妻之间的爱情因子发酵，并有利于呼吸系统、消化系统等器官的健康，还可以促进存储蓄私房钱的能力。

