家居二次装修 旧貌换新颜(组图)
　　在装修的最初，所有人都希望能“一步到位”。但在新居中生活了几年之后就会发现，东西没地方放了，配饰也过时了，家需要一些必要的改变。于是，越来越多的人开始实施二次装修。但与第一次装修相比，二次装修似乎更复杂，费用支出也更高。如何用最短的时间、最省钱的方式实现旧屋换新颜？多位资深设计师，给大家列出了一份详细的装修清单。
图为 家居二次装修 旧貌换新颜
　　水电 给旧房“鸟枪换炮”
　　二次装修中，水电改造既是最基础的部分，也是最关键的部分。从材料上说，早些年装修的房子水路工艺大多用的是镀锌管、铝塑管等材料，漏水现象时有发生。现在，随着材料的更新换代，这些管材已经开始慢慢被弃用。目前，多数装饰公司都采用的是塑钢管。在二次装修中，刚好可以借这个机会给老化的水管“鸟枪换炮”。
　　旧房子存在的电线老化、违章布线等现象，也可以通过二次装修重新更换、改造。装修前，要仔细了解住宅水电管线的铺设方向、位置和管径，并与家装公司沟通改造方案。有些业主在二次装修时往往大改卫生间或厨房的各种线路铺设，甚至修改墙体，这很容易破坏建筑物原来的防水设计，所以施工时一定要小心，如果出现漏水则必须重做防水。

