异域风情 华美生活(组图)
　　一处将近600平方米的别墅，如何充分体现主人对生活的理解，并且很好地协调各类风格使之在大空间中融洽和谐，可不是一件易事。幸运的是，女主人碰到了一位“志同道合”的设计师，于是，一个绚丽张扬但又不失居家暖意的家诞生了。 
　　玄关与客厅·戏剧观感 
　　踏进玄关，紫红色的纱质幔帘重重叠叠，在头顶上铺展开来，衬托着精致的黄色水晶吊灯。镜子和桌子的孔雀造型、刻画逼真的铜身小象传达了浓郁的东南亚风情，小小的场景让人目不暇接犹如一个华丽的舞台，碎石马赛克拼出一幅绚丽的图案，让人忍不住驻足仔细欣赏。原开放的玄关被改造成了半封闭，与客厅都保持各自的独立与完整性。 
　　客厅里家具、饰物、布艺的色彩艳丽、造型各异，热情交融，让空间显得饱满紧凑。三扇落地大窗带来了明亮充足的自然光线。紫缎面的沙发和深褐色的家具奠定了客厅的整个基调。松石蓝的靠垫既活跃了沉重的色调氛围，也带来了明快的民族情调。深色家具上满是描金绘彩，异域风格鲜明又不会显得沉闷压抑。 
　　客厅正面严谨对称的布局使壁炉成为视线的中心，壁炉上方漏斗型的凸墙处理从视觉上让不大的客厅充满张力，大度非凡，灰色的壁纸贴面更让这墙面从一片浓郁的紫色中跳脱出来。壁炉围边细致地描金刻花；折皱效果的金色铜镜；欧式帘头，这里如欧洲古堡一样内敛地奢华着，在这片欧洲贵族气息里，前面的小屏风显然又是东方味道，一处小小的景别，就是东西方融合的最佳写照。 

