建筑界的诗人保罗・安德鲁(图)
　　保罗·安德鲁，法国建筑师与工程师，1938年出生。法国国家建筑奖获得者，在建筑圈有“诗人”的称呼，设计过超过五十座飞机场，中国国家大剧院设计者。
　　创新并不意味着鄙视生命曾经留给我们的，更不是要鲁莽地摧毁它。不，创新决不应该鄙视和摧毁，而是必须萌发出某种全新的东西，某种前所未闻、前所未有的东西来满足一个群体的需要。在未来，这种全新的、脱离常规的事物将会被理解，成为时代的标志。
　　没有人类与建成空间的冲突，没有由此引发的人的思想与感情，就根本没有建筑。
　　设计建筑时，我经常探寻的是其内在的连贯性、明晰性及其与外界的联系，建筑建成后并不是形成一个封闭的世界，而是与场所、土地和更综合的环境结合在一起的，是总体环境的一部分。
　　建筑师的作品除了供人居住外唯一受欢迎的功能就是接受凝视，也就是说，被他人观察、感知、使用、想象、体验、记忆和描述。
　　我相信感觉不是孤立的，一种感觉会和另一种感觉相互影响，相互增强或抵消。有时声音会阻碍视觉，有时图像会令你听不见，触觉和味道都会转移我们的注意力。最常见的情况是同时连续的各种感觉混融在一起相互加强。我认为音乐厅的形状、灯光、颜色、入口的样子构成了音乐会听觉的条件，甚至与声音的效果同样重要。
　　说到光，很容易将光与影对立起来思考。如同白色的各种微妙差异，光与影也存在着丰富的层次，它们形成的是立体的、空间的整体，有体积、有容量。我总想认真处理光的微妙差异，而不仅是其透明性。我试图创造的是精致严密交织为一个空间整体的光的品质差异。
　　自由的重要对创作者而言，并不是那些给他的自由，而是他自己发现和接受的自由。
　　在设计创作过程中，除了对逻辑条理和建筑本身的考虑外，常常有某种潜意识的东西在我毫无知觉的情况下萌芽、发展，最终成为整个设计的点睛之笔和最具创新精神的部分。
　　真正的奢侈不是昂贵的材料，而是头脑中的想法。
　　没有什么东西可以真正做到完美无缺，追求完美可能会导致建筑内容的枯竭，这是一种挖空建筑内涵和感觉的方式。如今，我终于明白了不完美也具有独特的魅力。建筑的活力在于其始终处于一种未完成状态的感觉，使之完成需要将光、风、水等自然要素加入其中。
　　建筑是在与不同思想的交流中发展出来的。我坚信通过与诗、文学、音乐、绘画和科学的交流，更能使建筑得到繁荣。
　　我能找到的对建筑师的最好定义是：建筑师是对一座建筑付出最多的人——甚于其他任何人。他设计并建造了它，更确切地说，这项任务超出了个体的能力极限。建筑师集想象、技能、天赋和毅力于一身，他还需控制与协调所有的这些，造出适合他人使用的房子。
　　建筑深深扎根于技术和经济的世界中，当试图让建筑充满活力、充满期待时，是需要超越技术和经济世界的，这种超越只能通过不断打破已有的习惯来唤醒和获得。只有这样，建筑才能以谦逊的姿态获得艺术带来的天赐之福，充满活力、充满无法预知的期待。
　　在功用性之外，建筑并不是中性的或者说不应该是中性的。相反，建筑从来都和别的艺术一样，给世界增添了生命。每个人都会看到、都会询问，都想揭示它是什么，从哪里来。 

