放心挑选建材感受别样的经验(组图)
　　选购建材是家装过程中关键的一个环节。许多消费者在选择建材时，都会为不了解市场行情和产品知识而犯愁。其实，大可不必为此担心，现在的建材销售已经抛弃了以往“固步自封”的推广方式，商家们一般会主动向消费者介绍如何鉴别产品质量。因此，消费者大可放心地走进建材市场，在挑选中感受学习的快乐。
图为 放心挑选建材感受别样的经验
　　-木地板有刺鼻气味甲醛含量超标 
　　木地板的选择是装饰建材的重点。许多消费者在选购时会因为品牌繁多而摸不着头脑。生活家地板总经理陈先生介绍，地板产品通常铺装在卧室等空间，与人的接触时间相对较长，所以地板产品的选择要求较为严格。 
　　首先要看地板的耐水性。地板的耐水性能差将导致地板周边发生明显膨胀，引起地板起拱。含水率是直接影响地板尺寸稳定性的重要因素，通常木地板的含水率应与当地的含水率相一致。在检测报告中，吸水厚度膨胀率指标应小于10%，一般以2%为最佳。 
　　目前消费者最为关注的就是甲醛含量。实木复合地板和强化木地板中都使用了胶粘剂，其中含有一定量的甲醛，它会以气态形式向周围环境中逐步释放。有些商家为了证明产品甲醛达标，会在销售现场将实木复合地板或强化木地板板材从中剥开，让消费者亲自检查，如果出现刺鼻和刺激眼睛的情况，就属于甲醛含量超标。 
　　地板的耐磨性关乎使用寿命问题。国家标准中规定，6000r以上的产品适合家庭使用。 
　　-晃一晃油漆桶质量好坏能听出来 
　　许多消费者都有这种感受，涂料产品从表面上看起来都差不多，只有抹到墙上，质量如何才能见分晓。对于涂料，作为普通消费者该如何选择？紫荆花漆销售人员郭先生介绍，油漆涂料与其他建材不同，还要做一些基层处理，所以购买时可以掌握几大诀窍。 
　　首先，买包装较重的。郭先生说，将油漆桶提起来晃一晃，如果有稀里哗啦的声音，说明桶内有多余空间，产品分量不足，黏度过低。品质优良的涂料，晃动包装时几乎听不到声音。 
　　其次，买耗用量最少的。向商家咨询油漆的涂刷遍数和涂刷面积，计算用量和每平方米材料成本，算清总用量和成本，有些涂料采用小包装，单桶价格便宜一些，但只有计算过总量之后才知道使用量和总花费。单价低廉的往往耗量特别大，细算下来可能更贵更浪费。 
　　-五金配件虽小挑选可别马虎 
　　五金配件的种类繁多，范围非常广阔。扫遍西安各大卖场后会发现，单单与室内装饰有关的五金配件，就可以大致划分为钉丝五金、橱柜五金、水暖浴室五金和门窗五金等。 
　　据江南五金销售人员秦女士介绍，拉手的选配必须依据家具的款式、功能和场所而定。通常，拉手与家具的关系大致有两种处理的原则，即醒目或是隐蔽。鞋柜应挑选色泽与板面接近的单头式拉手。食品装饰柜俗称酒柜，应选购具有光泽并与家具色泽略有反差的双头式拉手。 
　　秦女士强调，作为门窗五金的合页是最容易出问题的。有些门窗会有配套的五金配件，价格自然较高。在购买门窗之前，消费者可以在五金专柜看看相应的五金产品。 

