挥散详和气息的仿古家什(图)
　　挥散详和气息的仿古家什
　　有些新婚夫妇会对一些仿古的家什感兴趣，宫廷的纱灯、银质的烟灰缸、仿佛一瞬间让思绪走入历史的长河。真正的古董价格不菲，不妨收集一些仿古的东西，同样能够给家居生活带来典雅的情调。而且，这些家什还可以给新婚的家庭带来很多宁静详和的气息。
　　仿古的化妆盒，摆在化妆桌上，不但可以增加卧室里的古典气息，还能起到聚拢财富的作用。
　　客厅里挂一盏玲珑的小宫灯，能够让人体会到主人不俗的情趣，既古典，又不失可爱。而且，灯光的照耀能够把和谐的运气带到家里。中国古代哲学思想的精髓就是“和”，一盏仿古的灯，散发出暖融融的光，能够调节家里的气氛，使夫妻二人的关系越来越亲密。这灯光，仿佛把先贤的思想也照了进来。
　　书房里放一些陶器或者景泰蓝的小工艺品，不但能够提升书房里的书卷气，还能够让主人在学识和事业方面有所进步。这些工艺品能够起到让人宁神静气的作用，让主人戒骄戒躁。
　　卫生间里的灯，可以选用仿古的壁灯，脸盆架也可以用木质的，古香古色，让这个私密的空间增加一些情趣。人呆在里面的时候，能够有一种愉悦的心情，这对于促进夫妻二人的关系是大有益处的。

