春天饰家　精美花器园艺
　　何 谓 花 器
　　在亚洲地区，大型的盆钵大多称花器，但在欧美国家，花盆或盆钵等，不管容器的大小，都把栽种植物的容器称为花器(Container)。不过，盆钵的框框并不直接用来栽培植物，和花器有所不同。
　　利用花器的栽培法称为“花器栽培”；而使用种植了各种花草、庭木或观叶植物等的花器，美化住宅与周遭环境的方法，就称为“花器园艺”。
图为 花 器 园 艺 的 趣 味 性
　　花 器 园 艺 的 趣 味 性
　　只要家里有可以放置各种花器的空间，就可以根据花器本身的材质、形状、大小、以及选种之植物等等的组合，设计出深具变化的花园。
　　花器的素材除了塑胶，混凝土和不锈钢等人工物质外，还有陶钵、陶器或红木等天然的材质。考虑在通气性或排水性等栽培层面上，可依素材与四周的调和度或和植物的调和度、与四周风景的融合感或突出感，更加强调陈列的效果。
图为 植 物 的 选 法
　　一般而言，阳台和走廊是经常被设计成花器花园的地点。除此之外，欧美国家也常利用屋顶、露台、木头地板或窗边，当作从事园艺的场所。此外，玄关或门廊也最适合进行花器园艺。此外，常见的凸窗，若加些巧思，也可成为漂亮的风景线。
　　植 物 的 选 法
　　为了充分体会花器园艺的乐趣，必须尽量了解所使用之植物的性质与特征。这时，可根据放花器地点之环境，或花器的大小与外形选择合适的植物；但若是二种以上的植物同种于一个花器时，除了配色或形状，还要充分注意每种植物的性质加以组合。
　　除此之外，选用二种以上的植物一起种植时，因为彼此的植株高度可能差很多，所以种植时的高度和成长的情形都要充分注意，否则高度一差太多，会破坏全体的平衡，甚至于出现发育不良的现象。
　　再者，花期与开花期间也要特别留意，要是一起种植的花卉花期不一，恐怕就不能充分展现各自的魅力了。 

