曲线 空间设计的宠儿(组图)
　　不同的曲线形态将对空间产生非常重要的影响，曲线的自由身姿常常可以给空间带来戏剧性的效果。
　　曲线通道
　　环碧堂画廊设置着复杂的多功能空间区域，为了将访客路线分离出来，仲松特别为其设计了一条通道，叫做“空间的雕塑”——这个长17米的通道连接各个空间。通道中流动的曲线条和室内其他界面的直线形成了强烈的对比，其形象由相似曲线单元排列组成，使空间既有间隔性，又有延续性，在视觉上达到步移景易的效果，使人联想到中国传统建筑中“游廊”所特有的意境。 
　　实用曲线 给生活更多帮助
　　Water stone位于北京时尚商业中心Village，曲线，同样为这里带来了与众不同的新鲜感受。
　　“生长”是仲松为这个空间里的实用曲线设计定义的概念，并非在强调空间物理可变形,而是在不同时段与氛围下，让空间能够给环境体验者提供丰富的感官可能性，并强调了使用者与设计间的互动关系。设计师在理念上将Water stone设计为一种装置，曲线带给空间的连贯性促成了这种交流的发生，空间相位的多样性增添了这种交流的趣味性，在这里，设计表达并非单纯出于对视觉的满足，更是一种人体感官上的全方位体验——无论是像太空舱一样的独立更衣区域，还是断点连续的陈列区，或者是角落充分利用空间的曲线格架，都是为了强调一种全面感受而生。 
　　自由曲线分割空间
　　Song Club位于北京时尚街区世贸天阶地下一层，是一家音乐俱乐部，位置并不是很明显。然而，即便这样，当夜幕来临，还是有很多人会涌向这里。
　　初次走进Song Club的人多少会有些迷惑，这个充满艺术感的空间从设计感觉上更像一个室内的山地梯田——层层叠叠的起伏充满动感。 
　　Song Club是一个为音乐而生的空间，作为音乐餐吧，Song兼具了多重功能，是餐厅又是酒吧，可以举办演出，同时还出售唱片。为解决多功能同置一室的冲突，仲松特意为这410平米的空间设置了大量延绵不断的木质曲线，笑称其为“室内的山地景观”，这些曲线将可能的冲突联系起来，并融为一体。在这里，木质的曲线并非单纯装饰所用，它更是空间与空间之间的隔断，是高低错落的座椅，是空间中流淌的韵律……你可以随意自由地穿梭，也可以与人保持着安全距离。 
　　木质的材料在空间中占据了大量位置，为了追求舒适、纯粹的视觉感受，并保证使用方面的便捷性，设计师为这里设置了软性沙发，并选择白色作为木色中的点缀，轻盈而梦幻。
　　当隐藏在曲线中的灯光映照着自由的曲线，那种不刻意、不保守的态度，以及轻松、无拘无束的情感特征，便为空间带来了奇幻的流动感。 

