最大的改动是墙面(图)
　　最大的改动是墙面
　　给余先生家里做设计的是知名的软装设计公司——锦鸾宫，从设计师那了解到，主人对于家居的要求颇高，他经常翻阅各种家居杂志，时不时也会将自己喜欢的场景一一做出标记，并告诉设计师自己的想法。经过长时间沟通，设计师将主人的要求一一列出，并制定出明确的设计改造方向。“除了厨房与卫生间，这个家其它地方几乎都做了或大或小的改动”，设计师对于余先生的要求了如指掌，“而其中最大的改动便是墙面。”
　　确实如设计师所说，踏进这个家，首先便被整个空间的气氛所感染。其实，与其说空间气氛与众不同，还不如说经改造过的墙面的材质与颜色让所有人眼前一亮。门厅部分的墙面是木质材料的，色彩为灰褐色，进门便给人以淡雅温煦之感。远处靠窗一侧的墙面是古典卷草纹墙纸，其色彩延续了门厅的色彩，更加入了一些白色、蓝色等碎花，顿时将空间的精神提了出来。
　　客厅的墙面依然别具一格，其色彩是主人亲自挑选并调配的，且经过了仿旧处理。为了与门厅有所区别，客厅和其它房间的色调都为此种灰绿色。而仿古的肌理更为空间注入了一股怀旧宁静的气氛。为了调配这个独特的色彩，工人并没少花精力。而现在看来，设计师的努力是值得的。也正是这个色彩才得以衬托出空间中的家具，加上客厅天花和墙面上的茶色镜面和水晶吊灯，客厅看起来比原来更大方了。

