有故事的老洋房(图)
　　有故事的老洋房 
　　在二楼至三楼的楼梯口悬挂着Alan与Chitra的结婚照，乍一看简直就像好莱坞爱情喜剧片的电影海报，镜头广角俯视，美丽的新人被宾客簇拥着，所有人都在高兴地欢呼。当时照片中的新娘虽然早已是两个孩子的母亲，却依旧保持着镜头里那甜蜜的笑容。“这个家的每个房间每幅画都是我和Alan一起布置的，唯有我们的卧房，是完全按照他的想法设计的，你一定会感到吃惊。”鲜红色的印花墙纸，由红色水晶串起的珠帘，红色幔帏下的贵妃床还有大弧形宫廷式的金色梳妆台。“我原本以为只是墙壁刷了红色，没有想到变成了华丽的皇宫。”这一抹浪漫激情，雍容华贵的红，热烈地传递着这个男人对于妻子的绵绵爱意。 
　　随着Chitra在木质楼梯上坐下，满墙的老照片混合着黑白摄影，浓浓的怀旧气息随着暖手的咖啡香飘逸出来。Alan与Chitra各自成长于苏格兰和瑞士，在菲律宾结识，在伦敦相恋，在澳婚，丰富的阅历不仅造就了他们开朗的生活态度也激发起他们对于传统和历史深切的感情。楼梯旁每张照片背后的故事就像幻灯片一样连了起来，突然你感受到了这个家庭的温暖并不仅仅来自柔和的灯光或是老式家具，而是一份血脉相承的厚重。 
　　“一看到这所房子我们就非常喜欢，所以保留了它的原始结构，甚至那些当时用于通电通煤气的管道我们也不想拆，因为那是这所房子的历史。”Chitra和Alan在设计和装修过程中几乎没有改动过房子的格局，那些原木构成的天花板横梁，厚实的门框都是最早时候就在那的，没有被粉刷或重新包装，这些岁月的痕迹正是他们深爱这所房子的理由。Chitra告诉我，他们从住进来至今已经接待过好几位曾经的主人，有拄着拐杖的老人，年轻的女孩还有曾经在上海避难的外国人。每个人的故事都深深地感动着他们，而现在，这个由苏格兰血统和印度后裔组合成的四口之家也正在为这所房子书写新的故事 

