林志玲VS布兰妮 灰色家居谁更耀眼(组图)
　　灰色家居 代表星座：射手座
　　射手座的人快旅行，喜欢大自然，热衷于运动和冒险。他们在生活中，为人慷慨，待人友善令射手座并不缺乏朋友，乐观的天性、丰富的幽默感使得有他在地方必定充满欢笑，不过若遇到难以解决或无法掌握的事时，那时缺乏耐性、做事冲动及不知二思而後行的特性即会表露无遗，长久下去可能性情急燥，宛如暴君一般，令人有难以靠近之感。
　　灰色给人感觉就是不动声色，是包容大度，是一笑了之。没有人生来就是灰色的，是时间和经验把人磨炼成灰色。有一句话说，年龄愈大就愈能懂得灰色的价值。喜欢冒险旅行的射手座，往往做事冲动，能带给人包容冷静的灰色可以压抑射手们的急躁性情。
　　优雅灰色家居—林志玲
　　林志玲以甜美清丽的外貌、175厘米身高及姣好身材成为台湾社会瞩目的焦点，媒体冠以“台湾第一名模”的称号，而因她窜红历程所造成的社会重大改变，台湾学者亦称为“林志玲现象”。这位被冠以“台湾第一美女”之称的林志玲也许总会惹来许多的非议，她的娃娃音，她的演技等等，然而能让她走红到今天，支撑的不只是美貌和身材，还有她的学识、得体的谈吐、优雅的礼仪，林志玲懂得灰色的哲学，永远不要悲观，不要忘形，所以她有好的口碑，所以她走红至今。

