欧洲也有山寨家具(图)
　　或许建筑设计师马歇·布劳耶(Marcel Breuer)不会想到，他的座椅设计会引发一场法律争端。但是，当家具制造商Knoll发现，德国公司Tecta自1982年以来，就一直在制造一款钢管高脚凳，几乎完全抄袭布劳耶1925年为包豪斯建筑学院(Bauhaus architecture school)餐厅设计的B9创意，于是Knoll将Tecta告上法院。法院最终裁定，Tecta应将其从该款产品获得的全部利润交出来。 
　　这一判决凸现了家具设计知识产权的一个灰色地带。Tecta辨称，它在征得布劳耶遗孀同意的基础上，与柏林包豪斯建筑博物馆(Berlin Bauhaus Archive)签署了一份合同。的确，它打赢了与另一家公司的一桩官司，后者生产了一款高脚凳，理由是该产品的设计适用于许可证法。但Knoll提供了由布劳耶在1960年代亲笔签字的文件。这些文件是Knoll在收购一家从布劳耶手中直接购得版权的公司时获得的。 
　　被过滤广告考虑到这类问题的复杂性，这些诉讼的出现并不奇怪。全世界的法律规定各不相同，但在欧洲，自2003年起便有相关立法，对一些具有新颖或独特特征的注册设计提供25年的保护，法律效力涵盖25个欧洲国家。现在多数制造商都对大多数设计采取全方位的专利保护，以防它们万一成为经典从而招来廉价复制。 
　　但对于可带来丰厚利润的更古老的设计，比如20世纪20年代到60年代至今的经典家具设计，一切问题都要逐个解决，具体要取决于专利权的所有者。“在我们提交的案件中，家具是设计被抄袭最多的一个类别，”行业协会组织“反设计盗版”(Anti-Copying in Design)的首席执行官迪德·麦克唐纳德(Did Macdonald)说。“它引发了大量冲突，因为这方面的法律实在太复杂了。” 
　　仿古复制品的市场价值也使得这方面的争论非常之多，比较授权产品和非授权产品的价格之后就更是如此。凡纳·潘东(Verner Panton)设计、Vitra制造的正牌椅子多少钱？大概180欧元。非正牌的价钱多少呢？只要70欧元。Fritz Hansen公司制造、阿恩·雅克布森(Arne Jacobsen)设计的正牌蛋椅多少钱？大约3200欧元。盗版的多少钱？800欧元左右。家庭主妇们可能非常迷惑，既然几乎一模一样、质量优异的仿制——盗版或假冒属于轻蔑的说法——埃姆斯休闲椅(Eames Lounge Chair)加垫脚凳只要500欧元就能买到，那为何还要花6000欧元去买正牌货呢？ 

