柯布西耶印记(图)
　　柯布西耶印记
　　在二楼书房看到精装的柯布西耶画册，聊起来才知道主人与柯布西耶结缘很深，本来夫妇俩有去印度观看柯布西耶的打算，因为孟买的恐怖袭击不得不延迟。是否男主人的欧洲之行是效仿这位圣人年轻时游历东方的举动？王泉笑称没有，但“到欧洲瞻仰柯布西耶后更喜欢他了。”
　　柯布西耶主张功能至上，去掉无用的装饰，体现材质、结构的本质美感，认为建筑应具有数学般的理性美。作为柯布西耶的忠实信徒，王泉在相当于六室两厅的空间里，集合了起居室、餐厅、主卧、主书房、儿童卧室、儿童书房、客卧、家庭影院、健身房、保姆房、储藏间等最大限度的功能。这种情况发生过不止一次，在刚来北京学校分配的50平米的房子中，王泉成功地将其改造为书房、客厅、餐厅、卧室和女儿的琴房。
　　柯布西耶还说，建筑应带来欢愉，而非最低限度的利用。在柯布西耶的建筑中存在一抹来自地中海的亮色，而非德国式的冷峻。在王泉宁静的家里可以体会到几许诗意，那是美丽生活升华后的光泽。二楼入口处的木墙壁上，挂着李勉丽大学时王泉给她拍的照片，清纯恬静而淡然。进入人生的稳健期，这对夫妇的从容更加反映在家的每个角落，花卉、开放式浴缸、阳光下的躺椅…… 

