权威发布 中国厨柜行业首部消费白皮书
　　为正确引导消费，保护消费者和企业的合法权益，全国工商联橱柜专委会以现有法律法规、国家标准为基础，汇集厨柜生产、经营、消费等各方面的实际情况，特别制定《中国厨柜行业发展及消费白皮书》，以简练详实的语言，客观、公正、科学的介绍了厨柜的生产标准和使用常识，期望达到弘扬厨柜文化，规范厨柜市场，引导科学消费的目的。值得关注的是，白皮书对厨柜企业，尤其对消费者具有重要的指导意义。 
　　目前，厨柜业发展迅猛，吸引了很多不具备生产条件，甚至不了解厨柜的企业进入这个领域，致使厂商剧增，不正当竞争加剧，造成市场上恶性竞争。这些粗制滥造的产品、浮夸不实的宣传、缺乏诚信的经营，直接损害着消费者利益，间接损害行业形象，更是影响到市场的正常秩序和厨柜行业的健康发展。 
　　《中国厨柜行业发展及消费白皮书》的主要内容包括厨柜行业市场状况和发展趋势、产业和产品格局、消费指导、服务规范、投诉处理等。白皮书的编撰由全国工商联橱柜专委会牵头，厨柜行业知名学者、专家和骨干企业代表共同参与编写。同时得到了中国消费者协会的大力支持，为今后正确处理整体厨柜消费纠纷等问题提供了依据。科宝、欧派、金牌等业内20家优秀企业参与了白皮书的编撰。 
　　《中国厨柜行业发展及消费白皮书》于今年7月首届中国厨柜节期间推出后，受到了厨柜行业的普遍关注和广大消费者的热烈欢迎，取得了良好的市场效应。白皮书的出版对于促进我国整体厨柜行业健康发展、维护消费者权益，将起到积极的推动作用。尤其在厨柜行业的生产、流通、消费等关键环节，预见和解决可能出现的各种情况，给予了积极全面地指导。 
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长张传喜认为，从消费指导的角度上说，消费者能根据白皮书的内容，客观、科学的决定自己的选择；从消费者权益保护方面来看，白皮书在产品品质规定、安装验收、产品保修、投诉与赔偿等方面都做出了更为细致的指导性意见，必将成为各级消协接受和处理消费者投诉重要的依据，在企业、社会、用户之间树立起统一、科学的行业准绳。 

