极简的结构和地上的窗子(图)
　　极简的结构和地上的窗子
　　一层空间是最主要的生活区域，除了必需的支撑结构，这里几乎没有一面多余的墙壁，有效地扩大了房屋的使用面积。
　　起居室内保持了韩国传统的卧地居住方式，地面的几大块凹槽和隔板就是他们的沙发和茶几，同时也是用餐区域，这样的设计大大节省了家具对于空间的占用浪费，同时也体现出了主人对于传统生活方式的热衷。起居室的后门一直通向庭院，这里的面积虽然不大，但是由于通过楼梯与天台连接的方式，又一次有效地扩大了使用空间，使得这里成为家庭聚会最理想的场所。整个生活空间舒适而自由，延续了传统的起居方式，同时也满足了现代生活方式的需求。
　　每个来到庭院的人都会发现院落地面正中的位置有一块1平米左右的钢化玻璃，像是一扇安在地面的窗子，这并不是颠倒空间的视觉设计，而是整个结构中最精彩的功能设计之一。钢化玻璃窗直通地下工作空间的写字台，为其有效地补充了自然光源，也让这种结构乐趣隐藏在了不经意之中。地下工作空间的结构简单而实用，除了书架、写字台这些必要的家具外，墙面挂满了主人的艺术作品和设计方案。这个独立的空间是严谨而安静的，独特的采光手法，也增添了工作环境中的趣味性。

