根据居家风格和个人爱好(图)
　　根据居家风格和个人爱好 
　　在采访中，不少业内专家表示，布艺沙发和皮质沙发都具有各自的优势，消费者在选购的时候应该根据房子的特点、装修风格、室内其它家具风格和个人爱好来选购，切不可盲目模仿、“东挪西借”而出现缺乏风格和情趣的现象，从而导致自己使用了一段时间后才发现自己原来不是真的喜欢，又不得不重新购买，费力费神。 
　　比如在选购皮质沙发的时候，一定要看清楚自己客厅的空间，如果空间过小，则选择布艺沙发为宜。钟咏英说，一般情况下，客厅空间要在45?以上才将易于将皮质沙发的气派表现出来，否则就会把空间“挤”得很局促，不但不利于创造轻松、温馨的居家环境，沙发本身也因此而显得有碍观瞻。 
　　温馨提醒 
　　沙发日常护理 
　　在日常使用沙发过程中，要懂得使用正确的方法去保护它们，才让它们青春长驻，光彩耀人。布艺沙发护理方面，平时在清洗布套的时候，尽量采用干洗。因为，如果使用洗衣机洗，时间长了，就会很容易让其失去光泽，并且，在洗的过程中也很容易把布套的拉链弄坏。
　　在清理皮质沙发的过程中，在用毛巾浸水擦拭的时候一定要把水拧干，否则水体就会顺着皮的毛孔进入沙发的内层，破坏皮质的结构，时间长了，会容易导致里面发霉、发臭。 

