杨澜在帐篷 一幅难以想像的画面(图)
　　杨澜在帐篷区里还看到了一幅难以想像的画面：一位二十来岁的孕妇坐在帐篷边的麻袋上，她穿着宽松的短袖碎花连衣裙，双手捧着自己的肚子，旁边是她那留着小胡子、面色紧张的丈夫，几乎要凑到孕妇的肚子上。一问才知道，再过20天，他们的宝宝就要出世了。而这次从灾区逃出来，家里的一切都来不及带，已经一无所有。让杨澜惊奇的是，孕妇的神情异常平静，她的脸上甚至还带着微笑，整个人散发出一种柔和的光芒，与周围忙碌而惶恐的人们形成强烈的对比。于是杨澜问她害怕不害怕，她说：“不怕，有我娃儿在呢。”就好像这未出世的孩子会安慰母亲一样。
　　慈善杨澜：“他们已经失去了母亲，不能再失去母爱”
　　赴美国留学的机会是杨澜自己争取来的，学费却是由正大集团的谢国民先生资助的。谢先生对杨澜说，只要你能够考取美国第一流的大学，学费就由我来出。“按照我们中国人的习惯，一个人帮助了另一个人通常是需要回报的，所以当时我也很自然地问，那你需要我做什么呢？需要我回来为你工作吗？谢先生说不用啊，你想回来工作就回来，不想回来就去做你喜欢的事情。”谢先生对杨澜说了一句她一生都难以忘记的话，“一个人比一个节目重要”。
　　这样的能量积累到一定的时间，形成了杨澜的慈善动力。在这次汶川地震中，它集中体现为对灾区孤儿的关注，杨澜通过她的影响力向包括法国前总统、查尔斯王子、席琳•迪翁在内的众多世界友人写信，争取到国际上对汶川地震中孤儿们前途的关注。在中国妇联的组织下，修建了“爱心岛”，杨澜将它命名为“温暖心灵的岛屿”。 

