根据风格选购布艺or皮质沙发(组图)
　　很多消费者在选购沙发的时候，总会在不同程度上受到选择布艺沙发还是皮质沙发的困扰，因为如果没有既定的目标，在销售员的游说下就很难在两者之间做出选择。其实，在布艺沙发和皮质沙发之间，不能简单地说孰好孰坏，因为他们各有自己的风格和优点，同时也存在着不同方面的缺陷，作为消费者，应该根据自己家庭的风格和个人喜好来选择哪一种类型，不可以简单的搞“一刀切”。
　　布艺沙发透气性能较好 
　　由于用料不同，布艺沙发和皮质沙发给人不同的感觉，布艺沙发看起来比较轻松活泼，而皮质沙发看起来则相对厚重。在用料不同的基础上，两种类型沙发也各自衍生了不同的风格，布艺沙发造型新颖，色调明快，体现着最前沿的流行因素，而皮质沙发则充满了文化的韵味，看起来既气派又大方。 
　　先说布艺沙发。一般来说，布艺沙发比较适合年轻人的口味，因为它往往体现着最新的流行元素，在框架、布料、色调等方面往往会体现出当前的流行方向。除了感观方面的因素之外，布艺沙发在使用方面主要存在3个方面优势。 
　　据理想空间的家居顾问徐雪珍介绍，首先，布艺沙发由于表面用的都是各种布料，透气性能比较好，消费者即使在同一个位置久坐，臀部也较少出现湿热、闷热等现象，因而即使坐了较长一段时间，感觉也比较舒适，有助于较少人们烦躁的情绪；其次，布艺沙发表面全部都是布，前后左右都是使用同一种材料，看起来有一种“货真价实”的感觉，不像皮质沙发，座位上的皮可能是真皮，但是靠背部分一般不会使用真皮，而是使用人造皮来代替；再次，布艺沙发容易清洗。在清洁布艺沙发的时候，可以把其表面的布套拆下来，将它清洗完毕之后再装回去，这样就可以保证了清洁的彻底性。
　　皮质沙发使用寿命更长
　　皮质沙发同样具有独特的优势。皮质沙发看起来比较豪华大气，对于一些豪宅、别墅家庭来说，皮质沙发似乎是必不可少的客厅用品。因为皮质沙发的华贵所产生出来的威严和气势，是布艺沙发无法企及的，因此，要将豪宅或者别墅广阔空间的气派体现出来，在其中置一款真皮沙发是很不错的选择。除了外观方面的特点，在日常实际使用过程中，皮质沙发也具有自身的优势。 
　　根据澳仕德一线销售顾问钟咏英介绍，在日常生活中，皮质沙发在护理方面比较方便，平时清洁的时候只要将毛巾浸清水，拧干后擦拭沙发表面即可。并且皮质沙发坐上去所产生的质感也是比较特别的，适度的柔韧和坚固性也是布艺沙发难以与之比肩的。另外，从使用寿命方面来看，皮质沙发的使用寿命要比一般的布艺沙发长，“因为皮质沙发几乎是越坐越滑，如果没有意外的磨损，一般情况下不会出现皮质裂开的现象，可以使用很长时间。” 

