汇集维也纳的古典艺术精粹(图)
　　现代生活设计 
　　汇集维也纳的古典艺术精粹，经典的造型，纤巧的线条、实用的设计，不乏细节的雕刻……“维也纳”家居系列将传统与现代完美结合。 
　　床头柜、电视柜等产品上特别设计有电源安全插座；电视柜具备电视升降的功能；多用途展示柜，高度和尺寸都适合中国家庭的需要；梳妆台特别设计了隐藏式梳妆镜和化妆品收藏区；尤其是增加的对电子产品的功能安置，更表达了一种年轻化的古典审美主义和创新设计，更为小空间营造古典风格提供了可能。 
汇集维也纳的古典艺术精粹
　　完美混搭艺术 
　　从洛可可装饰艺术中汲取灵感的精美雕花设计是整体家具的亮点；圆润、复杂的五金拉手，设计灵感则来自法式装潢艺术；以浅色为主色的全新涂装工艺，具有饱满的立体感，配以手工贴金箔和描金雕花，极具装饰效应。木材、仿古镜、玻璃以及高级女装面料等多种材料的融入，提高了家具的价值感，也融入年轻化的时尚元素，呈现出一种“低调奢华”美。 安享静谧生活 
　　在淡然中品味价值的涵义，以独有的休闲方式放松自己，才是真正的奢华享有者。“维也纳”低调奢华让身居大都市，以现代节奏生活的人们在家中体验艺术，安享静谧生活，从内敛中见独到，从奢华中见本质 

