盛夏与寒冬慎浇水(图)
　　盛夏与寒冬慎浇水
　　水温对花卉的根系生理活动有直接影响。如果水温与土壤温度相差悬殊(超过5℃)，浇水后会引起土温骤变而伤害根系，反而影响根系对水分的吸收，产生生理干旱。因此，水温与土壤温度接近时浇灌才比较好，尤其在冬、夏季更应注意。冬季最好先将水存放在室内一段时间，或稍添加温水，使水温提高到15～20℃，再行浇灌。夏季则应避免在烈日暴晒下和中午高温时浇灌。
　　花卉浇水时间
　　浇水时间的选择应尽量让水温与土温接近为宜。在一般情况下，水温和土温相差在5℃以内，浇花比较安全，不会发生根系损伤的情况。具体到每天的浇花时间，春、夏、秋、冬也不尽相同。
　　在春、秋、冬三季，上午10点左右和下午4点以后是浇花的适宜时间。盛夏中午，气温很高，花卉叶面的温度常可高达40℃左右，蒸腾作用强，同时水分蒸发也快，根系需要不断吸收水分，补充叶面蒸腾的损失，如果此时浇冷水，虽然盆土中加了水分，但由于土壤温度突然降低，根毛受到低温的刺激，就会立即阻碍水分的正常吸收。这时由于花卉体内没有任何准备，叶面气孔没有关闭，水分失去了供求的平衡，导致叶面细胞由紧张状态变成萎蔫，使植株产生“生理干旱”，叶片焦枯，严重时会引起全株死亡。
　　这种现象在草本花卉中尤为明显，如天竺葵、茑萝、翠菊等最忌炎热天气中午浇冷水。因此，切忌在炎夏的中午给花浇水。同样的道理，在冬季早晚温差大，当然应在中午土温与气温比较接近时浇花才对。许多种花者习惯在傍晚浇水，误认为这样最好，其实正相反，尤其在冬季或室内，若在晚上浇水，水分散失缓慢，会增加盆土和空气湿度而容易导致花卉感染病害和遭受冻害。

