盆栽花卉不同时期的养护要点(组图)
　　同种的花卉对水分要求不同，比如仙人掌、仙人球等多浆类花卉比较耐旱，不需多浇水；而像伞草、蟹爪兰等花卉喜湿润环境，需多浇水。同一种花卉的不同生长期对水分的要求也不同，生长旺盛期需水量较大，适当多浇水，促进生长；花芽分化期，适当少浇水，以促进花芽分化。
　　浇花水质的选择
　　天然水有硬水与软水之分。硬水的矿物盐类含量高，长期浇灌会对花卉生长产生不利影响。软水的矿物盐类含量低，是花卉理想的浇灌用水。雨水、河水和湖水等的水质硬度低，可以直接用于浇灌，但泉水、井水等地下水的硬度很高，不能直接浇灌花卉。自来水因含有氯气等消毒物质，也不宜直接使用，最好用敞口的缸、池等容器贮放3～5天，待水中有害物挥发和沉淀后再使用。
　　浇好定根水
　　栽种后第一次浇水称为定根水。定根水必须浇足浇透。因为初栽土壤没有完全沉实，土壤中存在很多空隙，只有将水浇透后，土壤与根系才能充分结合。一般栽种后要连续浇灌两次，头一次浇完水落干，并见水从盆底孔流出后，再重浇一次，这样才能保证土壤充分吸收，并与根系很好密接。
　　浇水时，大多数花卉采用喷浇法。既能增加空气湿度，又能冲洗叶面灰尘。但对于叶片有绒毛或正在开花的花卉，就不能喷水，而应将花盆坐在水盆中，利用盆底孔渗水，使盆土湿润。
　　夏季盆花呼吸作用旺盛，要求盆土透气性良好。故盆土不干时一般不要浇水，以免水过多影响透气，但干后应立即浇水且必须浇透。夏季盆土往往因过干而出现龟裂，所以浇水不能一次完成，否则水顺缝隙直漏盆底，而大部分盆土仍很干旱。应在第一次浇水后稍等片刻，待土壤裂缝闭合后再浇一次。
　　假如你多日忘记浇水，导致植物干旱萎蔫，千万不要急浇大水，应先将盆花移至阴凉通风处，用喷壶给叶片喷水2～3次，待叶片缓过来后，再少量浇水，等根系恢复吸水功能后，再彻底浇透。

