空间始终具有新鲜感(图)
　　客厅和餐厅里的画作，冯晓勇会不定期地更换，以确保空间始终具有新鲜感。同样，主人的卧室和孩子们的睡房也缺不了装饰画。大女儿的房间整体是粉红色的，墙上那幅蓝色主调的画既是装饰，也是组成整体空间色调的不可或缺的巧妙对比。相比之下，主卧背景墙上的那幅小画就算是冯晓勇最喜欢的了。紫色系的拼贴画忧郁、深邃，简单的色块与线条勾勒出一个梦幻般的世界，卧室所特有的温情气质由此得到了升华。
　　其实，对于冯晓勇来说，选择什么样的画，放在哪里，这些都不重要，重要的是有一颗热爱生活的心。在他的理解中，艺术并不只存在于博物馆或美术馆。艺术家从生活中汲取灵感，并用不同的手段表现出来。所以说，只要是自己喜欢的，都可以拿来装饰自己的家，毕竟，这都算是生活的一部分。
　　小窍门
　　如果房型基本合理，就没有必要大动干戈改变格局，家居设计的重点应是通过色彩、材料、家具等软装饰来增加空间的个性和气氛。
　　与墙面、天花板、地面等这些“硬装”相比，家具陈设就算是一种颇具个性的软装饰项目了。要知道，家具的风格同样能够塑造空间气氛，各种装饰品的选择当然也要考虑到与整体风格相协调。
　　使用鲜艳或对比强烈的色彩不要太保守，只要处理得当，家的个性就来源于此。可以在相邻的两面墙使用例如黑、白等强对比色。但是要注意区分色彩的主次与面积。
　　孩子们的房间的色彩可以由他们自己选择，装饰风格也不必太过拘泥，让他们DIY自己的房间岂不是充满了童趣？

