米兰国际家具展 系列展
从1974年开始，展会增添了每两年一度的厨房家具展(Eurocucina)，1976年开始举办国际灯具展(Euroluce)，1982年办公家具展(Eimu，现已更名为Salone Ufficio) 又开幕了，而在1989年再加上装饰配套展(Complemento d’Arredo)，从而形成了一个完整的家具装饰行业的系列展会。目前，该系列展会都是每年4月中旬举行，其中包括每年举办的国际家具展(Salone internazionale del mobile)和国际装饰配套展(Salone del Complemento d’arredo)，同地同期每两年一次的灯具展(Euroluce)是奇数年举办，而厨房家具展(Eurocucina)和办公家具(Salone Ufficio)展则逢偶数年举办。
　米兰国际家具半成品及配件展(Sasmil)则在每年五月份举行，它的创始应该追溯到1969年，从1989年由米兰国际家具展公司(Cosmit)接管，使家具生产与家具装饰业成为相互配合的体系。 
　　卫星沙龙展(Sa1oneSatellite)创建于1998年，旨在给初出茅庐的年轻人以及他们的前卫设计提供一个广阔的展示舞台。此展已成为设计领域打造前卫年轻设计师的熔炉。 
　　随着这个名符其实的“展会系统”的完善，使意大利家具业屡屡打破纪录，至2001年米兰国际家具展庆祝举办40周年时，意大利家具出口额已达92.74亿欧元，它已连续多年成为世界上最大的家具和装饰产品出口国。

