米兰，世界设计之都
　　米兰是欧洲国家意大利的北方城市，位于人口最密集和经济最为发达的伦巴第平原上。它是伦巴第大区的的省会和意大利的经济与金融中心，生产总值占全国生产总值的4.8%。米兰的城市历史相当悠久，以观光、时尚、建筑闻名。现有130万居民，总面积约有1982平方公里，是继首都罗马之后意大利的第二大城市。
　　米兰市内最重要的观光景点包括多莫大教堂、斯卡拉歌剧院和斯福扎古堡。此外，多莫广场一旁的艾曼纽二世回廊是高级购物商城，以马赛克的磁砖装饰、挑高透光的中央走道为其建筑特色。在圣玛丽亚感恩教堂里保存有达·芬奇最著名的作品之一：《最后的晚餐》。
　　米兰以其发达的时装工业而着闻名，它是世界上最著名的时装之都之一。在市中心由via Montenapoleone, via Manzoni, via della Spiga和corso Venezia四条大街所围合的方形区域，集中了全球顶级时装品牌的专卖店。
　　每年四月，米兰家具博览会在位于市区西北的新国际展览中心举行。来自全球的众多家具和家居产品生产企业齐聚一堂，在超过20万平米的展馆内发布当年的最新产品，引领全球家具行业的流行趋势。与此同时，在展览中心之外的米兰市区，也有无数与设计相关的活动同期举办。在这被称为“米兰设计周”的短短七天之内，米兰成为名副其实的世界设计之都。

