网友支招 装修材料选择心得(组图)
　　看到形形色色各种式样的装修过程以及一些成品房的展示，如今自己的房间也装修好了，给大家写些心得体会，同时我也结合了一些其它装修达人的相关经验，供大家参考。
　　乳胶漆选择篇：
　　通常乳胶漆按光泽可分为平光，亚光，柔光，丝光，半光。(网上查得)
　　按性能可分为普通型，功能性，净味型，净化空气型。(达人授意)
　　目前环保地位的净味型乳胶漆是内墙乳胶漆的首选。目前市场上有售的净味型乳胶漆有两类。一种乳胶漆自身的味道就很低，很纯净，同时散味性也高。另一种通过嵌入特殊的化学香料，将原本让人不悦的气味掩盖掉，有淡淡的芳香气味，此类产品，本人建议不要多用，毕竟只是掩盖而已，闻多了自然没啥好处。例如很多小品牌的净味产品，知名品牌中多乐士的家丽安净味、超易洗净味以及抗裂净味都是属于这种假净味，是有害人体健康的。
　　那么如何选购
　　第一 选择大品牌，专卖店购买。注意生产日期和保质期。
　　第二，查看产品检测报告是否达到国家环保标准。
　　第三，闻气味，真正净味产品气味很低，且无刺激性。
　　第四，看外观，质量好的涂料流动性好，均匀细腻。
　　第五，用小棍搅起一点乳胶漆，能挂丝长，不断，均匀下坠，用手指轻捻，以滑而均匀细腻的为佳。(个人经验结合达人建议)
　　施工时的小诀窍有哪些呢？
　　首先，使用前要搅拌均匀。其次根据产品使用说明，选择合适的施工方法进行涂刷。涂刷时的稀释比例，请参见产品包装说明。注意稀释比例不要超过建议稀释比例的最大值。
　　建议涂装遍数为：底漆一遍，乳胶漆两遍。时间间隔以包装说明为准。
　　涂装完后，一定要及时将所有的器具清洗干净。

