自然原味的亲和感触(图)
　　自然原味的亲和感触 
　　主人还没回来，阿姨很有礼貌地迎我们进屋，免去了和主人的寒暄，随意在一楼走动，通透明亮的起居室和餐厅便立马尽收眼底。干净的白色墙面配以深褐色的木条门框和悬梁，透着古朴的乡村气息。原木做成的家具一律以直白的线条勾勒，有的被刷成了淡绿色，有的干脆直接保持着原色，彰显着树木的纹路和肌理。巨大的黑色餐桌仔细一看竟然是一块不修边幅的门板，原始的凹凸不平经过岁月的打磨反而更显质感。而餐厅吊灯那复古华美的曲线则为整个粗犷空间添加了一些精致。突然想起林语堂老先生曾经这样评价过美国人对于家具的态度“我钦佩美国人对于老式家具和旧式地毯的钟爱，却对于他们家里用铬金属家具代替木制品很觉惋惜，铬金属家具对于家庭使用来说太过冷硬。” 
　　起居室里，一轮故意做旧的枣色皮质沙发围出了视听区域，电视机背后鲜艳的大色块装饰画、小巧剔透的水晶墙面立灯和印花编织地毯交相辉映，循序渐进地丰富着色彩。皮沙发的背后是客厅的另一侧，废弃的壁炉被主人精心打造成一件装置艺术，底部由马赛克铺出一个小小的池塘，篝火处安置着一件形似火焰的琉璃雕塑，通透斑斓的色彩倒印在池塘水中呈现出水火交融的意境，可算是客厅里最高调的装饰了。两个单人沙发围在壁炉前，中间放着同系列的皮质茶几，由一个竹签编制成灯罩的小台灯点缀。从背后望去，这样的组合像极了老电影中的道具，仿佛时光交错，浮现出泛黄的景象：一家人围坐在篝火前翻着老相册念着老故事，咖啡香飘，温情满溢。 

