自然古朴的外形与质感(图)
　　很多人在选择园艺小品和组合盆栽时往往受限于家庭空间的狭小，今年市场上出现了室内家居和户外庭院皆宜的“可拆分式组合造景”，让消费者可以根据居室的实际情况和个性化喜好进行组合。推出该产品的福州一家园艺公司负责人介绍说：“普通消费者在植物装饰方面的知识还比较欠缺，在购买组合盆栽装饰时往往不知如何入手。于是我们以此为出发点，打造了多种样板式盆器和工艺品，顾客可以随意地进行DIY组合。这种组合对空间没有太多限制，既可以选择阳台的一个小角落，也可以在宽敞的私家花园畅快地组合。同时我们推出一些具有各国情调的雕塑和具有情景元素的园艺小品来提升组合造景的艺术价值。”
　　据介绍，该公司在植物造景布置中，更注重凸显植物材料以外的艺术元素，一改以往略为死板的盆器与植物简单堆砌的设计理念，而将更多文化符号融入其中。比如运用非洲木雕与自然趣味盆器搭配，摆放在忙碌、硬质材料较多的办公场所，能营造出浓郁的文化氛围，缓解办公压力；而高贵典雅的欧式风格现代花器，摆放在大堂或客厅，则给人一种大空间明亮通透的畅快感。
　　另外，组合植物造景也使家居植物装饰变得更加轻松、便捷。一般居室花园造景工程从组建、水电、木工等方面要进行大量人力和时间的投入，而新模式组合造景从设计施工到完成仅需要两三天的时间，就可以营造出具有同样艺术效果的家居装饰。

