葛优两千万豪宅曝光(组图)
　　与好戏不断、风风光光的演艺事业相比，葛优的家庭生活却是格外的低调和平静，一起走过20年风雨的妻子贺聪更是很少跟自己的明星丈夫一起出现在媒体视线中。今年是葛优结婚20周年，他早已为自己和娇妻准备了一份厚礼：一栋价值2000万元的顶级别墅。为了早日搬入新家，葛优和妻子正在紧张地忙碌着，然而在忙碌的时候他们在无意中也上演了一出恩恩爱爱的“生活秀”。 
　　和陈道明当上邻居 
　　记者日前来到了“碧海方舟”，进入别墅区后记者经过打听得知葛优的别墅目前装修已经进入收尾阶段，保安经常看见葛优和妻子来到这里查验工程情况。“碧海方舟”的别墅为北美建筑风格，洋溢着田园风情，别墅区由北向南纵深排列，葛优的别墅位于南端，四套别墅组成了一个小院，葛优的这套别墅坐西向东，别墅门前是林阴道，别墅后面是大片的高尔夫球场绿地。 
　　“碧海方舟”的别墅每套都在2000万元以上，在这里入住的全都是商界名流，演艺明星目前只有葛优和陈道明两人。葛优的别墅分为三层一层是主客生活区，二层是就寝休息区，阁楼为家庭活动区，别墅装修已经接近收尾，装修的材料以大理石、瓷砖和木材为主，风格典雅大气、色调凝重古朴。阁楼的活动区面积很大，建了一个酒吧台，摆放了很多旧式的桌椅，带有“一丝贵族沙龙的气息，别墅中散乱地摆放着一些实木家具，这些家具的样式和色调都是比较古典的，一些房间里的吊灯造型也很传统，可以看出葛优夫妇比较偏爱传统的家庭生活格调和装修风格，其中别墅的装饰材料、生活用具和家具看得出都很精致，价格不菲，加上装修费耗资应该在百万以上。 
　　记者在葛优的别墅当天只看到施工人员，并没有看到葛优夫妇前来“视察”，两天后的中午记者再次来到葛优的别墅，看到别墅门口停着一辆银灰色的奔驰轿车和一辆迷你库柏。 
　　一个小时后葛优和一位中年女士从别墅里走了出来，葛优戴着一顶棒球帽、穿着一条休闲短裤，那位中年女士则穿着一件色彩鲜艳的T恤和一条牛仔裙，戴着一副墨镜，正是葛优的妻子贺聪。葛优和妻子起上了奔驰轿车，他们离开别墅来到了附近的“居然之家”家具城。葛优夫妇先吃了一顿午饭，然后又到装饰城买了一些装饰材料。在妻子面前，葛优显才导持别恭顺。而贺聪则是一副“内当家”的模样，之后两人坐车又回到了别墅。大约在傍晚将近4点钟的时候，葛优夫妇分别开车来到了女人街附近的一处高级公寓，两辆汽车一前一后驶入车库。 

