走进费翔纽约的家(组图)
　　1989年，在自己的流行歌唱事业如日中天之际，费翔告别了大陆，赴纽约挑战音乐剧事业的全新领域。经过多年的努力，他再度回到国内，并为我们带来了原汁原味的“非凡之作——韦伯爵士音乐剧盛典”，看过了他在人民大会堂和上海剧院的精彩演出，让我们更想走近纽约的费翔，了解那里的他。 
　　费翔在纽约的家位于时代广场附近一座40层的大厦里。喜欢宽敞的空间感的他，将两套公寓打通了，改造成为一间巨大的类似LOFT的单卧室公寓。房间的一面全是玻璃窗，阳光尽情地洒满房间，放眼望出去，著名的时代广场尽收眼底。“我很喜欢这种可以看得见城市风景的感觉，”费翔说，“尤其是在拥挤的大都市里，像纽约、香港，甚至现在的上海，有宽广的视野会让人觉得不那么压迫。还有就是我将这两套公寓打通之后，在餐厅和卧室有两个阳台。这两个阳台都非常小，基本上只能站两个人，可是在人的心理意识上，却有一种和自然接触的感觉，不至于在进了房间之后，好像进了密闭的笼子。”这也是费翔当初选择在这里安家的原因之一。 
　　另外一个原因就是这里离百老汇非常近，他在百老汇演出的时候，基本上可以走路去剧院，而且保证不迟到，这对于戏称自己是“迟到大王”的费翔可是很重要的。他的选择还真没有错，在百老汇演出期间，他从没有迟到过！说费翔选择的正确，或者说他“幸运”更重要的原因是他多年前买的房子现在升值得很快。当时这里并不是很受欢迎的地段，因为那时的时代广场还是“红灯区”，如果不是为了工作需要，他也不会考虑这里。可是费翔买了房子没多久，纽约市长朱利安尼终于下决心治理时代广场，因为那是游客们到了纽约必去的地方，“我们不能让游客对纽约的印象就是脏、乱，应该让他们看到一个整洁、现代的都市。”

