谢章炼详解 寸土寸金 话别墅风水(组图)
　　集地质学、景观学、建筑学、美学、伦理学为一体的综合性别墅，且系统性很强的古今建筑、设计，营造了勘察自然、顺应自然、改造自然，选择与创造最佳的环境，使之达到“天人合一、阴阳合一、身心合一”的最高生活境界。
谢章炼大师考察别墅外环境
　　在我国五千年的传统建筑风水文化中，始终贯穿“天地人”合一的风水文化精髓，有历代的经验法则，传承千年而不衰，经国内外知名的专家与学者，再认识，再评价，总结了人们对住宅的相关智慧，以学理性的态度对居住者的理气学进行系统地分析。正如《黄帝宅经》开篇即云“夫宅者，乃是阴阳之枢纽，人伦之轨模......宅者，人之本。”住宅别墅是阴阳的理气平衡，直接关系到人的正常生活，事业兴衰与吉凶祸福，其风水的优劣是人类生存与发展的重要根源之一。风水学认为人与宅的相互影响对人的一生“生活环境”、“工作环境”、“学习环境”及“社会环境”影响极大。
谢章炼大师考察别墅外环境
　　随着我国国民生活水准的不断提高，对简单的公寓住宅达不到追求理想的境界，执着追求寸土寸金的高尚住宅别墅，土、农、工、商各路精英及财团领袖们都各自追求更完美的别墅风水来满足勤劳智慧的丰硕喜悦。有关顶级的生态别墅、水景别墅、景观别墅等，其中也不乏有人会请教风水学专家，帮其营造一个尽善尽美的超凡别墅居住环境，达到身体健康、家庭和睦、事业兴旺、财丁双美、子女孝顺的最高风水境界。
谢章炼与姜昆于别墅
　　作者介绍
　　谢章炼，字金朋，号策划道人。1961年出生，长期从事《易经》研究。并根据中华传统文化《易经》中，金、水、木、火、土的辨证关系，应用到人们的生活领域中去。精通大自然的理气学，博览历代风水名师着作，精研唐代仙师杨筠松(号救贫)的《撼龙经》和《疑龙经》书中强调山龙落脉形势为主，即“形法派”。宋代大师赖文俊(号布衣)的《催官篇》上下卷，书中强调大自然与星座的理气关系，即“理气派”的典型风水代表作。

