贾君鹏妈妈们的3种家居风格(组图)
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”
　　一个帖子而已，却完成了从水帖到“第一神帖”的华丽转身……
　　事件经过：
　　从7月16日开始，百度“魔兽世界”贴吧里一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，以接近爆炸的方式迅速蹿红网络。帖中内容只有“rt”两个字母，意思为“如题”。在短短的6个小时便引来了39万网友点击浏览，接近17000名网友参与跟帖。
　　不是每个人身边都有一个贾君鹏，但每个人的心中，都有一个喊自己回家吃饭的妈妈。当妈妈唤儿吃饭的声音，响起在网络虚拟空间时，整个网络里都产生激烈的回响，它神奇的多米诺效应，每个跟帖者都被母亲唤儿的声音击倒。这则看似无厘头的帖子，因之而成为一道人文风景。
　　剖析：
　　看了原帖，心里充满感动，一行字罢了，但却像听见了清脆的呼唤声一样。是妈妈在喊，还是朋友带传呢？无论怎样，在网络充斥着生活各个角落的现在，在虚拟与现实模糊的边缘，你看得见，就应该可以听得见。所以感动。
　　儿时都有过妈妈站在高岗上唤我们回去吃饭的经历，那种呼唤使我们再黑都记得回家的路。因为那是妈妈的家，还有那个有家的妈妈。
　　岁月无情，我们的妈妈年老了，操劳了一辈子，该有个温馨的家让她享受晚年时光了。

