诺基亚销售总监的奢华别墅(组图)
　　宁静的午后，阳光透过玻璃窗照射进来，红色花朵的窗帘上光影斑驳，与地毯、沙发、装饰画相呼应，具有明艳的视觉效果。
　　傅蕾的家是一所三层的联排别墅，最初只是作为周末和家人一起度假的场所，而慢慢的她越来越喜爱上这里的宁静安详，于是搬离了市中心的公寓，全家一起住到了这里，成了一个真正意义上的家。整个家的设计都是由傅蕾自己完成，每一件绘画和装饰品也都是按照她的喜好花了很多心思精挑细选的。“自己设计自己的家，是一件很享受也很有意思的事情。”
　　装修是个浩大的工程，傅蕾并没有花太多心思在空间的改动上，而是通过家具的摆放位置体现出空间的功能性，没有过于复杂的装饰材料，没有繁复的装饰痕迹，四壁白墙衬托出所有的家具和摆设，天然木色地板，色彩很自然。
　　走进傅蕾的家给人第一感觉就是光线明亮，视野开阔，客厅里宽大舒适的红色沙发成为主调，墙面上一幅充满强烈色彩美感的巨幅绘画是家里的点睛装饰，格调颇为艺术。巨大的落地玻璃窗让阳光成为室内最好的装饰，让人感觉通透而温暖，热情而理性。印花图案的窗帘与沙发色彩相呼应，在光影明暗的变化中呈现出丰富的层次，令空间更为宽敞动人。“其实家居的设计一定要符合生活方式，我的很多设计都是来自于对生活的感受”。

