野蛮装修给自己和他人埋下安全隐患(图)
　　由于楼上邻居家的装修工人野蛮施工，顺义区的杨先生家居室楼板被击穿了两处，坠落的水泥块造成室内地板开裂，家具也遭受不同程度的损害，所幸没有造成人员伤害。装修本是美化家园，但由于贪图方便，很多野蛮装修的举动让这一切都变了味儿。除了殃及楼下邻居，它还会带来很多安全隐患，我们呼吁文明施工，杜绝野蛮装修。
图为 野蛮装修给自己和他人埋下安全隐患
　　想拆就拆太可怕
　　表现：拆墙打洞是装修过程中最常见的。很多人认为，我自己家的房子，我想拆哪儿就拆哪儿，与别人无关。想要开放式厨房——拆墙，想要开放式阳台——拆墙，想要扩大客厅面积——还是拆墙。如果您想拆除的墙体是轻体墙，确实是“想拆就拆”，但是如果您拆的是承重墙，那就要另当别论了。
　　隐患：根据《国家住宅装饰装修工程施工规范》，严禁擅自改动建筑主体、承重结构或改变房间主要使用功能。随意拆改承重墙会造成楼房使用寿命缩短，影响结构受力，产生局部裂缝，严重影响建筑的抗震能力。按国家规定，住宅楼的质量要求必须抗8级地震，但拆墙打洞后楼体结构受损了，还能抗震吗？
　　随意开槽易坍塌
　　表现：要做水电改造，要先开槽才能把管线布入墙体内。针对开槽，本报曾做过调查，结果发现，技术规范的宽泛和相应罚则的缺失，让随意开槽的行为肆无忌惮。不少业主为了美观或经济，宁愿选择横向开槽或打断受力钢筋开槽等不科学的施工方法。
　　隐患：目前北京住宅楼主要有砖混和钢筋混凝土两种结构。砖混结构中，用电钻或锤子传统工具开槽，容易造成墙体沙化；在钢筋混凝土结构下的承重墙开槽，一旦打断钢筋，对房屋结构影响较大。事实上，由于钢筋面上的保护层约10毫米厚，而目前常用管直径普遍超过10毫米，因此在承重墙上开槽基本都会伤到钢筋。如果只埋入一部分管线，需要通过加厚墙体来隐蔽凸出的部分，但这样支出就大多了，因此，多数人还是会选择埋深一点。虽然不至于让房屋装完后就成为危房或者坍塌，但一遇上地震或者大风等自然灾害，最先坍塌的就是错误开槽的这部分，所以应尽量避免在承重墙上开槽布线。

