餐桌不宜被大门直冲(图)
　　5、餐桌不宜被大门直冲：住宅风水学讲究“喜回旋忌直冲”，如有犯冲便会导致：气的元气易泄，风水因而大受影响，若餐桌与大门成一条直线，站在门外便可以看见一家大小在吃饭，那绝非所宜。6、餐桌切忌被厕所门直冲：厕所在风水上被视为“出秽”的不洁之处，故此愈隐蔽愈好，如对正餐桌，往往导致家人健康不良。如果餐桌与厕所门直冲，最好是尽快把餐桌移到别的位置，若是确实无法移开，便要采用在餐桌的正中摆入一个小水盘，当中用水浸养铁树头或开运竹，以此方法进行化解。
　　7、餐桌之上不宜用烛形吊灯：有些吊灯由几枝蜡烛形的灯管组成，虽然设计新颖，颇有观赏价值，但若把它悬挂在餐桌之上，那便似是把长短不一的白蜡烛堆放在餐桌之上，这绝非吉兆，因为白蜡烛是丧事的象征，把它放在一家大小共同进食之处，其后果可想而知，故此必须尽量设法避免，但其他颜色的蜡烛则无碍。
　　8、餐桌不宜正对神台：神台是供奉神祗及祖先之处，严格来说，不宜与凡人进食之处太接近，毕竟始终阴阳异路，仙凡有别，倘若神台所供奉的是观音、佛祖诸神，由于他们均是戒杀生而茹素吃斋，而一般人家吃饭却有大鱼大肉，正面相对便会显得格格不入。 

