餐厅与厨房 雅致乡村(图)
　　餐厅与厨房·雅致乡村 
　　厨房分为封闭式中厨和开放式西厨两个部分，每一处都有良好的采光，两个厨房的洗涤槽上方都设置有窗户，可一边洗洗涮涮，一边观赏到花园里的景致，劳逸结合。与厨房其他地方充满暖意的酒红色壁纸不同，灶台上方的墙面铺设了仿古瓷砖，瓷砖上手工描绘的图案清新悠然，很好地呼应厨房的乡村风格而且也更方便清洁。 
　　与其说这是通常意义的餐厅和厨房，不如淡化这里的实用功能，将它看成主人一家与亲朋好友欢聚的场所。按照主人的生活习惯，开放式西厨的使用频率更高些，所以面积也是中厨的三倍有余，并且和餐厅形成了一处开阔轩敞的空间。淡雅的奶油白色橱柜是这里的主角，散发着清甜的法 乡村味道，不规则造型的中心岛不仅是一件赏心悦目的作品，还有着不可替代的实用性，岛台下的四周都设计了储物的抽屉和柜子。在这样的氛围中准备厨房工作，辛劳荡然无存，只有温情与食物的香气弥漫，久久不散。 
　　开放式餐厨区容易产生空旷、平白生硬的感觉，为避免这点设计师特意将厨房左侧的转角墙面改造成弧形，与充满曲线韵律的中心岛台呼应。放置了一架三角钢琴，为这里营造了轻松活跃的动感气氛。“我们家喜欢热闹，经常是宾朋满座，这个厨房的中心岛可以在派对时摆放自助餐，方便朋友们随意走动交谈，兴致好时即兴弹奏一曲，我最喜欢那种欢歌笑语的场面。”墙上挂画灵感来自中国古式的官服，中西合璧的主旨再次完美演绎。 

