露台花园的打造方法(图)
　　首先，先设计好露台。哪里种花，哪里铺地，哪里放置座椅，水景布置，花草种植。一般稍重些的桌椅、水景假山以及较大的植物，应放在横梁或柱子上，承重力较好。水龙头和灯具、小品摆放都要先想好。总的说来，每平方承重不应超过五百斤。
　　其次在施工时要做好防漏措施，特别是花坛。树种不能选根系发达的。花坛要有排水口。
　　第三，花坛里的土最好是菜园土，可以到郊区菜地或花鸟市场买，再加一点泥炭土和河沙，施一些底肥。
　　选择植物种类。露台立地条件有限，不宜选择高大的乔木，只能选择观叶观花的小乔木、灌木，如果是热带亚热带地区，可以营造热带花园，种一些棕榈类，如散尾葵、美丽针葵、棕竹，朱蕉、竹芋类、凤梨类等，在边上安置一个小水景。或者在阳光充足处种植三角梅、炮仗花、藤本月季等进行立体美化，石榴、茉莉、荷花、睡莲、变叶木以及其他观花观果植物也要放在阳光充足处。半阴处还可选择茶花、栀子、龙船花、杜鹃、红枫等。总之，可以种自己喜欢的花，把它种在合适的位置。
　　在摆放位置时，要考虑花卉习性、色彩组合、风格协调，以及落叶常绿、乔木灌木等问题。有条件的做个小巧的假山、鱼池，没条件或嫌麻烦的，就摆个鱼缸。
　　留出桌椅位置。露台以休闲为主，不要在露台上设置其他功能，如洗衣、晾衣服、堆放杂物等 

