一个家中 留有生活印记最多的那个人(图)
　　小孩儿，大气场
　　一个家中，留有生活印记最多的那个人，一定是这个家的“一号”人物。尽管整个家都打着“苏丹出品”的记号，但他绝对会乐于让位给他活泼的儿子。冰箱上贴着留给儿子的字条，四处摆放着儿子的照片，零星散落的汽车玩具……小家伙没在家，却处处有他的影子。如果说，那些只是些小道具，算不上重头戏，那客厅里的乒乓球案应该算“一大件”了，难得在家的闲暇时光，苏丹会陪儿子打上几个回合，平时不用的话，铺上艳丽的桌布，那斑斓的一大块色彩足以调节空间的暗调，同时又能铺开笔墨纸砚，任意挥洒几笔。
　　三层挑空出来的空间，也是属于儿子的空间，伏在矮几上做完作业，可以接着玩他的宝贝车模型。招待来家的小伙伴时，就闭合起活动的门扇，标明“男孩天地，大人勿扰”。苏丹的家，是个细节很多的家庭，他没有过多地着力于设计，他说：“不要去追求什么风格，极简或极繁都无妨，重点是知道什么是自己喜欢的，喜欢了，家的味道就出来了。”苏丹家所在的住宅设计，是由西班牙建筑设计师埃利亚斯完成的，不同于传统的中式住宅设计，户型的进深达16米，格子化的空间结构，没有多余的细节，他重视的是通过标高的变化，呈现出前厅后院的不同层近关系，这也正是吸引同样是建筑设计师苏丹居住的原因。
　　在一楼的会客区，苏丹采用工业空间常用的栅格作为吊顶的素材，尽管阳光不足，却于此刚好形成了工业设计的理性酷感。没有延伸至整个空间的吊顶方式，又是对空间进行的一次分割，非常巧妙独到。 

