创意点缀打破常规思维(图)
　　另一个改变单调墙面的方法也很简单，同时不必担心锤子、钉子对房屋结构和墙面造成的伤害。我们不妨使用磁铁和具有磁性的吸纸来巧妙的装饰墙面，比较轻的装饰品用小块的磁铁就能承担它们的重量，还可以随时更换磁性吸纸的图案 。玩具屋一样的墙面布置让整个角落都散发着童真气息。
　　花瓶剪影剪贴复古情怀
　　细心的你不妨为磁性贴纸设计出一些漂亮的图案纹样，这幅花瓶剪影复古而柔美，小时候热爱手工的你一定愿意尝试。还可以把喜欢的花朵也剪贴上去，让墙面上一年四季都拥有常开不败的鲜花装点。
　　装饰钥匙显露创意细节
　　装饰纸也可以用来固定磁性纸，我们可以把圆形铁环包裹在装饰材料之间，中间配上一把古风古韵的铁钥匙，在磁性的相互作用下，钥匙就悬浮在墙面上，这样的小装饰很有创意心思，效果出奇的好。
　　磁性字母装点工具箱
　　注意到铁箱上搭配的几个别致的小字母了吗？它们也是具有磁性的小装饰物。如果你家里有类似的小工具箱、收纳盒，这种装饰是个非常不错的创意。摆在房间里也可以成为一件DIY的手工展示品。
　　磁性贴纸打造童趣角落
　　用磁铁固定在枝型结构上的水晶吊饰让整个灯架有一种摇摆飘逸的童话感觉。蓝色墙面上的彩色装点让人回到天真的童趣年代，粉嫩的色彩更是让人感到一种小女生的甜蜜。小首饰、小挂坠、甚至可爱的绒毛宠物都可以安静的贴在墙上，取用方便，让人一看到就开心。
　　鲜花搭配翻新铁皮桶
　　普通的花瓶怎么能显出鲜花的独特，不如另辟蹊径寻觅一下吧。铁皮桶被装饰上温柔可爱的纹样后，马上精神焕发，和鲜花一起抢占我们的视线！ 

