“白骨精”装修“四宗罪”
　　在现代都市白领中流行着这么一种称谓——“白骨精”，这并不是《西游记》中那个白骨精，而是指现代企业中那些白领、骨干和精英。现在的“白骨精”一般都是有房、有车一族，也要面对装修这样一个难题，和普通阶层装修有所不同，“白骨精”在工作方面的成就和压力，造成了她们“忙”“懒”“小资”“情调”的特点，所以在挑选公司时也应从这几方面入手。
　　“忙”，全包是首选
　　由于“白骨精”都是公司主力，所以忙就成了每一个“白骨精”的代名词，想在如此繁忙的工作压力下，再去管装修的事情，根本没有时间，所以对于“白骨精”装修来说，全包是首选。
　　全包
　　即包工包料，将装修的全部都委托给装换公司，从设计到施工全部由装潢公司负责，业主只要前期将自己的想要的风格，生活习惯告诉设计师，并确定装修的预算和最终的工程验收。
　　如何选择一家好的全包公司？
　　虽然全包从一定意义上来讲，“白骨精”们可以不用去化太多的心思和精力，比较轻松，但装潢市场鱼目混杂，在选全包公司时还是要谨慎小心。
　　公司正规很重要
　　市面上现在做全包的公司很多，有好有差，参差不齐，在选择时一定要看对方的证件，除了公司的，还有施工人员的，像水电工的上岗证等，人和当事人要对的上，确保找到一家正规的全包公司。
　　编辑提醒：全包由于是全程委托，所以很适合忙碌的“白骨精”们，但前提是一定要签好合同，保证所选用的材料的品牌、型号等，一定要仔细确认，还可以请一个监理帮忙全程监督，来保质保量。
　　“懒”，现场管理好，不用天天跑
　　由于“白骨精”平时工作繁忙，所以一旦有休息了，就会非常珍惜，一般都会在家修养，不会再去管它事情，比较“懒”的一种生活状态。所以就算选了全包，对于现场一些检查也基本不会去，实在太累，所以选好定全包后，选一家现场管理好的装潢公司是可以让“懒白骨精”们不用天天跑。
　　什么的现场是好的现场？
图为 “白骨精”装修“四宗罪”
　　杂乱现场：材料乱堆，杂物满地，进场的材料保护不全，磕磕碰碰是家常便饭，安全系数很低。
　　好的现场：不同材料有明确的摆放点，杂物及时清理，不随便乱扔，现场原物和材料保护很好，有消防措施保证安全等。
图为 “白骨精”装修“四宗罪”
　　如何选一个管理好的装潢公司？
　　由于“白骨精”很忙，很懒，所以可以多看杂志和网站，多听听过来人的建议，除此呢，就是选几家口碑不错的公司，去他们的施工工地实际考察下，可以通过以下5点做出判断：
　　1、看环境，敲墙，开槽杂物清理是否及时，现场是否有遗留
　　2、看材料摆放，有没指定特定区域
　　3、看现场保护，对进门，成品等的保护是否周到
　　4、看制度，看有没公司规章，有没公司人员检查或者回访记录，工人联系方式
　　5、看安全，有没提供足够的安全措施
　　编辑提醒：选一家管理好的装潢公司，虽然可以不用“懒白骨精”们不用天天去工地，但验收还是要去的，如果不是很懂的话，请个验收监理也是不错的选择。
　　“小资”，注重品牌
　　“白骨精”不同于普通人主要表现在他们注重生活品味，充满小资情节。谈到品味，谈到小资，品牌对这群人有着天然的吸引力。所以在装潢时，也会选择有品牌的装潢公司，特别是设计师。
　　品牌与装潢
　　装潢的品牌，很多时候是由消费者的口碑营造出来的，所以一家知名的装潢公司首先是已经从事很久的装潢施工，公司也有了一定的规模，资质齐全，办公环境舒适，部门组成比较齐合理，设计师、施工人员、材料员等都各司其职，可以提供从设计到之后软装的全套服务。
　　编辑提醒：由于装潢市场和普通商业有着一定的区别，当装修处于旺季时，有些公司会采取分包的方式来缓解项目过多带来的问题，所以对于“白骨精”来说，喜欢品牌的同时，一定要指定本公司人员施工，防止分包现象。
　　“情调”，设计时尚浪漫，充满个性
　　作为“白骨精”除了繁忙的工作，懒懒的休息，当然还有追求自我个性的生活，一种充满了浪漫时尚的情调。当然，这也是表现在房子的装修上。所以在选择适合她们的装潢公司时，充满“情调”的设计也是应该考虑的因素。
　　如何选一家适合“白骨精”的设计？
　　设计是设计师做的，所以选设计就等于选设计师，要在千千万万的设计师中挑选一个适合自己风格，作出个性设计的设计师其实是很难的。一来他要能了解“白骨精”的个性生活，二来就是要有很强的扩散性思维，因为“白骨精”不同与一般的消费者，她们看的更多，知道的也多。所以当“白骨精”在挑选设计师时，可以从以下几点如手：
　　1、简单交谈，了解他的知识量
　　作为设计师如果还没自己了解的多，涉及的面还没自己广，那他想到的自己也能想到，那就没有个性和时尚可言了。
　　2、是否善于聆听
　　因为“白骨精”本身工作就很繁忙，不可能天天去定或修改方案，那么就需要设计师能很好的了解并归纳“白骨精”的生活方式，功能需求，对美的要求。
　　3、看看样板实景，了解设计师的设计能力
　　这个是比较直观的了解一个设计师的设计能力，也可以化比较少的时间去挑选一个自己喜欢的风格。
　　小编留言：相对于普通消费者来说，“白骨精”由于工作等问题，使得在装修上难度更大，所以初期挑选一家适合她们的装潢公司就显得尤为重要，不仅能节省时间还能省心不少。小编提供以上一些建议，希望能对各位“白骨精”有所帮助。

