传统的建筑会避免开门见山(图)
　　给你窍门
　　卵石圆润，是镶嵌的好材料：硬质路面、墙壁、池壁都很适合用鹅卵石来堆砌或铺就。它们不仅没有什么成本，而且在后期的管理上也几乎无须打理。
　　很多古旧的石质品有着天然的沧桑气质，比如石磨，石槽等，这些在山村人家非常容易找到，很多家居建材卖场也能买到。
　　带着岁月痕迹的石磨非常适合塑造成各种景观，无论是现代的都市花园，还是传统的气质庭院，石磨是造景的美妙元素：可以用它来铺设成沉稳的石磨小径，还可以改造成生动的石磨水景，等等。
　　植物是庭院的重要元素，植物选择的比兴手法也是造园的要素，以德比物也是历代文人士大夫的美学传统，松竹梅这类花草不仅有着高洁的寓意，而且便于打理；它们自由地生长，可以节省主人很多精力和时间。北方庭院适宜的旱园竹、红枫、槭树等均是很好的选择。
　　在庭院的布置上，田园的野趣和文人情怀相结合会产生情景交融的效果。古人讲究以小见大，在我们面积有限的庭院中，同样可以寄托人们对自然界的想象。比如山水意境可以通过庭院水景、石景的建设来阐述。
　　在庭院艺术中，历来就有“水为庭院灵魂”之说。水是庭院里景艺术中最容易做到也是效果很好的一种园艺景观要素。

