80后婚潮 搅动个性床品市场新潮(图)
　　80后的年轻人，青春、活力、任性、梦想，摆脱了原有的观念，在一片新的天空展开了相对自由的翅膀。他们是新鲜的血液，有着父辈与兄长所没有的新鲜的灵魂。对于这批伴随着网络成长的一代来说，愿意消费、会消费、喜欢尝试接受新鲜事物，崇尚个性，这批人里，有一批即将跨入人生的另一阶段——婚姻殿堂。 
　　按中国传统的婚俗文化来讲，新婚，意味着一切都是新的，新房、新家具，新床品，新寝具……每个人的婚姻大事无论是采取隆重热闹的传统形式，还是新事新办的集体形式，都离不开最后的洞房花烛夜浪漫曲。于是乎，装扮好一间温馨浪漫的新房，一张温馨四溢的婚床，自然成为重中之重。然而，对于80后的年轻人来讲，对“家”的定位已经不仅仅停留在“安身之所”的概念上。他们希望自己居住环境能有个性和格调，能从家居环境中体现主人的文化修养，个性爱好以及品味气质，甜蜜感情等。这些层次的需求对于传统的床品市场来讲，无异于是搅动了一池春水。
　　床品颠覆传统大红色调开始多样化 
　　结婚，是人生中的一件大喜事，新房自然要能够充分体现这种喜庆，新生代对婚房的布置，已经有了很大的改变，以前，红色是新人新房里的主色调，床上放的红色被子越多，就显得越喜庆，有时甚至有十条之多。不过，现在这一情况开始有了变化。很多新人更愿意考虑实用性较强的清爽颜色，如淡粉色、粉蓝色等，甚至选用和传统婚庆截然相反的米白、翡翠绿等颜色床上用品的新人也不在少数。婚庆产品从往年单一红色逐步向多色系发展，如粉红、紫色、豆沙色等，占整个销售的比例在提高。商场人士分析，这也许跟现在新人们的购买习惯有关系。以前，由父母为儿女采购婚庆床上用品的情况比较多，现在父母儿女一起来采购的情况不少，虽然父母们觉得大红色的多件套比较传统喜庆，不过年轻人们更偏好粉色、淡紫色、豆沙色等轻松色调。
　　床品追求个性新潮，高档床品受青睐 
　　80年代的新生代，对个性的崇尚，对婚姻的期待，对床品的挑剔。让不少家纺企业绞尽了脑汁，为了抓住这批消费能力强，消费冲动大的客户群体，很多家纺企业确实下足了功夫，他们专门推出了很多个性新潮的床品以迎合这些年轻的小情侣们。不仅在床品的设计上运用了很多时尚流行元素外，甚至运用了一些高科技的手段来吸引这些年轻人的目光。
　　床品更追求绿色健康，舒服至上 
　　人的一生约有1/3的时间是在床上度过的，床上用品的质量好坏直接影响人们的身体健康以及精神状态。80后的孩子从小没吃过苦，从小被父母捧在掌心里，含到嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，吃的用的都是最好的。加上现在的生活水平也日益提高，又有能力消费当然要求最健康最舒服的。尤其是最近一些流行的新面料的运用，如大豆纤维，竹炭纤维，牛奶纤维等，产品本身的优异功能加上80后追求新潮享受的本性，顺利成章的受到了年轻人的青睐。 
　　有专家分析说，“80后”一代人在未来几年将成为我国消费市场的主力。他们追求个性、自我、时尚，同时倾向于超前消费，追求物质享受。加上适逢结婚高潮，如果床品商家能抓住这么一个消费群体，就是一个巨大的商机。 

