专家教您客厅风水财运10绝招(组图)
　　家居住宅风水—格局协调云：“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户为冠带。若是如斯，是事俨雅，乃为上吉。”这是古人把住宅人性化，说明格局搭配得当，对住宅与人都是很重要的。为何有些房子一走进去就会感觉到神清气爽，如沐春风；而有的房子则感觉压抑沉闷，坐立不宁？这就在于格局优劣的分别。四方宽敞、正大光明，布置协调的格局是住家上乘之选。 
图为 专家教您客厅风水财运10绝招
　　客厅风水 
　　客厅不仅是待客的地方，也是家人聚会、聊天的场所，应是热闹、和气的地方。客厅中的挂书、摆设从某种程度上也是品味个性的象征。 
　　客厅的方位尤其重要，在传统“风水”中被称为“财位”，关系全家的财运、事业、名望等兴衰，所以客厅布局及摆设是不容忽视的。 
　　1、位置客厅是家人共用的场所，宜设在房屋中央的位置；若因客厅宽敞而隔一部分做卧房则是最不理想的客厅。 
　　2、摆设客厅沙发套数不可重复，最忌一套半，或是一方一圆两组沙发的并用。客厅中的鱼缸、盆景有“接气”的功用，使室内更富生机,而鱼种则以色彩缤纷的单数为好。 
　　3、财位的最佳位置是进门的对角线方位。此处避免柱子和凹处；若有窗户可用窗幔遮住，财位才不致外漏；若此处恰是通道，则可放置屏风，既能避免穿透的尴尬，亦可形塑一个良好的财位；以繁茂的盆景放置财位，能使运势更佳，宜选叶片大而圆的绿色植物。 
　　4、动线客厅的动线最宜开阔，视野一眼望穿。入门处不宜看到房间门和后门，否则便有“前面进、后门出，无法聚财”之患；走道也应避免直向或横向的贯通全室。 
　　5、梁柱厅内应避免梁的阻障，可在其上改其结构装饰成各类美丽的造型。如传统式拱门，天花板的延伸、绘花等，也可干脆分成两个区域。或是在墙壁挂一面镜子，象徵性的补足缺角，然后，当成完整的房间来决定中心点。
　　方法： 
　　第一招:方位 
　　客厅最好位于住家的前半部靠近大门的位置，以便直接吸纳从大门进入的气。如果必须经过一条走廊才能到达客厅，那堋走廊一定要保持整洁，而且照明一定要充足，以免阻碍气进入客厅。如果是夹层屋设计，客厅应位于下层。 
　　第二招:格局 
　　客厅的格局最好是正方形或长方形，座椅区不可冲煞到屋角，沙发不可压梁。如果有突出的屋角放出暗箭，可摆设盆景或家俱化解。 
　　如果客厅呈L形，可用家俱将之隔成两个方形区域，视为两个独立的房间。例如，可将一个区域当成会客室，另一个区域当成起居室。 
　　第三招:调整家饰 
　　尖锐的物品，例如刀剑、火器、奖牌、动物标本，都不应该挂在墙上。因为这些物品都会产生阴气，导致争吵或暴力行为。同样的也应避免摆设有陵角的台灯或装饰品。 
　　第四招：气流顺畅 
　　一定要使气顺畅的流通在客厅之中，不可有会聚积秽气的死角。 

