家居布置须懂得巧藏巧露(组图)
　　随着人们生活质量的不断提高，百姓家中添置的日常用品也日益增多，如何做到巧藏巧露，是美化家居至关重要的一环。那么，怎样藏露才是巧呢？
　　藏真露假：有的客厅门洞开得过多，会显得凌乱，将进出不是很频繁的房间门加以隐藏，会增加整体感。可用一带滑轨的假书橱来掩饰，尽管假书橱的厚度可能显得不够，一般外人也不易发现破绽；如房间的窗户过小，可在适当的墙面上利用装饰画“露”出一个假窗来，同样会增添一种开放的感觉。
　　藏笨露精：如今不少家庭都拥有了彩电、冰箱、音响、空调等家用电器，通常家电以实用为主，这些笨重的东西已不再是富足的象征，失去了装饰作用，如将它们巧妙地“藏”在木制柜橱、木制花格档板之后，并能很方便地抽出推进，既美观又可节省空间。 
　　藏灯露影：大型的花卉有极好的装饰效果，可在其下方设置一至数个射灯，将花卉的影子投射到天花板或墙壁上，能强调其效果。当夏夜的微风吹来，会增添一种树影婆娑的生动美感。
　　藏重露轻：由于建筑结构等原因，有的室内天花板上会留有难看的“过梁”，造成一种生硬的沉重感。解决的方法是用装饰材料将其包装成曲线、曲面状，或可用造型独特的吊顶来遮盖，从而使天花板的败笔在艺术创意中变得轻盈起来。
　　藏拙露巧：一般讲，较高大的储物柜会给人一种笨拙的感觉；而屏风却让人感到轻巧。有人将这两件物品合二为一，便有了新奇的创意：即6扇屏风的中间4扇就是储物柜的门，储物柜也就“藏”在了屏风的后面。这样的家具无论是放在卧室、客厅、餐厅或门厅处都是十分适宜的，且6扇屏风的造型可是弧面也可是折面。
　　藏精露典：精美的工艺品可贮放在博物柜中，为了便于欣赏，在博物柜内装上几盏不同颜色的射灯，使工艺品更能展示其魅力。尤其在晚间，与友人共同欣赏时，打开射灯，可增添艺术魅力。对墙上的艺术挂件、饰品，也可专门加射灯照明，突出其观赏性，让其“暴露”得淋漓尽致。 

