换套科技餐具 新奇体验不断(图)
　　厨具革新 
　　换套科技餐具，新奇体验不断 
　　倘若能将厨房里的餐具也换上春装，甚至增加几件含有科技成分的新餐具，心情岂不是更好？选一款来自美国的康宁玻璃“瓷盘”(约100元/个)，感觉像被施了障眼法。明明是三层夹层玻璃结构，但外表却像瓷器，光洁细白，鲜亮如新，比普通瓷盘薄1/3，拿在手里无比轻巧。图案也很明媚，以印花为主，这个季节不如选套幸运草或欧洲香草系列餐具。草，本来就含有希望和生机勃勃的寓意，更何况色彩清新、亮丽，正好和明媚的春天相映成辉。 
　　用了好几年的果盘是不是也该换换了？这款泰国叶形果斗，(特力屋，小39.9元/个，中49.9元/个，大 89.9元/个)，玻璃质感的绿色透明叶子，可以一直摆到盛夏的果实放进来。还有粉红色系的收纳盒(特力屋169元/个起)都可以让厨房熠熠生辉。
　　如果想继续让餐具升级换代，含有一定高科技成分的康宁晶彩透明锅(最小型号约450元/个)定能给你带来惊喜。外表像是茶色玻璃做的这款锅，可以一览锅内美味佳肴“蝶变”的整个过程。其实这种茶色玻璃是一种不怕冷热温差的玻璃陶瓷制品，保温功能极强，头天烧热后，能一直保持高温。最适合工作忙碌，又讲究生活质量的白领一族，无论煲汤，还是快餐速食，很快便可以闻香飨宴了。

