原木是家的骨骼(图)
　　原木，是家的骨骼
　　陈家刚在改造、设计自己的家时，首先就为自己打造了一处寻常人家没有的空间，给自己的作品安了家。“既然院落很大，空间足够腾挪辗转，何乐而不为呢。”陈家刚为自己的作品设置了封闭的空间，以保证恒温恒湿，并避免了过强的日光。这片独立的空间四白落地，天花板上安装有轨道照明，还有加湿系统，中间由几堵矮墙分隔成几个小区域，分别展示着陈家刚近年来的《大三线》、《病城》、《风月》等个人摄影作品，黑白的亚彩色调子配合白色的整体空间，清素又凝重。
　　陈家刚的客厅原本是一个大院子，改造后，被揽入室内。院子改成的客厅面积自然超大，这样的空间架构处理起来也相当有难度。不过，对于建筑师出身的主人来说，这似乎不是什么大问题。陈家刚先以红砖砌墙，再参考徽派建筑的特点，以一组原木梁架结构作为整个空间的支撑，又以原木面板作为屋顶，给自己打造出了一处室内“中国田园风”。
　　针对超大空间的采光需要，陈家刚在屋顶的两侧和朝向室外的一面均留出天窗，以便采光充足。从天窗倾泻而下的自然光，使得室内近百平方米的空间几乎没有死角。
　　这样的处理实用之余又极具气势，原木的立柱在视觉上清爽自然，比起水泥的生硬冰冷，显得更加温润，使空间在大气、宽阔之余又尽显一派亲和，全无咄咄逼人之意。梁架所用原木都是由俄罗斯进口的白松，用火车托运到北京，费尽周折，除去并不太高昂的价格因素(8根柱子加运费共2万多元人民币)，最主要的，还是那些动人的材质肌理，还有它的环保意义。
　　除了空间梁架的材质外，陈家刚家中的家具大多也为自然的藤、木材质，客厅一侧墙面整个处理成落地书架，原木搁架上是陈家刚收集的各种画册和艺术书籍；朝向院落的小客厅里，藤质的沙发和茶几共同架构出一个清谈的空间；卧室里，床、床头柜、置物架也都是深棕色原木材质，这样的材质令整个房子气质温润，又显宽和，空间也因此别具气度。

