室内设计要保证视听效果(图)
　　二、室内设计要保证视听效果
　　1. 材料选择。目前家庭流行使用的装饰材料中，很多材料不符合视听要求。例如使用玻璃、瓷砖和石材等几种材料，都会使声波和光产生过多反射，影响视听效果。考虑视听效果，比较理想的装饰材料是低反射率的装饰布、壁纸、木材以及深色涂料。
　　2. 家具选配。在选择家具时，最好选择那些用实体材料制成的家具。为了避免震颤声，室内的家具要放实、放牢，特别是家具上的玻璃门、展示柜的玻璃搁板等，一定要关紧、置牢。
　　3. 后期配饰。在后期装饰品的选择上，要尽量避免喧宾夺主，让客厅中的视听器材唱“主角”。尤其在装饰画和绿色植物的选择上，更要注意这一点。
　　4. 视听背景墙。所谓视听背景墙，就是位于电视、音响背后的那面墙。为达到最佳的视听效果，这面墙最好采用软包，或采用木材进行装修。在色彩和图案设计上，视听背景墙以不“夺目”为好。
　　三、确定投资的多少及比例
　　有人在组建家庭影院时首先会考虑投资，但其实环境最重要。如果环境不好又不进行处理，再多的投资也没用，金钱可不是万能的。如果调整有方，平价的器材也会有好效果。至于投资，入门级的包括视频设备在一起2 万元左右就可以基本达标，100 万以上的大手笔投资，如果不细心调整可能效果也很寻常，关键还是在于用者是否用心设计。
　　至于投入的比例，在5 万～ 10 万元左右，讯号源：视频：音频：附件(线材、机架等)为1 ：3 ：4 ：1 的比例比较合适。可这也不是绝对的，有时候器材的特性、性价比等因素也会影响投资比例的分配，要“因地制宜”灵活掌握，重要的是投入比例不要太失衡，形成水桶效应。

