布置居室 让鲜花助兴(图)
　　现代人崇尚自然，讲究生活品位，在插花时我们可以将水果、蔬菜等节日必不可少的食品巧妙地融入花艺，创造乡村、原野的独特风味，充分表现自然情趣，即使在居室的玄关、客厅、餐厅、卧室、书房等都摆放上鲜花，也不会觉得眼花缭乱，让我们一起去你家做个花艺设计，看看花草蔬果如何融入你的家。 
　　卧室是主人最私密的空间，在卧室放上鲜花，虽然不会让客人们看见，但却会带给爱人一种浪漫的温馨。此款花艺以粉色花为主，长春藤为饰，使卧室充满生命的气息。 
　　餐厅：晚餐可能是一天里最重要的时刻了，想像全家围坐餐桌旁，共享节日大餐，如果在餐厅放一盆扁平的素花，不但可以增进食欲，而且正是显示主人独特品位的时机，把家打理得井井有条，在亲友面前当然大有面子。 
　　客厅的空间比较大，又是节日家人团聚的主要活动场所，鲜花的颜色可以鲜艳一些。此款设计花色热闹，花器高挑，上下分两个层面。上为花草，下为蔬菜、水果，通过玻璃茶几的反射，整个客厅显得异常活泼。 
　　书房在节日总是显得很寂寞，仿佛是被人们遗忘的角落。其实即使在书房里也应该造点气氛，一般来说水仙花是最好的选择。此款水仙使用陶土器皿，配上白色小石子，将水仙修剪得平和安逸，一整束以手绑式用粗草绳捆束。整个书房散发出淡淡的清香，这种花艺顺其自然，没有刻意的矫揉造作，读书时当然更加安静舒适。 
　　玄关对于居室相当重要，一进门客人对玄关的影响，往往能影响他对整个居室的印象。一开门迎面而来的一大束香槟玫瑰，直立排列用草绳固定，配上数十种药材，甚至泥土，好像看到森林，听到了大自然动人的回声。 

