客厅清凉 卧室花开(图)
　　色彩换颜 
　　客厅“清凉”，卧室“花开” 
　　看看这间走进春天的客厅吧。女主人Jasmine是自由的soho族，大多数时间会“宅”在家中工作。今年春天，有点轻微“视觉癖”的Jasmine开始对自己的小家有些不满意了。原因是起初装修时，为达到简约通透的效果，整个房间走的是一白到底的设计风格。白沙发，白墙壁，白色大理石地面，一眼望去确实整洁素净，但久而久之却觉得太平淡，缺乏新鲜感。窗外花红柳绿时，Jasmine终于下定决心改变“家色”。 
　　Jasmine将以前的单色卷帘换成了宜家的蓝色印花拉帘，材质轻盈透亮，湛蓝的底色仿佛海水般清凉，朵朵兰花图案似乎散发着醉人的芬芳。靠枕也是精心挑选的，色彩绚丽，放在奶白色的沙发上，好似素净脸颊上的一抹腮红，立刻让人眼前一亮。特别是放在地毯上可以当坐垫的靠枕，蓝色漩涡图案和蓝色窗帘相映成辉，一同营造出了一个生动的清凉世界。重新给家换装后，Jasmine觉得即便是一天8小时在家工作，也是越“宅”越high。
　　想继续走色彩换颜路线，卧室自然是仅次于客厅的另一心情空间。既然客厅已经很绚烂了，卧室最好选择淡雅、浪漫的色系。不妨试试特力屋的“春织花漾·Flower Blossom” 系列床品，在属于阳光与植物的春季，富有生命力的花草图案一定是这一季的主元素。HOLA特力屋的Alheli欧式简爱床组，让粉红、粉绿色系的花草在卧床上尽情舒展，一抹象牙白融入其间，放眼看去就像绽放的樱花飘落一床。舒展身体躺上去，似乎还有股子清香的“春味”。 
　　披毯也是这个季节展示春意的好床品，白色、粉晶橙、桃红三色可任意选择，质地柔软到褶皱的纹饰都显得含情默默。如此清爽的配色，不仅解决了卧室面子问题，据说还能安抚情绪，促进睡眠。

