沉醉 最浪漫的接吻之屋(组图)
　　雨后的阳光带着氤氲的气息轻轻散落在花丛、湖面和林木间，屋檐下的院落蒙上了薄薄的金色纱幔。微风轻拂脸颊，带来了泥土的清香和花草的甜蜜。溪水潺潺，鸟儿清啼，美妙的旋律从窗户内流淌出来……
　　和朋友不经意间聊起了维多利亚Fairholme Manor Bed and Breakfast Inn，仿佛众里寻她千百度之后的邂逅，令我心神向往。于是，在下一趟旅程开始前，我不忘做番功课——收集目的地家庭旅馆的信息。几番穿梭之后，我发现加拿大不列颠哥伦比亚省的家庭旅馆别有风情。我爱它的精致与尊贵，这些感受会在旅馆的无数细微节之处迸发出来，环境、家俱、装饰、服务……甚至小到床头一支鲜花的摆放，无不令人感动。
　　在西方国家，家庭旅馆已有数十年历史。这种俗称B&B(Bed & Breakfast)的家庭住宿形式通常只提供床位和早餐，省略了普通城市酒店涵盖的其他设施和服务，价廉物美，而且备觉温馨。选择家庭旅馆的人往往能够零距离融入当地文化，最真切地体验普通人的生活。或许这番经历给同样一段旅程赋予了更多浪漫色彩。
　　在不列颠哥伦比亚省，不同等级的家庭旅馆随处可见，其中不乏高档的别墅。它们大多被美丽的风景簇拥着，而别墅本身或华美、或精巧、或独特的建筑风格，又是风景的重要组成。家庭旅馆一般只有少量客房，每家的特色服务则各不相同。旅馆的女主人往往担负重责，她需要招待客人，了解每位客人的喜好，提供个性化服务。这些服务细微入致，大到房内家俱的选择、小到一本书、一个杯子的摆放，甚至每天的早餐，摆设和装饰都会有令人期待的变化。加拿大人的内敛性格和热爱生活的特质在“家”里诠释得淋漓尽致。

