组建家庭影院的七项预备工作(组图)
　　虽说“家庭影院”系统逐渐成为家庭必备，但它的组建还是需要一些技术，很多人往往是弄得形似，并没有因为新设备的增添和新技术的运用而得到到更好的视听感受，那些高级设备并没有发挥出它的全部功效甚至成了摆设。
　　家庭影院是一个完整的影音重播系统，包括了讯号源、音频重放及视频显示等多项环节，涉及使用环境、系统组成、搭配、连接、操控等多项内容。它们必须有机地融合，要形成一个和谐的整体，有时还要与人们的审美眼光、生活习惯、甚至室内环境等相吻合。
　　一、确定使用空间
　　1.使用空间
　　家庭影院顾名思义就是在家中使用的影院系统，因此它必须有一个安置的场所，是客厅、卧室、书房，还是专门的视听室。不同的环境对器材的要求是不一样的，开放与封闭的空间所营造出的影音效果也完全不同，这是首先要考虑的。
　　如果影音系统设置在公共活动区域，比如客厅，则应以时尚、简洁的系统为宜，并考虑与环境的协调；在独立空间，比如专门规划的影音室，则可尽情发挥，以发烧级的组合搭配为佳。遮光好的可以考虑大画面投影机，最好不要使用屏幕比例为4:3 的专业或商务投影机，而应该选用16:9 的家用视频投影机；需要注意的是，在没有专门做避光处理的较明亮环境，不适宜选用投影机作为视频播放设备，而大尺寸电视更为适合，16:9 的32 英寸以上屏幕是最基本要求，在环境允许的条件下，大尺寸的电视机更能营造出良好的影院效果。
　　2. 面积大小
　　小房间最好不要用大音箱，大房间也别用小小的液晶电视，这是选配器材的基本常识。
　　一般来讲，18 平米以上的封闭空间就可以用投影机了，而50 平米以上的视听室则要拿出一大笔器材购置资金，还要有好的声学处理，当然效果也是小房间难以达到的。但是，事无绝对，如果精心选择器材，调整好房间特性，即使只有10 平米也同样能玩出好效果。

