种花草应视阳台朝向(图)
　　种花草应视阳台朝向 
　　由于阳台朝向不同，日照时间的长短也有很大差异。南向阳台能充分享受阳光的照耀，北向阳台夏季基本上没有阳光，东向、西向阳台则各只得半天日照。所以，要根据朝向来选择相适宜的植物品种。 
　　面朝西的阳台，夏天受阳光照射时间比较长，温度较高，如果能种牵牛花、金银花、爬墙虎和紫藤等藤本植物，攀附在用竹木搭成的棚架上，引附在墙面上，就能开成一道绿色的垂帘，既可遮挡阳光，又可以使房内光线柔和，还可以使人观赏美丽的花朵。如果阳台朝南，光照时间长，可以养些喜欢阳光的花草，如米兰、茉莉、扶桑、月季等，夏秋季节，鲜花怒放，满台生香。如果阳台朝东，最好种些蔓生植物，像凌霄、茑蔓等，也可种点丝瓜、眉豆、小葫芦等农家植物，这样既能挡阳光，又能收点果实。如果阳台朝北，可以种些耐阴或半耐阴性植物，比如文竹、万年青、仙客来、兰花、四季海棠、吉祥草、韭兰等花卉，这此植物清幽雅致、情趣盎然。 
　　俗话说，“好马配好鞍”，美化阳台环境，光有漂亮的花草还不行，种植花草的盆也要讲究。尽量不要用烂铁桶、烂面盆、烂瓦钵栽种花草，白胎瓦盆或彩釉花盆会使人产生一种清洁整齐的美感。 

