鲜红色装饰让客厅美丽动人(组图)
　　家居装饰时，色彩是最易出效果、最能表达个性的一个元素，色彩运用恰当、搭配合理的居室，比单纯用贵重材料简单堆砌更能令人赏心悦目，而红色就是其中引人注目的一种。
　　如今在家居中被广泛采用的红色，已不再是过于刺目的艳红，而是在红色中加入桃红、柳橙与玫瑰等大自然色系而形成的桃红、玫瑰红、酒红等现代人钟情的新红色。这些感觉丰富的新红色被灵活地运用于不同的空间，使居家的色彩变得更加靓丽、更加动人。
图为 鲜红色装饰让客厅美丽动人
　　粉红色：给人以温暖、放松的感觉，适宜在客厅里使用。如地板用柔和的粉红色，然后再选用同色的布艺靠垫以及有粉红色印花的窗帘，在白色的沙发、米黄色墙的衬托下，再加点儿淡蓝色，就会形成花坛般的罗曼蒂克格调，颇适合年轻人的品位。
　　玫瑰色：玫瑰色格调高雅，传达的是一种浪漫情怀，所以这种色彩为大多数女性们喜爱。一般家庭可在陈设上稍加运用，如沙发选用比地板色调较浓的玫瑰色，窗帘也选用有玫瑰图案的装饰布，用一盆墨绿的植物或盆景加以衬托，那么一个颇具品位的客厅就会呈现在客人面前。
　　酒红色：酒红色就是葡萄酒的颜色，那种醇厚与尊贵会给人一种雍容的气度、豪华的感觉，所以为一些追求华贵的人所偏爱。沙发用酒红色，或在会客区选一块老红色的地毯，会使客厅富丽堂皇。但为不使这种强烈的色调过于扩张，造成视觉疲劳，可以选用一些黑色的家具，以形成对比。墙面选用明亮的米色，加上一点儿蓝、芥辣黄的衬托，会使豪华的格调中增加一些优雅与平易。
　　橙红色：橙红色令人想起秋天的果实，所以这种色彩有很浓的大自然气息，恰当运用会使居室有一种充满活力的感觉。在清凉的初春选一块橙红色的窗帘，沙发上选两块橙红色的靠垫，都不失为颇有灵性的选择。 

