跳脱中散发魅力(图)
　　跳脱中散发魅力 
　　1.墙面 特色壁纸，大胆出位 
　　壁纸图案多样、选择丰富，是家居换装既省时有效又效果出采的材料。这款圆花壁纸具有较强的视觉冲击力，红色圆点呼应家具的主体红色。 
　　2.艺术画 系列配套，和谐统一 
　　三件一组的镜面画框就像墙上的一组元素符号，有趣的是画作并没有具体内容，与壁纸花样一致的简单图案只是等比缩小，相映成趣，装饰效果突出。 
　　3.灯具 素色纯净，静雅娴淑 
　　轮廓饱满的白色台灯从房间中热闹的颜色及丰富的图案式样里跳脱出来，静若处子，显得落落大方。 
　　4.披肩 柔软配饰，温暖加倍 
　　毛茸茸的羊皮披肩是房间中很多硬冷、闪亮元素的中和物，也是冬日居家装饰增添温暖的最好配饰，同时奶白色调与其他配饰如台灯及花瓶统一。 
　　5.靠包 条形长枕，对应粉色 
　　条形长枕的靠包与沙发同宽，特点突出，绒面革的粉色与壁纸圆点图案中的粉色相同，稍大体量的单色很好地平衡了沙发红白条纹的过于热闹。 
　　6.配饰 自然元素，简单质朴 
　　白瓷茶壶和白色马蹄莲插花简洁优雅，为搁脚凳增加了不少意境，木质托盘的简单自然也为房间带来质朴的韵味。

