陶与瓷有别 装修厨卫不可混用(组图)
　　选择厨房使用的瓷砖，与客厅或浴室的瓷砖应有所不同。选择厨房砖之前，应先选好橱柜和配套吊顶，再根据其式样与颜色来购买瓷砖，并且应尽量一次买足，以避免因产品批号不同而出现色差。
　　据了解，墙砖属陶制品，而地砖属瓷制品，它们的物理特性不同。 陶质砖吸水率大概在10%左右，吸水率比只有0.5%的瓷质砖要高出许多倍。地砖的吸水率低，适合地面铺设。墙砖是釉面陶制的，含水率较高，它的背面较粗糙，这样利于粘合剂把它贴上墙。地砖不宜在墙上贴牢固，墙砖用在地面会吸水太多不易清洁。厨房和卫生间都属水汽较大的地方，因此在厨卫空间不宜混用墙地砖。
　　此外，还要注意厨卫瓷砖的选择。一般厨卫空间比较小，应当选择规格小的砖，这样在铺贴时可减少浪费。业内人士建议，最好铺贴亚光瓷砖，有人认为亚光瓷砖不好清洗，其实这是错误的。品质好的亚光瓷砖不但非常容易清洗，而且其细腻、朴实的光泽能使厨房和卫生间的装修效果更加自然。
　　厨房、卫浴空间刚装修好后会有一些异味。 业内人士支招，去除这些异味，首先可以适当地进行通风；然后用盆接满凉水，加入适量食醋放在通风房间，并打开家具门。这样既可适量蒸发水分保护墙顶涂料面，又可吸收消除残留异味；同时也可以去市场挑选一些空气清洁剂，它能去除新装修房、新家具等散发出的有害气体。
　　另外，摆放一些植物也是一个好办法，如吊兰、文竹、万年青、仙人掌、龟背竹、常青藤等 

