菊花 铁树可减少苯污染(图)
　　菊花、铁树可减少苯污染。
　　石榴树能吸收二氧化硫，对氯气、硫化氢、臭氧、二氧化氮、硫化氢等都有吸收和抗御作用。
　　不宜在室内放置的植物
　　丁香,又叫夜来香，它在晚上会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻之过久，会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩、郁闷不适，甚至病情加重。
　　松柏类花木的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，不仅可使人感到厌恶和恶心而影响食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，头晕目眩。
　　夹竹桃可以分泌出一种乳白色液体，接触时间一长，会使人中毒，引起昏昏欲睡、智力下降等症状。
　　郁金香的花有毒碱,过多接触毛发容易脱落。
　　兰花的香气会令人过度兴奋，而引起失眠。
　　紫荆花所散发出来的花粉如与人接触过久，会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。
　　含羞草体内的含羞草碱是一种毒性很强的有机物，人体过多接触后会使毛发脱落。
　　月季花所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适、憋气与呼吸困难。
　　百合花所散发出来的香味如闻之过久，会使人的中枢神经过度兴奋而引失眠。
　　洋绣球花所散发的微粒，如与人接触，会使人的皮肤过敏而引发瘙痒症。
　　黄花杜鹃的花朵含有一种毒素，一旦误食，轻者会引起中毒，重者会引起休克，严重危害身体健康。 

