风水知识 家居风水的色彩物语(组图)
　　色彩之于人，是尽显个性最直接的表达方式；色彩之于家，是突显家居风格最有力的语言。当人们拥有一套属于自己的房子，房屋的整体风格、布局虽是重点，但室内色调如何选择、色彩如何搭配？怎样才能彰显主人独特品味？它如同点睛之笔，能让整个家散发与众不同的光彩。 
　　风水学上，有这样一个非常有趣的说法：室内的天花代表天，地板代表地，墙壁则代表人。因此，色彩的选择，一定要遵守“天清地浊”的规则，换言之，天花板的颜色尽量使用浅色，地板的颜色，应比天花板的要深，而墙体的色彩则介于天花和地板之间。从视觉上讲，三者之间既有变化，层次间又可以渐渐融合，丝毫不显突兀。人住在这样的屋子里，自然身心舒畅，也就是达到了传统意义上天、地、人的和谐与圆满。
　　客厅的色彩选择
　　客厅是我们迎接宾客的重要场所，客厅的色彩不仅直接表现主人的品味，也在一定程度上影响主客的情绪，不能不注意。客厅颜色的选择，主要是根据客厅窗户的方向而定的。若是窗户向东，则属向东的客厅；向西，则属于向西的客厅。
　　东向客厅宜选用黄色作主色调
　　东向客厅宜选用黄色作为主色调，颜色深浅的选择，则由屋主根据自己的喜好来定，黄色于东方，有招财的效果；
　　西向客厅宜选用绿色调和
　　西向客厅下午西照的阳光强烈，尤其是夏季，光线刺眼，酷热难当，适宜选用清淡的绿色来调和，放置绿色家具、阔叶植物都可；
　　南向客厅宜选用白色系
　　南方属火，不宜用诸如橘色、大红等暖色调来布置，用米白、纯白这样的白色系来消减“火气”，可让人舒适、清爽；
　　北向客厅宜选用暖色系
　　而北向的客厅一般阳光照射不足，用淡红、浅橘等饱和度不高的暖色调，可增添温暖和煦的感觉。

