要让家能呼吸(图)
　　要让家能呼吸
　　说到自然，并不是屋子里堆满绿植便是。杨思冬夫妇想得非常细致，他们要让“绿色环保”的理念覆盖到家中的每个角落。设计之初，夫妻俩就在力求室内空间、色彩、内涵得到良好体现的情况下，充分考虑所选的材料是否环保、用量是否合理、室内是否存在空气流通死角、是否会出现光污染等极其细节的方面。
　　虽然房子空间很宽敞，可设计的余地很大，但为了确保室内通风，他们没有大量做隔断，因为那会人为地阻碍空气流动，且在无南北对流窗的居室里免去了时下颇为流行的大玄关设计。这样的设计在保持通风和空气流通的同时，也在很大程度上减少了能源浪费。
　　都说多见阳光人才会快乐。因而杨思冬在房子的设计上也力求保证室内采光充足自然，他不仅很少做遮光的隔断，而且连毛玻璃等透光性不强的材料也被拒绝了。迎来自然光的同时，杨思冬夫妇还注意了很容易被人忽略的家庭光污染问题，在所有的房间里不但没有使用大面积高反光的墙面、桌面，卧室没有安装大镜子和高亮度光源，室内的家具、墙体也都尽量采用了哑光油漆、乳胶漆，这些无疑都十分科学地避免了光污染。
　　如今，虽然人人都在谈绿色装修，但很少有人能像他们夫妻俩这么细究的。很多人都知道装修要采用环保材料，但很少人知道同一种材料不要同时使用过多，尤其是地板和石材。所以仔细观察，你就会发现在杨思冬家里使用的材料种类很丰富，但由于基于同样的色调和风格，所以多而不乱。

