自由曲线分割空间(图)
　　自由曲线分割空间
　　Song Club位于北京时尚街区世贸天阶地下一层，是一家音乐俱乐部，位置并不是很明显。然而，即便这样，当夜幕来临，还是有很多人会涌向这里。
　　初次走进Song Club的人多少会有些迷惑，这个充满艺术感的空间从设计感觉上更像一个室内的山地梯田——层层叠叠的起伏充满动感。 
　　Song Club是一个为音乐而生的空间，作为音乐餐吧，Song兼具了多重功能，是餐厅又是酒吧，可以举办演出，同时还出售唱片。为解决多功能同置一室的冲突，仲松特意为这410平米的空间设置了大量延绵不断的木质曲线，笑称其为“室内的山地景观”，这些曲线将可能的冲突联系起来，并融为一体。在这里，木质的曲线并非单纯装饰所用，它更是空间与空间之间的隔断，是高低错落的座椅，是空间中流淌的韵律……你可以随意自由地穿梭，也可以与人保持着安全距离。 
　　木质的材料在空间中占据了大量位置，为了追求舒适、纯粹的视觉感受，并保证使用方面的便捷性，设计师为这里设置了软性沙发，并选择白色作为木色中的点缀，轻盈而梦幻。
　　当隐藏在曲线中的灯光映照着自由的曲线，那种不刻意、不保守的态度，以及轻松、无拘无束的情感特征，便为空间带来了奇幻的流动感。 

