花的世界 为家居增添大自然气息(图)
　　为自己的居所添置一束鲜花，让待在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一个美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。
　　不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一些大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶质花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生机勃勃的气氛。
　　客厅缤纷花瓶热情扑面
　　现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。
　　在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行、因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。
　　完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些色彩鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑鼻，赏心悦目。
　　餐厅鲜花 美食精致情调
　　餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其实秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦！接下来，放什么餐具，使用哪些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“情调”的好拍档。
　　完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。
　　书房清雅花卉倍添祥和　　
　　即便不插花，花瓶本身也能用来装点书房，不过要根据房间和家具的形状、大小来选择。
　　如书房较狭窄，就不宜选体积过大的品种，以免产生拥挤压抑的感觉，在布置时宜采用“点状装饰法”，即在适当的地方
　　摆置精致小巧的花瓶，起到点缀、强化的装饰效果。而面积较大的书房则可选择体积较大的品种，如半人高的落地瓷花瓶、精心配置几架的彩绘玻璃花瓶，都能为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。
　　完美搭配：书房是阅读的地方，应选择色泽柔和的花瓶。鲜花的选择也遵循同样道理。
　　卧室花景交融安抚心灵
　　现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅能提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩，既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。
　　完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。
　　厨房蔬果插花别有情趣
　　现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。
　　当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植株也应以清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。
　　完美搭配：若选择蔬菜、水果材料做成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。
　　卫浴间幽香缭绕浪漫心情
　　走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了！于客、于主，待在这家的每一个角落岂不都是种享受？
　　不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然；也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现，或者把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨？反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它美就足够了。
　　完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法。 

