10个妙招 小户型空间得到最大利用(组图)
　　如果空间中的有很多的小东西需要摆放，那么小户型往往就会显得杂乱无章，拥挤不堪。今天就让小编教你27招完美的小户型收纳招数，巧妙地利用隐蔽空间，把小物品“藏”起来，你会发现其实小户型中也还有很大的收纳的空间，等待你去利用起来。
　　布帘式书架
　　巧妙地利用起墙面空间，是小户型收纳的必杀技，赶紧把你家的墙改造一下吧，它就会变成一面非常有吸引力的存储墙。在墙上做一个藏物柜，外面用一块美丽的布帘遮住，一来可以增加美观度，二来可以更好地和你的整个空间的颜色统一起来。三来，你还可以不定时地换换布帘，马上整个空间就会有不同的感觉哦。记住，为了使您的天花板似乎更高，挂窗帘从天花板上，而不是从顶部的书架。
10个妙招 小户型空间得到最大利用
　　开放式柜子
　　小户型里很难买到一个尺寸正好合适的书柜，所以不妨自己定制一个吧，记得要让它像买的一样漂亮。注意的事项：1、摆放图书和杂物的时候要按照大小、颜色来排列，这样会显得整齐美丽。 2、不要把柜子填得严密无缝，要在几个格子中稍微留一些空间。3、陈列一些您个人风格的纪念品，比如照片、装饰品等你喜欢，这样就会让柜子显出主人的个性。

