讲究搭配的技巧(图)
　　五、讲究搭配的技巧
　　高亮度投影机配低增益投影幕，低灵敏度音箱配大功率放大器，这些都是基本的搭配规则。每件器材都有自己的风格与个性，要整体融合，用者要多到音响城、专卖店走几次，多听听，多了解比较一下。
　　六、视听器材的摆放
　　1. 电视机与AV放大器等器材的摆放
　　家庭中最好采用平放式机器而不是像叠罗汉一样堆在一起，器材架上分层安放各种音响设备，器材的最上层放置大屏幕彩电。一台29 英寸彩电约重50 千克，加上DVD、卡座、AV 放大器、录像机等设备，其重量是不轻的。因此机架必须结实，机架层板之间的高度最好能够调节。电视机与音箱不应放在同一条水平线上，否则重放声音时屏幕上的画面有退缩感。正确的做法是把电视机放在比音箱靠前一些的位置上。
　　2. 音箱的陈设
　　两只音箱的摆放应保持声音特征上的对称。聆听者与左、右音箱最好呈等腰三角形，两只音箱之间的距离以2.5 米至3 米为最佳。在一般房间中，音箱可置于房间的宽边，音箱离墙的距离不要小于0.2 米，而且尽量使房间两侧反射近似相同。音箱前面应有一个开阔区，使声波直达听者位置。音箱上不要放电唱机，否则会引起啸鸣；也不要放艺术品，避免引起共振而破坏音质。摆放高度是影响重放音质的重要因素，因为音箱中高音扬声器指向性强，应使高音扬声器的轴线与听者耳朵同高。另外，低音传播时反射和绕射现象突出，因此低音扬声器距地面高度也会直接影响低音质量。为使音箱摆放满足声音重放效果，通常采用音箱脚架调节扬声器的高度和转向。音箱脚架多用木材或金属制作，但必须牢固，不能振动。一般家庭影院可能使用5 个以上的音箱，中置音箱可放在电视机的下方或上方，但必须是防磁式的，否则会使显像管磁化。两只环绕箱可放在听者的侧后方，略高于听者头顶。它可以放在专用的支架上，也可以用膨胀螺丝固定在金属支架后再装音箱。

