花样物语 8款甜蜜花朵布艺SHOW(组图)
　　鲜艳、明亮的花朵和植物图案总给人无限的好感，点缀在柔软的布艺制品上，可以让一个家散发出或浪漫或古雅的气息。纯棉布、麻布、丝绸、锦缎都是可塑性很强的面料，能将花朵更加完美地呈现出来。
　　异域花饰·绚烂姿色
　　融合了多种国家文化、色彩或装饰元素而形成的异域风格布艺，具有精致的花朵图案。颜色上以绚丽的玫瑰红、橙黄、绿色、明蓝为主，那种浓艳、华美的氛围能打破古典家具的厚重与冰冷。
　　1.鲜艳夺目的橙色系床品组合，刺绣的花朵带有浓重的阿拉伯风情，与豹纹图案的靠包搭配和谐。品牌：美克美家
　　2.规则而繁复的花卉纹样，作为沙发或床的底布，搭配缀珠的靠包和绣鞋，成为家中不让的亮点。品牌：美克美家
　　田园春光·清雅恬淡
　　乡村风格带有一点随意性，朴实的碎花布艺可以随便搭配组合，没有太多的禁忌。色彩素雅、清新的花草图案点缀在房间中，能营造出春意盎然的气氛。淡粉色、嫩绿色、湖蓝色，都是雅致不俗的乡村主打色。小碎花是所有乡村图案的标签。
　　3.淡蓝的雏菊花枝蔓和花朵清淡疏朗，坐卧其上，会油然而生归隐乡野的心境。品牌：提籁雅
　　4.粉嫩鲜香的鸢尾花，构图和颜色都异常柔美，比一般的乡村风格布制品多了几分雅致。品牌：提籁雅
　　现代花样·典雅浪漫
　　简约风格的家居环境中，装饰品也喜欢采用现代风格。要想同样采用花朵图案，就要选择颜色丰沛、造型抽象的织物，这样可以营造出欢乐、热情、温暖、吉祥的感觉。
　　5.打破黑色地毯的沉闷感，用规则排列的大朵艳粉玫瑰点缀其间，与粉红的蛋型椅非常登对。品牌：科宝·博洛尼
　　6.纯度很高的黄、蓝床品，深受白领一族的喜爱。在中心区域点缀上圆月一般的抽象花朵图案，醒目典雅，有出乎意料的美感。品牌：TRUSSARD
　　古典风情·雍容高贵
　　床品、软装的复古回潮让那些雍容华贵、气势磅礴、细腻自然的花色重新进入人们的视线。繁复的蕾丝、不同材质面料大胆混搭，呈现出多层次不断展现的优雅风韵。
　　7.偏橙色的完整、古典花朵图案恰到好处地表现了甜美的情调。品牌：提籁雅
　　8.花团锦簇的精致纹样，带来自然的芬芳，凸显出复古床架的高贵感。品牌：OLIVER DESFORGOS

