让人生活得更有层次(图)
　　“WOW”，就是让人生活得更有层次
　　在纽约W酒店，双倍挑高空间令人印象深刻，这种两层阁楼式的卧室在酒店中非常罕见。深色的硬木地板、抽象的青铜咖啡桌、灵感源自印度盛水容器的订制吊灯、带直角树脂玻璃腿的自然木质桌子，都让人耳目一新。而来自Farmboy Fine Arts的背光压克力板美术品——这些嵌镶板被塑造成不同形状和规格的抽象树形，则被作为装饰悬挂在二层楼高的墙壁上，吸引人们注意垂直高度的上升。
　　纽约W酒店的Extreme Wow套房是感受创新城市体验的目的地，独特的体验式环境布置，饱含着天马行空的创造力，以充满创造力的独特设计令城市的压力和紧张烟消云散。包围式露天平台，让城市美景一览无余，吸引着客人们在此舒适和奢侈的避难所中放松自己，调调鸡尾酒、玩玩游戏，或者舒缓身心。优雅的柚木地板和精心挑选的家具，如超大号的坐卧两用长椅、外包野生雪松木的椅子、柚木框组合家具、靠背躺椅和桌球台等——这个露台的“心愿”可能就是让你放松、娱乐、游戏……
　　为了在这个极富魅力的露台和套房之间保持一种连续感，室内空间的设计汲取了室外的灵感，这里的巧妙构思旨在模糊两者之间的分别。客厅座位是极具时尚和现代感的室内和室外家具的混搭，而Farmboy Fine Arts亚克力抽样艺术品给房间平添了几分独特的意境。

