艺术与设计的区别(图)
　　设计的对象是工具，是用具，而艺术与设计的最突出区别是艺术品的无实用性。好多艺术家想做设计，结果往往是过于艺术，而实用性不好，一旦实用性太好，艺术感就弱了。如何把握之间的区别，实在要靠功力。许多人想设计有新意的作品，总是从出其不意的方向入手，因为一旦走理性的路，设计就会刻板和无新意。阿拉德却不这样想，他说过：沉闷其实是创意之母(Boredom is the mother of creativity )，换句话来说，就是先从理性入手。这个说法很实在，却又显得特别，因为与人们通常主张的标新立异简直背道而驰。但是看看阿拉德的作品，就能明白他自有道理。
　　阿拉德在现代设计师中属于比较年长的一代，他于1951年出生于以色列的特拉维夫，1970年代在特拉维夫艺术学院学习，1974年到伦敦学建筑，学校是英国建筑最高学府的“建筑协会”(Architectural Association, London )。毕业后两年，就与他人合伙开了设计事务所，1989年正式命名为“朗·阿拉德设计事务所”，集中做产品设计。
　　阿拉德的设计给我们几个借鉴：从理性方面入手，探索设计，是条康庄大道；学习设计应该建立在建筑设计的基础上，建筑师可以设计好的产品，在德国、在意大利、在法国如是，在英国，阿拉德也给我们一个很成功的例子；设计与文化的关系，不仅仅是指主流文化，亚文化也是文化，比如1960年代的反文化潮流，在现在来说，是一种影响了好多人的亚文化类型，也是完全可以拿来发展成现代设计的潮流的。 

