一起营造出恬静悠远的灰度空间(图)
　　现代优雅
　　灰色的地毯、家具与白色的墙壁一起营造出恬静悠远的灰度空间，简约但不简单，处处流露出优雅的气质，大胆的用色让原本古典的风格有了许多现代之风。浅灰色墙面、大花纹式样墙纸以及浅灰色地板定下房间的主基调，用色比较简单、轻松，画框和窗户采用银色和乳白色。Kersaint Cobb地毯，Crwoson灰白色大花纹布艺窗帘与整体氛围保持一致。灰白色布艺沙发上随意搁放两个大花纹图案靠垫，与之搭配的是两个同样花式的布艺矮墩。黑色壁炉作为房间内唯一的深色调与白色形成鲜明对比。此外，看似漫不经心的数件饰物，为房间增添了更多精致与韵味。
　　蓝天之下
　　厚重的蓝色与纯净的白色纵横交错，水乳交融，蓝色赋予空间轻灵、悠远、静谧的调性，白色提升了空间的亮度，营造出豁达敞亮的家居环境，两种色调的自然穿插不仅延伸了视觉空间，更令整体布局富于变化。地板、墙面及窗户颜色由深蓝，浅灰到纯白色渐变，既拉伸了空间的层次感，也使得视觉更加饱满。OKA书柜，ILVA咖啡桌，和壁炉架、相框均为白色，穿插于蓝色之间，明暗交错，冷暖相依。灰白色布艺沙发上摆有几个蓝白海草状花纹靠垫，与窗帘风格如出一辙，遥相呼应。白色咖啡桌上是造型精美的蓝色玻璃花瓶和蓝色果盘，两根花枝在纯净悠远的空间中怡然自得，饶有生趣。

