专业老人家具 市场前景十分可观
　　近几天，家住云锦美地小区的蓝女士告诉记者：“不久前为父母买了套房子，但在为老人选购家具时遇到了问题，我跑了好几个卖场，却没有一家设有老人家具专卖区。”据了解，因多数专卖店没有细分老人家具，一些子女想在琳琅满目的家具市场中，选到一款“孝心到位”的老人家具的确很伤脑筋。
　　没有专营老人家具店面
　　在卡子门月星店，一位姓吴的消费者告诉记者，家里就差老人卧室的家具没有购置了，市场上的家具要么太花 哨、要么太现代，多数不适合老人。在石林家乐家，一位老先生告诉记者，“我与老伴来转转看有没有矮木凳或硬靠背椅，实在受不了家里那套软布艺沙发，人‘深陷其中’不便挪身、起立吃力不说，坐久了连气都喘不过来。”后来这位老先生看中了两张实木圆凳。记者走访了城中、河西多个家具大卖场，没有找到一家专营老人家具的店铺，不少营业员表示只知道有儿童家具，压根不知道还有什么老人家具。南京红星美凯龙国际家居连锁总经理郭佑社说，他们也没有开辟老人家具专区，如果市场需求量较大，将来可以考虑布局。
　　老人需要什么样的家具
　　老人每天在家里呆得时间最长，家具的实用、安全和舒适等对他们来说显得格外重要。江苏省家具行业协会会长冯 建华认为，老人家具色彩要柔和温馨、沉稳大方，设计时要考虑平静、庄重，避免强烈对比所产生的怪诞、新奇的效果。老人用的家具应尽量为他们的行走活动减少一些不安全因素，譬如少一些棱棱角角，以免碰伤老人。床要以硬床垫或硬床板加厚褥子为好，弹簧床等软床对老人不合适。另外，椅子背倾角和坐倾角都应偏大一些，以增加舒适性;并尽量设有扶手以方便起坐时抓握。此外，不宜有低于双膝的抽屉和高过头的顶柜，以减少老年人的躬身和爬高，避免受伤。
　　老人家具前景十分可观
　　昨天，中国家具协会副会长、新闻发言人朱长岭接受记者采访时表示，我国逐步进入了老龄社会，老人家具的市场前景相当可观。遗憾的是现在多数家具生产者，只注重抓住年轻冲动型消费者的心理和喜好，却忽略了身边一个“大元宝”——老人消费力量。朱长岭说，有一点要纠正过来，新一代中国老人不再是保守的不懂得生活品味的，他 们也喜欢多姿多彩的居家生活，老人家具在实用性的基础上，艺术性和观赏性也不可忽视。“孝”是中华民族的传统美德，为父母长辈尽孝道，给他们选购套舒适的家具，在年轻人中已是一种新风尚。我们的家具企业可以创立以老人为消费主体的家具品牌，为老人量身定制家具，这其中的市场非常广阔。 

