世界顶级品牌钟爱凤凰岛 奢华软装抢先看(组图)
　　凤凰岛，是以560亩珍稀海岛为蓝本打造满足顶层人士心灵要求的精神原乡，其精髓在于对稀缺自然的精神理解和对人生境界的领悟。与市场上其他产品不同的是，凤凰岛的核心优势在于人、建筑和自然三者融合的生活境界上，超越了稀缺资源本身的价值。凤凰岛不管是从设计，还是从价格，都可算是奢华的化身。台湾顶级设计师白庆聪打造了世界的软装神话，独一无二设计，让凤凰岛成为海上的传奇，乃至世界的传奇。
　　她的奢华闪耀世界，数百家全球奢侈品牌争相入驻凤凰岛。其中包括：Allmilmue、Lalique、THG/JCD、Philips、Christofle、hansgrohe、Authorized Dealer、Toshiba、Convergences、Barco、Swarovski、Villeroy&Boch、Salviati、 Otis 、Riviere、SAMSUNG、Bernardaud、Aran cucine、Siemens、Arca、Christopher Guy、DK-Home、Daktronics……
    从设计师白庆聪了解到，该项目中居然没有同样一款家具、饰品，实在是让人难以置信。相信大家都想知道，凤凰岛内部的到底有多奢华，那就让小编带大家抢先来欣赏一下凤凰岛震撼的软装设计吧。

