人们对此问题肯定深有感受(图)
　　难题二：没有工作区怎么办？
　　第一次置业的人们对此问题肯定深有感受。房子不够大，通常都是50平米内的超小户型，单人或者小两口住着都嫌挤了，单独的书房先不奢求，可是总得有一个地方可以上网、看书、充电学习吧？
　　解决之道：还是一个空间多样功能的旧难题。解决起来也不难，稍微动点儿心思，卧室和工作区就可以完美地融合。这一家的主人是两个时尚的年青人，他们摒弃了床头柜，将工作台设置在卧床旁边，两个区域其实一样需要静谧的气氛，工作完毕不用费劲直接就可以倒头呼呼大睡。第一个案例其实也是卧室与工作区完美结合的例子。不过它用的是“藏”的方法，而这一家的主人则用了“融和”。
　　另外的一家也堪称工作区、客房和主卧完美结合的典范。工作区域的搁板下放置客人的寝具，日常使用完全不受影响；客房区域还可以兼做茶室。用软隔断分割两个区域，主卧的私密性也不受影响，工作困了想休息，转个身就是大床，也不至于又清醒了。
　　适宜人群：居室超小，对工作区域要求不是很高，但是利用率颇高的人群。
　　他山之石：比较前卫的做法是把床垫直接放在地台上，旁边接出一块工作区域，极其节省空间。适合需要在非常规时间(比如半夜)起来工作的人们，从床上起来就是工作台啦。

