中式符号装扮现代居室(图)
　　新中式
　　中式符号装扮现代居室
　　新中式是2008年最流行的装修风格。到底何为新中式风格呢?新中式装修是在现代风格装修的基础上，适当地增加了中式设计元素，使整体的装修风格呈现出一种既符合现代人使用需求，又能充分体现传统中式风格的典雅风韵。新中式装修较之传统中式装修更符合现代人的使用习惯，所以其流行成为一种趋势。而新中式风格流行的另一个重要因素就是，那些很有文化底蕴的中式符号穿越了历史时空，在现代生活中延续着很符合中国人传统审美的典雅与尊贵。
中式符号装扮现代居室
　　基调一定是现代的
　　新中式最大的特色就是它更符合现代人的生活习惯。只要你细心留意，你就会发现它的所有设计都是给你的生活提供最实用的便利。在这种风格中，你绝不会找到很典型的雕梁画栋、青砖红瓦，取而代之的是很实际的直线吊顶和简约设计。
　　在这个案例中，你会感觉到明显的中式风格，但仔细看，你会发现它的大部分设计都是现代的。现代的沙发、茶几，直来直去的吊顶，只有沙发的背景墙上用了一些木格作为装饰。这样做的好处在于，它更适合现代人使用需求。那些很有中国特色的红木家具虽然美观，但是舒适度较之布艺沙发要差得多。最佳解决方案就是所有关系到使用的部分，最好选择很实用很舒适的现代设计，而那些没有实用性，单纯起到美化空间的装饰部分，则可以考虑做一些很有符号意义的造型。这就可以保证实用性与装饰性兼得了。
　　卧室也是这样。设计师选择很流行的现代布艺软床，不仅保证了使用的舒适，还不会因为家具过于传统而导致居室环境的沉闷，床尾凳的设计还带了点欧式家具的味道。与沙发背景装饰相同，挂一块儿中式木格作为标志符号就行了。不仅是床，床头柜等家具也可以选择现代的。现代的床头柜更注重使用细节的科技含量，更实用、更便利。但为了体现中式特色，可以在床头柜上摆一盏红纱灯。这款灯可不是纯粹装饰用的，灯光透过红纱柔柔地倾泻出来，柔柔地很适合晚上作为夜灯使用。

