乳胶漆PK壁纸 墙面常有材料优势大比拼
　　现在市场上的墙装材料可谓五花八门，令广大消费者不知该如何选择。其实，对于墙面装饰材料，可大致归纳为三类产品，即乳胶漆、壁纸和由圣象集团率先引进的新型墙面装饰材料瑞宝墙基布，这三类产品在施工、性能和成本核算上各有所长，给广大消费者带去了完全不同的装饰效果和选择，消费者可根据自己的实际使用需求和各墙装材料的特有优势项来进行抉择。
　　乳胶漆
　　乳胶漆是我们传统日常中比较常用的墙装材料，像多乐士、立邦、芬琳等品牌。而现在又出现了诸多功能性乳胶漆产品,像防水、防火、防潮、防霉、防腐、防碳化等多种性能的，比如，含防水配方的乳胶漆可以洗擦，这样的乳胶漆胶膜变得更硬使得漆面更易清洗，更便于日后维护，因此也使乳胶漆成为大众所喜爱的墙装材料之一。
　　关于施工
　　乳胶漆施工的墙面必须干燥，一般新竣工的墙面经处理后要让其自然干燥至少三周以上(水分小于6%以下，施工效果最好)。墙体刮腻子后，在做面漆之前，先涂刷一层水性封闭底漆，可以有效地防止墙体碱性物质的渗透造成乳胶漆变色，而且可以减少面漆的使用量，同时又可以增强乳胶漆的附着力，避免起皮。乳胶漆应严格按照厂家的使用说明兑水稀释，过量稀释，易造成漆膜遮盖力下降、颜色变浅、漆膜粉化掉粉、性能降低、漆面失光等。
　　关于性能
　　测定乳胶漆的性能指标主要有耐洗刷性、遮盖力、细度和附着力。遮盖力与细度决定乳胶漆的涂刷效果，遮盖力越强，细度越小，涂刷后墙面的细腻程度越高。遮盖力强可简化工序，只需一道底漆、一道面漆就能完工。附着力反映漆膜附着在墙体上的牢固程度。墙体涂刷后出现干裂、脱皮的情况，不仅与底材处理所用的腻子有关，与漆膜附着力的强弱也有直接关系。不同品牌的乳胶漆之所以在价格上存在很大差异，性能指标是一个很重要的原因。
　　关于成本核算
　　乳胶漆用量
　　①施工面积=实际居住面积×3；
　　②耗漆量=施工面积(?O)/理论涂刷面积(?O/L遍)×施工遍数。
　　壁纸
　　壁纸相对于乳胶漆可以满足更高品位人群的家居需求，是墙面装饰的时尚之选，无论是设计感还是与居室的结合上都非常随性自然。壁纸在国外被80%以上的人群家庭所使用，从这点也可以看出，壁纸是满足且是先进生活方式的体现者和倡导者。
　　关于施工
　　壁纸在粘贴前，应将墙基体表面的污垢、尘土清除干净，基层上不得有飞刺，麻点，砂粒和裂缝，阴阳角应顺直。基层清理后，在基层上打腻子，干后用砂纸打磨，然后用环保清漆溶液等作底漆涂刷基层表面。最后，将裁好的壁纸背面向上放平，用大扁毛刷或滚筒均匀涂刷，并按上部三分之一，下部三分之二，胶面对胶面折叠后卷成筒备帖。
　　关于性能
　　壁纸的性能主要看其耐腐蚀性、抗拉伸性、易清洁性和环保性能，现在出现的许多壁纸同乳胶漆一样，在功能上做了很多改进和专用，比如防水壁纸、防火壁纸、吸音壁纸等。一般在选购壁纸的时候除考虑其花色、样式与居室的搭配协调外，还要确定所购买的每一卷壁纸是否是同一批货，壁纸每卷或每箱上应注明生产厂名、商标、产品名称、规格尺寸、等级、生产日期、批号、可拭性或可洗性符号等。 

