五种流行玩转家装“混搭” 炫出家居风格
　　“混搭”一词源于时装界，本意为把风格、质地、色彩差异很大的衣服搭配在一起穿。它打破了过去单一而纯粹的着装风格，使着装者百变而神秘。混搭风是如何吹入家居设计界的，也许没人能说得清楚。但是混搭风从服装界刮到了家居界，并且家居装饰中“混搭”风日渐风行，且风头越来越强劲是个不争的事实。
　　“混搭”不意味着混乱 把风格迥异、材料不同的东西放在一起，能有成千上万次的排列组合，的确非常考量每个主人的审美和耐心。搭配得好，可以屋随心动；搭得不好，看着就闹心。千万不要忘记，混搭不意味着混乱，混搭不是为展示不同，它的最高境界恰恰是融合。
　　家装混搭五种流行
　　混搭没有把某一种风格作为家居的主角，而是让它们在各个角落暗自升华。有轻有重，有主有次，不同的元素不会互相冲突甚至破坏空间的整体感。看似漫不经心，实则出奇制胜，真正体现设计师的审美情趣和品位。
　　一、无厘头
　　宽泛理解混搭的话，便是多元混合。西式沙发与明清座椅共处一室，十六盏灯泡的仿古水晶灯与景德镇的青花瓷瓶交相辉映……不过这并不妨碍客厅里铺上柔软的伊斯兰地毯，并且在临睡前点上一支幽幽的印度梵香。
　　二、中式与欧式
　　中西混搭讲求“形在神散”，具备古典与现代的双重美感，当然也少不了特有的文化氛围，一幅中国字画、一幅马谛斯的画作都能替居家环境增添一抹人文气息。不过要以用得舒服为第一考虑，否则光是好看，实用性不高只会苦了自己。
　　三、田园与地中海
　　地中海与田园风格的美都反映在与大自然为伍的特殊风情，地中海的基调是明亮、热烈和丰富的色彩，而田园风格的居住环境中充盈着花花草草的清新浪漫、自由自在。何不为自己营造一个崇尚自然的带有田园色彩地中海风情的家呢？
　　四、中式与田园
　　中式与田园的混搭可以说是一门难度较大的艺术，如果想把这两种不同的元素放进同一个空间里，又要保持家居搭配的和谐与整体氛围的一致，的确要花点心思。但如果能把握两者同样朴实自然的内涵的话，你的家就成功了一半。
　　五、古典与现代
　　不喜欢现代的冰冷与生硬？不喜欢古典的繁复与令人却步的昂贵？那就将感性的古典和理性的现代结合起来吧，二者择其优，这是家庭装修装饰的流行新风尚。古典风格与现代风格的混搭是时下家装配饰流行的做法。

