中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂(组图)
　　郭霁红
　　中央电视台海外中心总导演，连续五年成功执导了向全世界现场直播的央视中秋晚会，以及央视元旦晚会(2005年、2008年、2009年)，以强烈的视觉艺术感和唯美大气的个人风格，开创了“全息景观晚会”的电视导演手法，成为目前央视最具实力和品质的导演之一，多次荣获国家级电视文艺奖项的一等奖及特等奖。
图为 中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂
　　门口的藤艺酒柜让我们对厨房充满了好奇与期待，厨房的玻璃门上女主人郭霁红很有主题性地请美工刻画的核桃、花生、辣椒、西红柿等食材，仿佛标签一样预示着这里就是美食的天堂。
　　推开在各种绿植包围下的木栅栏门，脚下就是蜿蜒的小径，窄窄的，周围生长着不同的植株，鱼塘里的鱼游得正欢。7月粉色紫薇花、8月白色、紫色木槿花、10月山楂树挂着的红彤彤的圆山楂、还有那遍地姹紫嫣红的小野花……一切初入眼帘的景致如童话故事般充满着虚幻的美感，一直延续到厨房……刻出来的芭蕉叶墙纸与厨房门口摆满的大盆花束和常绿植物，热带风情扑面而来。门口的藤艺酒柜让我们对厨房充满了好奇与期待，厨房的玻璃门上女主人郭霁红很有主题性地请美工刻画的核桃、花生、辣椒、西红柿等食材，仿佛标签一样预示着这里就是美食的天堂。由于她对于各种药膳的情有独钟，厨房在特制“药膳台”的黄金分割下形成两个功能性的区域——操作区和餐厅，在以蕨类图案墙纸及藤质桌椅的映衬下，呈现出一份自然与淳朴，让生活在繁华与喧闹的都市人自然地找到心灵的慰藉。
图为 中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂
　　树桩盐瓶
　　郭霁红很喜欢在户外用餐或品茶，与花花草草、各种绿植为伴，永远都会找到一份安宁与舒适，池塘边的一处户外用餐木桌上摆放的树桩盐瓶可以以假乱真，让你以为它就是一块缩小版的树桩，圆柱形的树桩上斑驳的、蜿蜒盘旋的粗糙纹理惟妙惟肖，依稀还可以见到年轮。是女主人无意中在澳大利亚街边小店寻到的，带回来与自家环境极搭，成为唯美风景中一道亮眼之物。

