亮点莫过于4米多的挑高空间(图)
　　极简的节奏
　　在这间只有约18平米的住宅空间中，最大的亮点莫过于4米多的挑高空间。除了连接上层空间的楼梯外，再没有任何隔断，整体空间的结构简单明了。右侧的起居空间只有一张柔软的转角沙发，以及简单的装饰，但却不显空洞。在没有采用任何结构分隔的情况下，一面蓝灰色的墙壁将这一空间有效地划分出来。这样的聪明设计不但保持了空间的完整性，同时也满足了功能划分的基本需求。
　　与起居空间的简洁明了相比，左侧的开放式厨房和餐厅就显得紧凑许多。深红色的橱柜是家里最鲜艳的色块，也许是因为主人不常在家烹饪的原因，橱柜并没有铺满整面墙壁，而在两侧留下了适当的活动空间。另一侧的储物架是收纳零碎物品的空间，没有边框的设计使这件相对庞大的家具摆脱了厚重感。整体的操作台与灶台巧妙地划分出了餐厨空间，同时也没有影响视觉上的通透感。
　　挑高空间设计中的关键往往在于两层空间的相互连接和呼应，楼梯的设计显得至关重要。同样是简单得不能再简单的设计，90度的白色转角楼梯与墙面和上下层空间紧密连接，成为了整体空间中最具节奏感的部分。楼梯下方的小空间也没有被聪明的主人遗忘，一张书桌恰好安排在楼梯与两层空间的间隙中，形成了一个精巧而实用的办公空间。而上层空间的隐秘性为睡眠提供了绝佳的环境。结构同样是那样简单明了，简约的家具，直线条的护栏，仅此而已。

