关注 天津将环保涂料建材纳入定点采购
　　水性涂料及腻子膏、人造木质板材等4类产品将成为天津定点采购环保建材的首批成员。 
　　据了解，天津首次将环保建材纳入定点采购，而水性涂料及腻子膏、人造木质板材、胶黏剂以及室内装饰装修用溶剂型木器涂料4类成为首批入围产品。此次参与定点采购的供应商将通过资格审查的方式予以准入。
　　天津市政府采购办相关负责人表示，将环保建材纳入政府采购是天津继节能灯、节水产品后，落实节能减排政策的又一举措，同时也是规范天津家具建材市场的有效方式。除了满足产品相关资质和国家现行标准等条件外，还严格要求供应商提供该产品近3个月内在天津市产品质量监督检测技术研究院或天津市家具产品质量监督检测一站出具的质检报告原件，确保产品质量的万无一失。
　　同时，将以上4类产品纳入定点采购后，采购人如有购买相关产品需求，必须从入围供应商中选择。如有供应商或采购人未按相关规定执行，天津市政府采购办将严格按照天津市供应商诚信管理办法和采购人管理办法予以处罚。
　　据悉，此次资格审查将由采购人及经天津市政府采购办随机抽取的专家组成的资格审查小组负责。此次定点采购的有效期为2009年8月1日至2010年12月31日。 

