全球第四家量产LED照明芯片将落户广东
　　旨在打破国外技术垄断的我国首家、全球第四家量产型LED照明芯片核心设备制造项目，1月19日落户广东佛山市南海区。这意味着制约我国LED照明产业瓶颈的核心装备可望实现国产化。 
　　LED产品由于节能环保而应用越来越广泛。测评显示，消耗同样的电能，LED灯比白炽灯省电85%，比日光灯省电50%，因此，其大有逐步替代传统白炽灯光源的迹象。 
　　然而长期以来，由于LED行业的芯片及其制造核心技术都掌握在国外少数企业手里，这使得国内LED行业呈现整体水平不高的同时，不得不依赖进口国外的芯片制造设备，导致产品价格高企，影响其推广应用。 
　　据介绍，1月19日落户广东佛山南海的LED照明芯片设备项目是由华中科技大学甘志银教授的研发团队所研制，并与广东佛山市南海区昭信集团达成产学研合作开发协议，着手进行项目样机试制及项目产业化。该项目预算投资约5亿元，首期投资8000万元。 
　　据了解，该项目有望在今年内形成国产半导体照明芯片核心设备的批量生产并推向市场。产品实现产业化后，将可以使国内半导体照明产业真正掌握技术主动权，也将使LED芯片生产投资成本大大降低。 
　　汶川大地震中用于救治病人的“重庆造”手术无影灯，将实现批量化生产。重庆天海医疗器械公司总经理鲁广洲在介绍该公司工业设计发展情况时透露，该公司已与伦敦上市公司——英国威尔士恩菲斯公司达成合作，双方将在南岸茶园共同投资600万英镑，开建国内首个半导体医疗照明芯片生产基地。 
　　据介绍，半导体医疗照明芯片是手术无影灯的“心脏”。与目前医院手术室所采用的传统卤素灯不同，安装了该芯片的手术无影灯利用的是LED冷光源，具备节能环保、色温和光强可调、缓解医生长时间工作的视觉疲劳等特点，可减少医疗事故发生。而且在手术无影灯的照射下，坏死的组织和新鲜组织将呈现出不同的颜色。即使在野外，该手术灯断电后仍可连续使用10多小时。 
　　鲁广洲透露，该公司从2006年就开始与恩菲斯公司合作研发半导体医疗照明芯片，此前项目仅小批量生产，而茶园的生产基地明年建成后，预计年产值可达5亿元，拉动上百亿元产业链。据悉，汶川大地震发生后，“重庆造”手术无影灯曾提供给什邡市第一人民医院使用。 
　　广东昭信集团年初举行了“LED照明芯片设备项目签约仪式”，这是中国首个量产型LED照明芯片核心设备制造项目，其正式落户佛山市南海区，可望打破国外技术垄断。据了解，该项目是华中科技大学甘志银教授的研发团队所研制，并与昭信集团达成产学研合作开发协议。项目预算投资约5亿元RMB，样机试制成功后，未来5年内可望实现10～30亿元RMB的产值。 

