动态：新硅藻涂料壁纸去除室内甲醛污染
　　甲醛等挥发性有机化合物是目前室内装修污染的主要原因，随着人们环保意识的增强，符合健康和环保要求的绿色家装产品越来越受到消费者的青睐。日前，一种能有效吸附并分解甲醛等装修污染有害物质的新型纯天然壁材?D?D“硅藻星”功能壁纸和硅藻泥正式进入中国市场。被装修污染所困扰的消费者即将可以享受此种新产品了，同时，硅藻泥作为一种艺术涂料，还可以做出各种艺术效果。该产品由日本一志公司研制生产，并授权北京硅藻星建材(北京)有限公司代理。 
　　作为新一代高科技、纯天然的绿色环保家装产品，硅藻星功能壁纸和硅藻泥是近年来风靡日本的高科技绿色产品，其主要原料是海底或者湖底经过800-1000万年沉积的硅藻土和可分解甲醛等有害气体的特种成分。经日本神奈川县产业技术中心检测，“硅藻星”系列产品具有有效去除甲醛、烟味、异味等挥发性有害气体的强大功能，且去除甲醛的效果远远低于国际标准的0.08ppm，有望解决目前严重困扰家装市场的居室内污染问题。同时还具有净化空气、调节室内湿度等多重功效。在日本，“硅藻星”系列产品被广泛用于住宅、办公室、宾馆，以及空气容易污染的医院、养老院、健身房、KTV、餐馆等场所。
　　目前市场上一般去除甲醛的方法都是利用活性炭的多孔性对甲醛进行吸附，但效果有限，饱和后，甲醛还会再次释放回空气之中。众所周知硅藻土的吸附能力是活性炭的几千倍，具有较强的调节湿度和除臭功能。近几年在日本市场出现了各种硅藻土壁材，但硅藻星除了含有比例极高的优质硅藻土，更重要的是添加了可分解甲醛、净化空气的特种物质，因此，硅藻星的强大功能是日本其他同类产品所无法比拟的。
　　日本神奈川县产业技术中心的检测数据显示，使用硅藻星系列产品的居室，所含有的甲醛能得以快速、持续和有效地吸收与分解；以初期甲醛浓度为2.5mg/m3(超标30倍)的居室为例检测，1小时后室内甲醛浓度即降低至0.03mg/m3(注：国标为0.08mg/m3)，4小时甲醛浓度近于0，且不会有再释放的可能。此外，它还可以将居室内的相对湿度调节并常年保持至对人体健康最有利、且感觉最为舒适的35%～65%之间，并能有效净化空气、改善室内空气质量，预防皮肤干燥、过敏性皮炎、呼吸道疾病、病毒性感冒等装修污染综合症，使您无需再为装修污染而烦恼。
　　在硅藻星建材(北京)有限公司，还专门设立了壁纸功能对比实验室，前来参观的朋友将可以亲身体验到此壁纸和硅藻泥的各项神奇功能。另外，在北京、上海等地的各大建材市场设有代理店面与直销店面。中国的消费者很快将可以方便地购买和使用到“健康、环保”的功能性壁纸和硅藻泥，从而使您家的“墙”不仅仅局限于简单的一面墙，而是具有去除室内甲醛、异味、调节湿度、会呼吸等神奇魔力的“功能墙”。
　　甲醛是一种无色、有强烈刺激性气味气体，具有较高的毒性，持续释放时间可达3-15年之久。作为一种稳定剂，甲醛被广泛地使用在大芯板、刨花板、粘合剂中；另外，新式家具、墙面、地面的装修辅助设备等，也都因为需要使用粘合剂而存在甲醛气体的释放。甲醛对人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏、肝功能异常和免疫功能下降等。长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病，并可能诱发多种癌症、细胞基因突变、新生儿染色体异常等疾病。在所有接触者中，尤以儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，危害也最大。目前一般市场上通行的甲醛治理方法大多只能解决一时之需，难以长时间持续奏效。
　　“我们将持续关注广大消费者对于健康和环保家装的需求，不断引入新的符合未来绿色潮流的高科技产品，帮助消费者达成身体健康、身心舒适的目标。”硅藻星建材(北京)有限公司总裁藤井正臣说。 

