十里河特色街提升综合服务能力
　　在京拥有17年历史，以档次高、环境好、菜肴丰富、口味独到著称的金百万近日落户十里河特色商业街，使这条经营家居建材及文化创意产业闻名遐迩的特色建材文化商业街增加了一个餐饮业的金字招牌。金百万的开业，加之早年入驻商街的云龙海鲜大酒楼及虹昱铭三星级宾馆，以及特色街周边相继崛起的快餐连锁店，使十里河特色街上的餐饮业务板块迅速壮大，助推十里河特色街商圈的综合服务能力日渐提升。 
　　“金百万”入驻特色商业街
　　11月6日中午，阵阵鞭炮声响过后，位于十里河特色商业街西边的金百万酒楼正式营业，十里河商会总企划、十里河集团董事长李华奎，十里河商会会长、家和家美董事长田耘，十里河商会秘书长石占成，十里河商会党总支副书记、十里河集团副董事长李晟杰等领导亲临现场道喜，并亲自品尝了金百万落户十里河特色街后的第一道菜，恭贺金百万在十里河特色街上迎来开门红。
　　金百万在京已有17年的历史，其独创的风味北京烤鸭、家常菜及其他特色菜系颇受京城百姓喜爱，加之装修高档、环境优美、服务周到，在京城餐饮业树立了良好的品牌形象，总经理金海表示，金百万十里河店经营面积近5000平方米，菜肴丰富、口味精良，酒店装修比京城其他店面高档豪华，落户十里河特色街，金百万将一如既往发挥品牌优势，结合十里河特色街独特的商业氛围，为周边市民及特色街上往来的客商提供高档次的餐饮服务。
　　田耘表示，金百万是个美誉度、知名度、信誉度较高的金字招牌，落户十里河特色街将使发展中的十里河特色街增加一道亮点，十里河商会将会发挥独特优势助推这颗新星在特色街上快速发展。
　　十里河再添餐饮业金字招牌
　　早在2001年，十里河特色街开街之际，便迎来了号称亚洲最大海鲜餐厅的云龙海鲜开业，这座能容纳万人就餐、全部罗马建筑装潢风格的海鲜酒楼为十里河特色街上的餐饮服务打开了大门，所有往来十里河特色街上的客商及京城高消费人群时不时将宴请活动挪至云龙海鲜内举办。云龙海鲜，成为十里河特色街餐饮业务的地标式招牌。
　　2008年年末，十里河特色街西南角位置上崛起了一个名为虹昱铭的三星级宾馆，十里河商会领导纷纷出席开业剪彩仪式，欢迎这个酒店业的新星以商会成员身份加入十里河商会，成为十里河特色街餐饮酒店业务板块内的一名实力干将。虹昱铭宾馆开业，结束了特色街上没有高档次星级酒店的历史。往来在十里河特色街上的品牌商们有了开会、住宿、款待全国来京经销商们的理想去处。
　　金百万开业，使十里河特色街的餐饮业再增一块金字招牌，业务板块进一步壮大，买建材的业主、特色街上做买卖的生意人有了理想的就餐环境。多家酒店相继落户十里河，加之周边相继崛起的快餐饭店，使十里河特色街的商务宴请服务能力及满足普通客群就餐需求的能力逐步完善，并趋于完整。
　　多业态经营增强商圈服务力
　　十里河特色街开街伊始，便立足于以建材经营为龙头结合发展文化创意产业，同时兼顾发展其他产业的发展基调，立志打造京城南部规模最大的特色建材文化商业街。几年中，家和家美、美联天地、东方汇美、十里河灯饰城、高力国际灯具港、居然之家等家居大卖场相继入驻十里河特色街，使这条商街发展成为京城最大的建材商圈；同时，程田古玩城、千鹤年华书画城、奇石花卉城、天娇民俗文化城等文化古玩市场在十里河特色街上相继崛起，使十里河特色街同时成为京城古玩民俗爱好者最大的聚集地。
　　除家居建材产业和文化创意产业在十里河特色街上生根发芽外，十里河特色街几年来还一直在培育着北京广大行汽车服务公司、东方京安汽车修理厂、天龙建筑公司、三环医院等汽修、建筑、物流、医疗等领域内的诸多企业，将十里河特色街打造成了一个以建材家居及文化创意产业为主，同时兼顾多产业经营的多业态、复合型商业街。多个知名酒店宾馆在十里河特色街开花结果，将使十里河特色街多业态经营中再增分量十足的餐饮业态，使十里河特色街成为京城综合服务能力较强的大商圈。商报记者 田志英 

