健康居室切忌房间过小 楼层低压(图)
　　防治甲流应以肺部保健为主，在风水上肺的对应位置在正西，检查房间西边是否有阳性的高大家具，如：柜子，电脑、电视等，把他移到其他位置，如东南、西南，去掉“白虎煞“，是防止甲流最重要的一条。西边见阳砂，是风水里的大忌，一切肺病、大肠疾病皆由此处出。现在时值初秋，刚入酉月，正是西方庚辛金发作的时候，这一两月中，家中西边有不良风水格局的人家就容易患各种流感。西边这个位置，喜水、喜阴不喜阳，放置西水除了可以防止各种肺部疾病，还可以有旺财的作用，所以，移走正西的阳砂，是风水最重要的一步。同时也要打扫房间西边的卫生，清除各种杂物、霉变物至关重要，重点查扔瓶子、袋子、箱子、盒子、废旧的书报、陈年旧物、体积大的东西，都要从西边清理干净并尽量补水。

　　风流动
　　中国古人谈风水，讲的就是水与风平衡能量及流动气场对人的影响，因此气的流动在人居住的地方是十分重要的。除自然风外，在家里利用电风扇来加强空气的对流，引导自然风进来，也可营造出一个清空气爽的环境，令人精神振奋，并杜绝呼吸器官方面的毛病。 

　　房间勿过小、楼层避低压
　　有些房子为了硬挤出房间，把每个房间都隔得很小，摆一张床后几乎没有转身余地，造成“气”进不来；或者有些房屋的楼层很低，在天花板装璜后，头快顶到天，压迫感大，这两种情形都该避免。

