品质与诚信获青睐 渝商百万家装首选爱特
　　近日，爱特装饰迎来一位特殊的客人，他就是刚刚荣获2009年度十大新锐渝商的周先生。周先生从台湾考察回渝，在经过对重庆家装市场的了解和对比后，最终以130万的价格与全国住宅装饰百强企业爱特装饰签定家装合同，并于12月20日已进场施工。
　　品质与诚信获客户青睐
　　据周先生表示，工程品质和诚信是他选择一个企业的重点，这次在考察数家市内知名家装企业后最终选择了爱特装饰，是被爱特装饰的工程质量、设计水平、品牌魅力、服务态度所打动。同时他对爱特《家装指南》也表达出了由衷的称赞：“《家装指南》首先能告知老百姓对家装行业的一些基本认识，其次从透明消费的角度做了很多标准的介绍与剖析，对老百姓起到降低消费风险增强信赖的保障。”
　　据悉，爱特装饰本月随着悠山郡、江与城、半城中央、保利高尔夫、美利山、高山流水等别墅合同的签定产值突破600万已毫无悬念，为年末淡季的家装行业增添了一大亮色。
　　“三大魅力建设”成就优秀业绩
　　爱特装饰作为本土知名装饰优质企业，今年一直低调务实但业绩却一直在行业处于前列，究其原因爱特装饰企业董事长曹洪阳先生介绍：从今年初公司就确定了三大魅力建设。第一，品牌魅力建设，企业在今年根据企业定位在展览与品牌的推广上持续坚持上取得了优异成绩的同时并加强了对江北、得意、渝北三大精品设计中心进行全面升级装修并达到了同行领先水平，明年还将对总部进行全面升级。第二，品质魅力建设，企业从今年提出的“争取工程管理第一名”的理念，为此公司工程管理中心今年从“现场、工艺、质量、服务”作出了全面的创新与改进，爱特装饰也达到了今年行业中盛传“做水电看爱特”的称赞与认可，随着“国标工地”建设的提出，爱特装饰针对“现场、水电、泥作、油漆、木作、安装”等提出了工程大比拼，得到了广大客户及施工者的认同，从而回头客达到了30%以上。第三就是精细化服务管理魅力建设，针对企业这几年高速发展所出现管理、服务薄弱环节，企业扩大并加强行政、人力资源、客户服务、工程管理服务中心，加强精细化服务地意识提升、服务水平地增强，以客户满意度为己任，让爱特企业今年持续、稳健、优质取得了良好的成绩。
　　■ 优惠活动
　　赏“国标工地”享精美好礼
　　为方便广大业主咨询品鉴爱特“国标工地”，爱特装饰在本周特别准备了两场大型“国标工地”品鉴会，分别于本月25——27日在江北茂业步行街和解放碑大世界酒店9楼举行。届时不仅有精美的礼品，更有优惠大礼包为客户献上。并且承诺每户都会严格按照“国标工地”施工，真正做到家家是精品，户户是样板。

