厨卫样机4折促销 大中电器真实让利
　　京城家电市场的“元旦促销烽火”今日将被全面引燃。大中电器针对元旦的首轮大型促销今天全面展开：单品满1500元送900元红包的超值活动，超过20万件的赠品豪礼将全部送出。另外，手机以旧换新补贴活动也将在整个元旦促销期间为消费者带来双重优惠。
　　提前打响元旦巨惠 低价策略真实让利
　　此次大中元旦巨惠促销，力度空前，以20亿元的采购量再次压低市场平均价格，百余家知名厂商也都表示，将提供大量特价资源鼎力支持大中在2009年末的元旦“收关之战”。大中电器总经理赵瑞杰表示，经过了市场和消费者的层层考验得到证实，大中的低价策略是能够真正吸引消费者前来购买。大中将保持住自身的低价优势，真情让利，回馈广大消费者的厚爱。
　　针对全场，大中隆重推出“单品满1500元送900元红包”的超值活动。彩电引领品类摆出比价大擂台，全城价格探底，同时推出预交30元现金得300元的财富翻倍活动；冰箱洗衣机满2000元立减300元；手机全场满1000元直降200元+以旧换新补贴+赠礼让您尽享三重优惠。还有3000台液晶电视、5000台移动电视、5000台微波炉、10000台DVD机、10万件食用油等20万件超值赠品将被全部送出。
　　厨卫样机4折 套购可享二次优惠
　　厨卫家电是家装家电中必备“大件儿”，今年家装需求的上升也带动了厨卫电器销售的增长。本周开始，大中厨卫家电全场4-9折售，特价样机4折起，参加“以旧换新”活动，在厂家活动基础上大中再多补100-300元。同时，购买任意厨卫产品都有精美实惠的赠品可供挑选。
　　烟机灶具方面，有近二十家烟灶品牌和近百款的型号供消费者挑选。大中为元旦促销提前准备了丰富的赠品，凡购买烟机灶具即可获赠家用消毒柜，或者可以选择加湿器、二件或三件套锅、电压力锅等其他实用礼品，成套购买烟机灶具更可在原有活动基础上的二次优惠。
　　热水器也是冬季热销的重点产品，本周在大中选购各品牌型号的热水器，除了可以提前享受元旦低价，均有浴霸等礼品赠送。同时，大中还新引进了“便携式桑拿房”，在家即可轻松完成美容SPA，对风湿病关节炎腰酸背痛有很好的缓解效果，对于手脚冰凉虚寒体质的人，更是在秋冬季最适合使用的产品。

