吸引人的还要数厨房中间的中药(图)
　　药膳台
　　最为吸引人的还要数厨房中间的中药，各式中药装在大大小小透明的瓶子中，整齐地码放在三层的藤制架上，有当归、党参、红枣、乌梅、桂圆、枸杞、红景天等等，都是从家乡带回来的，放在厨房无心插柳却也风景独好。郭霁红是西北人，从小在传统文化的熏陶下成长。小的时候很瘦小、虚弱，为了增强体质家里人就会用白术和黄酒做引子，让她每天都会喝一点。甘肃又是全国重要的中药材原产地和主产地，具有种植历史悠久、品种资源丰富、种植面积大等优势。尤其是甘肃当地产的当归、党参、黄(红)芪、大黄、甘草等颇为著名，从小家里无论是炖鸡、火锅、面、饭里都会适时地放入不同的中药当做调剂菜品的调料，自己就受益匪浅，也成为现在郭霁红养生的独到之处。每每闻到当归等特有的味道就会倍感亲切，仿佛回到了家乡。所以这里成为女主人养生、休闲的最佳现场。
图为 吸引人的还要数厨房中间的中药
　　毛驴驮豆
　　有趣的还不止那一对盐瓶，自称平时“生活很中式”的郭霁红经常自榨豆浆，每天早餐一定饮一杯。她说，春秋饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳；夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴；冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补，这种好的饮品是值得推崇的。而就是简简单单的一杯豆浆也能被她很有情趣地喝出活色生香来。餐桌上的泥塑小毛驴驮着两个小竹篓，里面盛满了有机黄豆，一只在前走着，还在回头张望，另一只紧随其后，郭霁红还很可爱地为落后的一只毛驴生动地配起音来：“等等我，黄豆太沉我快跟不上了。”前面的一只回头咯咯地笑个不停生活本身就是丰富多彩的，看你怎样去经营它，郭霁红就是这样一位热爱并享受生活的女导演。 

