厅内进餐之区域不要对着卫生间(图)
　　餐厅对着卫生间
　　厅内进餐之区域最好不要对着卫生间。进食为入，排泄乃出。此“出”与“入”两地最好不要碰面。当今的楼宇设计者在设计居室布局的时候一心替开发商着想，却忘了自己日后也是消费者。比如，不少楼宇的客厅内(或走廊内)的厨房与卫生间总是那么怪异地正对着，也就是“入口”与“出口”的门正对。如此一来，污秽之气与饭菜香气交融在一团，直捣肠胃，酝酿病源。若现有户型实在无法改变，可置放一盆较高大的绿色植物于卫生间门口，否则最好将其中一门改向。
　　卫生间在一宅正中
　　有些户型设计，将卫生间(一般是客卫)安置在一宅的中央，这种布局是很不妥当的。最为常见的现象，就是导致宅中人身体有恙(一般是易患肠胃之疾)。
　　卫生间正冲床位
　　如今的楼宇设计很多都犯了一个通病，那就是主卧室里卫生间的门冲着室内的睡床。不过这倒也迎合了时下人们的懒惰心理，一骨碌翻下床就可以方便。但不要忘了，卫生间乃排污之地，而睡床被其正冲正对，当然会对身体有潜移默化的影响。何况洗浴之后的潮气侵到卧室内也会令居者不妥。
　　其实，稍微想象一下就清楚了：在一个人躺在床上长达八小时左右的时间内，一间弥漫着水汽的卫生间的门就在身边，确实是较不合理的布局。
　　进门见餐桌
　　刚一进门就正对着餐桌，会令人的潜意识里有一种不太舒服的味道。如果条件允许，可置放屏风或植物进行隔离。
　　餐厅与厨房合而为一
　　显然有问题。因为厨房乃水火油烟弥漫之地，此处气场动荡不宁，不适宜进餐。进餐区域的环境要简单明快与整洁：很多家庭的餐桌周围，满是凌乱与物品堆积。这种形式要马上予以调整，因为日久天长会导致不利消化，并滋生不和谐气氛。
　　厨房门与卫生间的门不要正对入户门
　　无论厨卫，都应该避免门门相对或与大门(入户门)正对。姑且不论是否会影响财运，单说影响健康就已经令人很不爽了。 

