国庆期间我乐橱柜“年度最低价”
　　2009年10月1日～10月8日期间，在全国任意一家我乐橱柜专卖店，即可以年度最低套餐价格8999元，将原价17038元的欧式橱柜＋品牌烟机＋品牌灶具一次带回家！ 轻松将您的厨房扮靓！ 更有六重成本价好礼等着您！
　　据悉，此次活动为我乐橱柜贺新中国成立60周年而推出的超值优惠，优惠幅度之大直指年度最低价。据了解，这款8999元的套餐以目前最为流行的欧式风格为造型，门板则选择了65%德国家庭使用的膜压门板，箱体配备了我乐专利的君瓷纹柜体，不仅板材更为结实耐用(18mm厚度)，且环保、防水、美观等方面都堪称世界级水平。此外，为了达到最理想的厨房效果，我乐提前推出了新款石英石台面。在厨房电器上，更是不计成本地加入了最为畅销地油烟机和灶具。
　　由于采用了为市场上最为畅销和实用的配置，而价格却仅为市场价格的近一半，所以这一套餐政策才刚拟定，首先便吸引了不少我乐自己的员工。 我乐相关负责人介绍，由于套餐价格实在是很优惠，利润空间非常小，所以此次活动的时间仅为国庆的八天假期。长假结束后，套餐内的产品都将恢复原价。
　　活动时间：2009年10月1日—10月8日
　　活动地点：我乐橱柜全国专卖店
　　活动内容： 
　　1、我乐橱柜全套欧式厨房 原价¥17038，现价仅需¥8999！ 
　　配置：3D膜压门贝塔系列面板(三色可选)
　　/ 3D膜压门伽马系列面板(三色可选)
　　＋我乐专利君瓷纹柜体＋3.5米地柜＋1.2米吊柜
　　＋3.5石英石台面(新品摩登四色闪亮登场 )
　　＋我乐烟机186A ＋我乐灶具2516
　　**如不需要石英石台面，可更换为复合亚克力B台面，赠送我乐精品水槽528(含配件：切菜板、沥水篮)，龙头另补380元。
　　2、 购8999套餐 六重成本价好礼加价送
　　＋199元得价值348元黑桃支撑2个
　　＋299元得价值499元九阳豆浆机 JYDZ-32B一台
　　＋399元灶具升级至价值1953元我乐灶具298T一台
　　＋699元烟机升级至价值3856元我乐烟机188一台
　　＋999元得价值3280元我乐水槽805一个(龙头需另配)
　　＋1999元得价值2995元我乐消毒柜110-2一台
　　3、全场橱柜、电器全部九折销售(套餐除外)
　　4、全场橱柜、电器全部九折销售外， 预付定金即可获赠九阳豆浆机JYDZ-32B一台 (套餐除外) 
　　中外合资南京我乐家居制造有限公司拥有本活动最终解释权。 

