厚重的青绿色墙面形成强烈的对比(图)
　　冷艳魅惑
　　淡蓝色的家具、白色的地毯与厚重的青绿色墙面形成强烈的对比，层次分明的冷色调营造出惊艳的视觉张力，在这充满冷调、个性的家居环境中，一种内在的魅力油然而生。大墙壁主要采用冷艳的青绿色，十分抢眼，充满个性的张扬，其余则选择纯白色进行提亮。Quickstep涂油胡桃木地板为冷调的空间带来几分暖意，白色的John Lewis小花饰窗帘在光线映照下熠熠生辉，让空间显得更加纯净、明亮。淡蓝色的布艺沙发和宜家的淡蓝边小茶几搭配得体，赋予房间更多柔和感。墙角纯木架子上的蓝色花瓶，小相框，壁炉架上方的白色大相框和茶几上的别致托盘，是对冷调空间很好的修饰。总体感觉是使用对比冷色，创造出特立独行的个人风格。
　　绚酷时光
　　入目皆是抢眼缤纷的橙黄色调，性感、魅惑、时尚、优雅，冷灰色的家具、饱满的纯木地板以及白色的墙面，在温馨的气氛中渗透着清新、活泼的风格，让小小的空间拥有更多的想象力。白色的墙面色彩清淡、简洁，对整体橙黄色调起到很好的中和作用，纯木地板让现代、轻盈的房间多了几分厚重。白底橙、黑、灰三色花纹的Freemans窗帘在白色背景下显得别有风味。灰白色布艺沙发搭配数个橙色和棕色靠垫，宜家的长方小桌上是橙色石质花瓶、灰缸形花瓶和船形果盘，造型别致。壁炉架上画框内依然是橙色图画，和香蕉形黄色花瓶。墙角的架子上随意摆放着橙、白、青灰色花瓶和小相框、饰物等。整体空间虽然有大幅的白，但橙色始终都作为主色调存在。

