名人论相 论相名人 铁嘴王指引相理玄机(图)
　　有人说他太有激情，完全是性情中人；有人说他太过张扬，说出话生怕别人听不到；还有人说他铁嘴得厉害，也不怕别人跟他翻脸。但大家公认，因铁嘴王其言必中，又帮人开运补运，由此，“中国铁嘴王”的这一封号在易学界广为流传。
图为名人论相 论相名人——中国铁嘴王
　　他，就是祖籍福建，旅居马来西亚，研究命相、风水学科三十年，别具心得，长期致力于撇除术数的迷信附会成份，以学理性的态度来探讨中华传统玄学。铁嘴王常讲：“聪明观乎耳目，智慧观乎皮毫，富贵参考手足。”他这样来形容人的五官：“论相首择就是男以神为主，女以血为精华，大凡观人相貌，先观骨格，次看五行，俱依部位流年而推，骨格形局而断，所相于人万无一失。”针对男人，更要观其形、神、气、色，“十个瘦的九个贫，不贫好眼神；十个胖的九个富，不富小屁股”。
　　见面即论相谈风水
　　多年来，行事低调的铁嘴王罕有地接受本报独家访问，探究现在网络上很火爆很争议的“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题。
　　记者：您这次在国内推出“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题如此火爆，此时此刻，您有何感想？
　　铁嘴王：推出这个专题是应广大风水学、面相学爱好者、媒体朋友之邀，这意味着，易经是一门博大精深的学问，它上论天文，下谈地理，中及人事，需要我们共同去探索易经中奥妙，不再是人们口中的迷信糟粕，这是意识上的重大转变，令人感动及鼓舞的转变。
　　记者：在谈论体育明星刘翔的专题里，您说刘翔整个五官轮廓提城，是天之娇子的五官格局，27冢墓、28印堂时将会迎来人生第二次高峰，现在正印证了您的这一说法，您说还要在别墅种很高的树，网友为探究刘翔家有没有种树而展开激烈的讨论，有网友贴图片证明，有网友贴视频，您对这怎么看呢？
　　铁嘴王：刘翔是鹿形五官，诗有云：“双眸青黑更微长，行步如飞性却刚，若得山林相隐映，自然福禄异寻常。”31至55这个流年部位都会畅通无阻，能够带来一生大富大贵显赫的运气，在别墅生旺位置种下很高的树是为了避免鹿形低三下四的风水格局。
　　记者：在谈论影视明星周杰伦的专题时，您说周杰伦22至34之间运气相当不错，事业家庭都很成功，但35至45压抑是非多，是否是事业进入低谷还是？
　　铁嘴王：周杰伦早年有些艰辛，但是他的高广学堂、高明学堂、禄学堂在整个上停这个阶段都相当顺顺利利，35至45须在别墅财旺位置造一座石头假山，而且要比他本人高出一截，借此来补救他轮飞廓反的最差运气，切记！切记！
　　记者：还有，您在点评陈冠希面相的时候曾经说过他会转型，并且还会获得成功，最近网上有消息报道，称陈冠希得到内地女富豪的支持，在上海又开潮店，继续他的商界事业，看来您所言又中了。
　　铁嘴王：陈冠希的五官有五不像的格局，30岁之前是是非非，但到此应该出现一个转折，转型后风光无限，成为富贵宝座的座上宾，这是必然。如果他能在别墅的财旺位造一座五峰山，更是可保他事业兴旺、妻贤子孝、一生康泰。
　　记者：大师，在“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题里，有没有打算给一些普通人进行评论呢？
　　铁嘴王：论相名人只是专题中的一部分，以后还会陆续推出论别墅风水专题、家居风水专题，如果网友愿意，可以直接邀请到演播室来现场论相。
　　采访最后，铁嘴王希望大家能够做到未雨绸缪，在现代信息社会的至高点上回眸传统文化的精妙，了解更多的相理信息，让自己拥有趋吉避凶的基本常识。俗话说：“知命乐天为君子”，如果我们都做到知命而不认命，抓住最有效的办法去努力奋斗，我们将获得更丰富的生活和更有趣的体验。 

