多元风格合谐进驻白色家(组图)
　　TERENCE&JESSICA屋里的摆设没有严谨的风格束缚，倒有着无拘无束的随意感。他们曾经游走在很多城市，每次都情不自禁地收藏各种设计品，当他们这次驻足于北京时，所有这些共同构筑了一个快乐的家。
　　共同走过的日子里总是积淀下很多东西，而每一件都能勾起浪漫的回忆，于是它们像生活所赋予的珍贵礼物一样被点缀在Terence和Jessica家里的每一个重要的场景内。各种小物件就像一个个小里程碑一样被整齐地摆放在搁架上，幸福的感觉就这样无限地循环着，将记忆融入现在并带进未来。
图为 多元风格合谐进驻白色家
　　没有绝对冲突，只有相对协调
　　作为4A广告公司创意总监的Terence喜欢形式感很强的家具和摆设，这可能和他的职业有关，他认为首先是形式给人带来视觉上的冲击，然后才会引发人们深究的欲望，最终这一物品或行为创造出来的价值被实现。虽然对于形式和内容孰轻孰重，历代各个领域都有过研究和争论，但在Terence看来，形式的重要性应先于内容的重要性。或许这也是他热衷于设计的原因吧。
图为 多元风格合谐进驻白色家
　　Terence和Jessica选择的家具用“戏剧化”来形容可能更为恰当，因为它们各自呈现各自所属时代突显的“形式”，有古典式样的、波普潮流的、后现代感的，而且材质纷呈，有金属的、皮革的、木质的、玻璃的等等。似乎时尚界所流行过的元素和式样在这里都能寻觅到。在很多学设计人的眼中，好像因为各种风格和形式“没有绝对的冲突，只有相对的协调”。这些不同时代的流行物正暗合着某种不显现的冲突，一种潮流替代另一种潮流暗示了时髦与过时，随着时代的变迁，你甚至可以感觉到它们之间的纷争与矛盾；而不同材质所决定的造型和冷热感也决定了它们之间的不可调和；至于色彩方面就更为明显，从简单的对比色到撞色，彼此间也形成了差异。但是这一切都因为被主人聚集到了同一个公寓空间内而变得合理，同时大面积的白色空间给视觉留出了余地，它们将冲突化做了融合。

