地板业流行趋势 实木地板还原家居生活
　　时下市场上地板的种类繁杂，对于初涉家居装修的业主而言其中的困惑不言而喻，选择哪一类的原木色地板才能更接近自然实木地板以其得天独厚的天然木材优势，在纹理与色彩上都基本归于木材的本色，虽然市面上有很多高品质的复合地板，尽管在加工处理上十分逼真，但小编个人认为实木地板仍为打造自然原木色家居的首选。 
　　在气候已成为当今世界所关注的焦点时，家居产品的环保性能问题也越来越受到人们的重视。在选择地板时，首先要查看产品的各项环保指标是否符合国家所指定的标准，特别要关注甲醛等有害气体的挥发是否超标，这将是确保家人健康的关键所在。在选购实木地板时应从以下几个方面仔细观察：看木材的是否坚韧，看其纹理是否通达清晰，看材质的硬度和强度是否适中，要看地板表面是否光滑等。小编特别推荐榆木制作的地板，使用榆木制作的地板不仅铺装效果好，而且天然花纹更显自然。偏好田园风格家居设计的网友不妨参考一下，会为您的爱家带来温馨自然的清新氛围。 
　　白蜡木地板坚韧而富有弹性，原木色且略带暗灰色，纹理通直，重量和硬度适中，同时具有强度高且耐磨性良好等特点，将为您的整体家居增色不少。以白色为背景的木制家具是时下很多年轻一代的偏爱，既经济又实用，还可体现清新淡雅之感，在装修中使用白蜡木地板也是现代简约装修风格的经典之作。实木地板在脚感上可称为地板中的最好，选择色彩淡雅的白蜡木地板带来舒适的同时，也为您的小屋增添温馨之感。 
　　很多人喜欢将居室装饰出明亮清新效果，色彩偏黄的黄胆木地板是不错的选择。黄胆木木材拥有结构细、纹理美观、木材稳定性好、抗蚁性强、干燥性能良好等诸多特点，深得消费者的青睐，特别适合有老人和儿童的家庭选择。与色泽相接近的家具相搭配，营造出整体明亮效果，更添家的浪漫情调与别致风情。 
　　重蚁木地板色彩偏重，不仅适合简约的装修风格，对于喜爱中式风格及欧式风格的人群也是不错的选择。由于重蚁木地板表面质感性强，常常给人以稳重典雅之感，长期以来受到装修业主的偏爱。此类地板自然感较强，表面给人以柔和脱俗的清新感觉，带来美观的同时又具有较强的抗腐防蚀抗变形能力及对气候的适应能力。相对于其他材质的地板而言，重蚁木地板一般属于高档次产品，价格相对略高，市面上价格低廉的重蚁木地板在购买时应注意辨别真伪。 

