客厅变装 演绎“八”样年华(组图)
　　精致典雅
　　浅灰粉色墙壁上，正面是灰底白色大花纹图案的Osborne &Little墙纸，引人注目，构成视觉主题之一。石榴红的窗帘下端带有别致的白色花纹图案，与Sofa Workshop沙发上的靠垫样式无二，带给人持续不断的视觉感。淡淡石榴红的布艺沙发与白色小扶手椅，白色咖啡小桌形成鲜明反差，沙发自然充当了红与白两大色调的中间过渡色。花纹墙纸下是精致的白色储物架，架上摆放的乳白罩台灯与咖啡桌上John Lewis水滴形乳白花瓶将房间装点得细腻、雅致。Cormar Carpets浅紫灰色地毯，继续模糊红与白的界限，将各种色调巧妙调和。
　　灰度空间
　　墙壁采用灰度不同的两种颜色，形成对比并增强层次感，大、小地毯采用灰色和灰白色，与墙壁颜色相呼应，渲染主题。灰底白花图案的Jane Churchill窗帘成为房间灰与白两种颜色最自然的过渡。咖啡桌，白色扶手椅，储物架，靠墙小桌，均来自宜家(查看地图)。白色沙发上随意放置灰底白花、灰绿色、灰底棕黄纹图靠垫和红色缎带饰物，为空间增添亮色。双层玻璃小桌上饰以黄色花瓶和红边玻璃碗，与储物架上红色玻璃碗和白色花瓶遥相呼应。

