容祖儿 2000万购豪宅赶工装修(图)
　　8。容祖儿：2000万购豪宅赶工装修
　　容祖儿去年尾斥资二千多万元，购入香港司徒拔道松柏新村一高层单位作为投资之用，但最近有人目睹容妈妈经常出入该单位，该单位目前正赶工装修，据悉祖儿打算将由旧山顶道搬入此单位居住！
　　据知一直以来祖儿都有作物业投资，去年年底，祖儿便斥资二千多万元，购入司徒拔道松柏新村一个三房两厅，约250平米的高层单位。由于当时祖儿仍租住旧山顶道豪宅，故此新购单位只是作投资之用。不过近日有人目睹容妈妈经常出入松柏新村的单位，而该单位现时正大肆装修，据悉祖儿正计划搬往此处，想赶及在4月份入伙。容妈妈不时抽空视察进度。
　　记者就此事向祖儿经理人霍汶希求证，她不置可否地说："她的单位是在装修，至于其他的事我就不便透露！"
　　另外，祖儿最近获韩国护肤品品牌MIOGGI的邀请，成为其首位香港区代言人，日前祖儿便为品牌拍摄首季最新平面广告，该品牌的高层及老板许先生专程前往探班，更带备燕窝及燕窝蛋挞慰劳祖儿及一班工作人员。
　　当天祖儿要拍摄三个造型，时间相当紧迫，稍息时祖儿与许先生闲谈，当得知他是港九药房总商会的会长，并拥有多个保健食品的品牌及药房时，祖儿笑道："我成天出埠工作和旅行，好多时都要带备随身药物，那我以后是不是可以有免费赞助？"许先生闻言即大方表示没问题。

