家居流行趋势 现代时尚软装修墙绘
家居流行趋势回归了人文乐趣，看惯了冰冷的墙砖、影视墙、不锈钢，人们受够了都市机器的速度，终于找到了自己家的乐趣——手绘墙画。
在这个城市的钢筋水泥的“笼子”里，感受鸟语花香，看艳阳高照，和小熊维尼游戏，甚至与超人一起“拯救地球”……你都可以做到！
墙画是人文风格的体现手绘墙画在都市渐热，它主要是根据主人的爱好和兴趣，服从于家居的整体设计风格，在自家墙上绘出各种图案来装饰家。
墙画不光图案要服从于整体设计风格，色彩上也要和整体的设计风格一致。北欧派简约设计色彩上比较极端，游走于黑白灰和超艳丽色彩两端，因此相应的墙画图案多为经过处理的比较抽象的图案。
现代派设计色彩倾向于艳丽，相应的墙画图案比较写实。欧式设计的手绘图案色彩比较中性、低调，墙画图案主要来源于古典的欧式装饰符号，来配合欧式家具、墙线的表现。中式风格的图案色彩主要是比较传统的黑、红、金，墙画图案主要来源于中国传统的图案和纹样和国画所经常表现的图案。
墙画的三大流行风格在家居设计中，考虑手绘墙画的位置主要有以下几种情况。一种是选择一面比较主要的墙面大面积绘制，这种手绘墙画是作为家里的主要装饰物面孔出现的，往往会给访客带来非常大的视觉冲击力，效果非常突出，印象深刻。另外一种是针对一些比较特殊的空间进行针对性绘制，比如阳光房可以在局部绘制与太阳、花鸟为主题的画，在楼梯间画棵大树等等。还有一种是属于“点睛”的类型，在家的装饰时，经常有一些拐角、角落位置不适合摆放家具或者装饰品，这时候就可以用手绘墙画来丰富起来。此外，还有些专门针对家居、装饰品来画一些比较有创意性的画，比如在沙发后面画。
墙画在印象中好像还停留在小众群体中，而如今的家居潮流，墙画不仅以其无拘无束、天真烂漫征服了时尚，更让家走进“我”时代，毕竟家是自己的，谁也不愿意走进哪家都大同小异。当你听到与你家有“一面之缘”的朋友对你说：呀，我还记得你家墙上画的大向日葵！你惊喜吗？
墙画如何绘制由于墙画绘制要求比较高，过程比较繁琐，一般手绘墙画都由专业墙绘公司和专业墙画师来完成的。目前市场上手绘墙画的收费标准由于画师水平和收费标准不一，差距也很大，按面积收费，一般是100元-400元/平方米，也有按一幅画的大小和复杂程度收费的，通常在每幅100元-3000元之间，业主可以根据墙画师以前作品的价格作为参考价格。
 

