室内设计是建筑的延伸和发展(图)
　　造型上以直线条为主
　　室内设计是建筑的延伸和发展，因为目前房屋结构以直线居多，所以在内部设计时为了求其统一和协调，多使用直线作为设计符号；再者直线线形特点本身单一纯粹，不会特别引起视觉长时间的注意，同时也会给人以安静、畅快、直爽的感觉。
　　尽量少选用小块状材料
　　在小空间中，尤其是厨房和卫生间，相对其他空间更有限，视觉更加拥挤，这时最好不要使用太小规格的瓷砖或者马赛克，这样会使边线增加，给人眼花缭乱的感觉，无形中会缩小空间感觉；取而代之选择钢化玻璃或者环氧树脂漆装饰墙面，空间感整洁、明快、通透；顶部可以选择防水石膏板加防水漆，加强和地面的整体协调作用，突出在面上的扩张力。
　　房间顶部简约处理
　　古人常说：“不着一字，尽得风流。”简约，除了可以按照字面意思理解以外，其实还可以把这一理念做进一步的强化和延伸——完全可以不做任何多余的装饰处理，只把功能做足即可，小户型更要贯彻这一原则。
　　吊顶是可以强化房间风格的一种装饰手段，但它会占有房间的一部分高度空间。现在大家都知道在小房子中不要做复杂的吊顶，甚至不做吊顶，但简化顶部装饰还可以简化材料和颜色，不论房子的墙面采用何种装饰材料或者颜色，顶面都最好选择白色调，让人们忽略房顶，这样在视觉上也就起到延伸的作用。

