对海上皇宫 各方各持说法
　　各方说法
　　“海上皇宫”无论是从建设还是定位，都与“现代化休闲渔业”的目标背道而驰，脱离了政府部门的监管，“所以我们依法做出了处罚，提起了诉讼。”
　　——龙岗渔政渔监大队负责人
　　龙岗渔政：“海上皇宫”属违法用海
　　带着网友的质疑，记者决定到相关主管部门求证。就在寻找过程中，广东省海洋与渔业管理局网站上的一则有关“深圳市龙岗区东山海上构筑物行政处罚听证会”的信息吸引了记者的目光。这则消息显示：
　　“位于龙岗区南澳东山浅海养殖区内的海上构筑物(被外界称为“海上皇宫”)未办理海域使用权证，属于违法用海。”且同时显示，深圳市龙岗区海洋局已经于2008年1月批准立案调查，查实“海上皇宫”非法占用海域面积达1.58公顷。“依据《中华人民共和国海域使用管理法》及相关法律法规，深圳市龙岗区海洋局对"海上皇宫"的主管单位处以71.1万元行政处罚并责令其限期恢复海域原状。”
　　随后，记者致电龙岗渔政渔监大队，其负责人证实了这一信息。他表示，“海上皇宫”确实存在违法用海行为，且该大队已依法向龙岗区法院提起诉讼，要求其限期恢复海域原状。该负责人还表示，关于“海上皇宫”，以前省里确实有过指示，允许该项目作为现代化休闲渔业来发展。但是后来，“海上皇宫”无论是从建设还是定位，都与“现代化休闲渔业”的目标背道而驰，脱离了政府部门的监管，“所以我们依法做出了处罚，提起了诉讼。”
　　我们有广东省海洋局的批文，海上皇宫作为一个高档海洋休闲项目，省海洋局有关领导都到这里考察过，并在2008年批文允许我们先行先试。”
　　——深圳某地产企业董事长郭奎章
　　“海上皇宫”主人：有“先行先试”的批文
　　记者千方百计联系到了“海上皇宫”的主人——深圳某地产企业董事长郭奎章。对于渔政大队的说法，他表示了不同的意见。
　　晶报：听说海上皇宫未办理海域使用权证，属于违法用海？
　　郭奎章：我们有广东省海洋局的批文，海上皇宫作为一个高档海洋休闲项目，省海洋局有关领导都到这里考察过，并在2008年批文允许我们先行先试。因为这种形式在以前是没有的，海上皇宫属于漂浮物，以前也没有相关法律法规的规定。
　　晶报：但是海上皇宫2003年起就存在了吧？
　　郭奎章：当时我们有跟村里签合约，这个合约至今有效。此外我们还有南澳街道办的批文。当时这是一个扶贫项目，因为村里也想就此解决一些就业，带动经济发展。你想想，这么大一个项目，投资很多，也不是一天两天就能建成的，我不可能没有得到任何批文就贸然动工。
　　晶报：海上皇宫解决了多少原村民的就业？
　　郭奎章：十几个。
　　晶报：为何龙岗渔政渔监大队还在依法行政呢？
　　郭奎章：可能是地方和省里对问题的理解有不同。我们会继续与龙岗有关部门沟通。
　　晶报：但是龙岗法院已经在“走程序”了，海上皇宫会不会被拆了呢？
　　郭奎章：不会的。
　　晶报：海上皇宫是私人会所吧，如果不是你的朋友，是不能进入的。
　　郭奎章：是的。但是很多深圳各界的朋友，都来这里玩过，我都是免费招待大家。
　　晶报：既然是建设在公共海域上，有没有可能让会所的开放度加大一些，让更多市民和企业家都来分享这份休闲呢？
　　郭奎章：这个不大可能。因为我也没有想就此牟利，都是免费的。
　　晶报：这个项目投资多少？
　　郭奎章：七八千万吧。

