强悍女网友手绘墙 雷人装修直播(图)
    把这个东西刷上深咖啡色。看出来是什么勒吗？就是买滴冰箱、洗衣机盒子里面保护它们滴泡沫。
　　把它贴到勒沙发的那面墙上勒，再挂上之前买滴叶子条，准备以后会多买几盆净化空气滴真植物放在家里！

　　这个房子客厅中的门太多，三个房门都在一面墙上，以至于没有合适的地方能够放电视桌。。。而我们两个人住，不需要这么多的房间，其中最里面的一间，被我们用作杂物间勒，一般是不会进去的。。所以，我决定将这扇门掩饰起来，这样就能够有足够的面积来做电视背景墙勒。。但是如果要进这个杂物间的话，也需要不是特别的费力就能进去。。。所以，我就按照我的预想处理勒一下。

　　我就是把这个靠窗户的门给掩饰起来勒！
　　用木条做了一个2.6M×2.2M的格子，依然还是找的给偶做桌子的木工师傅。这次收了50元工费。材料的花费是60元。。也就是一起110元。

　　将木条刷成深咖啡色，背后依然用的波音软贴。。只是是用图钉固定在木框背后滴。然后再将墙壁也刷上深咖啡色。

　　偶们滴大电脑桌桌终于可以充分滴发挥它滴功效勒哈！同时也把家里滴一部分毛绒公仔给运了过来。
　　左边滴有叮当猫滴是偶滴地盘~~右边有只超级阔耐滴KITTY滴是LG滴地盘。







