打入美国1600家超市的美生橱柜入驻杭州
　　打入美国1600多家超市，“MASON美生”喜欢以实力说话。上周日，500平方米的美生橱柜杭州旗舰店正式在天亿家居广场4F橱柜区开门迎客。由于刚刚转型拓展内销市场，或许很多消费者对美生橱柜还很陌生，但冲着其推出的体验价8800元实木橱柜(美国孔雀木，3m地柜+3m台面+1.5m吊柜)，就值得去现场看看。 
　　“我们的产品生产线，内销和出口的生产线是同一条，非常健康、环保和绿色。”美生橱柜营销总监李大旭表示，“美生”做外贸起家，最重视的就是产品的环保性。到目前，美生橱柜不仅通过了ISO9001.2008认证、CNAS质量管理体系认证，还通过了欧洲E0最高环保标准，美国加州的CARB 
　　环保检验认证标准 
　　此外，美生橱柜的技术研发能力非常强，产品拥有30多项国家专利。就在9月份，美生自主研发的和式橱柜获得第十一届中国家具设计奖银奖。以很多消费者关心的收纳系统为例，一个具有装饰作用的罗马柱拉开，竟然是可用作收纳的储物柜，而它的名字是推拉式储物罗马柱。此外，像不易受潮和变形的大小“怪物拉篮/转篮”，不仅承重能力强，还因其能放置大量的食物器皿而被消费者喜欢。就连一个米箱，美生都以泡桐树为材料，只因为它能防虫和防蛀，很实用。 
　　据悉，开业活动优惠将一直持续到本月底(10月31日)。活动期间，除了8800元的实木橱柜，美生杭州旗舰店还将推征10套样板房，免费帮你家设计厨房。只要您来现场获得总裁签售，在8折基础上，还可获赠价值880元/米的美国杜邦蒙特丽米兰石台面。此外，现场还有抓硬币返现，以及神秘好礼相赠。 

