揭露黑幕 建材回扣 业主怎么避免损失
　　日前，杭州一家装建材市场的摊主来电揭露了目前建材市场拿建材回扣的黑幕。
　　黑幕一：代购建材回扣10%以上
　　哪些人在吃建材回扣?木工和家装公司。一般装修，房主亲自来买建材的少，因为懂行的太少，房东对建材的用途、功能、价格都不了解，就让木工和家装公司代购建材。
　　如此一来，家装公司就有了话语权，在采购时就容易拿到建材回扣。现在家装市场竞争大，家装公司赚钱不易，就想方设法从建材供应商处拿回扣。比如一块板材卖70块，商家就把价格抬到80元，付给家装公司至少10%的建材回扣。这样吃亏的肯定是房主。
　　即使房主懂一些，但建材涉及木板、水泥、灯管、电线、黄沙等很多种类，不可能全懂。如果你懂哪一行，他们不会搞小动作，当你不懂时就会狠狠抬高价钱的，拿更高的回扣。
　　代购建材的回扣一般在10%以上，采购的东西多，家装公司和木工一天拿2000元没问题。家装市场没有回扣建材的很少，这是建材业内心照不宣的规矩。
　　黑幕二：货不真价不实花冤枉钱
　　摊主说，他6年前刚做生意时，不知道这个“规矩”，卖的东西都是明码标价的，生意就做不好。于是，现在他也开始按规矩办事。回扣给的多，生意自然就多了。
　　如没有明码标价的东西，价格就没底，可能本来只要50元，但家装公司或木工会向房主报80元或100元。这其中就有家装公司或木工的回扣钱。
　　根据摊主的说法，家装公司或木工吃回扣，房主自然会花不少冤枉钱，这还算好的。有些房东指定买品牌的建材，但有的家装公司为了拿高回扣却买来仿制或假冒的，房主很难作出判断，不仅多花钱，而且今后还有苦头吃。
　　建议：买建材时最好货比三家
　　对此，摊主说，为防范家装公司和木工拿回扣，房主在采购前，可向装修过的人请教装修建材质量、价格等知识;最好是自己前往购买建材，这就杜绝了装修工“吃回扣”的可能。购买建材时，要多走、多看，货比三家;要有主见，不要轻信师傅的推荐，无论是测量、预算还是买建材、装修，最好自己心里有谱，多长点心眼，多花点时间。另外，在购买建材时，最好向商家索取该产品的合格证、环保证和检验报告等查看，以保证购买的产品质量。杜绝了装修工吃回扣，也保证了建材的质量。 

