新中式风格买些中式家具就行(图)
　　局部做些中式点缀
　　许多人认为新中式风格只要买些中式家具就行了。其实不然，如果想把现代风格与中式元素完美地融合，最好在基础设计时就适当地增加一些中式符号，如中式窗格、中式字画壁纸等等。但要记住，这种中式点缀不宜过多，在某一部分稍稍点缀一下就可以了。通常这种设计都出现在固定的地方，像窗格大都出现在电视背景墙、沙发背景墙、卧室背景墙、餐厅隔断等地方;壁纸则主要用在书房。
新中式风格买些中式家具就行
　　如果想中式氛围浓郁些，可以在装修设计造型上下功夫。电视背景墙就是很好的设计场所。在这个案例中，设计师用木板并排摆放，上面刻上阴文书法，构成了书简的效果。但光有书简是不够的，电视背景墙最好还要有些置物功能，因此设计师在书简四周设计了简单的置物架，用来摆古董。再在两边用浓郁的中国红装饰，红黑对比十分雅致高贵。不仅如此，这样设计还能与边上的圈椅相呼应，将气氛做到最足。
　　新中式风格中，中式元素不需要太多，但一定要风格鲜明。像这个案例中，中式借景手法被运用得恰到好处。客厅背景墙被设计成镂空的，透过其可以看到餐厅的绿色植物。这种处理手法很适合客厅餐厅布局不是太合理，空间狭小的户型。如此处理可以使憋闷的空间在视觉上保持通透，还不会影响使用。而另一侧的木格装饰则更将中式气氛做到最足。另外，红金两色的对比也是中式风格中经常遇到的。
　　书房是另一个体现中式元素的好处所。借书房文化氛围浓的特点，壁纸可以采用字画图案，做旧的效果、流畅的笔触都是很典型的中式元素。再有，书房的色调不宜过于鲜艳，一般以深色为主。

