格蕾诗引领家居潮流新风尚(组图)
　　格蕾诗，首届全国房地产从业人生存环境调查独家赞助商；
　　格蕾诗崇尚个性化，传达时尚气息；
　　格蕾诗以引领时尚的角度装点我们的家；
　　格蕾诗品质、服务、超值早已赢得声誉；
　　格蕾诗时刻注重多角度展示个性化生活方式；
　　格蕾诗—专注电子商务领域的家居品牌！
　　经典的元素与流行趋势都是时尚界的最爱，聚光灯下跳动的音符，各种琳琅满目的服装充斥着时尚与摩登，经典永不老去。格蕾诗提倡摩登主义、精英生活，把时尚界最摩登的元素与当下舒适的面料完美贴合，织造出最潮流的款式艺术床品，摩登秀场系列由此诞生。
　　关键词：摩登、精英、时尚、性感
 
　　今年天寒地冻，多个地方普降大雪，申城气温更是常常跌破冰点，如此的寒冷，我们该怎么过冬？每次钻进被窝的那一霎那，都觉得寒冷极致，好想找个人暖被窝……
　　格蕾诗磨绒暖冬系列全部采用磨毛纤维面料织造，毛感丰盈、触感柔暖，可能你从未睡过如此柔暖亲肤的磨毛面料，那“一触即发”的温暖值得你体验。有了磨毛面料，你的被窝不再冷飕飕，香甜美梦伴你一整夜！
　　关键词：磨毛、柔暖、时尚、亲肤
　　精简干练元素是商务休闲系列的主题，无论职场中的你何时归来，富有品质的静谧与舒软床品为你带来畅快的睡眠。商务休闲符合众多喜欢中性化、干练、简约、内涵的人群，用简约元素结合质感舒适的高档面料，体现出对精英生活的始终追求。用具有文化底蕴的艺术床品装点别具风格的卧室，什么时候你不曾没有过自信与风采？
　　关键词：商务、精简、中性化、风采
　　丝臻顾名思义具有丝般质地与臻贵的品味，这两个系列的主题主要通过丰富的面料与工艺结合，缔造出不同种类的品质生活与高雅享受。高级面料体现出品质的奢华，提花等工艺方式合理的运用在款式之间，卧室家居风格霎时浑然大气，雍容贵气，追求成功的您怎可缺少这般的艺术享受呢？
　　关键词：高贵、品质、奢华、享受
　　美妙的香艳居室氛围皆有您自己打造，运用好色彩的搭配，把拖鞋、毛巾、毛毯相互摆设在居室中会带给您愉悦的心情。桔黄、粉红给人观感比蓝色更让人感觉温暖，也更能带给人活力，蓝色给人感觉更宁静。格蕾诗搭配的乐活家居系列完全能带给您自由搭配，更体现您家居的时尚。
　　关键词：色彩、艺术、搭配、时尚
　　个性、时尚、真实的感受是格蕾诗品牌的价值观念，这一点在芯类产品上有着不同一般的体现。品类极为丰富的芯类产品能够满足任何床品购物的需求，芯类产品多达20余款，风格迥异的绗缝工艺及精艺的填充物从健康与舒适的使用感出发，温馨与温暖表达着这个系列的主题，无论你怎么挑选，总有一款适合你。
　　关键词：温暖、温馨、超值、超质感 
 
　　格蕾诗官网地址：http://www.geleisy.com/
　　格蕾诗免费订购热线：400-820-2838
　　参加新浪地产问卷调查，格蕾诗60万代金券等你拿，点击进入问卷页面。

