明星们的超级豪宅“私生活”(组图)
　　1。台湾美女林志玲：魅力豪宅的私家生活
　　林志玲的旧家，现在成为房屋投资客的抢手货，家里的老旧置物柜，还有电灯开关，都被林志玲贴上她最爱的KIKILALA贴纸。屋龄29年的公寓，权状46平米，当地的喊价1平40多万台币，不过打算转手的却开价2，980万。
　　坐落在杭州南路巷子里的老公寓，就是林志玲的旧家，现在已经被房屋投资客给买下了。记者：“2，950万？”附近邻居：“好象吧！”
　　记者：“可是这样开会不会太贵？”附近邻居：“对啊！”记者：“那时候听到说要卖的时候，你有打算要买就对了？”附近邻居：“对。”
　　记者：“可是那时候…？”附近邻居：“那时候才说1，950万。”
　　才买下没多久，就要转卖，还开价2，980万！林志玲的老家，住在6楼，外加顶楼加盖，总共46平。林志玲的卧室，电灯开关还有她最爱的KIKILALA，门口的大石头，上头还刻着慈美，也就是林志玲母亲的名字。屋龄29年的老房子，容易有漏水迹象，当地住户上午还找来工人检查水塔。
　　原本1平不到50万的老房子，随着林志玲的光环，加码喊到1平米65万，想住名模的老窝，恐怕得先掂掂自己的钱包。
　　林志玲日前搬进新家，位于中正区的“百达富丽”，一坪50万元，27、28楼共一百坪，原价5000万，第一名模的明星魅力，让她只花了3000多万买新屋，林志玲现赚一千多万。
　　为了防狗仔，林志玲去年买下新屋，今年七月底入住，舍弃住了28年的旧公寓，不为自己，全为家人隐私权和居住环境。新屋住了一个多月，林志玲在海外工作的时间居多，她笑说：“待在家的时间很少。”虽然时间少，但她最喜欢坐在家中眺望台北夜空的感觉，能让她暂忘工作疲劳。
　　林志玲的妈妈对媒体证实，林志玲已在台北买下共300平米的跃层豪宅，外加两个车位。曾有统计指出，林志玲去年虽遇坠马事件，不过她复出后立即投入工作，收入仍然可观，绝对有资格买豪宅。林家一直饱受狗仔骚扰，想快速搬家，因此才看上百达富丽。据悉，百达富丽房价每平米3万多，如果加上车位，总价最高达1100万元左右。

