海上皇宫悬浮在海上 让人难以置信(图)
　　“从来没有上去过，”在码头经营商店的阿姨来此多年，她说，“那里是人家私人的地方，上不去的。”而平时上面也没什么人，只在周末或者节假日的时候，有一些男男女女出入其中。“但在它附近转一转是可以的。”
　　于是，记者决定租下一艘快艇到其附近先转转。开快艇的是发仔(化名)，来东山养鱼多年了，提起这个“邻居”，发仔如数家珍，与自己的渔排相隔不过十余米，眼看着这座建筑从出生到扩张，再到现在的辉煌，发仔的言语之中难掩对“邻居”的艳羡之情，“上面很豪华的”。
　　发仔口中的“豪华”并不夸张，穿过一片或漆黑或简朴的海上渔排，在东山湾的一角，一座东南亚风格的豪华“宫殿”逐渐映入眼帘：先是一片栅栏围起来的场地，细细看去，原来里边竟然养着几只马匹，再转过去则是另一番天地：一栋欧式的别墅，前边绿树相映、雕花精美，再转过去，看似像大门口的地方，门前有两头石雕大象，而就在不远处，还有一个几十平方米的游泳池……如果不是耳边还有轰隆的马达声，还有不时飞溅起的浪花提醒记者，一下子误以为到了某处豪华别墅前。
　　然而，这栋别墅分明建在海上，或者说，漂浮在海面上，如同一座“人造岛屿”。
　　即便是岛屿也只能固定不动，而这座“海上皇宫”却可以根据需要在海上漂浮。据介绍，“海上皇宫”事实上由几块组成，像跑马场本身是一部分，在去年“黑格比”台风之后才调整到现在这个位置。
　　“它可比人造岛屿厉害多了，”发仔说，即便是岛屿也只能固定不动，而这座“海上皇宫”却是可以根据需要在海上漂浮的。顺着发仔的指引，记者这才发现，原来，这座硕大的建筑竟然被无数根绳索固定在岸边的岩石上。“抗击风浪，起稳固作用的。”海边出生的发仔说，尽管东山湾相对风平浪静，但要让建筑物老老实实“固定”在海上并非易事，更何况是这么一大片数千平方米的建筑，“一般来说，上面的建筑多高，下边的承托也要多高，”发仔凭借自己的经验说，但“海上皇宫”的建筑看上去和普通别墅差不多，有六七米高，那么，它除了靠绳索与岸边实现固定外，又靠什么承托而漂浮在海面呢？
　　“应该是靠胶桶、泡沫等漂浮物吧，”但这样说，连发仔自己都不确定，随后他又摇了摇头，直叹，“很厉害啊！”
　　在发仔眼里，“海上皇宫”厉害的还不止这些，还有“海上皇宫”的拼接和组装功能。据发仔介绍，“海上皇宫”事实上是由几块组成的，像跑马场本身是一部分，以前并不是在现在这个位置，是在去年“黑格比”台风之后才做的调整。

