江苏质量维权 家装建材家具投诉占四成
　　日前，记者从江苏省司法厅、省质监局、省质量协会以及省新闻工作者协会等部门联合举办的“依法质量维权环省行”活动上了解到，由这些部门联合打造的“江苏质量维权网”，在12月份不到一周的时间内，就接到127起消费者投诉，其中涉及房产、装修、建材、家电、保险、医疗、汽车、家具等行业。据了解，在这些投诉中，装修、建材和家具行业成了重灾区，占了近四成。 
　　家装投诉 
　　拖延了工期谁之过? 
　　据江苏质量维权网主任高潮介绍，家住南京丹枫园1栋的唐女士投诉称，家梦装修公司存在工程质量问题。今年5月1日，唐女士与家梦装修公司签订家装合同，明确施工期限为6月10日到8月10日两个月。后来不知什么原因，仅刷乳胶漆一项，就拖到8月26日才完工。此外，还发生另一起意外。唐女士说，9月7日下午，装修公司来安装花洒并试水。次日下午，唐女士进门发现刚铺的地板已起鼓，再一看原来是水阀在滴水，整整滴了一天一夜。当时，家装公司安装水阀时，唐女士就觉得下面是地板，位置不太合适，可他们没有理睬。事情发生后，工人换了个新水阀阀心，还不得已把地板撬起来。至于赔偿问题，家梦装修公司称是水阀质量问题，一直不承认他们有什么责任。 
　　橱柜投诉 
　　这个定金为啥不退? 
　　南京金城花园22号业主孙女士向省质量维权网投诉称，她在金盛装饰城所购买的诺比橱柜，工人安装时没有按设计图纸施工，并存在一些质量问题，如：台面切口尺寸略大于台下盆口尺寸;有一处台上柜下端被锯掉5厘米，影响其下端抽屉开关;橱柜内部还有多处破损。此外，在合同上承诺30天安装完毕，但竟拖了60多天。 
　　“消费者张先生投诉长城卫浴的案例也较为典型。”高潮介绍说。今年10月，张先生在江东门金盛国际家居长城卫浴专柜定做洗衣机台盆组合柜，在支付定金500元后，师傅就上门量尺寸。10月25日，张先生到店里商议组合柜款式并计算费用时，与商家发生了很大分歧。他认为柜子左面大约70厘米宽无需做柜体，这一块就不能按柜体收钱。对方毫不让步，坚持按1800元每米收费。由于没能达成一致意见，无奈之下张先生只好放弃组合柜。不料对方却以已经派人上门量过尺寸为由，不退还500元定金。 
　　家具投诉 
　　样品岂能当正品卖? 
　　消费者刘先生在投诉中称，今年11月8日，他在五洲装饰城家具厅2区金马家具店购买了一套电视柜，一周后送货上门时，发现电视柜一条腿快断了，送货师傅说是螺丝松了，紧一下不碍事。可是，当晚上挪动电视柜时柜腿折了，柜体顿时全散了架。打电话给金马家具店要求退货，竟被一口否决，说什么工人没得空。 
　　高潮介绍说，戴先生在江北一大卖场购买一套“红点沙发”，10月29日经销商将沙发送上门时，戴先生验货发现，沙发表面有脏污，包装不规范，没有质量保证书，产品生产批号和外包装批号不同，明显是件被用过又重新包装的旧沙发，但经销商始终不承认是旧产品。经过消费者强烈要求，经销商才提供商品的订单号。后来戴先生打电话到红点沙发深圳厂家，厂家证实经销商所提供的货单，已在8月份就发往南京。也就是说戴先生买的沙发，已经让经销商作为样品展示了两个多月。无独有偶，今年4月29日，高女士买了一套欧尚牌样品沙发，当时店员介绍称，虽是样品但也是刚刚上货展销的，质量绝对可以放心。5月2日，高女士发现沙发坐的位置塌陷，与商家交涉时，对方竟放狠话称：“谁也不敢保证产品绝对不出问题，你投诉去吧。” 
　　-记者手记 
　　大家一起来净化市场 
　　在听了江苏质量维权网主任高潮对部分较典型投诉案例的介绍后，记者也联系了一些投诉的消费者，最大的感受就是他们的无助与无奈了。这些消费者告诉记者最多的话意思都差不多，面对蛮不讲理的商家，他们只能寄希望于类似这样有关部门的联合执法行动，希望这样为民维权的好事能再多一些，希望媒体多曝光那些不良商家，净化市场。江苏省质监局副局长张前表示：“依法质量维权环省行”主要采取舆论监督、群众监督、质量技术监督和法律服务相结合的方式推动、敦促相关问题的解决。在“依法质量维权环省行”的活动中，我们接到的所有投诉材料，将按政府部门的行政职能分工，分别移交给各执法单位处理。 

