深度观察 2009中国建材行业的版图延伸
　　一切来得快，去得也快。人们在萧条中还没真正勒紧腰带，复苏就开始崭露头角。尽管业内人士还在是否复苏的判断题上左右摇摆，但大家明显感受到初春的暖意逐渐升腾，就算只是一丝丝而已。 
　　正因为中国经济良性的发展，给了业界巨大的信心，也才有了2009年中国家居版图的延伸，与倒退、收缩、关闭、停产相反的词语才敢于在这一年被放大。家居业何以能在逆势中实现扩张？谁能引领2009中国家居发展的动向？在2009年年末，这所有的答案都将浮出水面。 
　　 内部延伸：形式多样化 
　　 行业：陶瓷卫浴业 
　　 代表：箭牌卫浴·瓷砖、陶尔斯陶瓷 
　　陶卫行业一直被扣上高能耗、高污染的大帽子，即使是在大转移的号召下，声势浩荡地把生产工厂开到内陆地区的前提下，佛山陶卫业依然“不得民心”。因此，今年佛山陶交会华美转身，把各个分散的交易会活动统一到“陶瓷节”名下，以文化带动产业发展，以与民同乐的形式重获市民的好感。这是中国佛山陶瓷业寻求突破的内部整合，以“人文”的概念延续陶业的焦点。 
　　大环境在努力改革突变，企业在内部也发起一场延伸战役。箭牌卫浴·瓷砖作为行业的领导品牌，一直引领着创新思潮。消费者对空间配套的需求越来越大，箭牌在雄厚的卫浴品牌的基础之上，成功打造出箭牌瓷砖品牌，在上市的第二年即突破两个亿的销售量，在行业内创造了神话。配套产品的延续，有赖于全产品的成功打造。据了解，箭牌瓷砖未来也将被打造成全产品配套。为了满足扩张的产能需求，箭牌在景德镇生产基地增加了陶瓷和浴室柜的生产流水线，在韶关的南雄新增了瓷砖生产基地，在德州新建成的生产基地预计今年12月份正式投产，延伸的规模与步伐同样是行业不可复制的传奇。 
　　8月31日，陶尔斯陶瓷生产基地项目奠基仪式隆重举行，这是陶尔斯产能规模化的延伸动作之一。据企业相关负责人介绍，陶尔斯希望采用与现有行业品牌企业合作的方式启动自己工业园庞大的产能。做法为，由陶尔斯陶瓷按照合作企业的要求建成生产线，然后合作企业采用租赁的形式对该生产线进行独立的经营，生产销售自己品牌的产品。 
　　行业观察：在外部市场快速萎缩，内部政策不断限制调整的情况下，陶卫企业能够通过自身的改革适应瞬息万变的市场，这在一定程度上说明了中国陶企的成熟度及应变能力有了质的提升。但是，陶卫业这条巨大的产业链，要想在短时期内连根拔起，完全掉头走向健康的可持续发展的道路，并非一朝一夕就能实现的，这将是一场“持久战”。
　　　局部延伸：派系可望融合 
　　　行业：家具业 
　　　代表：川派家具、京派家具 
　　经历家居业快速发展的十年，中国家具业呈现出百花争鸣的态势，粤派家具、浙派家具、京派家具和川派家具东南西北各据一方，各领风骚。 
　　目前，广东的深圳、佛山和东莞，浙江的安吉、宁波，四川的成都等主要家具生产基地，家具企业每年均以成倍的速度在增长。经济危机后，最下游的家具加工企业越来越多被淘汰，但是各派别的代表企业却在这样的形势下动作频频。 
　　随着全友、双虎、掌上明珠、双凤、三叶、浪度等大批极具区域知名度的家具品牌如雨后春笋般涌现，川派家具在西南地区快速崛起，甚至有叫板粤派家具的势头。金融危机的冲击，市场销量大幅减少，经销商对于成本的任何降低都会变得非常敏感。川派家具在危机中寻找到了机遇，思考到就近寻找可销售的商品成为越来越多经销商的首要考量因素，川派家具在本地市场快速反应，大肆“圈地”，把触觉重点伸到三四级市场。由此，拥有更大的成本优势与市场优势的川派家具在中西部市场节节胜利，牢牢圈定了局部区域的市场。 
　　四川背靠大山可吃山，广东背靠大海可吃水，北京背靠的是两千万人口的市场。在危机中，京派家具抱团取暖，通过集体合力在京城掀起了一股家具热。标致家具、百强家具、耐特利而家具的巨幅广告牌在广州几大家具博览会上横空出世，可见京派家具在京城搞得风生水起，并逐渐形成以京城为原点，向周围地区不断辐射的区域大作战。 
　　行业观察：川派家具在中西部地区的崛起，不仅仅是由于其抓住了三四级市场的潜在商机，实质上更是市场要求产业布局均衡化的结果。四大派系的家具业在均衡市场布局的引导下，最终会走向融合。从目前的市场比重看，中国家具生产基地北移速度会加快将成为今年和明年家具业的主要表现。不可否认，粤派家具受到了巨大的冲击和严峻的考验，内忧外患的现状令其不得不埋头搞设计和加强创新能力，不然，在融合的进程中，粤派家具的影子将会一点一点地被淹没。 
　　南北延伸：打通全国家居流通领域 
　　行业：家居卖场业 
　　代表：红星美凯龙、香江家居 
　　金融危机的侵袭，悄悄地改变着中国家居卖场业的版图。09年初春，全行业一遍哀鸿，大家不由自主地收缩银根，死死抵御寒流的侵袭，目的只为不被这轮大潮所冲垮。令人意想不到的是，中国家居卖场业却在低调中推进原有版图的延伸速度。当这种速度被觉察时，业内人士才恍然大悟，当你固步不前的时候，别人已经先走一步。实质上，危机是最好的调整期，当外界都在旁观时，你能前进，就比平常的前进多迈了三四步。 
　　拥有25年历史的香江家居，见证了中国家居卖场业，从大棚式交易场所到摊位制市场，再到今天品牌专卖店连锁MALL形式的蝶变。深谙南方市场水土的香江家居，已经牢牢圈定了南方，尤其广东的家居市场。当企业发展到一定高度时，扩张与升级换代是必然要经历的过程。带领红星美凯龙成功开拓北方市场的家居热点人物沈耀俊，今年年中跳槽出任香江家居连锁机构总裁，酝酿新一轮“北上”冲击波，冲刺占领中国60%的家居市场份额。 
　　全国建立300个卖场，与宜家建立战略性合作伙伴关系，唯一一个代表中国家居流通业进入上海世博会参展的企业，逆势期的系列动作无不彰显着红星美凯龙的霸气和实力。北方市场做得有声有色，南方这块传统的家居流通市场也绝不对被抛弃，顺德乐从店、深圳布吉店、广州琶洲店相继开业，遥相呼应，以前所未有的速度开辟疆土。 

