浓情饰品 尽现圣诞风采(组图)
　　客厅是家人和朋友们一起分享圣诞喜悦的最佳场所。而圣诞树永远是圣诞客厅的主角。选择好合适的圣诞树后，接下来就是如何用饰物装饰它。彩球、缎带、绸花、松球、缤纷的灯泡等等，都是可以装饰的好素材。
　　
客厅是家人和朋友们一起分享圣诞喜悦的最佳场所。而圣诞树永远是圣诞客厅的主角。选择好合适的圣诞树后，接下来就是如何用饰物装饰它。彩球、缎带、绸花、松球、缤纷的灯泡等等，都是可以装饰的好素材。
[page title=茶几也是圣诞客厅装饰的一大重点(图)]
　　
茶几也是圣诞客厅装饰的一大重点，搭配红、绿、金、银四种象征喜庆色彩的物品，节日气息浓厚。
[page title=具有欢乐气息的造型可爱的饼干(图)]
　　
具有欢乐气息的造型可爱的饼干、姜饼，是典型的圣诞食品，可作为装饰品好好利用。
[page title=装饰很容易烘托出圣诞氛围(图)]
　　
壁炉前适当的装饰很容易烘托出圣诞氛围，这里用红色蜡烛营造出温馨的节日气息。
[page title=红色和金色装饰了餐桌和餐椅(图)]
设计师用红色和金色装饰了餐桌和餐椅，杯盘和烛台在玫瑰花瓣的点缀下尽现节日风采。

