海上皇宫已是网络热词 卫星地图清晰可见(图)
　　网友曝光
　　“海上皇宫”已是网络热词 从卫星地图上清晰可见
　　尽管屡试不得入内，但记者却意外地在网上找到了大量“海上皇宫”的照片，网络上都能见到有关“海上皇宫”的讨论。
　　不少网友还贴出了大量“海上皇宫”的内部照片：东南亚的雅致园林，大门口矗着一座大象雕塑，一层中间挑高大厅里摆着欧式沙发，迎面放着两具武士的战刀和盔甲，背面墙上挂有一件蒙古王爷的王袍；另一侧，是一些道教主题的壁挂，和中国传统的饰品。往内里走，可通往主人邀约朋友聚会狂欢的酒吧，在露台一侧，面朝大海。天花板上挂着逼真的鹿头，吧台、座椅、乐器、骰子，陈设仿佛老西部片里的场景。
　　两侧的卧房是乡村田园风格，精巧考究的橱柜，素净的小碎花铺满床，深红色的木地板，主人的卧室里的北极熊皮毛地毯，书架前排摆放着在各种公私场合的合影，仔细看这些图片，竟有不少熟悉的公众人物：洪金宝、王石、杨澜、陈鲁豫、窦文涛……房间落地玻璃窗外，木制的露台伸出去便是大海。
　　“这才叫豪宅，现在被开发商的广告忽悠得差不多不知道什么是豪宅了。”
　　“与其说豪宅，不如用私人会所来形容更贴切，这哪儿是住的地方啊，更像一个社交场所。”

