海上皇宫为私人会所 不是一般人能进(图)
　　“那是私人会所，不是一般人能进去的。”
　　但当记者要求“登陆”一探究竟时，发仔却马上面露难色，“那是私人会所，不是一般人能进去的。”他说，平时“海上皇宫”的“主人”虽然不在，但始终有几个管家守护，打扫打扫卫生、喂喂马，只有在周末或者节假日，这里才会热闹起来。“有时候有很多模特过来，”发仔说，他们在自家的渔排上都可以免费观看模特表演。还有的时候是一些名人，“名主持人啊，他家里都挂着和这些名人的照片呢。”发仔说，这些都是自己一次上去的时候看到的。
　　除了模特表演，有时候这里还有时装秀，甚至还有时候会燃放烟花。漆黑的夜晚，漆黑的海面，彩色的烟花一飞冲天，让所有周围的渔民不能不印象深刻。
　　“有时候还有人上去拍电影呢，”发仔说，就在前不久的一个周末，就有一个摄制组来拍过，“听说一次要五六十万。”
　　这个消息在另一位渔排主人——吴伯那里也得到了证实。他来此经营海上渔排十多年了，亲眼目睹“海上皇宫”的成长，他说自己认识“海上皇宫”的“老板”，还不止上去过一次。“听说是山东的，还是东北的？”并答应帮记者电话联系试试，然而，几分钟过去之后，吴伯给记者的答案依然是：“不能上去”。“听说，只有屋主请的贵宾才进得去，”吴伯说。

