盘点今年家装四大“主义”
　　即将过去的2009年家装流行些啥？解读这一年的家装关键词，回避不了四大“主义”。
　　自然主义：健康、环保、低能耗
　　使用来自动植物的图案造型作为创作的基本元素，材料设计采用天然的，即使是仿真材料也要追求模仿自然的质感。自然主义下的生活方式追求采光自然的空间和直观简练的结构，植物和花卉是空间中的重要元素，而低姿家具更易衬托空间的通透感，所以成为今年的主流家具。
　　新奢华主义：金属色、闪亮、醒目
　　新的时尚路线，使用闪亮材料和夸张造型，取得引人注目的效果，搭配大胆，追求感官刺激。金属色是色彩设计的方向。布光注重制造戏剧性和烘托家居用品的造型，空间结构强调新奇感，家居空间更具表演性。
　　玩乐主义：当代艺术、娱乐、天真
　　随着网络的兴起，以玩乐为生活理念的家居设计大行其道，设计要带来趣味，生活要体会快乐。色彩、造型充满童趣，材料新颖，功能变化多端的产品受到新一代的追捧。空间设计则追求富有娱乐性的结构，例如隐藏、叠加、旋转等能使家居充满游戏感的设计是此风潮所推崇的。
　　混搭主义：不同风格兼容
　　2009年的趋势依然是将传统、个性、张扬的生活方式混合在一起，古典气质的家具与多功能的现代家具并放一室，精美的织物与土著织物一起做搭配。混搭以其开放性的创作态度和手法使其将在未来持续较长时间。   

