笔直的线条 蜿蜒的造型(图)
　　黑色的影
　　黑色，无论是笔直的线条还是蜿蜒的造型，好像香奈儿一生如影随形的韵律和命运。生于19日，收官之作命名为No.19香水，看似完美谢幕的时尚女王却一生坎坷，情路崎岖。生于法国卢瓦尔河谷区域的一个城市，由于没有身份证明文件记载，香奈儿的身世就成为一个永远的谜。早年修道院的生活，黑袍之下的她在那里学会了合宜的举止和修女一样的朴实严谨，但也同时学会忍受沉默和孤寂的生活。
　　“女人们都考虑所有色彩的颜色。黑色包容一切，白色亦然，它们的美无懈可击，绝对和谐。” 正是这种对黑色无所畏惧的心态，让香奈儿游刃有余地把握极简却高雅的风格，在保守的社会风气下独树一帜。
　　无论多么繁忙，寓所入口永远是回家的第一步。像她早期的黑色珠饰平顶帽设计和70岁高龄复出后小巧的黑头平底双色鞋，入口门廊的黑色门框和拆开钉在墙上的乌木屏风，象征对古典和传统的另类解构。自从香奈儿从郊外一间古董店意外发现的一扇名为“失欢”的中国乌木漆面古董屏风开始，以她一贯完美主义的作风，陆陆续续收藏了32面之多。这些题材广泛的异国情调屏风，集千年文明的精华，却成为一位骨感时尚女子的背景衬托。她确实在很多方面证明了她的能力和情趣其实远在这些传统之上。

