翠贝卡2700平方英尺新屋的装修(图)
　　这位女星不久前刚完成她位于翠贝卡2700平方英尺新屋的装修。“翠贝卡真是个很酷的地方。那有很多的老式家具和一种神秘的气息。”吉米·林·辛格勒 (Jamie-Lynn Sigler) 的衣帽间有200平方英尺，由位于长岛的Anthony定做家具商制造，新的设计能收纳她的设计师品牌衣裙、包包以及数不胜数的牛仔裤，还有鞋柜上整齐摆放的超过75双的鞋子。吉米·林·辛格勒 (Jamie-Lynn Sigler) 说：“一直以来，我都无法在衣橱里很快找到自己想要的东西。不过现在我的衣服、鞋子、饰品统统一览无余，甚至还有些我早忘了的东西，我给它们贴上的标签都还在！”
　　这位28岁的女演员将她位于好莱坞的家设计以白色为主的乔治王时代风格。所有的装潢来自洛杉矶的家居设计师Clayton Asher Doyle设计。这位设计师将楼上巨大的空间改造成Maria Menounos的“办公室、美发美妆室兼试衣间”。她的衣帽间里放着她的Azzaro和CK (Calvin Klein) 上衣、50条牛仔裤、运动夹克、毛衣和许多美丽的鞋子、靴子。即使有这么夸张的衣橱， Maria Menounos仍旧强调说：“我讨厌购物。有一年我去了一个商场，只买了白T恤、坦克背心、短袜和必需品。现在我需要为我的事业添购一些好衣服了。” 

