羊群效应启示 陶瓷企业忌盲目追风
　　在管理学和经济学上，“羊群效应”是描述那些“跟从型”企业的典型行为。 
　　一个羊群往往是一个比较散乱的组织，所有的羊都会被头羊以及自己的伙伴所影响。假设头羊在偶然中发现了一大片肥沃鲜美的青草地，然后在那儿甜美地吃着新鲜的青草，其他的羊就会一哄而上，想着争抢那些青草。即使不远处有觊觎的狼潜伏，或者翻过一座小山坡还有更大更好的一片青草，它们也不会在意，它们只是迷恋着眼前大家争夺的草地。 
　　在竞争激烈的兴旺行业，很容易产生‘羊群效应’，看到一个公司做什么生意赚到钱了，就会有很多的企业蜂拥到这个行业，结果这个行业很快就会因为供应增长过快，而导致供求失衡。对于职场里的人也往往出现‘羊群效应’。做管理咨询培训赚钱，不管自己是否有能耐，跟着大家一窝蜂拥去做咨询培训；做认证赚钱一夜间出现数不清的认证机构；现在公务员稳定，收入福利也不错，大家又争着去考公务员。做企业也一样，哪个企业开发新的产品，马上就会有模仿产品大量出现；哪个新产品在市场上畅销，大家都纷纷投产，非在市场上拼个你死我活不可。不但生产产品，卖产品也一样出现‘羊群效应’，专卖店、大展厅、卖文化、卖概念，风靡一时好不热闹，最近似乎又回归理性。 
　　当前建陶行业大家比较看好三四线、农村市场，年初众多品牌企业推出新品牌，针对这一市场，有如羊群一哄而上之势，不顾企业产品定位，挤到低端市场分杯汤再说。倘若品牌企业也细分产品，参与其中竞争，大家都挤到独木桥上，价格拼杀会更惨烈，而后者由于缺乏渠道和客户资源进入低端市场拼杀一年半载后不仅捞不回什么油水或许还会被挤下桥去，使企业受伤。所以，企业在这非常时期还是多研究如何坚持自己的定位，看好原有市场，不要被‘羊群效应’所左右，毕竟危机只是暂时的，挺一挺就过去了。企业不可学羊，建陶市场也不只一片‘草地’，坚持企业原有草地或寻找发现各自新草地，不迷恋眼前大家争夺的那片草，不仅能吃好吃饱，而且还会长得又肥又壮。 

