要注意的是贴壁纸(图)
　　首先要注意的是贴壁纸之前，必确定选用何种色调及花样的壁纸，准备的工具包括：刮刀、滚筒、刷子、裁刀等，然后，按照下列5个步骤进行。
　　1. 先将原墙上的旧漆刮干净，如果是旧壁纸，必须先将其撕除，然后以刮刀作清理的工作。
　　2. 如果原来墙面有凹洞，必须将洞补土，补洞之后再以刮刀刮平，使墙面保持平整。
　　3. 测量墙面尺寸大小及纸的大小，如果是花色壁纸，每贴一次，都要将花色对整齐。
　　4. 最后将壁纸裁切之后，上壁纸专用胶，以滚筒或刷子均匀上胶，然后上墙，这些动作都是惯性的，其中，有些要注意的地方，例如：上胶后贴壁纸时，在边缘地方以刷子或滚筒由里往外刷，绝对不可以由外往里刷，因为当壁纸固定由里往外刷，多少会有空隙，这空隙间的空气，使壁纸刷平之后，会出现皱褶，所以，必须由里往外刷。
　　5. 除了贴壁纸之外，以刷油漆为例，一样的道理，刷油漆时切勿方向不一，如果是上下刷，就从头到尾都以上下的方向为主，如为左右刷，亦是如此，当方向一致时，色泽会完全相同，不会有痕迹，这是刷油漆要注意的小地方。
　　笔者为了让大家的辛苦能充分体现完美效果，还准备了些小技巧与大家一起分享：

