蓝白两色 驻留纯真年代(组图)
　　蓝与白的极致呈现
　　在详细了解了主人的背景、要求和愿望之后，朱雯琦提出了自己的设想，那就是：用蓝白两色搭建这个梦幻世界。在她看来，蓝白两色代表了纯真与浪漫，同时也代表了轻松与宁静，代表了温馨和愉悦，还有沟通与信任。这些正与主人年轻、独立、又充满浪漫、不失纯真的气质相合。
　　确定了色彩之后，设计师进而又确定了房子的风格：简洁现代的地中海风格。地中海风格历来就以纯真浪漫气息为人们所喜爱，而蓝白两色的运用，也是地中海风格的一大特色，于是这套房子的色彩与风格的设计思路在此达成了完美的契合，一系列的房间设计与家具设计都在这一大框架下进行了顺利而美好的演绎。于是，我们看到了蓝白两色的对比展示，也看到了地中海风格家具的完美呈现。
　　在整体的设计之余，设计师还非常注重细节的营造，在许多细小的地方充分挖掘风格的特色。房间地板用了白色仿旧的木地板，门框和踢脚线也用了仿旧的乳白色。房间的门框做成了装饰镜框的线条，以增加空间的装饰性。窗帘、沙发等运用布艺的地方，则充分利用了蓝白两色的映衬。而布艺的材质，则选择了麻棉。麻棉不仅舒适、环保，又很容易让人靠近，从触觉上也增加天然纯真的气息。

