超级美女名模孟广美的纯色味之源(组图)
　　如探秘般踏进厨房，却恍若走错了房间，没有想象中绚烂的色彩、没有光影交错的变幻、没有高调的设计，如此干净的纯白，线条简约凌厉并充满知性，这就是孟广美的厨房。随着光亮寻去，正午的阳光扫描着空气中跳动的细小微粒，主人的出现令凝固的纯净画面立刻有了生动的气息与光彩。客厅和厨房之间一道纯白色的拉门让两者通透起来，厨房中的景致即刻与餐厅连成一道风景。
　　厨房不一定要顶级豪华，只要拥有较大的面积、充足的储物空间及足够操作的工作台已经满足了喜爱烹饪的孟广美对厨房的所有期望，因为杂乱中，一切仍然需要井然有序。当然最重要的一点还有不能缺少对美味的热情。因为热爱美食，所以厨房就成为孟广美独一无二的享乐空间。她很享受从决定菜单，到采购再到制作，最后完成如艺术品般呈现出来的菜品的这个过程，她说会完全沉浸其中，享受它带给自己的超级乐趣。尤其是采买的过程非常有趣，孟广美在香港的时候由于每天回家需要渡船，每天的必经之路岸边就会有一个很大的海鲜市场和香港传统的街市，因为每次都是收工后直接去，于是市场里每天就会有一个顶着浓妆左手提篮装菜、右手拎着新鲜的鱼和海鲜的女人身影穿梭其中，但是却成为整个市场一道奇特的风景，说到这里孟广美的眼中闪过一丝怀念的光影。但现在由于工作的原因下厨已经成为一种奢望，不过对于厨房这点事她还是很愿意花费时间的，刚好静静滑落的阳光暖暖地照进厨房里，轻柔地洒在正在舞勺弄碟的孟广美身上，一同与她享受下厨带来的快乐，才发现这时的她真的很美……

