金色的元素 贯穿了香奈儿康朋街的寓所(图)
　　金色的殿堂
　　金色的元素，贯穿了香奈儿康朋街的寓所。从入口处开始，各种金色像落日余晖般，层层晕开，浸染着房间的各个角落。从入口一对足蹬金色长靴腰缠金色织物的威尼斯摩尔人雕像，到客厅法式风格的木质镀金米色麂皮扶手矮椅、玻璃桌支架所呈现的一簇金色麦穗的完整形态，再到餐厅随处可见金光熠熠的扇贝托盘、金樽烟灰缸、金狮雕饰，各式金色镂空雕漆的花饰或人物镜框，以及漆木屏风上目眩神迷的金黄色花鸟鱼虫、亭台楼阁、山水人物，甚至漆成金色的帆布贴在了寓所的每个房间墙面上。从古铜色、棕色、暗金色到明灿灿的金黄色，铸铜、漆器、织品，镶金、镀金、包金、合金，各种材质和手法的运用，就像命运三女神将过去、现在、未来合而为一的精神一样，直到百年之后，香奈儿的寓所依然具备不可复制的形象和风格。
　　属于帝王的金色是香奈儿一生追求的缩影。经典香奈儿菱格纹肩背包上的金色链条，成为香奈儿上个世纪50年代复出后的符号之一。香奈儿No.5香水更是创造了这个世界上一段最有名的香水传奇。1921年，在那个有着小瓶塞、造型简洁、贴着编号的瓶身中，金色荡漾的液体，借由超过80种成分的神秘配方所调制出来，散发着抽象而且让人难以言传的幽香。
　　香奈儿是古典主义的宗师，但在此基础之上，她同样创造了不容置疑的流行品位，成为极简风格的开山鼻祖。这种深邃可畏，而又简约迷人的形象，正是香奈儿留给世人的感觉，而金色成为多种层次性格魅力的最好诠释。一个可以阅读卢梭(Rousseau)、伏尔泰(Voltaire)，以及古罗马思想家圣·奥古斯丁(Saint Augustin)著作的前卫女哲人，一个让沃斯(Worth)、帕坎(Paquin)和伟大的保罗·博瑞特(Paul Poiret)都俯首称臣的奇女子，一个可以邀请达利(Dali)、毕加索(Picasso)等巴黎文艺名流成为座上宾的社交女皇，一个可以为葛丽泰·嘉宝(Greta Garbo)、珍·梦露(Jeanne Moreau)等巨星装扮的顶级大师，还有什么比高贵、深沉而又丰富的金色更能代表她的经典优雅、轻盈自由的律动。在这个本身并不生动的空间，香奈儿女士极尽所能地以流光溢彩的激情和大量辉煌壮观的古典收藏来布置，让那段从巴黎康朋街起步的时光凝刻在这个青春永驻的神秘殿堂。

