顺势而动 斜坡的屋顶适合做卧室(图)
　　难题四：房型不理想怎么办?
　　要么是斜顶开窗，无形中减少了一半的空间高度;要么是卧室结构犯了休憩大忌。这样的房型在目前的楼市里比比皆是，没办法，先天的不足只有依靠后天弥补了。
　　解决之道：顺势而动，斜坡的屋顶适合做卧室，如果还开有斜窗的话就更具有童话般的情景了。
　　有的人家卧室虽然方方正正，面积约为10平米的常规值，但比较忌讳的是床头正对窗户，风和光容易让人休息不好。不过添上推拉木扇窗和厚拉帘后就不成问题了，软隔断还能营造出幽暗的私密气氛。
　　适宜人群：类似房型的家庭。
　　小卧室偷出大空间
　　看完了这么多好的例子，聪明的你是否已经总结出小卧室的布置原则了呢?
　　1.储物空间内置。要想空间大，储物柜最好不要用传统的方法，它们往往占去一面墙甚至更多，高矮不一的情况也容易发生，在小空间里尤其忌讳。利用墙壁的内置空间，外部没有太多痕迹是个高明的选择。
　　2.多功能的家具。一物多用、一个空间多样功能是基本的要求。那些既可以当沙发又可以当床，既能当书桌又能当书柜的家具是营造这样功能的基本元素。也可以将矮柜、抽屉柜的柜顶兼当桌面。这样一来，空旷的感觉自然产生了。
　　3.镜子的妙用。虽然说卧室里放置镜子在传统上是避讳的，不过只要放置地点得当也无伤大雅。它可以增强卧室灯光亮度，增大视觉空间，让小房间看上去不那么狭小。
　　4.风格要统一。功能性保证后，为了美观要把不必要的东西坚决丢弃。同色系、同材质是好选择，并要考虑好摆放的位置。 

