集成吊顶市场两大处女地等待开垦
　　集成吊顶这一看似简单，却又引起建材行业震动的产品，确实给许多厂家和经销商带来新的机遇。虽然不过5年的时光，但该产品却以“光”的速度在发展。从简单明快的超平系列，到今天的异型板材和凹凸外观，整个行业发展的步伐从未停止过。销售额从几百万、几千万到现在的几十个亿，年产值也是逐年翻番。从目前来看，集成吊顶厂家的日子过得还是有滋有味。 
　　古人云“人无远虑，必有近忧”，就是讲人如果没有长远的谋划，就会有即将到来的忧患。对于集成吊顶企业来说，总会有忧虑的，或者是近的，或者是远的，或者二者俱有，只是在不同的时候表现不同罢了。我想在未来除了企业自身建设外，企业家所考虑更多的是如何扩大产品的市场份额和应用的领域了。
　　一、工程装修领域空间巨大
　　从集成吊顶“诞生”的那天起似乎已经注定了它的命运，只可以使用在家庭装修领域。有的企业直接叫“厨卫吊顶”，从名称上还可以看出已经确定了它只可以安装在厨房和卫生间。但是也有的企业将产品延伸到客厅和阳台等空间。但是这些只是产品在用途上的一个延伸，还是确定在家庭装修的范畴。笔者认为，一个提升集成吊顶产品更大领域的空间在工程装修上，但是工装市场同时也会存在许多风险。
　　从目前的集成吊顶产品来看，在规格上，已经从30×30厘米发展到30×45厘米、30×48.2厘米、30×60厘米等多种规格。在外观形态上，出现了凹凸板、异型板和新材料应用的新型板材。这些规格的产品普遍应用在家庭装修上，而大型的工程装修普遍采用了60×60厘米的大板。如果集成吊顶企业想进入工装市场的话，必须在尺寸上加以更改，当然对于企业来讲这是再简单不过的事情。
　　笔者认为，集成吊顶企业进入工装市场最有优势的还是电器与板材统一性上。例如，如何将现有工程装修中的灯具进行改善，使其与整个吊顶产品更加符合美学标准，如何在工装板材上做文章开发出更具现代感的产品来。所以，如果断集成吊顶企业要想进入工装市场，必将先发挥自己的优势，在产品上首先应该创新。
　　工装市场有很多特点，例如资金的要求比较大，一旦进入工装市场必须有足够的周转资金来支撑庞大的工程运营。工装市场也不像现有集成吊顶的运营模式一样，客户普遍以大型工程装修公司为主，将产品通过工装公司进入市场，但是这之中风险又比较大，三角债使许多企业面临倒闭的危险。所以，工装市场虽然潜力巨大，但是集成吊顶企业要想真正进入的话，还是应该做好充足的准备，在条件还不成熟的情况下切莫盲目进入。
　　二、新农村建设拉动销量持续增长
　　近年来中国正在努力推动新农村建设，中国的农村市场集中了我国数量最多、潜力最大的消费群体，是我国经济增长最可靠、最持久的动力源泉。通过推进社会主义新农村建设，可以加快农村经济发展，增加农民收入，使亿万农民的潜在购买意愿转化为巨大的现实消费需求，拉动整个经济的持续增长。特别是通过加强农村道路、住房、能源、水利、通信等建设，既可以改善农民的生产生活条件和消费环境，又可以消化当前部分行业的过剩生产能力，促进相关产业的发展。
　　在江、浙一带农村与城市差距很小，从房产市场来看有县和镇上的房价已经高于市区的房价。以集成吊顶的生产基地嘉兴为例，嘉兴楼盘的价格一直维持在4500—6500元/?之间，而海盐县的房价却高达7000多元/?，城乡差距确实很小。新农村建设改善了农村人生活水平，而人们对居住的条件与环境也有了一定的要求。
　　集成吊顶作为一种全新的厨卫吊顶产品已经被大多数人所接受，而目前在有些地区还只是辐射到了二级城市，在乡镇市场上相对网点还比较少，而正是这一潜力巨大的市场此时进入正是大好时机。首先在竞争上不是特别激烈，利润率较高。加上新农村建设必然改善人们的居住环境，家庭装修成为消费热点是时代发展的必然。且随着老百姓物质生活水平的提高，家庭装修工程设计的精致化、家庭装修材质的现代化，也使集成吊顶产品有相当大的发展空间。
　　所以，笔者认为，随着时间的推移，集成吊顶产品必然会在农村市场有一个火爆时期。
　　农村市场在未来几年内对建材的需求是十分巨大的，集成吊顶企业应抓好这一机遇，将渠道迅速延伸到三级以及农村市场中去，利用有效资源使产品迅速占领当地市场。 

