金秋卫浴装修 隐藏式卫浴设计期待创新
　　简要内容：漏水、噪音、卫生死角成为最让人头疼的卫生间三大恶疾，卫生间的这些问题与传统住宅的排水方式密切相关，一般而言，楼上的马桶、地漏排水管道都会穿过本层楼板，在楼下顶板处打个弯儿，再走进排水管中，这样，水流的声音顺着管子传下来，同时，因为层层楼板穿洞而发生的漏水现象也屡见不鲜。 
　　卫生间各种通水管道肆意暴露于空间里,这些与功能无关、又毫无美感的东西影响着人们的空间审美，而一种隐藏式卫浴的新式装修理念正越来越多地走进人们的生活，不管是花洒、龙头还是洁具，隐藏式的结构将通水管道、水箱等隐藏了起来，让空间变得精致而简约。 
　　漏水、噪音、卫生死角成为最让人头疼的卫生间三大恶疾，卫生间的这些问题与传统住宅的排水方式密切相关，一般而言，楼上的马桶、地漏排水管道都会穿过本层楼板，在楼下顶板处打个弯儿，再走进排水管中，这样，水流的声音顺着管子传下来，同时，因为层层楼板穿洞而发生的漏水现象也屡见不鲜。 
　　面对这些问题，“墙排水”和隐藏式卫浴系统可以帮助人们有效地规避这些出现在卫生间中常见的问题。首先，墙排水方式从建筑排水结构上进行了改变。管道不穿过楼板，而是在同一楼层内横向铺设，最后集中到下水管的“三通”上排出。这样的改变使同层排水成为可能，因此，如果楼上的卫生间排水管道出现了漏水问题，便不会再波及楼下邻居。其次，用同层排水系统和与之相匹配的隐藏式卫浴还可以有效缓解噪音和卫生死角的问题，因为这套系统将管道和水箱埋入墙中，有了墙体的阻隔，噪音自然就被削弱了。而将洁具的管道等隐藏起来，将其悬挂于卫生间之中，减少了那些管道与墙体、地板的接触点，在打扫卫生间时，也减少了许多卫生死角。 
　　据了解，目前，隐藏式卫浴在国内还属于比较前卫的洁具模式。中国的建筑大多数的排水系统都是沿袭上世纪70年代的做法采取地排式又称下排水，即排水管道穿过楼板来到下一层，然后再进入到总的下水管中排出。在采用这种地排式的建筑中，往往都是在设计和施工之初，就在卫生间的固定位置预留了地漏，形成了30?35厘米的坑距，而这种坑距则是直接对应市场上常见的落地式马桶的。因此，在这样的排水结构的建筑中，想要安装隐藏式卫浴，就不是那么容易的事情了。所以，消费者如果想要安装隐藏式的卫浴系统，首先要搞清楚自家的排水结构。 
　　其次，隐藏式卫浴中，使用频率最高的莫过于马桶、手盆等洁具，而并不是所有的洁具都能做成隐藏式的。马桶分为虹吸式和直排式两种，两个不同的排污形式对应了不同的结构和造型，而可以做成隐藏式系统的为直排式，所以，如果消费者对虹吸式马桶情有独钟的话，这部分也是不能使用隐藏式卫浴系统的。 
　　安装隐藏式卫浴要注意设计先行，在分清楚了排水方式和洁具性能之后，还要设计好卫生间洁具的空间布局，在涂刷墙面或是铺设卫生间的瓷砖前，就要预埋进水和出水管道，特别是入墙水管的位置一定要预留准确，否则是无法与隐藏式卫浴产品进行对接的。更具体地说，对于卫生洁具的安装，首先要确认将要安装洁具的墙面是承重墙还是非承重墙。如果是承重墙，需要在墙体里预留出进水管道，预留配套控制冲水产品的安装位置，预留排水管道接口;对于非承重墙，需要承重挂墙卫浴产品的固定架，固定架安装在地面上，最后把固定架装饰成假墙，其它和承重墙要求相同。 

