阁楼里有你我所有的一切(组图)
　　我有一个做阀门销售的哥们儿，在上海有处四层楼高的别墅，家里的卧室少说也有七八间，但他却偏偏每天爬进在二、三层之间的一个阁楼里睡，阁楼采用木质装修，一边摆放了一张小床，对面的墙上挂着一个大大的液晶电视。他爱玩游戏，最喜欢坐在地板的垫子上靠着床边玩X-Box，对他来说，阁楼里有他所有的一切，他的收藏，他的秘密，还有他未泯的童心。
　　在房价飞涨的今天，阁楼的充分利用为我们提供了更多的私密享受空间。根据个人喜好，可以因地制宜地将阁楼改造成卧室、书房、浴室、健身房、视听室等。只要你发挥自己的想象力，小小阁楼将大有可为。
　　场景一：工作间
　　这间阁楼的男主人Yoav Levy是一位商家，也是一位摄影师，他每天花很多时间在家中的办公室工作，所以赴美学习的知名室内设计师李芊虹(即他太太)就为他设计出一个简洁而易于打理的工作间。地板是用竹物料做成的厚地板，用以带出温暖和环保的功效，装饰的物品都是男屋主的黑白摄影作品及他自世界各地收集回来的艺术品。另外，此工作间有一特色就是安装了隔声物料，让男屋主能在工作之余休息时吹奏管乐，尽情轻松一下。细心观察的话可以看到有不同的几何图形不经意地在墙上和家具中展现，举目就可以跟大自然亲密接触，为了配合环境，这间屋还加入了很多绿色科技，如使用R-Value绝缘体物质，电辐射保温系统(electric radiant heat system)，注入了氩气的环保窗户。虽然阁楼的窗户不大，但是通过斜面的壁灯和顶灯弥补了屋内光线不足，透明的书桌和白色的椅子使屋内看起来更加明亮，在靠近窗户的墙角处设计了低矮的柜子，不仅可以储物，还能兼做窗台。

