 强力家具张总万元买吴厚斌新诗
　　主持人：厚斌刚刚把今天的新闻发布会的感悟写了一首诗，写在这本书的扉页上。我们把这本书拍卖一下。我们叫一下价，这本书的起价是36元。36元第一次出价有没有人加价？
　　100元，还有没有加价的？这位朋友出价一万元。请大家用掌声表示感谢。一万元第一次，还有没有加价的？一万元第三次，成交，请厚斌跟张总一起合影。
　　请张总留步。
　　吴厚斌：确实就这么一本。今天写的，叫首发日赠有缘人。
　　我给大家解释一下，这首诗就说我无论早上晚上有感悟了，就通过早上发给大家，无论你刚才在睡梦之中还是什么情况下，我就会惊扰你。花开花落四季风，一年四季都写，在广阔的天地里写，写的是心事，把我的心事向我的朋友去倾诉，把我的感怀给大家欣赏。如果能有这一册书跟你相伴，喜和福就会进你的家门。
　　张总：我是强力家居的，我还是愿意跟吴厚斌在一块喝喝茶、喝喝酒。吴厚斌同志是咱们家居圈里的文人，我感觉他是一个记者，可是他又不是一个记者。另外吴厚斌本人写出的文章，在漫不经心当中，就把我26年的历史总结得非常彻底。所以我对他非常佩服。谢谢大家。
　　主持人：
　　谢谢张总慷慨大方。我们还有刚刚到的嘉宾。
　　金隅集团的段建国，请段总上台祝贺词。
　　段建国：
　　别的就不说了，应该说厚斌是我们的好朋友，也是媒体界的一位能写诗的大腕，厚斌在以往的几年当中我们互相交往得非常好，他热爱生活、热爱企业，他在我们企业里写了三十多首诗，我们既有家居行业也有房地产行业，厚斌对我们这各行业能到基层去，了解我们的情况，帮助我们在经营方面做一些工作。
　　今天参加他的新书首发式，第一喜欢他的诗，第二，希望他一如既往地支持我们的企业、我们的集团。在今后的工作中希望结合得更好。
　　主持人：
　　我们请超市发的李总上台致贺词。
　　李总：
　　我们是连锁行业、是超市行业，跟家居不是一个行业里的，在家居行业的很多经验，推进我们超市发的进步。这两三年跟厚斌的交流使我受益匪浅，在这里非常感谢厚斌。我希望厚斌继续写好诗，继续跟朋友们把社会的感悟告诉我们，也让我们受益匪浅。谢谢大家。
　　主持人：
　　今天来的朋友很多，也有很多朋友是由于公务繁忙，没有亲自到现场，但是他们也通过短信、电话和传真发来了祝贺。在这里我们也要对他们表示感谢。他们是中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁，东方家园家居建材商业有限公司首席运营官 栾熙忠先生
　　北京强力家具有限公司总经理 张福才先生
　　这些嘉宾也都发来了祝贺，在这里表示感谢。另外中国木材流通协会会长张国临写诗一首：商报吴厚斌，自有才华蕴。曹植七步诗，此公当不逊。
　　感谢这些嘉宾。接下来把话筒交给厚斌，他要讲一段和网友的诗缘故事。
　　吴厚斌：
　　这首诗的灵感来源于一位名叫"柳桥"的网友发表的一篇博文《杨花柳絮》。我对那位网友心存感激之情，诗集出版后，将首发的消息通过小纸条发给柳桥，他给我回了一封很长、很优美的信，我对此很感动，这里我给大家念一下这封令人动容的贺信：
　　四月里，杨花柳絮漫天飞舞的时候，兴之所至，便写下了一篇《杨花柳絮》的小文章，不曾想，吴厚斌先生看过之后，会留下长长的评论，而当时所作的一首与杨花柳絮有关的小诗，又让我看到了先生在生活和为人上的用心、包容和懂得珍惜。
　　原以为这只是文字上的一次令人会心感动的小插曲，谁知半年之后，在落叶翩翩的季节，很意外地收到吴先生的诗集《生活不是诗》新闻发布会的邀请，新书的出版令人欣慰，先生的有心令人感动，只可惜我在10月27日那天无法到达现场，只好，遥遥地送去几声祝福：愿新书首发式顺利成功，愿《生活不是诗》一书可以让更多的人感受到平凡生活中的诗情画意，愿先生和他的朋友们每天都开心快乐、幸福美满！
　　另外对我自己来说，杨花柳絮的随意飘舞，与这两次的意外之逢，也许是有几分巧合的。四月里，写完这篇小文之后，我就暂离北方，西到重庆，我是在重庆见到先生的留言的，先生的热情和谦逊令人感动；后来重返北方，那时候，杨花柳絮的季节已经过去了，这样的文字之遇似乎也像时节的变化一样，变成了一段逝去的记忆。
　　可是又过了半年，我又一次到达重庆，在金黄的落叶代替茸茸的飞絮飘洒天空之时，关于杨花柳絮的记忆，又一点点复活，感动依旧！后来，又意外得知，先生也与重庆有着不解之缘，那么，于我，在这个既无杨花，也无柳絮的城市，不经意间，便感受到了几分熟悉，触摸到了些许温情。谢谢你。
　　其实，不管是飞絮，还是落叶，自然生长的万物，还有熙熙攘攘的人间，也许都是无心无意的。可是，生活在其间的人们却是有情有心的，用心地生活，心怀善意，懂得感恩，那么，“蒙蒙乱扑行人面"的不胜纷繁的杨花柳絮，也可以成为生活中的美丽风景；而"草木摇落露为霜"时的萧萧落叶，也会变成生命里的一线温暖。生活不是诗，诚然，但只要有心，便能处处感受到诗情画意！ 
　　落叶时节忆飞絮，再一次感受遥远又切近的诗意。
　　我真的为他的这篇文章感动。他讲了两个偶遇，实际上到现在为止也没有遇到，也不知道他是何许人也。但是他的文学的功底让我惭愧。因此我多了一定的感悟，今后要进一步加强学习，努力让自己获得更多的知识，努力增长见识，让我向这种高人的水平拉得近一些。
　　我还想给大家讲一个故事，今年五月份汶川地震一周年，我与"光明使者"代表团一道亲临汶川地震灾区奉献爱心。在历时7天的艰险行程中，在结束这次爱心行动之时，我把一路的经历和见闻也写成一首诗，有请吴振华，陈明。
　　在这个地方有一个很有意思的东西，当时带队的陈明是十里河的经理。我们经过那种生生死死的感受，成为了朋友。当我告诉他诗集要发布的时候，他说一定要来。今天请他给我们回味回味当时的状况。
　　陈明：
　　我给大家介绍一下当时的情况。我们的四川之行是怎么回事呢？老吴在诗集当中把四川之行写成出行。实际上我们去四川不是一次简单的出行，而是一次使命。我们十里河当时组织了一次活动，买一百捐一百，我们给四川汶川地区捐赠了一些节能灯，我们组织了光明使者团，有9人，当中包括消费者代表、主办单位代表、协办单位代表，记者代表、商户代表，一起把一万多支节能灯捐赠给四川茂县。在捐赠的过程当中，我们去了五天，经历了很多不一般的经历。比如我们遇到一次山体滑坡。我们当时遇到滑坡的时候，我们坐的车在第一个，离垮塌的山体最近，我们几个人经历是经历了生死的。
　　这个事收录在了诗集的第99页，大家有兴趣可以看一下。这个诗跟其他的诗有几个特别点，都是独一无二的。第一是这首诗里写的人物最多。一般吴厚斌写诗一首诗写一个人，这首诗写了9个人，把九个人的名字融合到一首诗当中。今天到场的有四个人，包括老吴、包括我。还有我旁边的这位女士，还有我们十里河市场部的经理。
　　还有一个特色，老吴写诗一般都写别人，在这诗当中他第一次把自己的名字写到了诗里面。再一个四川之行特别的地方就是高效率。
　　刚才老吴说奥运阶段，16天写了26首诗，吴厚斌在四川之行一共有20多首，这里面收录了十几首，五天时间写二十多首，应该也是吴厚斌效率最高的一段时间。
　　下面我把这首诗跟大家分享一下。在第99页
　　《九名光明使者千里送光明》
　　为履承诺送光明，千里捐赠万盏灯。 
　　旭日初升踏征程，云抚竖琴风吹笙。 
　　涪江醇厚彬彬爱，岷水汹涌向阳行。 
　　城郭静谧慧眼睁，田园稀疏民风盛。 
　　茂县落石黄龙冰，诗文速描如虹景。 
　　周年同疗汶川伤，重振华西筑新城。
　　谢谢。
　　主持人：
　　今天在新闻发布会的最后，我们有一位德高望重的老朋友刚刚到，他是厚斌的好朋友，北京市商务委员会副主任徐康，我们请他上台发言。这里有一首诗是写给他
　　九年九月九日稀，九时九分九秒奇。
　　六九连珠千年遇，瑞祥吉利万民喜。
　　五十二载风雨路，壮马更知扬轻蹄。
　　问君今生值几许？康济天下无绝期。
　　徐康：
　　我来晚了，对不起，吴厚斌同志的诗有时候是大雅，有时候是太俗，雅俗之间写出了真情。我认识他才一年多，但是他的诗我每一首都认真读。恭喜你的诗集出版！
　　主持人：
　　最后一个环节我们有一位美女嘉宾给厚斌送来了一束花，接下来请厚斌领这束花。瑞家的品牌总监刘宇，有请。
　　吴厚斌：
　　我今天收到好多花，这个因为是美女送的，我格外看中。最后映衬着这个花和美女，说一些话。
　　刘宇：
　　我代表瑞嘉的董事长，因为他现在在拉萨，没有来得及赶回现场，今天送的花是大麦，预示着吴老师的第三本书大卖成功。
　　主持人：
　　非常感谢各位嘉宾能够坚持到最后，我们今天的新闻发布会全部结束，感谢大家的光临，感谢大家对吴厚斌诗集的关注。也邀请大家如果有空的话多看一下他的诗。另外今天有一个签售，今天特惠价30元一本，大家有兴趣可以去购买。
　　我们今天发布会全部结束，感谢大家。希望下次吴厚斌下一本书出的时候我们再见！
　　—结束—

