 车延冲：恶意增项让装修增项再次成为热点
　　车延冲：我觉得是这样的。首要问题，中国的家装模式最开始建立的时候，家装市场没有这么复杂，随着这几年的变化，它产生了新的模式。东易一直在内部管理中弥补内部带来的缺陷，因为一开始圈内都是按实际发生的去算。有些设计师在预算过程中有可能报1000，有可能报5000，差别就会很大。东易最近几年在预算方面会给你一个基本的标准，上下都会有浮动。现在的实际情况是这样的，产生大量的增项我认为有两个方面。
　　第一，传统家装带来的是有增项的情况。现在我们企业管理中需要一种模式和体系去监控这个东西监控的幅度。增项其实不是一个非常大的问题，但是为什么现在市场上非常关注这个问题，因为现在恶意增项的情况很多。有两种情况。第一，企业还是以这种模式来做，但内部的监控力度过小，造成它控制不住下面的人去低点切入。还有一种就是纯粹的低点切入。这种情况是非常多的。
　　我举个非常现实的例子，我们东易预算当中要求一平米水电应该控制在多少范畴内，我们有个基本标准。一旦这个东西出了以后，有的客户属于自欺欺人的，看了你这个报价，凭什么你这个报价要5000块，刚开始报的是1000块，他不认同。所以他会选择少的，不选择多的。
　　还有一种，在选择当中自己的要求和选择是不对位的，有些客户对自己的工艺要求很高，但是他会选择一个很好的公司。我并不是说小公司不好，因为报价当中，涉及到你的报价系统是不是很严密。我们报价当中要对墙面做基层处理，我看很多小企业当中都没有，就是直接上。上了以后有时候墙面不平，有的客户会觉得为什么你给我做得不平，是不是需要加一些东西。其实像东易来说，我们对这方面都有相对的要求。
　　陈辉：确切来说，比如墙面基现层处理必须要出来，这方面我们是强制性的。
　　车延冲：因为这里面有大量的报价，我们在设计过程中也面临一些客户的反馈。我们自己有时候也是搞不清楚，我觉得这方面好多是恶意的。因为增项这个事不是刚开始的事，是从有家装开始就有的增项。为什么现在反应的过强？就是恶意增项太多。
　　主持人：现在老百姓在网上都在说这个增项的事，我觉得就是一种恶意现象造成的。
　　车延冲：最怕的就是大量的打折，一般折一打就是打老百姓自己身上。因为一打折以后，有时候划不来，会把有些款项压到增项这块。这种现象非常多。
　　主持人：因为时间关系，我们今天的访谈就到这里。今天从我们获得这个奖开始聊到“有机整体家装”，最后聊到装修正项，后续我们还会对“有机整体家装”，你们在2010年实操过程中遇到的一些事情，可以继续向消费者灌输这个装修方式。最后请两位给我们老百姓做一个总结性的发言。
　　陈辉：希望广大消费者关注，家装这个事情虽然看似像一个传统的东西，实际上它对专业化、对产业化的要求都很多。希望大家关注，家装已经升级了，不要被一些眼前的东西所迷惑。家装真正的升级了，它真正的价值在逐渐出现，希望大家选择有价值的家装。
　　车延冲：我觉得不管是有钱人也好，还是普通老百姓也好，他们都需要省钱，省事，省时间，省力。这个在传统家装当中是很难达到的。但是“有机整体家装”未来发展的方向，这是方向不是梦想。将来的发展肯定是这样的。
　　主持人：谢谢两位，我们今天的嘉宾访谈就到这里！
　　(结束)

