 逆势开店成为家居品牌一大集体景观
　　事件四：香江家居启动百店战略
　　2009年7月16日，香江家居连锁机构宣布正式成立，原红星美凯龙华北、东北区总经理沈耀俊出任总裁。他上任后发布的第一个消息是：从2010年开始到未来的5年里，香江家居在全国的店面数量要争取达到250家，其中自建的面积为5万平方米以上的商场要达到90个。就在沈耀俊上任的几个月里，7家香江家居店已经整合完毕，2010年将开业的香江家居达10家，显示出咄咄逼人之势。
　　点评：如果持帅印的不是曾在红星美凯龙屡创佳绩的沈耀俊，恐怕多数人会认为香江家居的“百店计划”仅仅是一纸空谈，毕竟开店不是小儿科，随便圈个地儿就能红火地开起来。但是，当香江家居的宏伟计划从沈耀俊口中说出之时，人们不得不重视。无论是红星美凯龙还是居然之家，不久的将来将面临一个新的对手。
　　事件五：欧派北上在京开旗舰店
　　2009年5月1日，投资近千万元、面积达3500平方米的欧派厨柜北京旗舰店亮相西四环，一举刷新欧派北京的店面规模纪录。作为欧派厨柜北京公司总经理，高进还嫌这个足以展现欧派品牌形象和产品魅力的体验馆“不够大”，因为此时的欧派在北京市场早已不像3年前他刚上任时那般“困窘”。在2009年市场普遍不看好的形势下销售额同比增长86%、3年内销售额增长达10倍、直逼京城橱柜头把交椅，欧派的北京市场振兴之路正随着西四环大型旗舰店的开业而变得清晰起来。
　　点评：如果不去位于西四环的欧派旗舰店走一圈，你可能不知道欧派这个超大规模旗舰店里竟隐藏着另一种风情。橱柜、衣柜、浴柜、书柜……当这些产品与花瓶、书本、碗碟等家居小摆件融合在一起时，温馨的家的感觉油然而生。敢于以这样的大手笔在京城“耍大刀”，欧派让“外地品牌在京水土不服”的神话从此改写。
　　事件六：红星美凯龙对接国际展会
　　摊位制家居卖场举办国际性展览会，这可不是天方夜谭。2009年9月，跻身“家具界三大展会”之列的“第十五届中国国际家具展览会”在上海拉开帷幕。作为本届展会的联合展场和“第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”现场，红星美凯龙上海全球家具建材1号店成为全球买家们聚集的重要窗口，同时也迎来500家企业参展，展示面积达18万平方米，引起行业的广泛关注。
　　点评：与“秋季订货会”同期在上海举行的还有“2009红星凯龙全国经销商大会”。当这些参加订货会的买家们不自觉地挤入红星的数千名经销商队伍中，一道聆听红星美凯龙董事长兼CEO车建新激情澎湃地讲述“大时代下的产业升级”、看居然之家总裁汪林朋意外亮相并与车建新“热情相拥”之时，不禁感叹红星美凯龙的非同凡响：要想赚钱，跟着红星走吧！
相关阅读：
专题报道：中国家居流通业新格局
独家策划：2009家居行业年度盘点
个人住房交易优惠终止 二手房装修市场难现拐点
百强正式加入欧德森联盟 家具板材营销战升级
新浪、北晚联合调查：水价上涨如何买卫浴洁具

