 实创孙威：消费升级让家装升级 28800升级58800
　　主持人：孙总，我也想问您一个问题，您原来那28800，回馈到实际发生的额度是不是远远大于28800还是远远小于28800？比如我选择了孙总这个装饰公司，我跟您签的是这个28800的套餐，但是我实际收钱的时候可能收了25000或者30000。
　　孙威：假设这个消费者家装修花了5万，其中有3万5的部分都是经常性的项目，经过我们套餐的组合，他的3万5减到2万8就够了。它是一个统筹的过程，不一定在这个套餐里。
　　我再接着张总的话来讲，其实我们建筑业已经在做了，比如建筑业是以概算来算的，这个概算是很糙的。如果我给你报价的时候这么做，消费者就蒙了，没有效率。也相当于我们买服装，大小中号是一个价，它是为了提高流通环节中的效率。
　　我们现在水电改造是按米来算，我们拿自己的样本数据进行平均，我平均算下来的成本大致平均4米到10米，我就给他折中到6米，最后我按这个计成本，对客户来讲你就一目了然，你只要一点击鼠标，一打勾，这个事就解决了，这样做既能提高效率，也能避免恶意增项。把这些重复出现的东西，我们把它更科学化、简单化。我们这边可能是冰山下面的一块，给客户那端，能看见的就是冰山的一角就可以了。
　　我们有大量的样本数据，比如我们现在推的58800的套餐，有两万以上的数据让我们分析，分析后我们单独列出来一个一个算，比如这个8万5，全给你优化下来6万5。你越跟它靠近，你的优惠幅度越大。
　　张钧：这叫消费升级。
　　张永志：就是老百姓的意识提高了，我们的装修也升级了。比如两年前各位老总穿衣服可能不认品牌。 
　　主持人：我觉得增项我们今天就聊到这。2010年已经来了，我们对今年的家装市场有怎样的规划？我写了一个“装修公司提前备战2010年市场”，我把最近装饰公司发生的事给统计了一下，就提到了套内面积的事。
　　张永志：我们发现这些调研公司其实都是在谋辩的。
　　主持人：东易日盛的陈总还在搞有机家装。
　　孙威：我觉得影响家装的因素越来越弱，比如我们每次有个大的波动，我们都很关注，等我们都经历以后，发现它对我们的影响真的不是很大。随着高房价时代的来临，北京进入汽车时代，这都是利好的消息，证明大家有钱了。有钱了第一要做的事就是改善生活品质，对我们最实际的就是收拾家，对我们就是最大的利好。而不是像以前那样，因为有大量的新装房出现，我们被动地去满足市场，现在我们要主动地引导这个市场，把沉睡的六七百万套的房子给启动起来。这个市场无比庞大。
　　贾中池：协会很关注这个数字。今年北京市新建的13.4万套政策房，我们很关注这个数字。我们也希望把我们的装饰重点企业一定要扶植起来，也希望政府和开发商应该把整栋楼交给有品牌的企业来做，因为这些企业一年完成一万套以上是没有问题的。
　　如果统一管理这样可以避免很多问题。比如安全问题，政府已经下了紧急通知，比如把承重墙给改造做成大开间，等等这些都是绝对不允许的。我们要特别声明这一点，重点企业一定要执行这一点。另外，就是商家的问题，牵扯到低碳经济，我们认为材料方面应该首当其冲。

