09年卫浴行业总结 卫浴发展开拓新局面
　　回顾一年我国的卫浴企业发展，起伏跌宕。 
　　2009年的岁末之际，我们回首卫浴行业走过的这一年，从年初的一片悲观失望到现在的乐观振奋，从海外市场遭遇的贸易壁垒到国内市场的上山下乡，从巨头间的扩张并购到豪门的强强联手……真可谓是起伏跌宕，精彩纷呈。 
　　下面我们将用八个具有代表性的关键词将一年中卫浴行业的大事件串联起来，将行业发展的轨迹认真梳理一番。 
　　贸易保护 
　　胡先生是宁波一家卫浴设备制造厂家的负责人，据他介绍，本来定于明年年初参加的一个国际性展会去不成了。前不久他得到消息，这个展会已经明确表示，限制中国企业的加入，而公司根据参展时间制定的2009年销售推广计划不得不做出重大的调整。无独有偶，厦一家浴室阀门管件的制造商也同样遭遇了这份无奈，他们被告知，“展位以满，无法入内”。总之，所谓的原因各有不同，但结果一样：参展，不可以。 
　　业内人士分析，之所以大面积缩减中国企业的参展，甚至拒绝中国企业参展，最主要的原因是出于贸易保护主义考虑。由于中国产品的价格优势明显，许多订单被中国企业抢走，对当地企业造成冲击，甚至影响就业。当地的劳工组织对展会主办机构施加压力，不让中国企业参展。据一位国际知名展览公司的负责人透露，许多国外公司甚至找到展览主办方谈判，威胁如果有中国企业进入，他们将拒绝参加。这位负责人说，中国企业的产品价格低得让国外公司不可想象，因此在展览会上占尽了风头。 
　　明年卫浴企业的发展前景一片乐观，卫浴品牌的建设很重要。 

