09厨房装修流行趋势 极简主义大行其道
　　流行文化是人们生活中随处可见的一种社会现象，从某种程度上甚至可以说是随处可见的消费现象，因为在多数时候，它都体现为某一时期人们一种趋同的消费选择。厨房装修的费用在整个装修工程中占很大比重，所以，人们对厨房的装修风格和流行趋势充满了期待，那么，明年的厨房装修会有哪些改进呢？
　　后极简主义将大行其道
　　盛极一时的极简主义具有强烈的排他性，直线和机械特性，让人感觉到后工业时代的冰冷。欧洲的设计师们在质疑极简风格的同时，带有情绪的极简走向“后极简”时代。 
　　现代生活更需要一种适应现代人追求简约，而不失细节的审美诉求，又追溯着传统文化的渊源和人文内涵的设计风格，毋庸置疑，后极简主义的出现，使空间具有更多的表现张力。 
　　原创设计越来越受关注
　　设计创新似乎是家具行业不敢越步的雷区，因为门槛低，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备，资金不足的企业和个人纷纷加入这一行业造成了橱柜企业的良莠不齐，而橱柜行业的同质化趋势可以说是越来越明显了。 
　　这种无差别的竞争要求商家加强品牌营销的概念，也可以说新一轮的品牌竞争已经拉开帷幕，此时原创设计的重要性就体现出来了。 
　　厨房饰品将占据重要地位 
　　将富有浪漫色彩的装饰美学融入高级原料和工艺，是当今设计领域的一大趋势。后极简时代的人们不满于生活的机械，让一些具有几何造型的装饰，带有花纹的壁纸和移门，简洁的挂画，柔化极简空间中机械线条，丰富冷淡色彩，成为装饰厨房空间的浪漫元素。 
　　厨房电器化时代来临 
　　现代生活的节奏提醒人们时刻提高效率，这一理念也成就了强调居家生活哲学的新颖设计观，厨房电器化时代即将到来。设计新颖且功能性强的电器配置，使厨房除了炊煮之外，也拥有弹性的使用机能。 
　　厨房家电除了强调造型及功能性外，如何融入整体空间规划，将电器与橱柜嵌入结合更是现代居家厨房设计的流行趋势。 

