09年上半年三项新标准规范有效家居行业
　　3月，北京市工商局和海淀工商分局推出2009版《北京市家具买卖合同》示范文本，并于3月15日在全市施行。新合同文本对2001年发布的家具买卖合同文本进行了修订。与旧文本相比，新版本增加了家具产地，细分了家具材质，引入了《家具使用说明书》，列举了付款方式待选并规定定金适用原则，细化了“验收”环节操作，拓展了“三包”责任，公平规定了迟延送货责任，新增了家具污染责任，明确了主办单位先行赔付责任，还增加了对家具“三包”规定内容的提示。 
　　5月，国家质检总局和国家标准化管理委员会共同发布的新版《木家具通用技术条件》(GB/T3324-2008)正式实施。此次新规除了对木家具种类、主材有了明确的规定外，还对实木家具进行了细分，根据实木用材比例和工艺将实木分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。家具厂家的生产和消费者的选购都因此有了更加权威的指导，这也标志着过去贴一块实木板就叫作实木家具“忽悠”消费者的情况，有望得到根本解决。 
　　6月，新的厨卫国家标准《住宅厨房及相关设备基本参数》和《住宅卫生间功能及尺寸系列》正式实施。新的国家标准是由建设部国家标准设计研究院的总工程师执笔，橱柜行业的龙头企业共同参与制订，具有很强的指导性和操作性。新标准中对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部分生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。这对于橱柜行业进一步走向标准化起着重要作用。 

