 联手平安信托 居然之家全国连锁提速
携手平安信托，居然之家的全国连锁或将再次提速
    丰富连锁模式
　　除了接盘平安信托旗下的北京碧溪家居物业，更为引人瞩目的则是居然之家与平安信托的深层战略合作。
　　据汪林朋介绍，居然之家与平安信托已经初步达成了一个框架协议：如果居然之家在全国扩张过程中看好某地市场，在没有合适物业的情况下，平安信托可以负责投资建设或收购；同样，如果平安信托在全国范围内有合适的商业物业，居然之家将优先用来进行家居建材卖场的连锁经营。
　　当然，所有合作的基础是双方的商业共赢。在平安信托投资有限责任公司物业投资部副总监艾兵看来，居然之家除了在品牌上有着绝对的市场领先地位，更为重要的是其轻资产的单纯商业连锁模式。
　　在家居流通行业，居然之家董事长张学武、总裁汪林朋曾对媒体反复强调，居然之家将专心做家居建材的商业零售连锁，不自建物业，不搞副业，坚持轻资产重商业模式的发展方式。
　　艾兵认为，产业资本与商业企业各有特产，平安信托与居然之家的合作是优势互补的结合。对于商业企业来说，最重要的是把产品、营销体系准备好，轻资产的商业模式将使其保持充裕的现金流，抵御风险的能力更强，在市场行更有竞争力。
　　“中国家居产业的市场空间很大，但流通企业都还很小”，汪林朋表示，居然之家将会在未来5-10年加快连锁步伐，在全国开设50家以上的连锁卖场，提升行业的市场空间的同时，让企业迈入千亿行列。
延伸阅读：后金融危机时代中国家居流通业新格局
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

