 小贴士：选购木门需有四项注意
　　消费指南：木门应该怎么挑？
　　1.验资质。
　　张鹏建议消费者，在购买木门时，首先要了解厂家是否具有正规的生产木制品的营业执照，了解产品产地等信息。购买时可要求商家出示质量体系、环境体系认证证书以及当年的质检报告，查看产品的甲醛等有害物质限量是否达标。
　　2.看外观。
　　吴晨曦指出，好的油漆门，其表面应该是平整光滑的。考察木门的平整度，可以通过观察日光灯管在木门上的投影，如果映在门面上的日光灯管是一条横线，没有破浪，则能证明门的平整度很好。考察漆膜则可以用手背轻轻滑过门面，体会漆面是否丝滑，如果有明显的颗粒感，则证明门的漆面不够饱满。
　　张鹏表示，对于免漆门，可以通过观察其饰面是否有鼓起判断其与基材的包覆是否平整，此外，免漆门还要着重观察其封边是否粗糙。
　　3.听声音。
　　“通过听关门声音，可以判断门扇是否平整无翘曲变形。关门的时候，注意听是‘砰’的一声，还是‘啪’的一声，好门的声音是沉闷的。”吴晨曦解释道，当门的边缘同时接触门套的时候，发出的声音是沉闷的；如果门不平整，二者便无法同时接触，气流就会从未接触的地方挤出来，形成气体挤压就会发出脆的声音。
　　4.买品牌。
　　“现在很多内在质量不好的木门，却学会了面子工程，使得消费者很难从表面看出它的质量。”吴晨曦明确指出，木门是安装在居室当中的，其最重要的就是环保性，不环保的产品会直接影响消费者的身体健康，但环保与否是无法通过眼睛观察到的，这就全凭企业的自律，消费者最保险的还是挑选大品牌。
　　张鹏也对此观点表示了赞同，同时，他建议消费者选择协会推荐的“产品质量、售后服务双承诺”品牌。“我们也接到过很多针对市场上小品牌的消费者投诉，协会这边首先会想办法进行调解，但是这些企业毕竟不是协会的会员单位，并不受协会管理，所以这样的问题很难被解决。” 

