09下半年楼市回暖拉升涂料市场需求
　　上半年化工行业与其他行业相比处于劣势，主营业务收入、利润、进出口、总产值等各项指标均低于其他行业，涂料表观消费量下降8.2%，涂料行业如何在危机中突围？
　　不管是否基于经济实体的真实复苏，抑或只是金融资本的偏爱，原油价格从年初的37美元上行到70美元附近，业内预期下半年平均油价可能仍在60美元以上。分析人士指出，在油价支撑下，石化行业的总成本已经提高，但需求仍低迷，石化产品价格僵持在成本与需求的矛盾中，尚未得到实体经济的支撑。
　　油价推升成本
　　油价今年二次冲上70美元之后，近期又连续数日回落，后期可能继续盘整，但这并不能改变市场对今年全年油价的预期。分析人士指出，今年前7个月布伦特现货平均价格已经达到52.25美元，全年均价很可能在60美元以上，对石化行业的成本和价格形成支撑。
　　事实上，近期多数产品价格的上涨主要原因都是油价带来的成本上升。
　　炼油板块在整个石化和化工行业中鹤立鸡群。新的成品油定价机制实施以来，国内成品油价格与原油价格挂钩，今年汽、柴油销售价已经经历了3次上调和2次下调，比年初有了大幅提高。
　　中国石油和化学工业协会的数据显示，虽然3、4月底的成品油库存环比分别下降了6.13%和15.4%，但5、6月份环比再次分别增长了2.1%和4.7%，同比增幅分别达到36.1%和43.5%。特别是工业燃料需求的增长缓慢，使柴油库存居高不下。
　　国内成品油库存仍然在增加，有消息称，中石油集团和中石化集团7月成品油库存环比上升7.5%，其中,柴油库存增长15.7%，汽油库存下降1.2%。而当月成品油国内销售量则下降了10.5%，为2月以来首次下滑，柴油和汽油的销售分别下降了12%和6.2%。
　　分析人士指出，尽管今年来自燃料能源的需求增长低于预期，且原油成本比年初翻倍，但新的成品油定价机制保证了炼油板块的基本毛利，炼油成为整个石化行业业绩最有保障的板块。
　　石油处于整条石化产业链的最上游，产业链中大多数产品是中游制造业的原材料，油价企稳于60美元以上推高了产业链各个环节的成本，特别是乙烯等相对靠近产业链上游的行业。
　　在成本支撑下，7月中间体类化工产品价格的上涨趋势较好，芳烃煤化工的行情基本持续稳定，塑料产品价格继续维持高位，TDI、环己酮等产品的价格已经连续上涨。
　　分析人士指出，成本的提高有利于石化、化工产品销售价格的提高，一些产品报价坚挺，整体成交价格高位运行，在需求已经见底的情况下，有利于利润的回升。
　　需求基础仍旧薄弱
　　业内人士指出，在相关概念和预期的拉动下，一些产品的期货价格或报价走高，但目前实际的需求并未真正放大，没有得到实体经济的支撑，总体疲弱的状况没有根本改变。
　　一方面，行业投资、名义消费以及产品产量增长较快，但另一方面，出口、实际消费、市场价格以及行业效益并没有明显起色，有的甚至还在恶化。这表明当前行业经济运行中存在结构性问题，经济运行的基础并不坚实。
　　上半年化工行业与其他行业相比处于劣势，主营业务收入、利润、进出口、总产值等各项指标均低于其他行业，绝大多数子行业都处于困境中。国内石油表观消费量同比下降约3%，乙烯表观消费量下降3.2%，纯碱和烧碱同比分别下降7.9%和4.8%，硝酸下降1.5%，电石下降12.8%，涂料下降8.2%。
　　特别是化工产品价格总体水平仍在下行之中，几乎没有一种产品价格超越了去年同期水平。6月份国家统计局公布的1000余种石化产品价格总指数为82.34(以上年同月价格为100)，其中化工产品价格指数为85.86，继续下探。
　　石化协会副秘书长冯世良指出，历史上看，石化行业产值的走势与油价走势非常一致。根据对油价走势的判断，他预计7、8月份的石化行业总产值有望达到去年同期的水平。
　　大批子行业成本虽提高，但需求低迷，产品价格难以有大幅提升。即使是预期将受益于房地产景气的PVC行业，期货价格比现货价格每吨高出1000元左右，现货市场成交仍然低迷。而乙烯法PVC生产的成本相比电石法则渐渐失去竞争优势，电石法PVC开始呈现扩张趋势。

