10款Harbor House新意礼物 母亲节表心意
　　今年的五月，又逢母亲节，让我们用一份小小的礼物表达一回深藏心中的感恩情怀。
　　妈妈的感情都倾注于苦心经营的家，送个特别的相框给她，将一家人圈在一起。黑白两色的Harbor House贝母相框(图1、图2)，大小尺寸和形状各异，与母亲的优雅脱俗一脉相承，可随意地摆放在客厅、床头，或书桌上。 咖啡色的白杨木相框(图3)，厚实坚固，不浮夸不张扬，淡淡的纹路和Harbor House独特的怀旧风格，正如母亲为爱付出的印记。 小巧精致的Harbor House镀银铜相框(图4)，后面的磁铁可将其吸在冰箱上，展示的是一种浓浓的温馨的家庭氛围，每天开冰箱的时候让她看到家人甜甜的微笑，无言的细节也足以代表心意。
　　妈妈身上，永远散发着一种使人安定的香气。在母亲节，送她一款Harbor House天然薰香，让淡香围绕着她，如同儿时缠在她左右的孩子。 由藤条，香精油制成的香薰精品(图5图6)，采用大自然的植物精华，淡淡的幽香，让身体和心灵放松与平衡。还有天然植物香薰制品(图7)，有玫瑰、海洋、松果、薰衣草、苹果等各样香味，都是悠然谈定的香味。 
　　冰心的《繁星》中有一处写母亲——母亲呵！我的头发，披在你的膝上，这就是你付与我的万缕柔丝。妈妈的膝，是孩子成长的港湾，在特别的节日里送上最温柔的毯呵护她的膝。柔软舒适的羊绒毯(图8图9)，100%羊绒制成，柔软细致有弹性，亲和肌肤。夏天的空调太凉，下雨天天气潮湿，一条羊绒毯不仅是儿女的孝心，更是母亲的健康。 
　　今年的母亲节，也可以送她一套床上用品。舒适温暖的床，希望能带给她健康的睡眠。Harbor House Mendocino全棉印花手绗床品(图10)，绗缝薄被，四季都非常实用，还易于清洗。
　　Harbor House Presidio 提花系列床品，面料手感顺滑柔软。如水波荡漾般灵动的花纹设计配以灰蓝的色调，整体素雅又不显呆板，低调实用，也会是母亲一贯喜欢的风格。 

