09年供暖期临近 市民暖气改造隐患多保温难
　　随着供暖期的临近，全市供热站的打压、试水等供暖前期准备工作已经全面展开。几天前，天津丽苑居住区的一户居民由于私改暖气，供热站为住户试水时，造成了大面积的跑水。据供热部门介绍，近50%的用户在搬进新房之后都对暖气进行一番改造，因此每年在经过10月份这个装修的黄金季节之后，都会出现一些由于私自改动暖气管道而造成的漏水、暖气不热等问题。供热部门为此提醒用户，私自改动暖气管道、在暖气片上加装水阀放水、装修遮挡供热设施等行为不仅会引发各种事故，也会影响到整个供热片的供热质量。
　　私自拆改暖气管道隐患多 
　　据供热部门介绍，往年的供热期当中，总会有用户家中的暖气管道破裂、跑水的现象发生，其中有相当一部分都是对室内暖气管道进行过改动的用户。 
　　目前，私改暖气管道的情况主要有以下几种: 
　　1.给室内的暖气接上延长线，给原本没有气片的地方安上暖气。 
　　这种行为实际上由于打乱了整个供热系统的循环，私接暖气片的地方供暖效果并不十分明显。而且由于私自安装暖气管道过程中使用的材料、施工质量无法保证，容易在供暖季开始之后出现管道跑水、爆裂等现象；其次是容易造成成串的用户家中暖气温度不够。 
　　2.在装修过程中，为了美观，将原来的暖气片改变位置或重新安装。 
　　据供热部门介绍，暖气在安装过程中对施工的要求是非常严格的，用户在装修中私自改动暖气片的位置之后，一些管道的接口等地方如果接合不紧，很容易破裂并造成跑水。 
　　3.给暖气管“增肥”。 
　　部分家庭为了让暖气片温度更高一些，把室内的暖气管换成更粗的管道，这样做除了容易造成管道破损之外，还容易造成自己家里甚至整串居民家中的暖气温度不够。
　　给暖气装阀放水影响水压 
　　一些贪图小便宜的人在暖气片上装上一个阀门，需要热水的时候可以打开阀门，直接用里面的热水洗衣服、擦地。供热部门提醒市民，供热系统采取闭水循环设计，热水由锅炉房流出，经外管网进入居民暖气管道中，循环结束后再流入锅炉房。个别市民私放或盗用供热水源，造成有的片区水压不足，影响其他居民的采暖；另外，热水被放走后，供热站不得不再添加冷水，造成水、煤和电力资源的浪费，还会影响供热质量。同时，供热系统管道当中的水已改变了原自来水的水质，再加上管道防腐剂等化学药剂的使用等，管道水中对人体有害元素较多，不可随意滥用。 
　　装修遮挡暖气易生火灾 
　　目前很多家庭使用的还是传统的铸铁暖气片，这种暖气片的外形不美观，很多家庭都使用暖气罩来美化。但是一些家庭的暖气罩遮挡住了管道等供暖设施，使供热检修和维护人员无法对系统调试、检修、维护，同时暖气罩也使得热气无法散出，容易造成罩内温度过高，如果罩内存有易燃物质还容易导致失火。供热部门提醒市民，最好不要在供暖设施上加装其他装修，如果暖气片影响到整体美观必须安装暖气罩，一定要给暖气留出通风口，还要设计成可拆卸式的，并在暖气立管的阀门处留出检查口。这样做既方便了每年供暖季节开始时给暖气片放气，又便于随时检查维修。在暖气罩安装完毕之后，要将暖气罩中的装修垃圾清理干净，以免使用中散发异味，甚至引发火灾。 

