100% Materials100%设计上海展预展北京上演
　　“100% Materials”北京/ “100%设计”上海展预展2009年6月26日至27日在极具艺术气息的北京当代万国城精彩上演。20余家国际国内知名设计、家居及材料顶尖品牌展商齐聚本次北京预展，甄选展出众多当代室内设计领域的世界级创意产品，与到场观众进行零距离互动，为业内人士提供了一次感受世界级当代室内家居创意和设计潮流风尚的良机。
　　“2008年‘100%设计’上海展的成功举办，标志着此品牌所代表的‘当代、创新、激发灵感和充满趣味’的品牌精神已经逐渐被中国观众所理解和接受。”作为“100% Materials” / “100%设计”展主办方，励展博览集团大中国区总裁陈汉文先生(Mr. Preecha S. Chen)表示，“作为中国的首都，北京汇聚了大量建筑师和室内设计师等设计界专业人士，因此我们将100% Materials’ / ‘100%设计’ ‘预展首度带到北京。相信本次北京预展不仅为观众带来了一次先睹为快的机会，同时也为设计业内人士提供了一个交流设计理念的独特平台。”励展博览集团今年首次在中国推出“100%”家族的另一个品牌——“100% Materials”。“100% Materials”北京展是一个独特的展示最新材料的展会，为设计师、建筑师和开发商提供了一个可视的、可触摸的、激发灵感的平台，正式展会将会于明年六月登陆北京。
　　自1995年首次在伦敦举办以来，“100%设计”展每年都会在上海、伦敦、东京三个全球时尚中心举行，成为业内人士每年期待的创意设计盛典。继去年成功举办之后，“100%设计”上海展已成为迄今为止国内最受关注的国际当代设计系列展览，出展产品极富创意的设计代表了全球最新的产品设计趋势。在此基础上今年“100%设计”上海展将引入更多国际知名的顶级设计品牌和世界级创意产品，为中国观众带来一场更为激动人心的创意设计盛典。

