2009年北京晚报家居总评榜颁奖典礼
　　“2009年度京城百姓信赖的十大健康家居卖场”
“2009年度京城百姓信赖的十大健康家居卖场”颁奖
　　获奖企业：居然之家、集美家居、城外诚、蓝景丽家、爱家居住、红星美凯龙、福丽特家居、北京建材经贸大厦、家和家美、玉泉营东方家园家居广场。
　　颁奖嘉宾：北京日报报业集团党组书记、社长、京报传媒董事长梅宁华
　　“2009年度京城百姓信赖的特色家居卖场”
“2009年度京城百姓信赖的特色家居卖场”颁奖
　　获奖企业：闽龙陶瓷总部基地、玉泉营建材市场、十里河灯城、高力灯具港、美联天地建材市场、圣火采暖超市、东方汇美家居广场。
　　颁奖嘉宾：北京市场协会家居分会会长，居然之家投资控股集团总裁汪林朋
　　“2009年度京城百姓信赖的品牌家装公司”
“2009年度京城百姓信赖的品牌家装公司”颁奖
　　获奖企业：龙发装饰、博洛尼整体家装、实创装饰、阔达装饰、圣点装饰、亚光亚装饰、今朝装饰、元洲装饰、东易日盛装饰、轻舟装饰、业之峰装饰、居然之家乐屋家装设计中心、蓝景丽家装饰中心、瑞博文装饰。
　　颁奖嘉宾：北京日报报业集团社委会成员，北京晚报常务副总编辑张明非女士；北京市场协会家居分会副会长赵建国
　　主持人：下面这个桂冠将被一个独一无二的优秀家居企业集团摘得，这里是京城最大的单体家居建材商圈，2001年经过政府命名，八年后的今天更是实现了跨越式发展，这个奖项就是：
   “2009年度京城百姓信赖的品牌家居文化街”——十里河家居建材一条街。
十里河家居建材一条街荣获“2009年度京城百姓信赖的品牌家居文化街”殊荣
　　颁奖嘉宾：北京日报报业集团党组书记、社长、京报传媒董事长梅宁华
　　“2009年度京城百姓信赖的十大品牌家具大奖”
“2009年度京城百姓信赖的十大品牌家具大奖”颁奖
　　获奖企业：百强家具、意风家具、标致家具、皇家现代家具、强力家具、曲美家具、爱依瑞斯家具、荣麟世佳家具、元亨利硬木家具、非同家具。
　　颁奖嘉宾：京报传媒总经理李健、北京市场协会家居分会副会长刘长河
　　“2009年度京城百姓信赖的品质家具”
“2009年度京城百姓信赖的品质家具”颁奖
　　获奖企业：布佳工艺、东方百盛家具、耐特利尔家具、斯普丽家具、国安佳美家具、绿之岛家具、圣华家具、飞美家具、豪美伟木艺、塞纳风情家具。
　　颁奖嘉宾：京报传媒副总经理郭静女士，北京市场协会家居分会副会长、蓝景丽家总裁尹勃
　　“2009年度京城百姓信赖的品牌建材”
“2009年度京城百姓信赖的品牌建材”颁奖
　　获奖企业：金鹰艾格地板、爱格地板、欧派厨柜、森德散热器、东鹏陶瓷 、美巢装饰材料、金意陶陶瓷、TATA木门、安信（伟光）地板、莱茵阳光地板、雷士照明、蒙娜丽莎陶瓷、一统木门 
　　颁奖嘉宾：北京日报报业集团、北京晚报常务副总编辑张明非女士
　　主持人：到此2009北京家居总评榜各类奖项颁发全部结束了，我们对在座各大企业在2009取得丰硕的经营成果表示由衷的敬意，也再次对大家获得的荣誉表示衷心的祝贺。在新的一年焕然一新的京报传媒不会辜负大家的期望，我们定会以更饱满的工作热情、一流的服务水准与大家携手同行，再创辉煌。
　　下面有请京报传媒总经理李健先生为晚宴祝酒。
　　李健：下面我受梅社长的委托宣读这份书面的祝酒词。
　　回首波浪壮阔的2009年我们感慨良多，展望新的一年，我想在座的各位领导和嘉宾和我一样充满信心，让我们共同期待明年此时再次相聚，现在我提议，让我们举起手中的酒杯，为来年北京家居业的蓬勃兴旺，为北京晚报与各大企业的友谊不断加强，为在座诸位朋友的身体健康、合家幸福干杯。
　　(直播结束) 

