 居然之家接盘 北京碧溪家居迎来生机 

波折不断的北京碧溪家居将因为居然之家迎来新生
　　接盘碧溪家居
　　自2009年11月3日平安信托以12.5亿拍下北京碧溪家居后，便注定了其要与家居业结上“姻缘”。
　　曾经作为北京最为著名的产权式商业项目，碧溪家居在2002年营业之初，无论在硬件还是软件上都堪称京城一流，但在开业不久便陷入经营困局。
　　2003年10月，碧溪家居开始出售产权商铺，并委托北京腾飞物业投资有限公司经营管理，承诺向业主返款。此后由于种种问题经营不善，最终导致资金链断裂，从2004年开始便陷入与业主的产权官司当中。
　　今年3月碧溪家居广场被定性为“非法集资”，8月碧溪家居广场第一次拍卖因无人参与竞拍而流拍，因此在拍卖方降低拍卖门槛之后，最终被平安信托拍得。
　　作为中国平安集团的子公司，平安信托自1996年成立后经过了四次增资扩股，目前以69.88亿元成为国内注册资本最大的信托公司，其中地产、商业物业的投资是主要方向之一。在拍得碧溪家居广场后，当时平安信托并没有明确公布日后的用途，但需求大型家居零售企业合作被认为是最有可能方式之一。
　　在这样的一个背景下，居然之家接盘平安信托手中的碧溪家居广场其实是一个预料之外，情理之中的事情。近几年，发展势头强劲的居然之家除了在全国加快连锁步伐之外，还在暗中酝酿强化北京市场的主导地位。
延伸阅读：中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

