沈耀俊：美罗城租10年用于做东红星建材馆
　　主持人：刚才您提到我们租赁三万平米之后会对品牌进行调整，在原来东四环店的基础上进行品牌调整，这个调整是依据品牌调整，还是根据消费层次的调整？
　　沈耀俊：我们准备把新馆做成建材馆，原先的商场做成家具馆。
　　主持人：就是现我们原有的东四环红星美凯龙做家具，而新租赁的美罗城的地方作为建材馆。
　　沈耀俊：对，这样我们可以在品种上更加丰富，增加更多的高端的品种，一号馆我们把国际品牌放在五层，由于一楼是建材馆，由于面积的限制，很多的高端家具不能进入我们的商场，这次调整之后，我们准备把一号馆的一楼全部做成进口家具，其他的楼层做板式、实木、美式、欧式。
　　主持人：刚才我们说分层卖进口家具的需求，这两家店从租赁的费用上，商户享有的服务上都是一样的？或者店面设计、外观都是相同的？
　　沈耀俊：整个商场的内外设计都是一样的，包括外面我们都上玻璃幕墙，和一号馆一样，都是一体化的，只不过二号馆全部做建材。可以增加一些品种，比如说布艺、饰品，这些产品我们会在二号馆把这一项扩大。
　　主持人：刚才您提到和美罗城是比较好的邻居，但是据网上报道是他们经营不善造成现在的出租状况？那么您对建材馆选择这样一个位置，是否有信心？
　　沈耀俊：他们的经营状况我们目前没有专门了解，但是据我了解，他们是处于业态的重新组合跟我们进行合作的，因为美罗城这个项目体量也是非常大的，20万平米，有百货、电器、餐饮、超市。有百盛、国美电器、屈臣氏、麦当劳，银行，摄影器材等等。加入建材以后，作为红星美凯龙的客户群定位是中高端的客户，偏向高端的客户，和他们的定位本身不矛盾，这些客户资源大家是可以共享的，这样有利于相互促进。

