12星座开运小家电大揭秘(组图)
　 　2009即将过去，又到新年送礼时，很多朋友已经开始岁末大采购。小家电是厨房必备，新春选购小家电您可不能马虎！今天我们就来说说十二星座岁末的开运小家电。
　　幸运色：红色
　　幸运小家电：九阳T系列组合厨电
　　适合星座：狮子、射手、摩羯、白羊、金牛
 
　　狮子、射手和白羊都是火象星座，当然最适合红色系小家电，可稳重的牛牛和摩羯怎么也被归类到一起？金牛座的人看起来老实忠厚，骨子里却满是小资情调。象征物质、享受和占有欲的红色，自然成为金牛埋头苦干的动力。冷漠疏离的摩羯，更需要红色的帮助，增加人气和关注度。
　　这套九阳T系列小家电包括智能电压力煲、电磁灶、紫砂煲、开水煲、欧南多豆浆机五款产品。全部采用近几年流行的中国红外观，既典雅又时尚。T系列的设计理念源于古代提盒，提盒又叫 “状元箱”，是民间女儿的陪嫁，寓意下一代像状元一样有出息。这套T系列组合厨电外形喜庆讨巧，不论是自己用还是过年送礼都能带来红运哦。
　　幸运色：紫／深紫红
　　幸运小家电：JYD-P11S81豆浆机
　　适合星座：天蝎座
 
　　深沉极富魅力的天蝎座，总是给人一种莫测高深的观感。静谧高贵的紫色，以及一种又深又厚的紫红色，会令天蝎座人感到安全与自在，并进而化解自身无从解释的悲情与郁结。
　　这是九阳最新推出的一款温暖系列豆浆机。流畅优雅的线条、唯美时尚印花的设计，成为九阳首次尝试家居美学的成功典范。这款豆浆机独有双层微保温功能，双层杯体成功实现了对传统不锈钢产品的升级换代。温暖系列豆浆机采用最新一代小空间精磨技术，同时结合文火熬煮和智能温控专利技术，真正做出超浓超细超香的营养好豆浆。
　　温暖系列豆浆机还针对不同人群细化了各种功能： “五谷豆浆”、“养颜米糊”、“干湿豆”、“果蔬冷饮”功能，几乎满足了全家需求！不用时静静安置，它更像一件家居饰品，紫色的浪漫令人感到安全，天蝎座可以借此逐步化解心头的不开心。
　　幸运色：白色
　　幸运小家电：JYK-10CC01C开水煲
　　适合星座：巨蟹座
 
　　温和却有个性的巨蟹座，喜欢照顾他人，但情绪多变，善感易怒，心有千千结，可不是这么容易化解的。因此，让自己透明和坦白，把心胸打开，你就会发现世界的广阔了。
　　这款“掌上茗珠”系列开水煲，充分体现了蟹蟹的不凡品位。白色是百搭的色彩，纯净中透出时尚和品质感。圆润光洁的造型，安静置于托座之上，仿若明珠。智能MPU控制，随时调整保温温度，配合多种烧水模式，冲泡各种香茗都随心所欲。
　　幸运色：粉红
　　幸运小家电：JYD-C12P613豆浆机
　　适合星座：处女座、双子座、天秤座
 
　　粉红色象征着关爱和甜蜜。拥有清秀小佳人之称的处女座女生，在爱情中是十分抢手的，总能得到粉红色无私的爱；天赋聪颖的双子宝宝，擅长将喜好表现，却不会将情感外露。所以，代表内在爱自己的粉红色就成了双子座的色彩能量；天秤座都打扮得美美的，或是喜欢优雅的表现自我穿着，所以，发自内心的喜欢自己，是粉红色带来的能量。
　　这款九阳BABY系列豆浆机，既适用于婴幼儿，同时慈爱的妈妈也可以使用，大大满足处女、双子和天秤“泛滥”的爱心。BABY系列豆浆机有五谷豆浆、干豆/湿豆、营养米糊、果蔬冷饮四个功能按键。宝宝到了需要添加辅食的阶段，妈妈用豆浆机给宝宝亲手制作各式营养米糊、米粥是最快捷最放心的。同时，五谷豆浆、果蔬冷饮可用来犒赏慈爱的妈妈。
　　幸运色：黄色
　　幸运小家电：料理机JYL- B060
　　适合星座：水瓶座、双鱼座
 
　　水瓶和双鱼似乎因为生活在水中，而拥有了蓝色忧郁的气质。具有水瓶座的能量，却惧怕公然表现自我的价值观，这是水瓶的短板。善感又善良的双鱼，想要的东西很多，要到了满腹罪恶感，要不到又耿耿于怀。所以，明黄的色彩能够给水瓶和双鱼带来更多阳光和快乐！
　　九阳妙乐系列料理机JYL- B060造型时尚、色彩鲜亮、充满活力。特有六叶立体粉碎刀，独有果蔬干碎功能，30目超微粉碎，营养细腻喝水果。离不开水的水瓶和双鱼，自然不能错过生机果园“喝水果”的乐趣！

