09年家居产品市场营销 建立口碑比认证更加可靠
　　眼下正是装修旺季，质量过关、绿色环保无疑是许多消费者选择建材、家具以及装修公司的标准。同时，许多消费者将产品是否具备质量认证、环保认证作为选择依据。但是，这些看似权威的“认证书”是真实可靠的吗？信息时报记者在采访中发现，8成以上消费者表示认同家居消费是“实践出真知，口碑最可靠”。 
　　装修 
　　100%事前了解相关信息 
　　“在同一栋楼里，我们公司能同时开工20多户，完全是靠口口相传。”华韵装饰董事长艾云煌告诉信息时报记者，“因为是单位的集资房，左邻右舍都是同事，装修时互相传授经验、总结教训的特别多。只要最开始有一家做好了，很快就会有人上门找。”据他分析，现在装修的客户绝大多数都不是第一次接触装修，自身和周边的人都会有不少消费经验，因此装修公司的“口碑”就变得日益重要。 
　　同时，记者在大小装修公司林立的黄埔大道采访时了解到，消费者在选择装修公司之前，100%都会通过各种途径了解设计和工程质量的信息。市民刘先生告诉记者，他本人就非常关注报纸上有关装修与消费者纠纷的负面报道，只要是被媒体“曝光”过的品牌，就肯定不会考虑。 
　　家具 
　　“口碑效应”十分明显 
　　在广州各大家具卖场的采访中，不少市场部的负责人特别强调，广大市民选购家具不妨“货比三家”。 
　　家具市场品牌繁多，实际性能天差地远，消费者不妨多听听身边亲友的使用感受，“口碑效应”往往比商家的宣传更可靠。此外，权威媒体的评测也是重要的选择依据。 
　　近期，有消费者向记者反映，在家居卖场选购家具时发现，没有一个品牌不是在店铺内挂满各种“认证”证书。有些商家更是干脆炮制了一面“认证墙”，数十个认证书挂在墙上，乍看上去像小学生奖状，很是唬人。而销售员都在利用这些“认证”大力向消费者推销家具，但这种做法越来越让消费者反感。在采访中，不少消费直言：“连‘免检产品’都不可靠，还有什么认证能说明问题？东西好不好，还是‘口碑’最重要！” 
　　业内人士分析：对于企业来说，要想不断扩大市场份额，提升品牌美誉度，应该把注意力集中在提升产品本身以及服务质量上，而不应该在拥有多少“认证”等方面大做文章。 
　　而联邦、皇朝、健威等一些知名品牌家具的有关负责人则表示，除了最权威的“中国环境标志产品认证”(“十环认证”)、“中国名牌”、“质量环保产品认证(CQC)”等少量含金量普遍较高的证书，其他含金量和可信度明显逊色的所谓“认证”，他们的产品都不会参与。 

