2009年秋季装修设计流行趋势十大猜想
　　1、流行风格：简约清新、材料自然 
　　今秋家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢“混油”装修，因为颇有北美风格的“混油”装修清瓣、明朗，使房间显得透通、宽阔，而混油色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩，对消费者来讲，这种装修还可大大降低造价，经济实惠。
　　自然材料逐渐成为宠儿。其中原木，没有艳丽的色彩，没有过多的修饰，还材料以本色，实在是健康的时尚选择。又如天然石材的大理石、花岗岩、枫木、榉木、曲柳等，这些材料来自于自然，也反映出以人为本，以自然为本的现代设计理念。
　　2、门套线：银灰、白色替代原木色
　　如果你现在还在闷头购买黑胡桃木、樱桃木作门窗套线、贴角线，赶紧打住吧！以前人们故意把门窗套线做得夸张和繁复，以此来和墙壁区分，现在的流行趋势是：尽量把门窗套线隐蔽掉，首先是宽度变窄，以前的门窗套线流行凹凸不平的线条，现在最流行的是平板。
　　在色彩方面，以前人们会购买黑胡桃木、樱桃木做饰面，油漆以后，深色的门窗套线在家里非常醒目。现在，大部分的设计师会把门窗套线设计成白色，更酷一点的是银灰色。只需用普通的三合板做饰面，再漆上混漆即可，又便宜又现代。
　　3、桑拿板作吊顶、铺地面
　　一股自然主义的风潮始终主导着家居装饰的潮流取向，人们希望在自己的家里享受身处田园般的乐趣，很多户外板材开始了户内化。户外防腐地板铺在阳台上，桑拿板用作卫生间的吊顶，铺在卫生间的地面上，使本来铺地砖而显得冰冷、生硬的卫生间，在原本只是作为桑拿用的木地板 的包围下，沐浴的人仿佛置身田园。
　　4、壁砖：甩掉冰冷面孔
　　在今秋的家居市场上，瓷砖可能要算最不安分的因子，它们正在努力颠覆在人们心目中亮晶晶、冷冰冰的传统形象。如今，壁砖设计师们对腰线的利用可谓淋漓尽致，而砖面的纹理仿石、仿木的处理也让壁砖唱主角的厨房、卫生间更好地与整个居室融为一体。亚光砖助力仿造潮走在大钟寺蓝景丽家的瓷砖区，记者发现，今秋卫生间的壁砖产品中，亚光砖占了相当大的比重，消费者倾向于在浴室、卫生间镶嵌亚光砖，而在厨房中用亮光砖。原因是亮光砖相对好打理，而亚光砖在砖面的设计上有更大的发挥空间，整体上也显得比较高雅一些。
　　5、强化地板 色彩绚烂
　　在我们的印象中，地板就是家居的背景，它不应该跳出来抢风头，况且在地板里我们能选择的颜色也极其有限，无非是榉木黄、胡桃黑这几种颜色。但随着强化地板的发展，我们看到了越来越多树木中根本不存在的颜色和纹理，比如蓝色，比如灰色，比如拼花图案，这些都让地板从背景中跳出来，为更美好的家居提供了更多可能。
　　今秋强化本地板流行的时尚摆脱了以往人们对木地板的印象，仿造其他材料、大胆的选择色彩以及图案的拼接让强化木地板发挥出了自己最大的优势和特色，朝着更加个性的方向发展。而这种更加丰富的变化不仅为强化木地板的发展开了一扇新窗，也为人们个性的消费提供了更加宽广的选择空间。6、入墙式的水龙头 
　　现在的人们工作忙碌，都希望在家里能够享受充分的休息，如果家中凌乱，会影响人们的心情，有时候关于做家务的问题也会引起夫妻争吵，所以最好的办法是装修时就要考虑以后的保洁问题，多多采用“懒汉装修法”，可以减少许多打扫的时间和次数。入墙式水龙头的流行，也说明“懒汉装修法”是很有市场的。
　　水龙头如果是外露式，那么它的下水管也是裸露在外面的，容易积污垢，也影响美观，做在墙里，又干净又整齐。可以把台盆龙头、淋浴龙头都做成入墙式，为了以后减少维护的麻烦，一定要购买质量可靠的品牌水龙头。
　　7、玻璃材料渐受青睐
　　从家装整体看，虽然玻璃目前还处于附属地位，但它具有通透、轻巧、扩大空间等得天独厚的优势。而且，随着制作玻璃技术的发展，玻璃种类的增多以及玻璃打孔工艺的达标，玻璃大有“越俎代庖”成为家装主要材料的趋势。
　　钢化玻璃是由平板玻璃经过特别处理后制成。它的强度很大，是普通玻璃的3至5倍，具有较好的抗冲击、抗弯以及耐极冷、极热的性能，即使破损也呈无锐角的小碎片，能极大降低对人体的伤害，因此，最适宜制成各类浴具。记者走访了几家建材城发现，市场上的玻璃浴具绝大多数都是钢化玻璃产品。玻璃面盆大行其道，种类非常齐全，有台上盆、台下盆和台中盆三类，厚度从15～19毫米不等。
　　8、曲线型橱柜 别具一格
　　现在的厨房格局，大多是长方形，于是，大部分人家设计的橱柜都是L形、U形，橱柜的外形也是一个整齐的平面。由于开放式整体厨房被越来越多的时尚人士所接受，这种中规中矩的款式，已经显得有些呆板了，于是，曲线形、圆形、三角形、半圆形的橱柜就开始出现了。曲线形、圆形的橱柜，只适合开放式的厨房，如果在一个封闭式的长方形空间里设计这种厨房，那么空间的浪费很大，也不实用。
　　9、家居色彩：和谐与反和谐
　　在现今世界中，不存在中间地带，只有两极。一头是柔和的色调，如蓝色的纯粹、白色的天然，为生活带来宁静的感觉，易于把握和运用，富于变化且让人感觉和谐愉快，这些颜色适合那种不事张扬的、舒适的生活方式；另外一头则是具有冲击力的颜色，如充满魅惑的金属质感，轻佻顽皮的桔红、亮粉；它们卓尔不群，令人震撼且充满矛盾感，这些富有张力的颜色引人注目且带有游乐意味，这些颜色属于那种招摇的、寻求众人瞩目的高调的生活方式。
　　10、灯饰人性化
　　今秋灯饰市场最大特点就是人性化。为方便消费者购买，灯饰品市场进行了功能细分：学生灯、书写灯、应急灯、日光灯、霞光灯、晚餐灯、不同高度的落地灯等新品迭出。不仅如此，家居灯饰体现出崇尚自然的风格，迎合人们返朴归真、崇尚自然的心理。据调查，30%的灯饰采用了自然化的造型设计，如梅花壁灯、鱼尾台灯、桃形灯、骏马等各种小动物造型灯、采用各种木质的艺术雕塑，丝毫不亚于真正的工艺品。灯罩的选材广泛采用纸质、木质、纱质、外面雕有嫦娥奔月、仙女下凡等图案，艺术与实用相结合。
　　节能灯具也很受消费者欢迎。如长寿节能灯采用3LED芯电，可根据需要选择亮度。同时，广泛采用新型节能灯泡也成为灯具产品的技术主流。环保是灯具生产技术的崭新话题，显示人们对居室生存环境的重视，有关人士认为这是未来家居照明的主要发展方向。 

