2009最受消费者喜爱的灯具品牌评选启动
　　为了推动灯具行业地健康发展，加强灯具灯饰品牌建设，由北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联合会市场流通专业委员会共同主办的“2009最受消费者喜爱的灯具品牌”评选活动已正式启动。
　　本次评比活动将由北京十里河灯饰城、北四环灯具城、玉泉营建材装饰城、万隆汇洋灯具城、万家灯火装饰城、兴隆灯具城、八方龙灯具批发市场、美联天地建材城八家灯具市场选送品牌参与评选。本着“公平、公开、公正”的原则，评选采取公众投票方式，由消费者亲身参与评选出五个奖项，即2009年最受消费者喜爱的节能灯品牌；2009年最受消费者喜爱的家居灯饰品牌；2009年最受消费者喜爱的吊花灯品牌；2009年最受消费者喜爱的商业照明品牌；2009年最受消费者喜爱的电工品牌。评选结果将于12月末揭晓。 
　　本次活动从12月3日开始，消费者可以进行网络投票。同时《北京晚报》《法制晚报》家居版也会刊登选票，消费者可通过邮寄方式选出心中最喜爱的灯具品牌。凡是参与评比的消费者都有机会获得主办方提供的幸运大奖。
　　本次评选活动由消费者直接参与评选，在北京灯具灯饰行业尚属首次。这次活动让消费者了解优秀灯具品牌的同时，也为消费者在选购灯具时提供科学的建议，而且还将对节能环保知识做一次普及，对节能灯具品牌进行一次深度传播，有效地推动节能灯具应用。 

