2008-2009北京家居行业景气报告新鲜出炉
　　《2008-2009北京家居行业景气报告》于昨日盛大出炉，并在凤山温泉度假村举行“北京家居行业景气品牌”隆重颁奖仪式，这是继《2006-2007北京家居行业景气报告》、《2007-2008北京家居行业景气报告》之后，在北京商报《家居产业》周刊创刊3周年之际，第三次制作并发布的年度家居行业景气报告，被业界称为“最具参考价值的行业内参”。 
　　颁奖典礼上，家居行业各领域内85个代表性品牌的老总悉数到场，捧走了象征其一年来市场地位及发展状况的“景气品牌奖”，获奖品牌比去年的72个和前年的64个均有所增加，这表明家居行业已经开始走出金融危机阴影的笼罩，逐渐回暖，行业发展景气高涨。令人关注的是，这份《景气报告》还总结了一年来代表行业发展脉搏的“八大关键词”和反映家居行业竞争态势的“十大商战事件”，为业界呈现出一幅幅家居企业奋勇向前、竞争求存的生动画卷。 
　　85个家居品牌获颁“景气品牌” 
　　已经连续制作三次的《北京家居行业景气报告》昨日揭开神秘的面纱，代表2008-2009年度北京家居行业发展景气指数的品牌获颁“景气品牌”大奖。与去年72个、前年64个品牌登上“景气榜”相比，今年有85个品牌上榜。 
　　由北京商报《家居产业》周刊制作的《2008-2009北京家居行业景气报告》共分八大篇章，即渠道品牌篇、家具品牌篇、装饰装修品牌篇、地板品牌篇、橱柜木门衣柜品牌篇、陶瓷卫浴品牌篇、创新品牌篇和金隅品牌篇。每一篇均用宏观的眼光透析一年来该领域的发展状况、流行趋势和面临的问题，反映出该领域的景气指数。在此基础上，选取一些一年来在生产、营销、品牌、服务等方面具有创新举措的品牌，对其进行深度剖析，从微观上展现这个领域的景气状况。 
　　这份年度《景气报告》集合了北京市场上最有生命力、最具创新性的家居品牌，描绘出它们在2008-2009年度披荆斩棘、奋发进取的潇洒英姿，揭示出它们在面对国际金融危机冲击之时，另辟蹊径、逆势飘红的大智大勇，展现出它们在激烈的竞争中锐意革新、布局蓝海的经营秘诀。如渠道品牌的代表居然之家、红星美凯龙、集美等，扩张迅猛，攻城略地风头不减；家具品牌的代表曲美、意风、百强、红苹果、中至信等推陈出新，树立起在同行中的领导地位；装饰装修品牌的代表东易日盛、科宝、实创、弘高等品牌开发新业务，创制新模式，整合新资源，从而渡“危”见“机”；地板行业继续由圣象、大自然、瑞嘉等品牌领航，艺墅家等个性品牌的出炉，则让行业显得充满生气；橱柜木门衣柜领域，更是以整合为主题，强势出击，多元化经营，打出了欧派、博洛尼、瑞嘉、一统等品牌的影响力；陶卫行业的诺贝尔、冠军、马可波罗、法恩莎、箭牌等品牌继续引领行业发展方向，久福、雅鼎、朗斯等新品牌则以闪亮的姿态活跃在市场上，大有后来居上之势；涂料、散热器、壁纸、配饰等领域大多以中小企业为主，它们中涌现出帝格尼、瑞宝、圣火、品位依佰等创新力极强的品牌，有力地支撑起家居装饰装修中份额颇大的材料市场。 
　　“一份最具参考价值的家居行业内参!”出席《景气报告》颁奖典礼的北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨这样形容《2008-2009北京家居行业景气报告》，“连续3年来，每份景气报告都反映了京城家居行业的年度发展轨迹，登上景气品牌榜的企业是一年中为行业发展做出贡献并且自身业绩斐然的企业，《景气报告》上的品牌逐年增加，显示的是家居行业发展越来越成熟，企业综合实力越来越强大。” 
　　“八大关键词”揭示行业发展脉搏 
　　《2008-2009北京家居行业景气报告》通过分析一年来家居行业发展变化的进程，总结出最能代表行业发展动向的“八大关键词”，为企业运筹帷幄、开拓市场提供了一份有价值的“调研报告”。 
　　关键词一： 危机。在国际金融危机大背景下，“应对危机”、“躲避寒冬”、“抱团取暖”等字眼频频出现。 
　　关键词二：扩张。这是行业龙头企业在面对“危机”时的反应，他们是最有实力的一批企业，能够将“危”和“机”分开来看，借“机”增强实力，如居然之家、红星美凯龙连续开店，博洛尼开九朝会，欧派建3000平方米大店等。 
　　关键词三：瘦身。不能灵活适应市场需求的企业在危机冲击下最先受到伤害，瘦身成为他们保存实力的最佳手段，如百安居关店瘦身、好美家撤离北京市场止损等。 
　　关键词四：结盟。有共同需求的联盟组合在这一年屡屡出现，“京派家具俱乐部”相约联手拓展全国市场，“冠军联盟”共同打品牌、联合促销，“13家三层实木复合地板联盟”拉开全国推广序幕。危机之下，抱团取暖能让企业走得更稳。 
　　关键词五：融合。瑞嘉地板做整体木作家居、欧派倾力开发衣柜新品、东易日盛整合产业链推出木作品牌，产业融合为企业提供了更多盈利空间。 
　　关键词六：内销。这是国际金融危机影响下最热门的词汇，以前靠国外订单过得有滋不味的企业面临窘境，纷纷转头瞄向了内销市场。 
　　关键词七：降租。这是最敏感的一个词汇，好卖场租金不降反升，外面排队的企业无数，相反，境况一般的市场则不得不推出各种变相降租的举措帮租户“过冬”。 
　　关键词八：促销。家居企业促销转向务实，真金白银地往消费者手里送，抢占市场份额与争取最大利润同等重要。 

