2009北京家居装饰建材博览会8月28日举行
　　2009北京家居•装饰•建材博览会将直面首都家装消费的终点需求，在展会现场，近千个品牌的上万个产品将更方便用户在专业设计公司的参谋下，现场对产品性能、厂家品牌、性价比、环保等方面进行广泛的比较和选择机会。组委会力求通过各种手段打造一个让消费者省时、省力、省钱的一站式采购平台。
　　展销结合 创造多赢平台
　　家博会在展览内容组织上采用装饰公司加装修建材同台展销的独特形式，这种独特模式主旨就是让装修公司充当现场观众的导游，从而让现场的销售商获得一种崭新的销售渠道，让产品厂家获得充分的品牌宣传途径。
　　绝佳的时间
　　秋季是家居装修的旺季，同时也是装饰材料采购高峰期、举家决断一站式等集中优势无与伦比。
　　广泛的宣传
　　报纸、电台、电视台全程关注；公交、地铁、移动电视一个都不少；市场、新入住小区、目标业主，点对点宣传；100多万份各种资料广泛影响；知名家居网站全年网上展览宣传。
　　便利的交通
　　全国农业展览馆身处东三环边上(15米距离)，地铁10号线农展馆双出口离展馆大门不超过10米距离，无障碍式的交通将极大的汇聚广大业主参观展会，火爆现场可以预见。
　　参展范围
　　硬装系列：陶瓷卫浴、地板、橱柜、木门、吊顶照明、涂料、......
　　软装系列：整体家居、窗帘地毯、家居用品、家居饰品、家居艺术品 ...
　　参展费用
　　1、标准展台(9平方米起) 
　　A区8800元/个 B区7800元/个 C区6800元/个 
　　2、室内光地(36平方米起，不配任何设备)
　　A区880/平米 B区780/平米 C区700元/平方米
　　(说明：两种展位均包括展场清洁、公共照明、保安等服务。标准展台提供信息桌一张，椅子两把，中文公司楣板一条，220V电源插座一个，射灯或日光灯两只，展位内满铺地毯。) 

