2009最受消费者喜欢的灯具品牌评选揭晓
　　2010年1月22日，“2009年最受消费者喜爱灯具品牌”颁奖典礼在北京玉泉营建材装饰城隆重举行，新浪家居网发回报道。
　　针对灯饰行业品牌知名度较弱，消费者认知度低等问题，为了“服务品牌、规范行业、方便消费者”，北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联合会市场流通专业委员会共同主办，“2009最受消费者喜爱的灯具品牌”评选活动，经过20多天的消费者投票，15个最受消费者喜爱的灯具品牌脱颖而出。
　　本次结果共产生了五项大奖
　　最受消费者喜爱的节能灯品牌：欧普、阳光照明、欧逊
　　最受消费者喜爱的家居灯饰品牌前三名：欧普照明、松下、朗能。
　　最受消费者喜爱的花吊灯品牌前三名：凯萨琳、安琪儿灯饰、路易斯灯饰；
　　最受消费者喜爱的商业照明品牌前三名：雷士照明、三雄极光照明、嘉美照明；
　　最受消费者喜爱的电工品牌前三名：公牛、松下、TCL-朗罗
　
    行业内首次进行分类评选
　　据悉，本次评选活动是灯饰行业第一次由广大消费者通过报媒、网络等方式直接投票选出灯饰品牌，也是第一次按照“节能灯”、“家居灯”、“花吊灯”、“商业照明”、“电工”等细分灯饰品类所进行的评选，具有参与面广、分类细的特点。它对于推动灯饰品牌建设、推广绿色节能产品、合理引导灯具消费、促进灯饰产业健康发展起重要作用。
　　灯具行业联合举办评选
　　本次评比活动由北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联会会市场流通专业委员会共同主办，京城各大主流媒体协办参与，北京十里河灯饰城、北四环灯具城、玉泉营建材装饰城、万隆汇阳灯具城、万家灯火装饰城、兴隆灯具城、八方龙灯具批发市场、美联天地建材城等北京八达灯具卖场联动，共同举办了灯具行业首次分类评选活动。

