 各种材质木门五花八门 市场价格千奇百怪
　　芯材种类多
　　实木复合门价格各不同
　　记者在一统木门的销售门店看到，同一款实木复合门却有三种标价，销售人员告诉记者，这是对于使用不同芯材木门的不同标价。随后，销售人员拿出了三个角形剖面模型给记者看，表示这三种模型分别是实木网格龙骨系列、桥洞力学板系列和实木指接系列，称由于用料及制作工艺不同，其价格也有所差异。
　　此外，记者发现相似外形的实木复合门，在大型卖场和建材市场的标价却相差近千元，问其原因，建材市场的木门销售人员解释为“租金差异”，这个理由很简单，看似也很有说服力，但价格差异的原因真的只有这么简单吗？
　　“木门虽然外观看似很像，但事实上它们有着很大的差异。” 一统木业全国销售总监杨宾表示，木门内部结构的不同、油漆品质的优劣和工艺的区别以及售前售中售后服务的差别，均会影响木门的价格。
　　张鹏指出，除了卖场租金上的差异外，更主要的差别是在木门的用材上。以实木复合门为例，门扇同样是木龙骨双侧覆中密度纤维板，但是门芯填充物可以是加工剩余的木条木块、蜂窝纸、穿孔刨花板、集成材等，这几种门芯材质以及制造工艺的不同，也就决定了木门的制造成本，影响产品价格。
　　他介绍，蜂窝纸和加工剩余物作为门芯的在工程中应用较多，造价较低。尤其是加工剩余物，工厂加工剩余的不仅仅是木条，也有可能是各种板材截条，将这些按照一定方式填充至门内则大大节约了制造成本。
　　穿孔刨花板，即木门销售人员口中的桥洞力学板，发源于欧洲，这种门芯更节约木材，提高木材的利用率。这种门芯能够优化木门的隔音性能，门外所发出的声音会在桥洞里打旋、回转，起到隔音的作用，同时还能增强木门的保暖效果。
　　这四种芯材中，成本较高的是集成材，一般是由松木、杉木切削成端头带锯齿形状的木条，指接胶拼而成，相当于实木实芯的木门。中国自古木文化气息浓厚，集成材填充门芯更能迎合中国消费者偏爱木材含量高的需求。这种木门既减小了实木门开裂变形的几率，也传承了木质门环保的优点，但由于制造成本高，其价格要比采用穿孔刨花板作为门芯的价格略高。
　　此外，吴晨曦指出，除了门芯的差别外，在木门生产过程中用胶的差别也很大，“举例来说，质量好的木门采用的是二、三百元的胶，而劣质门所采用的胶很可能只有十几元，价格相差了二三十倍。胶的质量越差，其甲醛含量越高，采用劣质胶的木门环保性能自然无法保证。”
　　同时，一位木门的销售人员向记者透露，一些厂家存在欺骗消费者的行为，消费者家中所安装木门的芯材可能并不像销售展厅展示的那样，而是被替换为质量较差的门芯。
　　“市场上的实木复合门的门芯有很多种，从表面是看不出来的。”杨宾表示，这个问题就要看品牌的承诺及保障是否能与客户签入合同，当然也体现在品牌的信誉方面。

