 马挺贵：后金融危机时代中国家居业的发展前景
中国建筑装饰协会会长 马挺贵
　　马挺贵：尊敬的罗军总裁，首先我代表中国建筑装饰协会对中国房地产信息集团上市庆典胜利召开表示衷心的感谢，对中国房地产信息集团在美国成功上市表示热烈的祝贺，对新浪乐居邀请我参加本次会议表示衷心的感谢。并预祝我们的会议圆满成功。 
　　新浪网作为电子网络系统，互联网用运营最成功的典范之一，在推动中国现代化、现代电子网络技术发展方面作出了极为突出的贡献。同时对于中国家居行业的快速发展也起到了极为有利的推动作用。成为了家居企业的良师益友和快速发展的重要技术支撑，在此对新浪网对中国家居行业的发展作出的突出贡献，我代表中国建筑装饰协会表示衷心的感谢。 
　　2008年，由美国次贷危机引发的金融海啸，给世界经济造成了严重的损失和影响，是百年不遇的危机，面对危机世界各国频频磋商，联合救市，在困难面前，温家宝总理让我们想三天，想想昨天看到中国改革开放三十年取得的成绩，增强战胜困难的信心；想想今天，要正视、面对现实的困难，去战胜困难；想想明天，不仅要战胜当前的困难，还要谋划未来的发展。 
　　在困难面前，党中央国务院采取了扩大投资，促进消费、振兴十大产业，积极的财政政策，宽松的货币政策和减税政策等等一揽子计划。这一揽子计划是远近结合，标本兼治，既是战胜金融危机的应急之举，又是谋求未来发展的长远之措。 
　　在扩大消费、保增长，惠民生等方面都取得了很大的成效，使我国的国民经济从08年4季度跌到5.4%提升到今年一季度的6.1%，二季度的7.9%，三季度的8.9%，全年保八的指标已经实现了，我们已经成为世界上战胜金融危机的楷模。 
　　战胜这场金融危机，主要的是第一，就是改革开放三十年来，我们所取得的巨大的成就所打下的坚实的基础，第二是党中央和国务院正确领导和采取的正确的措施；第三，我们国家正处在发展阶段，城镇化和工业化进程这个格局没有变化。还有第四，我们国家的金融独立性等等。 
　　这次金融危机对中国的家居行业也造成了很大的影响，国家08年底新出台的房贷政策，刺激了今年的楼市，房地产市场全面回升，从我们装饰业的统计数据来看，2009年全国装饰业的产值预计完全一万八千亿元，装修达到八千五百亿元，由此带动的家具、陈设，布艺等相关行业的市场也都有了很大的增长。 
　　家居行业09年的业绩一方面深刻的表明我国与房地产业紧密相连的家居行业在社会发展中占有重要的位置，其中与经济相关部门发展起到的拉动作用是其他行业无法替代的。可以说，我国现在家具行业已经是我国经济、社会、文化发展中最为重要的行业。 
　　另一方面，面对经济危机，家居行业的企业家们在认真分析形势的基础上，都采取了积极的应对措施，可谓是八仙过海各显其能，以寻求战胜危机。 
　　通过调整市场布局，经营模式，提高企业项目市场管理水平等措施，提高了企业抗风险、抗危机的能力，增强了企业在危机中生存与发展的能力。 
　　当前，刚刚经历了全球经济危机洗礼的中国家居行业，一个很重要的任务就是继续增强信心，洞察形势，谋求发展，因此，我想就家居行业未来的发展前景和趋势谈以下几点看法。 
　　中国家居产业将在未来20年中继续保持快速发展，每年仍将亿双位数增长。第一，我国现阶段全面建设小康社会的经济目标决定了家居行业的发展前景必然十分广阔。在这样一个阶段，它的主要特征首先是整个社会、经济结构将有很大的波动，包括第一二三产业等等。 
　　这种调整将带来社会类型的转变和经济增长方式的转变，是以优化社会结构和资源配置来实现可持续发展为目标，以提高民生与福祉作为发展的主要的动力，促进社会的和谐和稳定发展。 
　　再一个是工业化、城镇化进程继续加快。各项市场的发展加速将产生出一系列重大变革的效果，特别是在关系到人民生活品质方面的变化最为显著。还有是社会矛盾相对较多、较集中，会产生大量的新的社会矛盾，特别是关系到民生、民意和民权的矛盾与冲突，需要正确的态度和科学的手段加以解决。 
　　根据全面建设小康社会的主要特征，我们可以看出，民生搞的好坏将是全面建设小康社会的关键，因此从国家财政、 信贷政策到最基层的社会发展政策，都是仅仅围绕保民生、惠民生的主题设定的。 
　　民生里面包括很多刚性的指标，其中关系到百姓安居乐业的内容，作为刚性指标是必须要完成的，而且要必须优先实现，人们安居乐业的基础首先就是住房条件的逐步改善，使居住面积的增加和设施的完善，就需要整个家居行业不断发展，才能满足人们日益增长的物质和文化需求，就必然给家居行业带来可持续增长的市场空间。 
　　第二个方面，是在现代化的历程中，城市化水平的提高也必将给家居行业带来不断扩大的市场空间，提高城市化比例，增加城市人口的比重，都是国家在现代化进程中必须完成的任务和目标，这都是我们国家实现现代化的主要的途径。 
　　截至08年我国的城市化比例达到47%，6亿人口生活在城镇，到2025年达到65%，将有9亿人生活在城市。大量农村人口转为城市人口，需要在城市中生活、工作，这就需要提供大量的建筑物作为基本的物质条件，据统计我国每年新建住宅面积达到6亿平方米以上，而新增家居产值如果按照每平米500块钱计算的话，这个家居市场的产值就要达到3000亿以上，而一家装修的产值，也就是你搬走了，别人还要搬进来，这种一家装修的产值和家居产品、饰品的配套产值还将有成倍的增长，这样的市场空间。而这样的情况将是持续发展十年到二十年的新的市场需求。 
　　第三，我国新农村建设的发展，也将给家居行业带来新的市场空间，从国家宏观经济发展来分析，制约我们国家发展的资源瓶颈是土地资源，统计表明农村人口平均占有土地的面积是城市人口的近三倍，我们算了一下，大约城市每个人占的土地面积包括住房、办公、公共交通、绿地等等，大约是在将近100平米，是900多平米，因此，每真正转化一名农村人口，不是到城里来打工春节又返回家乡，而是真正从农村人口转化为城市人口，一个人就可以节省土地大约在200平米左右，这对于保证中央已经确定的18亿亩农业用地的红线增加城市发展中可使用土地的数量具有十分重要的意义。 
　　按照未来二十年转化三亿农村计算，就可以新增一亿亩以上的土地用于城市建设，这将为我国的城市发展，特别是房地产、建筑、家居行业的发展，带来新的资源基础。同时国家的惠农政策也必然带来农村家居市场的发展。 
　　第四，我国消费结构的调整必然要求家居行业的超前发展。当前社会上流行一句话，“小康不小康，关键看住房”还有一句话，“住房怎么样，关键看装璜”。可见居住环境在人们消费中的重要地位，首先是人们对家居条件的消费，是其他消费的最基本的物质条件，衣食住行一定要首先有一个建筑空间和家居产品作为前提，其次是人们对居住条件的满足永远是阶段性的，人民永远感觉到再多一间房就好了，所以对住房也会产生新的要求。 
　　而人们的家居环境虽然只是一个空间，却属于不动产的范畴，是人们追求财富的主要的目标，和表明身份地位的主要的手段。当前我国人均居住面积达到30平米，但是和发达国家的水平，和我国人民对财产的追求目标还有相当大的距离。把潜在的支付能力转化为现实的消费行为，我们家居行业的市场、空间还会进一步扩大。 
　　美国2006年人均面积达到96平米，但是美国依然把房地产业作为国家的重要的支柱产业。因而也是产生了这次次贷危机的主要渠道，就是由房地产次贷引发的。 
　　由此可见，以房地产开发为首，为家居产业为终端的产业集群在整个国家经济发展中的地位和发展前景。 
　　第五，中国社会发展中，家庭结构的变化也会对家居行业的升级换代提供坚实的市场基础。家庭结构的变化不仅带来消费主体量的增加，也带来了消费主体质的变化。 
　　我国市场上主体已经转移到70后和80后，是我们经济高速发展，生活方式和工作方式发展，转化迅速条件下成长起来的一代，也是我国执行独生子女以来第一个进入 社会中坚力量的一代。 
　　当前市场中30岁到40岁的消费主力，他们更多的关注功能、舒适外，还会把更多的精力用在追求时尚、个性，因此他们对潮流更敏锐，对产品更挑剔，对广告更容易接受，对新的商业模式也最适应。 
　　家居产品的更新周期就会缩短，随着社会的发展和时光的推移，后来的消费者还会产生出新的需求，这就要求家居行业加大产品的研发，加快产品的更新换代，调整和改变商业模式，这种调整和变化，将对家居行业的发展产生持久的原动力，产生规模扩大、产品升级的效果。 
　　第六，资源节约、环境友好型社会建设将为家居行业的发展模式转换提出新的目标。家居行业必须要走四节一保的道路，当前智能化控制系统，太阳能等可再生能源的利用系统，保温节能系统，可回收物的回收和再利用，节能减排产品的推广利用，都要在房地产业、家居行业最终完成，才可以把先进的技术代入人民的生活仍生活，在更安全、舒适的家居环境中工作生活，必将成为家居行业未来发展的基本的方向。 
　　从以上六个方面，我们可以肯定的说，在未来二十年中，中国的家居行业依然会保持高速的发展。我国家居行业虽然具有非常光明的发展前景，当前的运行也基本正常，但是按照科学发展观分析，我国家居行业的市场还很不规范，可持续发展的能力仍然不强，创新和技术溢出能力还很薄弱，根本原因就是我们的产业化水平相对低下，主要表现在一是企业数量多，但是实力小，技术研发能力较弱。另外在市场分配里面，产能过剩，造成供大于求，企业间主要以价格为手段竞争，在红海中搏斗，创新能力和创意能力被小化。工程产品中粗制滥造，质量低劣的现象极为普遍，我们经常讲，装饰行业的特点就是四不一缺，我们干十年不如房地产一个项目赚的钱多，没有什么他的品牌，很缺少大的品牌。 
　　要提高家居行业的产业化水平，必须要在技术创新和管理商业模式创新的基础上推动产业链、企业间的合作、联盟、重组，使企业在专业市场中做大做强，做长，通过主导技术由工厂化加工，转向标准化的工业生产和产业链的建设和完善，形成家居领域的企业集团，提高行业的节约化程度。来实现行业的设计精细化、布品标准化、加工机械化、产品多元化、物流现代化、服务社会化的产业化发展模式。 
　　可能会有人说，我们的家装行业需求的都是非常个性化，我举一个例子，服装行业都是现量现做，但是服装行业通过从原始的现量现做发展到现在的市场流通的商品化，制作的工厂加工化，实际上服装业已经实现了产业化，再想个体化是产业化基础上的个体化，是终端的个体化，而不是原始的个体化，服装业可以作大，我们的家装行业、装饰行业，同样可以做到。 
　　要培养和造就一支高素质的人才队伍，加大科技开发和成果转化技术，让新技术，新工艺，新材料在工程中得到广泛的推广和应用，推动企业、行业科学发展和可持续发展。 
　　加强行业的信息化建设，特别是网络技术的推广和普及，是加快行业产业化进程的重要基础和保证。中国建筑装饰协会一直致力于推动行业健康发展，在行业“十一五”发展纲要中，就把建设产业化的企业集团和产业基地建设作为重要的工作内容。同时也把信息化建设作为推动行业可持续发展的重要方面。当前在行业和企业发展历程中，信息化建设已经在工程设计深化，生产加工的精细化管理，工程现场的远程控制，企业的资金、物流、综合管理和资源整合、技术集成等方面，在规范市场、建立行业诚信体系，推动行业技术升级和产品更新换代方面发挥着越来越重要的作用，形成了一批在建筑装饰行业应用的成果。 
　　在家居行业信息化建设和产业化发展中，中国建筑装饰行业得到了众多网络媒体特别是新浪乐居给予的支持和帮助，在此对新浪乐居表示衷心的感谢，也衷心希望今后得到更多媒体网络的支持，中装协将继续和大家紧密合作，共同推进现代化、现代信息化技术在家居行业中的普及和应用，共同推动家居行业产业化的进程，共同实现中国家居行业又好、又快的发展目标。 
　　不平凡的2009年已经到了岁末，在这里提前预祝大家在新的一年里身体健康，事业发达，万事如意，再次祝愿会议圆满成功，谢谢大家！ 

