09JSWB家具采购会 水性漆家具成最大亮点
　　2009年9月6日，中国最具创新精神的行业盛会、被誉为中国家具行业的“奥斯卡”的JSWB(2009)广州秋季家具采购会在广州琶洲会展中心拉开帷幕。受去年全球经济衰退影响，家具消费市场低迷,国内出口导向型的家具制造企业和海外众多家具制造厂商都面临着较大的销售压力。在世界经济出现回暖迹象、中国经济已经气温回升，家居环保等生活理念成为生活主流的今天，家具业的零污染、绿色化在如今的经济形势下更是成为行业的共识，而水性漆家具依托其本身特有的性质，有机会成为未来家具行业度过难关，再次腾飞的发动机，则当仁不让地成为本届家具采购会的最大亮点。 
　　09JSWB家具采购会最大需求：环境友好型家具 
　　“当今，家具市场的主题第一是和谐，第二是健康。这是家居家具信息的一个重要主体。这样的经济与社会背景下，哪一家企业能够在环保这一方面给消费者一个承诺，那么哪一家企业一定能够在终端市场取得很好的成长。”这是一位家具经销商面对家具展上琳琅满目的油性漆家具有感而发地对慧聪笔者说的。去年中国家具实现总产值5400亿人民币，出口达到220亿美元。在中国这样一个巨大的市场份额下，中国家具又走向全球，环保是一个非常重要的环节，也是未来决定企业生存与发展的根本点。 
　　最近，我们也得到了很多这样的信息：大家对家具业的评价是怎样的呢？他们说家具是一种环境友好型的、可持续发展的一个产业。而在这里，慧聪笔者再次重复的这个观点是什么呢？家具业不是之前大家所说的是两高一支，这两高是指高污染、高能耗，耗费资源。2008年底，中国家具协会组织了五个工程院士对中国家具业进行一个考察。考察以后他们所写的专题报告上交到了国家的相关部门，他们认为家具是一个很持续发展的产业。所以在这种背景下，家具行业的前景是非常看好的，但是这是建立在环保友好型家具的基础上的。
　　09JSWB家具采购会最大亮点：水性漆家具 
　　由于目前我国家具行业没有严格控制有毒物质的环保标准，致使很多散发超量有毒物质的家具产品仍在市场上销售，并源源不断地流入居民家庭。调查显示，在购买家具后3周内，居民因室内散发的异味，出现头昏、恶心及呼吸不适等症状的人不在少数，个别是消费者还因此诱发了严重疾病。造成这种情况普遍存在的主要原因是企业的经营者尚未从长远着眼，只看到目前自己的产品还有市场，急功近利的经营策略使其在采购原材料时，啥便宜买啥，根本不考虑环保因素。此外，有相当数量的中小企业因自身实力不强等因素，苦于生产环保家具成本太高，往往很少使用实木而采用大量的合成板生产家具，在油漆的选用上也往往使用20元左右一瓶的普通漆，因此，这种家具的甲醛释放量很大，对人体会造成很大的危害。 
　　以面面佳家具、面面佳水性漆、林源家具、慧聪网等企业联合发起的中国水性漆家具高端品牌联盟，以传播家具水性化理念、引领产业新发展，做真正健康、环保的水性漆家具，为消费者提供一个安全、环保、和谐的家。 
　　广州面面佳家居有限公司是一家专业从事水性漆家居研发、生产、销售于一体的高科技企业，公司旗下经营“面面佳水性漆家具”中式客、餐厅系列家具；“米洛斯水性漆家具”韩式客、餐厅系列家具；青春在线水性漆儿童家具系列。生产基地分别位于深圳龙岗和东莞道窖，公司秉着“以人为本、价值创新；健康是福，朋友传承”的经营理念，为消费者提供安全、环保、健康的水性漆家具。 
　　JSWB(2009)广州秋季家具采购会上，面面佳家居有限公司总经理王广迳先生接受慧聪笔者采访时认为，在即将迈入世界经济一体化的今天，我们的企业必须尽快做出决定自身命运的现实选择。目前许多家具卖场的高档家具品牌都摆放了采用了水性木器漆的家具，不少企业都在将采用水性木器漆的家具作为主推产品，甚至有部分消费者在选购家具时，已经会主动问起产品是用水性漆还是传统油漆，这表明一些顾客已经将是否采用水性漆作为选购的重要参数之一。今天是我们盛大开业的第一天，但我们的受访率在所有的展台中是最高的，为什么会这样？因为经过我们的展台的客户都闻不到油漆味，只闻到木材特有的香味，我们的水性漆产品和油性漆的产品相比，我们一点也不差，因为我们有坚固的技术支持，今天刚开业半天，就有众多的家具经销商询问我作为二级经销商的条件，所以我有信心、也敢保证面面佳水性漆家具会成为本次JSWB(2009)广州秋季家具采购会上的最大亮点。
　　09JSWB家具采购会凸显水性漆家具是必然趋势 
　　2009年5月30日，在中国涂料工业协会举办的第二届全国水性木器涂料发展研讨会上，水性木器漆在家具行业的生产应用成为会议的主要议题之一。家具厂商正在从产业的旁观者变成产业的参与者，这将大大推动水性木器漆在家具生产中的应用。 
　　近年来，水性漆发展迅速，并在时代发展的需要以及国家宣扬绿色环保的浪潮中顺势脱颖而出。水性木器漆作为木器漆行业的新兴产品，以环保健康掀起了行业的“绿色”风潮，很快便在涂料市场上风生水起、在与油性漆的市场争夺战中势如破竹，彻底改变了传统油漆“一统江山”的格局，现今与传统的油性漆几乎平分秋色，甚至有盖顶之势。特别是近年来，家具、玩具、建材等企业对水性木器漆的关注度逐渐升高。如2007年起，欧美再次提高进口家具、玩具等环保指标，出口贸易的绿色壁垒迫使国内大多数出口型家具、玩具等厂商寻求更为环保的涂料。业内人士表示，使用溶剂型油漆随时面临召回风险和信誉危机，从长远考虑，家具行业采用水性木器漆取代溶剂型油漆、消费者选择水性漆家具购买是较为明智的选择。 

