 新浪乐居主编杨熙：愿媒体成为推介节能产品桥梁
　　主持人：下面的时间让我们掌声有请新浪乐居全国主编杨熙先生讲话，掌声有请。
　　杨熙：各位尊敬的协会领导、各位嘉宾，大家下午好！欢迎大家来参与新浪和实德举办的，实德型材“节能之星”最具品位楼盘评选活动。我们这次活动的主题是“关注建筑节能，共筑绿色家园”。最近几天，我们的主流媒体上，出现最多的关键词是“哥本哈根”、“低碳”、“绿色”，关注我们的生存环境、环保节能已经开始深入人心。
　　我们本次活动正逢其时。建筑节能，正是我们房地产和建筑建材行业在环保节能上能作出的最实际贡献。新浪乐居作为中国最有影响力的门户网站新浪网的房产业务板块，我们在全国拥有80多家分站、覆盖几万家主流开发商、拥有几十万楼盘数据库，几百万房地产上下游产业链的会员单位。
　　我想新浪乐居愿意成为广大建筑节能产品和节能楼盘的推手，推广建筑节能理念，推广优秀的节能型材。我们愿意做一个“绿色”媒体，从我们做起，让我们的家园变得更加绿色。
　　值得欣喜的是，我们也看到，近年来，越来越多的楼盘正意识到建筑节能的重要性，他们用自己的行动在打造绿色家园。我们更希望通过我们的本次活动，让房地产业的“建筑节能”更加深入人心，未来在市场上涌现更多的绿色家园。最后再次感谢莅临现场的各位协会的领导，也预祝“节能之星”最具品位楼盘评选活动在大家的支持下在全国顺利开展，取得圆满成功。谢谢大家！

