09年秋季装修揭秘卫浴产品选购六种趋势
　　由于秋季经常出现干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合秋季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！
　　异型产品盛行
　　长久以来，洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品今年出现在市场上。消费者可以看到造型奇特、棱角分明的浴缸、形状百变的龙头和款式更符合审美观的马桶。
　　极简主义继续受宠
　　许多设计师推行的理念是让一切变得简单，简单就等于方便。这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴设备也变得直接而“最简”——洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了。
　　金属配饰崭露头角
　　金属质地配件产品的加入，让卫生间增添了许多酷感。金属的浴室把手、金属的毛巾杆、金属的卷纸器、金属的肥皂盒、口杯、棉签盒以及铜铝复合或铝制的新型散热器……这些细节的小小变化却能让卫浴间整体变得时尚而有个性。
　　智能化产品粉墨登场
　　提起智能化卫浴产品，就不能不提感应水龙头，感应水龙头的热销为实现卫浴间智能化打响了第一炮，随之而来的是智能调温的浴缸、智能抽水的马桶。
　　卫浴新材料层出不穷
　　陶瓷制品不再一统卫浴间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，玻璃面盆受女性青睐；木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克在卫生间里大行其道。
　　注重健康环保
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上经常能看到，各大卫浴品牌打出环保口号。从浴缸到马桶，到小便斗，各个能够抗菌防污及能够节水的部位和地方都在进行着科技的改变。而兼备抗菌、节水等功能的卫浴产品也必将更加出众。 

