09龙甲文化月颁奖典礼于北京林业大学举行
　　2009年“龙甲”文化月颁奖典礼于6月6日在北京林业大学图书馆报告厅举行，中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林，天津龙甲特种门窗有限公司董事长荣绍纯，北京林业大学材料学院党委书记杨永福教授出席活动。
　　会上，木门专业委员会张国林会长对本次文化月的成功举办给予了充分肯定和高度评价，并对全体同学提出了殷切希望，鼓励大家利用好这样的比赛平台，充分挖掘自身潜力，不断提升专业技能和综合素质。林业大学材料学院负责人系统总结了本次大赛的策划背景和运行情况，对广大同学的热情参与表示感谢，同时结合比赛意义和内容，对同学提出了未来学习和规划的具体要求。
　　活动中，与会领导为在“龙甲杯”模拟面试大赛和木门创意设计大赛中的获奖选手颁发了荣誉证书和奖品，获奖代表还向龙甲公司赠送了文化月的活动画册作为纪念。在“龙甲杯”模拟面试大赛中荣获一等奖的丁方同学代表所有参赛选手发言，她表示通过这次文化月的各类比赛，同学们都获得了一个认识自我，发挥才能的空间，同时也通过参加比赛收获了知识和自信，为今后更好的发展奠定了坚实基础。典礼结束后，所有嘉宾和同学一道参观了“龙甲杯”木门创意设计大赛的优秀作品展。
　　据悉，此次文化月由天津龙甲特种门窗有限公司主办，北京林业大学材料学院承办，通过校企合作的方式，在校内举办了以“模拟招聘，现实竞争”为主题的模拟面试大赛和以“灵动设计•简约生活”为主题的木门创意设计大赛。活动紧扣校园文化主流，立足同学学习实际，一方面使广大同学更好的掌握专业知识，指导专业学习，全面提升综合素质和竞争能力；另一方面有效地宣传企业文化，在同学当中树立良好的企业形象，扩大企业的社会影响，并使企业充分了解高校育人情况，更有针对性的开展人力资源工作。
　　在一个月的赛程当中，共有林业大学校内的近四百人向“龙甲杯”模拟面试大赛投递简历，同时“龙甲杯”木门创意设计大赛也收到了来自各相关专业的参赛作品一百余件，大家都通过积极行动，来表达自己明确未来规划，提升综合素质，实践所学知识的热切心情。 

