 张杰：实德发展离不开城镇化建设
　　王惠敏：刚才说了塑料保温保暖上都加强了一些概念，窗用木头、钢材、铝合金的等等，开发商绝对不是傻子，钱花的又少，东西又好，这是一个问题。第二个问题，既然是塑料的产品为主题产品，本身的材料是不是也对环保和污染方面也不是很环保的，还有用完了之后垃圾处理的问题，这些东西是不是后期社会的责任问题，这个谁来解释一下？
　　张杰：这是非常好的提问，通过刚才的碰撞产生的效果。其实是这样的，一个社会来说，一个产品作为替代品出现，中国的塑钢窗的占有率来讲，从我们开始引进的，90年代后期逐步的占据社会的主流，为什么占有率今天为止都是稳步的提升，我们的发展得益于两大块，第一个是中国大量的城镇化建设带来的更新和创造。
　　王惠敏：主要还是房地产。
　　张杰：对，一个是现有建设的楼盘，另一个是对既有楼盘的改造，现在老百姓都把钢窗拆下来，换成塑钢的，老百姓最有发言权。前两天在东北当地政府有一个强制性的文件，改造供暖，吉林一个小的城市，但是楼房要强制，供暖之后政府进行了必须要换塑钢窗的指导，政府也意识到用了塑钢窗之后对供暖的消耗会大大的降低。
　　塑钢窗的发展也不是一帆风顺的，它也随着产品的进步逐渐的提高，塑钢窗刚进入中国市场的时候，而且蓬勃发展的时候，应该是两千年左右，那时候在上海我听过一个典型的案例，上海结婚说男方家不用塑钢窗不进门。后来社会发展也比较快，塑钢窗都是白色的，房地产现在的选择，房子卖到一两万，可能有人觉得白色的窗对我的楼盘档次也不够。
　　现在发展塑钢窗又开始在蓬勃起来，我现在也做出彩色的，而且非常的漂亮，这样的话，市场又给了塑钢窗一些机会。当然了，这里面要有自己的材料，自己的市场定位的问题。    主持人 李燕玲：我们的论坛时间也要到了，下面我们就有请田秘做总结性发言。
　　田万良：我们整个的国民素质和国家的诚信度我们这个行业来说，这个行业对人居环境的关联度太高了，我们的工作做好了，整个民族的居住、人居环境就改善了，我们做不好的话，就愧对消费者，我们通过今天的大家交流思想，也能达到一个共识，未来在经济发展当中，我们的产业非常重要，整个产业链设计施工材料缺一不可，我相信通过大家的共同努力，朝着一个方向，加强产业链的战略合作，特别是开发商，施工单位、装饰公司和材料商之间品牌化的大的战略合作，大家会有一个更广阔的前景，我也希望我们的品牌能够走向世界，把我们中国企业做大做强。谢谢大家。  
　　主持人 李燕玲：谢谢田秘的发言，今天这场小型的论坛到此结束，非常感谢各位嘉宾的精彩讨论和发言，我们也希望在座的每位从自己做起，共同的关注环保，保护我们的地球家园，谢谢大家！以后有机会再见。
　　主持人：谢谢各位，刚才大家讨论的非常的精彩，也非常的激烈，下面我们有请各位领导和嘉宾到台上共同合影留念，刚才探讨的非常好，我在台上都闻到了火药味，刚才说了很多环保的话题，希望每个中国都可以做出努力，让我们的地球更加绿色，让世界看看中国人多么厉害，多么的努力，下面有请各位嘉宾上台合影留念，记住今天现场的瞬间。
　　我们今天的发布会到这里就结束了，非常感谢各位领导和新闻媒体的朋友们，通过刚才的介绍我们对大连实德也有了深入的了解，同时大连实德官网落户新浪乐居之后，将有更多的朋友关注环保、关注节能楼盘，同时希望新浪网的朋友可以为节能楼盘投上宝贵的一票，我们下次论坛再会！
　　(本次活动到此结束)

