 栾熙忠：家居企业的核心竞争力是内部的高效管理

　　09年是东方家园的提升年，10年是发展年
　　张永志：随着金融危机的慢慢消散，以及行业成熟度的不断提高，企业的发展必然要借力于资本市场，那么您怎么看待资本对于企业发展的作用？
　　栾熙忠：从家园角度来讲，资本软实力体现在几方面。一个是东方集团业务的多面性，从基金角度来讲，他们看重东方家园的运营能力。此外太平洋基金也是一个具有营运队伍的一个基金公司，他们会帮助企业提升整个管理水平。在基金进入东方家园之后，从去年年初开始，家园已经进行了一系列的组织结构调整，在这个过程中企业有了脱胎换骨般的提升。
　　张永志：管理是核心，人才是根本，作为大型连锁零售企业东方家园的管理和人才经是什么？企业文化的建设方向是什么？
　　栾熙忠：我们现在需要做的就是怎么样让新人快速地融入到家园，让老人去适应这种新的变化。比如店长对我们来说非常重要，我们的设计师对我们来讲也是非常重要的，我们的施工队伍对我们来说也是非常重要的，所以我们现在已经从副总监开始建立了一套完善的员工职业发展规划制度，开始相应的给员工提供一些培训课程。其实在中国每一个行业里面，只有拥有了富裕的人才才能创造更多的价值。刚才讲到的基金也是一样，真正推动你内部管理的提升。
　　张永志：另外作为一个企业来讲，要留住人才你要给他很大的发展空间，企业文化非常重要。我们家园的企业文化是什么？
　　栾熙忠：有这样一句话“以结果论英雄”。我们所说的每一件事情都要具体化，就是每一件事都要有负责人。现在我们的组织结构比较扁平，大家的责任也都非常清楚。我们有一个执委会，在这个执委会上是没有任何级别差距的，大家坐在一起，有什么话，一对一的沟通或者大家一起进行沟通。这是一个很好的氛围。
　　张永志：从我们一线接触的消费者来看，他们开始认品牌了，因为他们的生活水平提高了。另外，就是他们的媒介接触方式在改变。东方家园如何运营新媒体和新营销渠道拓展市场？
　　栾熙忠：我们除了传统媒体外，开始注重利用互联网等新媒体。因为顾客的消费方式的确发生了很大的变化，所以我们包括在网上营销、网上购物方面的关注会继续加大。我们希望通过这种方式让消费者更加有效率地去装修他们的房子，去买建材。要真正站在消费者的角度上去考虑问题，作为一个企业，不能只看眼前的利益，越早开始规范自己，让消费者了解得更多，对我们越有好处。我们也希望跟一些网站联合起来，真正站在消费者角度上建立一个平台，让他解答消费者所有的有关家装的问题。
　　张永志：听栾总的介绍，我觉得东方家园现在的经营思路非常开阔，新的东西也非常多。对一个发展中的企业来说，这些东西是最宝贵的。中国人哎盘点，09年也马上要结束了，趁这个机会，请栾总来盘点一下2009年的东方家园，同时再来一个展望，未来的东方家园将呈现怎样的景象？
　　栾熙忠：09年来说，对东方家园是一个比较艰难又有很大收获的一年。09年我们推动了一些改革，这些改革也给我们带来了很大的收获。我们在年初做了很大的组织结构调整，这符合市场下一步的发展。所以，在改变的过程中，制定和实施这些方案很艰难，但现在看来是对的。从业绩上来讲，今年我们所取得的业绩还是很让人欣慰的，业绩和效益都有一个不错的提升。
　　还有一个大收获就是我们跟厂家之间的沟通加强了，我们跟厂家以前很多并不疏通的东西打通了，厂家对我们的了解也加深了。我们认为这个环节是最重要的，如何跟厂家结合起来，共同服务我们的消费者需要我们“家园”下更大的功夫。
　　2010年的市场空间是很大的，我们有很多想法，我们要敢于去想、去做。明年我们会围绕着顾客把我们的产品结构完善起来，推动全国性的一个扩张连锁。我们要把“家园”这个品牌在消费者心目中建立一个更加稳固的地位。
　　张永志：只要是企业能够针对市场及时调整变化，真正为消费者、为网友着想，这个企业最终会赢得消费者、赢得网友的认可。我们希望东方家园经过这一年多的调整，能够在未来的过程中发展得越来越好，真正为行业、为市场、为消费者创造出更多的价值。谢谢栾总的宝贵时间，我们的访谈到此结束。
　　栾熙忠： 谢谢新浪网，谢谢主持人，感谢所有的消费者和网友。再见。 
　　——专访结束——
延伸阅读:中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

