 布局南城 居然之家巩固北京市场龙头地位
接盘碧溪家居后，居然之家在北京南城将成为龙头卖场
    巩固京畿地位
　　在家居圈，居然之家在北京的龙头老大地位是公认的，但北京市场竞争最为激烈也是不争的事实。
　　近年来随着红星美凯龙等竞争对手不断在北京开出分店，居然之家一点都不感到担心那是不现实的。因此，通过接盘碧溪家居抢占更多的商业物业是保持优势的最好办法。
　　位于北京西三环，丽泽商圈的碧溪家居无论从地理位置，还是从商业面积上来看，都可以称作是北京主城区内最后，也是最好的商业机会。建筑面积16万余平方米的碧溪家居广场在规模上超过居然之家十里河店和玉泉营店的总和。
　　按照居然之家的规划，在未来半年之内，碧溪家居将被重装改造为居然之家的第五家分店——丽泽店。据项目筹备组副组长、居然之家副总经理任成介绍，丽泽店将建设成为居然之家业态最全、品牌最为丰富、档次规模和北四环、金源店一样的超大型家居商场，成为辐射北京西南地区的龙头家居建材卖场。
　　足够大的商业面积也给了居然之家以广阔的操作空间。在居然之家总裁汪林朋看来，丽泽店可以把居然之家的家具建材专卖店、丽屋五金建材超市、乐屋家装、尚屋生活馆等全部业态纳入进来，一站式家居购物模式将会得到最好的呈现。
　　此外任成表示，对于想要在居然之家拿到更大面积的优质品牌商户，丽泽店在招商过程中也会根据实际情况予以考虑。按照项目规划进度，整个项目的施工进度和招商进度，最迟将在明年五一前后前开业。
　　“丽泽店将会一举扭转居然之家在北京南城布局实力较弱的局面”，北京市场协会家居分会秘书长刘晨认为，居然的入驻填补了丽泽商圈不但填补了大型中高档家居卖场的空白，而且更为重要的是以这样一个旗舰店的方式巩固了居然之家北京市场领先地位。
延伸阅读：中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

