2009安华卫浴VIP经销商高峰论坛完美谢幕
　　经济危机的大背景下，卫浴行业洗牌加速，促销大战全面展开。如何在激烈的竞争中立于不败之地；如何做好促销，提高品牌力；如何抓住机会，实现突破是企业和经销商面临的重要课题。针对当前严峻的经济形势，安华卫浴集高端思想，巅峰智慧，在郑州上演了一场为安华事业谋发展的研讨盛会。
　　6月27日，为期两天的2009安华卫浴VIP经销商高峰论坛在郑州胜利召开，佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司董事长谢总，事业部总经理刘总，销售部王经理，市场部陈经理和全国安华精英齐聚一堂，一道论剑新形势下安华卫浴的发展策略。
　　经销商代表进行研讨
　　谢总针对此次论坛发表了高端的主题演讲。他对安华发展战略进行分析，提出安华所处的环境和竞争地位，从而做出指导性战略决策，并为经销商的公司发展战略和企业文化建设指明了方向。他指出：物竞天择，优胜劣汰，出口企业转内销，加剧了国内市场的竞争，安华应发挥优势，全面提高销售额，从而在竞争中取得全面胜利。
　　针对当前的新形势新环境，刘总表示，安华面临着的是挑战更是机遇。他要求经销商不断提高自身素质，建立以消费者为中心的思维模式，建立和完善多渠道营销网络。并强调从网络、团队、品牌、风尚馆、零售等方面寻找突破，把安华的事业做大做强。
　　论坛过程中，经销商发表真知灼见、交流实战心得、分享成功经验，进行多方观点交锋，为安华的发展提出建设性的意见和建议。伴随着本次高峰论坛的完美谢幕，安华卫浴也收获了一份高瞻远瞩的“销售兵法”。 

