09国庆  安华卫浴引爆理性消费
　　2009年的国庆促销大战，伴随着假期的结束也逐渐接近尾声。根据今年的形式，安华卫浴早在9月中旬就开始了新一轮的销售狂潮，在十一之前已经释放了一部分消费，在十一期间，各地还是捷报频频传来。为何在竞争如此激烈的十一黄金周，安华卫浴仍能引爆卫浴市场？
　　今年是建国60周年大庆，又恰逢中秋佳节，国庆假期延长至8天，很多消费者都选择在这个时候购物装修。笔者在走访建材市场时发现，各大商家还是传统地通过降价、打折、返现等手段来吸引消费者，俨然，低价成了抓住消费者亘古不变的法宝。但笔者在走访过程中发现，有些有超前意识的商家能另辟蹊径，绕开低价策略，进行差异化营销，不打价格战，而专注于产品良好的品质与完善的服务，更是赢得了广大顾客的青睐。
　　走访中，笔者被一个新奇的海报所吸引，安华卫浴终端店面有一个温馨的提示语，“您逛累了吗，店内有免费的饮料可供休息品尝”。笔者好奇地进店，发现店面人流量异常火爆，大家纷纷在抢购产品，把整个店面挤的热闹非凡，原来在各品牌都在拼杀价格的时候，安华卫浴却提出“用高品质节能卫浴向祖国献礼”的理念，每一款产品都是经过了严格的质量把关，很注重产品的高质量及服务。店内有一款国庆特供座便器，冲水只需要4.5L，比普通的座器节水30%，在笔者在场的几十分钟内就卖断货了。同时安华卫浴很注重服务，笔者从店内的一位正在购买安华卫浴产品消费者口中得知，该品牌为顾客提供售前、售中、售后的一条龙服务，一次购买，终身无忧。
　　在当前的经济环境下，人们的消费观念日趋理性，特别是在购买建材等耐用消费品时，更趋向于健康舒适、环保节能的高品质产品。在购买卫浴时，更多的关注产品的品质、服务以及产品的性价比，不再一味的追求低价产品。正是注重了产品的高质量和完善的服务，最大限度的满足了消费者对卫浴的理性需求，安华卫浴才赢得了广大消费者朋友的信赖与支持。

