10周年纪念版家具套餐限量五千套隆重上市
　　金秋送爽，盛会空前。2009年9月1日至10月10日，曲美家具首席设计师汉斯•山格林•雅各布森(Hans Sandgren Jakobsen)举行服务中国10周年经典作品巡展暨纪念版套餐大型展卖活动。
　　汉斯(1999-2009年)服务中国10年 经典“纪念版”套餐大型展卖
　　此次汉斯为我们带来的是全国限量5000套的经典“纪念版”家具套餐，旨在服务中国消费者10周年的真情回馈！套餐包括13个功能种类、20件产品可以满足客厅、卧室、书房、餐厅等四大房间、全套家居功能的需求。另外，更有曲美总部直供、空前优惠的超值折扣实享！折扣优惠低至5.8折！限时40天疯狂抢购！
　　购买精致套餐(任意一套)，享6.5折
　　购买经典套餐(任意二套)，享6.2折
　　购买豪华套餐(任意三套)，享6折
　　购买白金套餐(全四套)，享5.8折
　　套餐包括：
　　客厅套餐组合：组合沙发(四座以上)+ 茶几 + 电视柜；
　　卧室套餐组合：双门衣柜(不限数量)+ 双人床(不限规格)+ 床头柜(不限数量)/或梳妆台+梳妆凳；
　　书房套餐组合：字台+书柜(不限数量)+ 字台椅(可选配)；
　　餐厅套餐组合：餐桌+餐椅(四件以上)。 
　　汉斯纪念版家具套餐，源于曲美“北欧阳光”系列家具款式特征，采用实木质感板材，去除复杂工艺及五金配件，款式简洁大方、色泽沉稳凝重，功能上充分考虑人性化设计元素，如：餐边柜涵盖了门、抽屉、隔板等多种功能元素，字台椅采用可升降的灵活、实用设计手法。适合喜好风格偏稳重，具备实木质感层次品味，而价格又实惠、适中的消费者。
　　汉斯(1999-2009年)服务中国10年 4大系列代表作倾情献惠
　　为庆祝曲美首席设计师汉斯服务中国10周年，9月1日-10月10日北京市场4大系列代表作(精致生活、北欧阳光、青少年船甲板、枫侣の家)可享受10%的优惠。
　　汉斯典藏臻品设计 全国大型巡展礼映 精彩即将上映
　　汉斯经典作品巡展现场新闻发布会，将巡展汉斯多个在国际上获得大奖的作品，均为国际顶级设计大奖。其中，包括荣获德国工业品设计IF奖的《Gallery 画廊椅》(IF奖是目前堪称设计界奥斯卡的国际工业设计领域最高奖项)；摘得1999年英国设计师杰出产品奖的《花蕊椅》；以及同时获得德国工业品设计IF奖及国际著名创意设计大奖red dot award红点奖等两项大奖提名的著名作品《Viper 蝰蛇围屏》等，众多国际获奖设计作品亮相巡展会场，呈现品位及格调相通的家具盛宴！以国际顶级设计点亮置家新创意。
　　金秋九月，曲美家具首席设计师汉斯•山格林•雅各布森服务中国10周年经典作品巡展暨纪念版套餐大型展卖会，全国限量5000套已全面发行！2009年度巨献，曲美邀您品鉴！ 
　　更多活动详情请垂询曲美家具北京各专卖店拨打免费客服热线：400-6968898、8006100256：
　　•曲美家具北京中心店 地址：北京市朝阳区来广营西路93号 电话：84937624
　　•曲美家具北京专卖店(北四环) 地址：北京市北四环中路228号 电话：82074864
　　•曲美家具北京专卖店(航天桥) 地址：北京市海淀区马神庙甲1号 电话：88024123
　　•曲美家具北京专卖店(霄云路) 地址：北京市朝阳区宵云路29号 电话：64611709
　　•曲美家具北京专卖店(亚运村店) 地址：北京市朝阳区大屯路422号 电话：64949953 

