2009-2010中国家居设计流行趋势发布
　　2009年8月7日，由中国建筑装饰协会设计委员会、北京蓝景丽家大钟寺家居广场共同主办，中国建筑与室内设计师网承办的“2009-2010中国家居设计流行趋势发布会”在北京蓝景丽家大钟寺店隆重发布。此次发布会预测了2009年下半年及2010年中国家居设计流行趋势的四大风格走势，即健康、环保、低能耗的自然风；不同风格兼容的混搭；主张当代艺术、娱乐、天真的玩乐主义；现代外表里蕴含传统灵魂的锐中式。在未来1-2年，此次发布的四大风格手法将成为中国家居设计的主流，代表着国内家庭室内装修的发展趋势。
　　为本次发布会的成功举办中国建筑与室内设计师网提供了设计支持，中国建筑学会室内设计分会名誉会长张世礼；北京筑邦建筑装饰工程有限公司总经理兼中国建筑设计研究院环境艺术设计研究院院长孟建国；中国建筑与室内设计师网董事长兼中国建筑装饰协会设计委员会副秘书长谢海涛等行业协会领导均做了重要发言，美籍知名华人室内设计师、美国及台湾保罗大卫国际设计公司总负责人林振中对本次发布的中国家居设计流行趋势进行了专业点评，与会领导及嘉宾共同期望蓝景丽家举办的此次发布会在整个行业起到家装设计风向标的作用。
　　作为房地产行业的下游产业，今年年初，大家可能感受到了房地产行业的低迷带给家居行业的重大冲击，上半年整个行业一度低迷不振，厂商的信心也逐渐出现了动摇。但在国家一系列的政策扶持和各大家居卖场的不断努力下，家居行业逐渐恢复了生机，厂商也对下半年表现出很大的信心，大家普遍认为下半年会是一个质的转折点，在这个机会与挑战并存的重要时期，我们必须做好迎接挑战的准备。
　　作为北京家居行业的著名企业，蓝景丽家在家居行业率先做出反应，联合国内设计权威、专业单位共同举办“2009-2010中国家居设计流行趋势发布会”，并利用企业官网www.ljlj.cc及现场展览的方式向大家展示家居行业的动态，揭示未来装饰装修的变化，对行业发展起到了促进作用。与会者一致希望借蓝景丽家这个平台，为家居行业的蓬勃发展提供了良好的动力，共同打造完美的“品质•生活家”。 

