 许国柱：大部分装修公司都将水电改造不计入合同
　　主持人：您是不是也了解一些这个“灰色工程”，现在典型的“套餐式工程”比较普遍，您怎么看？
　　许国柱：我觉得有几个方面大家可以去防范，去杜绝这种不正当竞争。其实行业的竞争是必然的，但是不竞争就是非必然的，我们应该正当竞争。
　　大家可以从几方面来克制。第一，业主要少上当。据我了解，大部分做装修的公司把水电改造这一项特意留下来，说干完活之后再测量，测量多少是多少，它没有数，给你单价就可以了。而在有单价没有量的前提下是没有价格的，做多少由工人把关，自己愿意做多少做多少。
　　还有一个最根本的问题。现在装饰工程行业都是这样，由公司接了活下包给工厂。水电改造又是装修中最重要的一个环节。如果说不限制，工长一说别走公司了，走个人交易，这样我可以给你留出10%或者20%的利润，这样客户就同意了。
　　实际上你不走公司的东西，公司是不负责你的售后服务和后期保证的。既然装修这样一个重要的环节，你把它放弃了，事故发生率最高的就是装修方面。另外，材料方面，行业人都知道，97年“821”不让用了。现在公司为了成本低就用“821”，一般的朋友不懂，他不追求这个东西的好坏。这样就可能造成后期施工的伪劣工程。
　　主持人：您刚才提到一个是水电改造会牵扯到比较多，还有什么？
　　刘志奇：一般水电改造比较多。我们讲一些主要的，水电工程是家装工程里面非常重要的工程，涉及到我们老百姓今后生活的安全和可靠性。这方面也是现在传统公司，包括有些小公司报价，都是把水电先甩出来不报。生活当中，消费者可能跟具体的施工人员私下进行交易，实际上消费者就没有得到这方面的保证。似乎价格上便宜一点，但没有保证。
　　主持人：现在所有的装饰公司是不是都有这种情况？
　　许国柱：其实以这样一种手段来投入是不对的。我让工人拿你应该挣的钱，老百姓一分不差你的，公司也一分不差你的。有了这种保证，工人工作就上心了，工人上心了我们的工程肯定会做好。这个责任心就来自于他应有的报酬，我们怎么样让工人拿到他合理的工资就是决定你这个活能不能做好的关键。
　　主持人：除了水电改造还有什么？
　　刘志奇：我们也注意到有一些毛坯房的后期建筑处理有一些不合理的地方。比如墙面处理，一般墙面都是刷涂料或壁纸。现在有一些小公司用“821”，建设部早就不让用了。
　　往往有一些小公司对这些是不报价的，到了现场以后他说你的墙是有问题的，再单把这个加进去。另外，普通老百姓也不是非常了解什么样的墙面应该怎么样处理，能既经济又合理。这样就造成在现场的时候把工作弄复杂了，甚至有的公司对墙面进行了七八层的处理。在墙面处理上，我们一般会用这种网格纤维来处理。

