 实德销售总裁张杰：节能之星评选推进绿色建筑工作
　　张杰：尊敬的各界领导、各位来宾大家下午好！在前不久上演了一部《2012》大片，呈现了世界末日，让人记忆犹新，虽然那些逼真的画面主要归功于电影的特效，但是在现实社会中，气侯变暖，沙漠化，气侯问题正在严酷的威胁着人类的生存，12月17日全世界气侯大会在哥本哈根举行，今天  大连实德携手新浪网在这里向全国进行实德型材·新浪乐居“节能之星”最具品位楼盘评选活动启动仪式，并重点的讨论建筑节能的话题，这次大会的主题是关注建筑节能、共筑绿色家园。也算是实德集团响应住房城乡建设部，住有所居，推进绿色建筑工作所做的努力。
　　节能减排已经成为时代的主题，建筑节能正在受到社会各界的广泛关注，这次活动受到了中国建筑金属结构协会，中国房地产协会，中国消费者协会，中国建筑装饰协会等行业协会的大力支持。中新地产，龙虎地产，保利地产，中国水电地产，万科地产等房地产企业也对本次活动给予了高度的关注，在此我谨代表大连实德集团对百忙之中出席新闻发布会的各界朋友，各位领导和媒体朋友们致以最热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　大连实德是有着20年发展的大型民营企业，形成以实德型材为主导产业，在实德足球、金融保险、家用电器、石油化工等领域综合发展的格局，实德集团秉承改善人类生活环境，提高人类生活质量的企业宗旨，结合中国塑钢门窗的研发，实德集团已经形成大连、成都、嘉兴、河南，南昌和天津七个生产基地，并被授予中华人民共和国建材产业化基地的称号，是国内唯一通过全国环保标准日本最高标准认证的企业，国家环保部认证中心刚刚为实德型材颁发了中国环保标志证书。
　　实德集团多年来一直关注建筑节能和绿色环保事业，并积极参与和大力支持各项公益事业，累计公益事业投资超过1.5亿元，本次实德集团和新浪网联合举办在全国140多个城市“节能之星”最具品位楼盘评选活动既作为全国最大的化学生产企业的社会责任，我们除了一如既往向消费者和建筑商提供同时满足建筑环保性能和符合建筑美学的塑钢门窗产品外，同时作为塑钢行业唯一的中国知名商标，实德型材依托国内最完备的化学研发机构，先后取得了中国八项部级以上的科研成果，参加国家行业标准编制，获得11项产品专利，因此我们非常荣幸的能够成为门窗型材领导者的社会责任，并始终坚定不移的致力于节能塑钢门窗的普及和推广。
　　国家化学建材推广应用十五计划纲领明确提出2015年塑钢门窗在全国门窗市场的占有率要达到40%以上，事实上这个目标已经提前实现，从根本上讲，塑钢门窗对改善建筑能耗水平具有着非常重要的作用和影响，目前国内建筑采暖、通风、空调和照明的能耗占社会总能耗的27%左右，与西欧国家相比，我国住宅单位采暖要多消耗23倍的能耗，随着国家“十一五”建设节能型  社会的推进，建筑节能受到空前的重视，建筑能耗占到全部能耗的40%左右，传统的材料中，塑钢的导热明显低于普遍的产品，而且塑钢的性能符合建筑节能性的主旋律，在门窗日常使用的过程中，从材料基础技术的参数来看，在同等条件下，假设PPC是一的话，钢铁是PPC的350倍，由于塑钢门窗导热系数小，塑钢门窗易保持室内的温度，在夏季使用空调的空间可以减少能源，因此建筑门窗的选择对于改善整个建筑能耗的结构和降低能源具有十分重要的意义。
　　本次活动是实德集团携手新浪乐居针对全国新建和在建地产项目，由消费者、网民、专业人士共同进行网络投票，评选各城市建筑环保的典范，由于社会全能消耗近30%在建筑，而建筑能耗近50%在门窗，因此本次评选活动的重点将关注建筑对门窗结构的设计和考量，同时建筑外墙保温结构，建筑墙窗比都是重要的评价标准。
　　实德集团发展本次活动的目的是希望构建起行业、开发商、媒体共同关注建筑质量和建筑节能的群策力量，在共同为消费者提供环境友好型的基础上，提高节能的认知，各位来宾、各位朋友，最后我借助温家宝总理在联合国气侯变化大会上的讲话结束发言，气侯变化是当今全球面临的重大挑战，遏制气侯变暖，拯救地球家园是全球的重要使命，每个国家和个人都应该责无旁贷的负起责任，让我们携手共建自己的家园，谢谢大家！

