 东方家园栾熙忠：家居企业发展要轻装上阵
　　访谈实录>>
　　张永志：栾总，欢迎您做客新浪家居接受我们的独家专访，这次是关于“后金融危机时代中国家居流通业新格局”的系列高端访谈，首先请您以东方家园运营总监的身份和我们网友打个招呼。
　　栾熙忠：大家好，非常高兴来到新浪，希望大家以后多多关注东方家园！
在栾熙忠看来市场调整是行业高速发展的一个自身调节过程
　　市场调整背后，企业的着眼点是如何适应消费市场
　　张永志：我们知道从2008年下半年爆发的金融危机对整个家居行业产生了很大的波，特别是在销售终端这一块，零售企业可能受到的市场影响是最大的。现在整个危机渐渐散去，您认为这次的金融危机对我们家居建材流通行业产生了什么样的影响？
　　栾熙忠：其实金融危机对整个国家的GDP，对市场的影响要比国外小得多，这已经得到了世界的认可。从金融危机对家居行业的影响，应该说是家居行业过渡依赖房地产受到很大的影响，因为金融危机对房地产业的影响还是比较大的。
　　从家居建材零售这块来讲，我们受到的影响也许要比房地产还要大一些。第一，消费者的消费观念和行为已经产生巨大变化，大家更多是把消费理念从原来的重装修转成现在的轻装修重装饰；从客流量上来讲，整体上还是比较满意。整个行业有高兴的，有痛苦的，不管是好事情坏事情，市场的改变是不可改变的。虽然金融危机对我们有一定的影响，但这也是过去改革开放30年来快速发展的一个市场调节过程。如果是一个正常企业，一个有着长远发展目标的企业，应该感谢这次危机给我们带来了一个更大、更长期发展的空间。
　　张永志：从整个家居建材行业来讲，您觉得现在是什么样的格局？
　　栾熙忠：我感觉也应该用“春秋战国”来形容。中国家居建材行业市场流通额大概在1万亿的规模，但做的最大的企业也不过200多个亿，所以从市场体量来讲都是很小的，都没有很强的市场发言权。
　　张永志：那么未来的市场新格局的形成，您认为它将以怎样的方式来进行？
　　栾熙忠：我觉得一定要轻装上阵，研究如何能够满足消费者的需求。我们现在正在研究市场，现在从10万平米的业态，从3万平米的业态，再慢慢去研究一万到两万平米的不同业态。我们更多是考虑如何快速布点，占领市场份额，如何服务好我们的消费者。在家居行业建立起好的商业模式，有几个龙头个企业快速发展，对未来的市场格局形成是有利的。
　　比如咱们拿家电行业来看，从1000平米、2000平米的店开到一万两万的都可以。我们这个行业是需要有一个快速复制的模式才能帮助你快速发展。所以我们在研究的时候，如何轻装上阵，可复制、重复的模式，而且要有一套相对完成的管理系统。
　　还有一条非常重要的就是生产厂家的支持。如果没有生产厂家在整个行业的调整，那也会制约你的快速发展。拿家居企业来讲，最大的企业一年下来也就100个亿、200个亿的销售规模，这种规模是不是可以支持零售行业快速的发展，还需要研究。所以从企业发展的角度我总结为三点。第一，零售业本身是否有这样的模式可以复制。第二，生产厂家是否可以跟得上去。第三，在市场上还有没有这样的资源可以让你这样去做。
　　张永志：另外一个特点，国美苏宁之所以能够快速扩张，是因为他们的下游厂商已经发展得很成熟了，总之是很复杂，但是这个方向，确实每个企业都在研究自己的上下游特点从而进行复制。
　　栾熙忠：首先要调整它的模式是否能快速复制，但是速度不可能那么快，所以还是要综合一些东西来思考。
　　张永志：近一年来，在中国市场，以洋品牌为代表的建材超市在收缩，进行断臂自救。而本土的卖场企业却在加速扩张。您怎么看待这种现象？
　　栾熙忠：我认为在任何时候企业的发展和缩退都应该取决于企业内部管理的问题，不应该把所有问题都推在市场上。其实每个危机后面都有很大的机会在等着。一个企业能否发展得顺利，这个市场一定是颠簸的。你只要做好了充分的准备，你非常清楚你的核心竞争力在哪里，你如何跟你的供应商保持一个很好的合作关系。当幸福的时候，大家共享快乐。痛苦的时候，大家共享悲哀，你才能有个长久可持续的发展。
　　总结来说有三；第一，你要有一个稳定的内功基础；第二，你要知道你的核心竞争力是什么；第三，我们是零售业，是供应商与顾客之间的桥梁，没有供应商的支持，我们这个桥是支不下去的，没有顾客对我们的信任，我们这个桥也是支不下去的。所以，这几个环节是至关重要的；当然，讲到内部管理就牵扯到很多，你的核心竞争力，你的价格流程，你的市场定位等等。很多时候，当市场很好的时候，大家往往对成本是失去了控制。当危机来的时候，第一个吃掉可能就是我们的成本控制。
　　张永志：行业内一直存在着超市模式和卖场模式的争辩，您怎么看待这种辩论？您如何解读家居流通企业的模式选择？
　　栾熙忠：我认为中国这个市场太大了，每个企业现在所占有的市场份额都是非常小。如何去满足市场的需求是现在整个零售业需要考虑的话题。现在真谈不上太多的竞争，也谈不到模式竞争。坦白来讲，除了超市和卖场，其实外面还有很多集贸市场，尽管是这样，很难去满足消费，消费者在消费中还有很多的担忧。通过卖场也好，超市也好，怎么样给消费者提供一个放心的采购过程是非常重要的，现在消费者担心的东西还很多，所以从竞争方面来讲并不是很明显。我们现在要做的就是如何去了解消费者，如何去满足消费者的需求，这才是最重要的。
　　张永志：企业与企业之间应该是一种取长补短。比如中国的卖场业态就吸取了很多超市的东西，比如统一收银，统一管理，建立多种业态等。跟着市场变化而变化，才是长久之道。
　　栾熙忠：对。不管是哪一个行业，如果你不去适应市场的发展，最终不会发展起来。就像沃尔玛，你有国际性的标准，是否适合中国的消费者，中国还是一个快速发展的国家，很多东西不能跟国外相提并论。这是一个非常重要的环节。第二，国内企业有它发展明显的优势，就是它的快速决策，它的灵活性。当它发现市场变化的时候，能够快速调整，外资企业在这方面就会面临很大的挑战。我们现在也经常在提醒我们自己，我们的优势之一就是我们的灵活、我们的快速。我们千万不能变得官僚、庞大，那样会非常被动。
延伸阅读:中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

