 粱中锋：环保问题已非常严峻 全世界都应关注
　　主持人 李燕玲：接下来的问题给我们世纪宅建材公司的粱总，最近几年粱总才大量的接触新兴的建筑材料，您也走访过很多的国家，通过国内外市场的比较可以不可以给我们介绍一下市场对于新兴材料的认知度有没有什么差异？表现在哪些方面？
　　粱中锋：这是一个很好的问题。其实我接触环保的题目已经有40年了，我觉得今天的会议给我印象最深的就是以前环保这个概念，还有环保这个事儿主要是政府和政府所属的机构，包括媒体在做的，大家都在说，没有真正的变成企业的行为，因为企业原来就是一个经济体，是以盈利为目的，发展为目的。实德今天把这个事情作为企业的行为，专门的拿出来做，这已经代表了我们国家和政府对于这件事情的重视，也包括我们企业对这件事情的重视，同时也代表了有很好的品牌、声誉的国际公司对环保的重视。
　　另一方面我要插一句，现在没有任何一个人可以真正的说清楚我们现在的减排真的就是减排到了一点也不增加了，地球本身的臭氧层会不会就不破坏了，能不能真正的做到逆转，现在没有一个科学家敢说，我们现在不再增加了，说明这个形势是非常严峻的。
　　四十多年前一个俱乐部就提出来人们在利用资源、消耗资源，同时人的消耗和资源本身的对比是几何和算术的对比，是很危险的，但是也没有人肯定我们现在所做的努力都是白费的，至少我们保存着一个希望，我们给子孙后代留下了一个仍然可以居住的家园，这是第一点。
　　第二点，我们也是主要做国际业务的，我们在欧洲、美洲、包括非洲、中东这些国家会有一些商务的往来，现在确实是有一个国际的趋势，在海外，对我们中国的各个企业仍然存在着很多的误解，认为我们是没有责任心，乱糟的，拿着资金乱飞追求竞争力的。这个不是事实，他们有很多的误解，这个跟美国、欧洲妖魔化中国的形态有关系，我不知道实德如何，但是在国际市场上要竞争，有很多的规则和说法是针对中国的。我们要把国内的事情做好，对于国外，我们要额外的比其他国家的厂商多做一些工作，才可以把我们的努力变成可以持续的市场行为。
　　陆明兰：我们在新浪的英文频道也应该把这个活动宣传一下。
　　主持人 李燕玲：我们也希望通过新浪的平台能够让全球、全世界都可以见识到中国人保护地球家园的责任感。
　　粱中锋：关于国际市场，毕竟“中国制造”这个品牌已经存在了，那么我们大多的问题就是对环保、资源的保护，有一些是确有其事的，也有一些是无端的指责，这些是说不完的，要靠一步步的做出来。
　　主持人 李燕玲：我们也希望通过更多的公益活动让老百姓和市场认同这样的企业，像大连实德就是一个很好的代表。接下来把这个话题交给中新地产的马一丹，从开发商层面给我们介绍一下对于采购的问题，开发商如何考虑，对于环保的问题是不是放在第一位的，如果环保和成本、价格发生冲突的话，如何处理这个矛盾？
　　马一丹：刚才王主任已经说过了，现在我们开发商非常的注重环保、节能，直说我们中新地产是这样，从研发、设计到采购，这个流程都是非常重视的。
　　我们跟实德是战略合作伙伴，在这块我们也做了一些事儿，我们跟实德的合作不仅是外阜的项目，基本是国内的大型的项目，我们考虑的目的就是节能、环保，刚才您说到的关于价格和环保、价格发生冲突的时候怎么办，这个开发商站的角度也不一样，但是作为中新我们肯定是看重环保和节能。
　　主持人 李燕玲：谢谢，马总也给了我们一个很好的承诺，开发商选择产品的时候首先是考虑环保，然后会把价格和成本放在其次的位置。所以我觉得这是一个有责任的开发企业应该做的事情，我们也非常感谢她。接下来我们的话题讨论的具体一点，刚才大家谈到的都是大的趋势，而且也非常的有信心的谈到我们要做好这件事情，我们要为保护环境作出自己的一份努力。
　　接下来我们想谈一下塑钢门窗，作为建筑节能产品的一个比较大的类别，我昨天看到一个数据，在整个建筑产品里面，门窗的节能减排效果能够达到50%，也就是说通过门窗就可以节约50%的能耗，所以我想问一下张总，这个塑钢门窗它能够节能减排，它的简单的原理是什么？我们业内人士都懂这个道理，但是很多消费者、很多老百姓对这个还没有那么高的认知度。
　　张杰：一笔大帐可以算下来，现在从整个的能耗的消耗来讲，建筑的能耗基本可以占到整个能耗的27%-30%之间，从这点来说，建筑是全球能耗的大户，大家都在谈汽车的减排，工业的减排，实际上建筑业的能耗也是非常大的，因为夏天要制冷，冬天送暖，但是从能耗的消耗来说，其中40%-50%的是从门窗被散发掉的，其实建筑来讲，做到最薄弱的环节就是在门窗的领域看到，所以我们北方地区更明显，尤其到冬天，门窗的耗能是很大的。
　　有这么大的能源的消耗，有这么大的能源的损失，如果不在门窗上做足文章和做好文章，肯定我们一大笔的能源会被白白的浪费掉，如果从30%到50%降低到10%呢，那是一个什么概念。通过门窗的性能的改善，通过好的材料减少能源的投入和产出，这个是非常巨大的，我们虽然是做塑钢窗，在这里我们多提一下塑料门窗本身的优势，第一代的门窗是钢材的，第二代是铝合金的，本身都是金属，金属材料有良好的导热系统，冬天在家里一摸就感觉到冰凉的，但是塑钢是非常非金属材料，隔热的效果非常好，加上我们不断的进行断面的设计，现在最好的是五枪结构，三道密封，做到三层的中空玻璃，这样的情况下，能耗和环保有非常大的关系，冬天同样取暖的煤、电的消耗可以达到很好的效率，这是其他的门窗很难具备的，所以我们也有责任把这个好的材料推广。
　　刚才马总也说了，企业在选择同样的情况下，成本和环保做什么样的选择，我想做一个负责任的房地产企业，他会考虑到我们的环保和环境，但是成本因素也是企业重要的条件，塑钢窗同时具备这样的好处，我现在找到的门窗里面，最经济的也是塑钢，在达到同样的节能标准的情况下，塑钢窗相当于别的材料的1/2，但是以同样的成本计算，塑钢门窗的节能型又远远高过其他的材料，对房地产企业选择来讲就可以多样化，又可以达到环保，又可以降低成本，又可以达到很好的品质的保证，当然了，现在我们致力于改善自己的品牌，提出更多的设计，色彩、材料上丰富大家的选择，这一点我们已经做到了，社会上也可以参考。
　　主持人 李燕玲：我相信通过今天的传播会有很多的消费者认识到塑钢门窗是既环保又经济的产品，会让很多的消费者了解这一块，也会增加选购的可能性。接下来有请各位嘉宾回答另一个问题，除了塑钢门窗之外，还有哪些产品是您所了解到的比较节能的建筑材料？我们今天的活动是“节能之星”既然是“节能之星”很多的开发商在选择环保材料的时候应该有一个标准的，使用了哪些产品房子可以更好的达到节能减排的效果。
　　陆明兰：钛白就是。型材是一方面，我在型材跟客户合作也到十年的时间，96、97年就开始做型材厂，跟他们探讨这个型材厂如何发展。所以一些美国数据对木窗比、钢窗比最大的优势就是密封性，所以我想型材是最重要的一个环节。刚才讲了在建筑方面，我们公司有一些产品既可以隔气，又可以保温，涂料也可以，涂料也有保温的涂料，以前我们住的房子，冬天很冷，夏天很热，尤其我以前住六楼的时候，外面几度家里几度，开着空调都被浪费掉了，所以买房子的时候都会问保温系数，隔热性是什么样的，我就很关注他们用什么材料达到这个目的，而不是简单的说我这个房子用的是外国进口的材料，我就问的很仔细。
　　还有防水的材料，很多的屋顶是黑色的，你吸热了之后就要传递到下面，所谓的节能在北方基本是以冬天为主，在南方是以夏天为主，冬天和夏天我们都要节能，屋顶材料我觉得这个趋势来讲，白色的会起更多的作用，在建筑方面，在很多的材料选择方面我们都关注，主要的关注是怎么样选择隔热的材料，让我们这些用户，我们经常属于住房子的人，我们的消费者能够省一点电，不但省电，而且效果很好。所以我觉得房地产开发商也要考虑我们到底选择什么样的节能的材料，作为我们的企业，在原料的上游，怎么样给大家提供新的产品，能够帮助我们的下游客户制造更加节能的产品，帮助我们的开发商多一些选择，我们的建筑开发部门也多做一些工作。
　　主持人 李燕玲：刚才陆总说了一个关键词“白色”是不是白色的材料更环保，更节能？
　　陆明兰：就是屋顶的。
　　主持人 李燕玲：谢谢陆总。

