2010瓷砖流行趋势：多面示人
　　2010年大幕拉起，国内房地产市场去年的火爆为陶瓷行业今年的销售打了强心剂，各家企业都在暗中发力预备在未来的一年里赚得个盆满钵满。欲抢得更大的市场，不了解产品流行趋势是不行的。那么2010年，陶瓷产品将有哪些动向值得企业去关注呢？
　　瓷砖 个性化趋势走强
　　方方正正，是瓷砖给人们的惯有印象，而聪明的瓷砖生产企业则想办法为市场创造新的需求。比如说，当前市场上悄然冒出的圆弧形瓷砖，就是适合铺贴于橱柜台面的瓷砖产品。这样的例子还有很多，它们的出现，打破了瓷砖只在墙面、地板等几大固定的地域出现的历史，让消费者的个性化诉求，用瓷砖来展现。
　　瓷砖产品多“面”展现
　　陶瓷砖一贯以圆滑冰冷的面目示人，2010年起，瓷砖将堂而皇之地与石材等产品争抢市场。仿石瓷砖的出现，增大了瓷砖销售的范围。
　　以仿石瓷砖为例，笔者在走访中了解到，一些消费者对仿石瓷砖十分认可，当中最重要的原因是：石材产品的辐射不可避免，而仿石瓷砖则可弥补喜好石材质感产品的消费者的遗憾。业内人士表示，由于石材的稀少性与矿源不稳定性，优质的高档石材十分珍贵。而仿石瓷砖可借助技术的提高，生产出外观更像石材的产品，这对陶瓷产品门类的拓展起到积极作用。
　　此外，仿皮表面的瓷砖、仿织布瓷砖、仿壁纸瓷砖、仿木纹瓷砖等产品正让这个行业生动而多彩。
　　传统产品仍占主流
　　仿古砖、抛光砖，这两个陶瓷砖行业的大佬，在新品层出的建筑陶瓷市场上仍然占据不可撼动的主流地位。清冷低调的抛光砖，在浴室装修过程中还将是消费者的首选；古朴典雅的仿古砖也继续成为消费者展示文化气蕴的重要饰品。
　　瓷砖 规格：“大”时尚
　　就尺寸而言，瓷砖的大小、长宽，如同服饰一样，有其时代性及流行性。30多年前，小尺寸的瓷砖100x100毫米，150x150毫米，200x200毫米……蔚为主流。而近年来的尺寸大型化，是由生产技术的突破和改进造成的，逐渐出现了300x300毫米，500x500毫米，600x600毫米，800x800毫米瓷砖，甚至出现中国特有的1000x1000毫米，900x1800毫米，1200x1800毫米超大型玻化砖。然而，整个未来市场将不再以极大、极小或单一尺寸为主，意大利与西班牙为主的世界瓷砖论坛则强调新混合空间的概念，依据实际空间的装饰需求，导入不同尺寸、不同效果的瓷砖，加以结合。
　　瓷砖花色：拼贴受欢迎
　　花纹图案的瓷砖将成为室内点缀的重要饰品。特别值得说明的是墙面用瓷砖，其花色在2010年将更加丰富。碎花图案配合基础瓷砖的流白，正引导瓷砖的铺贴趋势。另外，大花图案的单片瓷砖也将作为生活点缀出现在走廊等特别区域的装饰当中。
　　瓷砖装饰方向多元化
　　过往专门出现在浴室、厨房等区域的瓷砖，现在正渐渐走入室内娱乐场所与休息场所。据业内人士介绍，不少消费者开始选择使用瓷砖装饰背景墙、作瓷砖作为客厅、卧室、甚至书房的墙面，而这种趋势正呈一大潮流。
　　产品混搭：瓷砖地板涂料大融合
　　另有装饰设计师表示，在他们为业主做家装设计时，也会选择瓷砖与地板、瓷砖与涂料产品混合进行墙地面装饰。另类而出位的设计，却受到80后的消费者的广泛认可。

