2010年壁纸流行趋势：整幅壁画更受宠
　　不知从何时起，壁纸又开始成为家庭装饰的强势力量，以全新姿态挑战乳胶漆的位置，吸引消费者的眼光，深色的、浅色的、金属色的、个性的……
　  趋势一：整幅壁画更受宠
　　与传统壁纸相比，整幅壁画因其画面丰富性更能吸引消费者的眼光。整幅壁画是以整面墙为基础，内容有人物画、风景画、抽象画、动物画等，画面不同就会营造出不同的空间氛围，无论是卧室、儿童房还是客厅，都可以找到适合的壁画。
　　这种整幅壁画最吸引消费者的还不止这一点。不同房间的墙面大小不尽相同，此类壁画的壁纸 厂家大多可以根据顾客家里的墙面大小进行收缩或放大，显得很贴心。
　　 趋势二：壁贴让家更个性
　　壁贴是近几年才流行起来的一种贴在壁纸上的装饰物，造型大多以镂空造型的花朵、枝蔓、藤条为主，背面附有粘胶，可贴到壁纸上的一种装饰品。顾客可以任意选择喜欢的颜色或花朵，销售商可以根据墙面大小进行修改，最大限度达到客户要求。
　　漆海壁纸的销售人员介绍：“这种壁贴不是所有的壁纸都能使用，只有在表面平整光洁、没有凹凸花纹的壁纸上才能贴牢固。一般而言，如果要贴壁贴的话，那么底面壁纸最好选择颜色素净的，这样才能突出壁贴的装饰性。”
　  趋势三：中性色彩很经典
　　如果你实在不知道该选哪种颜色的壁纸，那么不妨选择灰色、浅咖啡、米色等中性色彩作为主打色。欧亚壁纸的销售人员告诉记者：“不管流行趋势如何变化，中性色彩的壁纸从未落伍过，主要因为此类色彩的可搭配性很强，无论与什么颜色的家具或布艺搭配起来效果都不错。”
　　同时，这种中性色彩的壁纸还有一个好处，那就是可以成为家庭主打的过渡色，如果家里的色彩过于凌乱或有“撞色”嫌疑，也可以利用中性色彩来中和一下，能从视觉上起到过渡的作用，相当不错。
　  趋势四：大红大紫更喜庆
　　一般人都不敢随便用大红大紫的颜色，怕一不小心就搭出一股俗气味道。而设计师谈离原介绍说，大红大紫的壁纸如果运用巧妙的话，视觉效果会很棒。 一般而言，这类色彩多用来装饰中式风格的家居。红色可用在某一面墙上或玄关、电视背景墙等地方，再配上古典的家具或布艺，很出彩；紫色给人以神秘高贵的感觉，一般会用于卧室。
　　不可否认，这种大红大紫的颜色会极大地提升家里的喜庆气氛，所以也是不少新婚夫妇新房的热选壁纸之一。
　　谈离原建议，由于此类色彩本身视觉效果很强烈，最好不要大面积使用。否则，很容易造成视觉神经紧张，让人产生压迫感。
　  趋势五：局部更青睐深色
　　如果你只想在房间的局部使用壁纸，那最好选择深色系列的。美图壁纸的销售人员告诉记者：“现在很多消费者都选择局部使用壁纸进行装饰，这样更能突出主题。建议最好选择深色系，因为深色壁纸会从视觉上占据主导，无论怎么搭配都很抢眼，而浅色壁纸因为很难跳出墙面的整体环境，效果自然也就逊色不少。”
　　同样的道理，局部使用金、银色系的壁纸也会非常抢眼，最大的好处就是可以做到无敌搭配。无论中式的、欧式的、简约的、奢华的……金银色都会完美融合到整体环境中，装饰效果非同一般。

