“性价比”参差不齐　节能防水涂料面市
　　据悉，美国能源部长朱棣文提出，为解决全球变暖问题，各国应该尽可能将建筑物屋顶漆成白色，大量反射太阳光并节省使用空调耗费的能源。
　　“我们刚研发投产的专利‘乳白色环保防水涂料’正对口啊。”1月8日，项目商白铁林找到记者，要借“白色商机”说说自己的产品。
　　试验“竹篮打水”还能养鱼？
　　为了证明自己涂料的质量，白铁林首先为记者做了一个小试验：
　　他用刷子将涂料薄薄地刷在一张报纸上，刷过涂料之后的报纸仍然能够清晰地看到文字和图案，几乎透明，待报纸上的涂料稍干，一张报纸折起来并注入自来水，“神奇”的报纸竟然滴水不漏。
　　“因为涂料是高分子合成的，不会发生脆裂，即使在冬季的时候也能施工，同时可以混合水泥等填充料，除了白色之外，也可以按照需求调配出粉色、灰色等各种颜色，通过绘画做成涂鸦效果。”白铁林介绍。
　　在他的办公桌上，一只竹篮子做成的“鱼缸”很令人诧异，这不是“竹篮打水”吗，“竹篮子就是用我们的涂料进行了防水处理啊，篮子上刷一层涂料，干了之后养鱼没问题！”他说。
　　差异性价比高的“白色屋顶”
　　与传统的防水处理方法相比，这项专利技术的特点就在于，不仅节能环保，而且施工造价较低。白色屋顶可以反射60%以上的阳光，帮助降低建筑物温度，进而减少空调的使用，达到节能减排目的。“如果那座建筑有空调，那么它的温度将会再降低很多，能节省10%或15%的电力。”
　　传统建筑防水采用的沥青涂料等防水材料，存在着对温度敏感、拉伸强度和延伸率低、耐老化性能差的缺点，“不仅如此，对于形状复杂的需防水部位，质量也难以保证。”白铁林说，自己的涂料特别适用于建筑屋面、地下室、地铁、电力、隧道、粮库等工程。“形成固化膜之后液体可以渗入基础层二至三毫米，解决了目前只能顺防而不能逆防的空白。”
　　据介绍，这种涂料价格 为300~400元每桶，重量为20公斤，“而美国的同类产品售价在6000元左右。”销售人员介绍到。

