DIY将成家装趋势 中国现状应重视选择装饰公司
　　主持人：我特别想问一下KUHN先生，咱们德国的装修情况是什么样的？
　　KUHN：在德国大部分人还是自己装修，像钱多时间少的人，或者有一些人身体不大方便，他们会选择家装公司。
　　主持人：全都DIY了，我们的装修论坛是不是特别发达？
　　KUHN：在德国，网络是非常发达的。比如像业之峰这样的家装公司，他们有自己的网站，像涂料，比如我们工业集团也有自己的网站，就是材料供应商和家装公司都有自己的网站和论坛服务。
　　主持人：我听完之后还是觉得咱们在北京挺好的，因为在那边人工特别贵，这个DIY并不是自己愿意的。
　　主持人：我们来进行这次第四轮的抽奖。
　　杨熙：开始，停！
　　主持人：来自北京的0054，例子贵阳的0028中国石化集团，来自天津的0037，来自西安的0016高玉宝，西安0050何勇义，成都0060陈梁国，南昌罗丽丽，郑州0028，新红，北京0078何祥。
　　杨熙：开始，停！
　　主持人：北京0208，中秋月，重庆0014，杨波，北京0189，李晓霞，大连，0026何贝贝，重庆0034，桂延俊。这一轮我们又产生了25个幸运的消费者，最后我们还有30个，留在我们座谈会开始。
　　刚才张总提到水性漆是将来的一个趋势；另外，DIY也是一个大趋势。给我的感觉，装修工艺有点糙，这个工艺，张总怎么看的？
　　主持人：现在在新浪论坛里面，在工艺方面里，最省心，最不容易出差的是什么风格？
　　主持人：金铭，你们家现在装修有什么问题吗？
　　金铭：我们家的壁纸有一点点鼓起来。
　　张钧：这可能是基层没有处理好。
　　主持人：如果这是您的客户，还在一年保修期里还会提供服务吗？
　　张钧：会的。我们提出了一点，要终身服务于客户。
　　主持人：您能给我们提供一些装修方面的小窍门吗？
　　主持人：一方面，在进场的时候大家可以做一些验收工作。设计师会不会觉得这种业主很多事个
　　张钧：不会，作为第三方监理，我们都是要负责任的。另外，业主也可以多培养一下自己的兴趣。
　　金铭：曾经我们家装修一半的时候，我去过，我觉得我问的问题很外号。但是现在我已经知道了，一个门需要多少合页，多少五金件我都知道。
　　张钧：与其培养这方面的装饰能力，还不如找有诚信的企业来合作，这样可能更专业，更容易实现。
　　金铭：我觉得现在老百姓非常不容易，什么都需要了解，什么方面都需要成为专家，我觉得这方面就把最专业的东西交给最专业的人解决就好了。
　　主持人：以前听到一个笑话，说夫妻俩好不容易赚钱买了房，最后因为装修问题就离婚了。一看金铭就没有这方面的问题。
　　金铭：我觉得毕竟我们不是专业人员，我们也不可能在很短时间内了解得那么详细。当然，这方面张总可以提供一个好的服务给大家。
　　主持人：张总的责任重大啊！

