2010地板潮流趋势解析 竹地板将成新锐
　　随着“根本哈根”气候大会的落幕，低碳一词在世界上可以说是深入人心。而随着健康家居生活的逐渐兴起，建材产品的节能环保型也越来越受到消费者的关注。近年来，竹地板逐渐的走入我们的视野，其良好的环保性能是它在市场中站稳脚跟的重要特点之一。未来的地板市场也将围绕着环保一词发展，竹地板也必将成为产品的潮流趋势所在。     
　　竹地板市场前景可观 
　　竹地板全面进入我国市场的时间并不长，竹材本身就是一种较为环保的材料，而其竹子在我国也属于较为丰富的资源，中国竹林面积达500多万公顷，竹类资源的面积及产量均居世界第一位，世界上性能最优良、利用价值最高的毛竹林约有90%分布在我国南方各省。，而我国长期以来一直面临木材供不应求的矛盾，以竹代木这给丰富的竹材开发利用加工成竹地板提供了良好的发展机遇。
　　目前，我国较具规模的竹地板企业有百余家，主要分布在浙江、湖南、福建、江苏、江西、安徽等产竹省区，大型企业都配备了从德国引进的开榫机，从意大利、台湾引进的油漆线，采用欧洲进口的涂料及胶粘剂等，加工精度高、产品质量稳定。
　　在过去几年中竹地板生产大企业以出口为主，出口量逐年递增，出口欧洲、美国、加拿大以及东南亚国家，而在国内东北地区城市较为流行，其销售量上升趋势较猛，北京和其它地区城市也呈平稳上升趋势，因此其市场前景可观。
　　环保竹地板市场优势尽显
　　与强化木地板比质量：色差小，因为竹子的生长半径比树木要小得多，受日照影响不严重，没有明显的阴阳面的差别，又因竹地板有丰富的竹纹，而且色泽匀称；表面硬度高也是竹地板的一个优点。竹地板因为是植物粗纤维结构，它的自然硬度比木材高出一倍多，而且不易变形。理论上的使用寿命达20年。稳定性上，竹地板收缩和膨胀率要比实木地板小。
　　与实木地板价格：市场上的实木地板，每平方米动辄二三百元，高则四五百元，纯实木地板的价格要远高于竹地板的价格。竹地板格调高雅，价格比实木地板便宜，满足消费者选购地板时即高档又实惠的心理。
　　与实木复合地板比环保：竹子靠地下竹鞭进行繁殖，年年出笋成竹，生生不息。竹子过了生长期和稳定期后，材质会逐年下降、变脆，因此必需每年进行择伐。竹地板选用材质最佳的5－6年生竹子，对生长环境不会造成影响。因此是一种环境友好型的环保产品。
　　竹地板国内市场发展现状 
　　近年来，竹地板产品大多都是出口国外，随着金融危机对外贸市场的影响。众竹地板企业也开始转战国内市场。而消费者对竹地板认知度不高，对于竹地板企业也是需要正视的环节，也是制约竹地板在国内市场发展的重要因素。
　　在国内市场，木地板可以说是最受消费者关注的产品，在消费者心中也拥有较强的品牌了力，短时间内转变消费观念很不容易。根据市场中竹地板的销售情况，竹地板的受关注程度几乎不到木地板的10%。摆在竹地板企业面前的最重要问题就是，如何加大对消费者对产品认识的引导，逐渐培养消费者对竹地板认知。在新兴市场和新的消费人群中引导竹地板的消费、建立销售网络，进一步加大对竹地板的宣传。

