2009赛维亚皇家陶瓷及箭牌瓷砖设计师盛宴
　　生活是设计的来源，为设计提供源泉与素材，设计是生活的需要，为生活带来便捷与情趣，创造出符合人类生理、心理需求的环境。
　　2009年5月19日，由赛维亚皇家陶瓷.箭牌瓷砖赞助的五月联盟高峰设计论坛，于省会西美商务成功举行。本次对话以“设计点动生活”为主题，由省内领导、五月联盟成员、知名学术专家、家装高端设计师组成的一次轻松对话活动。通过经典案例讲析、面对面对话等系列活动。围绕设计、生活这一轻松话题展开讨论。
　　石家庄箭牌卫浴.瓷砖、赛维亚皇家陶瓷总经理马颖辉女士发表大会致辞，并表示对刚刚进入石家庄市场的赛维亚皇家陶瓷非常喜欢，且对SAVOIA这个高端品牌非常有信心，意大利赛维亚公司由一群经营陶瓷的企业家于1976年合资创办而成，四十多年来一直以宫廷、庄园、地中海等在内的欧式风格为主，适用于高端住宅、别墅、高级公共场所等各种空间，品种丰富、配件齐全。其中主要以红砖、仿石、仿木及地中海风格产品尤为突出，至今已在欧洲畅销三十多年。凭借自然、和谐、古典、奢华的产品特点，SAVOIA将欧洲宫廷的古典高贵与现代盛行的自然和谐进行了完美融合。
　　SAVOIA进入中国以来，相继在北京、深圳、哈尔滨、昆明、石家庄等二十多个城市建立了形象店。不仅把异国风情的意式家居文化引入中国，而且给中国高端消费者带来真正意义上、全新的、高品位的意式家居体验传达给消费者。
　　希望通过本次活动，让设计师之间分享整体室内设计观念、设计经验，提升水平。也希望通过此次高端对话,为提升石家庄的整体设计水平贡献力量！ 

