“挑T总动员  美食品赏会”第四期获奖作品评委点评
　　获奖作品名称：豆渣芝麻饼 (编号 69697)

　　评委：
　　徐迪(新浪美食博主)
　　简单营养。芝麻还能填补精髓，滋补强壮，补肝肾，润肠燥等。
　　胖星儿王小星(新浪美食博主)
　　“废物利用”多吃粗粮有益健康，而芝麻还有养发护发的功效。
　　崔保永(营养专家)   
　　豆渣还有营养可利用，加上芝麻的配合，口感及营养都应该不错。
　　王旭峰(营养专家)
　　豆类是高蛋白，低热量食品。黑芝麻中的维生素E非常丰富，可延缓衰老。有润五脏，强筋骨、益气力等功效。
　　王萍(营养专家)
　　高纤的美容饼干，豆渣重复利用，做法也不复杂。
　　九阳公司
　　豆浆加豆渣饼，不错的早餐选择；现代的人们吃点粗粮对身体有很多好处；对于食材豆渣，豆浆机的打豆技术很关键，九阳欧南多豆浆机在多级调速“可控硅”技术支持下的刀网合理匹配，保证食材粉碎彻底，留下的豆渣跟细腻；
　　同时，在电磁炉上烤饼的时候，建议中火用1200W，热量的穿透力才够，而且来回翻不及时的情况下也不容易烤糊；
　　谢娟(新浪乐居编辑)
　　在家里轻松就可以完成，适合工作繁忙的白领，营养健康。
　　获奖作品名称：豉汁蒸凤爪 (编号 69702)

　　评委：
　　徐迪(新浪美食博主)
　　经过炸和蒸的凤爪又酥又软，豉汁的浸入更令其风味可口。
　　崔保永(营养专家)   
　　鸡爪的营养价值高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，有软化血管功效，也适合老年人吃。
　　王旭峰(营养专家)
　　凤爪的营养加上豉汁的美味，两全其美。
　　王萍(营养专家)
　　做法属于蒸菜类。多皮、筋，胶质大。味甘，性平，含有丰富的钙质及胶原蛋白。
　　胖星儿王小星(新浪美食博主)
　　港式茶点的做法。鸡爪富含胶质，可以保持皮肤的滋润，有养颜之效。
　　九阳公司
　　凤爪含有钙质和胶原蛋白，建议家里的小孩子和老人要多适用；
　　在做法上，也适合家庭烹饪，用电压力煲蒸的时候，建议用50千帕的压力，大概7分钟就好；
　　谢娟(新浪乐居编辑)
　　南方菜，推荐给爱吃零食的女孩子，鸡爪美容养颜哟！

