28种床品在京退市 家纺产品质量问题引发关注
　　近日，北京市工商局在网站上发布了对床品类商品的质量监测结果。结果显示，28批次床品不合格，甚至有1个商品被检测出含致癌芳香胺的偶氮染料，有可能引起人体病变和诱发癌症。消息一出，迅速引发了社会各界对家纺产品质量问题的关注。【参加新浪家居、新京报：床品质量联合调查】　　
　　褪色、缩水成家纺产品“常见病”
　　在此次北京市工商局委托国家纺织制品质量监督检验中心对床品的质量监测中，有18个商品染色牢度不合格，洗涤后易褪色；23个商品水洗尺寸变化率不合格，水洗后易缩水。
　　记者在采访中也发现，褪色、缩水是消费者在使用家纺产品时最常遇到的问题。消费者曹女士告诉记者，她1个多月前在天意批发市场花80多元买了一套红色双人四件套床品，上周洗完后发现褪色严重，大红色的床单一下水就变淡了很多。
　　据记者了解，目前北京很少有专卖家纺产品的大型市场，像天意批发市场、木樨园批发市场、大红门家纺市场等地可以算是较大的家纺产品集散地。记者在这些市场上采访时发现，产品鱼龙混杂，名牌产品和杂牌产品共存，低至10几元，高至上千元的产品都有销售。有商户直言不讳地告诉记者：“这里的产品好坏都有，几十元的四件套我们不可能保证不缩水、不褪色，上百元的产品质量还是相对有保障的。”
　　国内家纺产品标准低于国际标准
　　家纺产品质量水平为何如此参差不齐？有业内人士指出，这与我国家纺产品有关执行标准水平较低不无关系。
　　据记者了解，目前我国家纺产品现行的执行标准是GB18401-2003《国家纺织产品基本安全技术规范》，该标准与日本、欧美等国家和地区的相关标准相比，存在较大差距。以甲醛含量为例，按照目前的标准，中国只有与婴幼儿皮肤直接接触的纺织品与日本等国家纺产品的标准基本一致，而与皮肤直接接触的家纺产品执行的都是GB18401—2003—B类标准，其中允许的甲醛含量竟然是日本等国同类产品允许甲醛含量的2-3倍。
　　即使标准制定得比国际标准低，在此次监测中，仍有9个商品PH值不合格，会对皮肤产生刺激；另外还有1个商品被检测出含致癌芳香胺的偶氮染料，有可能引起人体病变和诱发癌症。国内家纺产品的质量问题已不容忽视。
　　行业协会督促企业提高产品质量
　　家纺产品的质量问题引起行业高度关注。近日，中国家纺协会在京召开了情况说明会，与会的家纺企业代表纷纷追查产品不合格原因，并在会上公开向消费者道歉，并提出处理办法。
　　上海红富士家纺有限公司董事长董服龙表示，红富士正在召回流入北京市场的300余套不合格产品，对已经销售的不合格商品按“退一赔一”的办法解决。江苏美罗家用纺织品有限公司总经理秦鹏也承诺无条件召回已经流入市场及消费者手中的不合格产品。
　　中国家纺协会会长杨东辉表示，这次监测为家纺企业敲响了警钟，企业应当反思，并在今后的生产运营中狠抓落实，把恶劣影响化作提高产品质量的推力。中国家纺协会还发布了《告床上用品企业全行业书》，要求企业严格按国家强制性标准组织生产。
　　另外，据记者了解，《国家纺织产品基本安全技术规范》已完成修订工作，目前已进入审批阶段。新修订的标准将对纺织产品的pH值等指标进行修改，有望近期出台。 （文/ 白婧）

