“以旧换新”政策初行引发家电更新热潮
　　备受关注的家电“以旧换新”政策于8月正式实施，继“家电下乡”之后中国家电业迎来了又一次政策促销潮。在“家电下乡”、“以旧换新”等一系列政策的刺激下消费者的购买热情持续高涨，甚至一些没有享受政策的家电产品也借此东风，较往年同期销量都有所增长。 
　　而时值盛夏冰箱的热销也带动了厨房电器整体类别的销售。 
　　“以旧换新”，诱惑点在于新，随着生活水平的提高家电的淘汰率加快，人们不再抱着一台家电用十几年的心态。面对产品不断升级的新功能、花样翻新的外观，人们更加热衷于“喜新厌旧”,那么换个什么样子的才算“新”呢？
　　首先，观念新。厨房电器从最早简单的电饭锅、燃气灶，到现在的“整体厨房”、“厨居生活”，不仅是产品类别的增多，更是生活理念的提升。人们早已不满于在油烟缭绕中做饭，更不愿意把难得的闲暇浪费在锅碗瓢盆中。令人欣喜的是这种生活方式正在被打破，一种新兴“厨居”理念正在潜移默化地改变着人们的生活，意图将厨房变为与亲人、好友分享快乐、交流情感的空间。
　　其次，功能新。技术永远是家电最大的卖点，尤其是随着科技的发展，家电技术正在呈智能化、人性化趋势。比如松下U-STYLE厨居电器系列，特设匠心独具的“优加”功能：冰箱特有冰块感应装置，能自动检测冰块减少量，在炎炎夏日可随时享受沁脾凉爽；搅拌机带有双重安全锁，减少了使用过程中的不安全隐患。
　　最后，外观新。家电作为家装的一部分，不仅强调实用性，其美观性也不可缺少.是主人品味的直接体现。松下的厨居电器系列，全套采用雅致的银白色外观，简约时尚；流畅的线条，彰显优雅气质；精良的制造工艺，内敛高贵。统一的风格和色调，不仅尽显和谐之美，也给炎炎夏日带来清新气息。谈到家电以旧换新的前景，中国家用电器协会副秘书长陈刚表示非常期待，他认为家电以旧换新对加速中国家电市场的产业链运作，催化家电技术的不断革新，提升消费者的生活品质三方面都有相当利好。 

