“挑T总冠军”大奖作品评委点评
　　获奖作品名称：豉汁蒸凤爪 (编号 69702)

　　评委：
　　徐迪(新浪美食博主)
　　豉汁蒸凤爪：糖醋凤爪，口感酸甜，经过炸和蒸的凤爪又酥又软，回味无穷。
　　崔保永(营养专家)   
　　豉汁蒸凤爪：这个美食品赏会有意义，调动了网民的积极性，还奉献出很多好菜。豉汁蒸凤爪中最后那道“蒸”的步骤很关键，保证了它的酥软口感。
　　王旭峰(营养专家)
　　豉汁蒸凤爪：凤爪的营养加上豉汁的美味，两全其美。九阳的一些小家电确实小东西帮大忙，这个活动做得不错。
　　王萍(营养专家)
　　豉汁蒸凤爪：做法属于蒸菜类。凤爪含有丰富的钙质及胶原蛋白，持续一个月的美食品赏会可谓一个美味和厨艺师的大展示。
　　胖星儿王小星(新浪美食博主)
　　豉汁蒸凤爪：一道简单营养的美食，搭配糖醋的经典美味，大众的才是最好的，获奖在意料之中。
　　九阳公司
　　豉汁蒸凤爪：鸡爪的营养价值颇高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效，建议小孩子、老人或和爱美的女性食用。
　　在做法上，本道菜也适合家庭烹饪，用电压力煲蒸的时候，建议用70千帕的压力，选择“蹄筋”功能，大概7分钟就好；70千帕的压力可以使鸡爪中的胶原蛋白均匀受热，充分变性形成利于人体吸收利用的形态；同时70千帕的压力还可以将豉汁的香味儿完全渗透到鸡爪中，使整道菜酸甜香酥、回味无穷。
　　谢娟(新浪乐居编辑)
　　豉汁蒸凤爪：九阳的美食品赏会虽然这是一场非专业选手的对决，但从选手的参赛作品可以看出，其水准毫不逊色。尤其是本道豉汁蒸凤爪，采用港式茶点的做法，营养丰富，皮软滑，骨酥烂，老少咸宜，可谓经典中的经典。

