balance 乐活族的实木复合主义
　　既关心自己的身心健康，也关心生病的地球，这就是“乐活族”。他们崇尚这样的生活方式——吃健康的食品与有机野菜，穿天然材质棉麻衣物，练瑜伽健身，听心灵音乐；多骑自行车或步行，电器不使用时关闭电源以节约能源，利用二手家用品等等。
　　乐活(LOHAS)源于欧美，它强调一种心灵上的富有，崇尚慢食主义和简单自然、绿色环保的生活方式。2007年，“乐活族”成为中国互联网年度流行词。
　　今天，越来越多的中国人变成“乐活族”。他们发现，在“支持自然环保”与“让自己过得舒服”之间保持平衡，是一种极富智慧的挑战——比如在家居生活中，他们既崇尚自然、环保，又将舒适、实用作为最高要求。于是，继棉质麻衣、二手家用品后，在国外已风行多年的三层实木复合地板成为“乐活族”的新宠。
　　与“乐活”的生活方式一样，三层实木复合地板老家也在欧洲。在欧洲国家，三层实木地板是木地板市场的主流产品，它表面的天然触感和质感与纯实木地板无异，散发着自然的原生气息，而中间层和底板采用速生材，不仅让脚感更柔和，而且大大减少了森林资源的消耗。这对“乐活族”而言，既满足了高品质生活所需，又有利于自然生态环保，自然是最佳之选。
　　维维：28岁 女 销售经理 LOHAS宣言——“享受生活的平衡”
　　我觉得，家并不应该仅仅是满足吃饭睡觉的基本生理需求，还要有质感和温暖感。真正健康的生活方式是追求品位，但不附庸风雅。房子的装修我只选择能带给我舒适感的材料，即便与其他材料相比会贵一些。我希望回到家里可以真的是享受，而不是在公司忙工作，在家里忙着打理家务。现在，我每天回到家穿着舒适的棉布衣服，练练瑜伽，听听音乐或者赤脚走在木地板上，放松身心，感觉很幸福。
　　小林：30岁 男 摄影记者 LOHAS宣言——“自然，才是最好的家！”
　　作为一名专业的摄影记者，我喜欢观察大自然中的一切事物，甚至渴望自己生活在大自然当中，但我们毕竟是人，不是动物，这个想法实在是太不合实际了。所以我选择在郊区的森林公园旁边安家，站在窗口就可以看见很多的树，很多的动物，闭上眼睛静静感受，会有在大自然中行走的感觉。偶尔会有阵阵清风吹进来，轻拂脸庞有湿润的感觉。我选择三层实木复合地板，因为它自然的纹理，而且踩上去很舒适。
　　小艾： 25岁 女 公司职员 LOHAS宣言——“房子可以小，但要温暖！”
　　我是典型的乐活族哦，不想浪费公共资源，所以我选择了当下很是受欢迎的小户型。虽然只有55坪，但毕竟是自己的“安乐窝”啊，而且房子通风好采光好，再加上朋友推荐的三层实木复合地板在视觉上有延伸效果，摆放了许多家具后竟然没有拥挤的感觉。就连装修中最麻烦的地板切割问题都轻而易举的解决了，好方便啊。享受着自己的小家，还真是温馨又幸福呢。
　　娜娜： 32岁 女 作家 LOHAS宣言——“生活要随性，消费要理性”
　　与当下的年轻人们时兴的“月光族”相比，我们这些乐活族的消费更加理性，再加上我经常游走各地寻找灵感，所以我选择了租房。这样既可以节省不少钱，又可以享受不同地域的家庭生活。这两年里，我到过大理、上海、香港、伦敦、巴黎、东京，住过傣族原始的竹楼，也住过英伦风情的高档公寓和欧式别墅。在国外，很多房子都用三层实木复合地板，包括我现在租的公寓，虽然地板已经用了很多年了，依然很平整，没有任何起翘和变形。
　　刘老师： 58岁 女 退休教师 LOHAS宣言——“发挥余热，关心他人！”
　　工作了30多年，突然闲下来还真有点不适应。幸好儿子快要结婚了，我也想发挥一下余热，帮他操心一下装修新房的事。最先考虑的就是现在的年轻人都看重事业，稍微有点时间也要去旅游，聚会，不会有太多的时间花费在打理家务上，所以必须要易打理；而且买房不像买衣服，不喜欢了随时换件新的，所以一定要质量好。再考虑到未来的孙子，舒适和安全自然也是必须要考虑到的了。最后我选了三层实木复合地板，安装的时候很方便，装完的效果我也很满意。
　　这就是“乐活族”追求的既舒适实用又自然环保的家居生活。看来，同样是“乐活族”，选择三层实木复合地板的理由却千差万别，有人看中外形美观，有人喜欢脚感舒适，有人欣赏它的空间延伸感，有人为了安装方便、打理轻松……如果你也准备做一个看重生活品质又关注环保的“乐活族”的话，不妨到三层实木复合地板的官方网站(www.3woodfloor.com/)，多了解一些吧。
　　【乐活贴士】
　　乐活(LOHAS)，是lifestyles　of　health　and　sustainability(健康可持续性的生活方式)的缩写，欧美已经风行多年。在亚洲，首先展开LOHAS生活型态的国家就是日本。台湾也终于在2006年首度出现LOHAS议题，并且给了她一个有趣又贴切的中文名称----“乐活族”。2007年，“乐活族”成为中国互联网流行词，并形成了一种新的社会热潮。根据美国社会学者雷保罗(Paul Ray)的定义：“乐活族”指的是，一群人在做消费决策时，会考虑到自己与家人的健康和环境责任, 是实践一种爱健康、爱地球的生活方式。 

