2010建材下乡 涂料企业准备好了吗
　　随着国家宏观调控的重点进一步落实到“扩内需，促消费”的支点上来，农村作为中国内需潜力最深厚的市场又一次被关注。事实上在2009年的家电下乡让不少企业蜂拥而上，盯上了农村这块香饽饽，仅仅前11个月，全国家电下乡销售产品超过3100台。行业大佬海尔集团更是从下乡政策运动夺得91.9亿元的登记销售金额和42.9万台的销售量。当然，对于更多的参与家电下乡的企业来说，参与下乡不仅开拓了市场空间，还将在一定程度上净化农村的市场环境，拓宽企业的营销渠道。
　　与家电下乡相比是建材下乡，就在前不久，来自全国工业和信息化会议上的声音：“2010年，工信部将考虑让更多的产品“下乡”，比如建材、网络、纺织服装等。此外，还将在相关政策上进一步完善。并为下乡产品建立专门的销售服务通道，引导行业和企业专门为农村市场进行针对生产，加快结构调整。”而相关的行业品种将涉及陶瓷、门窗、照明等等，当然涂料也名列其中。
　　官方对建材下乡持乐观态度，中国社科院宏观主任张晓晶表示，2010年是消费年，他表示产品下乡一方面不仅可以拉动内需，另一方面也将引发农村新一轮的消费热潮。与此相对应的是工信部已经将扩大内需尤其是消费需求作为2010年的首要任务。
　　事实上，建材下乡的筹划调研工作自去年9月已经进入实质性阶段，行业协会就建材下乡在各地进行了调研。相比家电下乡，建材下乡因品种繁多、品牌混杂等因素而更具复杂性，但对于涂料下乡来说，环保、健康、以及各类认证无疑会位列下乡标准之内。
　　如果建材下乡顺利实施，无疑将会引导中国农村的新一轮消费热潮，而农村广泛的涂料需求也将会下乡过程中得到加热。涂料下乡，对于中国涂料来说首先是一次战略性的大转变，包括渠道的进一步下沉，从二三级市场到乡镇甚至到乡村。其次，是消费模式的引导，农村消费以物美价廉为消费取向，涂料下乡意味着着企业进行要新的思考形成一种适合农村的消费模式。再次，在依托涂料下乡的大好政策下，精准找寻适合农村的营销方式也将是各大下乡企业将要思考的命题。

