KAINDL TWO全球同步上市暨周年庆
　　必美国际进入沈城市场也有些年头，作为一个高贵不凡、全球知名的欧洲进口地板品牌，必美始终站在设计创新和时代风尚的前沿。旨在提供设计考虑周全的产品，这些产品拥有最时尚的外观和最上乘的品质，坚持为消费者提供血统纯正、品位优雅的生活境界。
    沈阳是辽宁省省会,中国东北地区第一大城市,中国七大区域中心城市之一,也是必美国际在国内最大最重要的进口产品区域市场。在KAINDL TWO全球同步上市、奥地利KAINDL集团112年庆暨必美国际沈阳旗舰店周年店庆之际。必美国际首次以总裁签售价直面沈城消费者。7月4日10：18-15：30必美亚太区总裁Alexender将亲临必美国际红星美凯龙及居然之家旗舰店现场，原价380元每平米的欧洲原装进口无逢速耐系列地板将以每平米99元的总裁签售价特惠消费者，全城仅限150户，限时限量签完为止。 无逢速耐系列地板沿袭了KAINDL最经典的外观设计，材料工艺更是豪华气派与高科技兼顾，独有的PO超光面，完美光泽巧夺天工，AH艺术浮雕面线条简洁、姿态优雅。昂贵的AQUASTOP 6防潮基材，独有的拼合防水腊面特殊处理，防潮效果是普通地板的两倍以上。速耐系列周到简洁的设计极大地实现了空间的延展和使用，并符合工程美学的设计要求。除了速耐系列地板外，全场100%欧洲原装进口顶尖地板也将以总裁亲临特价8折倾情销售，其中也包括全球同步上市，欧洲最热销的奔驰展厅特供KAINDL TWO拉斐尔艺术地板。据了解，此次活动是必美国际近年来在国内最大力度的一次促销活动，将把优惠实实在地返还给消费者，让消费者以最低的价格享受到必美欧洲原装进口顶尖地板的超值品质。 
　　零距离接触全球同步上市，欧洲最热销奔的驰展厅特供地板KAINDL TWO 
　　2009年，欧洲规模最大的百年经典地板品牌KAINDL集团投资近亿欧元独家开发了全球最顶尖的KAINDL TWO 拉斐尔艺术地板。KAINDL TWO采用全球最先进的数字化地板面层制作工艺并辅以真木指纹技术，凭借众多的创新科技在地板的耐用性、舒适性和环保性能方面重新定义了高档地板的标准，将欧洲最高品质地板的精神表达到了极致，荣获2009年德国汉诺威国际设计论坛(IF)大奖、PEFC欧洲环保森林认证和成为梅塞德斯.奔驰展厅的特供选用地板。KAINDL TWO代表着全球地板的最新趋势，并在全球同步亮相。7月4日开始，KAINDL TWO 大中华区的总代理必美国际集团将在沈城红星美凯龙、居然之家等必美旗舰店举办为期一个月的新品推介活动。邀您零距离接触全球同步上市，欧洲最热销奔的驰展厅特供地板KAINDLTWO，解释自然环保和国际顶级的设计思维。50项地板工程学原理让家居生活更舒适。 
　　自1996年进入中国市场以来，世界闻名的欧洲原装进口精品地板运营商---必美国际就为国内部分一线大型地板企业代理进口国际一流的木地板产品，每年的代理进口量达到1000多个集装箱的惊人规模。借助品牌和产品的绝对优势，依靠对中国精英尊贵客户、代理商以及业内专业人士需求的深刻理解和全体员工的共同努力，必美国际从专卖店的布局规模、产品阵容、品牌销量来讲，已成为国内欧洲进口精品地板领域当之无愧的龙头企业，是居然之家和红星美凯龙的紧密战略合作伙伴。到2009年5月止，必美国际总代理的六个1亿欧元百年品牌，在欧洲拥有67座生产基地和全球最先进的地板工厂，地板产销量共占45%以上欧洲地板市场份额。 

