5年检测700套新房 室内空气不达标逾半数
　　昨日中午，遂宁市民徐天在滨江路一餐馆举行了浓重的搬家宴。在觥筹交错间，一位朋友问徐天：“你找环境监测人员监测过新房室内空气吗？”徐天说：“我装修全部采用环保材料，不必花冤枉钱找监测人员‘体检’新房空气了。”对此，持像徐天一样观点的市民不在少数。遂宁市环境监测中心监测人员、工程师郑权表示，最近5年来，遂宁只有700多户居民申请对新房空气质量进行检测，然而达标的不到半数。
　　尴尬：室内环保意识太淡薄
　　徐天的新居在嘉禾西路，装修新房花了二三十万，他们购买装修材料、家具、灯具等时，都坚持环保、温馨这两个标准。“11月初，我就装修完毕、家具也摆放妥当了，
　　所以21日我就欢天喜地地乔迁新居了！”徐天说。对找环境监测人员监测新房室内空气一事，徐天坦言压根儿没想过，“买的是环保材料，并且新居还香喷喷的，新房的空气质量肯定好噻！”
　　“室内空气质量是否达标，是否可以安全入住，找环境监测人员检测就一目了然……可是绝大多数人的室内环保意识太淡薄了。”郑权说，市民新房装修完毕后，室内可能存在甲醛、苯、甲苯、二甲苯、放射性等装修类污染物。在通常情况下，室内空气污染物质释放高峰期一般在3个月到半年，完全释放期可达3年到15年。
　　办法：土洋结合治理空气污染
　　装修好新房后，隔多长时间入住才安全？郑权说，这没有标准答案，因为室内空气污染物质释放速度跟室内通风、采光、气温、气压等都有关系，要根据室内空气质量检测结果，检测人员方能提出时间建议。
　　有关室内环保研究人员认为，新房装修后最好暂时不要入住，先采取土洋办法治理室内装修污染，“洋办法有：用化学清除剂、空气净化器、光触媒(一种专业治理空气污染的高科技产品)等能起到净化室内环境的作用！”
　　“‘土办法’也很多，也很绿色！”专家称：在新房里放上一两盆吊兰、虎吊兰、芦荟，甲醛就会被部分吸收;摆放活性炭或竹炭，能治理二甲苯;米兰、腊梅等能有效地清除空气中的二氧化硫、一氧化碳等有害物;兰花、桂花、腊梅等植物的纤毛能截留并吸附空气中的飘浮微粒及烟尘;常青藤、铁树能有效地吸收室内的苯，天南星也能吸收40%的苯，50%的三氯乙烯。玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、石竹等花卉气味中的挥发性油类物质还具有显著的杀菌作用。“当然，治理装修污染还有一个好的办法：家庭装修尽量不要使用太多的装饰，简单就是美。”
　　小知识：
　　甲醛，通常条件下为一种可燃、无色及刺鼻的气体，对皮肤及黏膜有刺激性作用，接触过甲醛的皮肤可能出现过敏现象，严重者甚至会导致肝炎、肺炎及肾脏损害;人在短时间内吸入高浓度的甲苯或二甲苯，会出现中枢神经麻醉的症状，轻者头晕、恶心、胸闷、乏力，严重的会出现昏迷甚至因呼吸循环衰竭而死亡。 

