5成调查者床品存质量隐忧 商家拖而未决
　　新浪家居杨轶讯 近日，有消费者发生购买新床，婚后使用第三天发生床下横梁断裂情况，经与企业协商，最后同意给购买者另换床，但对退还原床货款的要求没有回应。【参与床品质量大调查】【查看更多床品】【家具图库】
　　新浪家居特针对此事，联合新京报发起床品质量大调查，经过为期三周的调查结果显示，床品质量问题存潜在隐忧，大多数网友遇到质量问题采取向厂家反应、维修等方式，但7成网友遇到问题仍然未得到解决。【相关阅读：28种床品在京退市 家纺产品质量问题引发关注 看清床具质量隐忧】   
     从调查的受众中，使用床品5年以上占43.5%,、3-5年占18.6%、1-3年占27.4%、不到一年占10.5%。     
　　5成以上的网友在使用后出现床有响声情况，已成为恶普遍现象。床品有味占10.3%，有7.2%网友遇到床板不平状况，更有9.9%网友遇到床板塌陷严重质量问题。 

　　消费者床品遇到问题，第一选择是找商家解决，但是解决程度达到满意仅占8.5%，拖而未决的占到66.6%。针对床品出现质量问题，很多消费者选择找厂家维修，或采用换床、退货的方式解决，但是有很少量的消费者选择让厂家赔偿的方式。针对此事，我们也随机采访了一些消费者,他们谈到很多床品出现质量问题，企业大都以商品过保质期为由，不能给予赔偿，大多企业采用维修的方式给予解决；如产品在保质期范围内出现质量问题，可以采取换货方式。单件床品价格大都在5000元以内，很多消费者也不愿意在此事上与厂家打官司，或者托用太多时间，耗费人力、物力，若一直难能解决，消费者则选择自动换其它品牌床的方式。【推荐阅读：测评古沙CARDIFF卡帝福软床 尽显低调奢华  租房族首选 8款热销网络的沙发床(组图) 浪漫水床 四大好处详解(组图)】
　　新浪家居针对此事连线了业内专家，得到的结果是：床品属于消耗品， 与每个人使用情况是密切相关的。而一般情况下出现有响声等状况，不影响使用，对于床板坍塌，则属于严重的质量问题，需要及时找厂家进行赔偿，但若消费者选择品牌家具公司是很少出现这样情况。由于很多商家家具的保质期一般都很短，对商品出现问题采用终身维修的方式，而对于床品有响声等状况，不属于产品质量存在问题范围内，所以难能解决。
　　为此，消费者在选择床品时，第一要去正规卖场，选择品牌产品，切忌不在床品上选择价格低廉的复制品。遇到质量问题，即时向商家反应，同时也呼吁商家针对百姓生活中遇到的床品问题，及时做解决，在床品质量保证周期上适当延长，产品本身易出现响声等问题，用技术手段解决，让消费者切实买到放心，称心产品。 

