“挑T总动员  美食品赏会”第二期获奖作品展示
　　第二周周人气奖(1名)

　　获奖作品名称：冰糖炖双雪南北杏 (编号 69654)
　　作品说明：[原料/调料]
　　雪梨1个，雪耳半朵，南北杏各15粒，冰糖适量，枸杞8粒(装饰用)
　　[制作流程]
　　1：雪耳用水泡软，清洗干净，去蒂后剪成小朵；
　　2：雪梨清洗干净，去核，切成小丁；
　　3：南北杏清洗干净；
　　4：把冰糖、雪耳、雪梨、南北杏放进紫砂煲的炖盅里，加入2碗热开水，盖上盖子，放进紫砂锅；
　　5：紫砂锅里加入齐炖盅半腰的水，启动“隔水炖”键，炖1.5个小时即可。功效：清肺润喉，祛燥止咳，是秋冬季节很好的滋润糖水。
　　第二周周创意奖(1名)

　　获奖作品名称：红绕肘子 (编号 69632)  
　　作品说明：[原料/调料]
　　肘子1000克，花生油2000克(实耗75克)，酱油50克，料酒75克，盐1.5克，葱、姜、五香料少许，淀粉15克，糖10克，汤适量，青蒜少许。 厨房器具：紫砂煲、电压力煲、电磁炉、盘子等；
　　[制作流程]
　　1.选皮薄、毛孔细小的新鲜肘子，剔去骨头，修整成圆桃形状。
　　2.肘子皮朝上，放入五香料用紫砂煲熬煮煮至五成熟捞出。
　　3.在电磁炉上将油锅烧热，把肘子皮朝下炸呈黄色，炸时不停地翻动，以防糊底。
　　4.炸好肘子捞出，放一碗内，加葱、姜，用卤汤对些水，浇入碗中，用电压力煲蒸烂。
　　5.将蒸好的肘子扣入大盘内，汤沥在锅中，加入料酒、味精，调一下色味，开始勾芡，撒上青蒜段，淋入明油，浇在肘子上即成。　

