《美好家园》3岁生日 主创团队回忆三年变迁
　　主持人：其实今天聊了很多，我们祝贺这本杂志已经三岁了。你们也为这本杂志付出了很多。最后让你们分享一下在这三年里，你们各自的收获。
　　白月：我学会了怎么样去享受生活，怎么样去发现生活，设计生活，享受生活。
　　刘洁：我觉得生活无处不在，关键是看你能不能感受到其中的小乐趣，生活应该是乐趣无穷的，希望我们的读者都越来越会生活，越来越懂生活。
　　孟普：我以前更多的是关注家居布置一些物质层面和设计层面的东西。现在作为《美好家园》的执行主编，我知道我要更多地从人的生活方式，人文情感的角度去考量，怎么样让一家人生活得更美好、更幸福，这还关系到精神层面、心理层面的问题。 
　　贾远方：做杂志的过程也是一个学习的过程，也确实感觉到好的生活首先是从家开始的。
　　主持人：最后，你们杂志也三岁了，你们用你们的语言祝贺你们的杂志。
　　白月：好家好园好生活，《美好家园》不能错过的幸福生活。
　　刘洁： 《美好家园》是一本可以带回家好好看的杂志，在你之后的生活当中，《美好家园》与你共享生活中的乐趣。
　　贾远方：我们的中文就是好家好园好生活，英文就是：better homes and gardens。生活没有最好，只有更好，随着《美好家园》一起成长，我们也希望给读者更多的服务。
　　孟普：我想说的是，《美好家园》不是梦，逐梦踏实，看我们《美好家园》杂志！
　　主持人：今天的访谈到此结束，我们希望《美好家园》在今后的生活中给读者一些帮助，也希望大家随时关注这本杂志，新浪也会随时转载《美好家园》的一些文章，希望大家继续关注。
　　

