《盛世华章》新品上市推介会
　　《盛世华章》新品上市推介会
　　新浪家居讯 12月18日下午，瑞宝•设计创意艺术沙龙暨“盛世华章”系列新品发布会于北京798艺术区红三房画廊隆重举行。
　　在本次活动中，瑞宝推出了第四款自主研发的产品《盛世华章》系列。
　　该系列壁纸继续坚持了瑞宝的一贯创作理念，用现代、全球化的艺术手段与视觉阐释中国的传统文化精髓，同时也兼顾时尚简约风格的产品。2009恰逢新中国成立60周年华诞，每一个炎黄子孙在这一历史时刻都能深刻体会到祖国的腾飞与强盛。当中国风劲吹全球，中国元素登上世界时尚的巅峰，《盛世华章》通过壁纸这一与家居生活密切相关的载体，作为向祖国60华诞献礼之作，表达了国运昌盛、人民乐居的祝福之愿。
　　芙蓉花开：此款设计以中国传统的宝相花为主设计元素，融合了欧洲铁艺的设计理念，是一种运用国际化艺术手法对中国传统元素进行的全新演绎。芙蓉花象征着吉祥、美满与团圆，设计师通过此元素表达对祖国60周年华诞的祝福之情和对中华民族重新屹立于世界之巅这一繁荣盛世的由衷自豪感。
　　在色彩的运用上，设计师大胆采用了黄、蓝、红组合，契合于世界闻名的法国普罗旺斯色系，在中国传统文化中，黄色始终象征着的尊贵与气派，红色则象征着中华民族的日益强大与自信。在本款图案的设计中，最大胆、最出彩、也是最反传统的色彩运用满幅黄蓝之中的一点红，娇艳夺目却又不动声色，一朵红花娇艳欲滴的神态让居室立显生动。本款壁纸提供了多种色彩的组合方式，既有符合大众家居需求的柔和色彩搭配，也有专门为设计师等前卫、时尚的专业人群打造的大胆色彩搭配(如墨绿色和蓝色，都将成为未来两年家居、服装设计界的主流色彩)，本款设计在色彩的运用上非常具有时尚前瞻性。
　　本系列壁纸工艺上采用了幻彩、珠光处理效果，在不同视角和光照下将呈现出丰富多彩的视觉效果，营造出华丽的、富于变幻的空间效果，是中式家居装饰风格经典之选。
　　可选色彩：淡黄／红粉／黄蓝／灰绿／米白／青白／肉色/咖啡
　　树与山：关键词为绘画感、浪漫
　　本款壁纸的图案设计和材质表现新颖独特，艺术效果如诗如画。在设计手法上，瑞宝设计师们大胆打破了单一图案循环的壁纸设计传统，运用绘画的手法，将层峦迭起的树林景象逼真、完整的展现出来，通过多幅壁纸的拼接将东方山水绘画的意境呈现的淋漓尽致。在材质表现上，图案中的树冠都采用了荧光墨处理技术，因此树冠部分在夜色下呈现出星星点点的夜光效果。更令人称绝的是，在房间闭灯之后，原本与树枝、树干结合于一体的树冠在荧光衬托下单独呈现出重峦叠嶂的远山视觉效果。因此本款壁纸近看为树，远观成林，在夜色中则如遥眺远山，犹如蕴含东方禅意文化和静谧之美的山水画卷，观后令人联想起深受中国民族文化影响的日本画家东山魁夷的系列画作《绿映》、《明宵》和《山路之春》以及他那首知名散文《一片树叶》。
　　本系列共六款色彩，表现出一年四季的变化，春的山花烂漫，夏的鸟语花香，秋的夕阳西下，冬的肃穆宁静，满足了不同家居消费者的需求。
　　可选色彩：蓝绿色／米黄／暖灰／青红／肉色／银灰
　　紫藤花：关键词为轻古典
　　此款壁纸在主图案设计上应用了新颖的悬挂式构图，底纹采用细腻的雏菊藤蔓，两者形成了明显的疏密对比，凸显出很强的层次感与立体感。
　　主图案悬挂式构图灵感源于华丽精巧的西式宫廷吊灯，垂挂的大花簇图案由蔷薇花演变而来，配以疏密有致的雏菊藤蔓作为底纹，整体感觉平衡大气而又不失灵动之感。
　　色彩选择上，本款壁纸将西方文化的浪漫、神秘、高贵与中国文化中象征着华丽富贵的绛红色相融合，表达了设计师对东西方文化中相通之处的独特理解。同时也有纯净、浪漫的浅色系为消费者提供更多的选择。
　　可选色彩：粉红／黄蓝／绛红／米黄／米灰／肉色
　　绽放(夜光纸)：关键词为温馨
　　年轻化的设计会让人在看到此款壁纸的第一刻感受到清新的味道，风格清新明快的温馨是这张壁纸的主要特征。
　　追求时尚温馨、清新简约的都市人群都因为快速的生活节奏和生活压力等原因而更倾向追求温馨简约的生活家居环境。似泛开的水晕，亦似绽放的礼花，还似蒲公英的花头，这些影子都在有形无形中互相转化，富于乐趣也欢快明朗；同时淡绿、淡粉、淡黄的色彩运用充分提亮家居色调，营造轻快氛围。
　　日光下的为同心圆，月光下为零星排布的圈圈，趣味神奇、简洁明了。
　　可选色彩：灰色／白色／蓝色/浅咖/深咖
　　视点：关键词为理性
　　构成主义的设计风格代表着德国理性主义色彩的设计风格，这个最早诞生设计的国度也一度在80年代将构成主义推上顶峰。在流行多元化的现代，构成主义风气再次成为时尚设计的一部分内容被广泛运用，成为流行趋势T台上一分子。
　　强烈的视觉效果、理性的排列、整洁平静的组合、微观到宏观的不同变化、毫无感情色彩、科学的生活态度都是此款壁纸对现代生活方式的充分诠释。严谨规律、静如止水却不单调不简单，一切的效果都围绕内心的平静，简洁明了的设计思想直接但不平淡，简单又有内涵既是一种尊贵。
　　此款壁纸是所有版本系列中幻彩面积最大、金属光泽感最强的一款，小图形由圆边方形规律排列组成，近看是一个个小方形，远看则因方形面积的大小而不同形成重复的波浪，设计思想就在此。
　　可选色彩：咖驼／米黄／米驼／肉色／银白
　　旋律：关键词为时尚前卫
　　网络时代的到来已经彻底改变了现代人的生活方式，此款系列的设计灵感来源于windows播放器的音乐播放器精绚的效果。近看线条膨胀，远看简洁灵活，看似无序却有章法，以平铺理性肌理竖条和内部曲线的巧妙结合，线条变化和肌理效果对比，似绚非绚，随着位置的转换呈现不同的视觉效果。
　　现代人讲求时尚，时尚也是代表某一时期人们的生活方式和生活习惯，此款壁纸无疑最能满足现代时尚人士的心理需求，前卫的视觉感受更可以营造一个与其他产品完全不同是视觉感受。
　　可选色彩：黄色／蓝绿／米黄／米驼／银白
　　此次新品发布会为瑞宝壁纸和设计建筑业界搭建了一座沟通的桥梁，据悉，瑞宝壁纸还将举办一系列新产品发布和设计研讨会，进一步拉近与市场前线的距离，与设计师对话、与前沿主流消费导向对话，从产品设计和战略研发等方面积极调整，稳固市场占有率、培养消费者品牌忠实度。

