Maria Belen Mendizabal：生态对建筑的革命
　　主持人：谢谢齐欣先生，齐欣先生在国内外都有很多设计实践，今天他的新的理论和思想，相信能够给大家带来一些新的启发。下面我们有请西班牙LKS建筑事务所国际事务发展总监Maria Belen Mendizabal女士上台为我们做演讲，他演讲的闭幕是生态对建筑的革命，和谐相互理解的可持续发展模式。
　　Maria Belen Mendizabal：下午好。首先非常感谢大家给这个机会让我参加这次论坛，借此也可以了解中国，了解中国发展历程，以及取得的成绩。也非常感谢大家给我这个机会可以就建筑生态革命进行演讲，这个主题也很简单，而且是显而易见的，但是这些年来一直没有得到共识，而在此讨论这个主题也非常有意义。
　　此外也感觉非常的幸运，因为我来自欧洲一个小的国家西班牙，西班牙也是近二十年来刚刚发展起来的，我们也是要像欧洲其他发达国家来学习，在此非常高兴可以跟大家一起分享我们的经验。
　　我们目前面对新的形势，我们知道建筑要满足人们居住的各方面的要求，更重要的是应该意识到建筑对于环境也产生了深远的影响。建筑也应该考虑对生态所造成的影响，我讲的主要内容是几点，第一点是建筑，第二点是新型的绿色经济，第三是在不断变化世界的未来建筑，第四碳交易机遇等。建筑在某些方面不仅仅是建筑，一些学者寓意建筑集美学、功能性、科技性于一体的。一个法国著名的设计师比喻房子是用于居住的机器，我们知道建筑不仅仅只是机器，更体现了节能，生产，也是和自然的一种体现。
　　2005年全球平均碳排放人均是2.7公斤，就是一个人需要2.7公顷具有生态土地来满足生活需要，2005年中国生态是人均是2.2公斤。全球可承担人均是8.1公斤。建筑能耗占到欧洲和美国总耗能的30-40%。目前趋势表明照明、电力、取暖等耗能都在不断的增长，如果世界上60亿人口像美国和阿拉伯那样生活的话，就需要1.5个地球来满足需求。所以在这种情况下要采取行动来应对危机，当然我们也有很大的机会和优势来扭转这种局势。
　　首先真正的观念核心，美国总统非常正式提出生态革命这一提案，我们知道美国前两届总统没有签订京都议定书，因为美国碳排放占全球的25%，尽管如此奥巴马也要提出做。其次就是发达国家也作出了一些真正的承诺，比如说欧洲碳排放目标是2020年减排20%，英国的目标到2050年减排80%。考虑到建筑的排放占总能耗排放30-40%。同时还有两个重要的承诺，欧洲已经采取的行动就是20国集团决定投资4450万美元用于刺激经济的增长，这个图表显示了投资是如何分配的。其中68%的投资用于提高能效，其中建筑占了15%，如果建筑师都能意识到有责任来改善建筑对环境的影响就会大大减少碳排放量。有很多能耗虽然不是强制的，但是对于建筑师来说应该按照这些标准来执行，这个建筑能耗的问题从A到G，他们公司目标建筑能耗最低要达到D级水平，这是一个欧洲战略投资的研究，第一阶段到2020年，第二个阶段到2050年，从图上可以看到2020年以前占最大比例就是建筑能效的研究。当然还有一些比较好的例子，一个经济学的研究收集全球538名全球高管优先投资领域的情况，这些优先投资的领域包括建筑的能源效率，生产系统工程效率和可再生能源。二氧化硫运输，参与碳排放交易。建筑师可以从那些方面来实现目标呢？其中应用生态建筑是简便易行的，其中一点考虑气侯和条件来考虑舒适度需求，在设计中尽量避免使用机械系统。这不是一个新的设计方法，在很多年以前就已经应用到建筑设计中，目前是推广这一概念中应用到可行中，德国已经有二十多年历史的被动房屋建筑是传统设计的30%，欧洲也有很多碳排放为零的项目，但是真正值得优秀的推介的项目还很少。设计也要充分考虑到光照、风向，通风，还有生态科技各种方法的应用，这里面非常高兴听到崔先生讲到的遮阳方式，这在西班牙也是非常常用的，也是达到可持续发展的方法之一。
　　这里面讨论建筑物防护和隔离，这有两种方法，其中一个是有效的隔离，另外一种就是像婴儿皮肤一样，只是在外面加一层软保护，就像建筑物有两层防护，两层皮肤。对于进一步研究业提供了我们更多可选的方法，热电联产就是统一发热发电，LKS也得到了很多的认证，现在也有许多机构来协调企业，通过正确的方法得到这些认证，我们知道这些认证是自愿的，但是对有责任的建筑师不仅仅是得到认证，而是更好的执行这些标准。从一开始规划就应该应用可持续的发展战略，这样才能取得很好的成效。我给大家举个例子，对于西班牙北部在90年代制定了正确的城市规划和可持续发展的模式，城市面貌从重工业转变到可持续发展的城市。从这两张照片中可以看到两种不同模式的城市有不同的建筑。当地政府借金融危机从中体会到经济社会和环境是一体的，城市规划设计是可以改变一个城市的面貌。
　　有一个可持续比较的城市规划是非常重要的，和谐的可持续性意味着将节能作为城市规划的基本，实现紧凑的城市，还有城市的可灵活性发展。可持续发展的生活方式，是私人和公共的生活和谐的统一，关键是恰当的调和、整合，互利互惠以及丰富社区的一些活动。根据类型确定参数，可持续发展是规划的主要但不是唯一主要原则，我们明白和谐可持续发展是结合不同级别规划建设来实现的。所以在此宣传可持续发展的生活模式，主要目标是建立一个和谐的生活方式，体现优质生活，尊重各个阶段适合我们需求规划，使儿童、年轻人、老年人都可以在同一个城市里面享受生活。
　　下面是一些适合欧洲城市的指标，体现了他们城市可持续性，其中最小密度是供给42套房屋，但是在西班牙容积比是一比一。城市结构和分区形态设计根据当地相适应的生活气侯标准来执行，道路网络以及公共空间，还有街区的形态要统一。道路网络像长街道方向要下地通风，他阻挡冬季风和夏季紫外线照射，要根据最新来设计规划。这里有两个简短结论和建议，对于西方国家利用可再生能源技术改造建筑物的防护、立面、屋顶通风各方面的情况，对于新兴国家向正确方向发展机会来实现可持续发展的模式，利用可持续发展来进行总体的规划设计，基础设施建设以及建筑设计。建筑师需要充分理解生态建筑的重要性，此外和谐的可持续发展是体现优质生活，尊重各个阶段人的生活需求。如果建筑师不严肃对待生活问题可能会引起经济、环境和社会的问题。
　　谢谢大家！

