《时尚家居》殷智贤：务实 及时 纪实寄语上市
     新浪家居杨轶讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】　　
      采访嘉宾：《时尚家居》助理出版人 殷智贤 
       新浪家居：您好，殷老师，我是新浪家居杨轶，很高兴采访您。
　　   殷智贤：你好。
       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       殷智贤：我觉得媒体上市，应该是更有助于加强对媒体公信力的建立和监督，从公众来讲，是这样，从媒体自身来说，就会更注重公信力建设。
　　   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？
       殷智贤：务实、及时、纪实精神，既有internet特点，又有企业的特点。真心真意想做一个优秀领先的媒体，还是要恪守媒体之道，互联网相对杂志而言，更及时，如果不务实，否则将成为口水集散地。
　　  新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      殷智贤：希望新浪家居更加务实 即时 纪实。      【嘉宾简介】        殷智贤： 
       1993年7月进入《时尚》杂志任记者、编辑
       1993年、1996年、1999、2004年先后参与过《时尚》、《时尚先生》和《时尚家居》、《时尚家居·置业》四本杂志的创刊，尤其在后两本刊物创刊时，更是主要负责人
        2001年1月至今《时尚家居》助理出版人兼主编
       在其做主编的时期，《时尚先生》和《时尚家居》都是中国同类杂志中发行量最大、广告营业额最高、市场影响力最强的杂志。先后出版了《高级灰——中国城市中产阶层写真、《爱情也流行----二十年中国人情感回放、《混搭中产家》三本著作      【推荐阅读】        《时尚家居》主创人员：一定要快乐工作(图)       殷智贤：一本好的杂志背后一定有个优秀团队       主编主导杂志风格 殷智贤被同事称为才女       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

