一线家装集结建材名品联手特惠
　　一线家装与建材名品的联手特惠，将让家装消费者轻松享受高品质家装。(资料图片)
　　近日，随意居装饰借公司11周年庆典之际，携手中国驰名商标万家丽家居建材广场及国内众多知名建材品牌， 展开了一系列特惠装修省钱大行动，首推“装修即送精装铺贴费”等活动，吹响了星城家居装修、建材名品联合促销的集结号。
　　随意居装饰长沙公司总经理马静帮记者算了一笔账：这次活动，每位在随意居装修的消费者，送全屋瓷砖铺贴费、全屋实木地板安装费、全屋洁具安装费，按120平方米的户型计算，仅这三项就可省下人工费3000元。出口欧美、经1000摄氏度高温烧制的天然竹炭买一送一、高级瓷化密封胶买一送一、碧丽珠瓷砖专用养护剂买一送一，前20位报名参加的家装消费者还可获赠丽饰灯具3000元。
　　不仅如此，意大利道格拉斯、东鹏、欧神诺、简一、萨米特、箭牌、圣凡尔赛、楼兰等陶瓷类产品，格林、安信、生活家巴洛克、北美风情、堡尼等地板类产品，以及美标、TOTO、法恩莎、吉事多、美加华等洁具类产品，均将参与此次特惠活动，与万家丽家居建材广场联手给予消费者全市最低价保障。众多建材名品的集结，更为此次特惠活动增添了不少亮点。
　　与此同时，此次活动还具有更多高附加值的技术优势，如洁具安装采用100%防霉变高级瓷化密封胶，代替传统玻璃胶产品；木地板安装底层采用专门出口日本、欧美等国的竹炭产品，使环保性能及地板寿命大大增强，安装完毕后植物精油对实木地板的养护使得质感更好；而墙地砖阴阳角的铺贴采用电脑切割外加工，完毕后采用专门的防护用品碧丽珠，对瓷砖的养护起到明显的效果……
　　记者还了解到，此次随意居的11周年省钱特惠活动，将集合随意居长沙地区的4家营业网点以及13家外地分公司同步启动。
　　记者观察
　　资金实力决定价格优势
　　记者曾对全国的家居建材行业作过一次抽样调查，发现在北京、上海、广州等消费水平极高的大城市，各类建材的价格均比二线城市便宜很多，究其原因，发现这类大城市品牌云集，大多数建材商家为了提高市场占有率不断推出各种促销手段，再由于这类城市消费水平极强，销售量是其他城市的几倍甚至十几倍，厂家返利自然就高，销售商在价格上也就不那么躲躲闪闪，而是拼得短兵相接。同样，一线品牌装饰公司也在商品价格上下足了功夫，利用自身的资金优势，与厂家签订长期的战略合作合同，在资金规模、提前给付、结算提速等方面给予建材厂家最大的支持，价格优势也就自然而然地显现出来了。 

