CHINACOAT2009 迎来涂料行业新时代
　　一年一度的中国国际涂料展(第十四届中国国际涂料展)在上海新国际博览中心正式拉开帷幕，国内外著名的涂料企业及行业精英齐聚十四届上海涂料展，一场精彩的行业“春晚”正在火热进行中，在2009上海国际涂料展这个大舞台上，有超过26个国家/地区的660多家公司参展，超过24000名观众前来参观。涂料及原材料企业竞相展示自家精心研发的最新技术及前沿产品，以博得更大的支持。
　　金融危机一年多以来，涂料行业经历了一场不小的洗礼，行业整顿之后的涂料行业呈现出了一派崭新的形象。2008年末的金融危机袭来之时，不少涂料企业消失于倒毕浪潮之中，而“活”下来的企业则更加懂得了生存之道，一时之间，无论是中外大型龙头涂料还是国内中小型涂企，都各自行进了企业调整，在加强企业经营管理的同时，也更加重视了产品的全方位营销。同时一些大型企业也加大了产品的研发力度，更加看重产品核心技术的撑握，不少企业开始摆脱产品同质化现象，寻找适合于自己的企业品牌发展之路。
　　2009年10月1日是个举世瞩目的日子，是我们祖国母亲六十岁的生日，国庆大典上展现了祖国60年的发展变迁，这是一个喜庆的时刻，不少新人选择在这样一个特殊的时间来完成自己人生的一件大事，三棵树“?漆”是专门为新人装修新房研制的，它引领着健康家装新时尚，博得了不新人的喝彩声。中国涂料龙头企业华润涂料和美国迪士尼公司共同推出的儿童房间专用涂料“妙想漆”，把卡通故事和造型再现于孩子的房间，“妙想漆”是一款针对儿童房间专门研制的绿色产品，各项环保指标均优于国家环保指标标准，同时还可采用迪士尼的卡通人物、色彩方案，“妙想漆”还配合儿童的不同成长阶段，提供多款妙想家园整体涂装效果设计方案，为孩子创造一个身临其境、充满个性而且又环保健康的幻想世界。做为国内一线品牌的多乐士，为了迎合现代人的健康环保理念，推出了一款竹炭清新居全效墙面漆，这款涂料的主要功能是持久净化空气，多乐士竹炭清新居墙面漆特别添加的“天然活性竹炭因子”，配合“高效除醛科技”双管齐下，在漆膜表面形成一层强效净化滤网，全方位捕捉并快速分解空气中的甲醛，将其转换成无害小分子，以达到居室环境的真正健康环保。此外沙漠绿洲还推出了我国目前第一款也是唯一一款针对孕妇设计的孕妇专用漆——“沙漠绿洲牌孕妇墙面漆”，用于满足孕妇对环保的苛刻要求。
　　金融危机负面影响还未完全退去之时，激烈的市场环境迫使着涂料企业不得不推出具有时代创新意义的产品，来满足当今越来越挑剔的消费人群，而各种具有特色的涂料产品也彰显出企业对于差异化营销的重视，以及涂料企业攻占细分市场的决心。金融危机后的新时代下，涂料行业也更需要这样的营销理念，来满足不同人群对涂料产品的需要。而这次国际涂料展，为这些具有领先营销理念的涂料企业提供了一个广阔的舞台，用以展现这场时代与理念的华丽篇章。
　　做为第二大涂料生产和消费国，2009年的这次上海涂料展，为来自中内外的涂料及原材料企业提供了一次绝佳的展现机会，而这些涂料企业也在会展上拿出了自己最新杰做，用以吸引更多人的目光。赢创国际一系列的最新智能配方涂料登陆2009上海涂料展，成为此次会展的一大亮点，陶氏化学去甲醛新技术亮相涂料展，展现其卓越的去甲醛技术，满足消费者对于室内健康清新的环境要求。瓦克也将展示其环境友好型聚合物乳液，这款乳液可用于配制VOC含量极低的净味内墙涂料，为零VOC时代的真正到来打下了坚实的基础。好利得高性能群青蓝颜料亮相涂料会展，随着市场对应用于多个领域的高性能群青颜料需求的不断提升，好利得的这款高端颜料产品也将展现其无限的商机。
　　2009年是特殊的一年，它迎来金融危机下一个全新的社会经济形势，同时也迎来了涂料行业一个充满了机遇与挑战的时代，在这个崭新的环境下，涂料企业做出的每一步调整都能体现出新时代的特色，而在一个个小调整从数的变化最终形成质的转变之后，即是我国涂料产业成熟时代的到来，届时中国涂料行业将不仅仅是涂料生产与消费的第二大国，也将会成为涂料生产消费的世界强国。而随着2009年上海涂料展的举办，将伴随涂料行业走进一个全新的时代。 

