2010年家居布局 鲜花助阵好风水
　　鲜花是家居装饰中不可缺少的生气与摆设，不仅可以美化环境增添活力，还会有助于家居风水的转变。但是鲜花的色彩与位置的摆放是有讲究的，只有正确的摆放和选择才会为家居助运，下面进行详细的说明供大家参考：
　　颜色与对应的方位
　　东方--五行属木，为旭日初升的方位，象征着新生力量和勇于挑战的精神，在堪舆学上代表的家庭成员为"长男"，即排行老大的儿子(包括独生子)；东方摆放红色的花被喻为"木火通明"格局，是大利文才和思考的，对学生、划策人员以及所有"动脑"工作的"长男"均有帮助。
　　西方--五行属金，凝聚了创新、改革的能量，代表的家庭成员为"少女"(排行最小的女儿)；因此方为首要"桃花位"，所以在很多风水文章都会提到此位不宜摆空花瓶、浴缸等物件，同此为避免诱导"不正桃花"的出现亦不宜摆放过份鲜艳的花朵；黄色五行为土，土可生金，在西方摆小黄花可增加"少女"运气及一些从事改革工作人士的"锐气"，对"以口维生"者(如律师、销售)增加"说服力"亦有一定的帮助。
　　南方--五行属火，具有美、教养、灵感的能量；此位摆放绿色植物可令家中的女姓提高个人美感和魅力；二则，桔黄色代表着"热情"，店铺可以此加强店员对顾客时所表现出的"亲切感"；三则，此位摆红花对投资者或弹性收入者有一定的催财旺财功效。
　　北方--五行属水，象征着"夫妇和谐""父慈子孝"之道，粉色花能改善你在婚恋中的孤独、寂寞的精神状态，白色花有能改变父子以及单位上下级之间的关系。
　　东南方--五行属木，代表家庭中"长女"的运气，因是一个影响人际关系、恋爱和结婚运的方位，所以首选花卉颜色为粉色。
　　西南方--五行属土，地运中当运方位又主宰着健康运，最适宜放鲜艳的红色花；一直处于亚健康状态的朋友可在此方摆放黄色花。
　　一番耕耘自有一番收获，若你能把鲜花培植好，当然会为住宅带来良好的风水效应，巧妙的运用其的颜色，形状等特点去迎合各方位能量补足需要，则能起到"锦上添花"的作用，让我们家居风水更 加完美而和谐。

