《五度空间 山川设计》山川设计新书签售
　  山川设计事务所联合华中科技大学出版社在北京西单图书大厦四层多功能厅举办——山川设计事务所作品集——《五度空间 山川设计》的签售活动。由总设计师余青山先生率领公司同仁与广大读者见面交流，并签名留念。
　　该作品集集中呈现了山川设计事务所在空间设计和规划领域的设计哲学与创作智慧，是山川设计多年来成长历程的见证。其中：天地一家人、茉莉餐厅、大董烤鸭、沸腾鱼乡(世贸天阶店)、奥运下沉广场等精品项目，更是广受社会各界的青睐。
　　《五度空间 山川设计》一书由华中科技大学出版社出版，全集贯穿 “人心、艺术、善”的设计理念。通过强调三维空间与身、心、灵等精神层面的融合，对未来未知空间的不断探索，继而延伸成为 “五度空间”的全部历程。以其全新的空间意境展现出各项目的精髓所在。
　　《五度空间 山川设计》是一本深度探讨在艺术创作过程中设计师空间观、价值观与审美情趣之间关系的一本集子。它在某种意义上来说已经超越了山川设计作品集的狭义范畴，更多地流露和表达着山川设计对人心，艺术，善的追逐。
　　空间是人心 ——“相由心生”。
　　空间如同一个完整的生命，是人性的一种形象化，是生活方式的一种空间表达。
　　空间是艺术 ——“道法自然”。
　　空间的动态效果包括精神的，视觉的和情感的，藏与露，高与低，就是空间艺术。
　　空间是善 ——“随顺性德”，宛若你身边的爱人。
　　当一个设计师怀着某种情感去构造一个空间时，无形中就赋予了它以生命。
　　“水善利万物而不争”。
　　“在分享观念里，你会发现，每一件事都是一种创造力的展现，也是生命在改变和转化的自然过程；它就像一股活水，而从不去思考给予或不给予，它只是源源不断的涌现。”—— 余青山 / 山川设计创始人
　　“空间是原本已经存在的，传统的长、宽、高，点、线、面已经无法容纳人类的创意与智慧，因此需要延伸为一种超越了物质形成的更高层次的空间，它包含了文化，人性的意识和空间的人文哲学。”—— 余青山 / 山川设计创始人　　

