一家之见：建陶行业 亟需进一步提升管理水平
　　近期，笔者接触了几家建陶产品及配件生产企业，也从几位建陶厂同行朋友的口中了解了一些情况。以前，一直以为，建陶企业的管理水平虽然对比其它行业企业，可能会有所不及，但不至于差别太远。不料，这次接触和了解了一下，却是不看不知道，一看吓一跳——有几家企业竟连劳动合同都没有签订。笔者对该老板开玩笑说：有人总结中国企业家的成功经验，其中有一条是无知者无畏，无畏者无敌，而俗话也说：撑死胆大的，饿死胆小的，在此可谓经典验证。不过，玩笑归玩笑，笔者也给该老板算了一笔“诉讼成本”账，孰轻孰重，企业家们都是精明过人的，一点就破了。
　　不少的专家学者在讨论始衍于美国的全球性金融危机，对于中国企业的影响或机会，其中指出的一条是有利于中国企业的转型与管理提升。应该承认，工资成本以及员工福利保障的上升，就如节能、环保的要求一样，是社会发展的一种必然趋势——今天，具有百年声誉的通用汽车之所以走进了“破产”的死胡同，归根结底还是其管理的竞争力不如日系企业。那么，建陶企业在管理提升上，应该从何着手，才能奋起直追呢？笔者认为——
　　一、重视人力资源管理，让 “人”成为企业价值创造的资源
　　目前的建陶企业中，有设立独立的人力资源部门的企业，根据数据统计，比例很小，绝大部分的企业都是以行政后勤或人事行政部门去负责人力资源管理工作。笔者并不认为行政后勤或人事行政部门就不能负责人力资源管理工作，但必须认识，行政后勤或人事行政部门的工作定位与工作内容，与人力资源部门在工作定位和工作内容上，是有较大的区别的，或者夸张一点说，有些工作定位与工作内容是有着“不可逾越的鸿沟”的。而兵法有云：要师出有名，名不正则言不顺 ，以无名之师去负责有名之责，除了阻力重重，效果也是会大打折扣的。如因应《劳动合同法》的施行，企业的用工管理需要得到进一步的规范与提升，而这种规范与提升，不仅涉及到薪酬设计，更深层次是涉及到员工关系管理、岗位职责的明晰、绩效管理、人力资源规划、人力资源政策等方方面面的内容。据笔者了解，在建陶企业的行政后勤或人事行政部门 中，人力资源专业“科班出身”的，应属凤毛麟角，那么，由这样的一班人去负责专业的人力资源管理工作，其压力与阻力，也是不言而喻的。
　　作为企业的管理者，应该认识到这样的一个现实：“物”的资源成本不断上升是一种趋势，那么，企业想通过管理提升效益，就必须转向“人”的资源的拓展，以实现人力资源的优势。有专家学者更是一矢中的地指出：中国30年来的经济发展，很大一部分是靠“人口红利”的优势，所以，值此转型期，如何更好、更深刻地认识“人” 的资源价值，实现“人口红利”向人力资源的转变，让员工成为企业价值创造的最大、最宝贵资源，对于建陶企业来说，是有很大的潜力可挖，也是任重而道远的一项任务。
　　二、提高信息化管理水平，实现离岸管理的要求
　　不少的建 陶企 业，生产 基地(厂)分布于省内各地甚至蒙、湘、赣、川等省份，生产场地比较分散，如何实现管理的正常有序，发挥总部经济的功能，提高信息化管理水平，实现离岸管理的要求，是建陶企业发展的必然要求。但纵览整个建陶业，在信息化管理上使用了sap、oracle等全流程系统管理的，目前好象只有一两家，一部分的企业，也仅是使用了库存 管 理 (MM )、 财务 管理(FI/CO )等一些模块，事实上并不能破解管理的“孤岛效应”，也很难充分实现离岸管理的要求。当然，这样的企业也还算是管理水平比较好的，据了解，还有不少的建陶企业，是连内部的OA系统都没有的，而包括行政、品管、生产、销售、监察等部门，都是不用电脑办公的，试想，在信息社会中，却连一些基础的信息化管理工作都不具备，企业又如何去市场搏击风浪，与跨国巨头同场竞争呢？
　　三、提高标准化管理水平，实现精益生产的要求
　　建陶生产有一突出特点是工艺技术的变化大——不同成分、不同含量的矿物质，产生不同的配方，配方产生不同的物理或化学反应，是产品品质控制的一个难点，也是建陶企业管理难以提升的一个理由。笔者认为，陶瓷墙地砖的生产，就如麦当劳或肯德基的生产与中餐的区别一样，中餐为什么难以形成像麦/肯一样的世界级饮食王国，其中一个重要的原因就是标准化。很多的人也许会说：中餐如何标准化？如果我们从大生产的角度去衡量，不以追求口味多样化的角度去衡量，那么，中餐也是完全可以实现标准化的。如何标准化？每一味不同的菜式，经过不同的火温、铲镬数、调味料的添加等的排列组合后，经过多次的尝试，将结果形成标准记录在案，这样便能逐渐形成了标准化、符合大众口味的菜谱。而陶瓷墙地砖的生产也如是，将不同的原料其成分配比、产生反应、结果等按不同的排列组合结果，搭建成P-BOM ，这样，不仅有助于实现标准化，也有助于提高产品品质管控，实现规模化生产效益要求。
　　当然，包括财务管理、生产管理、销售管理、物流管理、行政管理等基础管理，笔者也并不否认属亟需提高的范围，但对于目前建陶企业的管理水平来说，提升上述三项内容，或为重中之重——此为一家之见！ 

