2010年家居流行趋势全扫描 辞旧迎新展望未来
　　辞旧迎新之际，各个行业都会总结过去，展望未来。每年年初，媒体都会邀请业内人士大胆预测行业发展与态势。那么，新一年度中，家居会有哪些流行趋势呢？
　　●橱柜
　　流行元素：色调沉稳、木质感强、集成化
　　●卫浴间
　　流行元素：天然材质、产品智能化
　　越来越多的天然材质被纳入卫浴空间的设计中，木材、石材、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的定律；合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸、防水漆、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间被白色陶瓷一统天下的局面。
　　如今的卫浴间不仅仅是为解决生理需求及个人卫生之用了，更提倡把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。比如，能够实现如厕享受的智能坐便器，能够实现视听享受的浴缸，一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，还巧妙地镶嵌了电视、音响设备。许多卫浴企业都会在2010年研发推广类似的智能化产品。
　　●涂料
　　流行元素：崇尚自然、体验兴起
　　消费者崇尚新自然主义：渴望自然，并积极亲近大自然。涂料产品技术未来的突破点应该是向全自然方向发展。而且消费者更加追求新感官主义与品牌体验。涂料消费群体对产品的关注已经不再停留在听从油漆工师傅说哪个好就哪个好，或者看见电视广告说好就好的初级阶段了，如今，走进品牌的体验店、参与企业的体验活动成为消费者了解涂料消费的重要举措，同时，卖场终端的体验型设计对于品牌的意义也越来越突出。
　　●地板
　　流行元素：免胶、新实木、原生态
　　从2010年的趋势来看，环保仍是地板行业炙手可热的话题。由于免胶地板免胶安装可以提高施工速度，同时也免去了施工结束后清理地板表面胶水的环节，除了安装和维修的方便外，更重要的是其环保性，所以免胶地板已成为2010年全球地板业的新方向。
　　去年，介于独体实木和强化地板之间的新实木地板异军突起，凭借性能稳定、款式新颖、风格多样等特点，将会在2010年“普及化”，而且如果新实木地板的定价合理，则会被更多的人所接受，成为真正的消费主导产品。此外，那种在纯实木地板上不油漆上任何颜色，不加任何修饰的原生态地板也是实木地板风格的一种流行趋势，其不仅可以为要选择实木地板的消费者提供又一类高端地板，还在地板风格上实现新的引领和突破。
　　●壁纸
　　流行元素：花卉图案、运用配件
　　在壁纸色彩方面，中和色壁纸是销售最好的色系之-，今后，中和色壁纸设计会更倾向于巧克力色系和棕色系，这两种颜色神秘而悠扬，稳重而不失温馨。紫红色也是-个极受欢迎的色彩，这是-个让人感动而又舒服的颜色，紫红色系中熏衣草色和紫水晶色是被运用范围最广的。除此以外，金属色也会在今年的壁纸设计中大放光彩。随着幻彩印刷技术的成熟，珠光让金属色系表现得更加张扬，特别是金属色壁纸的金属感会更加强烈，突出金属感带来的贵气。在壁纸设计方面，以花卉作为设计主题仍然是壁纸设计的主流趋势。除图案设计外，壁纸也开始使用各类配件，包括水晶、刺绣，蕾丝等服饰上的配件现在也被搬上了墙壁。
　　●家具
　　流行元素：板材营销、中西合璧
　　现代简约、美式乡村、新古典、简欧、北欧以及后现代等家具风格仍是市场的主流。奶黄色、驼色、浅咖啡色的板式家具仍会备受青睐，板材的环保标准将不断升级，板材营销仍是2010年板式家具商的重头戏。2010年被简化了的欧式家具将比2009年更受到广大家庭的青睐和重视，材质上铁艺，藤编，布艺与实木的结合，让消费者有了更大的挑选空间。
　　2010年，将会有更多纯正的欧美家具品牌登陆中国、落户北京、上海等一线城市。此外，大型家具市场上将出现更多的中西合璧的新古典主义家具，它将中式家具的儒雅和欧式家具的高贵结合起来，将古朴时尚融为一体，摸索中的消费者可以大胆的购买此类家具。

