4月起买二手房可获赠5000元家居消费代金券
　　新京报发起“快乐家装”活动(点击参加)，消费者4月购二手房，可从参与企业获得5000元家居消费代金券 
　　买二手房后装修、买建材等，可获得数千元额度的代金券。4月8日，由本报和红星美凯龙联合北京品牌家居企业和房产中介发起的“实惠+，快乐家装”主题活动在红星美凯龙东四环店开幕。据了解，在2009年4月期间，凡在中原地产、我爱我家、21世纪不动产公司购得房屋的消费者以及网上报名活动的幸运读者，均可获赠5000元代金券一份。 
　　使用代金券可享受“折上折” 
　　这次的代金券活动将卖场、装饰公司、家具企业甚至地产公司组合到了一起。持有代金券后，消费者可以在装修、买建材、买家具方面享有“折上折”。 
　　红星美凯龙华北东北区总经理沈耀俊介绍说，本次活动不是以往普通的促销活动。持代金券的消费者在确定交易后再出示，可享受更多实际好处。实创家居装饰有限公司董事长孙威也认为，活动不同于以往商家所做的“假促销”，活动中没有水分。 
　　参加活动的一些家居业人士告诉记者，虽然目前的发放形式和发放数额等细节还有待进一步考察，但是这是一种很好的促进和拉动家居市场消费的手段之一，也是顺应市场潮流的不错做法。 
　　二手房渐被装修市场看重 
　　据主办方介绍，本次发放的代金券将有三分之二面向二手房业主。今朝装饰副董事长汪晓兵表示，虽然今朝装饰已经通过旧房翻修套餐拥有了一定的二手房装修客户，但本次参与发放代金券还是想进一步拉动公司的二手房装修业务。 
　　2009年年初，北京二手房的交易量首次超过了新建商品房。北京我爱我家房地产经纪有限公司控股运营督导王娴介绍说，今年一季度二手房的交易量的确呈爆发趋势，比2007年一季度上涨近万套。 
　　上游房地产市场转了风向，直接导致下游家居行业的市场调整。今年各品牌家装公司一改往年“喜新厌旧”的观念，大力发展以前不屑于搭理的旧房翻新、二手房装修、局部装修等业务。据记者了解，除了本次的代金券外，一些家装公司已经开始通过各种优惠来吸引二手房装修业主。比如今朝装饰公司就推出老房翻修套餐业务。百安居在全国60多家门店推出局部装修服务，另外，科宝博洛尼提供的科宝入住式家装也可以接手二手房装修业务，各装饰公司还不定期推出旧房装修咨询会，通过咨询吸引消费者以推进旧房装修的业务量。 
　　“与别的公司一起发放代金券，也可以保证自己原有的二手房装修客户不会流失”汪晓兵告诉记者。 

