TATA吴晨曦：2010年设想做木门艺术博物馆
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：TATA木门董事长 吴晨曦
　　主持人：谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：吴总您好，09年马上就要过去了，为我们总结一下09年整个木门市场情况。
　　吴晨曦：整个这个行业，2009年还是经济危机的过程，但是对于部分企业，对于积极的企业，我觉得还是一个非常大的冲击。
　　主持人：都说09年受到金融危机的冲击，您感觉到这个现象严重吗？
　　吴晨曦：还是比较严重的，但是有一个问题，因为中国经营过程中还属于初级阶段，并没有整体在降低，部分企业有提升。只要能积极应对的，都会有很高的增长，但是如果是消极的经营，确确实实有很大的降低。
　　主持人：按照现在局势发展的话，您感觉到2010年市场会怎么样？
　　吴晨曦：肯定会好，除了北京，北京似乎还有一点冬天的感觉，但是在外地已经没有了。所以北京只是时间问题，下一步在明年3、4月份肯定会非常好。
　　主持人：现在很多媒体都把2010年称为后金融危机时代，您对这个认可不认可？我们今天论坛的主题是.com下的资本与营销，您怎么看在这个时代背景下企业营销方面的创新举措？
　　吴晨曦：当然后经济危机时代要么是好的，要么是不好，就这两种解释。所以我认为经济危机之后的时代会更好，应该还是乐观的。
　　主持人：我们2010年有没有一些新的营销方面的创新？　　吴晨曦：明年我们在北京要做一个五千平米的大的展示馆，我们初步设想做成一个木门艺术的博物馆，还是继续把木门这个产品用艺术化的解释诠释。
　　主持人：我们也非常期待这个博物馆的登场。今天感谢您的到来。
　　吴晨曦：谢谢新浪支持。 

