“界与无界”――瑞宝•设计创意艺术沙龙
　　新浪家居讯 12月18日下午，“界与无界”——瑞宝•设计创意艺术沙龙于北京798艺术区红三房画廊隆重举行。本次活动由瑞宝壁纸主办，国内著名设计杂志《缤纷家居》和红三房画廊协办，《Top装潢》、《现代装饰》和搜房网等主流家居媒体进行了网络直播和深层次的报道。本次艺术沙龙邀请了众多建筑、设计业界主流设计师以及798当代著名艺术家参加，《缤纷家居》主编饶江宏、瑞宝壁纸艺术设计总监兰子老师、旅美艺术家傅晨曦作为嘉宾到场致辞，并与车延冲、王小根、杨尊杰、吴为、陈武、姜坤、旷运华、卢广武等众多国内设计精英就“归去来兮，中国风”、“跨界，愈演愈烈”等议题作了热烈探讨和深入分析。
　　随着本次艺术沙龙的热议，众多精英设计师以及跨界艺术家们都对近年来中国元素备受国际关注这一现象背后的深层次原因和跨界设计这两大议题阐述了自己的看法和观点，而中国元素和跨界设计也恰巧符合瑞宝壁纸的发展理念。伴随着本次艺术沙龙的渐入佳境，瑞宝壁纸也在现场展示和发布了“盛世华章”系列新品壁纸。该系列壁纸是瑞宝公司推出的第四款自主研发的产品，继续坚持了瑞宝的一贯创作理念，用现代、全球化的艺术手段与视觉阐释中国的传统文化精髓，同时也兼顾时尚简约风格的产品，此系列的主打产品“芙蓉花开”、“树”、“绽放”等饱满热烈，为祖国60华诞献礼，庆祝中华民族在繁荣盛世奏出的华美乐章。
　　近年来中国元素在世界主流设计界大行其道：Chanel的大牌设计师纷纷来中国采风，最新一季的Dior手袋上也运用了充满中国刺绣，2009春夏的D&G秀场换上了浓重的泼墨山水画外衣，玩起了中国风。不仅仅是设计界，随着中国经济实力的腾飞和国际影响力的与日俱增，中国元素和中国文化也日益受到关注，2008年北京奥运会开幕式震惊世界，张艺谋把中国元素发扬到让人顶礼膜拜的地步，那么，1000多年前万朝膜拜的辉煌盛世，是否将重现？同样引人关注的设计界议题就是“跨界”现象的愈演愈烈：运动员可能是歌星，摇滚歌手可能是个法式大厨，在现实生活中，设计界的跨界近年来频繁上演，艺术家跃动的思维已经不仅仅局限在艺术区和各色展览，一个城市的地标性建筑或许就是一个大师独具匠心的作品。比如设计北京SOHO现代城景观、北京“长城脚下的公社”景观、浙江金华艾青文化公园等作品的当代艺术家艾未未，就是跨界设计的典范。   图为《盛世华章》效果图-芙蓉花开
　　据悉，作为中国壁纸行业开创原创设计先河并且已经取得初步市场成功的前瞻性企业，瑞宝自2008年从圣象集团脱离并启用新的“瑞宝”品牌开始就踏上了壁纸的原创设计之路。为此，瑞宝特别聘请了旅居国外多年的当代著名女艺术家姜雪鹰(兰子)作为设计总监，其助手也均为清华大学美术学院优秀毕业生。经过整个研发团队的不懈努力，瑞宝于2008年9月推出了第一款原创产品—奥运题材的“祥云”壁纸，受到了业内人士和消费者的热烈追捧。今年5月份推出的第二款原创作品“时光”在上市之后更是创下了瑞宝壁纸历史上(包括“圣象壁纸”时期)单品销售的最佳纪录。前两款原创产品的成功坚定了瑞宝在持续引进国外优质资源的基础上继续从事原创产品开发的信心，经过大半年时间的精心准备，瑞宝在今年11月份隆重推出了第四款原创作品，献礼祖国60周年华诞的“盛世华章，”在活动现场受到了在场设计师的一致好评与推崇。瑞宝希望通过本次活动能够将提倡原创设计和在国际化背景下表现中国元素的这两大主题在设计和家居领域得到更大范围的传播和弘扬，也希望越来越多的企业通过高效的商业化运作能够将设计师们的创意转化成富有新意和实用性的产品，让越来越多的普通消费者有机会来分享生活的精彩与创意！

