一月新增100余门企 门窗热闹背后有隐忧
　　“连我们都不太相信，一个多月竟然增加了100多家防盗门生产企业。”永康市经贸局有关负责人说，这些企业都是在第14届中国五金博览会和广交会后上马的，今年上半年房地产的红火和国内市场投资拉动，使永武缙产业集群的防盗门生产及配套企业迎来井喷行情。 
　　房地产带动防盗门行业
　　永康市雄安工贸公司销售经理施美爱告诉记者，第14届中国五金博览会后，库存的门一扫而空，很多客商把货款打进来了，他们还不敢轻易答应交货的时间。上半年，雄安公司日产量只有200樘，现在达到600樘，增加了3倍。公司老总胡雄说：“现在外贸回升相当明显，国内市场增幅很快，产品还没从生产线下来，就被预订了，手头囤积了大量的订单。”永康、武义的许多防盗门生产企业都碰到了经销商催货的情况。
　　面对当前的行情，中国王力集团的王勇广认为，由于上半年钢材、水泥等产品的价格处于低位，新建房产增加，房地产市场持续升温，加上农房改造的“凑热闹”，给门业生产企业带来良好的机遇，一些外贸转内销的企业也尝到了甜头，推动门业生产节奏加快。第14届中国五金博览会和广交会后，永康市有关部门对该市的防盗门行业进行了调查，发现在最近一个多月时间里，已经增加了100多家防盗门生产企业，防盗门已经成为该市工业增长最快的行业之一，同比增长达32%。
　　一哄而上带来隐忧
　　借助“中国门都”的区域品牌影响力，永康很多企业产出的门较快进入了消费者的视野，有不少依托低价的优势俏销市场。但是，在一哄而上的背后，大部分门业企业都在同质化竞争，相互模仿，缺少竞争力。一部分刚上马的企业一味炒价格，忽视产品质量，也影响了整个产业的提升。
　　面对新形势，不少老企业开始对产品进行提升，提高企业的竞争力。走进步阳集团办公大楼，有一道亮丽的“专利墙”，上百本专利授权证书折射了企业的创新能力。新多集团引进了美国诺信公司生产的单人值守无尘喷台和瑞士的仿真数控转印系统，在设备上接轨“国际化”。春天门业的德式门是舶来品，也成为市场的一大亮点。其T形门源自德国技术工艺，门芯采用进口邵尔兰特芯板，门板采用进口CPL材料，产品在隔音、保温、密封、抗冲击等性能上有较强优势。 

