“深知食物脾性”九阳智能电压力煲体验报告
　　前几天，一个朋友推荐我参加一个由新浪和九阳共同举办的 “挑T总动员 美食品赏会”美食大赛。没想到一击即中，居然被我拿到大奖，得到一个九阳T系列智能电压力煲，真是幸运！
　　收到电压力煲之后，我按捺不住激动的心情，立刻拿出来试用。从外形上看，这个智能电压力煲真的很像古代的提盒(也叫状元盒，在古代是女儿的陪嫁物品，寓意下一代像状元一样有出息)，“中国红”的颜色也够抢眼，显得与众不同。电压力煲还附带两个内胆锅，一个有涂层的不粘锅，一个厚重的不锈钢内胆，可以替换着用，还挺方便。

　　做菜前先认真看了下使用说明：九阳T系列智能电压力煲采用的是行业领先智能调压专利技术，深知每一款食物的“脾性”：智能电压力煲可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，压力从1.2个大气压到1.7个大气压智能可调。每一道饭菜的美味和营养，都能在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放。
　　传统的电压力煲只能在一个压力下烹制，无法保证食物的营养完全释放，过高压力甚至会破坏食物的内部营养，结果是食物炖的很烂，但是毫无营养，味同嚼蜡。而这个九阳智能电压力煲采用的智能调压技术智能调压随食而变，可以在1.3个大气压下做出更好的米饭，1.7个大气压下烹制土豆炖牛肉等。而且煮饭、炖菜、煲汤等各种营养美味一烹即得，相当于同时拥有电饭煲、汤煲、传统压力锅、焖烧锅、电炖锅、电蒸锅，一煲顶六锅。
　　九阳智能电压力煲还附赠食谱，我相中了美味的萝卜炖牛腩，试用一下，望大家多多指教。
　　萝卜炖牛腩：

　　材料：牛腩肉600克、白萝卜600克
　　配料：姜3片约15克、大料(八角)3块、桂皮1小块、草果1个、香叶2片、橙皮1小块、茶叶1汤匙(15ml)、丁香1颗、肉寇1颗、冰糖10克、酱油1汤匙(15ml)、料酒1汤匙(15ml)、盐适量、油1汤匙(15ml)
　　做法：

　　1、将牛腩肉切成1.5厘米左右见方的块，放入凉水中煮开煮变色去血迹和腥味，捞出沥干待用。
　　2、萝卜切成大的滚刀块。

　　3、将焯过水的牛肉放入电压力煲内胆锅内。
　　4、将姜、大料、桂皮、草果、香叶、橙皮、茶叶、丁香、肉寇放入一次性调料袋中放入煲内，如果家里没有齐全的香料，用现成的炖肉调料也可以，再加入料酒、冰糖、酱油、油和盐。

　　5、加入切好的萝卜块和匀。
　　6、将内胆放入电压力煲内，盖好锅盖按“蹄筋”键，选择70kpa即可。其实，我以前一直坚持用最传统的方式来煲汤、炖肉，从头到尾都要守着炉火、慢慢熬煮才行。用这个智能电压力煲不费吹灰之力就能完成烹饪，还真是省心省时。

　　7、差不多40分钟左右，听见提示音电压力煲的程序完成。我赶紧揭开盖子，萝卜的清香和牛肉的浓香融合在一起，扑面而来，我迫不及待尝了一口，真不错！牛肉很软烂，而且很入味，与传统小火慢炖的做法相比，味道更浓厚，汤也很鲜香。
　　告诉大家一个使用小心得：用智能电压力煲做这道菜的时候，放食材时不用加水，由于电压力煲很密封，所以萝卜自身的水分使成菜充满汤汁。

