60年从卫浴变迁看生活品质的提升
　　建国60年，人们的生活发生了巨大的变化，衣食住行，每一个细节的变化都折射出人们生活品质的提升。60年，看中国卫浴的变迁，我们可以一步步感受到生活的日新月异。
　　新中国成立之初：蹲便器是奢侈品
　　建国之初，百废待兴，人们的物质生活水平还比较落后。那时候的陶瓷卫浴产品，蹲便器是奢侈品，极少家庭使用，是奢华的象征。
　　80年代：分体座便器开始流行
　　随着生活品质的提高，人们对卫浴的功能需求越来越高，座便器开始流行。当时厕所“蹲改坐”成为时尚，一边上厕所，一边看看报纸和杂志，让如厕成为一种享受，可谓是一大革命。
　　90年代：连体座便器受热捧
　　连体座便器的诞生，带来了卫浴设计的大变革。此时的座便器性能大大提升、设计更加人性化、外形也更加美观。全包式，大方设计的座便器备受追捧。
　　20世纪末：开始向节能、智能的卫浴产品发展
　　满足了功能和造型的需求，人们对卫浴的需求开始上升到舒适与健康。加之生活水平的大幅提高，以及人们对节能的意识加强，以智能马桶为代表的高科技卫浴和节水卫浴产品便被请进家庭。卫生间是家庭里和人的健康关系最为密切的空间，所以健康的卫浴被高度关注。
　　21世纪：健康、节能、环保的整体卫浴空间风行
　　随着淋浴房、浴室柜的流行，人们开始追求卫浴间的整体感与时尚感。全配套的节能环保产品供给、全配套的设计方案、全配套的售后服务让人们不再为卫生间而费心，整体卫浴的完美视觉效果也给家庭增色许多。
　　中国卫浴的发展速度非常快，人们对卫浴的要求已从早期的物质需求到现在的精神享受。安华卫浴始终走在卫浴行业前列，为顾客设计出最科技、最健康、最时尚的产品，缔造出最完美的整体卫浴空间。 

