TATA总裁封笔签售 引爆岁末抢购风潮
　　TATA总裁吴晨曦“封笔”签售的神秘面纱终于在2010年1月10日下午1点半揭开，火爆一词已不足以形容现场的人气，而“岁末感恩”的初衷在活动过程中体现得淋漓尽致，不管是热气腾腾的姜汁可乐，还是等待之余的魔术表演，抑或吴总演讲至情真意切之时在原有的折扣上再加9.5折的临时优惠都赢得了现场的阵阵掌声，与其说是TATA年末的一场促销活动，不如说是TATA在告别零九，迎接一零的时间节点，给风雨中一如既往支持它的消费者深深鞠上一躬的情真意切。【相关阅读：TATA吴晨曦：封笔签售 岁末拜谢消费者(图)】
 图为TATA总裁吴晨曦现场签售
　　演绎活动乐翻天，折扣赠品送不停
　　活动当天， TATA艺术吧大厅装修一新，店里陈设布置错落有致，促销礼品堆积成山，极具TATA独特创意的“人体雕塑”分立于TATA大厅左右，精彩纷呈的街舞、魔术引来观众阵阵掌声，投飞镖赢折扣活动点燃了现场观众参与的热情，身着节日盛装的TATA员工在阳光明媚的午后来回穿梭引导客户，络绎不绝的人流源源不断汇聚到大厅四周，亲身体验木门行业领军企业领先的产品质量与服务品质，同时也领略了TATA木门带给消费者的完美体验。TATA的工作人员热情地接待每个前来咨询的客户，TATA大厅里到处洋溢着喜庆的气氛，预示着一场热烈而紧张的抢购高潮的到来。
 图为现场爆棚场面
　　TATA总裁签售忙，“封笔”感恩显真情
　　下午1点半主持人宣布签售活动开始，TATA木门董事长吴晨曦发布了热情洋溢的新年演讲，并通过新浪视频向全国同步公布了埋藏已久的神秘折扣。随着签售大幕的拉开，手持订单的客户在现场工作人员的指挥下从签售台前排起了长龙，一直延伸到大厅门口。远远看去只看到簇拥的人群和喜庆热闹的场景，客户的脸上写满了兴奋和焦急。因为这次是TATA最后一次总裁签售，又正值岁末感恩，折扣力度之大前所未有；而且现场会有免单大奖推出，签售活动又有一定的时间限制。现场的疯狂抢购可想而知。
　　视频签售为TATA首创，全国TATA大联动，TATA董事长吴晨曦坐镇北京和全国用户现场互动。大江南北，捷报频传，长城内外，凯歌阵阵。吴晨曦签名签到手软，财务人员不断刷新全国各店在线下单的ERP系统，TATA服务器都被挤瘫痪了。据TATA相关负责人透露，在此次签售活动中，短短的一个小时时间，共签售了近10000单，销售额逾亿元。
 图为TATA总裁吴晨曦现场签售
　　十年品牌风雨路，简约时尚引潮流
　　十年前几个北漂的年轻人怀揣希望和梦想创办了TATA公司，历经磨难和艰辛，从当初的小手工作坊发展到集成品居室门研发、生产、销售、服务为一体的专业木门企业。网点覆盖全国各大、中型城市，并占据领导地位；北京生产基地分设十二个生产工厂，是国内设备最先进、规模最庞大的木门专业生产基地。如今TATA已经成长为行业的巨星。TATA的产品已经进入千家万户，TATA的印记已经遍布全国各地。2009年因做为《鸟巢建设供货商》的工程质量优异而荣获《国家建设工程鲁班奖》，标志着TATA品牌建设之路迈上了更高更快的发展征程。
　　TATA的产品定位服务于白领阶层的家居环境。“以文化丰润环境”，第一创造唯美，第二创造产品。历年来在全国建材类展会中TATA的新产品推介始终是被关注的焦点，历届全国设计大奖均荣获金奖桂冠。TATA公司的产品以简约时尚风格著称，由于极其重视产品开发力量的培养，TATA拥有一支庞大的研发队伍，专注于对时尚潮流的把控，TATA推出的新款木门因其流行时尚经常被同行模仿。
 图为现场爆棚场面
　　创新营销展锋芒，TATA齐心创辉煌
　　如今网络营销作为一种低成本的营销推广方式已经深入人心，并被企业普遍运用，但在传统行业特别是劳动密集性行业中网络营销能作为一种突出的营销手段，提升到如此战略高度并被灵活运用的企业非TATA公司莫属，这和公司领导层敏锐的视野和卓越的营销推广实力是密不可分的。
　　签售这一新颖实用的活动方式在木门家居界被TATA最早运用，在全国各地举办的签售活动捷报频传，赢得了销量和声誉的双丰收。特别是TATA创新地发展了“总裁签售”“总裁视频签售”在TATA十周年庆典、3月8号活动和9.20活动期间引爆了活动现场，业内同行惊诧艳羡，行业媒体赞为“2009年家居业九大创新营销事件”。能和这样的企业共同成长，每一个TATA人应该感到由衷自豪！这样活动的举办各地经销商更团结了，大家的心紧紧围绕在TATA的周围，众志成城、一往无前！
　　岁末“封笔”感恩回馈活动，对TATA木门而言，是对2009年划上浓墨而又圆满的一笔，同时，更是对2010年的憧憬。过去的2009年，因为有TATA用户的支持和信任， TATA才能够在金融危机中稳步走来。此次签售活动正是TATA回报用户的时刻，TATA要用真心回馈来答谢一年来帮助TATA度过难关的朋友们。2010年TATA的创新在继续！惊喜在继续！感恩在继续！

