E0地板 疯狂概念之争过后回归理性
　　不知道您是否听说过“E0”这个概念？但是地板界的人们，谁也不会忘记从2004年就刮起的一阵“E0风暴”，两个地板巨头，一个风云人物，还有那一场席卷了整个地板行业的“E0之争”。2004年、2005年，甚至到2006年之前，E0一直是地板人热议的话题，即使在几年后风平浪静的地板市场，E0也只是安静地潜伏在地板背后，随时可能爆发。 
　　昨天：概念之争被妖魔化的E0 
　　几年前，E0标准出现在地板市场，拉开了一场地板巨头间关于E0的斗争，甚至一时之间让人迷惑于究竟E0是环保指标，还是商标？一切都只因引入E0概念的这个人而起，他就是打下圣象天地，又一手创立了莱茵阳光的传奇人物——彭鸿斌。 
　　在引入E0环保标准的不久之后，2005年，莱茵阳光注册E0商标。紧接着又发布维权宣言，让其他使用E0商标的地板品牌停止侵权行为。并用一纸诉状，将自己一手创立的圣象推向了侵犯商标权的浪尖，也正是这一场纠结着彭鸿斌个人情感的官司，吸引了几乎地板界全部的目光，同时把E0推向了舆论的最高峰。虽然这场争斗最终以莱茵阳光的胜出而终结，但彭鸿斌赢得了商标，却没能独享E0的大餐，E0被众多行业人士炒得如火如荼。 
　　E0是指甲醛含量应在0.5mg/L以下的一个标准。目前，世界上只有芬兰、日本、德国等国强制实行E0标准，而我国并没有将其纳入国家检验标准，只是作为一个指导性的标准。正因如此，在检验、监管缺失的情况下，地板商家们一拥而上，纷纷打出E0级强化地板的标志，唯恐落后他人，分不到这块蛋糕。自此，E0标准在行业内已经成为了一个迷惑消费者、虚抬身价的幌子。 
　　今天：风平浪静秘而不宣的声音 
　　到2006年，地板商家在E0概念上对消费者的轰炸式营销，反而使得消费者产生了概念疲惫，E0渐渐失去吸引力，就此安静下来。地板店门口不见大大的E0广告语，店内原先四处可见的E0字样也不复存在，销售人员也不再主动提起E0标准，看起来似乎一片风平浪静，然而E0并非就这样退出市场，它只是从张扬的前台躲到了背后。同时在行业内部，对E0的争论从未停息。 
　　“根本就不可能有E0级的强化地板”，这是包括联丰木业、傲胜木业、圣罗娜地板在内的一部分地板商家的看法。记者从这些商家处获悉，E0级强化地板的生产需要E1级以上标准的基材，仅是这一条，目前90%的商家都无法做到。商家们还告诉记者，现在几乎大部分消费者都表示能够理解，强化地板很难做到E0级，甚至在E1和E0之间，消费者更信赖前者。 
　　那么，作为强化地板开路人的圣象，又是一番怎样的场景？在曾经的“E0之争”中，圣象不敌老掌门彭鸿斌，以败者身份退出，从此在圣象的店铺中再难看到E0的身影，代替的是E1的字样。但是记者在采访宏耐地板时，还是从销售人员处获知，圣象仍然有部分E0地板销售。并且这位圣象的同胞兄弟——宏耐地板宣称店内所有强化地板全部达到了E0标准，记者也亲眼看到地板后面小小的E0字样。 

