一普大师详解家居风水 八大方位定乾坤
图为 一普老师
　　我们在选择风水环境的时候，基本要具备以下两点：必须要合乎风水文化当中的格局。通常由传统的有四兽来，也就是中华古老文化当中传说的四种神兽。青龙、白虎、朱雀、玄武。比如，从布局角度讲，左面用青龙来代表，右边用白虎来说明，前方用朱雀来代表，后面用玄武来代表。
　　在规划的时候，要求左侧的青龙高一点，右侧的白虎低一点。前面的朱雀要开阔一点，后面的玄武要近一点。就像我们坐在沙发喝茶一样，座位两面即有要扶手，前面还要有茶几，对面还要有谈话对象，后面要有靠背。这样就觉得非常舒适。
　　青龙是什么？就相当于我们平时所说的贵人或有能力的人。白虎是什么？我们中国人都说是小人或者恶势力，就要低一点。左边为阳，右边为阴。按中国传统的民俗说，左边为男，右边为女。古代讲“男尊女卑”，男的要站在阳的地方，女的要站在阴的地方。风水学学说，就是把它形象化了。让老百姓一听，就知道，左手边是青龙；右手边是白虎。在选择房屋的时候，左边的物质要高，右边的物质要低。
　　前面的、远处的东西就叫朱雀。要若即若离，不要太近也不要太远。背靠叫玄武，传说是蛇缠在一个乌龟身上的兽。玄武为什么是靠山？玄武象征一种战神、勇士。依靠他，就好象一个国家政府依靠军队一样。任何国家和政府没有军队就等于没有了靠山。另外中间还要有名堂，所谓名堂，就是活动空间。风水上有这样的格局就比较圆满地符合条件了。比如我现在坐的位置，左边有扶手，右边有扶手，前面有茶几，后面有靠背，活动起来比较方便。我们在选择居住场所的时候，也是一样。左面的楼稍高一点，右边要稍稍矮一点，前面要开阔一点，名堂里面还需要有大小范围适中的水面。
　　风水中讲，有水才有财。为什么这么讲？因为人类离不开空气和水，只有水分充足了，人才能健康生活。水的要求还要干净。水净、水分充足，人无论从身、从心两方面都能有良好的生活质量。但是水还要流动，不要有响声，有响声也不好。按照风水来说，一，这种响声会带来不详的征兆，会有忧虑；第二，有财来的时候不会张扬显露，也不会漏财。
　　用大的环境来来打个比方说，香港，为什么能够成为国际的大都市？因为香港的水深而净，而且还是流动的。所以香港的国际贸易做得很好，历来都是世界的一个窗口。香港的产业发展得非常持久、非常深厚，而且都是正当的贸易，都是信誉贸易。
　　再拿澳门来说就不一样了，澳门周边的海水流得比较急，还浑浊；那里的空气和水产生的效果以及周围环境也使人非常烦燥不安。他这种水质效果，就代表了不正当行业，比如赌博、色情生意等。所以，从水上来说区别是很大的。
　　主持人：是不是可以这么理解，水代表财富？ 
图为 一普老师
　　一普：对。水好，财富就好，水连绵不断，就代表着财富连绵不断。这是在选址上对室外格局的一般要求。另外，由于现代城市人口密集，土地很宝贵，每一块土地都寸土如寸金。尤其现在的建筑开发商们，你在购楼的时候，他是不可能让风水师陪着你每个楼每个楼需选，很难做到。除非是选二手房。我这几天就干了些这样的事情，帮助别人选二手房。因为二手房都是现成的房子，这个条件就比较有利，因为你可以看到现场和周围环境的布局情况。
　　可是新楼盘不一样，受什么限制？没建起来或者正在建筑当中，你看不到成型的楼，只能看图纸和规划图，这样你就很难确认哪边高，哪边低。但是它的图纸上也能显现出哪边有水、哪边有山。这就需要看它的规划图纸是怎么做的，如果在城市当中没有山，楼也可以作为一个山来用。道路可以作为水来讲。
　　如果没有按照风水的要求布局，如左边的青龙、右边的白虎，前面的朱雀、后面玄武都不成局，这怎么办？就需要在室内环境上做一个营造。风水师到了现场以后把罗盘定好位，假如指南针指向正南向、正北向，你就以自己的房门朝向为主，这边是左手、这边是右手，人为地在家具摆设或者在绿化环境上，在房屋装修风格上进行一些调整。
　　主持人：就是说风水也不是固定不变的，也可以随着环境而改变的？
　　一普：对。因为大自然不可能依照我们人类的思想意识，提供我们合适的环境，我们人类要具备了解自然、利用自然，或者改造自然环境的能力。人类是比较聪明的。你可以大同小异，在室内环境的装修、改造时，把它营造出这种格局来。这也是个方法。
　　主持人：一普老师，最近网友对健康风水、旺财风水、爱情风水非常关注，您给我们讲讲怎么样才能营造这种爱情或者财富的“旺”呢？
　　一普：实际上，风水环境对“财”的发展有利，就叫“旺财风水”。比如我们需要在居住环境上搞一些发财位，根据房屋的坐向选择财位。在根据主人的生肖属相，他的八字组合等，找到他的催财位。一般来说，通常选财位都很简单，在你进门斜对角的那个位置就是财位的方位，因为这个地方比较避风。比如，现在我们看到门从那边过来，这个斜角的地方，就是通常财位。因为，我们吸纳的财气等新鲜的空气进来后，不易被门风吹散，经过回旋之后就该对屋子的每个角落释放了，这样通过吸纳新鲜空气后的财位才可以生效。没有吸纳或释放的气不叫财气。
　　找到财位之后，还要在面向门的左手边做一个催财位。并可在财位上还可以做成一个财神龛，这种财神龛是不受限制的，可以根据你的生肖或者八字五行来规定。如果你命理中需要的财是木，就用木雕形式的工艺品，来补充木的财。如果五行当中需要的财属于金，就用金属雕刻的工艺品，属于土就用陶瓷工艺品等等。

