一站式家装需求渐强 催生整体家居模式
　　从瓷砖卫浴产品的融合，到橱柜跨界厨电，更大范围的融合趋势正渐渐显示出强大的魅力。业内人士认为，这是消费需求催生新兴模式的典型案例。 
　　在博洛尼橱柜打入家装行业之后，8月8日，国内橱柜行业老大欧派橱柜将正式宣布进军广州家装市场。据悉，新成立的欧派铂金装饰公司，将全面涉足普通家装、精品家装及整体精装修业务。而在此前，家居卖场跨界家装的新闻也时常见报。整体家居模式正悄然形成。
　　去年3月份，北京东易日盛斥资2亿打造的木作工厂在北京通州区建成，自己生产家居装饰所需要的所有木制产品系列，从木门到衣柜乃至墙饰、全屋家具都一应俱全。在广州，星艺装饰、名匠装饰等为应对这种挑战，目前都纷纷加快在上游材料工厂的整合，同时也加大软装配饰上的投入，争取在9月份装修旺季到来前调整完毕。
　　业内人士介绍，整体家居模式来自于消费者对于家装购置、家居设计整体性与便捷性需求。为一个产品跑一天的消费模式早已让消费者厌烦，“一站式”的消费模式因此形成。但随着消费者对生活品位要求的提升，在风格上协调统一家居装饰渐渐成为市场主流，由此催生了进一步的家居销售模式：整体家居。 

