《美好家园》对中高端阶层定制家居生活
　　孟普：刚才主持人提到我们的核心竞争力的问题。其实如果要是让我用一句话概括《美好家园》是一本什么样的杂志的话，它应该是为中国中高端家庭，中高端阶层量身定制的一本家居生活杂志。它有三个特点：第一，我们强调它的伴随性，它绝对不只是装修阶段看的读物。第二我们强调贴实感，我们每一个选题，为什么要上，都是要为大家解决一个问题。这种贴实不仅仅是实用，而是真正的从人们的生活方式，内心诉求的角度出发。第三个是还原生活，现在有很多的杂志，有一些案例是不错的，但是有一些确实是有一些脱离我们现在的生活。你仔细看我们的杂志，无论是封面，还是案例还是风格摆拍，就是源于生活高于生活的场景，你在家里就可以按照这样的布置方式，这样的色彩体系去设计。其实在这点上，我们财讯传媒集团给我们提供了非常好的一个版权资源，《美好家园》在美国已经有一百多年的历史，他的杂志运作非常成熟了。它在美国无论是发行量还是影响力、权威度都是稳居家居生活类杂志的榜首。据说，美国每4个家庭主妇就一个《Better Homes and Garsens》的读者，另外，美刊也有各种各样的别册，专门告诉你怎么布置窗帘，怎么刷墙面，怎样进行收纳等。《Better Homes and Garsens》甚至还有自己的电视栏目和电视频道，在这点上我们也可以直接借鉴和吸收的。
　　也可能是因为美国人是比较务实、崇尚自然的缘故，所以他们的杂志图片所传达的气息生活气息很浓厚的，虽然很漂亮，但是绝对没有脱离真实的空间，设计师为了更好的生活而不是脱离生活。国内有些杂志的案例和图片看上去更像是卖场或者是一个橱窗展示，而不是基于人要使用的一个空间去设计出来的风格。《美好家园》的每一张图片绝对是真实的生活场景，你布置家的时候绝对是可以按照这个方式做的。这个伴随性，贴实性和生活感是我们最需要体现出来，也是我们最强烈的一种优势和特色。
　　另外在我们的视觉上，我们也强调每张图片要干净，清透，温馨，自然。
　　贾远方：我们拍摄的时候，也会和摄影师强调用自然光，选择有窗户的房间去拍摄，这样的话，图片才比较有生活的感觉。
　　主持人：这三年最大的变化是什么呢？
　　孟普：其实我觉得最大的变化是我们还原了美刊原有的架构和真正的优势。我从去年过来到现在，我们的架构改变还是比较清晰明确的，一个是我觉得，既然美刊它有一百年的历史，在美国有这样的一个影响力，必然有它这样做的道理。任何事情都是先从虚心学习开始，所以我们去还原美刊的特点和架构形态。
　　但在在内容设计，我们还是有很多自己的想法和调整，我刚才提到，我们没有完全按照美刊有什么栏目，我们就做什么栏目，我是根据国内的读者对空间、装饰上的诉求，物品的选购，生活的打理来对接设计栏目。应该说最大的变化还是栏目版面的架构上。
　　主持人：我觉得对于我来说，最大的变化就是，之前你们很低调，两年以前，包括半年以前都特别低调。现在是不是你们也成熟了，你们也在积极地推介自己，是不是觉得自己成熟了？
　　孟普：一本杂志的发展和成熟是永无止境的。主要是因为最近市场部给我们安排做三周年的品牌推广。另外，确实我们这个杂志，不管是编辑还是内容都越来越成熟，现在也可以和大家做一些确定的沟通了。
　　刘洁：我来《美好家园》半年，但是给我的感觉，做好美好家园的生活版还是很不容易的。首先，生活版目前只有我一个人在做，而生活版的内容跨越了很多栏目，很多领域，坦率地说是非常的累。因为你的思维被分成很多块了。但是我特别高兴能够得到主编的信任给我这样一个机会，我发现我无论做哪个选题，做完了以后，确实是让自己对生活也有了一个新的认识，跟生活有了一个亲密的接触，我感觉特别兴奋。今后我还会一如既往地保持这个状态。
　　孟普：其实生活版变化特别大。之前生活版是掺在每个栏目里，现在是专门划分出来了，而且这部分的内容几乎全部都是原创。
　　白月：其实我们在开选题会的时候，大伙儿的生活热情还是很高涨的，有的时候也争论得厉害，总体上大家都觉得这个板块可挖掘的内容特别多。
　　主持人：就是责任感和主人感更强了。
　　白月：认同感和归属更强了。虽然是一本杂志，但是我们不认为它只是一本杂志，我们认为他它是表达我们的一个渠道，通过这个杂志我们和那些没见过面的读者有一个沟通和交流。
　　主持人：你们的选题是来自哪里，是主编给的，还是集思广益采集来的？
　　孟普：从我的角度来讲，我对编辑们是有明确的要求的。因为我们今天做的这本杂志是为中国中高端家庭，中高端收入人群量身定制的一本杂志。我希望编辑，第一非常有热情地做这个内容，第二她要非常冷静理智地做这个内容，不能完全以自己的生活经验和个性喜好考量你的选题切入点和素材选择方面。因为我们首先要考虑的是你的读者，比如你的主流读者是35岁到45岁，他们很多人的家不只是一个，他们有第二居所，这部分人对生活品质的追求是非常高的。你怎么挖掘到他的所思和所想做出她们需要的东西。
　　主持人：这个对编辑来说很难，让一个二十多岁的人去想四十多岁人的生活。
　　孟普：但必须要做到，这是一个职业性的问题。就像演员，今天导演让你演八十岁的角色，你能说“我还没还活到八十岁呢，演不了吗？”你也要演好，这是非常硬性的要求。作为主编来讲，我希望我的杂志出来，它的气息格调是一致的，让每个人都知道我们的定位是什么，要求是什么，然后大家一起朝这个方向努力。
　　具体到选题，刚才提到，我们有美刊，这个是一个很好的资源，我们怎么很好地利用。但也是一个很高的标杆，让我们的编辑在国内的取材变得更不容易，因为你要找到和美刊一样品质的东西并用同样品质的拍摄、内容去表现出来。
　　第二点我们强调的是，每一个选题是不是切入到每个定位栏目里是做合适的。你不能在一个讲空间的栏目里用装饰的手法去谈空间布置，也不能在一个风格搭配类的栏目里以空间的表述方式、构图方式去制作，绝对不能体系混乱。
　　第三个，我希望每个人能够及时地互通有无，可能我们相对负责的内容是有区别的，但是当你去跑市场，在你感受信息的时候，你有了什么好的灵感，我们自己私下里要有一个非常畅通的沟通，给大家一个比较和谐的团队环境，这个也是很重要的。
　　主持人：在团队建设方面，你怎么能让他们又有个性，又能达到统一？其实每次我采访杂志的团队，他们对他们的主编都是挺怕的。
　　刘洁：我们也怕，但是我们的怕是完全建立在尊重之上的。刚才白月也说了，毙稿是每个编辑最恐怖的。我们作为编辑最希望看到主编笑脸通过。
　　贾远方：其实平时的时候在一起很随便的。因为我们主编是做了很多年的家居杂志，所以在内容上，难免会要求严格一些。她眼睛很厉害。我记得有一次摄影师拍的一个庭院的片子，一个阳光房因为镜头的问题有一些变形，一下就被主编看出来了。她非常专业，不光是内容上，对摄影，对器材也比较了解，我们也会比较小心。
　　白月：她都是建立在她的专业基础之上的。在工作上，一是一，二是二，她心里有很清楚的标杆，稿子做得不好就是不通过。但在工作以外，平时的交往中，包括我们一起出去玩，大家都是平等的，没有职位的区别，她还是比较亲和的。
　　主持人：着装呢？
　　刘洁：她一贯是延续她的淑女风格的。
　　孟普：这个是我要改变的，我要变得让人觉得更轻松，就像我们的杂志给大家的感觉。其实我们的杂志，每张图片的拍摄都是非常精致，但整个气质是轻松地。就像最好的化妆师，他给你的感觉是你看不出痕迹的美化提升。
　　主持人：编辑部有男士吗？
　　孟普：没有。
　　主持人：都是女孩子在一起的话，特别容易产生矛盾，这个处理起来也特别麻烦？
　　孟普：还好，还没有碰到。
　　主持人：怎样激励你的团队？
　　孟普：首先我会去保护和支持能够抓住机会把事情做好的编辑。因为每个人都有机会，机会来了你是不是能抓住，是不是很认真地对待这个就看个人的责任心和专业度了。如果这个编辑很认真地对待了，而且她所做的板块也受到了肯定，我就会给继续给她机会。如果你没有做好，一次不行，两次不行，第三次还不行，我就要换人了。其实机会是公平的，就看你自己如何把握。

