Maddalena Beltrami：支持中国设计
　　Maddalena Beltrami：怎么看中国的设计？从我们主办者角度来讲，因为我们本身就比较支持设计的国际化进程。从这一点来讲，这是个非常重要的过程。每年都有来自中国大量的访问者和参观者。同时，我们在ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)还有一个设计的图书馆，很多来自亚洲的学生都非常愿意到那个图书馆去查询一些资料。今年除了这个ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)活动之外，我们还另外搞了一个商店，就是专门集合了有故事产品的一个商店。在这里面我们也邀请了中国的一些品牌，比如李宁，大家也非常喜欢。
　　陈冬亮：还有个“雷锋鞋”，李宁公司把这个结合到他们的设计创意中，也是很符合这个故事的。
　　马箐：关于抄袭的问题我有一点补充。作为一个设计系的学生，刚到米兰上课的时候，所有人都跟我开一个玩笑，就是你吃狗肉吧？你复制吧？其实他们是在开玩笑。但仔细想想，在整个设计路程中，谁都有抄袭过。其实设计是一个互相学习的过程，需要经历一个过程，肯定在这个过程中有些人没有创意就被淘汰下去了。但是渡过去的人可能就在超的过程中坚定了自己的信心。
　　换句话说，哪些人怕被抄袭？就是哪些本身创意能力比较弱，每年自己更新的能力比较弱的人会怕抄袭。当你自己本身就已经跑得很快的时候，有人来追你你就不会怕了。
　　Maddalena Beltrami：我补充一点，关键还是要有个尊重，抄袭和学习、和仿冒不是一回事。
　　陈冬亮：我补充一点。不管是抄袭，还是学习，有时候这个界定很难。我觉得还是要从思想上来界定。我举几个例子。首先，中国很多企业现在有困惑，我们走访了很多企业，他就觉得自己的东西不好看，就看别人的东西好看。我们下周要送设计到亦庄，我们知道亦庄是北京一个最大的制造基地，我们就想把这些设计带到亦庄去。这就是企业的需求，他们渴望设计能走进他们的企业。
　　第二点，包括这次我们去了一些大的企业，包括李宁、联想。我也走访了他们的企业，他们自己的意识中也有很强的创新能力。这次活动之后我去了上海，主要是受奇瑞汽车的要求，他们企业的老总非常重视设计，就利用他们汽车展的机会开了一次论坛。我切身地体会到，企业有迫切地设计创新需求。这也是个学习的过程。

