80后成家装的主力军 专家建议装修预算量力而行
　　越来越多的“购房80后”成为家装的“主力军”。“购房80后”大多数参加工作没几年，经济并不宽裕。用父母的支持加自己的积蓄完成家装，需要做好装修预算。在本期周刊中，从事家装多年的卢九长向各位读者介绍一些如何做好装修预算的方法。 
　　在卢九长的印象中，“购房80后”自身经济积累不足，又要承担房贷和高成本生活压力，在住房装修中稍不留神就会大幅度超预算。所以在装修预算时，“购房80后”应充分思考、权衡利弊，客观地量力而行，避免出现严重透支的情况。既达到装修的预期效果，又将家装控制在自身能够承受的预算范围。 
　　装修预算时，最好先与设计师协商。设计师熟悉各类家装风格所需的材料、成品和工序，“购房80后”一般缺少家装知识，如果与设计师充分沟通，取长补短，将自己的需求与设计师的设计理念结合起来，就会做好装修的第一步——预算。 
　　在装修预算中，厨房卫生间的装修预算是关键部分。对于经济有限的年轻消费者，一旦厨房或卫生间出现问题就意味着要进行第二次装修。为了避免二次家装，“购房80后”在家装时要特别重视厨房与卫生间的装修预算和装修质量，切不可为了节约装修费用，而使用质量无保证的装修器材。 
　　在装饰工程方面，为有效地控制预算成本，可在简单的基础装修上，用后期配饰进行布置。配饰的价格相差较大，选购时可根据自身经济状况进行对比选择，对于自己较喜欢的产品切不可盲目购买，避免加重经济负担，不利于居室空间的更新。 
　　在装修风格方面，卢九长说，不少“80后”有较强的个性，常希望在装修中体现自己的设计思路，充分展示个性。例如卧室装修，只要事先与设计师沟通，在保证使用色彩与主要居室色彩协调的前提下，可以按自己的爱好进行装修，想要什么样就什么样。至于其他的房间和空间，只要稍加配饰就可与主格调呼应，这样就可避免部分装饰太迁就于个性，造成日后生活中的不方便，如果需要翻新改造，又会增加家装费。 

