CALA卡莱 简约与舒适的两全其美
　　现代都市生活的快节奏，让人们越来越渴望拥有一个宁静娴雅、简约自然的家居环境，而浴室作为人们洗净疲惫释放身心的欢欣乐园，对于构建整个舒适家居环境尤为重要。在个性及休闲风潮的驱使下，卫浴设计打破以往传统的潮流格局，以生活的差异性为理念，设计出突显个人特质的浴室新空间，并且着重强调其舒适放松的功能。箭牌卫浴09年新品CALA卡莱系列，就是这样的一款兼得简约与舒适的卫浴产品。 
　　意大利设计的箭牌卫浴CALA卡莱系列最大的特点就是将轻浅黄色调与直线简约风格完美融合，造就简约、舒适、开阔的卫浴空间，营造出全然无压力的入浴情境。唯美座厕的方形简约设计，返璞归真，赏心悦目；浴缸的柔和流畅线条，配合针对人体生理曲线设计的喷嘴，无不带来体贴的舒适享受；浴室柜采用的高档白色哑光与米黄色哑光PU漆表面处理，简约设计与陶瓷盆浑然一体，天衣无缝，倍感亲切；浴缸龙头配套炫彩灯光手提花洒，灯光会随着水温的变化而变换颜色，让您感受科技与水带来的无限魅力。
　　现在只要您来到箭牌上品生活馆，就能亲身感触到CALA卡莱的魅力，同时还能尊享常德箭牌营销服务中心送货上门，免费安装，终生保修的贴心服务，让CALA卡莱带来的美妙生活您即刻就能从中拥有。 

