一周售出近亿元八益家具抄底占据市场
　　一周售出近亿元八益家具抄底占据市场
　　4月，八益集团旗下八益沙发、床垫、软床、家具推出历年来从未有过的供货政策，这让来自全国的600多家经销商欣喜若狂。事实上，家具成本一路上扬，出手大方的八益集团不涨反降，给出了不错条件：定单越大，优惠政策越大。经销商们敏锐地从这次订购会嗅出了巨大商机，纷纷提前下订单，以最优价抢到了2009年最大的一批货品。来自川内、重庆、甘肃、贵州、陕西、新疆、云南、北京等地数百家经销商纷纷下手，订下半年甚至全年货品。仅仅一周时间，八益集团销售额一路飙升，一周售出近亿元，创下省内家具企业本年度的最佳销售业绩。
　　渠道为王年内建60万平米专卖店
　　八益集团对于市场的把控无疑是非常强硬的，到去年底，八益软体家居渠道经销商已经达到600个。加上扩建和新增加的销售网点，在全国范围内，八益集团将在年内建设超过60万平方米的八益家居生活馆，这在全国都非常罕见。
　　据悉，八益家居生活馆将以家居空间情景体现的方式展示八益沙发、床垫、软床、家具，各馆的规模都不小于1000平方米。八益高层吴永刚认为：已经占据市场20年的八益集团不缺少名气，渠道建设是确保王者地位的砝码之一。
　　按照目前八益集团产品的销售方式，通过经销商建设，八益集团无疑可以在短时间内获取最大利润，但敏锐的八益看得更加长远，八益集团高层认为，一味实施渠道建设也有问题，很多家具制造商在一味发展经销商但忽视品牌建设，这个事实上是非常危险的。正是出于这种考虑，八益集团选择经销商非常谨慎，他们担心过分依赖渠道从而导致品牌降低甚至流失，为长远战略带来损害。不过，让八益掌门人乐观的是，八益集团在实施渠道建设的同时，从未放松谋划建立长期品牌战略。作为四川家具的带头人，渠道和品牌并重是八益最拿得出手的两张王牌。
　　投资市场要的就是王者地位
　　四川品牌家具工业园素有“家具硅谷”之称，也许看中这里的战略价值，八益集团斥资近亿元成立邛崃分公司——八益沙发厂、八益软床厂落子于此。四川省家具行业商会会长王学茂说，邛崃具有大量的森林采伐量，可为实木家具生产企业提供大量的原木，第二工业区内高宇木业10万立方米中密度纤维板作为上游产业链，可为园区生产板材家具的企业提供大量的中密度纤维板，有效降低生产成本。
　　无疑，选址四川品牌家具工业园，八益床垫、八益沙发、八益软床联袂演绎将会迎来更大生产平台，而其海外订单也表明，以八益为主体的中国西部软体家具航母已驶出港口。目前，欧盟家具研发中心已与八益品牌全线合作，欧盟等国家家具采购团聚焦八益，多个跨国采购协议正在酝酿或实施中。记者刘晓蓉 

