Idealidea新品木门  装点家居新风尚 
　　6月27日，中国家装领导品牌东易日盛联合意德法家，在东易日盛东直门旗舰店特别推出【米兰巅峰设计 打造多情调空间】idealidea木门新品体验“惠”，缤纷精彩的午后沙龙，资深设计师解析木门搭配黄金法则，让来宾收获到了意想不到的新知体验。
　　门也是有各自的气质和性格的，沉稳内敛的亚马逊风格内门符合商务精英气质需求；韵味十足的维尼奥拉木门更符合对古典气质情有独钟的人士，成熟气质的左岸都市木门，则受绝大多数的城市精英欢迎……
　　27日的午后沙龙上，东易日盛资深设计师奉上的这场“豪门盛宴”，让来宾大饱眼福，不仅了解了更多气质类型的门，而且掌握了居室风格搭配技巧。
　　除了精彩的讲座之外，主办方 “名门之秀”的精彩环节中，由资深产品顾问为来宾讲解09米兰设计大师巅峰作品，东易日盛独家垄断花色的多款idealidea木门的工艺特色，使来宾在挑选内门方面，不再盲目。
　　不仅如此，活动当天，现场签订工程单，可获赠神奇驱蚊壁纸or功能布艺，现场签订产品单，可享受专属体验价，并有精美煮蛋器相送，真是好礼多多！精彩的活动之余，娱跃龙门，幸运来宾大抽取中，嘉宾还收获了优厚活动大礼。 

