IT将嵌入灯具洁具电梯中
　　本报讯(记者/龚晶通讯员/潘珊珊)今天，禅城首批3家智能化研发中心将在广东省(佛山)软件产业园(以下简称“佛山软件园”)揭牌。禅城将尝试运用信息化手段改造提升传统陶瓷洁具等传统产业，进而推动佛山卫生洁具行业的发展。这些智能化研发中心均是由传统行业企业、软件企业与软件园内的珠江数字创新和服务中心共同组建而成，这也标志着佛山软件园正在成为禅城实施“优二进三”战略，以信息化手段改造提升传统产业的重要载体。
　　嵌入式软件武装传统产业
　　此次挂牌成立的分别是佛山市灯具智能化(凯西欧)研发中心、佛山市洁具智能化(东鹏)研发中心、佛山市电梯智能化(三川电工)研发中心。
　　禅城区副区长杨中慧表示，佛山制造业面临产业升级的压力，其中一些行业迫切需要智能化支撑。禅城当初建设软件园就是在这样的背景下谋划布局，是市场使然及提升传统产业的客观需要。“发展软件业本身就是‘进三’，而通过软件业来提升传统产业，又可以有效实现‘优二’的目标。”杨中慧说。
　　新兴的软件业怎样帮助传统行业实现产业升级?禅城探索的路径是:将信息技术与传统工业紧密结合，使机械化、电器化装备具有自动化、数字化、网络化的特征。而要实现这一功能，传统产品中需要加入软件产业中的嵌入式软件。据介绍，所谓嵌入就是将计算机的硬件或软件嵌入其他机电设备中去，构成了一种新的系统，即嵌入式系统。
　　以陶瓷产业为例，随着陶瓷工艺的发展，卫生洁具的智能化已经成为家庭装修的趋势，目前在国内外市场，智能化洁具正在成为市场主流产品。
　　“作为一个传统行业企业，我们研发高科技、IT功能的产品时遇到很多瓶颈，这些是企业通过自身力量难以解决的。”东鹏洁具总经理蔡初阳表示，通过与软件企业结合，将可以解决传统企业产品的智能化难题。“目前国内制作智能化洁具的品牌企业并不多，尚未形成龙头企业，我们希望能够借信息化与工业化的融合，率先确立起在行业内的优势。”蔡初阳表示。
　　同时，佛山是中国著名的商业照明基地，又是著名的电光源产品基地，云集了500多家灯具企业，已经形成庞大的产业链。随着科技的发展，灯具正在从传统的单一照明功能向智能化照明方向发展，这一过程的重要特征是灯具与现代工艺、新材料、现代通讯、节能新光源等技术紧密结合，目前智能化灯具领域正在迅速发展，一些智能化灯具产品开始进入市场。此次成立的佛山市智能化灯具(凯西欧)研发中心也将推动佛山灯具行业产业升级，对佛山灯具行业应对未来市场的挑战具有重要意义。
　　借力中科院加速软件业发展
　　值得注意的是，此次成立的3家智能化研发中心均是依托佛山软件园而建立的，佛山软件园重点发展的嵌入式软件、集成电路设计、应用软件和软件外包等软件产业正在为禅城乃至佛山传统产业的优化升级发挥越来越显著的作用。
　　而为推动软件园的建设，从佛山软件园建立开始，禅城便采取政府、企业共同出资的方式搭建公共创新平台。
　　“首期将投资4000万元在园区内建设珠江数字创新与服务中心，其中政府投入1000万元，企业投入3000万元。”据介绍，该创新中心将从事基础软件技术、嵌入式软件技术的研发、创新、应用和成果转化的科技服务机构。“(通过这些实验室)为企业服务被提高到了前所未有的高度。”致力于嵌入式技术研发的智邦电子科技有限公司认为。此次，正是在政府的牵线搭桥下，智邦电子与东鹏洁具携手开发智能化卫浴。
　　而为进一步提升佛山软件园的发展水平，禅城致力搭建产学研合作平台，担当院企合作的“中间件”，本月4—6日由禅城区政府杨中慧副区长带队，区科技局组织广东省(佛山)软件产业园10多家软件企业负责人赴中国科学院软件研究所、计算技术研究所、自动化研究所和微电子研究所开展合作洽谈活动。
　　据禅城区科技局负责人介绍，经过充分的沟通洽谈，双方初步达成了“共建珠江数字创新和服务中心”和“共建软件测评中心”以及20项产学研项目的合作意向，其中有6个合作项目将于近期签约，将有力推动禅城软件企业与中科院有关研究单位开展产学研项目的合作。 

