2010年橱柜流行新趋势：概念外延的演变
　　传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯的魔术空间，一个进行创新的工作室。厨柜也从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。
　　厨柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了厨柜只作为劳作工具的作用。也许在不久的将来，厨柜还将更多地包含文化艺术和审美情趣。随着时尚元素和高新技术的应用，这种审美方面的精神功能将逐渐成为主流。
　　设计主室概念兴起
　　现代厨房设计正在逐渐改变吊柜和角柜等传统布局，以开放式的空间为特点，同时结合了灯光等。传统吊柜变得越来越不重要，储存空间更大的高升柜成了替代品。
　　目前，厨柜概念向主室延伸。所谓主室概念从房间格局，如卧室、客厅、书房等不进行分割延伸。厨柜的布局在不断变化，从原来的L形、U字形，向厨房中心位置发展，突破原来的形态，柜体几面都不靠墙，中心有岛台，水电管线则从地下走。主室概念赋予使用者更大的自由度。
　　标准设备化、集成化
　　厨柜的标准化问题长期困扰着厨柜行业和企业，但近年来有了突破的希望和方向——厨柜朝着设备化、集成化方向发展。比如，意大利sheer厨柜，整个厨柜就是一个圆球，放置中央，旁边有辅助厨房电器，使用时开启半球，不用时合起来。日本一些厨柜企业一直注重设备化厨房组件的开发。我国也有不少企业正在开发或已经生产厨房一体化设备，如洗碗柜、水槽一体设备；抽油烟机、炉灶、消毒柜(烤箱)一体的集成设备。这是对“整体厨房”概念的进一步发展。
　　色调趋向沉稳大气
　　无论流行趋势如何变化，人们总是向往不容易被淘汰的经典。沉稳大气的黑灰、深咖啡将成为今明两年厨柜流行的色调。从厨柜色彩来看，前几年是以纯色为主，单色高光材料，如白色、红色、橄榄绿、香草等将继续流行。但在单色背景下，局部进行木纹的点缀或自然的木纹也将会受欢迎，木纹色回归
　　古典风格的橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成的，再加上手工涂漆和打磨，体现返古风格。现代风格的厨柜也在跟上这股潮流，仿木纹的橱柜比比皆是，从视觉上营造木质的温暖感，但造型却现代简约，有错位的美感。
　　五金多元化智能化
　　随着厨柜的设计呈现多元化的趋势，新的高科技五金不断应用。阻尼静音技术将推广到抽屉之外的五金中去，例如，门铰、上翻门五金等。厨房灯具的使用也将逐步增加；无拉手、压迫弹开式的柜门及抽屉也将更为广泛。厨房垃圾处理器也将被越来越多的人接受。除此之外，厨柜五金将更加智能化，很多是电动感应式的。无论抽屉轻重宽窄，只需轻轻一碰或一拉，就可以实现自动开启。厨柜中的推拉门也多为自动开启和回位，即使双手都拿着物品，使用者也可以自由掌控，安全可靠。
　　材料崇尚天然环保
　　厨柜的主材将强调使用健康材料，天然环保型或符合环保要求的材料(如石英石台面)的应用将越来越广泛，金属和玻璃的应用、不锈钢台面板的应用也会越来越多。
　　保障加工者和使用者的身体健康，节约材料，使用天然的、可回收、可降解的材料，从而达到保护环境的呼声将越来越强烈。消除油烟、噪音、放射物、甲醛、光线污染，还包括饮水净化、污水处理、空气流通等将是厨柜今后的发展方向。厨柜箱体材料占全部所耗板材的70%-80%。而且厨柜箱体与食物、厨具“亲密接触”。只有箱体环保，才能保证食物、餐具等不受污染。箱体的环保与否是决定厨柜环保的关键，橱柜的发展趋势不段的国际化。

