4D家居体验馆 先看家模样
　　设计师给我设计的家到底啥样？在装修之前，消费者们只能通过设计师提供的几张效果图和口头描绘，结合平面设计图纸来想象未来家的模样。但随着9月18日蓝景丽家—72xuan4D家居体验馆的开馆，消费者将在前期就能对自己家装修到底什么样心里有谱，其花在效果图上的成本也将降低。
　　据介绍，蓝景丽家联合北京72炫信息技术有限公司打造的72xuan4D家居体验馆中，设计师可以利用网络互动平台，为消费者搜索到与自己小区户型相匹配的三维立体装修样板间。记者在现场看到，如果网络上没有相关户型图，还可以根据消费者提供的房屋尺寸来建模型。选定样板间模型后，消费者可以选择具体的一款材料、家具、灯具、软装等组合，立体图上就显示整体和各个房间各个角度的效果，这样,消费者可以在选择产品之前就知道风格是否相搭，尺寸是否合适等。据了解，在生成效果的同时，具体某个产品的用量、总价都可以显示出来。如此，消费者可以结合自身的经济实力，在装修前就尝试不同的家装风格，体验不同的家居组合，选择并锁定自己理想的家居装修。
　　但据记者了解，目前只有在蓝景丽家才能享受这一免费服务，而且商城内只有部分品牌和产品被纳入了产品库体系。相关负责人透露，随着时间的推移，蓝景丽家将逐步丰富和扩大产品品类。
　　点评：虽然以销售材料为目的，且目前产品库产品有限，但蓝景丽家此举能够在前期让消费者对自家的房屋设计就有一定的形象感知，部分改变了设计师“说什么就是什么”的主导局面，增强了业主自身的主导性，在家装行业内是个有益的探讨。此外，在装修前期，业主只能通过花钱买效果图的方式知道自家的装饰效果。此软件也在一定程度上降低了消费者的装修成本。 

