E0板材多为噱头 切勿为商家环保宣传多埋单
　　近期，“E0级板材”、“超级E0板材”频见各大家居网站，并有媒体称板材市场迈进E0级时代。这首先让人想到的是，中国尚无E0级的强制性标准，而欧洲更没有E0级的概念，这是否又是一次炒作？记者走访了罗浮宫、顺联橱柜灯饰城、顺联北区等家具卖场，并未发现E0级板材家具。有业内人士透露，目前市场上真正达到E1级的板材家具尚且不多，更不用说E0级了，即使真达到E0级，价格可能要贵一倍，消费者没必要盲目追求。
　　走访：预订E0级板式家具或贵一倍
　　记者走访了罗浮宫、顺联家具城北区、顺联橱柜灯饰城等几大家具卖场，并挑选比较知名的品牌询问，暂未发现有商家推出E0级的板式家具。
　　顺联橱柜灯饰城欧派橱柜经理伍国荣介绍，包括欧派在内，目前知名橱柜品牌都是用E1级的板材。“目前还没有听说过那个品牌使用E0级。E0级肯定比E1级还要环保，但价格也会贵很多，消费者一般承受不起。”单以柜体为例，欧派使用的进口板材每平方米售价达到500-600元，而一些达到E1级的国产板材，也要350-450元/平方米。
　　尚品宅配的彭先生表示，他们提供的个性化定制家具也是使用E1级标准的板材，如果顾客有要求，他们可以采用E0级。
　　“E0级的板材我相信有，但在国内很少见，达到E1级的都不多。”左右沙发朱经理透露，实际上很多做出口的产品，也没有达到所谓的E0级，“最关键的问题还是价格，E0级的成品家具可能要贵一倍。”
　　建议：家居无需追求E0级别
　　到底E0级、E1级、E2级的区别在哪？顺德家具原辅材料公共检测中心王主任向记者介绍，E0、E1、E2都是指甲醛释放限量等级的环保标准。欧洲(SFS-EN 120标准)只对E1级、E2级刨花板产品中甲醛释放量检测有具体指标和方法，以萃取法为例，其中E1≤9m g/100g、E2≤30m g/100g。一些国家生产出甲醛释放量≤5m g/100g的刨花板，即所谓的“E0级”。而使用干燥器法检验，对应的标准则为E0≤0.5m g/L、E1≤1.5m g/L、E2≤5.0m g/L。目前，我国强制性标准中规定室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛放量要达到E1级(可直接用于室内装修)和E2级(必须经饰面后使用)。“E0级不等于不含甲醛。”王主任表示。
　　那么消费者有没有必要追求E0级的家具呢？
　　“真正达到E1级已经足够环保了。就连实验室里的家具也没要求达到E0级。”王主任表示，“如果一个房间用了过多家具或建材，且通风又不好，即使是E0级也可能会有甲醛超标的问题。”
　　小贴士：购板式家具注意事项
　　闻气味：板式家具购买时要打开柜门或抽屉闻一下，如果有刺激性的气味，可能就是甲醛超标，最好不要购买。
　　看封边：品牌板式家具产品，贴面大都进行了完善处理，良好的封边，使有害气体扩散达到最低。
　　查证书：一看十环认证，二看检测报告，看是否甲醛释放量达到E1级的标准。

