3亿打造丽泽店 居然之家新店明年5月开
　　11月23日，“中国平安—居然之家碧溪项目签约仪式暨结成战略合作伙伴”新闻发布会在北京居然大厦隆重举行。居然之家与中国平安的此番牵手，不仅意味着居然之家投资控股集团有限公司正式接手北京碧溪家居，同样意味着中国平安将成为居然之家的长期、稳定的合作伙伴。用居然之家总裁汪林朋的话说，“居然之家傍上了大款”，并表示这种长期稳定的合作关系将会有效降低居然之家的资金投入，不仅商家能够从中获益，消费者也将享受到更加高性价比的家居产品。
　　据悉，居然之家和平安信托的物业交接工作将于11底前完成，12月底前完成新场馆的规划方案，2010年春节前完成招商工作，3月中旬商家可以入驻进行装修，居然之家丽泽店有望于明年4月中旬，最晚在五一前完成开业，初步定名为“居然之家丽泽店”。
　　居然之家总裁汪林朋表示，居然之家丽泽店的各项筹备工作正在紧张有序的进行中，并将于2010年5月前正式投入营业。居然之家丽泽店将定位于打造成北京市规模最大、业态最全、品类最优化、中高端品牌最完备的大型家居建材旗舰店。
　　汪林朋表示，“轻资产”策略让中国平安和居然之家“一见钟情”，我们有理由相信，居然之家重金打造的丽泽店将会成为京城家居卖场的一大亮点，而此番战略合作也将为居然之家在外埠扩张的道路上起到推波助澜的作用。
　　居然之家金源店总经理兼碧溪项目负责人任成向记者介绍了居然之家丽泽店的物业条件和开业计划。据悉，碧溪项目整体建筑占地面积为26976.29平方米，实际建筑面积168900平方米，地上五层，地下两层，可利用经营场地约为14万—15万平方米。2001年一期的9000平方米也就是当时的碧溪家居广场已经投入使用，计划中的二期大约为8万平方米早已中断。居然之家准备对碧溪项目进行全方位的改造和装修，并将把居然之家的多业态经营方式和一站式经营理念全部注入到新的居然之家丽泽店之中，力争将其打造成为京城家居卖场的一大亮点。

