2万一平高档精装房 精装修背后暗藏惊人秘密
　　近2万元/平方米销售单价的所谓高档精装房，3.9元/平方米的物业管理费，开发商居然会忘预留通风口？而物业公司在上门维修，并打开吊顶两次之后居然还没有发现问题？这个连见多识广的京华专家团都感到匪夷所思、感到极端的事件，就真实地在本市的润风水尚小区发生了。如果不是实在无法忍受异味的业主拆掉了吊顶，这一秘密还不会就此曝光。
物业开了洞，管道才得以插入通风道。
　　-读者求助
　　京华专家团：
　　我是朝阳区润风水尚东区的一名业主，房屋属于开发商精装修的。自我去年入住之后，虽然排风扇经常24小时运转，但客卫仍旧一直有异味。后来我请物业帮我查找原因，他们在吊顶上打了一个洞，称导致异味的原因是通风道接口有问题，已维修好。后来，又维修了一次，仍是同一原因。但我觉得维修效果不明显，异味仍然很明显。想请问专家究竟是怎么回事？
　　陈先生 2009年10月8日
　　-京华回音
　　听了陈先生的讲述，京华专家团根据经验在第二天给出了建议——异味的来源可能是下水管道，陈先生应经常注水，让水封发挥作用。另外，排风扇可能功率过小，如有可能，尽量更换。
　　-事件发展
　　听了专家的说法，陈先生决定更换防臭地漏。因为家中有孕妇和老人，10月10日，他决定更换原排气扇(为开发商赠送)，加装一套局部新风系统。没想到，这一拆却拆出了一个意想不到的大秘密——卫生间的通风道根本没有排风口！物业人员此前的维修以及所谓结论根本就是信口雌黄！
　　-现场走访
　　卫生间竟无排风口
　　10月20日，记者到达陈先生家时，物业不久前刚派人在卫生间的通风道上钻出一个排风孔。陈先生向记者展示了自己拍摄的钻孔之前的照片和视频，可以明显看出通风道原来是密封的，没有预留孔洞。“我们不怎么敢用这个卫生间，只能使用另外一个。如果用这个没排气孔的卫生间的话，那异味实在有点让人没法呆”，陈先生这样告诉记者。
　　据介绍，陈先生是2008年12月搬进新家的。入住后不久，他便发现客卫的排风效果极差，异味特别明显。一个月后他跟物业进行了交涉，物业派人进行了检修(在石膏吊顶上挖了个洞，检查完毕后封好)，并告诉陈先生产生异味原因是“排风管道连接出了问题，不过已经处理好了”。可之后，卫生间异味仍然明显。不得已，陈先生于今年6月份前后再次要求物业进行检修。此次检修结果跟上次一样，依然是排风管道连接问题。但是，令陈先生沮丧的是这次检修还是没有解决根本问题，“生活肯定会受到影响，尤其家里有老人还有孕妇”。
　　“对维修失望了，10月10日我决定换掉原先的石膏吊顶和换气扇，当工人打开吊顶准备更换新的换气扇的时候，才发现整个卫生间根本就没有排风口。我不太相信，可检查了好几遍也没发现排风口。” 提到当时的场景，陈先生迄今仍有些匪夷所思。“排风扇的管子没有地方插，竟然被甩进吊顶深处藏了起来。那脏空气不一直就都在屋子里嘛！”
　　物业对此解释不清
　　当陈先生发现没有排风口后，立刻给物业打了电话，要求他们进行解释。“但他们置之不理，没有任何歉意的话，对于此前的维修也说不清楚。后来他们总算派了一个工人来看，说确实没有排风口，可能是开发商忘记了。”提起物业的态度，陈先生很无奈。“我要求物业赶紧给我开一个风口，因为给我装新排风扇的工人已经装好了风扇在等着，可物业公司推了一天又一天，而且还要跟我收钱，其实开这个口工人只花了10分钟。”
　　在自己掏腰包改变了通风系统后，陈先生家的空气情况立刻好了许多，但他的心情却很不好，怀孕的妻子原来一直都处于这样的一个空气环境中，他感到愧疚和紧张，“真怕影响了胎儿发育”。据他介绍，事情发生后，物业公司没有一个人向他询问原因和提供解决办法，也从没有人说过一个对不起。
　　记者就此事对润风水尚的物业公司进行了采访，一女性工作人员表示不清楚。后来，在记者的一再要求下，她为记者找到了一位经理，该经理请记者先等等，说是要向业主了解情况。他表示，他不清楚事情经过，他也不清楚其他业主家是否也存在同样的缺陷。对于物业人员的检修结论以及“维修”方法，他没有给出解释。
　　后据陈先生介绍，在记者介入采访后，物业曾给他打电话称要上门询问情况，结果连续两天约好了时间，他在家等，都没人出现，“而且没人通知，也没有任何解释”。记者发稿前，曾再次致电物业公司，对方仍称需向业主了解情况。
　　业主基本不会拆吊顶
　　在润风水尚，所有房屋均为精装修，卫生间均为石膏吊顶，一般业主均不会打开或换掉，因此内部有无排风口无人知晓。陈先生的遭遇究竟是个例还是共同缺陷不得而知。
　　记者也曾在润风水尚的小区中对业主进行了随机采访，所有业主听到此事都感到震惊，因为厨房、卫生间的排风口是家里废气的主要排出渠道，如果堵塞或不畅都将严重影响将来生活。他们认为开发商和物业应针对此事给出一个合理说法，有问题的业主家应统一进行维修并给予补偿。 

