《2008-2009北京家居行业景气报告》发布庆典
　　就像奔流不息的长江，滚滚波涛席卷尘土，向渤海湾汹涌而去，家居行业在2008-2009年度经受着不可逃避的市场环境和世界经济大潮的洗礼。南方雪灾、汶川地震、奥运会、金融危机、房地产低迷……喜事与灾难交结，原本就很脆弱的家居行业变得飘飘摇摇，家居人更是战战兢兢、如履薄冰。
　　可喜的是，家居行业正处于英雄辈出的时代。面对风浪来袭，总有那么一帮企业家沉着应战，以自己独特的战略战术化危机于弹指之间，赢得企业经营业绩的增长和品牌实力的增强。有的人是危机，有的人是商机，这一道理自古不变，只是家居行业表现得尤为突出。
　　这本《2008-2009年度北京家居行业景气报告》，以北京商报《家居产业》周刊在创刊第三个年度里记录的家居业内大事为线索，以宏观分析与微观解读的方式，对家居行业主要的渠道、家具、装饰装修、地板、橱柜木门衣柜、陶卫等领域进行全景式的回顾与展望，通过对各自领域内最有代表性品牌的透视，展现出一幅幅家居行业这个年度里充满着激情与抗争的生动画卷。
    2009年7月8日下午，由北京商报举办，由新浪乐居协办的2008—2009北京家居行业景气报告发布隆重举办，多位业内大腕，协会领导出席参加。现场精彩不断。
　　主题：北京商报《家居产业》周刊创刊三周年庆典暨2008—2009北京家居行业景气报告发布典礼
　　时间：2009.07.08
　　地点：金隅凤山温泉度假村
    主办： 《北京商报》家居产业周刊 
    协办：新浪乐居    主持人：王格
    以下为现场实录： 
图为 主持人王格
　　主持人：各位领导、各位来宾，各位家居界的同仁，各位朋友、女士们、先生们，大家下午好！非常欢迎大家在百忙之中抽出时间来参加2008—2009北京家居行业景气报告发布盛典暨北京商报《家居产业》周刊创刊三周年庆典！
　　我是王格，北京商报《家居产业》周刊记者。三年前的今天，北京商报《家居产业》周刊正式创刊。从那时起，我就在这里工作，见证了我们周刊的成长历程。在商报领导的关怀下，在吴厚斌老师的指导下，在各位家居界专家和老总的帮助下，我从一名刚毕业的学生成长为一名家居记者，今天还有幸站到讲台上担任主持人，我感到非十分容幸！
　　今天是2009年7月8日，农历5月16日，无论是“8”还是“6”，在我们中国都是非常吉庆的数字。在这个非常吉庆的日子里，大家汇聚一堂，我想到会的各位同仁不仅会“发”，而且会“66大顺”！
　　今天是北京商报《家居产业》创刊三周年的纪念日。三年前，我们的《家居产业》周刊从无到有，从幼稚到成熟，离不开家居行业的专家、企业家的关心和支持，离不开商报领导的教育和鼓励。为了答谢大家的厚爱，我们特地选择了一个四季花香、温馨浪漫的地方——金隅温泉度假村与大家相聚，让大家从繁忙的工作中抽出闲情来，与我们一道共同体会夏日冰泉的惬意，感受朋友们在一起同乐的幸福。在此，我代表北京商报社，代表《家居产业》周刊，感谢你们的远道而来，也感谢金隅集团给我们提供了这么好的一个聚会场所！

