2010地板行业改革风向标　直指五大趋势
　　以前常听老人讲，“三年隔一代，上代人不识下代人”。如果按照这个传统说法，中国木地板的发展已经能产生六七个代沟，最初的木地板和现在风格各异的木地板之间已经发生了翻天覆地的变化。 
　　对于以前的家庭来说，地板是可有可无的附属品，而如今，地板已经成为了家庭时尚元素的风向标。那么，地板将来的发展趋势又是什么呢？ 
　　趋势一：80后消费群体是主导 
　　如今的消费市场正迎接着新崛起的一代——80后的闯入。面对这一群伴随着信息时代成长起来的新人类，地板企业也朝着他们的特征，展开了新的营销策略。地板用品牌个性来抗衡这群年轻人的个性需求，推出一系列的风格化产品来迎合追求个性、时尚的消费者。 
　　贵州银燕木业成都分公司总经理李高鸿谈道，“现在的年轻人对地板花色、美感更为看重，特别是80后这一代。”作为刚崛起的新一代消费群体，80后已经成为地板市场的主攻对象。记者发现，在各大家居建材市场，很多地板品牌都推出了具有个性化风格的产品来吸引这群年轻人。据圣象地板的店长介绍，像美国乡村风格及欧式风格等异域风情地板较受追求个性化的年轻人喜爱。 
　　随着人们对木质地板认知度的提高，对不同花色、规格、功能、用途等适用于不同场所、环境、地域的木质地板的需求越来越旺盛。人们的需求就是木质地板行业的发展方向。 
　　趋势二：品牌积淀持久之道 
　　目前，地板的同质化已经达到了一个登峰造极的地步。由于我国木质地板行业现阶段是中小型地板企业多，知名品牌少，因此国内木质地板企业增加科技含量，不断创新，走品牌化之路已势在必行。品牌就像是导航灯，消费者在迷茫的地板海洋里寻着这盏灯找到方向，才能买到货真价实的地板产品，避免利益受损。 
　　正如鑫雅坤地板总经理万建国所说，“做品牌才是今后地板企业发展的基石，用品质来为品牌做积淀。品牌像酒，时间越久，才更醇厚香浓。” 
　　随着人们物质生活水平的不断提升，人们对木地板的品种、功能和用途等都有了更高更严格的要求，对品牌的认同程度也与日俱增。地板品牌化之路已是一个不可逆转的趋势。 
　　趋势三：全面铺展地级城市 
　　就目前的地板行业来看，可以说已经处于一个供大于求的尴尬境地，特别是一级市场已经基本处于饱和状态。并且随着一级市场的竞争愈加惨烈，相对更有发展潜力的二三四级市场将成为地板企业争夺的主要领地。二三四级市场有很大的发展空间，这也是众多地板企业未来抢占市场份额的主要方向。 
　　“要打破现在地板市场的营销僵局，二三四级市场是个很好的突破口，”升达地板旗舰店总经理赵斌谈道。大自然地板北京总经销商韩笑非也分析道，二三级以下城市的房地产市场泡沫少，市场相对发展稳定，因此健康的房地产业将成为地板行业拓展的温床。 
　　趋势四：团购取信消费者 
　　团购一词来源于上世纪末，最初出现在小范围的集体采购。
　　后来由于采购者能以最低的价格采购，且销售商也能在短期内提升销售量，达到互利的目的。 
　　团购对于消费者来说一点也不陌生，今年形形色色的团购浪潮一浪高过一浪，升达地板、圣象地板、联丰地板、世友地板等都大力举办团购活动，在消费群里赢得了很高的呼声。物美价廉的产品是最受消费者青睐的，而团购正是给予了消费者切切实实的实惠，让消费者满意，也只有让消费者满意的活动，才会是一流的、圆满的活动。 
　　趋势五：网络营销潜力无穷 
　　网络营销如汹涌的大潮般涌向各行各业，也渐渐渗透进了地板行业。据统计，目前每天大约有2万家中小企业纷纷在网上开展电子商务，利用开通网上企业B2B商铺，来推广销售地板产品和地板服务，希望能从网络中找到新的掘金机会。 
　　像阿里巴巴、中国建材第一网等这类专业的电子商务平台，为许多企业商家提供了一个便捷的网络营销模式，不仅节约了成本，也拓展了销售渠道。这是一个离开了网络就无法存活的年代。不过，在目前的地板网络营销中，地板行业还处于一个起步阶段，有很大的发展潜力。 

