“挑T总动员”第二轮获奖名单浮出水面
　　12月29日，由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的“挑T总动员 美食品赏会”( http://bj.house.sina.com.cn/focus/jy/index.html)活动第二轮获奖名单浮出水面。九阳T系列红色电磁炉花落冰糖炖双雪南北杏创作者，智能压力煲被红烧肘子创作者收入囊中，周幸运奖由河北一小伙子获得。
　　本期周人气奖的获奖作品“冰糖炖双雪南北杏”得到营养学家和美食家的一致推崇，其重要原因就在于它的食疗效果显著。营养专家王旭峰认为，这道甜品具有清肺润喉，祛燥止咳之功效。雪梨可以润肺降燥，缓解冬日气候干燥给呼吸系统带来的压力，银耳、杏仁、枸杞都是传统医学非常推崇的药食同源的食物，尤其适合北方的天气。
　　以一道“红绕肘子”勇夺周创意奖的获奖者王先生表示，“单身的时候，三餐基本都在外面吃，营养不够均衡，时间久了身体素质也差了。结婚后，要担负起家庭重任，所以必须也开始注重营养和健康。现在获得这个九阳红色的智能压力煲，可以更好的提升老婆和孩子的饮食健康了”。
　　另外，从目前提交的作品来看，部分参赛者开始尝试在烹制一个菜肴中使用多种小家电，如：获奖的红烧肘子就分别使用了紫砂煲、电压力煲和电磁炉，这说明，厨房小家电的使用已经相当普遍，不少美食爱好者已深谙其使用之道。
　　据了解，“挑T总动员 美食品赏会”活动是九阳联合新浪共同为美食爱好者精心打造的一席“挑T”美食盛宴。本次活动面向全国的美食爱好者，征集使用小家电做的烹饪作品。旨在通过美食比赛的形式，推广传统饮食文化，倡导人们注重饮食健康，关注合理膳食搭配，推动国人身体素质的提高。目前，活动正在如火如荼的进行中，网友只要上传小家电制作的简单食谱说明和图片，或者对参赛作品进行评论和投票，就有机会获得周人气奖、周创意奖和周幸运奖，而且还能角逐最终的“挑T总冠军大奖”。

