80后小户型装修 卫生间洁具挑选全攻略
　　对于小户型房屋来说，卫生间的面积可以说小中又小，一般来讲仅有4平方米左右。尽管建材城中的洁具产品琳琅满目，但在其中挑选适合小户型卫浴间的产品还真不容易，而且小户型的拥有者往往是一些刚刚工作的年轻人，他们需要省钱又省地的小户型洁具，最好还要有点档次。
　　镜柜和底柜
　　浴室家具尺寸不大，却可以将卫生间常用的琐碎之物洗面乳、牙刷杯、剃须刀等都巧妙地隐藏在镜子的后面，同时也可以将其他使用周期稍长的洗涤清洁用品整齐地收藏在面盆下面的小柜中。加上整体的镜面设计，可以拉伸出成倍空间感。
　　价廉物美的瓷砖 
　　小卫生间的墙地面装修不必太过讲究，进口的高档瓷砖花费大，在小空间中又不易产生强烈的美感效果，倒不如使用几十元一平方米的瓷砖。比如花开富贵的釉面光亮的艳色花砖，采用国际流行的20×20厘米尺寸，而且表面凸凹不平，在灯光映衬下有种层次分明的光泽，显得空间大而亮。
　　占地小的分体座厕
　　市面上最常见的座厕分为整体和分体两种。整体座便器因为水箱和座厕是一次成型，报废率比较高，价格比样式差不多的分体座便器贵一些，占地面积也要大一些。所以在小空间里选择分体座厕既省地又省钱，长不过70厘米的绝对“瘦身”分体座厕成为小户型卫生间的理想选择。
　　洗面盆拒绝柱盆
　　在小卫生间里尽量不要安装柱盆，因为下面的柱体空间几乎无法利用，除非包裹在专门定制的浴室柜里,两项花费加起来还不如买个幅面偏窄的台上盆，省下的钱再购置一个容积超大的台下柜。再添置一些存放零散物品的小柜或支架，加上皂碟和毛巾杆等五金件，超省钱和省空间的卫生间装修就大功告成了。
　　见深不见宽的浴缸
　　长度在1.5米以下的浴缸，深度往往比一般的浴缸深，约70厘米。这种浴缸比一般浴缸容易站立，丝毫不会影响使用的舒适度，较小的卫生间就应该选择小而深的浴缸。 

