E风温世权：六字点评吴厚斌诗集
　　主持人：谢谢刘秘的发言，接下来看到的刚才送了一部手机，但是手机还不够，还要有费用、有充值卡、还要发短信还要花钱，有一个小秘密，我跟大家说一下吴厚斌他告诉我在奥运期间，短短时间里，他发的奥运的诗就花了四千多块的手机短信费，费用必不可少，就下来我们有一位老总为吴厚斌带来一张支票，我们请意风家具董事长 温世权先生
　　我们看一下这个手机充值卡费用，一共8个零，温总给吴厚斌带来了一亿元的手机充值费，看来诗以后能写十年了。非常感谢温总。温总也我们讲一下
　　温世权：我给吴厚斌的六个字，好、很好、非常好，谢谢！
　　主持人：谢谢老总们又是送手机又是送支票。吴厚斌写诗就没有后顾之忧了，我们也期待家居产业里有更多更高的吴厚斌创作的诗。接下来我们请一位远方到来的客人。这位客人是谁呢？我想把吴厚斌描述他的一首诗念给大家听一下，大家猜一下：
　　春意盎然柳絮扬，夜色苍茫灯火亮。
　　喜见故友远来访，逢君畅饮世纪王。
　　中华多少英雄侠，至情至性走四方。
　　信义换来万众赏，华夏难得好儿郎。
　　唐朝辉煌成史书，兄弟情谊勿相忘。
　　把上面这首诗的每一句的第一个字联在一起，会组成这样一个诗题：《春夜喜逢中至信华唐兄》。大家知道了吗？这首诗是专门题赠给中至信家具公司少帅陈华唐先生的。接下来请这位来自广东、来自南方的好朋友，非常感谢他今天从广东专程赶来参加吴厚斌老师的诗集发布会，可以说是真正的情意深重。有请陈华唐先生上台与大家分享他的感受。

