2010家装抢鲜享 东易日盛终结空间呆板时代
　　二零零九年一月九日，虽然中央气象局早已预告了北京将再迎雪天，虽然几天之前的那场强雪还掩盖在北京的大街小巷，但是似乎再冷的天气，再大的风雪都无法抵挡迈入年关的广大消费者，那心中灼烈的欲望。日前，由中国家居业巨头“东易日盛”，开启的一场2010家装“抢鲜享”系列活动，在“东易日盛&意德法家整体家居体验馆”内盛装开幕，现场火热的人气，让广大消费者在这个寒冬腊月之际不由得心觉一丝暖意！
　　本次专场沙龙活动以空间变身有秘籍为主题，主办方特别邀请了首席设计大师出席，“为现场观众破译了生活空间“大道理”，解构了诸多空间设计新概念。小空间自有小规划，大空间自有大用场，不是所有的空间布局，都能“有理有据”！设计师告诉我们在这个时代：设计可以改变生活！拒绝平庸、呆板的生活空间，我们的生活空间，必须由自己来决定！
图为东易日盛宣传图片
　　另外，在活动中，拥有12年中国家装实战历程的“东易日盛家居装饰集团”，在现场大秀12年精彩“宅居变身记”。用家装实战案例，为现场观众还原了一个宅居空间的真实变身过程！
　　设计师在现场精彩而生动的演讲，对于人们生活空间提出了诸多新鲜且不一样的设计理论，引起到场客户的热烈互动，争相提问并讨论。现场气氛十分热烈，客户也纷纷表示对于生活空间的认识让他们受益匪浅！讲座结束之后，客户再度踊跃找到设计师咨询沟通。东易日盛在这样一个寒冬季节，再一次用他们特立独行的设计理念温暖了广大消费者！

