8款品牌入门级 衣柜性能调查(图)
图为  好的五金件可以看见品牌标识。
图为  进口板材截面颜色均匀并偏淡。

    买衣柜 精挑细选多思量
　　作为家具中的主角之一，衣柜的重要性就无需赘述了。不过，眼看市场上的衣柜林林总总，您还真不一定能很快就挑到适合您家的。专家就说了，选衣柜除了家装风格、板材环保，还得考虑样式设计，要不先来看看？
　　应符合整体风格
　　百强家具大钟寺蓝景丽家店店长程荣华介绍，买衣柜时应先从装修风格上进行选择。市场上的产品涵盖了简约、现代、田园、中式、欧式等各种装修风格。在适合自家装修风格的产品中进行挑选，才能保证衣柜不会成为装饰中的败笔。
　　除此之外，放置空间决定着衣柜的大小、独立式、入墙式等因素，特别大的房子可以选择开放式的衣帽间，打造定制的整体衣柜。如果放置衣柜的空间正好上面有房梁、处于墙壁的凹陷处或一些天然的户型缺陷，可以选择定制一款入墙式的整体衣柜，这样不仅可以充分利用空间，还可以弥补户型上的缺陷。如果衣柜的旁边还想放置其它家具等物品，或者两侧、上方都想剩余一些空间，则不适合选择入墙式的整体衣柜。当然，最主要的还是要看空间宽度，一般情况下，除定制衣柜可以按照空间大小进行设计、打造以外，成品衣柜两侧至少要预留10厘米以上的空间。衣柜敞开方向的空间狭小则应该选用推拉门式的衣柜等。
　　材质环保是首选
　　目前市场上的衣柜，按其材质划分有实木的、进口板材的、国产板材的、金属框架的等。程荣华介绍，一般的品牌产品都会出具一些有关板材的甲醛释放量等环保检测报告，越是知名的品牌这些报告的可信程度越高。大品牌相对会注重企业的诚信，买大品牌的产品相对也会有保障。
　　在购买前，您可以先闻闻衣柜的“味道”，如果有刺鼻、刺眼等气味的产品，消费者坚决不能购买。如果已经购买了这类产品可以找专业的机构进行检测，并维护自己的权益。
　　目前，许多衣柜厂家都采用了E1、E0级的板材，封边胶也采用以植物为原料的淀粉胶来控制，环保性能都比较好。
　　衣柜也分年龄段
　　由于每个卧室居住人员不同，衣柜的选择上也应有所区分。程荣华建议，老人卧室中的衣柜不应该过高，即使衣柜本身高度不能改变，也应该尽量在其内部空间中进行调节，因为老人不宜爬上爬下，所以顶层的层板不宜过高，以方便老人取物；同时老人也不宜弯腰或下蹲存取物品，可将抽屉高度适当提升，居中的抽屉更适合老人抽拉；另外，老年人的衣物多为叠压摆放，可以减少悬挂衣物的空间增加摆放衣物的空间。
　　小儿卧室中的衣柜也要将抽屉的位置设计得高一些，以免小儿在抽拉时夹伤，另外不要把层板设计得过低，避免儿童从层板处登高而摔伤。如果儿童较大，抽屉的位置可尽量放置得低一些，以方便取物，也可在下部多留出一些空间，放置儿童经常取用的玩具等物品。
　　成年人卧室中的衣柜应该增加衣物悬挂的空间，便于放置经常更换的服装，另外加配一些便于存放袜子、领带、内衣、内裤、丝巾等物品的格盒，会使内部空间显得井然有序，并且便于日常取用。
　　可变组装功能多
　　目前市场上许多衣柜都设计出一些活动的层板、抽屉、挂杆、格盒、夹扣等，同时设计了许多安装孔，使这些细小的配件都能够随意组合、移动、搭配。如衣柜中的抽屉位置可以更换；层板位置可以调节，使衣柜的内部空间可以根据主人的要求变化；挂杆、夹扣等配件的数量可以根据主人的要求添加或增减；甚至一些衣柜中包含移动的镜子，也可以自由选择放置的位置，因此有的组合衣柜有“魔术衣柜”之称。
　　这些可变化的配件搭配方式，提高了衣柜的整体功能性，相比一些固定模式下的衣柜空间来说，可以更加贴近主人的生活，在原有的功能上又增添了一些实用性。
　　隐蔽之处查质量
　　在选购衣柜时，决定了款式、材质后，就要仔细挑选好产品了。专家指导，可以从一些隐蔽的地方去感受衣柜的内部质量，如：从一些开孔处观察板材的截面，好的板材截面颜色均匀并且颜色偏淡，纤维长而致密，差一点的板材截面白色中混有黑色杂质，颜色偏深，纤维短而疏松；板材的封边越平整、光滑、密实、均匀一致，证明该产品的做工越精细，反之，封边出现毛糙、翘起、裂缝、凸凹等情况，不仅说明该产品做工粗糙而且使用时还容易划伤衣物或皮肤；好的衣柜所使用的五金配件也都是知名品牌的五金配件，多印有防伪标志。优质的五金配件能够明显地延长衣柜的使用寿命，而质次的五金配件，不仅不能保证使用寿命，反复更换还有可能导致衣柜无法正常使用；另外，一些人性化设计都会使消费者在使用过程中受益。
　　细节也说明了衣柜的质量。静音设计的滑轨、滑轮可使人在开关推拉门式的衣柜时不影响正在休息的人；带阻尼的合页、滑轮、滑轨、防撞垫等可避免衣柜门与衣柜边缘的碰撞而延长使用寿命；防潮塞的添加不仅可以提高衣柜的防潮效果，还可以降低基材中有害物质的排放；密封条的添加使衣柜的封闭性提高，同时利于打扫；还有一些自动开合等设计，让主人的双手得到解放，同时做更多的事情。
　　☆百强
　　材质：进口E1级爱格板材和国产板材。
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材6800元左右；国产板材4400元左右。
　　生产周期：20天。
　　售后服务：全部板材配件质保3年。
　　颜色：6种。
　　发现地点：大钟寺蓝景丽家。
　　☆意风
　　材质：国产吉林森工露水河板材、进口E1级爱格板。
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，国产板材2700元左右；进口板材6000元。
　　生产周期：20天。
　　售后服务：全部板材配件质保3年，终身维护。
　　颜色：国产板材6种，进口板材8种。
　　发现地点：东四环红星美凯龙3层。
　　☆国安佳美
　　材质：进口E1级爱格板材和国产板材。
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材6986元左右；国产板材5164元左右。
　　生产周期：10-15天。
　　售后服务：全部板材配件质保6年。
　　颜色：5种。
　　发现地点：东四环红星美凯龙3层。 
　　☆东方百盛
　　材质：国产板材和进口欧德森板材。
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材7452元左右；国产板材5296元左右。
　　生产周期：25天。
　　售后服务：全部板材配件质保一年。
　　颜色：以两种白色为主。
　　发现地点：东四环红星美凯龙3层。
　　☆斯普丽
　　材质：尤林帝王板材
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格8000元左右。
　　生产周期：15天。
　　售后服务：全部板材配件质保6年。
　　颜色：两种，白色为主。
　　发现地点：东四环红星美凯龙3层。
　　☆好莱客
　　材质：柜体，中密度纤维板；柜门，进口PVC板。
　　价格：宽度在1.8米的整体衣柜折后价约为10000元。
　　生产周期：35天左右。
　　售后服务：板材质保5年，五金配件质保一年。
　　颜色：20余种。
　　发现地点：东四环红星美凯龙地下1层。
　　☆索菲亚
　　材质：中密度纤维板。
　　价格：宽度在1.8米左右的整体衣柜折后价格为5000元左右。
　　生产周期：15-20天。
　　售后服务：全部板材配件质保5年，终身维护。
　　颜色：9种。
　　发现地点：东四环红星美凯龙地下1层。
　　☆红苹果
　　材质：进口实木颗粒板材
　　价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格2800元左右，特价。
　　生产周期：20天。
　　售后服务：全部板材配件质保5年。
　　颜色：5种。
　　发现地点：东四环红星美凯龙3层。 

