“中国红”风靡全世界 九阳引领厨电新风尚
　　近年来中国风席卷全球各个领域：无论是雍容华贵的中国红还是清秀素雅的青花瓷，不管是优雅含蓄的唐装旗袍还是吉祥的中国结，中国文化备受各界追捧。其中，最能体现中国特色，最风行世界的就是“中国红”了。
　　全世界都爱“中国红”
　　中国尚红，古今皆然。从朱门红墙到红木箱柜，从孩子的贴身肚兜到高挂的大红灯笼，从红榜高挂到大红花轿，国人始终对红色情有独钟。如今，无论时尚界、汽车业还是家装界，“中国红”已成为设计师们最爱的流行色，国际大牌纷纷染指“中国红”，如：GUCCI“中国红”限量版自行车、国际家具大鳄科宝·博洛尼的“中国红”书架、将红色视为品牌生命的国际大牌VALENTINO、法拉利的经典红色跑车……鲜艳明媚的“中国红”已经掀起了摩登中国的时尚潮流。
图为法拉利Scuderia Spider 16M
　　色彩专家分析，中国红在全世界的盛行有其必然性。从心理层面上，红色令人感觉刺激、热情、积极、奔放和力量。红色的积极心理效应是它迅速风靡世界的重要原因。尤其在金融危机背景下，红色能带给人更多希望；此外，全球企业日益看重中国市场，因此，在审美取向上更多地考虑中国人的喜好，越来越注重中国元素的汲取。
　　红色风潮席卷家电业
　　如今，这股“红色风潮”又将席卷家电行业。根据中国流行色协会日前推出的《2010中国家电流行色彩趋势报告》指出，“中国红”将成为2010年中国小家电产品的色彩流行趋势之一。该报告指出，2010年，在以白色和银色为主的家电世界中，以中国红为要素的小家电产品必将脱颖而出红遍中国。
　　中国流行色协会趋势研究中心主任招霞表示，在和谐的家居格调中，红色小家电的加入乃点睛之笔，小家电除了点缀人们的居室，还可以提高生活品味和质量。尤其是春节将近，人们满怀对新年新气象的期待，以中国红为主色调的商品一定会备受青睐。九阳今年推出的T系列组合厨电，就是一套非常出色的 “中国红”小家电产品。它采用了精致典雅的中国红，配合简约时尚的外形设计，并把古代提盒(又称状元盒)进行时尚化的演绎，将喜庆与时尚融于一体，全力打造以中国文化价值为导向的时尚红色概念，必将受到中外消费者的追捧和喜爱。

　　九阳“精品化战略”意义非凡
　　色彩专家表示，现代的“中国红”已将古典与时尚、民族风格与世界风尚完美地融合在一起，彰显出更为丰富的韵味。而“中国红”在小家电行业的走红，甚至很可能会掀起一股家居装饰的红色浪潮。届时，“中国红”将以全新的方式深度影响中国人的生活，表现出众的的九阳T系列组合厨电也有望引领中国家居新风尚。
　　家电业业内人士称，九阳T系列组合厨电秉承中国传统饮食文化 “美食配美器”的理念，将流行的“中国红”和中国传统文化元素进行了完美结合，并加入了国际时尚流行因子，充分体现了九阳满足消费者全方位需求、打造精致生活的价值理念。作为小家电行业的领导者，九阳不仅注重产品品质，更着眼于外观设计的突破，这一“精品化战略”必将带动整个行业向纵深发展，推动中国小家电行业整体水平的提升，促进小家电产业的可持续性发展。

