89个家具品牌参与团购活动
　　89个家具品牌参与团购活动 
　　居然之家借集采大力促销
　　“同一个小区，两户或两户以上在同一个摊位购买家具就可享受成交价基础上9-9.8折优惠。”近日，居然之家北四环店举办了规模盛大的家具小区团购优惠活动，月底前，各大参与团购的家具品牌将集中深入多个小区开展集采团购会。
　　据悉，参与团购活动的包括意风、百强、华日、槟榔、非同、红苹果、元亨利等89个家具品牌，几乎囊括了居然之家北四环店内的全部家具品牌，无论是款式、种类还是价格，都给消费者提供了很大的选择空间。参加活动的消费者需在销售员的带领下，携带“购房合同”、“销售合同”、“交款凭证”到居然之家北四环店家具部进行认证，与团购的搭档一同办理，活动要求一次性付清全额货款。居然之家北四环店工作人员表示，自6月以来，卖场已举办过多次促销活动，这次举办的集采团购会组织规模最大，送出的优惠力度也是最大。商报记者 田志英
　　展厅成为“动物世界”
　　罗奇堡办动物画展强化自然主题
　　黄底黑斑的花豹懒洋洋地卧在草地上、健硕的骏马即将奔腾而飞、皮毛呈现淡黄色的老虎悠然自得地散步……如果不是周围的家具“提醒”了你，你很难相信这是在家具展厅而不是置身于动物园。8月6日，一场名为“色彩动物”的画展在国际家具品牌罗奇堡位于上海的展厅拉开序幕，给上海消费者带来丰盛的视觉盛宴。
　　拥有100多年历史的罗奇堡一直崇尚“自然”的居室文化，无论是产品设计还是用料，均讲究贴近自然和环保，希望借此将人们从钢筋水泥的建筑森林中带回原始的自然丛林，让人们与自然和谐共处。为此，罗奇堡联合法国著名画廊杜梦堂艺廊举办了此次名为“色彩动物”的画展，通过展出艺术家罕默特·考勒笔下惟妙惟肖的动物肖像画作，强化该品牌的“自然”文化。据悉，杜梦堂画廊还带来了一些法国雕塑大师的雕塑作品，让罗奇堡上海展厅制造出梦境般的艺术效果。商报记者 王格
　　全场产品低至1折
　　伊力诺依折扣店亮相金港
　　从现在开始，喜欢去伊力诺依购买软装饰品的京城老百姓不用为“差钱”而发愁了，伊力诺依设在金港汽车公园内的折扣店已经正式开业。伊力诺依相关负责人表示，这里的家具类产品一般都打1-5折，饰品类则是1折起售。
　　金港汽车公园是由北京伊力诺依投资有限公司斥巨资在温榆河畔兴建的综合汽车主题运动休闲公园，伊力诺依金港店便坐落于此。在这里，不仅拥有汽车运动的各项设施，同时还有8000平方米的名车城和占地50亩的名车广场，汇集了宝马、讴歌、中华、马自达、雪佛兰等众多汽车4S展厅。“到这里来购物，你可淘到实惠的产品，同时还能体验极具特色的汽车运动或垂钓乐趣。”伊力诺依相关负责人称，仓储式的自助购物模式也是一大特色。“小到花瓶大到家具，人们均可自由选择喜欢的家居用品，然后自助提货，免除寻找商场导购员的麻烦。”商报记者 王格
　　独辟超大面积办公家具展区
　　第十五届中国国际家具展下月开幕
　　尽管距离第十五届中国国际家具展览会开幕还有十几天，但业界已将关注焦点聚集于此。与过去一些家具展较为重视板式家具、实木家具等民用家具的展示，而对办公家具显得有些“冷淡”，提供的展示面积很小不同，本次展会首次为办公家具辟出超过3万平方米超大面积的展区成为人们热议的焦点。
　　有数据显示，在国际金融危机的严峻环境下，今年上半年国内办公家具仍取得极高的成交量，采购项目超过500多家，比去年增长10%，其中政府采购办公家具市场表现出色，采购项目数量超过往年同期。为了给全球的办公家具制造商们提供更多的展示平台，在“主题分类，资源整合”的办展理念下，本届国际家具展的主办方特别辟出3万平方米的超大展示空间，为展商和卖家提供全方位的服务。据了解，目前已吸引了300余家国内外办公家具制造商前来参展，包括圣奥、冠美、富佳、恩荣、恒林等知名办公家具品牌，届时它们将为观众解读最前沿的办公家具潮流。商报记者 王格 

