MAFI富莱弗：欧洲三层实木复合地板现状及案例
　　主持人：我们国家是礼仪之邦，我们今天首先邀请来自奥地利MAFI公司，新任的年轻总裁，刚刚上任不久的富莱弗先生，给我们做欧洲三层实木复合地板市场情况及应用案例的演讲。大家欢迎。
　　富莱弗：下午好，女士们、先生们，我的名字是富莱弗，我是奥地利MAFI公司的代表。今天我想向大家介绍一下三层实木复合地板在已发展工业国家的发展趋势。
　　我现在给大家做一下MAFI公司的介绍。MAFI公司是一个家族企业，它始建于1938年。MAFI公司有着长期从事木材经营的家族背景，MAFI公司来自于奥地利，也就是莫札特的故乡。刚才大家看到那个山峦图片是MAFI公司2005年公司场景，它也是欧洲最大的连绵山脉之一，所以MAFI公司所有产品都是奥地利原产的。
　　现在大家看到这张图片是MAFI旗舰店的图片，这是我们针对高端用户的。在这里我想解释一下，在欧洲市场这种专门地板以展厅做销售的经营方式其实是很独特的，因为MAFI做的是高端市场，所以我们采用了这样的方式。下面我们会看到MAFI在世界各地的展厅。现在大家看到是世界各地的展厅，有欧洲的，有北美的，澳大利亚的，大家最后看到是澳大利亚的。
　　虽然在场有很多专家，也有很多记者朋友，所以我还是要解释一下三层实木复合地板的结构。大家可以看到这块板子的结构，它是三层的，它分为第一层表层和底板和中间芯板，这三层板子之间是纵横交错的结构粘合在一起，所以这决定三层实木复合地板它的结构是非常稳定的。下面解释的是有关欧洲市场的一些情况。在欧洲市场越来越多的消费者，特别是越来越多高端消费者，更倾向于选择三层实木复合地板。有什么样的原因呢？在欧洲对于三层实木复合地板，无论是在环保性能方面，还是在粘合方面，还有各方面的稳定性，它的标准都是很高的。但是成为高端市场还产生一定的聚合性，在欧洲少数高端市场MAFI能提供这样的产品，首先它们的表板和底板是完全一样的材质和处理，这也就决定了它的高端品质。再就是他们可以做到零甲醛，是欧洲标准的零甲醛，这个标准是非常高的。所以在欧洲九十年代初有很多消费者，特别是高端消费者，他们不满足木质地板木本色，所以欧洲出现了越来越多三层实木复合地板的颜色，有很多浅色的，特别是白色，大家知道白色是比较难保养的。这时候MAFI引入了天然植物油面地板，所以这使得白色地板比较容易清洁，比较容易保养，并且非常耐用。这个图片上就是我刚刚提到的，用了天然植物油面护理的地板，清洁、保养的功能都有，因此比较耐用，它可以用于很多场所。
　　到了九十年代末的时候，欧洲市场逐渐开始流行深颜色的地板，但是这对欧洲厂商提供了一个很大的挑战，那就是很多深色的木材只有在欧洲的热带雨林里才存在，这时候三层实木复合地板解决了这样的问题，出现了这样一个工艺就是炭烤工艺，把地板板材经过热处理，把地板颜色变深，由于炭烤工艺是物理处理，不是化学处理，所以它是非常健康环保。而且通过炭烤工艺处理的地板非常稳定、耐用。大家看到的图片就是MAFI公司深颜色的地板，也是经过炭烤处理的地板，叫“火山系”。在激烈的竞争中，强化地板产品，对于我们三层实木品类追赶非常紧。强化产品它的表面纹理做的越来越真实，越来越仿实木，所以我们三层实木复合地板在研发过程中就注意到这样一个趋势，就是美丽的天然实木纹理变的越来越流行。并且在这个过程中，很多高端客户提出了更高的要求，很多设计师他们倾向于更加有个性的设计，包括很多高端的客户也有这样的要求，所以三层实木地板品类能够很好解决这个问题。这就是一个例子，MAFI公司虎纹系列产品，它的表层有一点开裂的效果，在开裂的缝隙中加上不同颜色的腻子，这样做出来既有天然实木纹理效果，但是又非常有个性，迎合了很多高端市场的需求。
　　MAFI地板首先留意到了欧洲油面地板的潮流，油面地板有很多超出，它可以使人们感受到天然木质纹理，这也是虎纹系列的产品。我们可以看到它的颜色是搭配着室内颜色做，所以它可以广泛应用场所，有很多高端客户也非常亲睐于这个产品的设计和搭配，他们可以做不同的要求，跟他们企业公司形象是非常相吻合的。三层实木复合油面地板还有其他的好处，比如说油面地板更便于呼吸，可以调节室内空气湿度，所以三层实木复合油面地板可以应用于卫浴、厨房等等，这样湿度环境比较大的地方。除此之外，三层实木复合油面地板还有很多其他的好处，比如说它很易于清理，并且易于修补，不易留下痕迹，因此它可以广泛适用于很多场所，比如说刚才提到厨房、卫浴，还有我们现在看到的会议室、办公室、室内、室外等很多场所都可以适用。这是我们油面地板应用于卫浴的图片。这个图片是应用于一个牙医诊所。三层实木地板表面处理不含有任何化学成分，因此它是天然环保的。
　　MAFI公司有一款油面地板叫做“波纹”，这款地板获得在世界工艺设计奖非常有影响力的“红典奖”，是今年获得的奖项，它是在3231件优秀作品中脱颖而出的。
　　三层实木复合地板的众多优点，以及MAFI对高端趋势的把握赢得了众多的高端客户。我们客户涉及到了各个领域的精英人士，比如说设计师、电影明星，我们可以看到这里有帕瓦罗蒂等很多人。Post也是我们公司三层实木地板的设计师用户，经常会用到三层实木复合地板。norman他是北京T3航站楼的设计师，赫尔佐格&迪梅隆是负责北京国家体育馆，也就是我们说的鸟巢的设计工作，它也是MAFI三层实木复合地板的忠实用户的设计师。现在大家看到的图片是MAFI公司应用三层实木复合地板的应用案例，有纽约的，还有室内私人的项目。我特别要强调的，坐下角和右上角的图片是设计鸟巢那个设计师所设计的项目。这是跟MAFI公司合作全球很多著名设计事务所的名单，这里面设计事务所遍布于全球各个范围，比如说有美洲、亚洲等等很多国家，全球大概有100多个。
　　我们看到这个图片是乔治·阿玛尼，他也是MAFI公司很好的客户之一，他也是在阿玛尼展厅中广泛应用三层实木复合地板。我们另外一个比较有名的私人客户是帕瓦罗蒂，他是在他的家中广泛应用三层实木复合地板。有很多世界顶级的品牌，他们要显示他们独特的产品，因此他们也会选择独特的地板品类，比如说Prada他也是用了我们三层实木复合地板。著名橱柜品牌Bulthaup也是用我们MAFI三层实木复合地板。
　　MAFI公司成功的秘诀，就是因为他做了很高品质的产品，有刚才介绍的各个系列。MAFI公司有一个理念，因为很多设计师他都这样认为，如果一个好的设计，只要你应用了合适的，好的材料就已经成功了一半，也是MAFI公司为什么成功，这也是三层实木复合地板为什么成功，所以三层实木复合地板是大家最好的选择。谢谢大家！
　　主持人：非常感谢富莱弗先生，MAFI在国内没有销售，他们公司是第一次来中国，我们没有对他们进行任何的约束，就是讲一下欧洲三层实木复合地板的现状以及产品应用案例。我们邀请MAFI过来，是一个真实的，欧洲的三层实木复合地板他所了解的情况，和他们公司的情况的一个真实的缩影，大家可以做一个参考。以后我们在活动里也会多邀请一些欧美的，国外的，甚至日本的，香港的，新加坡的相关的对三层实木复合地板比较关注的人士，跟他们一起分享。咱们了解他们的产品，了解他们的情况，并不是MAFI的推介会。
　　我们刚刚介绍了欧洲，我们下面介绍一下中国的情况，我们有请圣象公司实木制品有限公司总经理张翔伟先生，给我们做中国三层实木复合地板情况，以及应用案例的演讲。大家欢迎。

