2009绿色温暖中国
　　2009，绿色温暖中国
　　另一方面，红星美凯龙在引领绿色消费方面走在了行业前列。2009年伊始，红星美凯龙以纪念“环保标签”一周年为契机，在家居行业乃至整个商业领域掀起了一股实实在在的“绿色风暴”，为打造契合绿色和谐、发展创新的商业氛围走在市场潮头。
　　在今年三月举行的2009年的“家居中国、环保消费”论坛暨启用环保标签周年庆典上，车建新表示，“2009年虽然有金融危机的影响，但是环保概念应该更加重视。现在很多品牌降价促销，环保问题应该更完善做到位。作为企业来讲，不会因为遇到市场不景气就会改变原来的发展计划，‘环保标签’是我们的生存之道。”事隔一月，红星美凯龙再次推出“绿色承诺行动”，这不仅是企业自觉履行消费维权的社会责任，积极参与社会工作的重要体现，其背后承载的更是社会和广大消费者对企业的认可，也承载着企业对社会和消费者的一个庄严的承诺。
　　而作为中国家居业中唯一被授牌“中国绿色生态家居示范商场”称号的商场，红星美凯龙表示，将一直以打造绿色环保家居商场为目标，努力为消费者健康、环保的生活提供更多的保障。“红星美凯龙希望更多的商家和广大消费者能够一起参与到‘绿色承诺行动’中来，共同健康生活，用绿色温暖中国。” 

