2010年家具企业在战略上需拼诚信
　　主持人：最后一个问题，你们怎么看待2010年的家具市场？
　　孙守江：家具市场，经过一轮一轮的拼杀和洗牌，再也不是拼质量了，再也不是拼环保了。如果哪个企业还把环保大旗继续捂着，当做自己一个强势的优点，就没意义了。环保是一个企业基本要做的东西。
　　主持人：您觉得现在的企业应该宣传什么？
　　孙守江：我欣赏康杰老板说的话，对消费者别忽悠，要实打实。
　　主持人：这说明要拼服务吗？
　　孙守江：不是，要用心，要有心，要踏踏实实地做好产品。
　　杨建伟：企业要找好自己的位置，把这些基本工作做好了，最终消费者是会认可你这个企业的。市场最终还是消费者说得算。
　　主持人：所以2010年拼的应该是社会责任感、诚信。
　　孙守江：对。
　　杨建伟：要让消费者去认同你这个企业，不要把国家所要求的这些东西当做你的夸词，而更多是要迎合消费者购买产品的一种方向。像这些质量、售后、十环认证都是必须要做的，没有必要特意强调。这些只是要把你的企业做得更规范化。
　　主持人：比如有些企业说我们是十大品牌，有些企业也是在拿着这个在吹嘘。
　　杨建伟：这和我们的消费者有关系。如果消费者不认可这个东西，我们企业也不会去宣传。
　　孙守江：什么样的消费者买什么样的产品。
　　主持人：谢谢两位！我也希望两位业内比较资深的人物再次做客新浪，我们也传达一些真实的声音！谢谢！
　　(结束) 

