2010年国际门业展览会将在国际展览中心举行
　　为了解决展会展位紧缺的局面，打造规模更为庞大的“CIDE中国国际门业展览会”，该展将以全新的面貌，移师北京中国国际展览中心。充分利用国展带来的新商机，启用了中国国际展览中心全部10个展馆，展览面积增至60000平方米，设3000个国际标准展位。亚洲最大的“木门专业展”的“CIDE中国国际门业展览会”已经成功举办了八届，08年和09年的展会相继出现了展览面积紧缺，展位供不应求的局面，该展会每年举办一次，展出材料种类丰富、规模宏大。
　　强强联合 打造全球品牌
　　CIDE中国国际门业展览会是北京伟士佳合展览策划有限公司历经8年精心打造的亚洲乃至全球国际性、规模化的门业展览盛典。市场细化催生了展览的专业化，打造一个“国际化、规模化、专业化”的大型门业展览会，是行业的要求，市场的需要。为彻底扭转以往门业展会重复举办、企业分散的局面，为中国门业供需双方构筑一个把握市场命脉，拓展市场份额的绿色贸易平台。北京伟士佳合展览策划有限公司，北京中装华港建筑科技展览有限公司携手合作，共同合资组建了北京中装伟佳展览策划有限公司，将双方原有的门业项目及资源在第九届CIDE中国国际门业展览会的大框架下联合同期同地举办，以实现观众、媒体等资源共享，形成规模效应和强大行业关注度。新公司全面继承了原有二大会展公司多年成功的大型会展运作经验、模式和优秀团队，确保2010年第九届CIDE中国国际门业展览会更具国际性、代表性、专业性和行业导向性，使其成为全球门业会展的顶尖品牌和门业领域的国际盛典。
　　十万客商 邀你再唱主角
　　CIDE中国国际门业展览会已连续八届在北京成功举办，规模达36000平方米，展位2000余个。CIDE中国国际门业展览会因其规模大、专业性强、效果好在行业内享有广泛赞誉，成为门业发展的风向标。2010年第九届CIDE中国国际门业展览会在原有市场推广及宣传的基础上，通过整合“BUILD+DECOR中国国际建筑装饰材料博览会”宣传平台，深度挖掘各相关权威机构潜力和资源，在观众组织范围、途径、宣传推广力度上将更上一个台阶。通过对CIDE中国国际门业展览会8万专业人士和“BUILD+DECOR中国国际建筑装饰材料博览会”近20万国内外观众深入细致地组织，其叠加效应将为2010年第九届CIDE中国国际门业展览会带来10余万人次的专业客商和买家，为参展商带来无可比拟的国际、国内观众资源，以满足参展企业开拓国际国内业务的需求。规模庞大的专业客商将是门业企业达成最终交易、促进市场行业发展、推动商务合作、提升品牌形象的难得机遇， 2010年第九届CIDE中国国际门业展览会必将成为行业技术先导和趋势发布的绝佳商贸平台。
　　移师国展 舞台更加广阔
　　CIDE中国国际门业展览会原会址——全国农业展览馆，存在展场不足、展馆分散、硬件设施不完善等问题，给企业展示产品和观众参观带来极大不便。2010年第九届CIDE中国国际门业展览会依托中国国际展览中心集团有限公司的场地优势，全面移师中国国际展览中心举行。中国国际展览中心是北京规模最大的现代化展馆之一，拥有6万平方米的室内展场、7万平方米的室外展场、1万平方米的停车场。展馆设施齐全，交通便利，将会给参展企业及观众带来极大的便利。第九届CIDE中国国际门业展览会将以周到、完美的展会服务，成为国内外门业供需群体的经贸桥梁。愿我们大家携手，共同开创行业美好的明天。期待与您相约在第九届CIDE中国国际门业展览会上 。
　　移师北京中国国际展览中心的CIDE中国国际门业展览会将全面提升CIDE的国际性、专业性和导向性，为参展商带来无可比拟的国际、国内观众资源，以满足参展企业开拓国际业务的需求，使其成为行业的技术先导和趋势发布的良好贸易平台。
　　CIDE-2010第九届中国国际门业展览会招展工作正式启动
　　中国国际门业展览会已经成功举办了八届，素有亚洲最大的“木门专业展”之称。“CIDE-2010第九届中国国际门业展览会”将于2010年4月15日——18日在北京•中国国际展览中心(北京市朝阳区北三环东路6号)举行，招展工作已于近日启动。CIDE中国国际门业展览会已经成功举办了八届，之前一直在全国农业展览馆举行。由于近年来规模不断增大，所以中国国际门业展览会主承办方：北京伟士佳合展览策划有限公司决定“CIDE-2010第九届中国国际门业展览会”全面移师中国国际展览中心。今后每年都会定期在中国国际展览中心举办一次。 

