一级市场呈现饱和 木门争抢二三级市场
　　成都建材的竞争白热化，使市场已呈现一片饱和之势，各大品牌纷纷在二三级市场寻求突破，究竟二三级市场是不是品牌们的救命仙丹？ 
　　国家实施对房地产业的宏观调控下，量价齐降的大环境给木门市场带来了一丝丝寒意。从全国各地经销商反馈回来的信息显示销售量不断下滑，使四川各木门企业的竞争格局出现了微妙的变化，建材卖场亦是如此。新的博弈下,各卖场使出浑身解术，力求与行业一道度过难关。 
　　在四川，无论是传统霸主地位的老卖场还是新建的超实力卖场，都展开了具有各自特色的营销策略，面对消费群体的结构变化，面对市场品牌的提升，木门卖场展开了新一轮的博弈。
　　富森•美家居城南国际家居商城、红星•美凯龙、博美装饰材料城等许多国内国际卖场规模化的管理和运营模式，均对传统的建材卖场产生了强烈冲击。卖场与卖场的竞争本质上就是一场资源的竞争，是对商家、品牌、客户、人力等资源的争夺。现在各卖场在激烈的竞争中尽力体现差异化的产品特色。连锁经营是木门卖场复制成功经验并开拓二三级市场的趋势，有的大卖场已布局把分店开到了成都的郊县及四川的地级城市等地。
　　木门卖场如何面对新的竞争格局，那种传统的等客上门模式将会等来的是危还是机？各大卖场纷纷采取促销手段：购物抽奖、返还租金、联合商家进行促销广告、部分产品低价促销……一系列强大的促销力度，也带动了消费人气，使成交量增加。
　　有人预言成都木门卖场将会迎来大洗牌。其实激烈的竞争格局是不争的事实，在金融危机的大环境下，木门卖场对市场的需求还是比较看好。国家不断出台对房地产市场的利好政策将会对木门的需求有一定促进，虽然成交量下降，但对有品牌、有口碑、具有规模化生产的企业来讲，将是一次产业升级的机遇，一部分中小企业必将被淘汰出局，这是市场走向成熟的规律。而卖场之间的竞争将会是赤膊之战。
　　无论是金融危机，还是市场的自身周期调整，只要看准市场发展的大趋势、瞄准目标消费群体，自身评估上做出精确定位的行业卖场，才能够保持长期的竞争力。 

