30店联动 桑乐金家用桑拿年度最厚大礼
　　　元旦释激情，金虎啸年新。2010年，我们感受春天的气息，享受快乐，感受真情，新的一年里也将迎来新的机遇。值2010年元旦迎新之际，桑乐金家用远红外桑拿为回报新老顾客的支持和厚爱，特于2009年12月25日至2010年元月3日推出本年度最“厚”大礼。北京地区30余家店面包括北京大中电器、红星美凯龙、集美家居等各大建材市场同时启动。
图为威尼斯二号
　　桑乐金家用远红外桑拿通过远红外技术作用于人体，每次仅需休闲静享30分钟，即可排汗排毒、理疗健身，轻松获得美丽与健康。桑乐金以静制动的新健身主义，让你用最吝啬的时间，获得最奢侈的健康！桑乐金利用远红外低温排汗、排毒，无憋闷感，更是集成了音乐、阅读等功能，小屋内的空气可以自由的流通，其排汗属于由内而外的"自由解放式"，而不像传统桑拿由外而内的"压迫性"排汗。
　　这个产品的神奇之处就在于她能发射出与人体本身相同波长的远红外线，这在物理学上会产生共振效应，通过共振让细胞剧烈运动，加速人的血液循环，增强新陈代谢，达到强身健体的作用。“锻炼心脏，养护健康”，“外静而内动”，享受20到30分钟的桑乐金，可以消耗900卡洛里的热量，相当于长跑15公里的运动量。外形看桑乐金，与桑拿极为相似，一样的木制结构，一样的座椅，但是却有着天壤之别的效果。
图为威尼斯四号

