“非常5+1”首届生活家地板5.1狂欢节
　　这个5月可谓夏意初现，笼罩一年之久的经济阴云逐步散去，低迷的经济又有了复苏的势头，各大政府纷纷出台一系列经济振兴计划，让人民又看到了新的希望。股票开始涨了，街上的人也多了，5.1假期又来临了，这个假期你准备怎么过呢？是呆在家里，或者出去旅游？还是去疯狂购物一翻。是否想过去建材市场逛逛，为自己的新家张罗张罗呢？
　　为迎合5.1假期，各大厂商纷纷推出了一系列大型促销活动，而这其中最有特色的当数生活家地板的“非常5+1”五一狂欢节活动。届时，一系列优惠促销活动将闪亮登场：
　　狂欢首演，特价特供
　　生活家地板上市以来凭借卓越品质、高端形象而广受追捧，为感谢众多消费者多年的厚爱，在本次“五一狂欢节”中，生活家将推出部分倍受消费者喜爱的地板，特价销售，定量供应。
　　5重惊喜，欢乐开怀
　　为营造五一狂欢气氛，回报消费者多年来对“生活家地板”的支持，生活家特推出5重惊喜优惠活动；其中包括买5?生活家•巴洛克地板，送1?；买生活家系列地板，送踢脚线和护理大礼包等优惠。此外，“狂欢节”期间，每日前50名客户，将有神秘礼品一份。
　　『压轴+1大礼，砸金蛋，赢大奖
　　看过非常6+1的观众，都会被节目中现场砸“金蛋”的气氛所感染，在本次生活家“非常5+1”促销现场，热心的消费者将会同样享受这样的惊喜。届时，凡定单用户皆有机会砸金蛋，而金蛋奖品则包括价值XXX元液晶电视(或洗衣机或电冰箱或笔计本电脑等)或获得大奖的客户还可能参加3日台湾游，同时金蛋奖品均可当场折现。』注：如有需要进行抽奖活动的，可在软文加上本段内容。
　　据悉，本次5.1狂欢节将从5月1日至5月3日。具体情况敬请留意各地生活家专卖店！这么多优惠和惊喜，还等什么呢？赶快行动吧！
　　详情请关注生活家全国各地专卖店！ 

