2010节能实木地板行业潮流发展趋势谈
　　目前，随着房地产市场的火爆异常，下游行业的地板业也受到了房地产市场热销的情况而逐渐的走向新的销售高度。实木地板受到市民的大力关注。
　　实木地板就是市场中最为活跃的一员，作为大面积使用的铺地材料，实木地板往往对整体家装效果起着至关重要的作用。以往消费者只注重其耐用环保、健康舒适等实用特性，但近年来，消费者更为注重实木地板的风格是否与家具搭配，是否能营造和谐的视觉效果，因此，中国实木地板的发展伴随着家居风格的流行趋势悄然变化。笔者认为，实木地板也必将成为未来市场中的主流产品。
　　“原生态”助实木地板领航
　　实木地板在我国还属于是中高端的耐用消费品，随着消费者对生活质量要求、消费理念、消费意识以及实际消费能力的不断提高，实木地板的天然“原生态”特性就成为体现消费者生活理念的最好产品。随着自然资源越来越匮乏和国际环保组织对环境保护的呼声日益响亮，实木地板的价格也呈现出不断上涨的趋势。
　　目前，我国地板市场畅销的材种多以进口木材为主。国外优质木材的大量使用，弥补了我国地板用材品种单一、色泽单调、纹理雷同的不足，为消费者提供了更多好的选择。随着进口地板用材的融入和生产技术的不断提高，地板产品的质量和外观也日渐完美，更有新的审美风尚随之而来。
　　国外“自然生态家居理念”也融入中国百姓的生活，实木地板风格也逐渐还原了原有的风貌，“原生态”成为家居风格的时尚风向标，自然情调与生态意境成为家居风格的最高境界。大势所趋，实木地板产品也以“原生态”风格为主流，成为时下最为畅销的地板风格。随着低碳口号深入我国的每一个角落，实木地板在未来的市场中也必将占有一席之地。

