“挑T总动员 美食品赏会”第二期获奖作品评委点评
　　获奖作品：冰糖炖双雪南北杏 (编号 69654)
　　
　　评委：
　　徐迪(新浪美食博主)
　　健胃止咳， 生津解渴， 清热明目，特别适合这个季节哦
　　胖星儿王小星(新浪美食博主)
　　隔水炖是非常传统的一种中式烹饪手法，最大限度保留了营养，而且让食材的滋味能更温婉地表现。尤其是隔水炖的甜品，那是女人最好的美容滋补品。这道用冰糖、雪耳、雪梨、南北杏仁隔水炖出的天品，是一道非常经典的甜水，尤其适合秋冬滋补，清润祛燥。
　　崔保永(营养专家)   
　　这是一道甜品，雪耳、雪梨、枸杞有滋阴润燥、养血生肌的作用，南北杏含有丰富的维生素、有止咳平喘、生津开胃的功效，很适合在寒冷的冬季DIY，您要多吃点哦！
　　王旭峰(营养专家)
　　雪梨可以润肺降燥，缓解冬日气候干燥给呼吸系统带来的压力，银耳、杏仁、枸杞都是传统医学非常推崇的药食同源的食物，尤其适合北方的天气，清肺润喉，祛燥止咳！
　　王萍(营养专家)
　　通常用于润肺止咳的食疗。采用的原料雪耳又名银耳，白木耳，原是野生于石上的胶质菌，有活血清热，润肺滋阴，强心补脑功能。杏仁根据味道不同，有甜苦之分，南杏仁又名甜杏仁，不作药用，常做成流行的小吃；北杏仁又名苦杏仁，能祛痰宁咳、润肠。北杏仁中起着关键药理作用的是一种叫氢氰酸的物质，它可以对呼吸神经中枢起到一定的镇静作用，具有止咳、平喘的功效，但具有一定的毒性，只食二三十粒已可令人中毒，甚至致命。平时我们使用的北杏仁，经温火炒制后，去掉了外皮，减轻了苦味，但在用量上要加以控制，用量要控制在10克之内，以免过量食用伤及身体。
　　九阳公司
　　功效上止咳化痰，而且也容易在家做，老少皆宜；美食也要“秀色客餐”，冰糖炖双雪南北杏在美味的同时也注重视觉美感，这使这款菜品更加出色。
　　谢娟(新浪乐居编辑)
　　美容养颜，推荐给爱美的女孩子。
　　获奖作品：红绕肘子 (编号 69632)  
　　
　　评委：
　　徐迪(新浪美食博主)
　　含有丰富的胶原蛋白，有美容作用呢
　　崔保永(营养专家)   
　　这道菜看着颜色很舒服，一般人都可以吃，更是老人、妇女、失血者的食疗佳品，肘子含有丰富的胶原蛋白，是爱美女士的选择！
　　王旭峰(营养专家)
　　肘子富含胶原蛋白，但遗憾的是胶原蛋白的吸收利用率并不高，这道菜中可以加入少量黄豆，能提供丰富的蛋白质，最重要的是黄豆中的大豆蛋白和胶原蛋白能起到互补作用；
　　王萍(营养专家)
　　肘子中的胶原蛋白质在烹调过程中可转化成明胶、它能结合许多水，从而有效改善机体生理功能和皮肤组织细胞的储水功能，防止皮肤过早褶皱，延缓皮肤衰老。不过肘子中的脂肪含量还是较高，食用量不能过大，也即美味不可多食。
　　胖星儿王小星(新浪美食博主)
　　很好吃、很容易、很有创意的一道菜。肘子也是美容佳品，富含的胶质可以让我们皮肤更有弹性。不过因为脂肪含量较多，口感略微油腻，因此如要加上茄汁黄豆的酸甜口味，就可以加可口了。
　　比较赞赏这样“借力使力”的烹饪办法，用一些成品食材，简化烹饪程序，也让味道更完美。
　　九阳公司
　　“红烧肘子”是鲁菜宴席中传统的大件菜，质地软嫩，色泽深红；有朋自远方来，在家里做很上档次；
　　这款菜品虽然网友投票并不高，但是出色之处在于充分利用了各种小家电的优点，让美食在每个环节的味道和营养都能发挥到最好。看得出来作者是个很热爱生活，享受生活的人。
　　谢娟(新浪乐居编辑)
　　任何美味都要适量，享受生活从饮食营养做起；

