80后居家装修必读 专家教你选实木地板
　　在挑选复合地板时，一定要保障主要指标合格。这些指标及国家规定的标准为: 
　　1、吸水厚度膨胀率:优等品的吸水厚度膨胀率在2.5%以下;一等品的吸水厚度膨胀率值在4.5%以下。用水泡泡，吸水多的质量差。 
　　2、表面耐磨性:地板因没有耐磨层或耐磨转数极低而被称为假地板，，这种地板表面上看和真正的复合地板无区别 
　　用砂纸打磨若干次后，会发现装饰花纹被磨光而立刻发白。这种地板就是假地板。 
　　在公共场所的使用寿命一般不会超过半年。 
　　磨性越强，价格相应也贵一些。公共场所级别的耐磨转数在9000转以上;如果您家中人口多，也不太注意保养，可选择耐磨性高一些的;但如果您较注意地板的保养，地板受强力、硬件磨损的机会较少，则选择耐磨性相对较低一点的可能会更经济实惠。家庭用耐磨转数在6000转以上就可以了。。可用沙纸擦一擦，质量差的很容易发现。复合地板的耐磨强度，主要取决于三氧化二铝晶体(俗称宝石)涂层。地板每单位面积的三氧化二铝晶体含量越高，其耐磨度越高。 
　　3、甲醛释放量:A级品的甲醛释放量值在9mg/100g以内。B极9到40毫克/100克，达到B级可以用。胶的质量决定着强化复合地板的污染大小，质量好的胶甲醛含量低。 
　　欧典”地板甲醛含量仅5MG/100G，低于欧盟标准，排名第一，成为进口地板第一个获得中国环境标志委员会认证的绿色产品。 
　　4、密度:合格品的密度≥0.9g/cm3。 
　　5、含水率:合格品的含水率在3.0-10.0%范围内。人们在购买地板时，可以通过产品检验合格证检查这些数据，6挑企口是否平直。企口的完整程度直接关系到地板的寿命。
　　7表面的浸渍胶膜纸饰面不应有干花不透明白色小点、湿花雾状、污斑、划痕及压痕，四周的榫舌和榫槽应保持完整。复合板的长、宽、厚度应与产品介绍相同，可任意取多块复合地板进行拼合后观察，看榫头结合的拼接缝是否有高低不平的感觉，拼缝要严密再任意取多块地板自行拼装以观察其榫、槽结合是否严密，手感是否平整。实木复合地板的中间层,不仅可增加脚感,还能防止地板的膨胀变形,厚度在7-10mm为宜。在选材上,中间层以橡胶木、松木质量档次较高,柳木其次。多层实木复合地板常以多层胶合板为基材,表面装饰面板多用硬木薄片层压而成,厚度通常在0.2-0.8mm之间。 
　　8实木复合地板的中间层,不仅可增加脚感,还能防止地板的膨胀变形,厚度在7-10mm为宜。在选材上,中间层以橡胶木、松木质量档次较高,柳木其次。多层实木复合地板常以多层胶合板为基材,表面装饰面板多用硬木薄片层压而成,厚度通常在0.2-0.8mm之间。 
　　考虑居室面积的大小。一般情况下，若房间面积大且采光充足，则宜选用较深色彩、纹理粗质的木地板，使较大的房间相对变得紧凑;相反，小面积的房间可选用浅淡色彩、纹理细致的木地板，给人以开阔感，也会使较小的房间显得宽大。
　　9考虑各居室的不同功能，不同的房间可选择运用不同色彩的木地板。客厅是家中最公开的地方，也是家人日常活动和接待客人的主要场所，因此宜采用透明度高的、柔和的色彩，以营造明朗、和谐、优雅的氛围;卧室是供休息、使人身心放松的地方，应选用暖色或一些中性色彩的地板，给人以安静、舒畅的感觉;儿童房是孩子睡眠、学习、起居的地方，应简洁、欢快、明朗，采用浅淡明亮的色彩会不错;书房是居室主人工作和学习的地方，其环境应具有浓厚的文化氛围，所用色彩也应选用稳重的深色地板。 
　　考虑地板色彩与其它居室色彩的协调统一。其它居室色彩包括天花板、墙面、家具的色彩。天花板、墙面色彩通常应用浅淡色彩;由于家具色彩在室内环境占着主导地位，且随着居室主人的喜好来选择;因此地面色彩的选择也通常遵循与家具色调统一、与墙面色彩相呼应的原则来搭配。 

