一场知识产权专利纠纷 圣象地板PK升佳地板
　　一个是浙江地板行业大哥，一个是中国地板界一哥，虽同在一个行业，平时却很少往来。最近业内传出消息，“升佳”和“圣象”搅进了一场知识产权专利纠纷。
　　升佳：专利产品 市场发现“克隆板”
　　去年1月份，随着公司的专利越来越多，升佳地板 董事长卜林海找了律师、技术人员等5人成立了公司的维权小组。2009年年初，公司有技术人员在成都出差时发现圣象卖的实木结构地板好像侵犯了升佳的知识产权，回来就向卜林海作了汇报。
　　2009年6月，维权小组成员又在杭州佳好佳居饰商城发现个体户林德威销售的圣象地板跟自己的专利产品很相似。
　　2009年12月10日将民事起诉状提交给杭州市中级人民法院。15天后，法院发来民事案件受理通知书。
　　据卜林海介绍，“混合结构实木复合地板 ”2001年公司就在原复合地板基础上做的研发，为的就是提高产品性能。2004年获得专利授权，专利号是ZL03256842.8。2005年，该产品就出口美国市场，销售一直不错，近2年在国内也开始销售。
　　在民事起诉状上，记者在诉讼请求一栏中看到，升佳要求第一被告赔偿原告经济损失800万元。
　　圣象：已提请专利无效
　　几经波折，记者打通了圣象地板集团总裁助理陈大南先生的手机。陈先生表示，他们已经向国家有关部门提出专利无效审核申请，也已经被受理。“这种事情我们碰到得很多了，我们也希望企业间有一个良性竞争的环境，圣象也会用法律途径保护自己。”陈先生表示，现在事情结果如何还有待相关机构部门审定。
　　“对于所有事情，我们只会第一时间做个表态，升佳曾经有专利最后被审核无效。”陈先生说，不排除有些企业为了宣传炒作。

