CETV-1《居家魅力》栏目 8日节目预告(组图)
　　由北京市建筑装饰协会主办、北京市建设委员会、北京市规划委员会、中国建筑装饰协会、中国陶瓷工业协会、中国建筑业协会、中信室内装修工程公司、北京市工商行政管理局、北京市商务局、北京市消费者协会支持主办的“2009年秋季北京诚信服务家装义务咨询会暨北京第八届环保建筑装饰材料展览会”将于2009年8月14日—16日在北京展览馆拉开帷幕。
图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕
　　本届展会主题共分三大主题，
　　第一是以住宅“产业化、菜单式精装修”为主题。
　　本次展会的第二个主题是：大力倡导绿色施工，推进行业可持续发展。
　　此外，本次展会还肩负着“协助政府，加强监管力度”的职能主题。
　　北京市建筑装饰协会秋季北京诚信服务家装义务咨询会已连续举办10届，在广大消费者心中已经成为北京建筑装饰行业知名的展会品牌。2009年8月14日到16日，北京市建筑装饰协会秋季北京诚信服务家装义务咨询会即将在北京展览馆开展，欢迎您届时参加。 
图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕
　　很多消费者认为，春秋两季是装修的黄金季节。由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此夏季一向不被认为是家装的好季节。其实，这种说法是不正确的。夏季气温高，水分容易挥发，这些客观条件有利于施工。在夏季装修中，只要处理好应该注意的问题，安全、合理、高效地施工，按照正常的施工工艺、施工工序做每一项工作，同样可以做出让您满意的工程。
图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕
　　1、坐便器的选购
　　同期：坐便器首先要选择品牌的，而且是贴近百姓的，选坐便器首先要注意它的釉面。其次要看坐便器的冲水方式。
　　配音：选购坐便器要注意冲水方式和耗水量。坐便器的冲水方式常见的有直冲式和虹吸式两种。一般来说，直冲式的坐便器冲水的噪音大些而且易反味。虹吸式坐便器属于静音坐便器，水封较高，不易反味。另外要看其水箱，是不是符合节水标准的(6升以内)。
　　同期：节水坐便器分为3升和6升标准。
图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕
　　2、面盆的选购
　　面盆除造型外，消费者最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。
图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕
　　3、龙头的选购
　　同期：选龙头首先要注意龙头的材质和阀芯的质量。还要看它的镀层处理的好不好。
　　配音：选购龙头时要注意龙头阀心的质量、龙头制造材质和表面处理得好坏，还要看它对水质的适应性和是否节水。一般优质的龙头都采用的是进口陶瓷阀心，以意大利和德国的为佳。制造材质上，大部分高档龙头采用黄铜制造。另外，购买龙头时一定要求厂家提供表面镀层的质量保证，质保期应不低于三年。
　　所以，选购卫浴产品一定要对其有个充分了解，要找个物美价廉的大型正规建材城去选购，应该就能买到满意的产品了。这个周末，何不和您的家人一起去北京大红门集美家居去走走看看，相信您一定能买到称心的建材产品。 

