92家中标太阳能企业如何做好下乡工作
　　日前，财政部、商务部正式公布了全国家电下乡产品（太阳能）项目招标结果，共有四季沐歌、海尔、力诺瑞特、太阳雨等92家企业的806款产品中标，开启了太阳能热水器“下乡”的序幕。这一结果不仅给这92家企业带来了空前的机遇，也使得太阳能热水器这个“草根行业”正式成为获得国家补贴的家电下乡“正规军”。
　　时间：2009年6月8号 下午2点
　　地点：培新宾馆
　　主题：太阳能下乡工作交流会
    领导及嘉宾：
　　中国太阳能热水器质量监督检验中心(武汉) 张晓黎总工
图为 中国节能协会太阳能专业委员会 霍志臣秘书长
　　霍志臣：同志们、朋友们在国家财政部、商务部的直接领导下，太阳能下乡工作终于尘埃落地，在全国大约1千多家太阳能热水器企业当中，有133家企业参与了太阳能投标工作，全国家电下乡产品太阳能热水器项目的招标文件编号为0714—EMTC33/19规定，经过专家评定和政府领导部门的认定工作，在133家投标企业当中有92家企业中标，中标率达到96.17%，国内大型骨干企业和地方骨干企业中标率达到了96%，再一次表明了骨干企业规范型企业是本次太阳能下乡的主力军，本次太阳能下乡中标企业的突出特点是：第一，中标企业分布率广，据统计，北京有14家，山东19家，江苏16家，浙江16家安徽，5家，广东5家，河北4家，重庆4家，云南、湖南两家……，覆盖全国14个省市。第二，中标企业因为有92家，大约占全国1400家太阳能热水器企业当中的不到7%，说明中标企业是太阳能行业当中规范型企业。同志们朋友们，太阳能下乡、太阳能热水器惠农工作即将开始进行。为了更好落实太阳能热水器下乡工作，更好旅行企业在投标过程当中所承诺的条款，中国农村活页协会、太阳能热利用专业委员会再次既时召开太阳能下乡交流会。
　　更主要我们企业之间相互交流，共同促进，携手共进，做好太阳能下乡工作，尾曲干已知，我们中心希望中标企业心怀惠农之心，可靠的保障和完善售后服务给广大农民兄弟，不辜负支持和信任，为我国热利用行业创造新机遇。
　　下面介绍出席本届交流会的各位领导和嘉宾：商务部费全发处长、中国农村能源行业协会会长朱明先生、中国农村行业协会秘书长王正元先生、中国农村能源行业协会热利用专业委员会主任罗振涛先生、全国太阳能标准化委员会秘书长贾铁鹰先生、国家武汉检测中心总工程师张晓黎先生、国家检测中心北京中心主任何涛先生。让我们对领导和嘉宾参加我们的会议再次表示热烈欢迎。
　　下面请商务部处长费全发先生做指示，大家欢迎。












