8月价格指数上涨 建材企业再遇成本压力
　　8月10起，国家将陆续发布7月份价格指数统计。在此之前，相关部门均给予关注。多数机构认为，7月份生产者物价指数(PPI)还有下降，但降幅将收窄。国家发改委副主任彭森表示，由于流动性供应充裕，价格总水平上涨压力已经逐渐显现。建材 企业低位运营之时将再次面对成本上涨压力。 
　　当前，国内经济增速和货币供应量继续保持高速增长，虽然7月的各价格项指数还将呈下跌局面，但环比却将转为正值。一个具有代表性的体现是，4月末起，国内各地钢材价格正快速回升，部分地区甚至出现日上涨100元/吨的情况。
　　相关部门预计，CPI、PPI两项指数将于今年四季度回复至正值，这意味着，国内产品价格将呈现普涨局面。水、电、煤气等资源性产品的价格上涨预期明显，电力股的短线走强与此直接相关。从另一个角度来看，这也是通货膨胀可能会逐渐抬头的迹象。
　　这则消息对建材行业来说并非好消息。据笔者采访了解到，国内多数建材产品今年的销售多差强人意，因此，建材行业各分类在2009年全年基本不会调高产品价格，价格战至少会持续至年底。
　　继2008年建材成本普涨之后，2009年的第三季度在价格战阴影下，建材企业再次面对难以转移消化的成本压力。如何应对即将到来的成本抬高，考验着建材企业管理层的经营智慧。 

