业余爱好做家具 大学老师当木匠自制家具抢手
　　刘松果本来是重庆一所大学的美术老师，业余爱好做家具，不过这个具有玩票性质的举动，最后居然变成了他的一份事业。
　　刘松果今年29岁，2008年他开始筹备装修房子，准备结婚。小两口几乎跑遍了各大家具卖场，却感到异常失望，“看得起的，买不起；买得起的，又看不上。”
　　刘松果最后决定，干脆自己来做。因为他从小就跟木匠外公学过这门手艺，自己一直也有这个业余爱好。于是，他自己绘图做设计，又请来一个专业木匠配合，不到一个月就打造出了全套纯实木家具，家里人看了都非常满意。
　　一些同事和邻居来参观后，纷纷要求也为他们做家具。刘松果顺势在2008年暑假开了心巢木艺艺术创作工作室，设计师是他本人，市场推广是他老婆，手下只有两个木工师傅。
　　刘松果研究和分析市场发现，现在家庭装修非常流行乡村风格，实木美式家具很受欢迎。于是，他把自己的家具市场定位在美式乡村风格上，同时进行了一番改良，把中国家具制作中传统的榫卯工艺，用在美式家具的制作上。这样做出来的家具，不仅款式时尚、新颖，还牢固耐用，而且极少使用钉子，各个部件还可以拆卸下来，再进行组装。而与知名品牌家具商相比，刘松果通过网络做推广，用口碑传播做营销，具有极大的成本优势。
　　现在，刘松果的工作室在重庆已经小有名气，慕名来找他做实木家具的网友排起了长龙。对于自己的成功之道，他总结为一流设计、二流制作、三流价格。一流设计是因为他本人还是大学美术老师，老本行就是美术设计；二流制作是因为他的工作室在设备、资金、品牌等方面，毕竟还是比不上一些大家具厂，但好处在于这里制作的家具，消费者看得到，摸得着，让人放心；三流价格是因为他做的实木家具价格只有一线品牌的40%~50%。

