东易日盛陈辉：世界级工厂变身09年救生圈
　　时值6月，09年已走过了半年的时间。金融危机的话题从持续升温的态势逐渐趋于平缓，这场洗礼究竟使行业内发生了怎样的化学反应，大浪退却后留在沙滩上的品牌现状如何，成为企业、媒体及网友关注的中心话题。东易日盛&意德法家家居装饰集团董事长陈辉先生作客新浪乐居嘉宾聊天室，轻松畅谈09年上半年的企业心路历程。
　　时间：2009年6月17日上午9：30-10：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：东易日盛&意德法家家居装饰集团董事长陈辉先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！2009年已经走过了半年的时间，站在这一年的转折点，回首行业的昨天，展望企业的未来，今天我们有幸请到了东易日盛董事长陈辉先生，陈董，您好！
　　陈辉：您好！
　　主持人：记得去年年底的时候您说2009年形势将会非常严峻，请您帮我们分析一下今年的市场状况？
　　陈辉：市场总是变幻莫测的，去年年底11、12月份下跌出乎人的意料，可以说非常惨，包括今年一月份。但是二三四月份来了一个非常强烈的反弹，这也是大家没有预料到的。有些情况比较复杂，也很难分析其中的原因。
　　有人说刚性需求在去年年底被过度的压抑，是一种过度压抑后的释放；也有人说是市场回暖，到底是什么原因，现在还没有一个准确的定位。当然这种情况确实救了不少企业，起码在现金流方面。当然，5月份以来增长的势头又滞缓了，所以未来情况会怎么样，现在还很难说。
　　主持人：今年的家装市场怎么样？
　　陈辉：家装市场也是在二三月份快速增长，到五月份又缓下来，大家也比较担心。
　　主持人：这其中您觉得东易日盛的表现如何？
　　陈辉：总的来说，我们二三月份的增长势头也是非常好的，甚至说五月份同比增长也较大。当然五月份同比增长也是二三四月份打下的基础，二三四月份是环比增长，五月份达到了同比增长。从五月份来看，新客户的增加有所滞缓，所以我们对未来还持相对保守的态度。
　　反过来说，在金融危机的市场情况下做到这样已经很不错的。我去欧洲，看到意大利，西班牙，特别是西班牙的市场非常惨，很多合作企业，有的关了一些工厂，有的被银行接管了，有的合并了。变动非常大。我们东易日盛今年跟我们前几年的战略安排有关，我们前几年增长也是非常喜人的。在金融危机中也给我们带来了活力。
　　主持人：去年您曾经说过， “世界级工厂”将是东易日盛在2009年的救生圈，您觉得这个救生圈09年上半年的威力发挥得如何？
　　陈辉：我们的纯工程还是略有下降的，但是产品的增长点在加大，对大家的提振比较好。特别是整体家装的模式，像我们同工艺质量标准的有机整体家装确实得到了客户的认同。所以大家的信心还是很足的。所以这个战略转型确实在危机中起了很大的作用。
　　主持人：它还会成为我们下半年的重点吗？
　　陈辉：肯定的，我们还要乘胜追击。
　　主持人：听说工厂又扩充了14000平米，是业务拓展的需要吗？
　　陈辉：第一，要加大面积，扩充产能。第二，因为我们的产品生产进度比较慢，我们需要在原有的基础上做一些调整，来提高生产效果。
　　主持人：东易日盛以往的产品给人感觉非常华丽，新产品您可以介绍一下吗？ 
　　陈辉：自从我们有了这个世界级工厂以后，公司的发展战略发生了变化。以前我们定位为中高端或高端。有了这个产品之后我们形成了四级。我们即将推出的这个速美模式也是跟我们终端产品相配比的。同样，还是世界级的工厂，世界级的设备，只是说由于材料的变化就会生产出适当的产品，但品质还是一流的。
　　主持人：我们工厂现在的经营状况如何？
　　陈辉：我们做过一些数字对比，实际上比去年同期有很大的增长，而且每个月都在环比快速增长。形势还是非常好的，我们精装修业务提速也比较快。当然它有一个周期，从去年开始做，到现在已经开花结果了。也就是在这个月和六七八九月，我们将同时开通好几个房地产项目。
　　主持人：从您这里也可以感受到房地产市场的回暖？
　　陈辉：好多单子都是去年谈的。但是从去年底到今年开始回落。从现在房地产商和拍卖的土地来看，是明显的回暖，我们家装行业还是滞后的。
　　主持人：我们现在精工装份额有多大？
　　陈辉：谈不上有多大，因为我们去年才开始做精装修业务，它会有一个周期，大概一年半到两年的周期。现在有一些工厂项目陆续地开工了，合同都签了，而且都在不断的增加。所以这个周期已经到了开花结果的时候了。
　　主持人：您感知到我们客户端对房地产市场的回暖有什么反馈吗？
　　陈辉：客户端，我觉得还是滞后的。除了二三四月份的反弹，五月份的人流还是有些滞缓的，增长势头在下降或者持平，没有明显的增长势头。也可能二三四月份里面夹杂了很多被过渡压抑的刚性需求的释放。但是我想从终端经济来看，现在触底的评价比较多一些。特别是到九月份以后的形势会比较缓慢。
　　主持人：很多企业在金融危机当中海外合作都受到了影响，我们的业务受到了影响吗？
　　陈辉：金融危机下主要受影响的还是进口业务，但是这个对我们的影响并不是特别大。我们的出口业务还是在增长的，而且增长还是比较快的。有一个现象就可以说明，有些同行他们会发现我们三月份到现在工厂都是在24小时生产的。所以在很多地方没活干的情况下，这也应该算是一个奇迹。等于说三四五月份是出口单，到了六七八月就是国内精装修的单子。到年底12月份又有一批出口单子会开工。这个结构还是非常好的。
　　主持人：您还是挺满意的？
　　陈辉：我觉得对这个势头还是挺满意的。
　　主持人：09年上半年东易日盛在做产品的同时还举行了很多活动，比如之前的“意十流”，您觉得09年的装修趋势会向哪个方向发展？
　　陈辉：从我们发布的意式流和米兰展会带来的信息，由于现在经济危机的影响，可能会向平和和质朴的方向发展，但不是全部的。因为奢华风格也是一种趋势。我们一直倡导多元化的发展方向，也是证明了在任何一个阶段都是有多种风格同时流行的。只不过有一部分被称为主流，一部分被称为次主流，还有一部分是非主流。我们看到前几年的风格，有些向更加奢华去发展，有些向更加炫的方向发展。今年奢华风格还是比较奢华，炫的风格就平和下来了。比如说前几年大的色彩等一些比较夸张的风格多一些，从今年开始平和的风格又流行起来了。
　　主持人：再过一段时间，“婚博会”马上就要举行了，今年的婚房装修也成为了一个装修主力，您能给我们新婚佳人一些好的建议吗？
　　陈辉：好的建议就是不要贪图我们做多少东西，做多满。对刚结婚的人特别重要的一点，因为很多人也结婚之后就会考虑到要小孩，所以环保性是非常重要的。所以，第一点，不能忘记环保是第一位的。有的时候你花特别少的钱可能环保品质就降下来了。很难说你的环保品质降下来你就一定会得病，但你身体的抵抗力一定会受到影响，受到影响以后得病的机率就高了，特别是对于下一代的影响会很大。所以，环保是第一位的。
　　第二，可能我们刚结婚的时候，大家设计房子要求炫一点，比如色彩或者设计的感觉都比较炫。随着时间长了以后，他的东西越来越多，储物空间就不够用了。一般人的生活经验就是这样的，结婚时把旧的东西都扔掉，对储物空间不太注重。但是随着时间越来越长，东西越来越多，就感觉没处放了，也会感觉家具买得不合适，这样家里就会乱了。
　　第三点，我觉得还是要注重设计。毕竟是新婚，还是要考虑一下新的感觉，一种浪漫的气氛。新婚都是最美好的，从设计上考虑应该有一些新鲜、时尚、浪漫的东西。主要是这三点。
　　主持人：年轻人都比较注重家装设计，也因而对东易日盛尤为关注，如果选择东易日盛会得到什么样的服务呢？
　　陈辉：我们现在最好的一点就是，我们做一个设计它不是一个空的设计。比如我们做一个设计，不知道这样的壁纸，这样的瓷砖上哪里找去。因为我们已经把后期配置的概念和前期设计合起来一起考虑的，还是“有机的整体家装”概念。我们特别强调“有机”，而不是拼凑的。你的设计最终能不能实现这很关键，可能我开始想要这样的产品，实际上没有这样的产品，做出来之后达不到你这样的设计。而我们现在有机地整合各种材料以后，我们又要求设计师在设计阶段考虑你到底用哪一种产品，这样最后的设计达到你目标的可能性就会很高。这是我们东易日盛这几年的战略转型现在和未来要带给大家的一种好的东西。就是你在设计的时候，这些产品已经定位了，它是百分之百能够得到的，最后配上以后确实非常的和谐。
　　其实大多数女孩子都有这样的经验，衣服不在很贵才能穿出好来，好莱坞每年都评出“女星最差着装”，其实那些衣服都是大牌设计师设计的东西，它的品质肯定不差。差就差在设计的搭配，跟其他首饰、发型的搭配。所以搭配是很重要的。所以我们在做家装的时候一定要考虑最终搭配出来的东西，而不要单看局部的东西。做家装的时候我们往往会忽略到这一点。
　　所以不管你花多少钱，“有机的整体家装”很重要。从设计、研发阶段都要把它有机地搭配起来，这样的东西才是好的东西。
　　主持人：近期我们在网上也关注到东易日盛做了很多针对白领的线下指导性的家装活动，您觉得这个意义在哪里？
　　陈辉：我觉得让你的客户一起参与进来，在很多行业都有这样的说法“教育客户”，可能你教育客户的话，客户不一定会听。但这是有必要做的事。比如在家装这方面，客户掌握的信息都是比较零散的，不透明的，甚至是错误的一些信息。这些信息累加在一起，他在跟设计师沟通的时候，沟通出来的结果可能有很大的偏差。如果我们能够提前给客户在大的方面做一些正确的指导，他通过了解之后得到一些正确的信息，他再组织他的一些需求，这时候跟设计师沟通的时候就比较准确了。不仅可以表达自己要的东西，可能得出来的设计也是比较理想的。 
　　今年我们也做了一个大的调整，除了给客户做一些指导，我们今年也有给客户的一些优惠。这个优惠不是建立在促销的基础上，我们自己有一个观念，就是在经济危机时刻让利给客户也是企业的一种道德和社会责任感。因为在危机时刻，大家要风险同担，共度难关。我们今年也有一些让利，但这不是建立在促销基础上，我们是建立在共度难关的基础上做出的让利。
　　当然我们不能说在这个金融危机时刻我们就不要环保了，就不要设计了。生活总是有追求的，今年有危机，可能明年就会很好。
　　主持人：现在科博会刚刚过去，环保节能的展会也结束了。您怎么看待环保这个老生常谈的话题？
　　陈辉：现在每家都在谈环保，这样就给客户一个误导。而且环保也不是说材料环保，最终这个产品就是环保的。实际上可能是有问题的。环保，我觉得它不是一个阶段，应该是长期的。这个长期，就需要企业深入去研究这些东西。比如环保本来也有范围，达到多少以上就算环保，但这只是国家定的一个指标。对于人的需求来讲，人要求生活越来越美好，身体越来越健康。环保也是一样，国家指标是定在这，但是企业应该给自己的要求越来越高。你不能只是达标就可以了，现在客户有一些认识，认为达标就是环保的。达标是环保的最低标准，我们一直在追求更好的指标，更优异的指标。
　　第二，我们一直在制定整体的环保。比如我从东家买橱柜，西家买内门，李家买装修，王家买的地板，哪家都是环保的，但最后凑起来并不一定是环保的。我们追求每一个东西都是最优异的指标，把它整合起来才是相对比较好的指标。所以我们推出的有机整体家装，一个是为了它在设计上的匹配更好；另一个也是为了环保上的指标。应该说指标越优异越好。
　　另一个，它跟工艺还有关系。比如像咱们这个桌子的材料，可能说E1级是环保的。但是E1级里面也有刚达标的，非常好的E1级。而我们东易日盛现在已经不用这种了，我们用E0级的。用了以后这只是一个方面。比如你封边的工艺不好，里面还会有有害物质跑出来。
　　另外，很多产品需要打孔，这个孔最后有没有堵住，也很重要。没有堵好，可能有害气体还会跑出来。甚至有些还是开了槽的，你有很好的封补也很重要。所以你不进行深入的研究，包括设备的改造，工艺的改造。有的产品很好，你看它只有一面是表面处理的，一面是裸露的，你想它的环保能好吗？这种裸露会造成挥发的问题。
　　这些是一般人不了解的。一方面需要客户慢慢地去了解。另一方面，企业要有一种社会公德心，你要主动地去解决这些问题。
　　主持人：刚刚工作这些年轻人对于软装这方面也很感兴趣，这跟国际的发展趋势也是一致的。您这方面也比较有发言权，可以给追求时尚的年轻人一些建议。
　　陈辉：我们把装修以外的东西都定义为软装，包括家具。软装，我们不能搞后期配饰，后期配饰实际上是会害人的。虽然商品极大丰富，但并不是你想要的东西就一定有。所以后期配饰往往配不了。
　　主持人：要在前期加入设计单元？
　　陈辉：对。你可以跟设计师提出来，在前期一定要给你设计出来。这是很重要的一点。第二，你不能孤立地看某一个配饰或者软装。可能你孤立的看了以后，人家说有“最差着装”，你就可能有“最差搭配”。我们看到一个客户做了一个非常现代的装修，床上铺了一个非常乡村的床罩，这样就很不搭配。这里面就需要专业设计师提供一些专业的意见。
　　主持人：您觉得装修一套房子的设计比重会占到整个家装环节的多少？
　　陈辉：我觉得可以用更多的时间花在设计上。这跟刚才说的“教育客户”的话题有关系。如果客户一点概念都没有，跟设计师很难契合上。所以我觉得前期如果步骤做好一点，比如客户的引导，基本知识的灌输。有了这样的步骤，在挑选设计师这个环节一定要进行仔细挑选以后再深入。
　　我觉得客户还是要先有自己的想法。特别是你刚才提到的婚房，包括已婚的也是一样，如果夫妻俩的意见不一样，这个时间也会很长。设计师会在中间进行调和。
　　主持人：09年我们有怎样的发展计划？我们的重点将会放在哪里？
　　陈辉：09年我们还是会推我们“有机的整体家装”。我为什么总提“有机”的？大家现在都在提整体家装，拼凑起来的也叫整体家装。但是我们从设计阶段把它有机地整合了，甚至把它投入在生产领域去，这样更有计划。我们还是把这个“有机的整体家装”延续下去，从目前客户反馈情况来看，还是非常受欢迎的。有很多客户来到我们的“体验工厂”来体验。
　　所以说“有机的整体家装”是我们推广的重点方向。另外，今年我们一直说把速美推出来，前期我们已经做了一个小区试点，其中也发现了一些技术上的问题，现在已经在修订了。我们下半年还是重点推速美。我们今年是两项重点推广，一个是速美，一个是专业别墅。实际上现在很多专业公司不专业，专业设计师不专业。不专业，做别墅就很难。如果你不给它一个专业的体系，根本就做不好。所以我们要把别墅的专业化程度提出来，包括流程上，产品的匹配上，包括设计师的能力和服务上的专业性，一定要做好。另外，在速美方面，我们让客户以相对低的总价得到高品质的整套产品。
　　主持人：请您预测一下2009年下半年行业的发展趋势？
　　陈辉：我想，在六七八月份我们要走过一个相对困难的时期。我想从九月份开始应该是一个不错的市场，九、十、十一月份将会是一个相对比较好的市场。今年过去以后，2010年就是一个家装的另一个发展时期。因为经过这么多年的发展，一些东西已经陈旧了，有问题了，行业也在选择方向。正好加上经济危机，大家都在做调整，都在做自我提升；而且还有市场带来的优胜劣汰，大家经过自我调整以后，九月份就会有一个新的状况出现了。我觉得对客户也是一个福音。
　　主持人：今天我们非常感谢陈董在百忙之中做客新浪！也请我们的网友更加关注东易日盛，更加关注新浪乐居。谢谢！ 

