东易日盛新年盛典 岁末献礼完美收官
　　12月26日，室外温度零下2度、寒风凛冽；在东易日盛整体家居体验馆内却层层升温、几近沸腾！东易日盛“2010年·新年盛典”吸引了百余名业主踊跃参加，现场座无虚席、人头攒动，是其继11月28日举办的“2010家装签单预售会”之后的又一盛举，为2009年所举办的系列家装盛事完美收官！
　　东易日盛于2009岁末提出终结“家装2012”，抢鲜“家居2010”的口号，将“设计2012”、“产品2012”、“工艺2012”、“服务2012”一网打尽，并先后举办了三场主题沙龙，不但从消费者的真实需求出发，针对装修过程中出现的种种问题提出了详细的解决办法，更提前预告虎年居住禁忌、户型设计流行趋势等新鲜资讯，为消费者献上了一份真正“省心、放心、舒心”的家居装修大礼。
　　除精彩讲座之外，东易日盛在26日还为业主们准备了一份惊喜大礼——50张家装“优惠特权卡”，这是继今年11月28日东易日盛成功举办“2010家装签单预售会” 100张“优惠特权卡”申领一空后，应客户的强烈要求而限量增发的，这是东易在岁末额外赠送的一份大礼，众多业主抢占到了“特权先机”当即签约，为东易日盛在2009年划上了一个圆满的句号。
图为众多业主聚精会神地聆听讲座
　　2010年伊始，东易将会再次为业主们奉献一场家装设计的视觉盛宴，即2010新年案例分享会，作为全年最星光璀璨的开端，152位明星家装设计师，58位行业独有的“配饰”“木作”“产品”设计师……百余设计师倾巢出动，经典设计案例倾情呈现，相信会再次引发家装领域的新一轮“温室效应”。

