专家指出：装修工程不怕温度高 怕暴晒和蒸澡
　　自进入6月底以来，北京市连续几天气温都在37℃以上，有时还超过了40℃，创下了北京的高温纪录。而气象专家介绍，随着暖湿气流的发展，周六起京城将进入“桑拿天”。这些气象消息不禁让正在装修的业主们捏了一把汗，如此高温和高湿是否会影响工程质量和工程进度？夏天施工应该注意些什么？且听专家来把把脉。
　　【高温篇】
　　高温不影响施工
　　“这么高的温度会不会导致水泥油漆等材料变质”“高温是不是会影响施工工艺”“是不是该停工了”……创纪录的高温让正在装修的业主们满肚子疑问。专家表示，业主大可不必担心，因为高温对装修几乎没有影响。据介绍，水泥的保质期约3个月，在其保质期内，只要室内空气干燥，室温不超过50℃都不会变质。而就算是北京的梅雨季节，其空气湿度也不会影响其质量。至于油漆和腻子粉，一般只要在密封状态下就不会发生变质，即使开封，气温太高只会导致表层干得很快，但对施工没有影响。专家提醒，水性材料如乳胶漆等如果打开兑水后需尽快使用，如果不用的话就不要兑水，避免变质。
　　铺砖注意湿养护
　　不过，高温天气下需要注意一些小细节，如铺砖时需要注意湿养护。专家介绍，由于夏季干燥，气温高，水分很容易被蒸发，如果水泥中水分过少，就会影响水泥强度，瓷砖容易起鼓脱落。因此，除了铺砖前将砖泡水，使砖充分吸收水分以避免水泥中的水分被砖吸走外，干燥的墙面也需处理——铺砖前一小时往墙面上洒点水，还要在铺砖后进行湿养护，即铺完砖的三五天之内，每天往铺贴好的砖上洒一次水，保证砖内的水分蒸发不要过快。
　　从经验来看，养护比不养护的效果好得多，可以避免瓷砖的大量空鼓。
　　材料堆放防暴晒
　　虽然高温不会影响施工和引起材料变质，但摆放起来还是要避免阳光直晒。一些水性涂料、油漆、防水材料等在高温暴晒下会变质失效；PPR管材被暴晒后会导致管道变形，因此需要保存在避光的地方。木材、板材、木制品如果被暴晒也会出现变形开裂等情况，因此需要保存在通风干燥的地方。
　　总的来说，由于现在的材料、技术进步很快，在高温炎热的天气对于装修施工并没有影响，准备装修或者正在装修的业主大可放心。
　　【潮热篇】
　　如果说夏季对装修有影响的话，其实指的是高湿度的“桑拿天”。这样的天气，气温高、湿度大。据气象消息，本周六起北京将进入“桑拿天”，空气湿度可达到80%。而专家也表示，在潮热天气里，除了轻钢龙骨吊顶、铝扣板吊顶、铺装墙地砖、石材、地板等不受影响外，其他的如刮腻子、刷墙漆、油漆、木制品等工艺都会受到一定的影响，除了对施工工人提出了更高的要求外，业主也需做好工期适当延长的心理准备。
　　油工工期延长
　　空气湿度大、闷热，会导致水分挥发慢，油工和木工的部分项目会受到较大影响。在“桑拿天”里，如果遇晴天、有风天气，施工时一定要多多开窗通风。
　　据介绍，正常情况下，第一遍腻子刮完一天后即可刮第二遍腻子，但在“桑拿天”情况下，由于干得慢，必须两三天以后才能刮第二遍，不然里面的腻子没干透，刷漆后会发生返潮，刷漆的间隔也要拉长。正常情况下，油性漆两个小时以后即可刷第二遍，“桑拿天”里需要4个小时。水性漆4个小时可刷第二遍，“桑拿天”里需要6-8个小时才能刷第二遍。
　　另外，由于水分太大，过段时间以后，漆里的水分往外返，木制品会出现“返白”现象。应适当往漆里加一些化白水，以降低湿度。但专家提示，化白水只对返白现象起作用，并不能缩短漆的干燥时间。以往的经验显示，漆在雨天里干得慢，光感和质感也相对较差，因此专家建议最好选择在晴天刷漆。
　　木作预防变形
　　木制品都存在湿胀干缩的性能，如果天气太干燥，门缝不能留得太大，否则冬天天气更干后，门缝更大。此外，由于地面很难干透，门套若是太靠近地面，下沿容易返潮，建议施工时门套在瓷砖之上，可大大避免地面的潮气被门套吸收。此外，木线等购买来的商品，由于在制作时已被干燥过，最好在桑拿天里放置一两天，使其内部的湿度与室内环境相符后再铺贴，否则接缝处容易膨胀。
　　入住时间后延
　　如果赶上了桑拿天，业主需要注意什么呢？由于油工等工期相对延长，业主需做好工期延长的心理准备。此外，如果赶上装修完刚好是“桑拿天”天气，由于“桑拿天”有害气体挥发很慢，为安全起见，业主或者延长通风时间，平常一个月后就可入住，可推迟至一个半月或者两个月后再入住；或者多开窗，种些绿植来帮助吸收室内有害气体。
　　【安全篇】
　　天气本就炎热，施工工地的环境更加艰苦。夏季更是装修安全事故高发时段，专家建议施工人员和业主都要更重视细节，以保障人身和施工安全。
　　自身着装要整齐
　　天气炎热，有的施工人员会因热而穿着拖鞋、打着赤膊工作，这些行为都有可能造成安全事故。穿拖鞋导致高空作业不灵便，打着赤膊容易被划伤。此外，如果切割钢管等金属材料，穿着工服时不会受到火星影响，但如果打赤膊，很容易造成皮肤烧伤。
　　注意保养电路工具
　　在炎热的夏天里，要特别注意电路安全，避免触电和火灾事故的发生。先是要注意线头保护，由于夏天容易出汗，环境也很潮湿，接触线头容易出现触电现象。此外，要注意保养电锯、电钻等电路工具，不要长时间高温作业，避免短路。 

