专家支招：购买橱柜需要谨慎 报价单里学问多
　　许多人在买整体橱柜 时感觉最“云山雾罩”的就是价格，既搞不清楚价格应该怎样算，也不知道到底买多少钱的才不吃亏。
　　报价表里有讲究
　　细心的消费者一定会发现不同的厂家，定做橱柜的收费标准是不同的。有些厂家在报价中，除了水盆、灶台等设备要由消费者自己配备外，还包含了其他所有工序，连拉篮 所用的滑轨、柜门的拉手和五金合页 也包括在内。而有些厂家只报出橱柜基本报价，如要另做抽屉，或由厂家安装水盆，则要另外收取费用。
　　所以您在定做前一定要问清收费的标准，不要光以“表面”报价的高低来选择，一定要问清是否还含有另外的收费项目，以免日后添麻烦。 
　　用啥材料最关键
　　据业内人士介绍，橱柜板材的费用约占整个成本的60%左右，而板材的质量是整个橱柜质量的关键。若地柜 和吊柜 每米约为900元至1800元，高档的就要3000元到4200元，加上贴面材料的差别，总体差价可达30%至40%。
　　据一位制作橱柜的厂商说，现在市场上销售的不锈钢橱柜 ，价格在1500元／延长米左右，防火板 材质的橱柜在2500元／延长米左右，而以实木面材为材质的橱柜价格 在3600元／延长米左右，如用常规材料以外的材料制作，价格还会提升。
　　贴面材料也很重要。中高档橱柜大多采用高级防火板为贴面材料，另一种常见的贴面材料是三聚氰胺，其外观与防火板相差不远，但耐磨性和耐污性不如防火板，价格比防火板要低15%至20%。
　　细节之处见高低
　　不易察觉的细微之处是价格高低的另一方面，橱柜厂生产设备的先进与否，在一定程度上反映着产品的成本造价。就拿最能体现橱柜质量的封边来说，若使用进口自动封边机且使用200摄氏度以上的高温胶，则封边粘得十分牢固。但若没有封边机，且使用立时得胶，只用电熨斗烫平，橱柜的封边时间稍久便会自动脱落。两者相比，其成本与质量不言而喻。
　　所以消费者在选购整体橱柜 时要选质量可靠的产品，不要被价格低廉且质量无保证的产品所迷惑。 

