中国东盟自贸区 陶瓷企业莫放过此难得机遇
　　商务部官员还公布，从2010年1月1日起，中国和东盟六个老成员，即：文莱、菲律宾、印尼、马来西亚、泰国和新加坡之间，将有超过90%的产品实行零关税。中国对东盟平均关税将从目前的9.8%降到0.1%，东盟六个老成员对中国的平均关税将从目前的12.8%降到0.6%。东盟四个新成员，即越南、老挝、柬埔寨和缅甸，也将在2015年实现90%零关税的目标。除了货物贸易之外，双方服务部门的开放水平也有进一步的提升，投资政策和环境得到法律制度的保障，更加稳定和透明。随着我国与东盟之间基本实现自由贸易，资金、资源、技术和人才的生产要素的流动效率会显著提高，双方之间经济一体化程度将会达到前所未有的水平。
　　从以上资料可以看出，自贸区的全面建成给双方企业带来了难得的机遇，近几年来，中国陶瓷企业频遭国外反倾销调查，给企业带来了惨重的损失。特别是对广东佛山这样一个陶瓷 企业非常密集的陶瓷产区，影响尤为巨大。近几年来，中国的建陶企业与越南、马来西亚等东盟国家的贸易交往越来越密切，而陶瓷技术装备与色釉料企业更是大规模地进军东盟国家，行成了非常紧密的关系，在这样的背景下，中国东盟自贸区的全面建成，使双方关税从10%左右降到0.1~0.6%，无疑对陶瓷企业的投资贸易带来巨大的发展空间，甚至还会行成一体化的自由贸易投资市场。这种机遇，在金融危机的阴影刚刚消散时，实在是非常难得的。
　　自2007年以来，各大陶瓷产区的陶瓷产业，都遭到了当地政府的铁腕整治，投资取向成了企业的一个心中的疙瘩，相反，在越南、马来西亚等国，确拥有丰富的陶瓷原料资源和人力资源，并且成本较为廉价。而中国东盟自贸区的全面建成，在投资行为上，将大大优化投资环境，提供法律层面上的保障，这在资源日渐枯竭的今天，对陶瓷行业的长远发展，也是一次难得的机遇。

