业内朋友现场朗诵诗歌贺吴厚斌出诗集
　　主持人：刚才我们请的都是行业内的老总，吴厚斌这本诗集里有很多感悟的诗，写得也是非常优美、读来让人回味无穷，很多朋友也是跟他一起参与创造的过程，并且分享他创作的情景。接下来请到的是张永志、田志英两位，请他们两位一起诵读两首写景的诗。
　　张永志：我觉得吴老师的文才非常高，已经到了玩的程度，我非常有幸去年与吴老师到瘦西湖游玩，在这里各位老大，也是我采访过的企业老总，在这里我给大家献上这首诗，希望吴老师的诗越多越好，给大家带来更多的趣味。
　　天下西湖瘦，最瘦是扬州。
　　波面触柳波生皱，柳枝拂波柳含羞。
　　看菊花色厚，听翠鸟声啾，轻风遥送琴音悠。
　　一家三口挽袖，把玩一弯鱼钩。
　　独秀，独秀，何须到杭州。
　　人生几多求，最求友携游。
　　水上荡舟水映秋，舟边戏水舟逐流。
　　观明月影幽，怀玉女箫柔，二十四桥美如旧。
　　同行诸君聚首，笑饮一壶清酒。
　　勿忧，勿忧，深情抹千愁。
　　张永志：吴老师在家居行业里是我的良师益友，他的诗每首都发给我，我为了支持大哥能把诗的事业继续下去，我买书十本。
　　主持人：非常感谢，接下来给大家介绍几位刚刚到场的嘉宾。
　　亚光亚董事长彭贵华
　　久福卫浴董事长刘东波
　　接下来我们还要再请参与吴厚斌写景诗创作的老总，他是TATA木门的董事长，请他分享诗的一些背景。谢谢。
　　吴总可能暂时离开现场了，接下来有一个环节，凡是参与吴厚斌诗集创作的嘉宾，肯定都有一些感受，我接下来请几位嘉宾，我们一起来互动一下。
　　大家一起聊聊生活、聊聊诗，生活态度以及生活哲学。第一个应该是吴厚斌自己对吗？请吴厚斌上台。
　　业内朋友现场朗诵诗歌贺吴厚斌出诗集 
　　主持人：刚才我们请的都是行业内的老总，吴厚斌这本诗集里有很多感悟的诗，写得也是非常优美、读来让人回味无穷，很多朋友也是跟他一起参与创造的过程，并且分享他创作的情景。接下来请到的是张永志、田志英两位，一起诵读他们与吴老师一起神游扬州时，吴老师即兴写的《闲游扬州瘦西湖》。 
　　张永志：我觉得吴老师的文才非常高，已经到了玩儿的程度，我非常有幸去年与吴老师到扬州瘦西湖游玩，在这里，我和小田给大家献上这首《闲游扬州瘦西湖》，希望吴老师的诗越写越好，给大家带来更多的趣味。 
　　天下西湖瘦，最瘦是扬州。 
　　波面触柳波生皱，柳枝拂波柳含羞。 
　　看菊花色厚，听翠鸟声啾，轻风遥送琴音悠。 
　　一家三口挽袖，把玩一弯鱼钩。 
　　独秀，独秀，何须到杭州。 
　　人生几多求，最求友携游。 
　　水上荡舟水映秋，舟边戏水舟逐流。 
　　观明月影幽，怀玉女箫柔，二十四桥美如旧。 
　　同行诸君聚首，笑饮一壶清酒。 
　　勿忧，勿忧，深情抹千愁。 
　　张永志：吴老师在家居行业里是我的良师益友，他的诗每首都发给我，我为了支持大哥能把诗的事业继续下去，我买书十本！ 
　　主持人：接下来有一个环节，凡是经历过吴厚斌诗集创作的嘉宾，肯定都有一些感受，我请几位嘉宾上来和吴老师一起来互动一下。大家一起聊聊生活、聊聊诗，生活态度以及生活哲学。 

