三份报价单差近万元 装修报价天差地别为哪般
　　装修花多少钱恐怕是业主最关心的问题，虽然揣着预算费用，但最后花多少钱还是装修报价说了算。由于装修报价没有统一标准，家装公司按照自己的标准报价，报价之间的差异往往惊人。
　　最近正打算装修的李阿姨就遇到了这样的事情，李阿姨告诉记者，原本以为有了具体的报价能够更清楚自己装修总共要花多少钱，但是咨询了三家公司，货比三家后让她更加糊涂：同样是110?左右的小三居，三家公司之间的报价差距甚远，包含清工、辅料以及地砖、橱柜、洁具等主材的报价在4.5-6万元之间，最大差价竟然近万元。
　　由于李阿姨对三家公司只进行了前期简单的咨询，设计师列出的报价单也比较简单，装修项目都只写了大概，几乎没有多大区别，但是为何三家公司的报价会出现如此悬殊的差距，李阿姨表示很难理解，“是不是有什么陷阱或者猫腻？”
　　记者采访了解到，装修报价差距悬殊的情况并不少见，尤其是一些设计师在预估装修费用时，为了吸引消费者，故意将预算价格报低。业内人士表示，除了设计师的因素，装修行业本身的一些特殊特点也导致了报价出现参差不齐的情况。
　　装修材料种类繁多
　　报价“一刀切”不现实
　　如今装修市场的材料品牌众多，瓷砖、地板、洁具、墙漆等建材的品牌更多不胜数，由于装修公司纷纷与建材厂商合作，为消费者提供集成装修，使用产品的品牌、质量差异很大程度上决定了装修报价的差距。
　　元洲高端家居设计服务机构智上名筑总经理苏懿告诉记者，家装公司没有统一的报价标准有其特定的“历史根源”，每个家装公司对于客户群体定位不同，报价时会根据客户需求和消费能力进行报价，所以每个家装公司使用的材料、工艺、环保要求、质量等级都不相同，“例如基础施工中不同质量的腻子粉价格就会相差好几倍”。
　　一些小公司的报价非常低，其使用的材料质量等级就可能存在问题，苏懿表示，不但小公司与品牌家装公司的报价区别非常明显，品牌家装公司之间的价格出现悬殊也很正常，例如吊顶，品牌家装公司一般都使用轻钢龙骨，但是不同品牌的轻钢龙骨价格差别非常大，会出现几倍甚至十几倍的差别。
　　据了解，除了地板、橱柜、洁具等建材品牌繁多，不同质量的辅料价格也相差甚远。仅是粘接板材的粘接胶，环保性能高与VOC释放量高的粘接胶价格差距更是天壤之别。业内人士普遍表示，如果要在建材种类复杂、质量等级多样的市场条件下，为装修报价给出统一的标准并不现实。
　　装修工程目前还没有标准的质量评定以及工艺规范，因此各个家装公司的施工工艺大不相同，这也是家装公司报价出现差异的重要原因。以刷漆为例，有的家装公司报价仅标明每平米的刷漆价格，而不注明刷漆(底漆和面漆)遍数。施工工艺的差距不仅影响报价，还直接关系施工质量以及后期是否会出现增项等问题。
　　苏懿提醒消费者，比较家装公司报价时，不能只看最终的总价格，对报价单中提供的材料品牌、型号、规格、质量等级、环保要求以及施工工艺应该重点对比，了解各家装公司的性价比。
　　市场欠规范
　　装修报价暗藏“乾坤”
　　不仅装修材料的种类繁多、施工工艺不同等原因导致装修报价存在差异，由于装修行业缺乏统一报价标准、消费者缺乏装修专业知识，也导致装修报价中频出“猫腻”。
　　目前装修报价有单项报价和综合报价两种比较主流的方式，单项报价即按照施工项目逐项报价，这类报价一般用于简单装修或局部装修，综合报价即按照房间使用功能区(卧室、客厅、餐厅等)的装修项目报价，每个功能区的价格相加就为装修的总价格，家装公司一般都采用综合报价的方式。
　　综合报价对房间使用功能区的每项报价比较明朗，但由于设计师的专业素质高低不齐，装修报价在细节上也会出现不少问题。中国室内装饰协会会长宋广生告诉记者，有的设计师在报价时故意漏项，以低价吸引消费者，有的设计师则将大项目进行拆分，拆分的项目越细，消费者越不容易看懂，能够玩儿“花活儿”的空间就越多，报价中类似的细节问题非常多，也很难监管。
　　尤其是装修中老百姓非常关注的环保问题，宋广生表示，有的家装公司表示加收多少费用就能做到绝对环保，实际上，装修最基本的要求就应该达到环保，而不应该加价才能达到，消费者一不留神就会陷入这样的“绿色陷阱”。
　　由于装修市场仍然欠缺规范，虽然装修报价形式做到了一定程度上的统一，但是报价细节并不严谨，故意漏项、恶意增项、报价单位模糊等问题层出不穷。对于装饰公司来说，如何做好设计师的报价审核，不但能给消费者透明的报价，在装修后期也能减少因报价出错引发的纠纷。
　　对此，苏懿认为，设计师的报价审核是家装公司非常重要的一环，不但设计师要对报价进行自审，公司的设计部经理、预算审核部门也应该为装修报价把关，然后签字确认，让消费者对报价有疑问时，除了可以咨询设计师还能咨询公司其他部门。
　　家装公司的报价单上都会标明“以实际发生量计算”，因此，如果报价中出现漏项，后期则不可避免产生增项，增加装修费用。在核对报价单时，消费者要多长心眼，合同中材料的规格、型号、数量、环保质量等级必须标注清楚，或者要求报价尽量明细，便于材料进场时进行对照。
　　第三方报价
　　审核尚待时日
　　拿到预算报价后，尤其是一些总造价较高的报价预算，一些消费者表示会考虑请第三方监理进行审核，提出报价中不合理或不明确的项目。采访中记者了解到，不少消费者表示，如果第三方监理的价格合理，会考虑让监理对报价单进行把关。在一些家装论坛，更是有监理现身说法，对业主提供的报价单现场解读。
　　然而，有业内人士指出，装修报价不仅仅只是价格问题，对于装修中因空间合理化或业主的个性装修需求产生的费用监理往往无法把握，也可能产生增项，并且目前第三方监理大多属于公司性质，其诚信度也有待考验。
　　独立的第三方报价审核对于消费者来说非常实用，宋广生告诉记者，目前内蒙古装饰协会设立的“家装节省站”是一个很好实例。据介绍，具有协会背景的家装节省站虽然以审核工装预算为主，但是如果消费者对自己的家装报价有疑问，也可以到站内咨询，能够得到较为中立、实际的意见。
　　宋广生表示，第三方报价审核机构目前还是处于市场空缺阶段，这样的审核机构不但要对报价是否合理、项目是否齐全进行审核，对于装修质量、室内环境等级的评定也应该涉及，“但是这类机构需要非常专业的人员，短期内成立这样的机构还比较困难”。
　　专家声音：
　　装修报价如何更科学？
　　装修报价的悬殊差距脱胎于没有统一报价标准的市场，大相径庭的报价不但让消费者难以信任，对于家装公司的品牌建设也是一大阻碍。
　　对此，中国建筑装饰协会总设计师房箴认为，装修报价在稳定市场下可以进行规范。首先，装修报价可以按照地域分类，根据各地消费者的生活水平、房价、消费能力不同进行划分，但是这需要建立在房地产市场稳定的前提之下；再者，可以按照装修公司的信用等级划分装修价格；此外，还可以通过装修质量等级进行划分，在不同的基础条件下有不同的装修费用标准，能够为消费者提供参考。
　　以单位面积设立地域性的参考价，或者不设单位面积参考价，而是给出基本价和最高限价，也有可操作性，房箴表示，消费者在审核报价时，有参考价进行参考，甲乙双方可以对报价的浮动范围进行约定，如果装修后超出了预算，消费者维权也比较方便。“但是这也要以市场稳定为前提，并且指导价格应该与时俱进，能够及时反映时下装修价格，不能脱离市场实际，这一点操作起来比较困难”。
　　此外，以图纸设计为价格标准也是提供装修报价的上佳方式，装修图纸涉及施工中的每个细节，按照细节项目使用的材料、品牌进行计价，对于水电等隐蔽工程项目可以减少增项产生。
　　据了解，目前已有家装公司开始着手图纸设计报价方式，杜绝水电隐蔽工程的后期增项，但主要针对高端消费群体。
　　专家支招：
　　如何看懂你的装修报价单？
　　陷阱一恶意漏项低价揽客
　　恶意漏项在装修报价中并不少见，报价中比较明显的漏项有吊顶、刷漆，例如没有明确说明吊顶处理使用材料，刷漆项目仅简单列出刷漆价格，没有包含基层处理、找平等项目。少算工程量也是明显的漏项，例如减少刷漆面积，施工时一经工长核对则需要增加工程量成为增项，消费者也不得不掏钱。
　　核对装修报价单时，对于明显的漏项应及时提出，并要求算出合理的工程量。
　　陷阱二 报价单位模糊不清
　　报价时虽然写明了需要的材料，但是按照什么单位计算却模糊不清，正规家装公司报价时，一般不会出现“项”、“根”、“条”等计量单位，而是按照米、平米报价，按照“项”报价，工程量的大小并不清楚，如果施工中出现大项，也会增加不少费用。如果有衣柜、鞋柜等项目，应避免以“项”为单位，以免在装修中出现误差。 
　　陷阱三 材料“出身”不清
　　报价时标明了所需材料数量，但没有说明材料等级、规格、型号等，例如制作柜子使用的大芯板价格差别巨大，仅标明使用大芯板则无法确定施工时使用大芯板的环保等级、价格高低。因此报价单中不但要标明板材品种为大芯板，还要标明大芯板的价格、环保等级。
　　报价时应要求报价单的每个项目都尽可能详细地注明材料具体情况， 装修期间还要注意核对相关材料是否为报价单中规定的材料。
　　陷阱四 遗漏某些硬装修主材
　　装修报价单上刻意遗漏某些主材降低报价，但在接下来的装修过程中业主将为这些遗漏埋单。
　　为了避免这种情况，消费者可以根据设计图纸，要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明是装修公司还是自己购买，通常比较容易被遗漏的主材有背景墙、吊顶等用于角落的材料。 

