不动声色膨胀起来的网络浪漫派
　　到底是谁在背后推动了寂寞党的蔓延壮大，为什么突然又出现一个神秘的群体对寂寞党展开有组织的攻击和抵制？为什么王珞丹会被称为“浪漫天使”，是什么促使她说出“拍的不是电影，是浪漫”？又是什么原因促使一个绝美清纯的富家女为了理想中的浪漫爱情，在众多BBS上公开征婚？一切要从2009年9月15日说起……
　　2009年9月15日，在大陆最火爆的视频分享网优酷网的首页，出现了一个据说是由湖南卫视《一起去看流星雨》的导演所拍摄的新片小样，视频标题为《<流星雨>姊妹篇，流星雷，据说是同一导演出品》，视频最经典的对白在于囊括了“寂寞党”最流行的口头语，最后一句“姐要的不是寂寞，是浪漫”，明显是对“寂寞党”赤裸裸的挑衅，该视频出现之后，连续6天被优酷视频首页推荐，不到一周时间播放次数达到了150万，不久最富盛名的BBS社区天涯聚焦推荐了一个《大家能不能不那么寂寞啊》的讨论帖，这个外表温和内容却犀利刻薄的帖子刺痛了无数人的神经，一周时间就有超过百万的点击，并且还被笑称为天涯第一骂帖，由此，浪漫派初见端倪。
　　在这段时间内，不断的有表明自己是“浪漫派”的声音出现，潮水一般覆盖寂寞党的阵地，猫扑网友将“杀码特”列入寂寞党的根源，群起而攻，紧接着，MSN上出现的一个浪漫小妹妹的征婚帖，发帖者自称衣食无忧，并且容貌可人，只想找一个懂情调的浪漫爱人。浪漫之风迅速风靡，形形色色的网友不断向周围的人诠释自己的观点，生活本应该是浪漫的，金钱和利益，有时候我们应该淡忘一点。
　　浪漫派的崛起也影响了许多明星，王珞丹便是其中的代表，鬼马精灵的王珞丹用她积极、乐观的生活态度，和众多影视作品中出色的演出迅速得到了浪漫派的青睐，被奉为“浪漫天使”而她在《恋爱前规则》发布时说的那一句“我们拍的不是电影，是浪漫”，在浪漫派中迅速蹿红成为经典，与此同时，百度范冰冰吧里也开始出现了争吵，范冰冰的寂寞粉丝们发帖说明范冰冰就是寂寞教主，浪漫派们也不甘屈居于寂寞之下，大量推崇浪漫，抵制寂寞，更有浪漫粉丝高举着王络丹浪漫天使这面旗，双方粉丝进行着激烈的唇枪舌战，将争议推向高潮。
　　光棍向来都是渴望浪漫却也总是无缘浪漫的一群人，在今年的11月11日，北京长沙两地分别出现11名年轻的神秘富豪，他们整齐着装走上街头，用举牌的形式倾诉着对自己单身生活的不满和对浪漫生活的渴望，他们每人手中各举一个字练成标语，引来了众多的围观群众，围观的人好奇而惊异着看着富豪们的举动，大声念诵着标语上的字句，拍照留念，在完成4句标语之后，这些神秘的富豪又一声不吭的消失在人流之中。
　　2个月的时间，浪漫派的身影和声音覆盖了几乎所有的网络平台，他们神秘蛰伏，又总是倾巢而出，在轰轰烈烈的集群亮相之后，浪漫派的幕后推动者博洛尼，也随之浮出水面......

