中国PVC型材门窗生产及消费概况
　　全球第一樘PVC塑料门窗于1959年在联邦德国问世以来已经经历了半个世纪，这种以人工合成材料PVC为原料的门窗以其优良的力学性能、耐候(耐紫外线)性能、阻燃性、质轻、寿命长、制作安装方便、低维护性，以及价格便宜等特点，在发达国家有了长足发展。国内的PVC异型材门窗业也经历了30年的发展，从导入期、高速发展期，目前进入到了转型期。 
　　中国在20世纪80年代初，当时一些塑料加工厂家从国外引进双螺杆挤出成型机，至1980年代中逐渐形成200多条线，约100kt能力的行业，但是，由于当时的社会环境、经济和政策条件等原因，整个PVC塑料门窗行业并未能形成有效市场。80年代中-90年代中，随着双螺杆挤出成型机的国产化以及充满活力的乡镇企业的发展，塑料异型材也有了一些发展，但是，在产能增加和市场饱和的矛盾下，价格竞争激烈，生产商普遍追求低造价，简化了门窗型材断面，配方中还大量填充碳酸钙，导致产品性能很低，劣质产品盛行，使刚启动的塑料异型材与门窗行业又一次受到打击。1994年，由原建设部、化学工业部、中国轻工总会、国家建材局和中国石化总公司5个部联合组织成立了"全国化学建材协调领导小组"，制订和发布了有关大力发展化学建材的目标、规划、政策和规范等；后又于1997年6月发布了"关于加速推广应用化学建材和限制、淘汰落后产品的规定"，强有力地推动了PVC塑料门窗行业的发展。此时，一批有实力的企业，开始消化吸收国外欧式型材的技术精华，研制出自己的门窗系列，成为国内塑料门窗的主导，推动门窗的技术更新和发展，也使整个行业得到了空前的发展和高速增长。2003年以后，产品进入成熟期后，PVC型材行业进入了转型期。也即从2003年起，过高的利润率导致过多的盲目投资，许多弊端开始反映出来。PVC门窗产品质量水平参差不齐，劣质产品仍然有较大市场；同时，行业技术标准过低，不利于技术进步，导致铝合金材料卷土重来。市场竞争更趋惨烈。 
　　国家在"十一五"计划中明确提出要使全国能耗降低20%以上的目标。据有关部门发布的调查数据指出，目前我国建筑能耗占总能耗的40%，居各类能耗之首，其中通过门窗损失的能耗达46%之高。所以建筑节能已成为降低能耗的一项重要措施，更多地受到了人们的关注，同时也是促使国内塑料门窗产业高速发展的动力之一。在国家"节能、减排"政策的支持下，2007年国内市场需求应用达4300kt以上，实际产量约占产能的1/2(含2000kt左右的劣质产品)，出口量近100kt，年消耗PVC树脂约3500kt以上，约占我国PVC树脂总产量40%以上。到2008年底国内已拥有型材生产线10000多条，产能8000kt以上，生产企业超过10000余家。2008年我国塑料门窗在城镇新建住宅中的市场占有率已达到50%以上，同时塑料门窗的安全、环保问题也和节能一样受到人们的重视。 

