上周建材价格大幅上涨
　　⊙本报记者 徐虞利 
　　国内钢铁咨询机构MY STEEL最新统计报告显示，钢材价格已经连续15周上涨，上周涨势更猛，特别是北京建筑钢材5天来几乎是以每天上调100元的幅度飙升，贵阳、西安市场螺纹钢上调幅度上周也达到500元/吨。 
　　报告称，上周建筑钢材价格总体大幅度上涨，其中涨幅均超过500元/吨的城市有3个；中厚板全面大幅度上涨，仅广州、乌鲁木齐市场价格上涨幅度低于50元/吨；冷轧上涨幅度明显低于建筑钢材，冷轧上调幅度仅仅在100元/吨，热轧涨幅70元/吨；大中型材上涨幅度平均在100元/吨。 
　　据MY STEEL统计，上周我国共有122家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，124家线材(4693,-3.00,-0.06%)生产企业调整了出厂价格，价格变动的钢厂数量呈现井喷。其中首钢上调螺纹钢出厂价格550元/吨，河北钢铁集团上调螺纹钢200元/吨对市场影响较大。虽然处于销售淡季，但是国内螺纹钢生产企业开工率几乎达到100%。预计本周建材价格仍将上涨。此外，共有12家中厚板钢厂上调了出厂价格，河北钢铁集团一次性上调了出厂价格350元/吨，预计本周中厚板价格将继续补涨。 

