东易日盛2010新年盛典岁末献礼(组图)
　　2009年是不平静的一年，建国60周年的举国同庆和甲流肆虐的举国防范都将停留在历史簿上，当岁暮的钟声响起，我们将迎来崭新的2010年！在这到计时的时刻，你是否做好步入新开端的准备了呢？古人云：未雨绸缪，有备无患。东易日盛将于2009年12月26日献上一场新年盛宴——特邀权威家装设计师及易学大师为您规划虎年宅居，以家居为载体延伸至工作、生活等等，巧妙放大您的虎年金运。
　　牛设计扭转乾坤
　　12月26日，东易日盛金牌设计师将携作品至活动现场与消费者见面，并将献上2010年终极户型解析方案，非常适合准备在明年装修的客户，尤其是目前对爱家如何打造、对风格选择比较模糊、或者是对户型缺陷比较迷茫的客户不妨一听，让“牛设计”帮你扭转乾坤。
　　随着个性化时代的来临，家装设计也被提到一个前所未有的高度，人们对设计的要求也不再仅停留在“盲目跟风、刻意时尚”的阶段，而是更强调“人居合一、以人为本”的概念。东易日盛结合2009年米兰家居展流行趋势，特别提出用“实尚”替代“时尚”的理念，更强调“实用且时尚”，赋予居住者更多的人文关怀。
　　图为厨房分门别类便于收纳
　　图为浴缸依势设计不浪费空间
　　图为浴缸依势设计不浪费空间
　　东易日盛在2009为消费者推出的数场活动则切实履行了这一理念，无论是“品质臻享季”还是“专属定制论”，亦或是岁末推出的“抢鲜家居2010”——从“6大“制胜”空间设计妙想”到“10大不容忽视的工艺细节”等主题沙龙深度诠释，考虑到消费者在装修过程中所遇到的种种问题及切实需求，提供实用的设计妙想及配套产品，颇受客户欢迎。
　　图为坡屋顶下的“安静工作室”
　　图为设计讲座现场座无虚席
　　图为亚洲权威易学大师焦冕峰现场破解问题户型
　　牛大师虎添金运
　　在“2010新年盛典”活动现场，主办方更将安排“2009年客户心中至牛的易学大师”焦冕峰先生针对虎年的家居运势进行预测和解析，为所有到场的客户点拨明年运势——让虎年更添金运！
　　当今，越来越多的都市人在忙碌的生活之余开始关注家居易学，他们认为家居也需要易学指南：如括方位布局、缺失弥补、或配饰化解等，也许就在潜移默化中影响着我们的健康、学业、事业等诸多方面。东易日盛考虑到市场的需求，在今年屡次特邀亚洲权威易学大师莅临活动现场进行讲座，受到了消费者的热烈欢迎。在家装设计讲座的基础上配以“家居易学”讲座，已成为东易日盛为客户提供的独特附加值服务之一，也成为东易日盛区别于其他家装公司的独门法宝。
　　有特权虎虎生威
　　除了给客户设计上及易学方面的家居指导，东易在12月26日还准备了一份惊喜大礼——50张家装“优惠特权卡”，这是继今年11月28日东易日盛成功举办“2010家装签单预售会” 100张“优惠特权卡”申领一空后，应客户的强烈要求而限量增发的。这也是赢取2010年家装优惠年的最后的50个机会！
　　作为东易日盛的尊贵客户，持卡者将享有“2010年度6个月内所有优惠”任选的权利，设计、主材、产品……根据自身需要畅选任一月的优惠，不用担心错过心仪的优惠政策。这也是东易在岁末额外赠送的一份大礼，抢占“特权”，预约2010年的放心家装之旅——你还在等什么？

