业主装修拆除剪力墙 汉飞青年城住户心发慌
　　“ 1个月内两户业主先后违规拆除了部分剪力墙(高层建筑防风抗震之用)，物业公司和江岸区房管部门相关人员先后要求停止施工并还原，但两业主迟迟未执行”，昨日，家住汉飞青年城的李先生致电本报新闻110求助。
　　昨日，记者在现场了解到，汉飞青年城30层约100米高，整栋楼有840多家住户。由于属于高楼为加固房子的韧度，房屋结构里有剪力墙，可这道精心设计的抵抗地震的“生命之墙”，却被部分业主在装修时拆除了。
　　李先生昨告诉记者，8月24号，保洁员发现楼下垃圾转运站散落着大量的水泥、钢筋。物业调查才得知垃圾源于621号住户，其他业主一起联名投诉到物业并向江岸区房管部门反映，根据调查，业主为了给房间扩容，将拆卸墙体的位置重新开了一扇门，业主面对检查反驳道：1311号住户也拆了，怎么只查他一家?
　　房管部门工作人员现场勘察后，给这两户业主下达了停止施工的通知并要求将墙体还原，如果两位业主认为所拆的墙并无危害，需要出具汉飞青年城的开发商、该栋大楼的设计单位、施工单位出具的相关证明。
　　该大楼物业公司一工作人员，昨向记者展示了之前业主与物业签订的《装饰装修管理设计》合同，第三条明确规定：变动建筑主体或者承重结构的，需提交原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出的设计方案。但物业不是执法部门无权限对其采取强硬措施，截止昨日两业主依然没有恢复墙体。 

