东易日盛揭秘10大不容忽视的家装工艺细节
　　不论是经历过家庭装修，或是正在经历装修的业主，对于家装过程之复杂，细节之繁琐相信都有着不言而喻的深切体会。一场装饰工程的竣工，无异于经历了一场家装“潜伏暗战”！墙面开裂、地板起拱、瓷砖空鼓、水管漏水、电路泄漏……一个个家装潜伏危机让人防不胜防。面对让人四面楚歌的家装工程暗战，日前，中国家装业巨头“东易日盛家居装饰集团”带领广大业主发动了一场绝地反击大战。
　　2009年12月12日，“东易日盛”倾力的“家装工艺”沙龙——2010年，10大不容忽视的工艺细节，终极破译了2010年度中国家装施工工艺密码，一举击溃“家装潜伏危机”。
　　活动现场，东易日盛特邀首席项目工程师——A6工程部经理王岩先生，携全球领先的“欧洲环保工艺体系”，以源自德国的严谨施工工艺细节，配合欧洲标准的精细施工工具，整合全球环保装饰材料全线出击，首度解密了2010年“10大”家装工艺细节。王经理现场解说的10大工艺细节可谓是精辟犀利，直接准确的给予了这场家装“潜伏暗战”以致命一击。赢得台下业主极为专注的倾听与记录，为广大业主进行了一次极大的家装工艺知识普及，业主纷纷表示对于他们在日后的家装过程中有着巨大的利处。
　　此外，“东易日盛”还为现场业主开启了“2010′家装绝密档案”，特邀首席设计大师现场解析“0”漏洞家装设计案例。预测，2010年度“不可不知”的完美家装设计模式。东易日盛每一个“家装绝密档案”的面世,都为广大业主宣告一个家装潜伏暗战的终结；一场场酣畅淋漓的实战案例，为现场业主呈现了一场惊心动魄的“家装谍战大片”！
　　紧张刺激的家装反击战历时2个小时，随后广大业主纷纷寻找主办方进行一对一的咨询，现场热烈的气氛一直持续到下午18：00时左右，更有许多业主当即与主办方签订家装协议。让主办方也感到十分欣慰！
　　介于广大业主热烈的支持，主办方于活动现场发布了一则特别情报：凡在12月1日-12月19日期间，连续三周，亲临东易日盛周末主题活动现场，即可于12月26日东易日盛2010新年答谢会现场领取精美咖啡机一台；参加其中任意两场，可领取神秘礼品一份。预约专 

