东易09京城精品楼盘家装分享会告捷
　　十年东易，只此京城——8月14日—31日，东易日盛隆重推出了09年度【终极家装•品质臻享】——黄金家装季•盛“惠”来袭，大型主题活动。本次优惠活动长达17天，其让利力度系东易日盛历年以来最大的一次。东易日盛在国际金融危机硝烟未尽的弥漫中，再一次用实际行动，为广大消费者又带来了一丝酷夏之凉！
　　8月22日，东易日盛——“黄金家装季•盛“惠”来袭”，转战“意德法家整体家装体验馆”，于当日下午14时，荣誉举办了【09京城精品楼盘-家装设计分享“惠”】。
　　本场主题沙龙活动，也是东易日盛至7月伊始，推出的【终极家装•品质臻享季】系列活动的第八场。据悉，本系列活动推出近两个月以来，人气极高，截止到8月22日活动现场累计参与的消费者已近千人。活动当天，更是创下了系列活动举办以来，单场参与人数的最高记录，现场十分火爆。活动之后更有众多消费者排队等候咨询。东易日盛再一次显现了其在中国家装行业强大的品牌号召力！
　　活动现场，主办方隆重邀请了三位集团首席家装设计师联袂登台。在现场展示的数百套09精品楼盘家装设计案例中，特别挑选了最经典的两套案例，为现场客户进行了全方位的设计思路分享，及东易日盛前沿的设计理念解析。极富深度和吸引力的讲解，引起了现场近百余名客户的数次掌声，赞赏之声更是不绝于耳。东易日盛非凡的家装设计实力，又一次得到了所有客户的青睐！
　　另外，主办方在分享经典设计案例之外，更加贴心的为现场客户带来了“夏秋季装修施工注意事项”的特别讲解。东易日盛首席工程师，对各种夏秋装修容易出现的显性及隐性问题均作出了全面的解析，让广大客户在今后的装修过程中能够更好更全面的进行施工验收，为大家避免了竣工后期的诸多的麻烦。东易日盛这一公益之举，让到场客户倍感欣慰，演讲结束之后，大家给讲师也是给东易日盛报以了热烈的掌声！
　　东易日盛——“黄金家装季•盛“惠”来袭”，在成功聚焦8.14-8.16“北京展览馆”年度盛“惠”之后，此番转战【09京城精品楼盘-家装设计分享“惠”】，可谓是梅开二度，又一次展现了东易日盛作为中国家装行业翘楚的神奇魅力！接下来，就让我们共同期待东易再出发，8.28-8.30三战“全国农业展览馆”之终极峰“惠”。 

