专访：和玺木门副总经理孙家荣(组图)
　　孙家荣：七十年代高中毕业后到农村插队四年。回城后在国企工作三十二年，主要从事物资采购、产品销售和生产管理工作。期间通过成人高考，在机械工业部管理干部学院-企业管理专业学习两年，获大专学历。二??一年受聘于与和玺公司隶属同一集团的北京丰顺机动车驾驶员培训中心，从事运行管理工作。二??七年任北京和玺建筑成套木作系统有限公司副总经理。
和玺木门副总经理孙家荣
　　【记者】孙总您好！首先感谢您接受我们的采访。请问您是哪年进入和玺公司的？在和玺公司的这几年，和玺公司有哪些发展？ 
　　【孙家荣】我是在2007年12月受安总和赵总的委托加入到和玺的团队,参与到和玺公司的管理工作中的。
　　我到和玺已经两年了，时间虽然不长，但却亲身体验和亲眼目睹了和玺的发展与变化。概括的讲，与两年前的和玺相比，今天的和玺管理团队更加具有经营意识，企业的营销工作更加具有品牌意识，企业的内部管理更加具有竞争意识，企业的员工更加具有服务意识。而这些变化来源于企业经营机制的转变。比如：在企业经营战略上，和玺的决策层吸取了以往在工程项目经营中成功的经验和失败的教训，于2008年7月份开始进行调整，把发展终端市场作为和玺产品的方向。在资金投入上，从以厂区环境建设为主的基础设施投资调整为以提高生产能力为主的生产设备投资。在人力资源上，通过公司管理机构的合并和生产车间的定员管理，实现了减员增效。在产品结构上，舍弃了虽有五年的生产经历却一直无法产生效益的家具产品，集中精力从事木门的研发与生产。此外，公司在经营成本管理、员工绩效考核等多方面管理制度的不得完善，促成了和玺今天的诸多变化。
　　【记者】目前国内木门市场品牌林立，您认为和玺是知名品牌吗？
　　【孙家荣】如果说木门市场品牌林立，我认为也可以说没有品牌。起码在木门市场还没有像家电行业中“海尔”、“海信”这样的知名品牌。这也正是我们全力打造和玺品牌的原因。和玺的经营理念、产品风格和产品品质已具备了向知名品牌冲刺的条件，下一步我们将加快经销商队伍的发展，加大品牌宣传力度，我们期望在较短的时间内把和玺品牌打造成木门行业的“海尔”，使和玺成为具有广泛受众群体的知名品牌。
拍摄于孙总在意大利调研期间
　　【记者】那么您能介绍一下和玺产品的特点吗？
　　【孙家荣】和玺木门的产品特点非常突出，这就是选料精良、工艺精细、漆面饱满、安装方便、风格简约、品位上乘。
　　【记者】现在全国市场木门品牌也逐渐增多，那您认为和玺木门的核心竞争力表现在哪些方面？
　　【孙家荣】和玺产品的核心竞争力主要表现在制作工艺和产品品位两个方面。第一，就木门生产企业来说，材料和设备并没有太大的差别，而决定木门产品质量的关键因素是生产手段，也就是生产工艺。和玺木门从选料到成品出厂经过了30多道生产工序的精心雕琢，从而保证了产品质量具有较强的竞争优势。第二，和玺木门秉承了意大利简约、时尚的设计风格，在款式和色彩搭配上具有脱俗、超凡的气派。选择和玺木门不仅可以满足客户的使用需求，而且可以满足客户的精神需求，充分体现客户的生活品位。
　　【记者】在品牌林立的市场中，您对消费者选购木门有何建议？
　　【孙家荣】消费者选择木门，首先要考虑的是与家庭装修风格相协调。装修风格决定木门款式。而选择什么样的装修风格，则来自于客户自身的文化修养和对生活品位的追求。其次，选择木门不应只注重价格便宜，上面我已经讲到决定木门质量的是生产工艺，而生产工艺的差别决定了企业在人工成本上投入的差别。因此，在同类产品中选择价格较高的产品，质量更有保障。和玺木门五个系列产品在款式和价格上为客户提供了较大的选择余地，可以满足不同客户的需求。
　　【记者】2010年和玺木门的营销战略及发展方向您可以透露一下吗？
　　【孙家荣】2009年我们称之为“和玺元年”,寓意是和玺走向终端市场的第一年。截止到11月份我们的销售收入比2008年已经翻了一番，由此可见我们对企业经营战略的调整是正确的，也是及时的。
　　2010年和玺将坚持发展终端市场的营销策略，而支持这一策略的措施主要有四个方面内容：
　　1.通过对经销商支持政策的调整，加快和玺经销商发展步伐。
　　2.通过业绩考核，“去伪存真”实施对经销商队伍的整顿。 
　　3.通过对经销商的宣传、广告费用支持，进一步提升和玺品牌影响力。
　　4.通过加快新产品研发速度，向经销商和客户提供更多的优质产品。
　　【记者】2009年世界范围内爆发了金融危机，这其中也涉及到我们中国的很多行业，请问孙总这次金融危机对我们和玺有没什么影响呢？
　　【孙家荣】这次金融危机受影响最大的应该是金融投资和房地产投资领域。国内生产企业中受影响最大的是出口型企业。对我们的影响更多的是来自于同行业，来自于那些“出口转内销”的木门企业。因为他们的到来会加剧国内木门市场的竞争局面。
　　【记者】那么我们是如何顺利的度过这次金融危机的呢？
　　【孙家荣】危机对人们的影响是相同的，但是对于危机的态度和应对危机的措施则是不同的。和玺的经营战略调整早于危机来临几个月，同时在资金的使用上和成本的控制上采取了很多措施，自然就增强了抵御风险的能力。
　　【记者】目前很多商户慕名希望成为和玺的经销商，您对他们有什么好的意见或者建议吗？
　　【孙家荣】我们欢迎更多的商户成为和玺的经销商。由于和玺的产品定位是中、高档层面，因此要成为和玺的经销商应具备以下三个基本条件：
　　1.认同和玺的经营理念和产品风格；
　　2.具有较高的品牌忠诚度，愿意将和玺品牌做大做强；
　　3.意向经销商所在地域经济较为发达，具有消费和玺产品的客户群体。
　　【记者】请您谈谈对目前国内木门的市场以及木门行业的前景的看法？
　　【孙家荣】国内木门市场乃至家装市场都是一个非常具有发展潜力市场。随着我国国民收入的提高和农村城市化进程的加快，木门行业将会迎来更加快速发展的空间。当然随着市场的扩大，木门的产品质量也会更加让人担忧，由于木门生产企业门槛较低，行业监管也缺乏力度，因此会给消费者选择木门增加新的难度。面对市场挑战，和玺提出了“内强素质，外树形象，打造品牌，服务社会”的经营理念，我们希望通过我们的努力，使和玺真正成为具有较强竞争优势的知名品牌。
　　【记者】2010年和玺有什么样的新目标？
　　【孙家荣】2010年将是和玺各项工作快速发展的一年。日前公司确定了2010年度的生产经营目标。除了上面讲到的加快品牌推广和发展经销商的工作外，我们还将根据北京市加快南部地区发展的政策，在北京南部地区开设和玺直营店。公司内部也将通过机构调整和人员调整进一步提高工作效率。尤其是要围绕公司发展经销商的战略，全面提高公司全体员工为经销商服务的意识。过去几年由于公司在基础建设方面投资过大，导致了经营负担较重。今后随着销售收入的增长和资金的良性循环，公司在改善生产环境、提高员工待遇等方面的设想也将逐步实现。
　　【记者】我们的访谈马上就要结束了，感谢孙总在百忙之中接受我们的采访。通过这个访谈，让我们更好了解了和玺木门的文化，了解了孙总平易近人，相信和玺在孙总的带领下，和玺会不断进步，和玺公司会提供给消费者更加优质的木门产品！
　　今天我们也是跟孙总谈了很多，也谈得很深入，在最后也祝福孙总在新的平台上，完成对木门行业新模式的创新。新年快到了，借此机会，请孙总给我们的和玺全国经销商及消费者拜个年。
　　【孙家荣】首先祝贺和玺木门越办越好，也祝和玺全国经销商们及消费者新年快乐，希望大家冬天里加一把火，把自己的生活过圆圆满满，把自己的事业做得红红火火！，谢谢你的采访！ 

