东易杨劲：攻守相承 备战2010(组图)
　　波澜起伏的2009即将落下帷幕，回顾08年以来的震荡岁月，东易日盛总裁杨劲女士坦言东易的战略是“守住09，攻下10”，新的一年，东易将迅猛发力。12月30日下午，杨劲女士在其颇具欧式风格的办公室里，接受了新浪乐居记者的采访，轻松温馨的气氛让这场访谈更像告别新年、畅谈来年的下午茶时间。
　　时间：2009年12月30日星期三下午14：00-15:00
　　地点：东易日盛
　　嘉宾：东易日盛总裁杨劲女士
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：杨总您好！首先恭喜东易日盛获得“2009新浪乐居最受消费者喜爱的家居品牌”，在您心目当中，您认为现在的市场中消费者喜爱的品牌应该具备怎样的素质？
 图为东易日盛总裁杨劲女士
　　杨总：首先感谢新浪网友对东易日盛的厚爱，谢谢大家！关于受消费者喜爱的品牌应具备的素质，我觉得是诚信，这是一个基本的条件。其次每个品牌有自己的个性，可能会根据消费者自己的偏好来确定每一个品牌要包含的、表现的力量，这个也是不同的，不好统一来说。
　　主持人：听说东易日盛在09年有一些较大的内部改革和调整，这些改革和调整是怎样的？管理上有什么大的变化吗？
　　杨总：实际上在09年，因为年初我们确定的是应对经济危机，在经济危机当中不被打倒，同时我们确定09年要练内功，所以09年我们花了巨大的人力、物力投资OA办公自动化和ERP信息管理系统建设；第二个是人才调整，我们在全国十多个城市进行巡回的展示和招聘人才的行动，在校大学生招了80多个，在全中国为我们未来的管理人才做储备，从基础的大学生开始，这是09年非常大的一些举措。
　　主持人：这种能量的积蓄会给2010年带来怎样的成绩？
　　杨总：这种人才储备可能有一个长期的规划，我们东易日盛想经营名牌创百年企业，对于百年而言，五年是很短暂的过程，我们没有说急功近利的讲今年招人、明年就发挥怎样的效应，我们本着百年大计，对在校生进行培训，为未来五年十年的发展奠定基础。
　　主持人：2010年东易日盛在管理上有没有一些改变的措施？
　　杨总：应该说东易日盛在这些年都是非常稳健的，人才是我们一直非常重视的，从创业以来一直关注的，纳才、遇才、留才都是我们主要的工作；第二个是以客户为核心的层面上，我们会加大力度跟媒体合作，更贴近客户的需求，来满足客户的需要而付出更大的努力；第三个就是企业文化方面，随着公司的发展规模不断扩大，企业文化、核心的价值观渗透到细枝末节的工作就会受到一定的影响，所以我们也会加大对企业文化的建设。
　　主持人：前一段时间哥本哈根气侯大会刚刚结束，我们对环保的关注度越来越大，您有什么样的感受？
　　杨总：这个是非常好的，我们做家居装饰行业很大程度上涉及到环保，对环保的要求度非常高，我们客户对环保的要求也是放在首要位置，一个家漂亮不漂亮还是第二位，首先还是要安全、环保。所以东易日盛在环保方面也是走在领先的位置，从很早的时候就在材料、工艺上采用国际上最先进的(材料、科技)，来为客户服务，也是顺应大势，也是与环保的要求是一致的。

