业绩增长低于往年 宜家打出最大降价牌
　　金融危机对国际家居业巨头们的冲击，似乎还远远没有结束。
　　今天，全球最大的家居类超市IKEA(宜家)中国区将掀起五年来最大幅度的降价行动，500多种产品零售价整体调低20%~30%。
　　截至8月份的2009财年报告显示，宜家家居全球销售增长仅3%，中国区增长16%，低于宜家往年的业绩增长水平。业内人士认为，此次降价或许是继投身商业地产后宜家中国区的“御寒”新招。
　　入驻11年降价50%
　　宜家中国区销售总监朱昌来介绍，宜家中国一直以来都在降价，而此次降价创下五年来最大的降价幅度。
　　“相比十一年前宜家刚进入中国时的价格，现在的商品价格只是当年的一半。”朱昌来透露。此次加大降价幅度的原因主要是：宜家今年在原材料、物流方面的成本降低，以及销售数量的增长。
　　“相比同行而言，宜家降价幅度可能稍大，但是基于宜家在消费者眼中部分产品价格仍偏高以及宜家本身长远发展考虑，宜家拟降低价格实现更加‘大众化’，以便布局二、三线城市。”朱昌来说。
　　前不久，宜家亚太区总裁杜福延对外公开称，今后宜家每年要在中国新开两三家新店。对此，朱昌来称，“永远不会走加盟连锁模式，而是走自营模式”。
　　开始自营商业地产
　　宜家坚持走自营模式的道路，也体现在其自营商业地产方面。截至目前，宜家在全国的所有门店都是宜家在自有地块上建立起来的，这是宜家与众多连锁超市的不同之处。
　　今年1月23日，宜家中国多了一个兄弟公司——英特宜家，专门负责宜家在中国商业地产的投资和开发。
　　近日，宜家频频以商业地产商的身份出现在公众面前，7月23日，宜家中国就以7.9亿元拿下了北京大兴区西红门商业综合区二期的项目用地。
　　一位国际房地产顾问公司的员工曾这样分析：欧美等家居市场日趋饱和，而日本的市场又不太适合低价策略；再加上跨国零售公司销售利润与商业地产的投资回报率相差甚远，因此宜家开始在中国市场其他领域寻求投资点。
　　家居行业集体过冬
　　近期，宜家创始人英格瓦·坎普拉德在接受瑞典媒体采访时表示，宜家全球销售额比预期减少了7%，目前的任务不仅要活跃销售市场，还要进一步压缩运营成本，包括裁员等一系列动作。
　　与宜家类似，百安居、家得宝、好美家等家居建材超市今年也出现了不适应“冬天”的症状。
　　世界最大的家居装饰品零售商家得宝公司今年第二财季的财报显示，第二季度营收下降了9%，从上年同期的210亿美元下降至190.7亿美元，同时同店销售额也下降了8.5%。
　　此外，截至2009年1月31日的上一财年，来自英国的家居建材零售商百安居中国出现了进驻中国十年来最大幅度的亏损，全年中国市场的亏损超过5000万欧元，由此不得不关闭在华的22家门店。同时，好美家也曾上演了败走北京的一幕。 

