上海世博会迫在眉睫 绿色环保涂料成焦点
　在人们的急切等待和盼望中，2010年世博会进入倒计时，这掀起上海涂料市场的争夺大战，而受北京奥运会科技环保理念的影响，高性能、环保抗菌功能的涂料将被大范围使用。
　　据相关人士介绍，按照上海市规划局的统计，上海既有建筑7亿平方米，高层建筑5000多幢，18层以上有3000多幢。2008年综合整治700万平方米，2009年将继续加大既有办公楼、公共建筑、商住楼等建筑节能改造以及高层建筑外墙翻新的实施力度。除此之外，大规模基础设施建设对于建材产品的需求多种多样。如铁路建设需要各种路轨防腐涂料、桥梁防腐涂料、车厢涂料等；公路建设需要标线涂料、闪光涂料、桥梁涂料等；港口建设需要船舶涂料、码头涂料等；水利工程建设防水涂料；电网电信建设的铁塔需要防腐涂料、电缆需要绝缘涂料等。
　　面对如此巨大的市场，涂料企业 也使出了混身解数，重金支持新产品研发。据江苏省科技厅的一位工作人员介绍，世博会展示手段需要用高科技来支撑，展品遴选也充分吸纳最新科技成果，比如现在有一种纳米涂料涂产品涂在窗户玻璃上就能有阻隔热传导的作用，使室内外温差改变六七度，若大范围使用将节约数额巨大的电力资源。业内人士分析：“上海世博会工程刺激了建筑涂料向高性能、环保抗菌的功能型方向发展，适于高层建筑外墙涂装且抗污损、高保色和低毒的水性涂料将成为开发热点。此外，防火、防腐蚀、保温等功能性涂料未来颇具市场潜力，面对未来工程市场蕴藏的巨大商机，本土品牌的着眼点应以世博会为契机，带动产品技术的研发。据了解，不少企业已经开始通过技术创新和工艺改造，严格控制涂料中VOC、重金属等有害物质含量；而针对气候和建筑特性，重点研发防腐蚀、防锈、节能的涂料。”
　　在世博会竞标企业中我们发现，其中之一的中华制漆 也是奥运会场馆翻新的中标单位。该企业负责人介绍说，奥运为中国涂料业带来绿色环保、节能、健康的发展思路。同时，即将举办的世博会相关工程也将此作为招标参考标准，这为本土企业的创新研发提出了要求，也为优质产品优质品牌的推广提供了巨大的舞台。未来涂料行业 的发展同样也需要与奥运的人文、绿色理念相吻合，参与北京奥运项目其实就是企业对绿色环保材料技术追求的态度。大型会展与重大运动赛事帮助企业在涂料产品 研发与设计方面找到方向，而随着这些活动的结束，涂料企业的研发与开拓还将继续持续下去，引领时尚潮流。

