两大家电新政未来发展走势遭市场考验
　　就在黄金周结束后，近日“家电下乡”销售数据发布。记者注意到，与7、8两月相比，9月“家电下乡”销售总量出现下滑。来自商务部家电以旧换新系统10月13日公布的数据显示，4省5市试点地区共计回收旧电器达107.52万台，累计销售额30.34亿元。
　　以旧换新政策实施两个多月来，销售量节节攀升，呈现出一幅势不可挡的加速态势。而“家电下乡”政策却出现下滑，两大政策后势颇受关注。
　　以旧换新赶超家电下乡
　　记者注意到，旧电器回收量多于换新销售量达30多万台。业内人士指出，主要是“交旧在先，换新随后”的延后效应造成，也不排除个别回收企业为谋取运费补贴等，将原本不属于政策内的旧电器纳入换新系统。
　　相对“家电下乡”，换新政策虽实施时间不长，但政府、厂商以及消费者的口碑宣传及对消费刺激效应更加明显。今年黄金周，家电换新销量达22.3万台，占累计销量的37.1%。与换新政策热闹的开场相比，下乡颇遭冷遇。相关数据显示7月以来“家电下乡”周销售则节节下滑。尽管两者之间的周销售还存在一定的差距，但从10月前第二周的表现来看，换新销售大有在10月反超“家电下乡”的可能。
　　业内人士指出，城市的“换新”消费与农村的“新生”消费，从整体规模而言，并不存在太大差距。但对善于在城市作战的厂商而言，“家电下乡”的运作显然是短板。“特别是美苏两大巨头以及外资品牌暂时无法摆脱营销惯性思维、渠道下沉不足的两大掣肘短板的情况下，形成换新的火爆与下乡的冷落鲜明对比。
　　政策规范决定成败
　　此前，本报曾报道了扬州两“家电下乡”销售网点被取消资格的消息，还曾报道四川省“家电下乡”率先实施淘汰制，导入不达标生产商、产品及销售网点退出机制。事实上，两大新政的规范性操作程序文件——《家电下乡操作细则》、《家电以旧换新实施办法》以及环境保护部、财政部出台规范文件，均明确了制造商、销售商、回收商以及拆解企业的法律责任及市场规范，并明确了包括取消资格在内的违规处理机制。
　　当前，“家电下乡”和以旧换新均存在诸多的不规范操作因素。截至10月15日，全国“家电下乡”系统投诉中心投诉量达2786条，家电以旧换新投诉也已经达到了237条。其中，大多数是中标企业服务、操作不规范、不达标投诉，被投诉的单位中也不乏像国美、苏宁、世纪联华、新飞、浙江格力电器以及深圳康佳等业内知名企业。
　　相对而言，“家电下乡”监管对象的难点在于产品和销售网点，而以旧换新则在于销售企业和回收企业；前者监管的重点和难点在于政策推广、产品质量、服务规范；而后者则在于“回收”环节的钻政策空子，谋取不当利益的规范性操作问题。
　　上述业内人士分析，市场操作的规范性以及政府的监管，已成为摆在两大家电新政面前的一道坎。实际上，谁能解决好政策执行和操作层面的问题，谁就能走的更远。 

