东易日盛有机整体家装 再树中国设计新标准
　　“有机整体家装”横空发布 东易日盛再树中国设计新标准 如今的中国家装市场，有人在说“整体家装”，有人在说“第四代家装”，也有人在说“家装一条龙服务”……总而总之，都是在为满足人们对高品质居家生活的追求而提供一种高品质的服务模式。面对家装行业的百花争鸣，中国家装业巨头“东易日盛家居装饰集团”，日前举行的一场关于 “中国家装设计新标准”的盛大沙龙，在这看似迷蒙的中国家装时代，似乎给人们折射出一道清澈的曙光！
　　10月11日下午，东易日盛设计新标准—有机整体家装专场沙龙，在东易日盛&意德法家整体家装体验馆内盛大发布。
　　早已挥手了噩梦般千篇一律的“计划”生活，告别了乏味无趣、“四白落地”的住宅方式，也厌倦了万人争相仿效的歌特式浮华美艳的“舶来”居家。如今，一个“有机整体家装时代”的横空出世，东易日盛为广大消费者解读了一个全新的家装设计时代，引导着大家攀登整体家装的新标准，那就是，拒绝“家装、产品衔接脱节”，尽览从设计到产品同材质、同风格一线贯穿的有机结合。
　　在本次活动现场，东易日盛特别邀请了两位资深设计大师，倾情诠释了粹取东易十年之精华——有机整体家装，的家装设计概念。以及东易日盛在其“世界级木作工厂”中的全新概念梦幻样板间也全线亮相，东易大师在一个个生动的实景样板间之中，把东易“有机整体家装”的传奇娓娓道来！一种完备的家装体系，一个全新的设计概念，一次高品质整体家装的完美实现……，令到场观众欢心乍舌，也许这才是一种叫做“家装”的意义！
　　活动过后的一对一免费设计咨询环节，东易日盛更是请出天兵天将，2009年度美化家居设计大赛获奖设计师的亲临，让到场观众趋之若鹜。而据悉，东易日盛更加特别推出了“献礼祖国60年，十月大礼尊享”活动，当天现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……丰厚豪礼，100%中奖机率，让现场消费者备感惊喜与贴心！时不过半，便有诸多客户相继当场签单。
　　10月11日的下午，在东易日盛&意德法家整体家装体验馆内可谓是欢声一片，不尽让人感觉到一种“家”的温馨！让我们再次期待与“东易日盛”一起“鉴阅中国家居60年”，听她慢慢述说中国家装的变迁轨迹：设计——工艺——产品——文化，这里一定也有您感兴趣的话题！ 

