业内名家纷纷贺吴厚斌新出诗集
　　陈华唐：　非常感谢吴厚斌邀请，在我们家居界有这么一个文才，值得我们家居界所有同仁庆幸，今天专门来参加坐飞机这个会，我觉得值，我希望吴厚斌今后写更多更好家居界的诗，谢谢大家。
　　主持人：谢谢陈总远程赶来，接下来还有一位嘉宾，这位嘉宾是蓝岛大厦的董事长黄豪，这首诗就不在这里给大家念了，请黄董事长为吴厚斌祝贺词。
　　黄总：各位领导各位来宾，非常高兴我们来自商业界，吴厚斌是我们的老朋友，我们是在共同的事业中和吴厚斌先生互相合作、互相了解，因为他为我们企业的发展做出了很多贡献。吴厚斌的短信诗这两年对于我来讲，是工作之余的非常好的精神享受，无论发生什么社会新闻、重大事件、企业界发生一些变化、事情，都可以从吴厚斌的诗的信息中感觉到一种信息的了解和精神的享受和精神的满足。在这里特别感谢吴厚斌对我们企业的支持和关心。也特别祝贺今天诗集的出版。也希望今后我们和吴厚斌同志合作，合作的时间更长，成果更丰硕。祝吴厚斌的诗集发布成功，感谢各位！
　　主持人：　接下来还有一首诗，这个诗我不具体念了，这首诗描述的是时创装饰董事长孙威，也是专程从上海赶来，今天上午刚到北京，我们非常高兴孙总到场祝贺，请孙总上台发言。
　　孙总：很荣幸参加吴厚斌的诗集发布，刚才有一个我印象很深。他奥运期间写了26首诗，之前听过专家的讲座，人要养成好的习惯，坚持一件事情重复26次，就会养成好习惯，我感觉吴厚斌就是因为奥运会养成了写诗的好习惯。给大家带来了很多好作品。印象最深的是他的两首诗，是2008年2009年写天池的。
　　谢谢大家，再次祝贺厚斌的诗集发布成功。谢谢。

