东亚上北与家居企业联姻给业主搭台唱大戏
　　异业联合打造优质服务
　　异业联合作为一种崭新的商业运行模式，已经被渗透到经济社会的各个领域当中。金融和通讯企业发起的消费性联盟、网络与普通商家建立的商业平台等都属于异业联合的范畴。而房地产开发企业倡导发起的异业联合又以炒作的噱头居多，能够针对消费者量身打造的异业联合产品非常少见。在地产市场逐渐从卖方市场向买方市场过渡的今天，以往开发商只追求利润，不顾及业主感受的做法早已行不通，如何提升服务的附加值却又是摆在每个开发商面前急需提高的课题。近日，京城的一家开发企业东亚新华旗下的东亚上北中心项目为业主召开了联合知名银行、家居企业的入住发布会，记者带着一探究竟的想法走访了现场。　
　　各银行集体违规松绑二套房贷 蔡鸿岩:今年还会像2007年疯涨 任志强:坚信下半年房价肯定会涨 岳锋钢:下半年不会出现大涨 温州官员低价购安置房追踪 13位NBA超级球星的超级豪宅(图) 　　
    异业联合给业主最好服务
　　记者在东亚上北中心提前交房新闻发布会上获悉，东亚上北中心与浦发银行(600000,股吧)和百安居家居企业达成了异业联盟共识，确定在业主入住后为其提供相应的特色服务。据了解，市场上也有过诸如房地产企业和其他企业联合的行为，真正能为消费者提供务实的针对性服务的并不多。而本次的异业联合涵盖的范围应该是业主真正用的着的，一边提前四个月入住，一边给业主实惠，这一举措同时受到广大业主的好评，开发商也表示，能够给老百姓提供实实在在的服务，也是其企业精神和理念的体现。
　　记者了解到，异业联合的策略可以使会员单位在其各自行业范围内建立品牌声誉，让各结盟商业主体之间实现资源共享, 信息共享；同时各结盟企业之间的业务紧密相关,相互支援,创建一个支持共赢的成功系统。　　
　　强强联合体现企业号召力
　　都说拍电影得有票房号召力，在房地产市场也是如此，实力雄厚、品牌打的响的房地产企业不光具有市场号召力，同时更能博得其他企业的热捧与合作，打造更为优质的产品和服务。
　　东亚新华地产方面表示，在打造包括东亚上北中心在内的多个项目同时，企业也一直注重内在精神的塑造和品牌理念的建设。在产品研发和售后服务上，无不以科学的精神和人性化的态度操作，这些不光为企业造就了良好的口碑，也为企业赢得了广大的市场空间。到目前为止，东亚新华地产已拥有上万名业主的积累和十几家分公司的发展网络。
　　“英雄相惜！”有业内人士对本次开发商联合知名银行和家居企业如是说。据了解，通过前期的了解和合作，在银行业界深具口碑的浦发银行和资深装修企业的百安居公司都纷纷与东亚上北中心提出合作事宜，并表示在业主入住时给予相关的服务。
　　三家在地产、金融、建材等行业的强势企业联手为业主搭台唱戏，作为观众的广大业主或将“一饱眼福”了。　　
　　银行与家居齐忙 业主和市场高兴
　　东亚上北中心本次联合浦发银行北京分行、百安居装修建材企业一起为业主服务，可谓是让业主赚足了实惠。据浦发银行方面介绍，本次与开发商合作的一个最大亮点就是，上北中心的业主在入住时都可以免费申请办理浦发银行卡，使用该银行卡消费时，可在北京众多商家享受消费优惠，基本囊括了衣食住行、娱乐、健身等方方面面，与上北中心自己的业主vip卡形成了很好的互补，基本覆盖了整个北京市的消费场所。银行方面也表示，之所以选择与东亚新华地产合作，就是看好了他们强大的企业实力和真诚服务客户的理念。“为百姓建房，做百年地产，开发商的这一口号让我们产生了共鸣，因此在合作上我们也非常有信心。”
　　而作为业内知名的家居装修企业百安居装饰工程有限公司，本次也借机与东亚上北中心合作。本次合作，百安居方面不光为上北中心所有户型提供装修效果建议以及相关家装讲座，还会免费为业主办理特惠和返利会员卡，并同时为上北的业主提供特殊优惠政策及特供装修材料。上北业主的贵宾专线开通后，可以第一时间解决东亚上北业主装修及购物问题。“在对上北中心项目进行户型装修设计的时候，我们发现这里的施工质量是一流的，对于小户型产品能做到这样，我也比较钦佩。”百安居的负责人如是说。　　
　　“提前入住给我信心”
　　　据悉，东亚上北中心原计划在今年9月30日入住，但随着各项施工在确保质量的前提下稳步提速，项目在6月初就开始办理第一批入住了，接着会陆陆续续办理入住手续。交房时间整整提前了四个月。记者在现场看到项目已经完全达到了入住的标准。很多业主对记者表示，能够提前入住，对他们来讲是值得高兴的事，眼看着自己的房子一点点盖起来，心里面很踏实，因为自己看见了，更放心更安全，尤其看见开发商现在为入住准备的相关事宜，业主普遍认为增强了他们的入住信心。
　　另一方面，开发商为业主准备的一系列服务措施也已经准备到位，从地铁直通车开通到绿植冠名活动，所有活动都在为业主进住做着积极的准备，而入住当天开发商送给业主的神秘大礼包也着实给广大业主一份惊喜。这份大礼包里包括了东亚上北中心业主VIP卡、银行理财卡、项目区域商家介绍，业主拿着这些不光可为自己出行消费提供便利，还能享受到很高的消费折扣。　　
　　向左走向右走，目不暇接看园林
　　在东亚上北中心3万平米景观园林中，一边是东亚上北中心的入住发布会，一边是业主办理入住手续，一片热闹的景象。记者在交房现场看到，开发商为广大业主进行着井然有序的入住办理相关事宜，而拿到钥匙和大礼包的业主则更是激动不已，毕竟是能够进住到自己的新家了，那份感动不言而寓。
　　记者注意到，开发商的交房路线设计可谓独特，业主领完钥匙到自己家时必经其项目的中央园林，正值鲜花绿树生机盎然，可谓是乱花渐迷业主眼。“以前只是从开发商的宣传上见到这3万平米的园林，今天见到了，确实给了我一个大惊喜，没想到这么漂亮！”在见到即将建造完毕的园林后，众多业主唏嘘不已。而据了解，东亚上北中心3万平米的大型园林在这样规模的房地产产品中并不多见，而园林中也充分结合了年轻人的特点，配置了篮球场、网球场、廊道、坡地等各种活动场地和景观，其独特的功能分区及多样的树种，让人耳目一新。 作者：王维 

