东莞家具业出现抄底抢购潮 抢购二手设备
　　“幸亏去年年底抓住机会购买了部分便宜的二手设备，今年市场上的二手设备基本上被外地过来抄底的厂家抢空了。”手指着刚刚调试好的木工设备，大岭山荣辉木业负责人告诉记者，现在家具行业内出现一股抄底抢购部分在金融危机中倒闭的工厂二手设备的风潮，以至于部分二手家具加工设备出现了有价无货的情况。而随着抄底风潮的出现，家具行业触底反弹的预期也开始挂上家具业者的嘴边。 
　　二手木工设备遭抢购 
　　据荣辉木业负责人介绍，早在去年5月份，该公司就开始从一些歇业的家具企业采购一些二手的木工设备。到春节前，该公司所购买的二手设备就已经足够将公司的产能扩大一倍以上，“但成本只需要购买新设备的三分之一。” 
　　“但到年后，我们就发现在市场上采购二手设备越来越难，因为外地许多家具企业都加入到在东莞抄底二手家具加工设备的行业了。”该负责人不无遗憾地表示，早知这种情况就应该在去年多买一些，因为目前专门为家具厂商提供木制配件的荣辉厂订单不断增加，扩充后的产能面对不断增加的订单也时常出现捉襟见肘的情况。 
　　协助荣辉厂采购设备的二手木工设备交易商邹庆国不无得意告诉记者，由于外地来采购二手家具加工设备的厂商蜂拥而至，今年年初他手上库存的部分二手自动电脑裁板机、修边机等设备在加价30%~40%的基础上仍然在一个月内卖断了货。“仅2月份他就赚了二十多万。”因为部分设备的加价行为，邹庆国甚至被相识多年的荣辉木业负责人笑称为“奸商”。 
　　大厂低调扩张产能 
　　除了二手设备，部分歇业家具厂的厂房也开始受到“追捧”。刚刚从国外回到国内的黄华平就特地委托朋友在东莞物色合适的家具厂，“要是价格便宜，可以整厂盘下来，包括工厂的工人。”黄华平旅居国外多年，在北美、澳大利亚等均有自己的贸易公司，经济危机来临时他敏锐的判断沿海地区部分加工厂可能会有被低估的可能，只要整合得当，无论是产业发展还是资本运作都有广阔的发展空间。 
　　看好歇业家具厂资产的并不止海外的客商，在今年厚街家具展大放异彩的某本土大型家具厂商近日也被同行曝出正在物色合适的厂房扩充产能的消息。据家具业界人士透露，目前该公司除了东莞已有厂房之外，在梅州还有一个规模庞大的基地。据该人士判断，目前该公司寻找厂房原因不外乎两个，一是该公司内营销策略取得成功，目前产能已不能满足今后销售的发展，此外，此时购买工厂成本低廉也是重要原因。对此，甚至有家具厂商乐观地判断家具业有望在今年年内走出低谷。 
　　家具行业现反弹预期 
　　“现在说回暖还为时过早，但阶段性反弹应该是没问题的。”家具采购商敦和采购顾问公司采购代表许琳分析，由于家具属于刚性生活用品，欧美市场经过一年多的压抑，潜在消费在短时间内出现反弹的可能应该是存在的。但她也谨慎地表示由于西方国家对经济危机是否见底仍有疑虑，因此，家具消费市场是否全面回暖则仍需观察。 
　　尽管对市场判断出言谨慎，但敦和公司订单量回升却是不争的事实。许琳告诉记者，她所在的采购公司3月份家具订单出现了明显的回升，而4月份仅上旬的订单量就已经接近上月。 
　　之前通过购买二手设备将产能扩大近一倍的荣辉木业方面也证实了许琳的判断，荣辉方面表示从3月份开始，由家具厂发出来的家具配件订单有上升的趋势，“只是不知道这种上升是长时期的还是暂时性的。” 

