业内名家纷纷贺吴厚斌诗集首发
　　业内名家纷纷贺吴厚斌诗集首发 
　　主持人：谢谢老总们又是送手机又是送充值卡，吴厚斌以后写诗就没有后顾之忧了。接下来我们请一位远方到来的客人上来发表感想。这位客人是谁呢？我想把吴厚斌描述他的一首诗念给大家听一下，大家猜一下： 
　　春意盎然柳絮扬，夜色苍茫灯火亮。 
　　喜见故友远来访，逢君畅饮世纪王。 
　　中华多少英雄侠，至情至性走四方。 
　　信义换来万众赏，华夏难得好儿郎。 
　　唐朝辉煌成史书，兄弟情谊勿相忘。 
　　把上面这首诗的每一句的第一个字联在一起，会组成这样一个诗题：《春夜喜逢中至信华唐兄》。大家知道了吗？这首诗是专门题赠给中至信家具公司少帅陈华唐先生的，今天专程从广东赶来参加吴厚斌老师的诗集发布会，可以说是真正的情意深重。有请陈华唐先生上台与大家分享他的感受。 
　　陈华唐：非常感谢吴厚的斌邀请，我们家居界有这么一个文才，值得我们家居界所有同仁庆幸。今天专门从广东乘飞机过来参加这个会，我觉得值，我希望吴厚斌今后写出更多更好家居界的诗。谢谢大家！ 
　　主持人：谢谢陈总远程赶来。接下来请蓝岛大厦董事长黄豪先生为吴厚斌致祝贺词。
　　黄豪：非常高兴今天来见证吴厚斌诗集《生活不是诗》的首发。吴厚斌是我们的老朋友，我们是在共同的事业中和吴厚斌先生互相合作、互相了解的，他为我们企业的发展做出了很多贡献。吴厚斌的短信诗这两年对于我来讲，是工作之余的非常好的精神享受，无论发生什么社会新闻、重大事件，无论是企业界发生一些变化、事情，都可以从吴厚斌的诗的信息中感觉到，了解到，获得精神的享受和满足。在这里特别感谢吴厚斌对我们企业的支持和关心，也特别祝贺今天诗集的出版，也希望今后我们和吴厚斌同志合作，合作的时间更长，成果更丰硕。祝吴厚斌的诗集发布成功，感谢各位！ 
　　主持人：接下来请出一位老总，是实创装饰董事长孙威，也是今天上午专程从上海赶回来参加吴厚斌诗集发布会的。我们非常高兴孙总到场祝贺，请孙总上台发言。 
　　孙威：很荣幸参加吴厚斌的诗集发布会，刚才有一点我印象很深。他奥运期间写了26首诗，这个数量不小。我之前听过专家的讲座，专家说，人要养成好的习惯，就是坚持。一件事情重复26次，就会养成好习惯。我感觉吴厚斌就是因为奥运会期间养成了写诗的好习惯，才给大家带来了很多好作品。我印象最深的是他的两首诗，是2008年和2009年两次写天池的。谢谢大家，再次祝贺厚斌的诗集发布成功。 
　　主持人：下面有请一位重量级嘉宾上场发表感言。他是金隅集团党委副书记段建国先生。段书记是从集团办公会上专程赶过来的。 
　　段建国：别的就不说了，厚斌是我们的好朋友，也是媒体界的一位能写诗的大腕儿。我与厚斌在以往几年中，互相交往得非常好。他热爱生活、热爱企业，他在我们企业里写了三十多首诗，我们既有家居行业也有房地产行业，厚斌对我们这各行业能到基层去，了解我们的情况，帮助我们在经营方面做一些工作。 
　　今天参加他的新书首发式，第一喜欢他的诗，第二，希望他一如既往地支持我们的企业、我们的集团，在今后的工作中希望结合得更好。 
　　主持人：下面听这样一首诗： 
　　月弯明眼窥万物，夜静街灯照行路。 
　　喜见知音来相问，得意千杯空酒壶。 
　　燕子南飞春未暖，川上悬冰心已舒。 
　　来生不过黄梁梦，访遍旧友踏新途。 
　　把这首诗的每一句首字连起来，就是诗题《月夜喜得燕川来访》，是专门题写给超市发总裁李燕川先生的。有请李总上台致贺词。 
　　李燕川：我们是连锁行业、是超市行业，跟家居不是一个行业里的，家居行业的很多经验，推进了我们超市发的进步。这两三年跟厚斌的交流使我受益匪浅，在这里非常感谢厚斌。我希望厚斌继续写好诗，继续跟朋友们把社会的感悟告诉我们，也让我们受益匪浅。谢谢大家。

