东易日盛获工商总局中国驰名商标认证
　　背景介绍：
　　2010年 1月15日，国家工商行政管理总局商标局公布最新一批认定的驰名商标名单，东易日盛名列其中，成为我国室内装潢、室内装饰行业首家获得“中国驰名商标”的企业。中国驰名商标是指在市场上享有较高声誉并为相关公众所熟知的注册商标，即具有相当规模或销售量、商品市场占有率高、产品销售范围广，以及商标使用时间长、服务质量好、企业知名度及企业信誉度均得到社会公众肯定的注册商标。
　　13年诚信品牌
　　东易日盛自1996年成立至今，屡获殊荣。2004 年，东易日盛作为家装行业唯一代表连续蝉联“中国500最具价值品牌”、“中国优秀特许品牌十强”、“中国建筑装饰行业百强企业”荣誉称号；2005 年，“东易日盛”被认定“北京市著名商标”，2009年又作为中国唯一入围企业获得“国际特许经营奖”。2009年，品牌价值评估为17.25亿，稳居全国家装行业之首。此次，东易日盛更成为首家获得中国驰名商标的家装企业。而这些殊荣的获得，源自企业至始至终为客户服务，以客户为导向的坚定信念。正是千万客户的支持与信赖早就了东易高速成长。
　　13年风尚品牌
　　东易日盛始终坚持深入研发符合国人习惯的生活方式，并一直把引领中国家居文化，作为自身的责任并不断地努力。2006年，东易日盛在北京建立了八千多平米的家居体验馆，将四大风尚引入中国，并将IRIS、BARDELLI、APPIANI、SIMAS、ARTCERAM、REX等在内的欧洲顶级品牌产品带到国内，为中国的消费者提供了前所未有的国际化服务和体验，率先在行业内推出了国际化的整体家居服务模式。2007年，东易日盛更将“意十流”十大家居风格重新整合、提升，打造了最前沿的家居生活风向标，推出了全球家居流行时尚与风格走向的研究成果，给消费者带去了真正符合内心需要的生活方式和感受。
　　13年实力品牌
　　要打造完整家居，除了家居风格体系外，更需要完美品质的产品做承载。2007年，东易日盛投资近3亿，建设了意德法家木作生产基地。工厂采用了欧洲顶级的木作生产设备，构建起了世界级的家居木作产品生产体系。其生产实力不但超越所有国内木作、家具厂商，在世界上也属于领先地位。意德法家木作生产基地拥有业界最为完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。更在业界首次提出并实现了“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居产品配套理念，标志着中国家居业向真正“完整家居”的目标迈出了划时代的一步。
　　13年创新品牌
　　“东易日盛的基因，是一种勇于变革、勇于否定自己、善于学习的基因。”不断变革不断领先，是东易日盛品牌内涵的重要组成。从最早的八级质量保护体系到电子报价系统，从八大风格到引入整体家居概念，从非盈利性家装设计研究所到意德法家木作生产基地的大规模实践，创新始终推动着东易品牌的发展壮大。
　　2010年初始，当所有家装企业踌躇、徘徊，思量如何提升企业竞争力、增强实力，迎战2010年的新境遇时。东易日盛再次率先提出“有机整体家装”的理论，批判的解决了市场上所谓整体家装的实质：拼凑和堆砌。不但突破了传统家装的局限和禁锢，更指明了行业下一步的发展方向，树立起了家装服务品牌化、规范化、产业化的大旗，引导国内的家装行业驶入正规化发展航向，从真正意义上实现了家居产业链的有机整合。

