东方百盛邵贤强：促进家居行业提高一个新档次
      采访嘉宾：东方百盛总经理  邵贤强  
       新浪家居：您好，邵总，我是新浪家居陈玲，很高兴采访您。
　　   邵贤强：你好。
       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       邵贤强：首先祝贺你们，你们的上市，能更好的提供家居的服务。家居行业特别大，希望能有更多的网友关注新浪家居，也要为更多的网民提供更优质的服务，引导他们对环保、健康环境的理解。
　　   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？
       邵贤强：对新浪家居还是比较认可的，希望以后能策划出更多的亮点，方便网友，同时，也将家居行业提高一个新的档次。
　　   新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      邵贤强：祝贺新浪乐居成功上市。新浪网、网天下！      【嘉宾简介】        邵贤强： 东方百盛总经理。现在东方百盛目前的目标是打造中国家具高端品牌。目前任何一个品牌，百盛家具在中国应该是最高的高端品牌了。目前我们目标是打造中国板式家具高端品牌，我们顾客都这么说，东方百盛德国板材，德国五金，德国设备，德国的板材就是德国的欧德森，德国的五金就是德国的机器，还有和德国的欧德森战略合作伙伴里边，以后不仅仅要把板材卖给中国，还有一个德国定期给咱们提供更多的服务，包括设计方面，包括摆放方面，包括工艺方面，德国欧德森这个企业一年产值200多个亿，他可以和世界一流的企业进行沟通，我们沟通也是提升整个中国家具界的集群。这在中国板材家具里边也是一件大事。      【推荐阅读】        东方百盛邵贤华：家具会涨价 涨幅很小       东方百盛家具特在国庆长假推出多重优       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

