三层实木地板引领 2010地板消费新趋势
　　据国家相关部门预计，到2015年我国木材 供需缺口达1.4亿-1.5亿立方米，如果木材综合利用率提高10%，可弥缺口的30%。这组数据对地板产业亮起了红灯。地板产业急需资源节约型的产品来促进产业发展，而三层实木地板 正是一种有着独特优势的环境友好型产品，它的推广顺应市场的消费需求，也是实现技术创新、促进产业升级的产物，是一件利国利民意义深远的大事，发展三层实木地板 已成为必然趋势。
　　三层实木地板在国外已有近60年历史，诞生于瑞典。因瑞典王宫内许多实木地板在使用过程中不断开裂、变形，产生很多缝隙，木业家族康树先生接到王室密诏后，苦思冥想，从古罗马拱形门的建筑结构中得到启发，创造性地采用三层地板纵横交错排列的结构方式，解决了这一问题。
　　三层实木地板凭借不易变形、脚感好、卓越的品质和装饰效果等诸多优点，目前已成为欧美等发达国家的家装主流产品。明成三层实木地板，综合了实木地板和复合地板原有的优良特性，如：环保、调节温湿度、良好的保温、吸音、绝缘性能、自然、美观、脚感舒适，有弹性、稳定、易打理等，同时还特别具有以下优势：
　　绿色消费分担社会节能责任。三层实木复合板节约了大量优质木材资源。加工100m2实木地板所用优质木材，可加工成400m2的。同时使用速生材，符合国家大力提倡的退耕还林政策，使山区广大农民致富受益。
　　绿色环保创造理想空间。木材作为天然材料，是当今世界四大材料(钢材、木材、塑料、水泥)中最具优势的绿色材料。众所周知，日本人以严谨而著称，很多家庭通常把地板当床使用，对环保的要求可想而知。
　　随着市场消费理念的逐渐成熟，节能环保、经济实用、时尚精致的明成三层实木地板，得到越来越多的消费者的青睐，将成为消费市场的新亮点。

