世界舞蹈冠军9月来沪 激情燃烧地板(图)
　　汇聚了300年的各类舞蹈精髓，曾经在上海剧院连演3场，火爆到加座都售完的大型舞蹈《燃烧地板》将于9月再度踏上中国之旅。荣获130多项世界舞蹈冠军头衔的演出团队，将把国标舞带入摇滚时代。燃烧地板的创始人、舞蹈编导杰森·吉尔吉森也是一位著名的舞蹈冠军。“如果你喜欢快节奏的、浪漫的、戏剧化的、性感的、激情的娱乐，那么来看《燃烧地板》, 它能让你经历触电般的感觉。”杰森说。
　　《燃烧地板》的巡演经理哈利·麦道卡夫纵横演艺界30多年，这位金牌制作人曾策划过艾顿·约翰巡回演唱会、皇后乐队澳大利亚巡回演唱会、莎拉·布莱曼巡回演唱会……最近10年，他的主要工作就是推广《燃烧地板》到世界各地巡演。
　　“最早的创意是想把缤纷的色彩和活力无限放大至爆炸的感觉。”麦道卡夫回忆说，“1997年我应邀参加艾尔顿·约翰的50岁寿宴，宴会在伦敦的哈默史密斯舞厅举行，席间，数十位世界舞蹈冠军表演了一场精彩的国际标准舞和拉丁舞秀，让全场600位宾客为之倾倒，演出的激情足以把地板都燃烧起来。我想为什么不制作一台这样的节目和世界共享？”
　　今年《燃烧地板》作为美国百老汇最新演出季的开场秀，于7月25日在曼哈顿朗艾克剧院首演，并展开为期3个月的驻场演出，美国广播公司的王牌电视秀《与星共舞》中的两位舞蹈指导也将作为特邀嘉宾演出三周，为观众提供观赏他们在《燃烧地板》中首次合舞的难得机会。中国中央电视台第一时间报道了该团在百老汇的首演盛况，现场演出的激情与火辣让观众不断疯狂与尖叫，演员们谢幕3次都不足以平复观众的激动情绪。
　　而今年9月份到中国来巡演的团队冠军称号最多，荣获了130多项世界舞蹈冠军头衔。麦道卡夫透露最新的开场舞蹈“将会是演员们天使般优雅的梦幻华尔兹，随着音乐的变化，天使转瞬就会变身火辣性感的酷哥辣妹，带你进入激情舞蹈世界”。(记者 安婧) 

