东莞家具借力打造家具产业转型升级的创新平台
　　东莞不仅是中国家具的制造王国，更要成为家具创造的天堂。2009年7月9日，东莞国际名家具设计研发院“产学研”合作项目签约仪式在东莞市厚街镇隆重举办。这一举动，是该研发院成立不到一年取得的重大开发项目突破，将有力地促进东莞家具产业快速向创意产业进军。 该项活动所突出的关键词是：合作·创造·跨越。“合作”是指“产—学—研”的对接，“创造”是指由“中国制造”走向“中国创造”，“跨越”是指中国家居业从传统的成长高度跨越至“科技、人文、时尚”的高度，实现整个产业的转型升级。
　　在全球金融危机与中国家具企业面临转型和提升的关键时期，东莞国际名家具设计研发院结合东莞地区的宏观产业战略，汇聚产、学、研界人士，探讨方略大计，积极建造创新平台，实现“产—学—研”的对接，发掘与整合创造力资源，为产业的转型与升级缔造新的动力。 
　　广东省科技厅、东莞市科技局、厚街镇政府重要领导及中国家协、广东家协领导，国内9所知名院校与科研机构、7家设立研发基站的知名品牌企业、20多位专家委员会的成员、相关专业机构、专业人士及广泛的家具企业代表等共同出席了此次盛会。
　　为产业振兴搭台设点 
　　东莞国际名家具设计研发院由东莞市人民政府、厚街镇人民政府倡导、支持，并由东莞名家具俱乐部发起，东莞、香港、台湾三地家具企业、相关高校及行业机构共同协作组建，于2008年9月正式开始运营。
　　东莞国际名家具设计研发院，依托中国家具之都——厚街镇完善的产业链和雄厚的产业集群基础，以及国际名家具(东莞)展览会的国际化影响，通过各类研发机构和专业组织的运行、各种项目课题的研发及相关创新促进活动的实施，致力于成为“产、学、研”对接的桥梁，创建国际化的公共技术创新平台，对东莞家具乃至全行业的技术创新能力、设计创新能力、品牌创新能力及产业创新能力等都将发挥突出的推动作用。
　　创意工业社区启动 
　　东莞国际名家具设计研发院致力于建设六大服务功能平台：家具产品创新设计平台，新材料、新设备、新工艺研发平台，新信息收集、发布和咨询平台，人才交流与培训平台，品牌培育和推广平台，电子商务平台。这些平台的建设，将为东莞地区乃至全国家具产业的转型升级构筑起飞的跑道。 
　　在本次活动中，东莞国际名家具设计研发院与清华大学美术学院、中国林业科学研究院木材工业研究所等9所知名院校与科研机构签署了合作协议；为香港华伟家具有限公司、东莞市兆生家具实业有限公司等7家知名品牌企业授牌，在企业设立研发基站；在已拥有的公共科研、学术资源的基础上，以工业设计课题专家组、产业技术课题专家组和品牌促进课题专家组等三个板块，继续扩充了专家委员会的阵容；在研发院本部二楼建设一个室内的“创意工业社区”，引入科普兰德、赢沙龙(香港)策略机构等专业公司，集结创意设计、品牌策划、时尚传播、专业培训等相关资源，形成一个密集型的智慧精英群体。
　　本次的活动表明：研发院的平台和基站建设已经进入实质性的运营阶段。专家委员会、院校合作网络、国际签约设计师群体、专业工作站、创意工业社区、创意设计空间、职业培训基地，以及知识产权服务中心和科技项目申报受理中心、家具检测中心等资源网络与平台设施均已完成筹建部署，一批“产学研”项目实现落地对接。 
　　实践“微笑曲线”理论 
　　东莞厚街镇拥有国际化的展览销售窗口和完善的家具产业基础，家具制造的地位十分牢固。按“微笑曲线”的理论，研发和品牌销售占据翘起的两头，附加值最高，制造则在附加值最低的底部。在地区产业的转型战略中，家具企业需要积极推动研发和品牌的进步，其意义不仅在于附加值,更在于品牌集中度和整体竞争力的提高。东莞国际名家具设计研发院的创立和运营，将有力推动厚街乃至东莞家具业向微笑曲线的另一端———研发迈进。 与会代表指出，在新的形势下，东莞国际名家具设计研发院作为东莞地区家具产业的关键创新平台，适宜结合珠三角区域及东莞地区的发展规划，深度整合国际间创造力资源，提升研发设计能力，打造品牌集群，完善各项配套功能，在推进厚街家具产业实现从“制造型经济”向“总部型经济”的战略过渡的同时，将厚街打造为东莞家具业的科研中心和研发基地，并将“产、学、研”成果向全国辐射。 

