东莞家具企业欲北上布点完善物流网
　　“为了使物流通道更加顺畅，我们计划在香河、成都和苏州建立3个物流基地，形成我们自己的物流网络。”日前，东莞华伟家具营销总监张默告诉记者。张默的话道出了时下东莞家具企业内销的新战略，就是如何突破以东莞为单一出发点的物流模式，搭建更加精准的物流网络，从而辐射内销市场。
　　家具经销商
　　物流损耗占成本10%
　　汪先生是东莞一知名家具企业在武汉的经销商。“光物流的损耗就占到我整个成本的10%。”汪先生说，“此外，因为我们很少走整车物流，这样就大大增加了物流成本。”
　　汪先生分析道，之所以如此，其根本原因是由东莞家具特点所决定的，在内地市场，东莞家具都是走一类中高端市场，单比消费额度大，但是家具消费的量并不大。而国内市场做得较成功的成都家具企业，他们主攻国内二、三甚至四线城市，单比消费金额不高，但是家具走量很大。为此，在物流优势上，成都家具企业要大大优于东莞家具企业。
　　今年6月27日—7月27日，由广东省和东莞市两级经贸主管部门牵头的“广东产品全国行暨东莞名特优产品展销活动之东莞家具———武汉盛夏之旅”举行。根据业内的反馈，武汉被东莞家具界公认为内销北上的战略宝地，随着业务的扩张，东莞家具企业更加急迫地意识到北上搭建物流网络的必要性。
　　张默告诉记者，接下来他们打算进一步挖掘武汉市场。生产基地仍设在东莞，通过物流，把产品送往武汉。而据其介绍，华伟将要建设的物流网络将从香河、成都和苏州三地分别辐射华东、华北和西南3个不同区域。“香河物流基地将辐射华北、东北地区，现在建设的前期工作已接近尾声；成都物流基地选址已经敲定，将辐射西南、西北地区；而苏州物流基地则辐射中原、华东地区。”张默说。
　　家具厂家
　　量力而行，选择不同模式
　　“从东莞家具北上内销的实际情况来看，搭建物流网络确实成为一种趋势。至于选取哪种模式，是公司自己出资建立还是寻找当地有实力的代理商，还得根据企业自身情况，量力而行。”东莞名家具俱乐部执行秘书长王猎说。
　　拥有国内家具品牌，东莞家具企业永信家具，目前也低调前往湖北寻求物流网络合作伙伴。“永信的思路还是希望借助外力，通过在湖北找到省代理，然后由省代理执行库存管理、配送等功能。”一位知情人士告诉记者。而记者了解到，之前在物流网络做得较成功的四川全友家私，则采用公司直营设点的方式。
　　无独有偶，东莞迪信家具透露，他们将在武汉建立一个大型综合商场，作为迪信家具在武汉的销售配套中心，希望借此充分开拓武汉及其周边城市的市场。
　　迪信家具董事长梁少禧说，迪信家具武汉销售配套中心将分4期工程进行，现在开始到明年年中，将完成第一期的工程建设，面积约5000平方米，工程投资4000万元。
　　也有业内人士认为，物流网络与家具销售量有着密切关系，按照东莞家具内销的特点来看，销售数量并没有太突出的优势，尽管搭建物流网络是大势所趋，但是在莞家具企业依旧会表现得相对谨慎。 

