中国元素堆砌 中国风袭向家具卖场
　　最近几年，“中国风”已经是世界时尚舞台的一大潮流，无论是时装、IT潮流产品，还是家居产品，都会夹带一些中国元素。在众多现代家具的对比下，以“中国风”为代表的中式新古典家具品牌更加让人过目难忘。
　　销售人员：
　　中式新古典家具可百搭
　　目前，不仅一些文化品位较高的中老年人对中式新古典家具情有独钟，越来越多的年轻一族也看中了这类家具的古典时尚，希望把家布置得更为高雅。“新中式家具之所以受欢迎，是因为它打破了传统中式家具给人的呆板厚重的感觉，在造型、比例及色泽上力求将传统文化与现代时尚元素相结合，更加具有亲和力。”北居然荣麟世佳的销售员说，以某新中式系列家具为例，其特色主要是精湛的中式雕刻手法与原木色画面感的完美结合，再加上与现代家居注重的人性化设计，使每件家具里都能映射出中国古典家具的传统与稳重，同时又不失现代家居的时尚风范。因为其具有简洁流畅的造型，在现代、休闲、传统的家居风格中均能有很好的搭配效果。
　　家具设计师：
　　突破简单的中国元素堆砌
　　“中国风”生活方式不仅完美地还原中国传统文化的神韵，也将在家具设计上突破简单的中国元素堆砌，而是开始注重家具产品的韵味和整体的现代感。据伊力诺依的设计师介绍，“中国风”家具属于中式新古典风格，讲求传统、儒雅、平和、安静、修身养性的神韵。在家具的色彩上，适当加入中国人喜庆的元素，因此除了银色和黑色，还加入了代表喜庆和中国传统的红色。文人、学者、画家、海归、部分在中国居住的外籍人士、崇尚中国传统文化的人士等成为“中国风”家具的追捧者。这种风格的家具通常是中式的实木家具或者红木家具，带有些许繁琐而细致的雕刻，精彩的玄关使用，在居室的布置中，可与郁郁葱葱的植物以及一些充满东方神韵的家居小摆设相搭配。据介绍，目前，家具市场出现的较为热销的新品包括“荷塘月色”、“书香门第”、“禅之悟语”三个系列家具。
　　家装设计师：
　　新中式装修注重细节
　　龙发装饰的设计师介绍说，新中式风格的客厅不追求雕梁画栋，墙壁可四白落地，无需过多装饰。与此种风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷、胡桃木窗棂。其他家具，如沙发、茶几、间隔等，可继续走“极简主义”的路线，同时利用色彩鲜艳的小配件调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。另外，在客厅置一幅笔道刚劲的书法墨宝能使居室格调高雅、韵味极致，使本来狭小的空间显得大气、开阔。业之峰装饰设计师则建议，为了更加凸显木质家具的色泽与氛围，装修时的光源选择以黄色或偏黄为佳。 

