上海三菱启动电梯维保爱心大行动
　　“2010年上海世博会”召开在即，为了保障上海在用电梯的安全运行，对电梯进行全方位的检修和维保势在必行。为此，上海市质量技术监督局和上海三菱电梯有限公司，共同策划了以“和谐城市、上下同行”为主题的“上海三菱电梯维保爱心大行动”。2009年11月28日，启动仪式在坐落于闵行的上海三菱电梯有限公司厂区内隆重举行。活动主办方的上海市质量技术监督局和上海三菱电梯有限公司的领导以及中国电梯协会领导共同出席了活动启动仪式。
　　据主办方介绍，该次爱心活动将以全市的上海三菱电梯用户为服务对象，共分成三个阶段进行递进实施：针对上海三菱电梯自行保养用户的电梯进行全面检修和整改；针对上海三菱电梯非自行保养用户的电梯，由业主或物业公司提出申请，由上海三菱电梯有限公司进行检修受理和实施；针对世博会会场以及机场、地铁、大型商场等公共场所的电梯进行重点保驾。活动从2009年12月1日开始，延续到2010年10月31日世博会结束，历时11个月，这是上海三菱电梯继为2007年上海特奥会、2008年北京奥运会、2009年山东全运会等大型综合赛事场馆保驾护航以来，工作量最大、历时最长的一次活动。
　　据了解，全市在用的三菱电梯共4.3万台，其中由上海三菱厂家提供专业保养服务的约1.5万台，其余近3万台电梯由其他单位来维保。保养服务质量不在实际受控范围，不排除个别保养单位负责维保的电梯，存在一定的安全隐患。为了能够使本次“维保爱心大行动”顺利实施，上海三菱电梯专门拨付一笔经费，对上海地区在用的各型三菱电梯提供免费检测，并以提高电梯乘运的舒适性和安全性为目的进行针对性地整修，整修期间仅针对涉及更换的零部件和人工成本进行酌情收费。如此公益性的大规模电梯维保爱心活动，在国内电梯行业实属空前。作为中国电梯行业“龙头”企业的上海三菱，既是在切实地履行社会责任，同时又是迎接上海世博盛会的实际行动，也是对韩正市长提出“进一步唤起全社会的质量意识，进一步把质量观念、质量意识和质量管理方法，体现在上海经济发展的各个环节和各个方面”要求的又一次努力实践。
　　在启动仪式现场，上海三菱电梯的负责人也发出倡议，呼吁其他电梯企业与上海三菱电梯一起携手，共同担负起为世博会保驾护航的社会责任， 

