东易日盛重拳出击 意德法家再占鳌头
　　世界级工厂建树未来，高起点的产业化之路
　　装修木作与家具是体现家居风格的关键，在家居空间中占有关键地位，只提供卫浴、软饰的整体方案还远远不能满足完整家居产业链的需要。市场上有很多家具厂商，但是各家产品侧重不同，生产工艺、设计思路也不同，而质量更无法控制，将这些毫无关联的产品，强行统纳在一个空间里，则很难达到和谐完整的空间效果。如何给客户提供最好的家装服务，东易日盛决定自己投资创建工厂，并且是一个一步到位的世界级工厂。2007年东易日盛首期投资近2亿，建设了意德法家木作生产基地。工厂采用了欧洲顶级的木作生产设备，构建起了世界级的家居木作产品生产体系。其生产实力不但超越所有国内木作、家具厂商，在世界上也属于领先地位。
图为复古门板造型与椭圆型拉手的优雅配合
　　意德法家木作生产基地拥有业界最为完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。而且，意德法家木作生产基地更拥有业界最为丰富的产品风格系列，汇集全球数十位顶级设计大师的艺术创造，开发出数百个系列上千种款式的家居产品，其研发设计能力得到了国内外众多设计大师及专业设计机构的首肯。意德法家在业界首次提出并实现了“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居产品配套理念，标志着中国家居业向真正“完整家居”的目标迈出了划时代的一步。
　　经济寒冬逆市扩张，战略清晰抢得先机
　　2008年家装行业首度结束了10余年的高速增长态势，步入下行的调整阶段。年初材料人工价格齐涨，导致行业价格上调；精装修政策进一步明朗，吞噬传统家装市场；奥运后井喷的期待落空；金融危机将家装提早拉入寒冬。行业洗牌在即，市场竞争升级，各大家装公司积极行动，在经营模式、业务范围及营销推广上开始变革。这对于运营时间不长的意德法家木作生产基地提出了严峻的考验。
图为意?法家橱柜摩登
　　大手笔的投资，顶级的设备，但做惯了家庭装修的东易日盛在工厂化生产的管理上并无经验，更不要说这样一个行业内都毫无先例的如此复杂的工厂。外界的各种质疑猜测一直没有停止。而就是在这一年，当很多企业收缩战线，采取观望策略时，东易日盛不但没有退缩，反而将工厂规模扩建了1倍。在已有的木门、橱柜产品体系上，开始探索基于生活方式的，更高端的风格化产品体系，以适应更多家庭整体家居的需要。也就是这一年，意德法家的产品频频高调的出现在国内各类家具展会上。摩登橱柜获得第十届中国国际家具设计类银奖，当期金奖空缺。此次，图兰朵橱柜更突围众多知名橱柜品牌，获得中国厨房家具设计大赛唯一最高钻石奖。东易日盛用事实，有力的回应了所有的疑问。

