东方家园携手富基融通打造全新POS平台

东方家园携手富基融通打造全新POS平台
    日前，亚太地区零售和消费品行业软件及服务领导供应商北京富基融通科技有限公司(以下简称：eFuture)与中国知名的家居建材连锁企业——东方家园家居建材商业有限公司(以下简称：东方家园)在京正式签署战略合作协议。根据规划，eFuture将为东方家园旗下6个事业部11个业务单元提供信息化战略部署，包括店面销售业务、促销管理、会员管理等eFuture的行业解决方案和服务，并实现前台eFuture-POS系统与后台SAP系统的无缝集成，由此全面提升东方家园的业务能力、管控能力、决策能力，为东方家园业务的流畅性，品牌的独创性以及多业态管理特性方面带来重大转变。eFuture-POS系统是东方家园ERP项目的重要组成部分，也是东方家园信息化变革的关键一步。
　　成立于1999年的东方家园，是由东方集团和欧洲知名投资基金共同投资设立的大型建材家居连锁企业。在逾10年的发展过程中，东方家园以“新家园 新生活”的服务理念，创造性地将建材、家居、家具、家装四种业态有机地整合在一起，并在全球建材家居连锁业态中首创了集专业化的建材五金、国际化的家居体验、一站式的装潢设计、便捷化的电子商务于一体的“互动式”全新商业模式，其全新的与网络相结合的整体家居商业模式，形成了以顾客家居生活为中心的完整产业链。从2008年开始，东方家园对公司进行了业务重组、流程再造，以及文化与价值理念的重塑。2009年，更是将信息化项目作为公司的五项核心工作之一，并加大了信息化战略投资，以信息化作为学习、赶超世界优秀零售企业的机会点，全面提升信息化管理能力。   
　　作为亚太地区零售和消费品行业软件及服务领导供应商，eFuture始终致力于帮助客户改善流通基因，赢得持续竞争优势。零售行业是eFuture全球最重要的行业之一，eFuture已经成功的为全球和中国的领袖客户提供了高流动性的、端到端的一站式供应链前端(从工厂到消费者)解决方案，越来越多的中国零售业用户携手eFuture来优化业务流程，改善管理水平，以促进自身的业务增长和盈利。
　　在全球性经济危机之后，竞争规则正在发生深刻的变化，“创新竞争时代”正在来临，信息化无疑是企业快速进行业务革新、完善管理流程、优化结构并发挥协同效应的最好工具。东方家园此次携手eFuture，通过eFuture提供的解决方案，不仅前台POS信息化能力大幅提升，总部对门店的管理与控制力大幅提升，门店的执行力大幅提升，同时对于提升和上下游客户之间的协同效率具有重要意义，此项目的实施对于东方家园在新的经济环境下长期、持续发展，实现由基础向专业、创新的企业阶段变革具有长远意义。
　　对此次战略合作，东方家园总裁李凤江博士寄予厚望，他表示：“东方家园作为家居建材行业的知名企业，深知信息化程度的高低将决定企业发展的速度和节奏。东方家园此次携
　　手eFuture，就是要借助eFuture拥有的业内领先技术和丰富的产品实施经验，迅速帮助东方
　　家园提升整体信息化程度，特别是前台POS系统，建立一个便捷、长效的管理体系，为东方家园下一步的战略发展打下坚实基础。”
　　北京富基融通科技有限公司总裁童德良先生表示：“富基融通公司作为亚太地区供应链前端解决方案和云服务的领导供应商，已经成功的为全球和中国本土的领袖客户提供一站式的解决方案。东方家园是国内家居建材行业的领袖企业，我们为拥有这样优秀的客户感到骄傲，并将一如既往为行业客户提供最先进的解决方案及服务。富基融通此次为东方家园打造的IT解决方案，具有支持多级，多法人的管理架构、多维度的商品管理、价格体系灵活、促销功能、 支持统购统销、分购统销、分购分销等多种采购模式等特点，是东方家园的“合身”之选。”
　　关于东方家园
　　东方家园是中国最大的家居建材连锁企业之一。1999年8月，东方家园首家门店丽泽店在北京开业，经过10年的发展，已经在北京、沈阳、成都、西安等15个城市拥有25家直营店铺，营业面积超过100万平方米，位列中国连锁企业百强前茅， 成为中国最为出色的装饰建材家居零售企业之一。
　　关于富基融通
　　富基融通科技有限公司(“富基融通”，“eFuture”)是亚太地区零售和消费品行业软件及电子服务的领导供应商之一，eFuture的使命是致力于帮助我们的客户改善流通基因，赢得持续的竞争优势。目前在中国运营的1000多家零售商以及5000多家供应商(其中包括15家全球500强企业和35家零售百强企业，注：CCFA2008数据)， 运行着eFuture的系统。覆盖1.3万家门店，15万台POS，90多万家供应商，每年处理的POS交易记录超过30亿笔，交易金额8000多亿人民币。eFuture已在美国NASDAQ上市，交易代码为“EFUT”。

