上海力丰地板陷企业内战 顾客付钱拿不到货
　　企业中的“内战”居然波及无辜的消费者。上海市名牌产品力丰地板从10月下旬开始暂停全线发货，致使大量消费者陷入既提不到货也退不了款的尴尬境地，装潢工期受到影响。记者昨天了解到，消保委、工商等部门已经介入处理力丰地板“断货”事件。 
上海力丰地板陷企业内战 顾客付钱拿不到货
　　不少因地板未能按时交货，耽误工期的网友已在网上发帖“声讨”力丰地板。网友FLOVE0今年9月买了力丰地板，10月25日付清了全款，原本商家答应10月28日送货安装，可在安装前一天晚上，突然接到力丰地板打来的电话，说因为工厂突然停货，原定的安装计划只能取消。“至于停货原因，公司在电话里并没有解释，更没有告知我们具体的安装日期。” 
　　FLOVE0只能前往力丰地板位于凉城路的门市交涉，可对方除了让她继续等待，却无任何对策。“货发不了，钱更退不了，甚至连个说法都没有。我们和装修公司是签了合同的，如果因我方原因耽误工期，是要向装潢公司按约赔偿的。”装修陷入停滞的FLOVE0烦恼不已。 
　　与网友FLOVE0遭遇同样麻烦的还有cc_82、jasmine810、金木马等人。网友们表示，从上周，已陆续有顾客前往力丰的门店交涉。 
　　记者了解到，聚通、荣欣等装潢公司目前已经接到停用力丰地板的通知。聚通装潢东方路店的工作人员告诉记者，力丰地板的质量不错，属于地板的一线品牌，一直是他们公司推荐给客户使用的产品之一。但这两天，门店突然接到了暂时停用力丰地板的通知。“公司方面仅解释力丰地板的股东之间出了问题。”至于具体的停用原因，门店的工作人员说不出所以然。 
　　力丰地板凉城路门市部朱经理目前向媒体解释，从10月下旬开始，仓库无法发货，原因是老板夫妇正在离婚，在财产分配上存在较大分歧，于是将仓库上锁封闭，双方各派人把守，禁止对方进入，并停止发货以保证己方利益，却不顾因此给客户造成的巨大影响。 
　　记者昨天了解到，消保委、工商等部门已经介入处理此事件，并要求力丰最迟在11月20日之前发货。据统计，目前有40余家客户急需地板，力丰将优先保证这些客户的需要，并逐步恢复正常发货。 

