不良商家家电以旧补贴玩猫腻
　　为了刺激国内家电消费，国家有关部门先后出台了“家电下乡”、“以旧换新”以及“节能补贴”等一系列政策，大大推动了家电市场的繁荣与兴旺。然而，一些不法厂商也乘机与消费者玩起了“躲猫猫”游戏，以次充好或价格虚高，欺骗消费者。
　　以旧换新谨防价格虚高
　　眼下，在城市和乡村刮起了一股“以旧换新”的消费潮流，汽车、家电等产品均可以旧换新。其中家电产品换新更是范围广阔，不仅包括彩电、冰箱、洗衣机、空调、热水器等大家电，还几乎包括了燃气灶、抽油烟机、电磁炉、微波炉、影碟机等各式小家电，同时补贴形式也非常有诱惑力，厂商们不仅提高了老家电的折旧价格，如一台老式的29英寸的电视机折旧价格就由原来的200多元提高到现在的400元，另外厂商还在消费者准备换购的新机上进行价格补贴，补贴幅度少则10%，多则20%，粗粗一折算的确是优惠了不少钱，令不少消费者非常心动。然而，有细心的消费者发现，有的厂商做法却不那么诚信，看似给换新的家电补贴了不少，可没想到这些换新家电的价格也暗地里长高了一截，若把两者优惠后的价格一比较，基本相同甚至还要高过原来优惠后的价格。
　　工商部门有关人士表示，厂家任意把家电“价格虚高”，不仅有可能面临工商部门的罚款，还会引起消费者对其品牌的不信任。一个知名品牌的树立是长久的，也是来之不易的，希望厂商们不要为了一时的利益而丧失企业“诚信经营”这个“立足之本”。
　　标价有“水分”消费需认真识别
　　“品牌厨卫以旧换新，享受直补10%；影碟机以旧换新，最低补价148元……”近日，笔者在信阳一商场门口看到商家推出以旧换新业务，着实吸引了不少顾客。
　　笔者在现场看到，虽然围观的人较多，但真正换家电的很少，他们大多抱着观望的心态。不少消费者认为家电品牌型号众多，废旧程度也有所不同，旧家电到底如何折价，并且被回收的废旧家电流向何处？这些被换走的废旧家电会不会翻新后重新流入市场？里面的旧零配件、金属材料等是否会被再利用？而商场工作人员对此并未作任何解释。
　　在参与兑换的新机中，笔者发现某款影碟机标价为498元，但据了解它的市场价却只有350元左右。如果用一款折价为148元的影碟机去兑换这款498元的影碟机，需补差价350元，那么等于白送一台影碟机给商家。看来商家的以旧换新“水分”还真不少，消费者要认真识别。
　　以旧换新商家打出“民间版”
　　据笔者了解，市场上“以旧换新”活动仍是企业推出的“民间版”。虽然该项促销活动起初拉动了销售，但一时间各品牌纷纷打“以旧换新”促销牌，置换标准不一，市场比较混乱，影响了消费者购买热情。笔者注意到，家电中电视等部分品牌标明“以旧换新”彩电折旧金额能达千元，有的高达2000元，高于国家制定的电视机400元/台的补贴上限。旧货市场上只卖一二百元的旧彩电在卖场中真能卖出千元高价？
　　笔者在随后的走访中也发现了这一问题。某品牌彩电销售员透露，“以旧换新”是种促销，优惠力度并不如厂家宣传的那样大。目前国家以旧换新活动还未正式实施，“以旧换新”均是企业自发推出的，从活动细则到零售价格都是厂家说了算，市民能得多少实惠并没有第三方进行监管。
　　此外，“民间版”“以旧换新”均对“旧家电”的要求十分宽松，也影响了部分消费者的购买积极性。笔者了解到，从低至十几元的数码产品到高至二三百元的旧冰箱，到了很多商家那里全是等值产品，有的厂家甚至表示没有旧家电也可享受同等优惠，这不得不让人质疑这场促销活动的公平性及规范性。业内人士表示，国家相关实施细则落实后，目前这种“以旧换新”活动不规范的现象才能逐渐消失。
　　近日，很多消费者询问家电“以旧换新”的补贴范围和补贴标准是什么？如何申请补贴资金？怎样保证补贴资金发放及时、便捷和安全？
　　对此，财政部经济建设司副司长曾晓安说，消费者在参与“以旧换新”活动时应谨慎，有换新家电的意向时应先了解清楚“以旧换新”的相关政策和所换家电的市场价格，在换家电时要擦亮双眼仔细识别，不妨货比三家。
　　家电以旧换新补贴范围，包括电视机、冰箱(冰柜)、洗衣机、空调、电脑等五类。试点省市交售上述五类产品并购买上述五类新产品的消费者，包括单位和个人，均可按新家电销售价格的10%给予补贴，同时考虑到财政承受能力等因素，也设置了补贴上限，电视机400元/台、冰箱(含冰柜)300元/台、洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。消费者交售旧家电后凭以旧换新凭证购买新家电时直接申领补贴，由销售企业代财政部门审核，对符合条件的当场兑付，将补贴资金抵减新家电销售价格后支付。
　　家电以旧换新补贴，还有一种是对回收上述五类旧家电送到拆解处理企业的运输费用，由回收企业向拆解企业交售废旧家电时申报运费补贴。拆解企业代财政部门审核，对符合规定的废旧家电按数量垫付运费补贴。为保证补贴兑付及时快捷，按家电以旧换新实施办法，家电以旧换新消费者补贴在购买新家电时当场兑付，家电以旧换新运费补贴由拆解处理企业审核后当场兑付，都是及时快捷的。同时为了保证财政资金安全，一方面要求消费者提供相应的证明材料，并通过信息系统网上平台审核；另一方面，对销售企业及拆解处理企业等代审单位提出要求，财政部门会同商务等部门复审后才能结算补贴资金。上述措施，目的就是保证资金安全。 

