万家灯火闪耀艺海集团创艺2010主题年会
　　1月19日晚，在艺海集团“创艺2010”主题年会上，艺海集团二级公司——万家灯火投资管理有限公司董事长张有荣先生在慈善拍卖环节，以39999元拍得一套慈善拍品，随后他又将拍品回捐给艺海慈善基金会，博大的爱心和善举赢得了所有参加年会人员的热烈掌声。
图为企业宣传图片
　　1月19日晚，艺海集团“创艺2010”主题年会在海北绿园举行。年会进行中最为激动人心环节的是，由艺海慈善基金会秘书长罗立先生主持的慈善拍卖活动。本次拍品外面为一个金黄色的精美缎面礼盒，盒内是一个精致的原色木盒，木盒上镂刻原全国人大常委会副委员长、现任中国红十字会会长彭?云“肩负社会责任，担当公益楷模”的亲笔题字及其吉祥装饰图案。其内为三件套：其一为镌刻有著名书法家启功所题“艺海藏珍”、黄文平所题“上善若水”及印章的、长10余寸的海南黄花梨镇纸一对；其二是扉页上有彭?云会长、艺海慈善基金会赵亦楠理事长、艺海集团陈芳董事长和金海平、宁兵、王宝、张有荣、刘喜柱、韩进军、姜风、罗立等10多位领导的亲笔签名，新出版的《漫画艺海100》图书一本；用进口木材，经工艺师一个多月手工制作、由中国红十字基金会和艺海慈善基金会联合颁发的捐款荣誉证书的证书一本。该证书封面是“漫话艺海100”的雕刻字样；打开证书，在它的左面上方，镶嵌有镀金艺海LOGO一枚，下方是“漫画艺海100”宣传口号——“读一本书，献一份爱”；证书的右上方，是由名家题写的“大爱无疆”四个遒劲有力的大字，下面是两大基金会的落款和盖章。可谓一本独具匠心的证书，它既是一件颇有创意的文化艺术品，也是一项沉甸甸的荣誉，最关键的是，此证书，全世界仅此一件，绝无从版。名家题字、珍贵材质、精良制作、独一无二的特点，使得这套拍品更加意义非凡、弥足珍贵。
　　拍卖中随着大家的一次次叫价竞买，使得现场气氛愈发热烈。最终，志在必得的万家灯火董事长张有荣先生以39999元的价格赢得拍品，成为本次年会最大的“爱心”赢家。随后他又当场宣布：在履行拍卖规则，交付39999元拍品款的同时，将拍品回捐给艺海慈善基金会。这一善举顿时赢得了热烈掌声，成为年会中最感动人心的一幕。
　　年会上，艺海集团还对“十佳员工”进行了表彰，举行了舞蹈、独唱、魔术表演、气功表演等精彩文体节目，受到了现场观众的热烈欢迎。

