万利达花苑(图)
　　万利达花苑： 最佳花礼设计奖、最佳花艺工程奖
　　最佳花礼设计奖：如果你走进万利达花苑，你会看到各种花礼设计的金奖证书挂满了房间，这家隶属于厦门万利达经济发展有限公司的花艺连锁经营机构，其高端的市场定位使得其在十几年发展历程中，不断提升自己的花礼设计水准。万利达十分注重产品的设计理念与产品质量，密切关注什么款式的花礼才是客户喜爱的，大量收集国内外最新花艺信息并运用其中，常年不懈的努力探索，使得万利达花苑出品的花礼成为了厦门当地民众中精致和高端的代名词。
　　最佳花艺工程奖：许多离福建十分遥远的省份举办的庆典活动和花艺布置工程中，都可以看到身着万利达工服的员工忙碌的身影，万利达掌舵人林晓辉精明地将花艺作为区别于普通庆典公司的核心技术，使其在竞争激烈的庆典市场影响力远播省内外，而在花艺届，万利达又具备花艺之外的其他设计能力，甚至其开发的很多高端、新颖并获得专利的道具、手段的应用，更增强了其在花艺工程领域有别于他人的竞争能力。一专多能的优势使其承接的花艺工程更加构思精巧、新颖别致。
图为  厦门万利达花苑店内
图为  店内销售的花礼作品，有一种独特的清新气质
图为  万利达承接的婚庆花艺布置
图为  商业场所花艺布置

