东易陈辉：有机整体家装为装饰行业找寻出路(图)
　　编者按 业内有人说装饰公司走到今天，再不寻找出路，只能是份额渐渐缩小，逐步被多元化的建筑形式，以及流通行业逐步替代。的确，装饰公司未来该如何发展，成为业内人思考的话题。
   业内也有人说：中国无设计。因为中国的设计大多都是抄袭，都是仿造，都是工业化生产大众商品。
    尽管众说纷纭，中国的装饰行业还是在探究着适合中国特色的路线，并努力在通过创新进行着改变。当传统的家装无法满足需求的时候，装饰公司开始考虑走整体家装的概念，试图通过推行服务来帮助业主省时，省力，甚至有些讨好业主的在进行装修行业。时至今日，整体家装盛行一段时间后，装饰公司回头发现，为消费者做了很多事，得到的除了仅有的服务费外，还有的就是“费力不讨好”。   
        当中国的装饰公司走在迷茫的边缘时，中国装饰行业的老大-东易日盛，投资2亿元，建立了世界级的木工厂，试图通过产业化概念，以及新的运作方式来改变中国装饰公司的命运。的确，三年前，当东易的世界级工厂亮相时，争议不断。但当东易的木作产品在逐步被越来越多的消费者关注时，甚至一些木作产品在大赛上纷纷拿奖时，东易董事长陈辉才总算得到了安慰，并收获了创新带给他的喜悦。
       开万米大店，做整体家装，当中国很多的装饰公司在跟着东易跑的时候，陈辉又在为中国装饰行业找到一条更好的路线，他不希望这样的模式是那种稍纵即逝的火爆，而是希望它可以细水长流，甚至能成为中国装饰公司的未来出路，这就是“有机整体家装”。     用陈董的话说：“有机整体家装”，就像一个家庭里的父子关系、母女关系，都是有血缘的关系。夫妻之间虽然没有血缘，有八年抗战的，也有一见钟情的。两个人确定好要生活一辈子，包括领了结婚证书，所以他们也变成了一个有机关系，所以他们能在一个家里生活很多年。如果一个家里的东西互相不和谐，待在里面就很痛苦。我们现在把家里的所有东西都变成了和谐关系，先有了生活方式，整合来的瓷砖、壁纸、洁具、家具等等，都是先有生活方式，后把他们整合来的，他们就是一家人，所以在一起就非常和谐。    从陈董的话语中，感觉到他对于有机整体家装所倾注的感情与兴奋，同时也充满期望。他不仅仅从自己公司的发展考虑，更是想带领整个行业发展。而有机整体家装的提出，会让中国的设计原创化，而让中国的设计师更加的了解消费需求，同时对设计师的要求将更加严格，只有这样，才会让中国无设计的说话彻底颠覆，鼓励中国制作，鼓励中国原创设计。
    一起走进今天的嘉宾访谈，在妙语中感受创新带给我们的乐趣，分享在创新中带给我们的感动。                                                   （文/杨轶）    时间：2010年1月21日上午9：00-10：30
　　地点：理想国际大厦8层新浪家居嘉宾聊天室
　　嘉宾：东易日盛家居装饰集团股份有限公司董事长 陈辉
　　      东易日盛研发集团的设计总监 车延冲
　　主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶      现场嘉宾精彩语录：     陈辉：应该说用实木的东西是不环保的。如果大家都用实木的东西，这种对资源的索取程度要非常得高，对整体的环境保护是有破坏的【详细阅读】    　车延冲：我觉得有没有设计不在于设计师本身，在于整个商业链条当中各环节都去尊重它。【详细阅读】       陈辉： “有机整体家装”，我不想让它成为一个概念火一时，在我的判断力它应该是未来十年、二十年甚至是家装行业更长期发展，会稳定下来的一个相对固化的模式，它是一个能走得很远的模式，不是说火爆一下，回头又换成别的东西。【详细阅读】　　以下为现场实录：    图为东易日盛研发集团的设计总监 车延冲
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！我们的嘉宾聊天栏目又和大家见面了。今天参与访谈的两位嘉宾，我先介绍一下，第一位是我们的老朋友：东易日盛家居装饰集团股份有限公司董事长陈辉先生；第二位应该是在设计领域非常有名，是东易日盛集团研发中心的设计总监车延冲先生。最近我听说东易日盛获了一个橱柜设计的大奖，这个奖其实对东易分量不轻，那么能否请陈董谈谈是一个什么样的比赛，我们又获得什么奖，得这个奖对东易日盛和行业意味着什么？

