东易日盛整体家居解决方案 筑中国家居新品质
　　二零零九的十月，我们伟大的祖国度过60年盛世华诞。在这个举国欢庆的红色十月里，东易日盛携十年辉煌献礼祖国，开启了一场“鉴阅中国家居60年”的空前盛事！为我们一一细数着，这60年间我们中华儿女居家生活方式的种种变迁，翻腾着我们脑海中那关于家的满满的回忆！
　　设计——工艺——产品——文化，现代居家生活的四大元素，他们有着怎么样的变迁轨迹？你是否愿意跟随着东易日盛的视角开始一段探寻之旅！10月24日“终极家装•鉴阅中国家居60年”第三站：“产品”——家居新品质—整体家居解决方案专场将盛大开幕。
　　我们早已告别了家具票“一票难求”的焦虑，也见证了家居卖场的风起云涌，更加不必再担心全国上下“榉木围城”，我们已经迎来一个完整家居配套产品时代。是该体验度身打造的完整家居的时候了。
　　就在10月24日，家居新品质—整体家居解决方案专场沙龙，我们跟东易日盛一起彻底告别“单一板式家具”，让整体卫浴、整体厨房、整体木作……正式走进我们的生活。设计同步米兰，产品源自欧洲，让东易日盛从“整体家居解决方案”开始探寻一场：造型功能单→个性化定制→高品质享受的变迁轨迹，为您构建新品质整体家居！
　　据悉，凡在本次活动现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……让我们一起探究一个全新家装时代的传奇故事，享受沙龙专属的至臻优惠！

