业之峰张钧：消费者装修水平说明大伙富裕了
　　张钧：这么多年的变化还是非常大的，前一些日子，我小时候住的房子，大概50平米，我父母、我和我妹妹住在一起，现在还在，我记得当时是600块钱一平米买的，大概三万块钱左右，95、96年装修了一次，简单的弄了一下，后来刷过一些油漆，涂料，没有再动过，现在那个房子在出租，我过去看了一下，也有很多的感慨，原来买房子可能三万，装修这个房子可能就是花了一万多左右，刷了墙等等，材料非常的便宜，现在应该说这么多年以后，随着人们的生活水平不断提高，当时这个房子如果是主流的话，现在的房子主流应该是130多平米，面积扩大了两倍到两倍半，居室从两居到三居这样的风格。陆续我们也搬过很多次家，也装修过很多次，不光是客户感觉还是我的感觉，每次都有改变，现在主流家居装修最少十几万，说明了人们生活水平的提高，另外一方面材料也比较环保，家里没有太多的软饰，到现在的材料档次高了，装修的品质细了，简约了，家居配套更多的讲究空间、色彩，使用的功能更多了，人们生活随着时间的推移越来越洋气了。
　　全国也是不一样的，有一些比较喜欢复古，简约的，从某种角度来说，现在的照片，我曾经去过意大利的朋友家，也有中产阶级，也有没落的贵族，我进去看了一下，不太相信这就是他们家，因为我几年前去，没有太多的装饰，家具破旧，也就那样，没有什么装饰的痕迹和色彩，所以也就是说今天的中国，人们生活水平提高以后，绝大多数人真正过上灿烂富裕的生活。

