东易张平：乐居快速登陆国际资本市场 成绩骄人(图)
　　主持人：东易作为我们行业的老大，很多加盟商都趋之若鹜，为什么我们能够吸引众多的加盟商加盟到我们东易旗下？是怎样的一种吸引力？我们与他们合作的模式又是怎样的？
　　张平：其实特许经营模式，说道根本它是一种合作。其实我们也是把我们的加盟商看成我们的合作伙伴，因为我们也要分析我们客户的需求，他可能也是有着一种理想，也可以说跟我们志同道合。这是一点。
　　第二，东易提出来的发展目标和它的企业文化，以及它一些先进的管理体系吸引着众多的合作伙伴。
　　第三，这个行业是一个朝阳行业，有非常大的发展空间，对创业者和投资人来说，都有非常大的吸引力。做家装的特许项目，实践证明，我们一些加盟企业，企业也做强了，也做大了，个人财富也增长了很多，也解决了很多社会就业问题，也纳了很多税。可以说这种共赢的局面非常好，它的社会影响力就会非常大。我们现在也提出来了百城千店，但是我们现在还是要求高标准来选择我们的合作伙伴；同时也是要求他们跟我们一起成长，做强做大。
　　主持人：可以说东易这样一个优秀的平台促成了多方共赢的局面，所以大家都希望加盟东易。接下来咱们分析一些细致的问题，东易现在提出了“有机整体家装”的概念，并建立了自己的木作工厂，下面请您给我们介绍一下目前工厂的运作状况和我们对加盟商的支持情况？
　　张平：因为整体家装也不是家装企业自己提出来的，其实就是客户的一种需求。客户过去装修的时候觉得很烦，既不省心，也不省力，装修是个很痛苦的事情。经过这十年的发展，也产生了很多优秀的公司，产生了很多优秀的品牌，老百姓对装饰公司的期望也越来越高。这十年咱们国家发展非常快。有一些更加讲究品位的客户，他对家装企业的服务要求的更多，他要求我的设计就应该是整体的设计，我里面所有的产品希望是一个有机的搭配，而不是一些产品品牌堆砌的。
　　因为东易一直坚持高品位、高品质，我们也非常重视设计。所以东易在整体家装发展趋势上，我们不仅要提出来，而且我们希望能够成为行业在转型过程中和未来发展趋势中，做出我们东易日盛关于整体家居服务的一个标准。我们能够给我们的消费者带来一个真正能够省心、省力、省时、省钱的高品质解决方案，我们叫“两高四省”。我觉得这对我们企业来说也是一个未来发展的方向，我们在坚持这样的方向，给客户提供好的服务。
　　主持人：刚才您也提到了东易在设计、产品上都做到了我们“有机整合”的概念，下面您可以给我们详细介绍一下东易在产品线以及设计方面，我们的运作情况如何？
　　张平：应该说，整体家装，从设计到产品，到服务，再到工程，要很好地去匹配。拿产品来说，我们是通过设计风格去整合我们的产品线。这个产品，有我们代理的产品，也有我们世界级工厂自己生产的木作产品，因为未来家装行业的方向肯定是一个产业化程度越来越高的过程。而且过去的家装行业，这十多年的发展，更加重视营销。但是在真正地为客户提供服务的时候，你要把你的设计、施工、产品都要提到一个很高的标准，客户才能满意。
　　东易在前几年中一直在做这样的整合工作，应该说我们基本上搭出了这样的框架，现在我们已经到了突破阶段。也有业内人士在评价我们，说东易在家装道路上走得是最坚决，也是最彻底的，也是走得比较累的，但是恰恰能驾驭高难度的公司，未来的竞争力才会越来越强。我们想行业的变化也好，客户的变化也好，对我们企业都是一次机会。如果我们能够驾驭这样大的困难，将来一定会得到客户的认同，当然也会促进企业有一个更大的发展。
　　主持人：听说您在今年提出了“2009特许系统阶梯式支持”和“经营体系升级”的口号，请您给我们介绍一下。
　　张平：这是我们今年工作中的具体措施。其实我们今年特许经营事业部在年初就确定了未来三年的发展战略目标。这只是我们发展这三年的重要举措，因为我们全国有60多个城市，各个企业发展程度不一样，阶段不一样。我们在发展中提出了一种“阶梯式”的支持体系，这样可以更好地保证他们实现一个管理升级、模式升级。
　　还有一个是经营体系的升级。因为我们过去是一种传统加工，就是设计施工加上产品的代购，现在我们是一个整体家装，我的设计家装还要包括我们自有产品的服务。这是一个非常复杂的链条，它需要有很强的管理能力来支撑它，才能实现我们的整体解决方案，才能提高客户的满意度。所以我们东易很重视管理。
　　主持人：这两点在我看来，都是一个纷繁复杂的过程。我们有怎样的信心来完成它？到目前为止，它的运作反馈情况如何？
　　张平：因为我们这个团队，这么多年来发展也比较努力。我也很高兴，我们团队的整个组成，知识结构，综合素质在行业内也都是比较优秀的人才。东易聚集了业内很多优秀的人才，首先，它不是一蹴而就的，它是要长期坚持的。其实我们年年都出很多标准规范，还坚持做各种各样的培训。这都是我们一些很正常的工作，我们也很有信心。
　　主持人：从目前的成绩来看，很合乎您今年提出的这两个口号，我也看到了张总整个团队的运营实力以及专业性。接下来请您浅谈一下东易日盛特许经营未来的发展规划？
　　张平：大家可以关注一下，最近我们这个特许事业部已经在上海国际特许经营展上高调亮相了，我们又在开展一个新的局面。通过整体家装服务模式，我们看到我们将会在未来有非常大的发展空间，所以我们要复制这些标准和体系。应该说我们要开始发力了，集团也规划了未来十年的战略。我们就借助这样一个战略指导来提速，来实现新一轮的高速成长。这样可能我们会在行业内，包括在客户满意度方面，都会有非常大的影响。
　　主持人：作为业内资深的特许经营代表人物，请您预测一下明年家居领域的前景？
　　张平：不敢说是预测。确实这个行业，我们今年讨论更多的是金融危机以及奥运后对房地产的影响。我觉得还是要看家居领域的发展趋势，只要这个发展趋势能够持续、健康的发展，我们只不过采取了一种特许经营的模式来操作这件事情。
　　所以我觉得这个问题，首先，我们对未来的发展都是很有信心的。房地产行业发展也非常迅速，国家的城市化建设速度也是越来越快；而且在世界金融危机的格局下，中国又有着强劲的势头。我想我们家居装饰领域将来也会有一个非常大的潜力。我们提速是希望把一个好的标准提供给我们客户，这样也能带动企业的发展，这也是我们在行业内领先的一点。我们希望整体家装的到来。
　　另外，借助我们的特许经营网络和我们的直营网络，以及我们的分销网络，迅速让全国各地的消费者可以感受到。现在在全国范围内的特许经营，大家都在提供服务和标准。可能在这个过程中，有一些小企业，或者不规范的企业，或者能力弱的企业，就无法去面对这些剧变，可能就会衰退，可能今后发展好企业就会越来越好。这是大家都希望看到的。
　　作为职业经理人我也愿意看到我们这个行业能够健康的发展，我们经理人也会更加有成就感。我觉得未来十年对我们家居装饰行业来说，应该是值得人们去关注的。我想在这十年当中，一定会产生重量级的企业在国内，而且是影响力非常大的企业。也可能会出现上市企业，可能在国内上市，也有可能在国外上市。
　　主持人：我相信特许经营会成为家居行业品牌优化的一条必经之路；同时也在此感谢张总、感谢东易日盛在这条发展道路上所做出的努力和贡献！接下来，咱们聊一聊另一个喜讯，北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？
　　张平：知道。
　　主持人：您听到这个消息后的第一反应是什么？
　　张平：首先，我特别高兴。因为去年东易跟乐居也有过合作，当时我的感受就是创新。当时你们带来Web2.0的技术，我们合作了空中设计室，让我们跟客户通过互联网进行互动，我就感觉这是一个非常有发展后劲的企业。这次让我非常吃惊的是，这么快速地在国际资本市场上也赢得了这样一个成绩，我个人认为这会加速中国家居行业的变革，因为它也是一个媒体的代表，也是一个新的传媒，而且新浪品牌影响力也很大，乐居也是非常专注于家居领域，我想这对我们家居行业也会有很大的带动作用。我希望今后和新浪乐居有更紧密的合作。
　　主持人：在此请张总为我们上市后的乐居提一些建议。
　　张平：不敢提什么建议，我作为这个行业的一位时间比较久的经理人，我希望每一次变化新浪乐居都能够在这个行业产生一种震动，每一次震动都会让我们朝着更好的方向去发展。我期待着更多的这种惊喜，我相信新浪乐居还会持续不断地创造出更辉煌的成绩。
　　主持人：今天非常感谢张总来到我们演播室现场，同时我们也再次恭喜张总，恭喜东易日盛获得如此大的殊荣，谢谢！ 

