不多则大 专家破解地板行业门店之争
　　地板行业作为建材行业竞争最为激烈的行业之一，在建材行业竞争中始终处于风口浪尖的位置，地板门店作为地板行业竞争的主阵地，在地板行业的竞争中起着决定性的作用，哪家地板企业拥有了优质的终端店面资源，哪家企业可以说就拥有了地板行业竞争的先发优势。在地板行业终端门店的竞争格局中，我们地板行业究竟要建设什么样的门店，什么样的门店是地板企业需要的门店呢，接下来我们将做一个深入的探讨。 
不多则大 专家破解地板行业门店之争
　　在终端门店建设中有这样一句话，“小城建大店，大城建多店”，相信这句话对于从事地板行业的人员来说并不陌生，这句话暗藏的玄机在于，什么样的城市建设什么规模的门店，同时，这句话似乎也成为很多地板企业在拓展区域市场的时候，经常运用的一个市场拓展策略。在小的城市里面建设大的店面，在大的城市里面多建设多个店面，这句话似乎成为终端销售系统建设约定速成的法典，也被奉为终端系统建设的一句金字良言。那么我们将如何理解小城市该建多大的店，大城究竟要建多少的店呢？ 
　　在终端行走多年，对于这句话笔者似乎更有一些发自内心的感受，“小城建大店，大城建多店”一句听着多么有道理的话，可是在我们的终端实践中，我们的地板企业究竟要如何去操作呢，我们如何分析大店的优势、劣势；多店的优势、劣势呢？其实无论是大店还是多店，作为地板企业的经营者的目标只有一个，那就是把企业的地板销售出去，把企业的形象塑造出来，把员工的凝聚力打造起来，这才是企业经营者所考虑的核心内容。记得多年前与国内某知名地板企业的总裁在沟通终端建设问题的时候，笔者提出了“小城建大店，大城建多店”和“产品不是卖给经销商是卖给消费者”的论点的时候，那位总裁一拍大腿说，崔老师，您说的太对了，这就是我们终端建设和销售管理想要达到的结果。是啊！对于任何一家想要在终端“称王称霸”的企业，都是在想，如何抢占终端的资源，如何把企业的终端建设的更好。但是，作为终端体系的建设，不是说想大就大，想好就好，想多就多，在建材行业中，对于产品系列相对比较少的行业来说，例如说涂料行业，由于其产品本身的系列就不够多，你要投资建设一家大店本身就有一定的风险和问题，因为，你的产品根本摆不满货架，如果建一个大店，这样对资源就有一定的浪费。 
　　对于一家地板企业而言，我们更加看重的是品牌的建设、终端的管理，以及销售能力的强弱，可以总结为这样一句话“品牌靠实力、终端靠管理、销售靠内力”。地板企业的品牌建设作是每个地板企业必须要做的一件事情，可以这样说，不得不做，不能不做，地板行业作为耐用消费品的一种，具有着消费者低关注度的属性，消费者只有在装修的时候，才会关心地板产品，才会了解地板品牌，因此地板企业的品牌建设更多的体现在终端表现上，这些终端表现更多的是靠地板企业的门店来实现，这对于地板企业来说是一个不小的考验。同时，对于终端建设和终端销售不是一日之功，这需要地板企业长期的努力和发展，才能够达到这样的一个效果。 
　　换个角度而言，地板企业从对于品牌、产品、团队的整体方面出发，如果你的品牌没有足够的实力，那么你就要考量大店对你或者你的经销商的能力是一个巨大的考验；如果你的销售团队没有经过严格的训练，没有具备非常强的产品销售意识或者销售能力，那么店面的快速增长，对于团队来说无疑会带来巨大的压力，因为你的团队还不能应店面的迅速增长。 
　　对于“小城建大店，大城建多店”这句话，笔者认为，要进行细分和深入的研究，根据企业的特点，建设符合企业自身需求的终端门店系统，那么这句话就变成了“建大店、不如建靓店；建多店、不如建量店”。

