专家提醒消费者 整体橱柜成重灾区
　　目前，大多数家庭在装修厨房时，更喜欢选用整体橱柜。整体橱柜不但能有效利用厨房空间，取放物品方便，看起来也整洁美观。但据有关环保部门调查，室内空气污染超标近七成来自厨房。中国室内装饰协会环境监测中心的专家透露，整体橱柜是室内污染的“重灾区”。 
　　首先是材质污染。橱柜体积至少占到厨房的1／3，其主要原料为人造板。如果材质不达标，就会存在污染，再加上厨房使用明火，温度高，会加速有害物质的挥发。 
　　其次是台面污染。不少人喜欢选用石材作为橱柜的台面，但花岗岩中有放射物质存在；有些树脂合成的人造石中，使用的胶含苯、挥发性有机物等。 
　　另外还有辅料污染。由于厨房管道多，整体橱柜一般进行现场安装，如果操作不规范，人造板容易出现密封不严的情况。时间久了，释放出的有害物质会导致起疹子、流鼻涕、流眼泪等症状，甚至降低人体的抵抗力。 
　　目前我国还没有严格的家具环保质量标准，只有人造板(刨花板和密度板)的检测标准。对此，专家提醒消费者，在挑选整体橱柜时，最好亲自到店内，闻闻是否有很强的刺激性气味。许多厂家为了节约材料，只做局部封边处理，购买时要看清楚是否做了全部封边。尽量减少现场封边，因为现场操作很难做到密封，而工厂采用高温高压封边，封边后牢固整洁。有些地方如需现场封边，也要用质量好的玻璃胶或透明胶，其防水效果好。橱柜后面最好不装背板，这样既省钱又环保，还容易清洁。即使要用，也要用双面板，单面板污染严重。一些比较正规的橱柜使用的箱体材料为白色希莱板，内含绿色防潮剂，并且箱体上所有的孔位全部加装封盖，能防止潮气进入，减少甲醛释放。专家还提醒，新装橱柜后，厨房要经常开窗，并且不要将厨房安排得太满。 

