专家教你卫浴间集成吊顶安装方法
　　炎热的夏天，对喜欢享受生活的人可能是一种折磨，因为对于大多数家庭来说，在客厅或卧室装空调清凉度夏的人不少，在卫生间装空调的则是奇闻。于是卫生间的热问题就显得难以忍受———由于自来水被长时间暴晒，加上卫生间通风状况不畅，“冲凉”变成了?桑拿，刚洗完澡就又出了一身的汗，上厕所更是让人闷热难耐。其实，卫生间潮湿闷热，可能是由于其通风问题没有良好解决。给卫生间换个集成吊顶，安装上强有力的新型换气模块，说不定就可以很好地解决这一问题。下面，我们就以铝扣板暗骨吊顶为例，说一说卫生间集成吊顶的安装方法。
　　步骤一准备吊顶原材料
　　为了便于安装新的电器模块，选择铝扣板天花时，其尺寸一般可选择300mm×300mm、600mm×600mm两种。此外，要选择相关的龙骨材料，即镀锌钢板制造的三角吊件、轻钢龙骨和三角龙骨、修边条等，这些材料在各装修材料市场可以买到。
　　小贴士：如果你家中已经安装了300mm×300mm或600mm×600mm标准规格的吊顶，那么可直接转入步骤三。
　　铝扣板天花的差价较大，低端产品约50元/平方米左右，而国外进口的产品硬度一般较大，单价可能为300元/平方米左右，消费者可根据自己的经济实力选择。当然，有的产品的报价包安装，有的不包，消费者也需甄别选择。
　　步骤二安装吊顶
　　1.先在准备安装天花的地方拉好水平线，吊好轻钢龙骨；
　　2.将专用三角卡码扣入三角龙骨，按所安装方板规格间格卡上(三角龙骨只需用单向，横向不使用)；
　　3.将龙骨安装好后，直接将铝扣板吊顶压入三角骨缝中就可以了。
　　小贴士：安装铝扣板时，注意扣板折边带有小坑的方向要插入三角骨缝中，不带坑方向折边，稍稍加压，便可达到紧凑无缝的效果。
　　步骤三选择电器模块
　　可根据卫浴空间不同功能区域的需要和自己的喜好，任意选择电器模块，选择这些电器模块，可在装饰材料市场或国美、苏宁等家电卖场内进行。沐浴区上方可选装取暖模块，座便器上方装换气模块，卫生间中央安装照明模块，洗面盆和梳妆镜上方装射灯模块，讲究情调的还可选装MP3音响模块。为了提升夏天的清凉效果，大家可以选择功率较大的换气模块。
　　记者在装修材料市场上了解到，现在市场上还有不少新产品，功能更为齐全，如最早推出浴霸产品的奥普公司，如今推出了一种可以同时提供照明、暖气、冷气、换气等功能的一体新模块。如果安装了这类型的新产品，由于带冷气功能，那即使在卫生间内也能够轻易地清凉一“夏”了。
　　小贴士：一些知名企业都提供设计、安装的一体化服务，消费者就连安装吊顶的工序也可以免除了。消费者可将要求告诉设计师，由设计师设计。购买产品后，由专业的安装工人上门，按照设计图纸免费安装。
　　一般照明模块的价格较低，数十元到一两百元不等，而冷暖气模块的价格较高，售价多在2000元/个以上。此外，部分公司提供一体化的服务。由于铝扣板的价格在集成吊顶中所占的比例不是特别高，因此，决定吊顶最终价格的不是卫生间面积，而主要是消费者所选择的模块。
　　值得注意的是，一些杂牌产品是贴牌生产的(在别的企业生产产品上贴上自己的品牌标志)。他们为了压缩成本，不少电器材料是源于低档厂家的，因此常常不能适应卫生间潮湿的环境，其安全性、取暖效果、使用寿命都令人担忧，建议消费者尽量不要贪便宜而购买这类型的产品。 

