三大立足点 助力年轻木门产业快速腾飞
　　毋庸置疑，木门行业的竞争态势已趋于白炽化状态，其发展也越来越受多重因素的制约。不过，在瞬息万变的市场竞争中，总有一个有效的方法可以解决企业营销中的问题。笔者认为，木门企业与消费者零距离的接触和了解、掌握消费者的需求和市场发展趋势，迎合与消费者需求紧密结合的产品与服务，是企业发展的根本。
　　迎合需求是品牌助推器 
　　包括木门在内，国外知名家居品牌一般都较注重自身特色和设计上的创新，拥有自己的专业设计师，每次推出新品既有创新性又能保持本品牌独特的风格。而国内一些处于成长期的木门品牌往往是跟随国际大品牌的趋势或市场上的流行款式，相互仿制，抄袭的成份比较多，没有形成自己的木门品牌风格。 
　　从一定意义上说，我国木门企业能否实现打造强势品牌的目标，取决于企业所拥有的战略性资源和公司实力。可以说设计也是企业的战略性资源之一，用设计来推动国际和国内市场对产品品牌的认知、认可，从而锻造出强势品牌，是我国木门企业的必然选择。木门产品看似简单，但事实上，除了是人们居家生活的重要必需品外，随着人们生活水平的提高，其也被看作为搭配整体家装风格的艺术品。因此，处于成长期的木门企业需在产品设计上有所突破，突破这个瓶颈，以营销策略为依据，进行产品设计改良，扩大市场占有率。企业的一切行为都是为迎合市场的需求，而不要进行无用功的强制性让消费者被动接受，因此设计符合市场需要的产品，往往事半功倍。
　　精耕渠道是营销的根本 
　　无论是采用特许加盟、直营还是经销商代理的形式，国内木门品牌营销网络都比较单薄，在品牌覆盖面、营销网点数量上都有所差距。而国外品牌往往采取直营店的形式，建立自己的营销体系，这样可以及时得到市场反馈信息，改进产品。渠道开发是木门企业在营销方面的重要手段之一，这种模式是适应现在的市场竞争环境和生态营销的。 
　　所谓的渠道，就是抓经销商，市场竞争的维系点就是终端网络，制造商就是要抓经销商。但是经销商的资源不但有限，而且经销商能力也参差不齐。随着木门行业平均利润的下降，使得企业靠单一产品、同质化产品已经不能满足消费者多元化与个性化的需求。这时，企业营销策略就要基于产品竞争战略做产品规划，要打产品的系列、节奏感组合拳，否则就不能满足消费者需求，从而破坏市场的稳定。建设一个科学的营销网络体系，是保证营销策略有效实施的根本。具体说来，一是及时反馈市场信息;二是建立企业与经销商的密切合作，保证经销商的利益;三是建立售前售后服务体系，与消费者进行产品销售前和销售后的沟通，售前的保障让消费者放心购买，售后的服务容易建立与消费者的忠诚度，从而向消费者周围的人群进行义务宣传，效果更明显。
　　深入挖掘细分市场 
　　适应变化即适应消费者的变化。随着生活水准的提高，消费者的消费观念也越来越成熟和理性，个性消费日益明显，消费的主动性、选择性日渐增强，消费者会最终成为木门市场的“主人”。在这样的条件下，只有想“上帝”之所想的企业才不会被市场淘汰。 
　　企业必须明确能有效为之服务的、最具利润价值的细分市场，深入潜挖、精耕细作。任何市场需求的背后都隐藏着可以被进一步明确细分的潜力和可能，企业在既定的市场需求面前决不是无所作为的。因此，建立市场资料收集与分析，是成长型木门企业适应市场变化进行的工作之一，掌握市场命脉，对市场的把握度越大，成功的可能性越大。没有市场需要或市场需求把握不准，将会使企业的决策与市场的需求相差甚远，最终远离消费市场。 

