上品生活 一种追求过程的快乐生活
　　生，是一种状态，活，是一个过程。
　　这个世界有几类人：保守的人还不知道完美的概念；
　　自恋的人总是自以为很完美；还有一种人不断突破自己、甚至打破看似完美的现状，去追求更高的层次。
　　当商业力量一味制造流行时尚和消费霸权时，当人们以“以一当十”的速度超前体验和消费时，却已忽略和失去了真正的上品生活。
　　懂得上品生活的人，除了外在低调的奢华和昂贵之外，更懂得言行举止间折射出的内在气质，还有健康积极的生活态度、对细节的品味和琢磨。
　　懂得上品生活的人，玩物不丧志，懂得适时转移自己的爱好。
　　懂得上品生活的人，拥有挑战一切困难的主动性和掌控力。
　　构建上品生活，一种追求过程的生活。
　　上品生活——衣食住行浴的哲学意境
　　“衣”，是人们追求上品生活外化的体现，从基本功能早已转变为彰显个性、品位、身份的工具。
　　“食”，从来就不是一个简单的物质问题，是我们感知世界的方式之一，其中融入了太多想象。
　　“住”，包含了丰富的精神取向与文化隐喻，“宁可食无肉，不可居无竹”，诗意盎然。
　　“行”，更多在于心灵的游走——换一个生活背景，找一段传奇经历；或是读一本书，穿越字里行间；或是品
　　一杯美酒，一滴琼浆直达心底。
　　“浴”，洗尽铅华的畅快，闭目慵懒的遐想；收获的不光是轻快，还有一整天的好心情！
　　上品生活，衣食住行浴的哲学意境。
　　箭牌上品生活馆，开启上品生活
　　空间影响人的生活方式；空间，孕育人的身心智慧；
　　空间，缔造人的生活方式。
　　箭牌上品生活馆，以一种生活形态成为上品生活的开启者以科技、创意、服务打造完美产品和服务，从品味、人性、趣味、情感充溢你的人生，引领家居消费新模式，与你一起在上品的生活空间中领悟生命的真谛。
　　世界本没有“上品生活”，重要的是我们是否用心去缔造。
　　古人云：万般皆下品，唯有读书高，今日箭牌云：万般皆上品，唯有用心求！
　　箭牌上品生活馆，开启上品生活！ 

