三层实木复合地板推介会在京举行
　　活动议题：讨论中国和欧洲三层实木复合地板市场的现状及三层实木复合地板在之内装饰中的应用案例
　　时间：2009年6月11日下午15：00
　　地点：前门43号
　　以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，各位新闻媒体的朋友们，大家下午好！今天我们特意选择这么一个轻松的氛围，跟各位领导和朋友们一起分享一个下午。今天我们有两个话题，一个是讨论中国和欧洲三层实木复合地板市场的现状。另外三层实木复合地板在之内装饰中的应用案例，跟大家一起来分享。本次会议主办方是中国林产工业协会地板委员会，中国林科院木材工业研究所，我代表这两个主办单位，对大家的光临，表示热烈的欢迎。
　　今天会议是三层实木复合地板全国推广活动的重要组成部分，我们4月26日在北京梅地亚中心召开新闻发布会，启动三层实木复合地板全国推广活动。4月29日在辽宁沈阳召开了区域性新闻发布会上，进一步发布相关信息。5月14日主办的全国经销商培训大会，为规范服务行为提供了保障，其间为全面提升服务质量，编制并发放了经销商培训手册，为指导消费发放了大量三层实木复合地板消费指南。三层实木复合地板全国推广活动还在继续持续推进。
　　这是我们三层实木复合地板在国外一些著名的场所铺设的案例，我要告诉大家的是，这些地板都是中国制造的，是中国制造的产品在欧美铺设的成功案例。这些产品会逐步推向中国国内市场，我想大家在不久的将来就可以在市场上看到咱们中国制造，设计非常精美，制造非常精美三层实木复合地板产品。我们三层实木复合地板全国推广活动，包括今天的活动，也是促进这样的进层。让我们国产优秀的实木复合地板离我们消费者更近一点，离我们设计师更近一点。
　　我给大家介绍一下我们今天邀请到的几位贵宾，中国林科院木材工业研究所所长，中国林产工业学会副会长，叶克林先生；中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长，田万良先生；中国建筑装饰协会设计委员会秘书长，田德昌先生；中国建筑装饰协会，住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生；中国林产工业协会地板专业委员会秘书长，吕斌先生；我是地板委员会副秘书长唐召群。我们今天还邀请到来自欧洲，奥地利MAFI公司富莱弗先生，参加三层实木复合地板全国推广活动13家企业代表，圣象、大自然、金桥、四合、美丽岛、新源、森林森、金鹰艾格、森达等公司的代表都光临了今天的会议，我代表主办方对大家的光临表示热烈的欢迎！
　　我们今天也邀请了很多相关的媒体，参与到我们今天的活动中。首先有请主办单位叶所长给大家致一个欢迎词。大家欢迎。

