东方雨虹发布中国建筑防水行业首份社会责任报告
　　建国六十年来，我国经济取得了令世人瞩目的高速发展。进入二十一世纪后，随着科学发展观深入人心，我国上市公司在履行向社会公开财务状况的同时，也纷纷发布企业社会责任报告，这预示着中国企业正奏响和谐发展之歌。10月14日，上市公司东方雨虹在第七届中国国际屋面和建筑防水技术展览会举办期间，联合多家权威机构在北京举办上市公司企业社会责任论坛，并成功发布中国建筑防水行业的第一份社会责任报告——《东方雨虹1998-2008企业社会责任报告》。中石油、中石化、东方石化及拜耳、陶氏化学、杰斯曼、塞拉尼斯、巴斯夫、龙沙等国内外200多位嘉宾出席了发布会。
　　上市公司企业社会责任论坛由著名主持人徐浩然主持。在论坛上，东方雨虹董事长李卫国发布了《东方雨虹1998-2008企业社会责任报告》。他提出，发布社会责任报告目的是期待通过自身的努力，来引起社会各界对防水企业履行社会责任的重视。东方雨虹从1998年创立的那一天起，就明确提出了企业的使命：为人类为社会创造持久安全的环境，和企业的五为宗旨：为国家、为社会、为客户、为员工、为股东，与各界对企业履行社会责任的要求不谋而合。明确的企业使命和宗旨成为公司快速发展最强大的动力。目前企业已成长为一家集防水材料研发、生产、销售及施工服务于一体的防水行业龙头企业，是国家高新技术企业、我国防水行业首家上市公司。李卫国董事长还说，社会责任作为企业发展战略的重要组成部分，要求企业在创造利润、对股东利益负责的同时，还要承担对员工、社会和环境的社会责任，包括遵守商业道德、生产安全、职业健康、保护劳动者的合法权益、节约资源等。在防水行业史无前例的情况下，东方雨虹把企业发展放在一个经济全球化和贸易全球化的国际背景中，切合时代跳动的脉博，提出、并实践对利益相关者的社会责任。最后，李卫国说，我们将通过切实有效的手段和途径实现企业的经济价值和社会价值，从而完成“为人类为社会创造持久安全环境”的历史使命。
　　中国建筑防水协会理事长朱冬青，国务院发展研究中心研究员李佐军，北京大学品牌研究所所长梁中国，品牌专家欧阳国忠、郑新安等二十多位专家，分别从不同角度对东方雨虹等上市公司发布企业社会责任报告发表了各自精彩的观点。专家认为，东方雨虹作为中国防水行业的第一家上市公司勇担责任，服务社会，着眼未来，对整个行业的健康发展具有非常重要的现实意义。
　　中国建筑防水协会理事长朱冬青在演讲中说，当下，当我们的建筑问题存在着不和谐音时，我们无法去忽视作为建筑保护艺术的防水功能已经起着越来越重要的作用。如何更持久安全的保护我们的建筑，保护我们的居住与生活环境，是致力于防水事业的智者与志士们肩负着的神圣使命和职责。今天，东方雨虹作为行业的先行者，创造性地发布了中国防水行业第一份社会责任报告，从客观的角度，阐释了一个企业如何在生产与经营的过程中，谨小慎微、如履薄冰但是又坚定执著地履行着自己的使命——不仅要为这个社会、为这个国家竭尽全力地创造丰富的物质财富，更要全力以赴地为这个国家甚至为整个世界创造丰盛的社会财富。
　　在论坛上，还举行了“东方雨虹品牌战略联盟签字仪式”和宣读《企业社会责任宣言》，东方雨虹李卫国董事长与中石油、中石化、东方石化及拜耳、陶氏化学、杰斯曼、塞拉尼斯、巴斯夫、龙沙等知名企业代表及全体与会嘉宾一起，共同倡议，切实履行企业社会责任承诺，为行业的健康发展，为社会的进步与人类的美好生活，贡献自己的力量。
　　出席论坛和发布会的国内外企业有杰斯曼(上海)无纺布有限公司、中石化集团资产经营管理有限公司上海高桥分公司、秦皇岛中油石化有限公司、HUNTAMAN (SINGAPORE)PTE LTD、龙沙(中国)投资有限公司、拜耳材料科技贸易(上海)有限公司、陶氏化学(中国)投资有限公司、巴斯夫(中国)有限公司、中国石油化工股份有限公司化工销售分公司、北京东方石油化工有限公司、塞拉尼斯(中国)投资有限公司和美国R&D公司等。
　　附件：东方雨虹简介
　　1995年，东方雨虹在湖南成立；97年成功实施了毛主席纪念堂的防水工程；次年成功进驻北京，经10年发展后，已成为集防水材料制造、科研开发、施工设计为一体的综合性龙头企业。2008年9月，在深交所A股市场的登陆，东方雨虹谱写了业内发展新的辉煌。
　　创新，是东方雨虹人不断进取的内在动力，在北京顺义、上海金山、湖南岳阳，先后成立了花园式的生产基地，产品覆盖全国31个省市自治区，远销美国、澳大利亚、沙特、南非等40多哥国家和地区。
　　东方雨虹凭借自身超强实力为北京鸟巢、水立方、奥林匹克水上公园等20多个体育场馆实施了防水工程，完成了京津城际、湖广、北京五环、六环的铁路和桥梁道路防水处理，以及北京、深圳、武汉、成都等城市的地铁防水工程建设，为国家的基建事业撑起了一把安全的防护伞。
　　东方雨虹公司致力于与上下游企业建立和谐共生的战略关系，倡导在防水企业系统建立企业社会责任体系，在谋求企业经济发展的同时关注社会效益与和谐社会，致力于构建经济持续发展、环境友好与资源节约型企业。 

