专家揭秘形形色色去除甲醛产品 没那么玄乎
　　四五月的天气不冷不热，正是家居装潢的好时节，南京各大建材市场因此人头攒动。建材商们备足了货、铆足了劲，而消费者面对形形色色的商品，问得最多的问题是，会不会有污染？甲醛含量高不高？商家总会拍着胸口，信誓旦旦地说，没问题，这都是绿色板材，环保无污染。 
　　商人的销售心理，消费者多少是理解的，还是自己把后续功课做足吧，于是会在家装过程中以及装修结束后，买来许多除污染尤其是除甲醛的产品，以除后患。但是，除甲醛产品真如宣传的那样“能100%分解室内有害物质”“不会产生其他有害物质”“绝对环保”吗？它们真的能保护我们的健康吗？ 
　　活性炭和清除剂都用了 人还是被甲醛害了 
　　李女士是江宁区的一位全职主妇，丈夫在外打拼事业，她就全心全意在家操持家务。女儿要上小学了，夫妇俩把她送进白下区的一所学校，还在学校附近购买了一套新房，方便接送孩子。 
　　房子装潢好三个月后，李女士一家就搬了进去。但她很快就发现。房间里有一股异味，打开壁橱的门，眼泪都能被熏出来。李女士怀疑是甲醛问题，就买了许多的活性炭，放置在新房的各个角落，接着又买了甲醛清除剂，将室内的家具都刷了个遍。 
　　就在李女士认为可以高枕无忧的时候，她开始感到胸闷、气喘，跑到医院一看，竟然是得了哮喘。李女士大惑不解，自己以前可从来没有这方面的毛病呀，难道还是装潢污染的问题？医生也有同样的怀疑，认为她的症状和装潢材料中的甲醛脱不了干系。 
　　好在丈夫和女儿早出晚归，在屋子里的时间短，暂时还没有异样。身体要紧，李女士一家赶紧搬回老房子，每天不辞劳苦地开车一个多小时接送女儿上下学。 
　　“甲醛这东西怎么就这么厉害，我都选用了绿色的家装材料，怎么还会有甲醛呢？不是说活性炭除甲醛很有效吗？不是说甲醛清除剂能百分百地清除甲醛吗？怎么就不管用了呢？”面对记者，李女士提出了一大堆的问题。 
　　这首先要从甲醛到底是个什么东西，它为什么会对人体造成危害讲起。 
　　甲醛是怎样伤害我们身体的 
　　南京工业大学化学化工学院化学系主任朱敦如教授告诉记者，甲醛，是一种具有高反应活性的小分子有机物，在常温下为气体，具有挥发性，同时它还具有强烈的刺激性气味，极易被辨别。甲醛有很强的毒性，到底有多毒？朱敦如用同样具有毒性的甲醇和甲酸作了个比较，“甲醇氧化之后可得甲醛，而甲醛继续氧化之后可得甲酸。三者皆为毒性物质，在剂量相同的情形下，以对人体的毒性而言，毒性比为甲醇：甲醛：甲酸=1：30：6，即甲酸的毒性为甲醇的六倍，而甲醛的毒性为甲醇的三十倍”。 
　　甲醛多做成37%-50%浓度的水溶液，其中40%的水溶液也叫福尔马林，就是大家所知道的用于保存尸体标本、杀菌消毒的溶液。而甲醛对人体的伤害跟福尔马林保存尸体的原理一样。 
　　朱敦如介绍说，甲醛具有较高的反应活性，可以和带有羟基、巯基、氨基基团的分子发生亲核加成反应，最终甲醛作为亚甲基的提供者，与上述基团中的两个基团反应，使自由的分子链被甲醛交联起来，失去原有的生理功能。而人体的细胞和酶系统存在着大量的羟基、巯基、氨基，接触甲醛后会发生反应，产生细胞毒性，使蛋白质变性。换句话说，甲醛会阻止人体内的细胞核蛋白的合成，抑制细胞分裂及抑制细胞核和细胞浆的合成，福尔马林溶液就是利用了甲醛的这种功能，有效地杀死细菌繁殖体，让尸体不会腐烂。 

