专访德国柏丽全球总裁君特•施普迈耶先生
　　2009年5月18日，柏丽在上海旗舰店推出了NOBLESSA新品系列，NOBLESSA秉承了德国大师力求完美的设计精髓，淋漓尽致地展现了日尔曼民族的生活文化与信仰。精湛的工艺、恒久的质量、非同寻常的量身定制的概念，令NOBLESSA自诞生起即与众不同。
　　在欧洲发达国家，NOBLESSA早已成为诸多时尚名流人士的首选橱柜。在活动现场，柏丽全球总裁君特•施普迈耶接受了众媒体的访问。 
　　时间：2009年5月18日下午18：30-19：30
　　地点：柏丽上海展厅　　
　　嘉宾：柏丽全球总裁君特•施普迈耶
　　以下为现场实录
　　记者：在亚太区的战略规划中，中国上海处于什么样的战略位置。
　　君特•施普迈耶：中国在亚洲绝对是最大的一个市场，我们进中国时间已经有10年了，所以不管从我们在亚洲的销量，还有在进入时间还有战略意义上，中国是第一位，当然上海在中国的战略起很重要的地位。
　　当然我们也有一些货品销往朝鲜，新加坡，但是相对中国的量都是非常小的。
　　记者：在中国市场做了哪些本土化营销策略呢？
　　君特•施普迈耶：柏丽对中国市场非常重视，从战略上讲，每年都有研发的产品专门针对中国市场，针对于中国人的喜好和生活习惯。另外在中国市场上的投资也加大了，因为中国人的品牌意识非常强。
　　比如我们的产品中乡村风格在国内尤其受欢迎，实际上我们在营销上有两个策略。一是原汁原味的欧洲产品非常受欢迎，另外根据中国人的习惯，中国人的喜好专门为中国人研发制造。
　　记者：柏丽从创建到现在，始终是德国著名企业里唯一只做厨具的制造商。请和我们谈一下，这样的企业定位对于柏丽发展的起到的作用。
　　君特•施普迈耶：这个问题完全意义上来说不是很对，历史上柏丽在专业发展方面走了一段比较小的弯路，50年代的时候做过一阵子居室家具，但是时间很短。居室家具和厨房家具是两个概念，结果不是很成功。那以后柏丽只专注于厨具，一直是欧洲厨具最有影响的品牌。 
　　记者：柏丽在中国已经10年了，陆续也有国外其他知名的高端品牌进入中国，和这些高端品牌比，柏丽的优势在什么地方？
　　君特•施普迈耶：每个品牌存在都有一定的道理，我们也不能说别的品牌不好，我们在中国市场最大的优势是我们进入中国市场最早，我们更了解中国市场，我们能把德国的厨房和中国的文化更好的连接起来。另外我们在中国的网络和服务系统最完善，这点是非常重要的。
　　我们在中国市场有长期的战略和规划，每年的广告投入和各方面的品牌营销在各个品牌里面投入最大。
　　举个例子，我对中国的了解不只是市场，我去参观过兵马俑，到过长城，了解一些中国的文化和历史背景，这样能更好地开展中国的业务，我们合作10年中我至少每年来一次，这样能更好的进行战略，我们的投入是其他品牌无法比的。
　　跟中国市场10年的磨合非常重要，十年来我们基本上了解中国的客户需要什么，为中国客户的厨房需要什么做准备，这是我们很重要的一个优势。
　　记者：柏丽对品牌的宣传，对自己竞争的实力说得非常实在，柏丽是欧洲现代化的橱柜生产商，现代化这个概念体现在哪些方面？
　　君特•施普迈耶：柏丽是在德国的一个小城市，市长最骄傲的一件事就是在他们的城市里有柏丽。柏丽不仅在欧洲，在全世界都是最大的厨具生产商，在全球也是。
　　柏丽的工厂给人的感觉不像厨卫厂，更像汽车厂，因为对IT整个软件基础上都是电脑制作。这样就有两个优点，一是更有效，另外就是机械不会犯错误。所以柏丽能有效的生产厨具，有很高的科技投入，柏丽被称之为高科技的厨具，甚至厨卫的制造比汽车还要复杂，因为汽车流水线基本上一种型号汽车都是一样的，欧洲市场我们每天生产几千套厨具都完全不一样，都是量身订作的，所以对物流，对制造，对于软件，对于计算机要求比汽车还要复杂得多。
　　柏丽的概念就是科技的投入来推动整体的扩张，对于整体高科技投入非常大。比如说我们的封边技术，一般封边都是热压很简单的技术，柏丽专门针对这一项做了很重要的科研项目。不是简单的热压，而是航空制造技术，通过柏丽这种技术，基本上能让封边和厨具产品形成无缝对接。这种技术在航空在医院高科技手术里面都有，厨房高科技投入实际上是工业产品的追求和理想。

