上游行情 8月上半月兴业木材市场行情
　　8月上半月，东莞兴业木材市场销售业绩逊于前两月，不少木枋产品的销量环比继续下降，木皮销量未见明显起伏，大芯板等人造板产品价格出现较大涨幅。
　　一、枋材市场：总体行情继续维稳，产品业绩有所分化
　　东北材：整体行情有所淡化，产品售价未见调整。兴业木材市场东北材经销商介绍，7月的生意相对满意；但进入8月份后，淡季因素逐渐显现，多种东北材的销量出现小幅下滑，有的门市销量环比下降三四成。经销商还透露，由于不同季节，各类品种行情不一，相关品种降幅不尽相同。比如，椴木鞋材的销量不够理想，而椴木家具材销量较为稳定；柞木、楸木销量没有起色，而榆木、桦木、水曲柳等品种保持相对强势。8月，东北材价格依旧维稳，如规格(2.5-6)cm×2m的椴木普材报1900-2200元/m3，规格2.5cm×2m的柞木统货报2600-2800元/m3，规格(2.5-3.5)cm×2m的榆木统货报2200-2400元/m3，规格(4-7)cm×2m的榆木统货报2400-2600元/m3。
　　北美材：进口原材涨势延续，产品销量尚无增加。7月底至今，北美材市场再次进入一个横盘震荡期，各类木枋销量并未出现持续性的增长。从兴业市场北美材门市了解到，近期，外贸形势总体平淡，家具等企业的状况也没有实质性好转，北美材销售量仍保持着前段时间的水平，未出现明显增减。价格方面，在5月份销售行情刚有起色时，北美原材的涨价趋势就已开始，并延续至今。目前，国内北美材市价处于动态调整过程中，但涨幅相当有限，大部分枋材售价的涨幅远不及原材的涨幅。
　　非洲材：产品销量下滑明显，枋材价格仍无变动。过去的数月，非洲材行情较为旺盛，多个品种基本处于畅销态势，然而，从7月底开始，非洲材行情逆转，销量出现明显下滑。兴业市场非洲材租户介绍，近期，家具、装饰业均进入一个短暂的淡季阶段，相关厂商的订单大幅度减少，非洲材行情随之下探，销售形势较为低迷。不过，8月份本是淡季，出现短暂回落亦属正常。相信9月家具展开幕后，行情会再次得到提振。另外，非洲材的价格仍维持在前两月水平上，如2.2m长的柚木无节材报8500元/m3，(5-6)cm×15cm×3.2m菠萝格报8000-8500元/m3，(2.2-2.5m)×5cm红榉无节材报5000元/m3。
　　欧洲材：榉木企稳成本上涨，其他品种行情平淡。7月份，欧榉销量出现小幅下滑。近期，欧榉止住了跌势，行情平稳运行。兴业市场的经销商介绍，作为常用材种，榉木一直是欧洲材中销量最大的品种，现在的行情亦是如此；但枫木、樱桃等品种的业绩却迟迟未见明显改善。价格方面，近两月，由于欧元汇率上扬，欧榉的成本呈现增长态势，但国内市场上欧榉售价依然稳定，暂无变化，如长度2.2m至4.6m的斜边进口红榉报价为：厚度26/32/38/50mm枋材报4600-5000元/m3，厚度38/50mm的AAB级枋材报4100-4500元/m3。
　　二、木皮市场：天然木皮波幅不大，竹材料行情超预期
　　天然木皮：天然木皮平淡整理，期待九月行情好转。进入8月份，木皮市场的销售状况仍然没有明显变化，量价水平总体与7月接近。从兴业市场相关门市了解到，近期，家具企业的需求量并无增加，无法推动木皮产品的销售；广东地区装修业务虽然较为繁忙，但更多的是提升了人造板的销量，而未明显拉动木皮消费。
　　兴业市场经销商还透露，常用木皮的销量仍然位居市场前列，其它木皮的销量较为平淡，如非洲木皮中，花梨、沙比利、奥古曼等常用品种的销量相对理想。另外，木皮价格暂无波动，例如，厚0.6mm的A＋级西南桦报7元/张，A级西南桦报5元/张，同规格A＋级铁刀报33元/?、A级铁刀报28元/?。
　　竹皮竹材：市场行情维持平稳，国外订单逐渐增加。近段时间，竹材料市场超过经销商的预期，基本达到08年同期水平。兴业市场经销商介绍，去年底至今年一季度，受大环境影响，竹皮竹材销量均不够理想，外贸订单下滑30-40%，内销订单亦有所减少；6月至今，竹皮、竹板、竹地板行情逐渐恢复，市场销量较3、4月份上扬30%左右，且内外销订单均出现增长，这是值得欣喜的变化。由于年初价格调整比较充分，现在的产品价格仍然稳定，如2500×1220/610×4mm的单层平压纯竹板(本色/碳化)报60元/?，2500×1200×（5-50)mm的重竹板报8000元/m3。 

