下半年家具市场或将回暖 经销商锁定小户型
　　受全球性的金融危机的影响，2009年装饰家居行业充满了压力和挑战。市场会出现哪些变化？近日，记者走访了我市多家装饰家居企业，了解他们对今年市场的预测和分析。据业内人士分析，今年的装修市场总量将有所下滑，金融危机的影响将随着时间的推移而逐渐减弱，市场下半年或将回暖，在家具卖场中，小户型家具或将畅销。 
　　市场充满压力和挑战 
　　谈到2009年装饰家居市场的情况，多数业内人士将目光投向了装饰家居行业的上游产业——房地产业。据市统计局资料显示，去年全市商品房销售面积为295.9万平方米，同比下降24.3%，这一数据被多数业内人士看作市场不容乐观的重要表现。昆仑装饰总经理郭联峰表示，受到金融危机的影响，人们的消费信心减弱，加之房地产市场疲软，装饰家居市场的房源更加紧张，对于多数装饰家居企业而言，2009年将是充满压力和挑战的一年。 
　　事实上，郭联峰的判断得到了大多数业内人士的认可。某装饰广场总经理蓝先生表示，由于人们对2009年的市场并不看好，早在去年年底，他就收到了许多商户要求撤场的通知，到了3、4月份，卖场内将会出现不少闲置铺位，今年是他入行以来最艰难的一年。 
　　下半年市场或将回暖 
　　在采访中记者发现，很多业内人士将2009年称为“挑战与机遇并存的一年”、“不同寻常的一年”。不少业内人士认为，经历了行业的不景气，2009年下半年或将迎来市场的回暖。经历行业寒冬，市场将朝着更加良性的方向发展。 
　　惠泉山宝建陶超市总经理吴秋波认为，房地产市场对家居建材市场的影响存在一定的滞后性，滞后期大约为半年左右，这意味着今年上半年的市场情况最为严峻，但是下半年向来是装饰家居行业的旺季，那时市场寒冬的情况将会有所缓解。据原创品味装饰总设计师冷华祖表示，去年金融危机突然爆发，对市民的消费心理造成了极大的影响，市场上的观望情绪相当大，但是随着时间的推移，观望情绪将逐渐减弱，消费者的“心理回暖”也是市场回暖的重要因素。 
　　紧凑型家具市场潜力大 
　　据郭联峰介绍，从房源的户型大小和结构上而言，今年装饰家居行业豪宅市场的总量虽受影响，但是下降幅度并不大，而100平方米到130平方米之间的中档房源将有所减少。而对于面积在30平方米到70平方米的之间的小户型，虽然在去年较为畅销，但是其中多为精装房，所以对装饰公司并不会带来太大市场，但是对于家具卖场而言，这是一块很有潜力的市场。 
　　事实上，家具经销商已经将目标锁定在“小户型”这块市场金矿上了。尚品宅配惠州店经理谭先生介绍，现在市场上100平方米以内的三房以及70平方米左右的两房非常受欢迎，而40平方米的精装公寓房也很畅销，而定制家具的优势之一就是充分利用空间，非常适合小户型，因此在今年会加大这类产品的供应。而天志家居广场也在去年下半年的产品调整中重点推出了紧凑型家具，并且深受消费者追捧。例如，体量较小但是用材和设计非常讲究的皮质沙发，结构紧凑而且空间利用率超高的整体家具等。 

