上半年青海家居商品消费火爆 同比增长19倍
　　青海新闻网讯
　　家具市场促销热
　　从今年第二季度开始，我省家具销售促销火热展开，销量一度喜人。赵女士花了三千多元买了一套衣柜：“我等促销活动很久了，终于买上了这套原价四千多元的衣柜。省钱不少。”小张在家居卖场工作，据他介绍，4月份后，他们的销量开始好转，各种促销活动引来众多消费者。品牌家居销售商王经理兴奋地告诉记者，今年五一期间，他们每天销售额平均可达8万元。
　　据了解，很多的客商也看好我省家居市场，并逐步加大投资力度，明年，青海有望建升级版家居卖场，投资可达1.9个亿。
　　需求支撑市场好
　　随着楼盘交工，装修和买家具已列入了市民万先生的日程表。拿到钥匙后，万先生就开始跑建材市场购买装修材料。业内人士分析：家居市场销售红火，主要取决于房地产的开发力度。今年上半年，青海省房地产开发投资和房屋销售呈现出同步快速增长势头。上半年，全省房地产开发投资完成28.31亿元，比去年同期增长46.8%。
　　与此同时，建材装潢材料销售同期增长了9倍。据悉，上半年累计完成全社会固定资产投资316.37亿元，较去年同期增长30.2%。诸多的建设需求带动了建材及装潢材料类的消费增长。不仅如此，建筑面积增加带动了主要建材的生产量。上半年，我省水泥、粗钢、钢材等产量也有所增长。 (作者:芦舜) 

