东易日盛设计改变生活  告别空间呆板时代
　　这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代！——狄更斯。
　　或许，我们无法改变一个时代，但在这个时代我们开始坚信：设计可以改变生活！我们的生活空间，必须由自己来决定！我们拒绝平庸、呆板的生活空间，我们渴望实现自我、愿意张显社会地位。我们从没有像这个时代一样，如此的重视居家生活空间。
　　在二十一世纪的第一个十年，你是否愿意和我们一起走进一个崭新的空间时代，从此彻底告别“呆板”空间生活？！2010年1月9日下午，空间变身有秘籍专场沙龙活动，将在“东易日盛&意德法家整体家居体验馆”抢鲜登场，届时，中国家装业巨头“东易日盛”将邀请首席设计大师出席，用“设计”带你彻底告别“不合理”的生活方式！
　　在这个时代，空间，也有大道理，不是所有的布局都能“有理有据”！小有小规划，大有大用场，怎样设计才能舒心又合理？甩掉“多重”宅居烦恼？
　　在本次专场沙龙活动中，“东易日盛”首席家装设计大师，将为您现场破译“空间道理”，解构诸多空间设计新概念。让您亲眼目睹，或许只需要几个设计创意，就能让一个不完美的空间发生您意想不到的改变！此外，拥有着12年中国家装实战历程的“东易日盛家居装饰集团”，还将在现场大秀12年精彩“宅居变身记”。用家装实战案例，为您还原一个宅居空间的真实变身过程！
　　当我们站在2010年的开端，关于生活，关于家，都有着许多的期许，那么您还在等待什么呢？现在就让“设计”走进属于你的空间，为你变出一个完美人生，一个完美家！

