东莞政府公布家具排污系数 产业污染受到关注
　　市污普办负责人：力争明年实现普查数据应用
　　我市到底有多少家排污单位，这个答案昨日揭晓。记者在我市第一次全国污染普查验收工作汇报会上获悉，通过普查，我市摸清排污单位69904家，已经系统采集57682家的排污数据。会上，市污普办向省污普办验收组汇报了三年来污染普查工作成果，并表示争取明年能把这些数据应用于日常管理。
　　全市共有排污单位69904家
　　据市环保局纪检组长、污普办副主任香杰新介绍，从2007年开始，市环保局联合市第一次污染普查小组成员单位建立污染源普查数据库，通过拉网式入户清查最终摸清全市共有排污单位69904家。共采集排污数据57682家，未来将把这些污染源进行动态化的数据检测和管理。
　　在普查过程中，东莞市按国家标准普查，却出现了众多企业产排污系数无法计算的情况。香杰新称，为此，市污普办组织环保技术专家，结合东莞行业工艺生产情况进行了产排污系数的细化和完善，补充了五金、家具等行业产排污系数。
　　力争明年实现普查数据应用
　　“审批、检测、执法，这些环保行政行为都将依据普查数据建立的数据库进行。目前我们已经委托学术机构进行应用研究，争取明年能把这些数据应用于日常管理。”香杰新说。
　　目前，为满足环境管理需要和解决突出环境问题，我市以污染源数据为基础，确定了3个污普数据应用研究开发项目：一是经济结构调整和污染减排方案研究，提出相应的总量控制方案;二是我市固体废物资源化战略及规划方案研究。三是建立东莞市(水、大气)环境容量系统。目前，这三个项目开发利用已全面展开。 

