东方家园栾熙忠：资金是双刃剑 用好是关键
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：东方家园COO栾熙忠
　　主持人：杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：在2009家居创新峰会现场我们采访到东方家园的栾熙忠先生，请您就今天的议题说一下企业的发展？
　　栾熙忠：我们刚开完一个内部的三天封闭会议，讨论接下来三年到五年的发展方向。现在从内部来看，限制我们发展很大的因素是行业里供应商的资源支持能否到位。从整个行业来看，供应商在市场的占有率比都偏小，行业集中度不够，我们关注的是集中度，集中度越高，对零售的发展机会越大。我们希望利用资本加快整合的速度，减少恶性竞争。资本不一定代表风投、基金、股票市场，我们会把一些企业拉到一起，让他们自己做整合，这也是很大的资本。
　　同行业的人在一起，有共同的发展方向，企业与企业之间的整合，这也是资本的整合，他们有共同的目标，共同的方向，唯一不同的是企业与企业的方向不一样，把这个整合在一起是最大的资本整合，这样可以抛开一些外在的资金进入带来的不便性。除了引用资本外面的风投、银行、上市资本之外，内部的整合也是非常重要的。这样的整合会加速整个市场的统一性，降低竞争力度，同时也会加大行业市场快速发展的速度，所以大家一定要关注行业的整合。为了中国这个行业快速发展起来，希望大家学会互相忍让，互相包容，把行业做好，对大家都是有利，如果继续恶意竞争下去，利润越来越低，最终的结果是一起倒闭。
　　资金是双刃剑，用好了，帮助你快速发展，用不好会产生失控。因为资金的进入与企业寻求的并不完全一样，所以一定要用好。
　　第二个从上市的角度来看，我们国内企业有国内非常灵活的一面，这是快速发展非常重要的一点，随着过去一段时间国家的政策改变，使我们灵活性受到一定的限制，使我们的成本不停在提升，利润不停下降，除了政府的政策之外，市场的成熟度，也使我们的利润下降。上市以后因为一些规章制度的限制，导致了你的合法性或者你的灵活性失去控制，无形中使你的企业在市场竞争力有下降。这个时候如何用好也是至关重要的。
　　上市不一定是好事情，也会使你失去一些控制点。资金的进入如何帮助你从专业性上提升，这是很重要的，除了专业性之外，大家共同的方向是什么，也会取决于行业是否能够快速发展，所以一定要用好这个双刃剑。
　　主持人：您刚才说企业内部的整合，包括同行的整合，是不是东方家园在2010年会做这方面的工作？
　　栾熙忠：从长期的发展计划来看有这个必要性，对品牌提升也有比较好的作用，我们有这方面的计划，也希望顺利做下去。
　　主持人：资本运作方面，现在许多家居企业开始做这件事情，不知道东方家园是否有这个计划？
　　栾熙忠：太平洋基金的进入在资本运作方面基本能够满足我们长期发展的需求，我们不需要有过多额外资金的进入。我们本身也会与其他的基金合作，寻找新的发展机会。
　　主持人：东方家园在北五环即将要开一个新店，现在区域经济也是整个行业比较关注的热点，不知道除了北五环这个店开业之外，明年战略上，开店的速度有什么调整呢？
　　栾熙忠：我们今年年底在济南开店；在长沙也选了店，明年3·15开业。我们觉得发展空间很大，在这次会议里面明确强调了长期发展的趋势，已经有几个新的模式出现，一个是生活家居购物中心的概念，同时又两个小的业态，一个在一千平方米左右，一个是四五千平方米左右，这两个业态会支持我们快速发展，所以明年和后年都是我们快速发展的时期。
　　在小的业态上，物业资源相对比较好寻找，发展是我们绝对需要做的事情，因为市场的空间很大，行业发展的空间太大了，这个行业需要国内一些本土企业快速发展，支持行业从供应商到代理商的共同发展。
　　主持人：明年我们计划开多少？
　　栾熙忠：我们整体计划是30家店左右。
　　主持人：是哪些城市？
　　栾熙忠：主要集中在已经有的城市里面，充分发挥我们的品牌效应和资源的利用，或者是这些城市周围的二三线城市。
　　主持人：我们第二个话题是提到企业营销的创新，其实营销创新方面，我们今天特别想了解的是新媒体能够给本土化企业，包括家居企业带来什么？
　　栾熙忠：从我们的角度来讲，我们现在是三维一体，将来有四维，就是电子商务，上网的人数在不停地增加，中国网民已经超过一亿。这个趋势是不可避免的，所以网上的营销方式，或者是媒体的宣传，或者是广告的效应变化在中国不可忽视的事情。对企业来说，要发展不可忽略这个。
　　主持人：在我了解东方家园的时候，我知道您在行业内做电子商务是最早的，而且是比较好的，我们在2010年是否把电子商务更加抓紧？
　　栾熙忠：绝对的，我们正在打造队伍，找专业的人做专业的事，我们会加大电子商务的力度，从产品品类，功能定位等会加大力度，我们会这块业务抱有很大的希望，也有销售的压力和责任。
　　主持人：今天只能说到这儿的，下次有机会再详谈，谢谢。
　　栾熙忠：谢谢。 

