上海水龙头抽检三成不合格
　　本报讯(记者 任羽中)市工商局近期对室内装饰材料进行了集中抽检，其中在针对本市28家建材市场、超市和直销店经销的64个批次水龙头进行的质量监测中发现，有三成多产品不合格。
　　本次抽检中，合格的水龙头有42批次，不合格22批次，合格率仅65.6%。监测发现，不合格产品主要存在锈蚀问题严重、螺纹精度不达标等问题。在22个批次的不合格产品中，有20个批次的防锈保护层有问题，在使用一段时间后表面会产生“铜绿”、白色斑点、黑色斑点或腐蚀；使用在2至3年内就可能产生阀体爆裂漫水。而螺纹精度不达标的水龙头在安装时会产生裂纹，在使用一段时间后出现漏水。
　　工商部门点名曝光了几款多项指标不合格的产品，包括：上海万家居建材市场虞剑兴销售的上海环峰阀门制造有限公司生产的“上蝶”牌水嘴(淋浴龙头，806型，单柄双控)、上海沪松五金建材市场车墩镇炳福建材经营部销售的上海迈伊欧洁具有限公司生产的“亚林”牌水嘴(淋浴龙头，8074型，单柄双控)、上海建配龙建材配送有限公司销售的上海诚诺兄弟实业有限公司生产的“吉帝”牌水嘴(洗衣机龙头，JD-1205C型，单柄双控)以及上海万家居建材市场余少娟销售的上海九玫洁具有限公司生产的“九玫”牌水嘴(洗衣机龙头，单柄双控)。 

