业主家居生活巧打算盘 小家电上忙省钱
　　11月份以来，全国多个地区出现了罕见“气荒”，部分城市缺口达40%，国内天然气批发价格在半个月之内平均每吨暴涨500～700元，涨幅平均已超过20%，普通市民不得不承受气价高涨而陡增的生活压力。
　　应对燃气价格的上涨，市民的注意力开始集中到“用电”上。在多个省市的家电卖场，以电磁炉产品为代表的厨房电器，也出现新一轮的销售热潮。
　　市民争购电磁炉 巧打省钱小算盘 
　　电磁炉由于安全、卫生、节能、使用方便等特点而受到了不少消费者的青睐，据了解，目前电磁炉功能发展已较为齐全，兼具蒸、煮、煎、炒、炸等功能，而且与煤气灶相比，具有无明火、无污染等优势，成为代替燃气灶的首选产品。
　　“没想到用电磁炉比用天然气更省钱，今年气价涨不涨，都不用担心了！”刚刚以实惠的价格购买到一台美的“文武火”电磁炉的张大爷高兴的表示。
　　张大爷今年63岁了，和老伴儿相依为命，由于两个人都没有退休金，靠每个月几百块钱的政府补贴过日子。最近，天然气涨价，让张大爷家原本就不富裕的日子，过得更加紧巴。不过，此前张大爷可没想过要换电磁炉，一方面舍不得花几百块去买，一方面总认为用电肯定比用天然气更贵。现在，价格增加了将近一倍的气价，让张大爷最终选择了省电、节能的电磁炉。听说张大爷家“文武双全”的电磁炉好用，小区里住的老邻居们也都商量着结伴去购买。一方面节能、省钱、环保，一方面也减缓国家供给燃气紧缺的难题。
　　电磁炉销量猛增 美的“文武火”最火
　　“已经是今天第二次协调调货了”，苏宁电器北京安贞店的美的电磁炉促销员，忙碌的有些无奈。“这几天，来购买电磁炉的消费者，要比平时超出了好多倍，店里这个月的库存，几天时间就售罄，二线市场上调来的产品，也没支撑住几天”。
　　从小王的叙述中，就可以大致了解近期北京市场上，电磁炉产品的火爆销售态势。据他介绍，目前集中购买电磁炉产品的消费者，基本都是因为燃气供应不足，加之气价上涨，炒锅火候不到，而考虑用电磁炉替代。因此，拥有“文武火”功能的美的电磁炉，受到消费者的广泛欢迎，销量一直攀升。 
　　据介绍这种带文武火功能的电磁炉，炒菜、蒸煮、烧水、吃火锅可以满足不同的烹饪需求，火力大小随心所欲，文火火力温和，不会大起大落，煮饭不会溢锅也不会不糊底。武火能够快速加热，实现爆炒；满足大力猛炒的需求同时，保证电子元器件不会受到任何伤害，使用更安全，寿命更长久。据专业人员做的能耗实验，美的电磁炉用文火慢炖功能比普通电磁炉小火加热时更节能，受到广大消费者的青睐。
　　电磁炉选购技巧
　　为了帮助大家更好的选购电磁炉产品，专家支招介绍了几个实用的选购诀窍：
　　1、首先要选品牌。选购电磁炉时应选择一些国内知名品牌、长期从事小家电生产有着雄厚的资金实力的企业，拥有多项专利技术的厂家。
　　2、其次要看有没有文武火。电磁炉最核心的就是节能效果和火候，这两点直接关系着电磁炉购买后的使用效果。节能做得不好，耗电费钱；火候不够，饭菜不好吃。
　　3、要看线圈盘
　　电控技术的好坏很直观地反映在线圈盘上：普通电磁炉每箍铜丝只能做到24根，而像美的等厂家的聚能大线圈盘技术可做到102根。另外，要看线圈盘的材质，一定要纯铜线圈盘才节能，寿命长、安全性能高。
　　另外，不要忘记现场试用。不要轻易相信导购员的介绍，而是要查看相关专利技术证明，并要求导购员现场演示相关功能，做到眼见为实。 

