上半年辽宁房租 装修费涨得快
　　上半年全省城镇居民人均消费支出5980元 购汽车支出同比增长70.8% 人均消费汽油12.7升
　　晨报讯(记者 刘艳玲)上半年，我省人均居住类支出的同比涨幅明显提速，拉动其增长的主要因素是房租上涨和装修支出增加。
　　昨日，国家统计局辽宁调查总队发布了今年上半年辽宁城镇居民的消费支出数据，体现了上述内容。
　　统计数据显示，上半年辽宁城镇居民人均消费支出5980元，同比增长9.3%，扣除物价因素实际增长10.6%，相当于人均月消费支出大约1000元。
　　上半年辽宁城镇居民人均用于购买家用汽车支出163元，比上年同期增长70.8%。人均消费汽油12.7升，同比增长15.4%，车用燃料和购买零配件支出分别增长10%和43.5%。
　　截至6月末，辽宁城镇居民平均每百户拥有汽车6.42辆，比上年同期增长37.8%。
　　居住消费的回暖是最值得关注的，城镇居民用于购房的支出显著增加，带动居住类支出稳步增长，在消费支出中的比重明显上升，住房装潢，特别是居住服务费用迅猛增长。
　　数字显示，上半年辽宁城镇居民人均购房支出540元，同比增长12.9%。
　　人均居住类支出453元，占消费支出的比重达7.6%，同比上升2.9个百分点，这是近年来少有的现象。
　　其中人均居住服务费支出48元，比上年同期增长44.8%，占居住支出的比重上升3.1个百分点。
　　人均住房装潢支出增长7.7%。
　　文化娱乐服务支出
　　101元
　　同比增长22.1%
　　旅游花费总额
　　161元
　　同比增长65.1%
　　每百户家庭购买彩电
　　2.73台
　　同比增长10.1%
　　每百户家庭购买电脑
　　3.28台
　　同比增长48.4%
　　购买金银珠宝饰品支出
　　同比增长28.6%
　　美容费支出
　　同比增长22.8% 

