世界最大床垫生产商席梦思宣布申请破产保护
　　中广网北京10月11日消息 据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，曾经呵护无数人睡眠的席梦思即将砰然倒下，世界最大床垫生产商——席梦思日前宣布，将申请破产保护。昨天(10日)晚上，中国之声《新闻纵横》连线中国国际广播电台驻美国记者韩署，了解了席梦思申请破产保护的最新情况：
　　主持人：韩署，请给我们介绍一下席梦思公司申请破产保护的最新进展？
　　韩署：席梦思公司宣布说，近期他们将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金，交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。
　　主持人：席梦思公司目前的财务状况是怎么样的？
　　韩署：席梦思公司现在的老板托马斯·李是在2003年买下的席梦思公司，到2007年营业收入增长了26%。可是一场金融危机，让世界上最爱换床垫的美国人都捂紧了钱包，席梦思公司因此不可避免地成为金融危机的又一个牺牲品。目前，公司销量大幅下滑，股价也随之不断下跌，而席梦思公司的负债更是高达13亿美元。销量下滑再加上债台高筑，席梦思公司不得不走上了破产之路。
　　预计破产重组仅给公司债券持有人造成的损失就高达5亿7500万美元，而破产保护之后，公司还将裁员1000人以上，这更给许多深陷金融危机的员工雪上加霜。但不可否认的是，即使申请破产重组，席梦思仍然在市场上极具竞争力。一项调查显示，到今年3月，席梦思品牌床垫仍然在市场份额上连续13个季度胜过竞争对手。
　　主持人：美国舆论认为席梦思公司破产保护后能起死回生吗？
　　韩署：目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上，这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录，从1986年开始，席梦思公司已经被先后转手6次，加上这一次，在20多年的时间内，席梦思公司已经因为债台高筑而破产重组7次了。分析人士说，席梦思仿佛陷入了一个怪圈，每一次申请破产保护并且转手之后，席梦思的市值就会增加；但与此同时，新的买家则通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资，并且维持公司的运营，在从席梦思赚够利润之后，买家往往通过破产重组再度转手。
　　在1991年的时候，席梦思的债务只有1640万美元，而到今时今日，多次破产重组的席梦思公司欠债高达13亿元，而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯-李是在2003年将席梦思买进的，预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次，接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金，他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展，而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具，还有待进一步观察。
　　很多人一直以为，席梦思就是床垫，里面是弹簧，外面是很结实的布。其实，席梦思是一个人的姓，是一个品牌，只是因为它太出名，以致于我们把床垫都叫作“席梦思”了：
　　美国一位卖家具的商人扎尔蒙·席梦思是世界上第一张软弹簧床垫的发明者，100多年前，全世界的人们都还睡在硬木板床上，很多顾客向席梦思抱怨床板太硬，于是他开始苦苦思索如何让大家睡得更好。1900年，世界上第一只用布包着的弹簧床垫推上市场，从此改变了人们的睡眠习惯，大家用发明人的姓为它命名，席梦思也用自己的名字成立了弹簧床品牌。 

