万元家具也污染 劣质品危及消费者健康
　　一万多元的儿童家具令小孩咳嗽不止、“子母床”活动爬梯让人摔下床、胡桃木家具2个月就变形散架……记者昨日从广东省质监局12365举报投诉中心获悉，目前，家具质量成了投诉新热点，去年全年投诉达到近400宗，约占轻工类投诉的14%，而且这些被投诉的家具大多是昂贵的“名牌货”，但有的连厂名厂址都没有。为此，质监部门提醒消费者，不要一味追求所谓“名牌”，要查阅产品合格证和检验报告。
　　家具污染:万元家具使室内甲醛超标
　　深圳王先生去年喜滋滋地从深圳某知名家具商店买了一套价格高达15800元的“麦高比”牌儿童家具，没想到使用后小孩子竟开始咳嗽。在按商场要求通风、放柠檬和醋后，孩子的咳嗽症状仍然越来越厉害。四个月后，深圳环保检测站现场检测发现，只摆放着该套家具的儿童房间甲醛竟超标五倍！而该商店和厂房对此居然熟视无睹，还声称这个产品在广州某家具中心和深圳等地都很热销。
　　无奈，王先生只得投诉到12365。质监人员来到王先生家儿童房实地检查，味道仍很刺鼻。之后，尽管厂家态度极恶劣，但质监人员仍在该产品专柜检查发现，其家具没有厂名、厂址、执行标准和产品质量检验合格等证明，而专柜负责人对家具有毒物质限量这一国家强制性标准更是一无所知。
　　目前，经处理，“麦高比”家具专柜已退回王先生购买家具费用15800元，并给予慰问金(含检测费、治病费)9000元。
　　消费提示购买家具时不仅要认品牌，更要查阅其产品合格证和产品质量检验报告，留意木家具的甲醛、苯等污染物含量是否超标，家具有无厂名厂址、执行标准等等，而这都有利于维权时追究厂家责任和掌握证据。
　　劣质家具:黑心棉软体床致女孩落发
　　千万别以为“黑心棉”只会出现在廉价的家具和被褥中。广州某省直单位的范先生在本市一知名的家具中心花数千元购回的软体床及全套床上用品就不断散发恶臭味，还导致女儿头痛、脱发。在扔掉床上用品仍臭味不止的情况下，范先生终于在今年除夕夜忍不住将床拆开。不看不知道，一看吓一跳，舒适柔软的床垫和靠背里竟填充着黑乎乎的海绵和各种下脚料混成的“黑心棉”！
　　范先生虽多次与该中心的“华×家私”交涉要求退货退款，而该家私店始终不予回应。投诉中心质监人员介入初期，该家私负责人依仗大商场的背景，态度蛮横。经反复说理，质监人员同时指出其出售的软体床没有厂名、厂址、合格证、产品检验证书等，违反了《产品质量法》。该家私店最近终于退回范先生人民币750元。
　　消费提示购买家私时不要偏听偏信销售人员的什么“保修、保用30年”之类的花言巧语，更要注重其有无产品合格证等产品应具备的基本证件和内在产品质量，如果连厂家都不知道，哪里去找人保修？而防止“黑心棉”，则应在购买时注意检查，或让厂家出示填充物样品都有一定鉴别作用。
　　以假充真:真皮沙发只有一小块真皮
　　去年年底刚结婚的叶小姐赶在今年过年前慕名前往广州大道一知名的“××家私”店花6650元的高价买回了一套真皮转角沙发，商场承诺该套沙发除紧靠墙壁的部分是人造革外，其余都是真皮制造。
　　但让叶小姐意料不到的是，过年期间，叶小姐乐悠悠地向上门拜年恭贺新婚的亲友介绍自己的名牌真皮沙发时，竟被懂行的朋友看出了破绽，原来这套沙发大部分都不是真皮，连正面靠背都不是，只是人造革。当其与商家交涉时，商家立即推翻了自己的承诺，该知名家私店也不理不睬。
　　当质监人员来到该家私店检查时，销售人员还百般抵赖，一会说沙发只有靠墙部分是仿皮，一会又说接触面为真皮。当12365质监人员让其解释何为接触面时，该售货小姐竟回答，“坐垫面上的一小块正方型是真皮，其余靠背、扶手等位置都不是接触面”，而对于产地也是乱说一气，香港、深圳、东莞、顺德都被提到。由于该产品也没有厂名、厂址、合格证、检验证书等，在质监人员处理下，该家私最后予以退货退款。
　　消费提示购买时一定要以双方书面协议为准，而不能轻信对方的口头承诺，而且书面协议或合同要认真签定，不要被偏向销售方的格式合同所欺骗。另一方面，购买名贵家具时可事先了解基本常识，或约上懂行的朋友一起挑选。据悉，12365接到的假胡桃木家具的投诉也不在少数，广州一消费者去年国庆才买的所谓胡桃木家具，到今年过年时因天气冷已经木头变形、散架了，而胡桃木一般不会变形。
　　缺陷家具:子母床致小孩滚落下床
　　12365接到的各种家具问题都有，其中还不乏家具设计缺陷引起的伤人事故。广州的陈女士去年曾在中山三路某广场内的一知名商场买了一张二层的“子母床”，半年后，其6岁半的小孩在下层床上看电视时，把头探入床的爬梯阶梯格内，谁知爬梯是活动的，小孩连人带梯摔到地面，下巴摔破缝针。而商场未能按陈女士要求提供床的合格证和安全检测报告。
　　省质监局12365投诉中心经调查分析后确认商家和厂家都存在疏漏，商场没有产品合格证提供，而厂家在产品设计上存在缺陷，床的爬梯未能固定，对小孩安全造成隐患，也未能及时提供检验报告。最后，厂家赔偿1200元，商场赔偿500元。
　　消费提示购买家具时除了注意外观和实用性能外，一定要注重产品质量和安全性能，有权要求销售商或厂家出具相关证明。 

