不同身份的人 选择门的材质和种类也各不相同
　　主持人：李老师刚才说到不同的人对生活的品位不同，他们对于门的朝向是不一样的。但是门的颜色应该以红色为最佳。还有一个问题，比如门铃、门灯这些小的设计，在风水方面有没有需要注意的地方？
　　李计忠：这也是有的。门铃，一般是安在门的左边为吉祥之位。站在你的房子里面朝外看，应该在左手边。因为左青龙右白虎，青龙利于动，白虎利于静。白虎受惊，家里会出现破财、牢狱主宰、伤财等等。说青龙，它代表阳刚之气，代表是贵人来了。所以门铃安在左边为吉祥之位，不可安在右边。
　　另外，还有门灯。门灯一般不能安在门的正中间。门有的安在外面，为了有时候开门方便安一个吊灯，这个吊灯一般要安在左边的墙壁上。罩在门的正中央往下射是不好的。
　　主持人：您刚才说的左边是从屋往内看吗？
　　李计忠：是的。如果安在门的正中间往下射，这样容易神经衰弱，血压高，偏头疼，容易偏瘫。这是极为不吉祥的。门口安灯，就安白光灯就可以了。安红灯是不吉祥的，一看这个家里面安红灯，住在这里的男人或者女人肯定有问题。容易红杏出墙，桃花外放。所以千万不能安红灯。这个红灯不是招财，而是败财，造成家庭不合。
　　主持人：就是屋外附近不适于安红灯？
　　李计忠：对。
　　主持人：在一进门的玄关这块需不需要安灯呢？
　　李计忠：黄色或白色的灯比较好。
　　主持人：您觉得玄关设计对风水有什么影响呢？
　　李计忠：玄关是门的一种配套东西。开门看到玄关是吉祥的。玄关，在家庭里，有的有，有的没有。这个玄关是根据家里装修情况来看的。如果一开门就看到晒台、就看到厕所或者就看到大窗户，这时候必须得安一个玄关。
　　这个玄关，在过去来讲就像我们一进院的大门，和照壁是一个作用。这个玄关起的是聚吉祥之气，防止门外的邪气、杀气冲进来。一旦冲进来，有玄关在这里，它可以避杀气和邪气。最重要的一点，它在这个房子里起的是聚气的作用。如果你开门直对着的是阳台或者是大窗户，你这个房子就不聚气了，因为这个房子直进直出的。
　　主持人：这个玄关面积大一点还是小一点比较好？
　　李计忠：玄关应该以大气一点为好。玄关最忌讳的就是小，因为它达不到遮风避风的功能。玄关主要是防止里面的气被外面的气给冲走，冲走之后人容易败财、败运。玄关最忌讳的是窄、小。玄关在人体上代表是鼻子，他给人的第一感觉如果是好看就会起到聚财的作用。就像我们人一样，小鼻子不如大鼻子贵，不管是财也好，还是官也好。所以说玄关还是大了好。
　　但是这里面要注意三点。玄关以木质的最好，禁止用玻璃，最忌讳的是弄一面镜子照着门。镜子照门等于阴气铺面。这样会造成家里人不旺气。玄关的顶端不能用红灯，不能安大灯。玄关利于以木质材料做成是最佳。
　　玄关中间可以贴点缀一些红色的东西，这叫开门见红必有喜。或者贴一些山水画或一些招财的东西，比如弥勒佛、财神或者关二爷可以放在这里。再就是一些大叶的植物可以放到玄关两侧，这样就起到聚财的作用。
　　所以玄关还是要宽，大一些。玄关喜高不喜矮，喜宽不喜窄。玄关的颜色一定要亮，不能是暗色的。所谓亮，就是玄关的颜色要以红色为主，如果不亮，可以用黄色搭配把它打亮。玄关处不可以乱放其他的东西，两边也不能放一些垃圾。玄关讲究的是干净、明亮，又宽又高，灯光要充足。两边还要有植物搭配。
　　玄关所待的地方等于是人的咽喉部位，它在人体上相当于人的鼻子。也叫“走道”或者“过道”，都说走道或者过道的地方要安安静静。也可以放屏风或者你喜爱的挂坠放在上面，主要以红色为主。
　　主持人：很多业主在设计户型的时候都会在玄关和客厅这做一个屏风，这个屏风有没有对风水造成影响？
　　李计忠：实际上屏风和玄关的应用道理是一样的，主要是遮挡和隐藏里面不足的地方。比如你一开门对着的是厕所门，主门对着厕所门，家里的人肯定要遭灾。可以买一个小屏风往这一放，起到灵活运用的作用。可以说屏风可以起到跟玄关一样的作用。
　　主持人：李老师，有时候在一进门的空间，大部分以客厅为多。有的时候玄关面积的处理和客厅比例不太好拿捏，您觉得玄关面积和入室客厅的面积在多少比例比较合适呢？
　　李计忠：一般一进门两米远的地方可以立玄关。玄关也不可以过往里，你太过往客厅中间放也不太好。一般的玄关讲究的是在走道、过道。所谓走道和过道就是一进内门两三米远的地方称为过道。玄关不可以立在客厅中间。
　　玄关也有几个忌讳。第一，在横梁底下不能放玄关。再一个，一般在进门的两米到三米的地方立玄关是比较合适的，最大面积不四米。
　　主持人：有一种家居设计，装修的时候把玄关设计得稍微低一些，客厅稍微高一些，这种高低落差会不会造成风水方面的影响？
　　李计忠：最好是一平比较好，高低不好，这样不合适。屋里要平，屋里平了才能稳。房子讲求的是四平八稳。玄关讲求的是聚集的功能。
　　主持人：李老师，我们今天的内容就到这里，各位新浪网友，下次再见！下次我们会跟大家讲解一下餐厅和风水方面的知识！
　　结束

