专家指出非洲简木种地板能防白蚁是误导
　　掀开木地板，发现无数张着翅膀貌似蚂蚁的虫子，这就是通常所说的白蚁。白蚁以喜欢蛀食木材和带有纤维结构的物品，如木地板、家具、纸张等都是白蚁重点的侵害对象。白蚁对这些东西的侵害很普遍，通常会将木材的中心蛀空只剩下一个外壳，如果滋生泛滥危害极大。
　　然而，对付白蚁，装修工程上早就有了十分有效的方法，例如让环境不至于很潮湿、保持通风；在白蚁容易出没的木制品表面或下面投放杀虫剂或喷洒消杀剂都是十分有效的方法。
　　但是近期有网上传材种为筒状非洲简(有商品名称沙比利)的木材由于其具有的芬芳气味可以抵御白蚁的侵袭。笔者认为此类说法没有科学依据甚至有些荒唐。白蚁的主要蛀食对象就是木材没有任何报告可以证实这种木材对白蚁的生存有抑制作用，木材就是它的攻击对象和栖息环境，如果被这种说法误导了消费则白蚁之害真的来临之时就会后悔不已！
　　其实道理很是简单，白蚁之害必须杀之以药，岂能饲之以饭！我想，如果受到误导的消费者真的以为非洲简可以防治白蚁，白蚁之害就真的不能说是虫之害而应该是人之祸了！
　　当普通的筒状非洲简被戴上“防白蚁”的光环后这种产品就会身价倍增，成了产品的主要卖点，这样的误导还有什么诚信和科学可言呢！事实上，这样的卖点也真的难以站得住脚，当我们去寻求科学的防治白蚁的方法时，无论哪一个机构给出的方法都不会有筒状非洲简这剂“良药”的！
　　专家推荐2种防治白蚁的方法很有效：
　　一种是设堆诱杀。凡有白蚁的地方，在墙角四处裂缝的地方堆积一堆浸过糖水的松木或纸板，过一个月左右，轻轻揭开，如发现白蚁聚集，即喷上“灭蚊灵”粉剂，让其互相传染中毒死亡;另一种方法是装饰前，在木构件中喷洒防蚁药剂白蚁清，如铺设木地板，应先在地面四周或龙骨上喷洒防蚁药剂。 

