专访鸣仁设计师：专业成就品位 细致雕琢非凡
　　北京鸣仁别墅装饰机构是业内首家专业从事别墅空间、大型工装、室内设计、施工、配饰、售后服务为一体的专业机构。机构拥有国际化设计团队，主创设计师来自意大利、香港及国内行业资深人士，并在业内率先提出设计也要专业化。“原创”是鸣仁的设计理念，主张为别墅业主创造“独特的、不可复制的、心灵归属的”生活空间，提供个性化的别墅室内外设计专属解决方案。鸣仁装饰4位资深设计师走进新浪乐居嘉聊室，与大家分享他们的别墅设计人生。
　　时间：2009年9月29日 下午14:00-15:00　　
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：
　　鸣仁装饰公司高级主创设计师 梁云飞
　　鸣仁装饰公司高级主创设计师 戴春光
　　鸣仁装饰公司主创设计师 文士彬
　　鸣仁装饰公司主创设计师 徐学成
　　设计师简介：
图为鸣仁装饰公司高级主创设计师 梁云飞
　　梁云飞：中国注册高级室内设计师、鸣仁装饰高级主创设计师、鸣仁梁云飞别墅设计工作室主持人、中国室内设计协会会员、IFI国际室内设计联盟会员、2009年获中国最具商业价值50强。毕业于河南大学艺术学院环境艺术设计系，之初曾专职于各种公共建筑与室内设计，现主要从事别墅设计与研究，主张空间与艺术融合，尺度与气度并存。
　　旅游一直是我最大的爱好,喜欢收集所见到经历过的一切。
　　在我的作品里主要体现了古典新中式、现代欧式、现代简约
　　代表作品有香山清琴独栋别墅、格拉斯小镇、碧海方舟、碧水庄园、龙山新新小镇、保利垄上、静林湾别墅、顺池林溪、康城别墅、WEHOUS别墅、王府花园、富城花园等
图为鸣仁装饰公司高级主创设计师 戴春光
　　戴春光：男，1999年毕业于环境艺术专业，随后于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)进修。现任职于北京鸣仁别墅策略机构设计研发部副主任兼主案设计师；同时为北京御风时代广告有限责任公司创意总监。
　　社会职务:中国建筑装饰协会会员 高级住宅室内设计师
　　设计风格：设计擅长于现代风格，敢于突破、尝试新型装饰表现手法；提倡运用现代的手法、材质去表现；设计手法大气、流畅，但也不忘对细节之处的精致表现；对室内大空间和外部结构的二次完善及富有创造性。认为生活才是设计的原动力！
　　设计经验：十年室内空间设计经验，主要从事别墅类私宅、样板间、会所等室内和商业空间设计，经验丰富、设计严谨、曾主持设计度假村，从其整体规划到主体方案的构思和实施，有协同很多专业设计的丰富经验，在现场配合施工实施直至项目竣工验收的全过程。主持设计过中、小型各类公共空间的设计项目；主导设计过广告片的创意构思、主持企业的整体CI系统的设计创意。
　　近年来主要工作项目：
　　别墅私宅、样板间、会所类设计：
　　墨尔本别墅设计项目、辽宁省富都集团房地产样板间设计项目、顺景园样板间设计项目、观塘别墅设计项目、保利别墅设计项目、中海瓦尔登湖别墅设计项目
　　商业空间类设计：
　　广西省福满园度假村整体设计和推广、北京雀巢总部办公楼设计项目、北京银泰中心商铺设计项目、宫宵大厦(地下2)台球俱乐部设计项目、北京海山公司办公楼设计项目、靓诺服饰整体店面推广设计项目
图为鸣仁装饰公司主创设计师 文士彬
　　文士彬：女，2003年毕业于湖北工学院环境艺术设计系，学士学位，现为北京鸣仁装饰工程有限公司主案设计师。
　　设计风格：设计以新古典风格，现代风格见长。设计手法大气、简炼，同时注重细节的精致，对空间有很强的把握能力。对别墅,公寓,样板间,学校,商业展示,酒店,餐厅,会所,售楼处都有丰富的设计经验.
　　设计经验：4年环境艺术院校的专业知识学习.8年专业环境艺术设计工作经验(5年事务所工作经验).
　　熟悉设计全期的各个环节.能独立和带领团队完成设计阶段的各项工作。
　　包括前期与客户全程的沟通，对方案进行分析与设计，控制施工图纸的深化绘制,全程施工跟进，同时对后期配饰和现场陈设也有丰富的经验和独到的品位
　　近年来主要业绩：
　　公寓别墅类 
　　滨河花园公寓(主持设计)、紫卢别墅(主持设计)、亚奥观典公共空间(主持设计)、晨谷苑样板间及公共空间(主持设计)、领秀硅谷别墅(主持设计)、香山清琴别墅(主持设计)、庐山别墅 (主持设计)、万科假日花园样板房(主持设计)、阳光上东公寓(主持设计)、会所类中国油画协会会所(主持设计)、广华寺酒店和禅茶室(主持设计)　、餐厅类大连金汉斯餐厅(主持设计)、798艺术餐厅(主持设计)、五德会餐厅(参与设计)、白塔寺今风古韵餐厅(参与设计)、德克士连锁餐厅(主持设计)、季洛意式餐厅(主持设计)、狗不理天津塘沽店(参与设计)
　　园林景观类
　　海南飞禽主题公园(参与设计)、紫藤花园景观设计(主持设计)、建筑规划类 湖南湘乡希望小学(主持设计)、洋桥建行外观设计(参与设计)
　　商业空间
　　COZZI服饰店系列(主持设计)、BALLY上海恒隆广场店(参与设计
　　会所、别墅类：
　　庐山别墅、紫卢、领袖硅谷、香山清琴、沈阳仙湖别墅、中间建筑、钓鱼台嘉园等
图为鸣仁装饰公司主创设计师 徐学成
　　徐学成 
　　多年装饰设计的工作经验,从简单到具体。步步脚踏实地，使我深深体会到了自己的价值。这是一个需要更多责任心、耐心和团队精神去完成的工作。但为了长远发展考虑，我希望自己能够得到更多的发展空间，来提高自己，独立完成多项的设计项目使我具备较强的管理能力和独立完成工作的能力。本人工作认真、负责、一丝不苟、且具有很强的责任心和进取心。
　　主要作品
　　北京保利垄上别墅样板间、中粮广场紫香舸配饰店、喜洋洋广告工作室、广州二沙岛达生堂养生会所、北京长虹朝华郑州展厅旗舰店、广州“半”主题餐吧、迪默珠宝郑州店、东山墅等。
　　业余爱好：书法。
　　本人性格：谦虚、自律、自信。

