业之峰案例库点击爆棚达到两千万
　　今年夏天对于全国的家装行业来说，无疑是不平凡的一年。五月底业之峰装饰联合新浪打造的家装案例库一经推出，就以其前置性、公益性等特点引发了一股“案例库”热潮。7月3日业之峰装饰在北京“峰格汇家居”大店举行了案例库点击量过千万的新闻发布会。在这场题为“新模式，新起点，新选择”的新闻发布会上，业内领导与各方代表都对案例库引发的社会效益与商业模式进行了探讨。而仅仅时隔半个月后截止到7月20日，案例库的点击量已经飙升到了2390万。目前案例上传量由原来的3000多套增加到了4400套，图片数量也从上线之初的20000多张增加到了30000多张。业之峰透露，案例库上线以来，通过网络平台咨询的客户已经超过了10000人次。每一天业之峰的 “乐语”在线都要为全国各地200多个有装修需求的客户提供专业的家装咨询服务。
　　业之峰装饰董事长张均先生日前在接受记者采访时曾说，业之峰是注重营销创新的企业，也是有社会责任感的企业，而案例库就是为了满足广大的消费者。能给消费者在装修前带来一定的参考价值，案例库就成功了！现在从案例库的点击情况以及网友、客户的反馈来看，案例库为消费者提前展现未来的家的作用已经实现，而就此带给消费者的便利与意义也正在逐渐的显现！ 

