三类卫浴产品选购支招 面盆应注意釉面
　　如今，卫浴间装修越来越受到时尚追逐者的关注，环保、时尚、实用，人们对卫浴间的要求越来越高。而卫浴间洁具，直接体现着卫浴间的“面子”，那么，这些“面子”材料如何选择呢？
　　座便器：冲落式适合楼层低
　　购买座便器要注意冲水方式和耗水量。常见的有直冲式、虹吸式和冲落式三种。直冲式由于冲水的噪音大、易反味，已经逐渐退出市场，防臭节水的虹吸式和冲落式已经成为市场的主流。虹吸式属于静音坐厕，不容易反味，冲落式下水管道比较宽，冲力比较大。
　　对于楼层较低的住户，最好选用冲落式，因为低楼层管道比较短，冲落式冲力较大，所以低楼层选用冲落式比较合适，虹吸式采用管道真空的原理，比较适应高层。如果家庭有两个卫生间，在“主卫”里最好安装虹吸式，因为很多人工作压力比较大，虹吸式静音，比较适合“主卫”，“客卫”最好安装冲落式，冲落式管道粗，依靠水箱压力冲水力度大，放在“客卫”里比较适合。
　　面盆：选择时注意釉面
　　一款好的面盆，让洗脸变得享受。市场上面盆的规格和款式很多，选购时要根据卫生间面积来定，如果面积较小，一款简单的柱盆无疑是最好的选择，因为在小面积的卫生间中使用柱盆可以增强卫生间的通气感；如果面积较大，则可选择各款台盆，因为台盆可增强档次感。
　　面盆除造型外，最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。
　　浴室柜：选购前量好尺寸
　　合适的面盆需要配套的浴柜。对普通消费者来说，选择浴室柜时，要注意浴柜的材质，市场上比较常见的是橡木、香樟木、楸木等，好的木质防翘、不变形，选购时要多比较。便宜点的也可以考虑PVC板。
　　另外，购买前最好把家里留出放浴柜的位置量一下，高度、宽度都要精确，做到心中有数。 

