个性砖取代地板入卧室已成市场新宠
　　记者近日从南京家居建材大型卖场获悉，随着今年一些大户型住房的热销，在一些面积宽大的居室空间内，业主更青睐铺贴“大块头”瓷砖，甚至在原先占卧室绝对地面空间的地板，也有被仿木纹瓷砖逐步取代的趋势。
　　个性化瓷砖“取代”卧室地板
　　由于木材具有给人感觉温馨、踩上去脚感舒适以及相对瓷砖硬度偏低等共性，让业主在卧室地面的选择上，更多地倾向于地板。然而随着中央空调、地暖系统的普及，室内开始进入恒温阶段，这时，做工考究、花色贴近“木材”的各类仿古砖、个性砖开始走向市场，出现了仿壁纸砖、仿布砖、仿木砖等一批与地板外观类似，性能却更优于地板、便于日常打理的“卧室瓷砖”。据市场数据显示，今年上半年来，一部分追求家居舒适温度、安装了地暖的业主，都开始选择在卧室内铺贴个性化瓷砖。
　　本报《瓷砖十科全书》助您选砖
　　随着瓷砖风格、样式的日益多样化，作为非业内人士的读者，在选择时难免感到无所适从。为此，本报扬子家居编辑部历时两月余，通过对本地陶瓷市场的广泛了解，精心编纂了《瓷砖十科全书》，将于周四与读者见面。教您如何为高品质家居优选瓷砖。
　　周末陶瓷文化节5折特惠
　　8月1日，伴随本报《瓷砖十科全书》首发面世，本报将联合红星美凯龙卡子门店开展“2009南京陶瓷文化节”，届时三大知名瓷砖品牌将联手推出大型瓷砖团购活动。现场团购价将低至5折以下，近期有购买瓷砖意向的读者不妨到时前往参观选购。洪峰 海燕 

