中国木材行业即将迎来四大发展机遇
　　随着国内外市场环境的好转，随着建材回暖的种种征兆，中国的木材木制品行业获得了新兴的发展机会。
　　第一，当前的困难。国际方面，全球金融危机逐渐演变成经济衰退，预计2009年不会有好转，我木制品 传统出口的欧美地区影响最大。国内方面，房地产市场不景气，对装饰装修和木制品市场影响大，今年房屋销售下降，空置率上升，将影响2009年上半年木制品的销售。 
　　第二，产生的后果。部分家具地板企业倒闭或大量裁员，特别是以出口为主的企业更为困难。我国四大人造板生产基地面临前所未有的困难和挑战，70%~80%的企业处于停产半停产状态，几百万的农民工失业返乡，作为人造板主要生产原料的杨树价格迅速下滑严重挫伤了农民种植杨树的积极性。
　　第三，国内机会。主要有：1.国家出台扩大内需的一系列政策，如：积极的财政政策、适度宽松的货币政策、税收改革等等，要积极抓紧争取。2.国家两年增加4万亿元投资，可以保证GDP增幅不会低于8%。3.国家将加大保障性住房建设力度，加大资金投入，通过3年时间，将增加200多万套廉租住房、400多万套经济适用房、220多万套林、农、矿区的棚户区的改造，总投资9000亿元，平均每年投入3000亿元，加上上下游产业，每年可带动6000亿元投资建设。4.中央十七届三中全会关于农村改革的决定，将使我国“三农”发生彻底改变，加大城市化进程。5.四川、甘肃地震灾区恢复建设。6.上海“世博会”、广州“亚运会”等都将带来很大商机，关键是要敏锐地抓住机会。
　　第四，国际机会。1.转变出口国家和地区，如俄罗斯、巴西、印度、中亚、阿拉伯地区、东欧等地，对木制品都有很大需求。2.改变OEM做法，树立自己的品牌，开拓自己的海外销售渠道。3.加大科研开发投入，提高产品附加值，并开发新的产品。4.有条件的企业，可以到海外森林资源丰富地区如南北美洲、非洲和俄罗斯建立资源基地和投资建厂，国家现在政策鼓励企业走出去，投资境外资源型项目和建厂，国家有很多优惠政策，例如在海外投资开发森林资源，运回国内的运费国家给予20%的补助等等；出口到欧美，既可以节省运费，又避免了对中国产品的贸易壁垒。 

