买木地板 别让专业名词给忽悠了
　　华丽的树种名称、专业的技术词语、新奇的营销概念，面对木地板市场上众多号称专业的词汇，要想不被它们整晕，还是先探个究竟吧。
　　别被华丽的名字欺骗提醒：当心高价买来便宜货
　　“浪漫都市”、“古罗马史诗”、“圣劳伦斯”、“巴比伦花园”……风情万种的地板名称，几乎让消费者从中读不出木地板的用料。当消费者来到木地板销售展厅前，热情的销售人员会讲解各种关于木地板的知识，并灌输许多听起来很美、很专业的新名词，让你再看木地板时，已心生高贵之感。但是仔细观察就会发现，这些木地板多数为强化地板。
　　在一家地板展厅，墙上一块木板样品旁边标有“木种：花梨”的标签，标价是438元／平方米。“这种地板用的是花梨木吗？”记者问，一位销售人员笑着说：“那只是表面的一层木皮，说明表面的纹路是花梨木的。”在某卖场的几家木地板店内，记者看到很多不同花色和名称的地板，如沙比利、铁檀木、金翅目、巴西红木、香脂柚木、非洲黑檀等多种标注，像价格比较昂贵的“黑檀”，某品牌卖到每平方米千元以上。
　　据一家店面的销售人员介绍，如果是实木复合地板，那表示其表面材质使用的是该木种，而强化地板则是仿的花纹。“既然标注出来了，肯定就有这种木材”。她解释，标注出来，会让客户觉得产品高端一些，增强购买的欲望。同时，标注木材珍贵的，价格要相对高一些。
　　专家表示，由于名称本就不规范，只有通过切片检测才知道到底属于哪种木材。仅凭这些不规范的名称，消费者根本无法知道到底使用的是哪种木材，更别提分清其材质和价值了。记者采访业内人士得知，由中国木材流通协会颁布的《中国市场常见进口地板木材名称》和国标《中国主要进口木材名称》已正式使用，其中明确规定：为防止出现纠纷，地板生产企业和经销企业在标注材种名称时，应将中文学名放在最前，其后是拉丁文，不允许用所谓华丽的商用名来误导消费者。
　　“耐磨转数”并非越高越好提醒：“转数”越高表面越脆
　　“耐磨转数”是什么？近日记者在木地板展厅内发现，不少消费者闹出了笑话，认为超出规定值越高越好。据生活家巴洛克地板总经理裴汴梁介绍，地板的耐磨转数是衡量耐磨度的表示方式，国家标准规定家庭用在6000转以上，公共场所如商场应在9000转以上。耐磨转数的高低，取决于强化木地板耐磨层中三氧化二铝的含量，若三氧化二铝含量高，检测时所得的耐磨转数值就越高。
　　但耐磨转数只是衡量耐磨程度的一项指标，绝非越高越好。这是因为三氧化二铝是一种矿物质，含量过高尤其是大于75克／平方米之后就缺乏韧性，表面容易发脆，其装饰层表面的清晰度也会降低。因此，6000转以上的地板适合家庭使用，9000转以上的适合公共场所使用。因此，如果数字超高，反而应当引起消费者的警觉。
　　地板锁扣并非越多越好提醒：小心走入“增加级数”的误区
　　地板锁扣是购买木地板后必须有的一项配件，用在铺贴过程中。有些商家为在宣传上增加其锁扣的功能，就出现了所谓的“双锁扣”、“三锁扣”、“四锁扣”等概念，给消费者造成锁扣级数越高，质量越好的印象。这样就真的有效吗？那倒未必。
　　这看似专业的名称其实非常生活化，只要消费者留心观察即可明白其中的原因。据介绍，地板锁扣就是通过倒榫的物理力作用将地板块连接起来的一种结构。锁扣的锁力主要取决于地板企口与舌榫的连接。一般情况下，锁扣地板可承受450公斤以上的拉力。锁扣地板铺装简便、接缝更紧密，整体铺装效果好。由于锁扣地板的锁力作用，地板随温度的变化整体向四周延伸，避免了局部隆起，解决了地板的内在变形问题。因此，地板的锁扣质量对于地板的品质非常关键。所以，实际上地板连接得是否牢固，不在锁扣级数多少，而在于锁扣板的倒角角度及倒角面积大小。
　　据了解，地板厂家生产锁扣板最初是为了安装方便和增加地板的连接力，发展到最后，一些商家增加锁扣级数却是为了欺骗消费者。
　　免胶地板还是看淡一些提醒：地板用胶不会产生太大影响
　　“我们的地板铺设时可以不打胶，是完全的免胶地板，非常环保……”相信这样的介绍在消费者买地板时会时常听到。在家装方面，人们陷入了一种室内环保的误区，要求绝对意义上的环保。因此，“免胶”成了地板商们的一个新卖点。
　　据了解，免胶地板就是铺设地板时不用打胶。销售人员常常这样宣传，因为胶粘剂中会含有一定量的甲醛，避免用胶就避免了甲醛污染。但据业内人士透露，事实上铺设地板时胶的使用量较少，而且乳胶含量相对较多，甲醛含量不会对人体产生太大的影响。商家以此为卖点无可厚非，但是消费者面对商家的宣传要保持清醒的头脑。实际上，铺设地板时如果不打胶，可能会增加地板松动或者拼接口散开的几率，影响正常使用。
　　因此，面对地板的种种新名词，消费者千万不可盲目轻信。
　　链接
　　选木地板攻略
　　掌握以下四个原则，买到合格的木地板就有了保障。
　　原则一：看专业卖场目前，在红星美凯龙、居然之家等专业卖场对消费者都推出了相应的保护条约，如无理由退货等，如果在这些卖场买到的产品有质量问题，除了可以找销售商赔偿之外，还可以直接与卖场进行交涉，这就避免了销售商玩消失的手段，只要是在专业的卖场购买，即便是销售商不见了，也可以从卖场得到相应的赔偿。
　　原则二：谨慎对待低价销售一分价钱一分货的道理绝对没有错，对于超低价地板，您一定要瞅准了，到底是实力品牌地板在拉人气做促销，还是劣质地板在吸引眼球。所以，选择市场上长期存在的品牌地板或专业卖场里的地板比较可靠。
　　同时，一般来说，品牌地板做超低价促销，并不赚钱，甚至是在贴钱，所以不会长时间无限量销售，而劣质地板就无所谓了，可能天天打着促销的手段来蒙骗消费者。七八十元是强化木地板的盈亏平衡点，这个价格也就是参考价。
　　原则三：分清工程板与家装板除了价格上的因素之外，工程板也属于价格较低的一种，但这类地板国家明确要求，只能用于卖场、室外等专业场所，而不能用做室内家装，工程地板不仅表面耐磨系数低，而且其甲醛释放量也相对较高，不适合在人长时间居住的环境内使用，所以购买时您还要留意购买的是不是工程板。
　　原则四：查看质量检测报告每款地板能够上市销售，不仅有生产合格证，生产厂的详细地址、电话等，还应有专业的检测报告甚至是销售当地的检测报告，这些都是与产品销售捆绑在一起的，只有具备了这些证件，木地板的销售才是合法的。因此，如果销售商无法给您提供相应证件，最保险的做法就是一走了之。 

