中国家居进入重庆时刻 外来巨头看好重庆
　　本报主办的中国(西部)装饰建材高峰论坛24日结束，专家与行业大腕看好重庆家居未来
　　在24日举办的“中国(西部)装饰建材高峰论坛”上，本报特邀著名经济学家、重庆市人民政府发展研究中心区域经济研究中心主任李勇，房地产界权威人士、金科集团常务副总裁李战洪，重庆建筑装饰协会秘书长肖能定，与百余名中国西部家居行业老总及业界大腕们齐聚一堂，纷纷对重庆家居业的未来发展机遇表示出乐观。 
　　论坛上，市人民政府发展研究中心区域经济研究中心主任李勇从宏观经济、区域经济以及重庆的政策机遇作了分析，他表示能感受到中国经济开始回暖，且有向火的趋势，特别是重庆经济出现了多重利好，国务院三号文件明确中央给重庆12条政策，后来国务院调研组又增10条政策，涉及中央对重庆的33个加速，20个政策的支持，政策的含金量达8000亿，这些资金是对重庆真金白银支持，其次是国家本身“扩增长保内需”，此外，从去年以来重庆市委、市政府出台的一系列刺激经济政策见到明显成效。李勇还指出从今年1～5月份重庆固定资产投资增长30%以上，全年可能有望接近6000亿人民币，包括基础投资、工业投资、房地产投资，也包括建材装饰行业，加上“五个重庆”建设，要花1万亿的资金，将改善居民的居住条件，这对建筑装饰行业的发展大有促进。 
　　来自重庆的家装公司代表也纷纷表现出信心，从近几个月的数据分析，装饰建材行业同去年相比，保持着更强劲的增长。“7月17日国家统计局发布数据显示建筑行业完成总产值是2.7502万亿，比去年同期增长很多”，重庆市建筑装饰协会秘书长肖能定称，“建筑装饰建材行业真正步入了一个朝阳时期”。 

