买家居样品需谨慎 不要买成废品留下后患
　　由于金陵装饰城今年拆迁，从年初开始，不少商家开始陆续清仓处理样品。如今，随着拆迁的时间越来越近，清仓活动也愈演愈烈。有关人士提醒消费者，由于样品退货比较麻烦，在挑选时一定要把握尺寸，看清细节，以免留下后患。
　　样品价格确实便宜
　　近日，在金陵装饰城，记者看到，大多数商家都在清仓出样，原价5200元的某品牌智能马桶，样品处理价格不到2000元，只有正常价格的四成不到，该品牌负责人介绍，这样的价格，连成本价的一半都没达到。
　　安华卫浴的样品最低只有2.5折，已经达到了价格底线。“虽然是样品，但是完全保证使用，只是陈列了一段时间，有的表面上有细微划痕。”安华卫浴南京营销中心经理欧阳中生表示，近期他们拿出了样品和仓库里的一些滞销品来特卖，均低于成本价，性价比很高。和成卫浴的不锈钢浴室柜特价不到1000元，和成卫浴代理商南京展业建材有限公司总经理黄光耀介绍，不锈钢浴室柜一般是钢化玻璃和不锈钢结合而成，可以避免实木浴室柜放在潮湿空间的缺点，目前市场上价格都在2000多元。
　　很少打折促销的汉斯格雅也在做样品促销，旗下的三个系列汉斯格雅、雅生和福络均有不同程度的优惠。汉斯格雅南京地区负责人郑伟东介绍，汉斯格雅的两个顶级系列雅生和福络从来不参加促销，这次由于店面拆迁，全线产品都做样品处理，“所有样品的出样时间均不超过一年，价格全部按照成本来核算，比平时低了不少。现在促销才几天，产品已经卖了一大半。”
　　挑选样品很有技巧
　　一般来说，样品的质保跟正品一样，保修期限都一样，但是原则上不能退换，所以在挑选样品时，要多加细心，省得日后留下麻烦。“在购买样品时一定要多看多比较，不能仅仅比较价格，产品的内在品质才是比较的重点。”南京焯燃律师事务所虞兴东律师表示，在销售过程中，商家提出选购限制，如仅售样品、花色款式无法选择等，消费者一旦接受这些限制购买了商品，法律上视为双方的买卖合同成立，具有了法律效力。购买之后，消费者非因质量问题要求退货或换货，商家也有权拒绝。
　　欧阳中生表示，目前大多商家对这些样品产品同样提供库存服务，因此预订这些样品时会节约不少。但是在购买这些样品之前，应把握尺寸、看清细节，谨防买到的产品规格不符装修要求。否则，这样的产品虽然便宜，但是买回家也只能成为“废品”。
　　黄光耀提醒消费者，在挑选卫浴样品的时候，特别要观察龙头、马桶盖和亚克力浴缸，因为五金件和塑料制品最容易留下划痕，“陶瓷件不存在新旧问题，在摆放的过程中，最多落一点灰尘。但是五金件和塑料制品由于长期摩擦，容易出现一些细小的划痕。” 

