中高端家居产品国庆热卖 市场份额增至20%-40%
　　黄金周整体销售量比去年有明显提高
　　今年国庆期间，各装饰公司、建材市场都展开了强大的促销攻势，有的家居卖场甚至开出了历史最低价，赢得了不少人气。惠泉山宝的总经理吴秋波认为，按照惯例，购买力在促销刺激下，会在“十一”黄金周集中爆发。记者走访市场了解到，这个黄金周“含金量”提高，中高档商品不再是市场小数，市场份额增加至20%-40%。
　　家装 1000元/平方米的价位唱主角
　　今年和往年不同的是，长假头三天，家装市场并不火爆，“10月1日看阅兵电视直播，好多人都不出门，3日过中秋，销售热潮主要集中在国庆后期的4日、5日、6日、7日、8日这几天”华浔品味装饰总设计师卓谨仲向记者表示。
　　记者了解到，今年装修市场有一个比较明显的特征就是人们手头比较宽裕，对装修品质要求更高，卓谨仲表示，比较普遍的装修价位在每平方米1000元左右。与以前相比，人们更关注的是品位，对家、人文环境的看重。而且今年的业主对于装修都有自己比较明确的想法和态度，不会说只给5万元，却要装出10万元的效果。从风格上，组合搭配是潮流走向，田园、中式、欧式混合体现在同一家居内比较常见，业主也意识到同类风格无法满足家庭成员对于家居的不同需要。
　　建材 销售同比增长10%-15%
　　早在国庆前半个月左右，各大家居卖场就纷纷推出促销活动。10月7日，记者又在万饰城、泰安居、三环装饰城等建材卖场转了一圈，看到卖场的促销活动依旧具有吸引力，比如欧派厨柜交2000元定金送1000元现金券；订购橱柜折后满12000元送2088元华诞大礼包；时尚系列橱柜特价1880元/延米(含地柜、台面、吊柜)并送438元调味拉篮一个，衣柜全场8折优惠。萨米特陶瓷，全场3.6折到5.8折，折后有礼等活动。
　　康老师油漆的许少健经理告诉记者，进入10月以来，家装建材消费能量呈现井喷释放。他们仅仅通过促销活动，几天时间内的订单销售就比平时增加了9成左右，但由于国庆期间，惠州不许装修，要在国庆后才提货，所以销售业绩会在国庆后释放。多乐士超净界产品，价位在250元左右的卖得特别好，其抗污能力和耐擦洗能力尤为优秀，受到消费者欢迎；惠泉山宝建陶超市总经理吴秋波表示，今年整个市场比去年同期约有10%-15%的增长，惠泉山宝建陶国庆销售增加约3成，人流量多5成，国庆期间的交易额是平时的2-3倍。高档品牌商品特别受欢迎，约占整个市场份额的25%-35%左右，比去年15%增加了约一倍。
　　家具 沙发、组合套间最好卖
　　从建材市场可以看出，今年国庆推出的促销让利活动创历年最低，优惠幅度很大，消费者也比较认可。家具市场也同样存在这一火热现象。据华泰顺德、联邦家居等一些商家介绍，“十一”黄金周人流量比较多，销售成绩也不错，比去年同期多有增长，与今年“五一”相比也有很大的增长，大大超出了预期目标。惠州市华泰顺德家具批发广场的丰总向记者介绍，国庆期间商场人流量增加了7成到9成，成交金额是平时的5-6倍，家具卖场在国庆期间开出了历史最低价。其中沙发、组合套间最好卖。“高档、气派的沙发是今年销售的亮点，这跟往年有不同，往年中低端产品客户选购多一些，今年高端产品的销售量不断攀升，”丰总说道。 

