五一卖场赢得盆满钵满 销售热潮有望延续
　　五一节前后，家装建材企业又掀起了一个销售高潮。一些企业老总表示，今年五一期间不但人流量较去年多，销量也比去年同期有所增长，他们预计，下一个促销高潮要在十一黄金周时到来。
　　五一销售好于去年
　　五一小黄金周期间，我乐橱柜、诺贝尔瓷砖、马可波罗瓷砖等品牌纷纷推出各式各样的打折、促销活动。彩虹天橱柜三天签了200多单，相比去年同期增长了10%。彩虹天销售负责人朱明总结了两点原因，一是今年交付的楼盘相比去年同期要多，装修的刚性需求大；二是今年二手房的装修也比去年要火，“五一那天还没开门，红星和金盛等几个大卖场门口就挤满了人，不少消费者已习惯在五一这样的长假消费。”
　　鑫屋地板今年五一的订单比去年多了50多个。“虽然五一假期已经从7天缩水为3天，但是大家的购买热情丝毫不减。南京鑫屋贸易实业有限公司副总经理黄玉德认为，从3月份开始建材市场就迎来了装修旺季，不少商家推出了各种促销措施，力度一次比一次大，五一期间更是把价格和折扣让到最低。戴胜家居木门董事长姚国培坦言，今年五一的销售额比去年提高20%，“今年开春之后，家装市场就迎来了一个又一个旺季，戴胜木门在五一期间推出了‘买三送一’的活动，这三天的人流量和签单量都很大。”
　　家装淡季或将推迟
　　事实上，以往五一的促销都从5月1日当天开始，而今年从前一周甚至两周便大张旗鼓进行了。“今年五一的促销明显提前了，各家都在争抢消费者。”东方邦太营销负责人丁军说，东方邦太橱柜的促销活动五一前一周就开始了，当周的订单达到了五一期间的一半。”
　　“从装修行业来说，今年淡季和旺季的区分不大明显，不会特别旺也不会特别淡。”黄玉德预测，今年的销售热潮有望持续，六七月份也不会像去年那么淡，“现在的装修工艺和产品适应一年四季的装修，很多人家已经打破了以往梅雨季节不装修的习惯。以往夏天是淡季，今年这个淡季将会推迟。”
　　今年是彩虹天橱柜10周年庆，朱明告诉记者，五一推出的促销只是庆典的第一波促销，六七月份还将迎来第二波促销，“还有部分新楼盘将陆续交付，建材市场的需求量或许将集中释放。以往五一之后市场将转淡，今年销售旺季有望持续一段时间。”
　　十一再现促销高潮
　　经过了“3·15”和五一这两个促销高潮之后，下一个高潮将在何时出现？姚国培预测，十一或许将迎来下一个促销高潮，“戴胜木门一年只有两次大的促销活动，分别在五一和十一，错过了五一的机会后，只能等到十一了。”姚国培表示，接下来到十一之前还有一些小节日，比如端午节，他们将会采取赠送礼品的方式，而不是让利打折，“五一这样的大型促销对于知名品牌来说很有利，大的品牌并不是盲目打价格战、促销战，而是通过促销活动使品牌产生更高的知名度和美誉度。”
　　“很多建材商家、厂家总是习惯性地会在每年的五一、十一推出相应的促销活动。”丁军表示，除了十一大型促销外，东方邦太将会谨慎考虑促销活动，根据市场来调整促销。
　　黄玉德坦言，鑫屋地板接下来还会有活动，但是力度不会有五一那么大，“我们会在周末等节假日组织一些小范围的团购活动，但是让利的程度无法和五一相比。” 

