中国家居设计师联盟的诞生和发展历程
　　段妍玲：刚才几个呼吁听得出来，“霹雳手段，菩萨心肠”，话尖锐但是苦心良多。说白了，要设计师自己的努力和多方面的努力。我旁边的这位宋涛，很多人应该知道他了，从第一次接触到他们的联盟，我一直对他们所作的事很支持。因为他们一直像于老师说了，他们自己希望能够把最后几个棋子的小的空间站住。在没有任何赞助下，他们仍然坚持着，做自己的品牌和产品。你是怎么样最初发起这个中国家居设计师联盟的，同时现在有什么样的发展？
　　宋涛：去年很偶然的时间，当时接了法兰克福在上海一个家居用品展，正好有这个场地，邀请我做策展人，做展览。因为我做了一个品牌，做了很多年。做这个展览的时候，就把我们想到的，在国内我觉得可以代表中国设计师品牌的这些品牌请过来。结果找了一圈下来，就找了十个品牌以内，在这个基础上大家做了这么一个展览，结果反映特别好，特别是法兰克福方面，觉得中国也有自己的品牌和形象了。在这个基础上，大家觉得还是要团结起来，有一些声音和展览很多人看到我们、理解我们，在这么一个背景下做的这个品牌的联盟。
　　也很荣幸今年7月份法兰克福邀请我们参加他们的本土展，也是中国的设计师第一次以集体的面貌参加这个展览。虽然中国的设计师品牌都很稚嫩，很多的品牌最多两三年，有各种各样的不足和影子在里面，但是不要紧，我们开始走了，也走出了第一步，所以希望更多的人加入进来，批评它，扶持它，给它一个很好的发展空间。
　　段妍玲： 我跟宋涛策划了个小展览做为预展，过一会儿我们的酒会在空中走廊上，大家也可仪看到了。这是一个集体的力量了。坐在我右边的是刘历年先生。
　　于老师说中国的设计要快点走出来，一定要趁着中国人这个兴趣，抓紧时间，现在您一个人，我们北京话说单绷儿做设计，感觉孤独吗？
　　刘厉年：中国要做设计面临很多的问题，反过来讲，我们天天讲设计，确实中国没有值得骄傲的设计师和作品。这个事儿不怨设计师，中国谈设计这么几年，中国在发展，原来政府的制度等等， 现在刚开始谈设计。我想是事在人为，如果一定社会需求了，就一定有这些人慢慢的成长起来了，而且大家有比较，才可以做出这样的东西。其实我是跨行业的，我喜欢设计，我也没有学过设计，我感觉到人要是有一点向往或者追求，设计是随时随地，不应该和生活分开的。你要想我的家怎么样，我的办公室应该怎么样，都会有一个和艺术和设计有关的东西。设计不是一个枯燥的词，不是作一个椅子比别人高五倍就是设计了。我不崇拜这样的，我希望设计是改变人的思想，让人享受，设计给人带来智慧。我是一个业余的设计师，但是我天天在设计东西，而且天天有人让我设计东西，我忙不过来。而且我也胆大，别人让我设计啥，你要啥，都有。
　　我认为设计，是你有机会了，你这个人要自己注意考虑的全面一点，机会很重要，对每个人都是一样。您呼吁的同时，您说的是特别宏观的社会问题，政府、企业还有一些机构多给设计师一些机会，我感觉给设计师一些展览的机会也很重要，但是如果只是空间的东西摆着看，应该请政府有关的部门关注，看一下哪一个值得扶持的，中国人是值得骄傲的，我相信有一万个人要做设计，怎么也能出两个Steven Holl那样的。如果一个都不给机会，就像说的搞一个设计，谁家装修房子，你要创意了还不行。我们经常碰到这样的消费者，给你一个杂志，我喜欢这个风格，就只能把这个想法实现了。这个设计师只是一个助手的事情，设计师我感觉中国还没有到来，但是我认为空间太多了，还没有开始呢。
　　我讲个经验，我每天都在设计东西，别人不要，我拿纸做，做出无数个我喜欢的东西，有一天你挑一个最喜欢的，一定是市场需求的。设计师不要怨恨，我们是走过来的人，我们知道怎么样，不要等待，要珍重自己的时间和智慧。你不是给别人设计，你如果是真正的设计师，你爱好设计，你是为自己活着，我经常有一个灵感，半夜起来了，一个牙刷可能也是一个设计，你以这个为乐趣的话，你感觉空间这么大，生活这么好，不是别人给我钱了我才设计。
　　段妍玲：现在民间有很多的声音，由于时间的关系，我想有请我们认为非常重要的“第三方”的力量，也就是刚才呼吁的这些非常重要的力量，他们这些代表人物，有请北京工业设计中心主任陈冬亮先生，当代节能置业首席知识官兼总工程师陈音先生。另外有请孙群先生一起聊聊这个事情。
　　为什么一定要请孙群和陈冬亮先生呢，因为是他们联手做的，还有联想的姚先生，今年做了一个项目，CDM项目，设计师可以登陆网站cdm.atcasa.cn 看看，在网站上设计师可以把自己的设计品上传，企业也可以在上面注册，也希望买设计的话，在里面提出要求。既然设计最终一定要务实，我们也希望建立这么一个平台的基础上，让设计师和企业双方得到一个直接的交流。有请陈先生。
　　陈冬亮：刚才非常感谢主持人，也感谢编导们，他们特了不起，能把散碎的银两串成钱，在很短的时间内浓缩了知识，让我留住了记忆。我是北京工业设计促进中心的主任，中心大概成立了14年，其实这是一个政府的推动机构，14年前，北京市科委成立了这么一个中心，我到了这个中心当主任。当时对工业设计不是很了解，之前我当过车间主任，厂长，对科研项目，企业生产的过程，以及对于材料，科研项目什么申报，也比较清楚。刚才说不懂得设计，我也没有学过设计，从小就是爱画画，动手，在企业就是核心能手，不断的进行技术革新和技术改造，进入设计中心之后，在实践当中不断的了解工业设计。我跟姚总认识十多年了，他们做工业设计开始，我们就在一起合作，天创的电脑就是我们联手做的。经济危机一来，政府的宏观的手伸的很大，刚才黄迎提到，人干一个事情是需要激情的，十多年支撑我下来的就是激情。我热爱这个事业，当你热爱这个工作，又从事这个工作，或者客观的判断自己还有能力干的时候，三为一体的时候是人生最幸福的时候。
　　我们的机构在政府的序列里是介于政府和非政府组织之间，我们做什么呢？其实我首先做的工业设计推动的第一件事儿就是促进领导对设计的认识，现在说精英政治，不要怀疑领导的智商和他的水平。但是他是政治家，他要解决的问题不是你想的问题，所以你跟他说的很多问题，未必是他们听不懂，而不是他们的需求。很多的设计师选择设计的时候，可能有很多的附加条件，从这一点来说，我不怀疑领导的能力，所以我做的第一件事儿就是让领导到各地走，看设计公司等等。从这一点我们做了几件事儿，我们在北京建立了一个工业设计基地，实际上领导不知道什么是工业设计，建了这个基地之后，把科技、文化、艺术的东西一摆，看到了之后，就觉得是工业设计，因为工业设计的理念很拗口，他看完之后，觉得对企业有帮助，政府就爱干这个事情。
　　我们制定了一个十年规划，我们想通过不懈的努力，呵护它。评委说的什么就是什么，像国际上的工业设计大家，我们都请来做我们的评委，但是这个资金从哪来，政府支持，政府支持把这个事情做好，对我来讲，就足够了，刚才孙总提到的，有时候你做的事儿同事不理解，其实我做的很多事情未必领导就清楚，但是领导还算信任我，我就干了。比如说我们做的这个中国设计交易市场，我们参加这个展，后来我们做了这个事儿，没有想到跟孙总在一起，还有媒体的参加，这个事儿影响还挺大，从这个角度来说，包括今天，我前几天跟大家做了一个事儿。西城区是全国人均挣钱最多的区域，所以我们在那里做了之后，跟西城区的领导传达一个很先进的理念，服务设计，怎么样把服务设计体现人文的关怀，老年人怎么应用到政府的管理当中，贴小广告的老是城管追他，那不行，你没有贴广告的地方非要贴，你怎么通过堵而不是疏做这个事情，就把服务设计这个事儿运用到社区，就我说的西城也可以做到全国的示范。
　　我们今天坐这这里，看到很多的设计，我们觉得差异很大，包括北人做印刷机的，跟德国的海德堡没有办法比，但是我们看了这些企业，怎么样提供设计师，即便达不到海德堡的水平，也可以做出一些贡献，我做的是促进政府慢慢的关注，但是这些事情需要我们不断的夯实基础，从小事做起，谢谢大家。

