中国家居业“美凯龙”式的领航 
　　第一枪：永续创新赢天下
图为门店对比
　　中国家居业发展到今天，在生产、制造、销售已趋于成熟，全面步入家居行业的“创意时代”。这就意味着行业的发展需要不断的创新，从思想、技术到模式的全盘创新，这不仅是中国家居业迎接国际竞争的关键，也是个性化时代所趋。
　　“生意就是生产创意”，这是作为流通业第一品牌红星美凯龙自创业之初就始终坚持的信条。通过七次对自身的颠覆性创新，如今的红星美凯龙已经成长为在全国39个城市拥有60家商场，年销售额愈300亿元的超大型企业。对自主创新的坚持，是红星美凯龙实现自我突破和引领行业升级的制胜法宝。
　　缺乏核心竞争力的企业，永远只能处于产业链的低端。“国无工不强，国无商不富。一个国家如果商业不发达，工业将永远被人牵着鼻子走，生产企业也将逐渐沦为世界商业巨头的加工厂。”对车建新来说，振兴民族工业必先振兴民族商业，这正是红星美凯龙的使命所在，也是红星美凯龙自主创新的动力源泉。
　　2010年，世博会在中国举行，对于中国民族品牌而言，是一次全球展示创新智慧的契机。红星美凯龙作为中国家居行业的唯一代表，在世博这个世界创新技术和文化的舞台上，向世界呈现中国人居生活的文明和进步，以及与世界家居发展同步的中国力量。
　　第二枪：中国使命绘蓝图
　　对中国家居行业而言，升级更多依赖于责任和使命。从人才到资源、从管理到渠道，唯有行业的联合，才能形成集群的竞争力，才能实现行业的升级，而这需要行业共同肩负起使命。未来全球经济一体化的竞争中，不是点与点的焦灼，而是面与面的竞争。为此，需要行业中的企业更多的行动起来，构造联合优势，实现多方共赢。
　　正是基于这样的思考，2009年初，红星美凯龙与居然之家两大流通巨头成立战略联盟，并共同呼吁“家居企业之间杜绝恶性竞争，以合作共赢的方式让企业做大做强。”
　　不仅如此，让产业链条上每个企业做大做强，扶持工业、共生共荣、形成中国家居产业的群体优势，是中国家居流通企业的使命。通过经验的交换、资源的分享，如今红星美凯龙的舞台上，已然孕育了百强、顾家工艺、芝华士、马可波罗等200多个品牌。作为民族品牌的“孵化器”，红星美凯龙在世博的舞台上，在未来国际竞争中，承载着民族的品牌，一同走向世界。
　　第三枪：家居艺术定乾坤
　　行业的升级始终落脚于对消费者生活需求的满足。
　　二十多年来，中国家庭的家居消费观念，先后被“实用”、“坚固”、“美观”等词汇所主导。而今，伴随着人们生活水平的提高、家居观念的更新，以及消费者对生活品质与格调的重视，家居业整体氛围日渐多样化。时尚、品味的家居与装修吸引了越来越多的关注。同样，光临家居卖场的消费者已不满足于单纯的“买家居”，而悄然过渡到“逛家居”、“赏家居”的时代，通过欣赏家居艺术、家居文化，提升自身的生活品位。
　　顺应这一时代特征，红星美凯龙以传播"家的文化与艺术"，引领社会大众高品质的生活理念和生活方式为目标，致力于建设传播家文化的公园式商场。以情景化的布展、体验式的购物，让消费者参与居家审美体验，普及居家美学。
　　2009年，红星美凯龙签约了全新的形象代言人，以大S的时尚之美与小S的家庭之美，为整个家居行业注入了一股清新的美丽风潮。2010年，世博全球盛会更成为红星美凯龙向世界展示中国家居艺术与文化的舞台，让中国家居真正屹立于世界商业品牌之林，也向世界诠释来自东方的人居智慧。
　　如同影片“阿凡达”席卷全球的影响力，相信有一天，中国家居品牌的强音将在全世界回响。怀着强烈的使命感和自信心，美凯龙式的创新领航，将在曲折中前行，在探索中成长。而中国家居业也能在不远的将来向世界展示“中国创造”的强大力量，打造出中华民族的世界商业品牌！

