中国建筑材料流通协会 建材市场将呈六大热点
　　要想判断建材市场的总趋势，首先还是从国家“救市”的4万亿元入手。在由中国建筑材料流通协会与商务部流通产业促进中心日前联合在京主办的“2009中国建材商大会”上，中国建筑材料流通协会副会长秦占学分析，4万亿元投资中，与建材直接有关的累计投资达3.27万亿元，占81.75%，这3.27万亿元的投资，还会带动其它跟进配套投资约20万亿元左右，这将对建材行业起到巨大的带动效应。特别是投资直接受益的品种，已率先恢复快速增长；而消费类建材产品，主要是房地产业下游的装饰、装修材料下半年已开始见到曙光；建材物流业正在缓步增长。秦占学预测，2009年下半年的建材市场不会是均衡发展的，水泥市场开始“发热”与玻璃、陶瓷、装饰、装修材料的开始“驱冷”会形成鲜明的对比。
　　作为基建最重要的材料——水泥，是建材市场标志性的产品。秦占学分析，水泥内需市场上半年是平稳向上，但到了2009年下半年，各种投资逐步到位并开始建设，水泥市场会迎来新一轮的景气度。另外，2009年新增水泥产能约1.45亿吨，而落后产能淘汰量约为6500万吨，净新增产能约8000万吨，预计总产量将达到14.7亿吨，但需求预计增加7%，即增长9500万吨，也会使供需关系得到改善。煤炭价格相对下降，会使水泥生产成本降低，这也无形中加大企业市场拓展能力，推动了销售的增长。但水泥生产的重复建设、投资过快应引起警觉，否则将重蹈产能过剩的覆辙。
　　2009年上半年房地产已出现上升势头，但对于平板玻璃来讲会有一定滞后，可能2009年整年都不会感到“温暖”。因此，下半年平板玻璃的平均价格会逐渐走平，由于能源材料的价格逐渐上升，销价或许有所上升。事实上平板玻璃在2008年已发生了产能过剩的状况，企业应在玻璃深加工上下工夫，特别是应在节能玻璃、电子信息玻璃、太阳能玻璃等上面加大研发力度，从而增强企业的核心竞争力。
　　2009年一季度全国玻璃纤维产量为52万吨，比去年同期增长9.4%，是2001年以来增速最低的一年。随着“4万亿”的不断到位，基础建设、特别是新能源、新技术方面的不断投入，下半年玻璃纤维市场会继续回暖，价格也会止跌回升。
　　新的经济政策对涂料行业的拉动是明显的，上海的世博会、广州的亚运会将成为2009年涂料征战的重要战场。上海世博会开工建设项目建筑面积超过150万平方米，是涂料大展身手的地方；广州的亚运会投资建筑项目达到2200亿元，涂料预算接近总额的10%，也就是说这里有近220亿元的商机。另外农村市场、老房改造也将对涂料市场产生拉动作用，唯有出口将保持低迷。
　　陶瓷、石材、装饰装修材料严重依赖于房地产的发展。2009年初房地产业继续低迷，这种态势影响了建筑陶瓷、卫生陶瓷及石材的2009年上半年市场走势。但进入下半年，内需的强劲拉升，又使陶瓷、石材回到了较快的发展速度上来。预计建筑陶瓷今年增速将达到20%左右，卫生陶瓷增速在15%左右。
　　2009年以来，一线城市的建材家居市场已开始感到寒意，一些大型卖场出现了退租现象，二、三线城市反应更加滞后一些，有些卖场甚至并没有感到危机的影响。但建材家居市场要防患于未然，若房市出现W型走势，则将严重影响建材家居市场，因此需重新布局，做好打硬仗、打持久战的准备。 

