久盛美式原味系列之一：美国百姓活的有滋味
　　中国有很多人喜欢吃肯德基、麦当劳，喝可口可乐，看NBA篮球比赛和好莱坞电影，可是有多少人真正了解美国普通百姓的生活呢？当下在美国人的生活中最流行什么？他们的兴趣和爱好是什么？接下来，我带您一起去了解美国人的生活方式。
　　休闲娱乐：为了协助人们享用闲暇，美国城镇到处都有娱乐场、公园及游泳池。只是美国人会将大部分的自由时间消磨在家里，电视提供各种不同的娱乐，包括电影、戏剧以及职业运动比赛等。美国人会花许多休闲时间阅读，看杂志，翻报纸。在家招待朋友也是美国人生活的重要部分之一。休闲时间增加的另一结果是“自己动手”，家长或家中其他人员利用部分休闲时间从事房屋的修补、装修及重建等工作。 
　　家庭生活：美国人的家表达了美国人的随意、舒适的风格，将家变成释放压力、缓解疲劳的地方，美国人可以说是世界上最“懒惰”的人，但他们也是最会享受生活的人。每到周末，他们会忘记掉一周所有的工作压力，打开家门，回到家中，换上休闲服，随意往沙发上一躺，拿张报纸，喝杯咖啡，看看电视，和家人一起用餐，完全回归到属于自己的空间，所以在美国人的眼中随意和舒适是“家”最大的特点。 
　　旅游度假：美国人都殷切地期待假期。上世纪二十年代，雇主们开始接受新观念，就是让他们的雇员们每年都有一个照付薪资的假期。今日，几乎所有的工作者，无论在公司或工厂，每年都可以得到一个长达两星期的假期。有些雇员甚至可以有三星期，或者更长的假期。每年夏天，成群的美国人收拾行装，前往各个不同的旅游区。
　　生活运动：成千上万的美国人活跃在保龄球、棒球、篮球、高尔夫球、网球以及其他运动场上。许多人热衷于参加职业选手与业余选手一同竞争的比赛。
　　棒球是美国最具普遍性的体育项目之一，被称作美国的“国球”。
　　棒球属于观看项目，由运动员比赛，所以棒球运动员、特别是职业棒球运动员在美国人的日常生活中扮演着十分重要的角色。职业队员的平均年工资约为18万美元。1981年夏季发生了一次席卷全美的棒球运动员大罢工，使赛场附近的酒吧和饭馆大大亏本，有些俱乐部业主在罢工的第一个周末就损失了25万美元。可见棒球运动在美国影响之大；在美国就连杰克逊的歌词里也这样唱道“爸爸我们一起去打棒球去”。
　　目前美国约有l000万人打棒球，职业棒球运动员有3000多人，青少年棒球队有8.5万多个。棒球运动场星罗棋布，其中最大的俄亥俄州克利夫兰市体育运动场能容纳近7.7万名观众。 

