买烟机灶具送消毒柜 帅康惊现员工内部价
　　在祖国60周年华诞之际，帅康以“祖国60华诞 帅康华彩巨献 千万大礼”的形象提前高调亮相，从9月26日开始，凡是购买帅康T789静音烟机+108D五环劲火燃气灶的套餐组合，即可获赠价值2800元的消毒柜一台，其实际价值与帅康内部员工享受的优惠价相当。
　　帅康T789静音烟机和108D五环劲火燃气灶是厨电市场的两款高端畅销产品。其中，T789静音烟机是帅康今年的新品，代表了烟机行业最新技术趋势。T789凭借独创的极静风“双子轮”技术，在产生强劲吸力的同时，噪音更是低至49分贝，将“喧哗”改成“悄悄话”，让您静享清新厨房空间。而108D“五环劲火” 燃气灶凭借独创的“双层立交”引射系统，达到特有的5.0千瓦超大火力，不仅刷新了灶具行业的大火力记录，还能有效减少烹饪过程中的食物营养流失，同时也解决了超大火力与废气排放间的行业痼疾，废气排放远远低于国家标准，节能环保。而获赠的90k-02消毒柜，也为他们送去最新鲜的“五段循环消毒”健康生活。
　　帅康TF08吸油烟机和108C五环劲火燃气灶的套餐组合，是另一款高品质套餐,凡购买此款套餐,即可获赠价值1600元的帅康净水器一台. 帅康TF08烟机采用黄金比例的双叶风机设计，其独创的“双旋风畅吸系统”，在拢油烟旋转中形成双层风压，立体控烟，让烟机“呼吸”顺畅。据了解，这种双叶轮递进式结构，能够相互抵消噪音，倍添清静，解决了“强吸力”与“低噪声”这一行业的技术难题。
　　据悉，购帅康烟机灶具套餐活动将持续到10月31日。此外，在国庆期间，帅康还将推出T767欧式油烟机+98K燃气灶+90K-02环保高效消毒柜欧式三件套和TA1油烟机＋98K燃气灶组合，全国限量发售，届时超低特价势必引发行业震动。
　　帅康此次巨额让利送礼优惠活动让利幅度之大，持续时间之长，在行业内都是少见的。帅康厨电事业部负责人解释说，帅康一直秉承价值战的理念，此次掀起让利狂潮既是借此为祖国六十华诞献礼，同时也是感谢广大消费者长久以来对帅康的大力支持，让消费者在国庆这段喜庆的日子里切实感受帅康产品物有超值。 

