二手房装修全方位推广 在线与业主沟通最重要
　　主持人：其实你们部门的选取还是有一点BBS的特点。你们在推广你们业务的时候，刚开始创立公司定位是很好，你们是怎么推广的？
　　徐峰在线：一个是通过BBS，一个是为业主解答问题。我想作为每个专家，在业内有一定的资力给专家回答一些问题，我们是想尽我们的能力帮助更多的客户。其次，在网站这块，我们还有自己的网页推广。我们把我们的网站业务推出去，让客户知道我们的业务。因为保修一般是一年两年，甚至他找的是游击队，可能一年两年就找不到人了。如果他的墙裂了或者卫生间跑水了，它又找不到公司去修。我们不管你的活大还是小，都给你做，而且我们是正规公司，可以给你提供保修。这样就减少了客户的压力和负担。
　　主持人：我们还是很正规的。现在除了正规的装饰公司做新房以外，专门做旧房装修的领域里面做这个的多吗？
　　汪华在线：专门做旧房的应该没有几家。
　　主持人：我听说原来有一个万家灯火装饰城他们做过。
　　汪华在线：他们主打的是局部翻新。开始我感觉他们做得还可以，后来我觉得可能由于公司的决策出现了一些问题。
　　主持人：你们除了在新浪论坛做一些推介，还会深入到各个小区去吗？别的装饰公司都找一些新盘，是不是你们就要找一些老盘去聊？
　　徐峰在线：对。
　　主持人：你们现在有多少人深入到社区去做这个事？
　　徐峰在线：基本是6到8个人。
　　主持人：你们是分区域吗？比如他负责通州的三个，他负责朝阳的三个？
　　徐峰在线：我们主要以团队为主。第一，我们以团队来做，可能这个区域比较大，我们有两三个人做。比较小的社区，可能一个人做就可以了。
　　主持人：除了我们做这些服务，老百姓未来可以找你们来做这个事。还有一个问题，虽然他们的工程小，但也需要有设计，我们在这方面有专门的设计师吗？
　　汪华在线：这方面是这样的，我们的设计师具备设计能力，工艺能力，对现场的工艺材料都是非常精通的，等于是一个综合性的人才。
　　主持人：就是在你下面的这些人，既会打小区，又会给客户画图？
　　汪华在线：不是，我在客源部，他在勘察部。
　　主持人：勘察部的工作做什么？
　　海螺：勘察部就是到现场实地测量。这个房子可能是七十年代、八十年代、九十年代，根据这个房子的表象问题，分析它里面的内在问题。比如砖是用什么贴的，改造之后需要怎么处理等等。
　　主持人：我们帮客户采购吗？
　　海螺：一般我们会把我们的厂商电话提供给客户。我们可以给客户介绍，这块是利益上的合作，他们有客户给我们介绍，我们有客户给他们介绍。
　　主持人：你们做局部的设计吗？
　　海螺：做。
　　主持人：刚才他提到一个特别好的例子，比如儿童房的问题。有可能他上学和不上学之前变化一下，上中学和上小学变化一下。
　　海螺：也可能是随着年龄的变化需要改造，也有可能是随着经济能力和眼光的变化做一些改造。有些客户想根据现代的生活提出自己的意见，我们会根据他的意见，再结合勘察师的意见综合一下，这样就能出一个满足客户的答案。我们要求功能性比较多，再考虑到施工质量，再考虑到美观。
　　主持人：我觉得新房客户心里就不一样，可能有些东西漂亮但不好用，有可能这就是消费心里的变化。刚才徐峰说没什么变化，其实还是有区别的。从这一点上你是怎么看的？
　　海螺：现在随着装修时间的变迁，以前家里打柜子，在外面打得少，现在基本上不打了。因为现在做家具的就做家具，做门的就做门。2000年左右的时候，家家都做吊顶，现在做旧房改造这块，全部把顶拆掉，配上现代的家具，再配上壁纸，这个效果也能出来。
　　主持人：我知道汪华应该是公司的掌舵者，你们除了做这些服务以外，有没有最新想做的业务或者需要改进的地方？因为我知道你们面对的客户，你不知道他今天会有什么样的需求，从你们创立到现在你们有什么改变吗？
　　汪华在线：第一，公司的四大方面是没有改造的。可能是在这个基础上把我们的业务更细化一点。我们现在做的所有项目，就是翻新、维修、保养都可以做。以后我们可能会做更多的业务，跟家里装修密切相关的问题，我们都可以去解决。
　　主持人：等于说我们把业务做得更细化，就是更好地为业主做服务。还有一个问题，什么活我们都接吗？
　　海螺：针对装饰的活我们都做，后期的维修、保养、翻新我们也都做。
　　主持人：你们有没有做过调研，在你们所做的这些活中你们做过分析吗？哪些业务比较多？
　　汪华在线：是这样的。第一，看他的房子要做哪些项目，如果翻新，一般是墙面做得比较多。维修就涉及到卫生间的漏水装修。
　　主持人：一个是墙面做得比较多，第二个是什么？
　　汪华在线：贴砖。
　　主持人：第三个是什么？
　　汪华在线：吊顶的改造；门窗改造；橱柜台面，可能会裂，脱落。还有卫生间的洁具。
　　主持人：其实中国人对这方面有一些避讳。
　　徐峰在线：现在很多家里都有这个问题，比如意见选的滴漏不好，防臭效果很差，就要更换滴漏。
　　主持人：列出了七大问题。
　　海螺：实际上常见的就是这些。
　　主持人：为什么墙面排在第一位？比如有的涂料我买的时候很好，为什么两三年后还是会出现了开裂的现象？
　　汪华在线：是这样的，墙面进行重新装修，可能因素是他刚买的房子，墙面是白色，时间长了就会变黄，或者小孩给涂抹了，变花了，他就想做一些颜色的改变。

