了解冬季施工窍门 一定不要拆改暖气
  　三.了解冬季施工窍门 
　　1、木工活儿要留缝 
　　要留出适当的施工缝隙。铺实木地板时，四周要留出2毫米左右的伸缩缝，否则会造成起鼓、悬空现象；做家具时，门缝不宜太小。以免夏天膨胀发紧，关不严，装木地板，也应适当把缝隙留大一些。
　　需留出0.1毫米左右的接口缝，避免变形。 
　　材料：尽量避免雨天运输

　　2、腻子不可刮太厚 
　　因为室内空气干燥，失水较快，油工前腻子不能刮太厚，否则易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。 

　　3、涂料施涂的环境温度不宜低于5°Ｃ，其中，常用的混色涂料施工时的环境温度应在0°Ｃ以上，清漆施涂时的环境温度则不得低于8°Ｃ。因此，冬季时装修施工要注意紧闭门窗，保证室内气温至少不低于5°Ｃ。尤其是油工活更要注意“保暖”，充分干燥后再敞开门窗通风。装修室内加温要适度，以不超过20℃为宜。
　　4、墙地砖温暖之后方可铺贴 
　　无论是墙砖还是地砖，需从室外搬到室内过渡24小时后，适应了室内温度时才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落的现象。另外，砖铺贴之后应及时勾缝。 
　　5、及时通风注意防火，垃圾应随时清扫，木屑、碎木片等易燃物随时清理，油漆等物品应单独放置在阳台等通风的地方。
　　6、冬季不要拆改暖气 
　　在家庭装修中，一般供暖系统是禁止拆改的。尤其是在进入供暖季之后，暖气内已加压供水，如果施工稍有不当，就很容易导致“跑水”事故，造成难以弥补的损失。因此，根据有关部门的规定，暖气管线和暖气片严禁拆改。
　　7、装修完房后，业主可以在各个房间放一盆清水。因为增加室内湿度，可防止墙面、顶面、家具等干燥太快出现裂缝



