九阳挑Ｔ总冠军开出 健康小家电唱主角
　　由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的，为期近一个半月的“挑T总动员 美食品赏会”活动，终于于本周圆满落下帷幕。综合网友投票和评委会审议结果综合评定，备受网友追捧的“豉汁蒸凤爪”一举夺魁，获得挑T总冠军大奖：九阳智能电压力煲和电磁炉。获奖作品的创作者王女士兴奋不已说道：“拿到手的九阳智能电压力煲和电磁炉比图片上的精致漂亮，我本身很爱烹饪，以后再举办这种美食大赛，我肯定还会参与……”。
　　本次大奖作品“豉汁蒸凤爪”是经过焯、炸、蒸等多道工序制作出来，营养上，鸡爪含有丰富的钙质及胶原蛋白，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效；口感上，经过炸和蒸的凤爪又酥又软，豉汁的浸入更令其回味无穷。另一个获奖的重要原因，是出于大众化家庭化烹饪的难易程度；“豉汁蒸凤爪”综合应用家庭已经很普及的电磁炉和电压力煲，而且食材也是市场上常年可以买到的。
　　据活动的主办方九阳公司表示：本次活动虽然已结束，但是倡导的健康饮食文化还会再继续；九阳有责任也有信心提高和传承中华的美食文化，推广健康的厨房生活。此次大奖之所以选用九阳T系列智能电压力煲和电磁炉，是因为他们是家庭的基本烹饪厨电，不仅追求产品给消费者带来的健康生活——这一点体现在产品功能上；同时，更强调生活品质的进一步提升，还进一步关注赏心悦目的视觉享受。相信通过对健康美食文化的推广，对小家电产品的技术、功能、设计的不断创新，才能带来健康厨房生活品质的提升。
　　据悉，本次活动的大奖：九阳T系列智能电压力煲和电磁炉在产品功能上秉承了九阳小家电一贯的健康技术支持，其智能电压力煲采用智能调压专利技术，可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，让每一道饭菜的美味和营养，在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放；电磁炉独有“三味真火”， “健康炒”、 “原味蒸”、 “养生煲”等特别的功能，中温热油、高温爆炒、中火收汁，令菜肴鲜香，款款原汁原味，更锁住营养，健康不流失。相信大奖得主王女士有了它，以后做菜会变得更加游刃有余，并创作出更多的美味佳肴。

