二手房重装需要注意啥问题
　　有人认为二手房装修挺简单，殊不知老房子与新房子有很大差别，倘若没有对旧房子足够的了解，匆忙装修之后入住，就会发现各种问题纷纷而来，比如漏水或者墙体开裂等问题，往往会搞得你烦恼多多，后悔不迭。那么二手房装修时需要注意哪些问题呢？
　　随意拆改结构导致墙体变形
　　以前的房子户型结构往往不是很好，所以有人在购买二手房的时候，已经在谋划着要修改房屋的结构，在哪添个玄关、打通一堵墙等，因为城市中的多层住宅多是砖混结构，所以墙体首先是承重抗震构件，其次才是围护分隔构件。如果为了扩大空间打断承重墙，将使墙体构件的承重和抗震能力减弱，留下严重的隐患，所以随意拆改结构可能带来种种麻烦，比如说墙裂、塌陷，还有电路不通等问题。
　　卫浴间漏水惹来麻烦
　　不要以为二手房已经有前面的业主住过，防水方面就不会出问题，实际上经常会有人在搬进二手房之后因为漏水被下层的业主投诉。因为房子的年代过久或者是原本的防水做得不好，不少二手房的卫浴空间都有漏水的现象。建议在搬入二手房之前，最好在卫浴空间做一个闭水试验，检查以前的防水处理做得如何。在测试之前最好与楼下邻居打招呼，万一真的漏水，也可以获得邻居的理解和配合。如果有问题，一定要重新做防水，然后再开始贴瓷砖。
　　水电路燃气管线老化严重
　　因为以前的材质没有现在的先进，而且加上年代比较久，所以很多二手房都存在水电路老化的问题，若是事前没有进行仔细检查，很可能没住上多长时间，电灯不亮了，水管又爆裂了。水电路改造是旧房改造最复杂的项目之一。装修前要仔细检查原有水路、燃气管线是否锈蚀、老化，水管应该重新换成铜管或PPR管。对于燃气管道这样具有危险性的管道，最好请专业人士进行检测。
　　新刷墙面频频掉漆
　　为什么二手房选用了名牌漆，新刷的墙面还是频频掉漆？原因在于，粉刷之前要打好底子，直接就往墙上刷漆的方式是欠妥当的，一般都要将原有的一些斑驳的旧漆面去掉，然后从新的界面开始粉刷，包括防水的底等，最好请专业的施工人员，这样能更好地保障今后的使用效果。
　　插座太少不便使用 
　　有些朋友简单装修就入住后发现，很多电器找不到插座，只好多买一些活动插座，但是太多的线路纠结在一起让人看着心烦。现代生活，家用电器越来越多，对于插座的需求也在增加，旧房子在插座的设计方面往往难以达到现在的使用需求。因此装修时不妨多预留一些插座，方便今后的使用。 
　　阳台改厨房油烟惹人嫌
　　为了拓宽使用面积，有些房主会将向北的阳台封闭起来，改成厨房，然后将原来的厨房做成储物间或是其他的用途。但是一旦真正住进来之后，会发现只要一开始做饭，整个家中都是油烟味。所以阳台改为厨房要慎重。 

