中宇集团签约郭晶晶 打造中国卫浴第一品牌
　　2009年11月15日，中国卫浴行业巨头“中宇建材集团”在北京钓鱼台国宾馆正式与奥运会世锦赛双料五冠王、素有中国跳水女皇之称的著名运动员郭晶晶签约代言合作，此举标志着中宇卫浴全新品牌战略开始启动。这也是继中宇卫浴2008年宣布从欧洲回到中国，全面进军国内市场之后，再次重磅出击中国中高端卫浴市场的重大策略。据中宇建材集团董事长蔡建设表示，借助郭晶晶的巨大影响力，中宇将满怀信心做强做大国内市场份额，全力打造中国高端卫浴第一品牌。
　　此次新闻发布会规模庞大，中宇建材集团董事长蔡建设、中宇建材集团总裁蔡吉林、中国陶瓷协会主要负责人，与国内各大媒体记者一起出席，共同见证中宇卫浴在中国卫浴行业的突破性巅峰时刻。
　　强强联手完美诠释“水的艺术”
　　作为中国跳水梦之队领军人物的郭晶晶，在刚刚落下帷幕的第11届山东全运会上表现稳健，其优异的跳水成绩依旧遥遥领先，女子3米板三连冠、421.20分的历史最高分，仍然毫无疑问的被这位中国跳水队的“一姐”郭晶晶夺魁。郭晶晶横跨五届全运会的辉煌，将不断挑战自我、超越自我、勇攀高峰的奥林匹克精神体现得淋漓尽致，与历经20年锤炼并通过欧美采购商和欧美质检部门苛刻要求的中宇卫浴不断挑战自我、勇于探索的企业理念完美契合，在跌宕起伏的2009房地产市场，中宇以“势夺九州、中宇有我”的强大气势，仍旧保持销售业绩稳步上升，其骄人的市场份额，令同行惊叹不已，其精益求精、力求完美的产品质量要求，已经被海内外客户所高度认可。
　　中宇集团董事长蔡建设表示，此次中宇卫浴邀请郭晶晶作为品牌形象代言人可谓强强联手，相得益彰。郭晶晶勇攀高峰、挑战极限的精神风貌与中宇卫浴一直坚持以创新科技研发为先导，以及永无止境的追求高品质产品、高水平服务相契合。
　　跳水是一项与水亲密接触的运动，郭晶晶更是将这门关于水的艺术表现得异常美丽动人。在无数次的女子三米板跳水现场，郭晶晶以其优美的跳水姿势和娴熟的控水能力，一次又一次征服评委挑剔的目光，在观众的掌声中，捧得桂冠。富有欧洲色彩的中宇卫浴，其产品更是与水密切相关，与跳水一样，也是在精雕细琢关于水的艺术，中宇卫浴秉承欧式卫浴经典设计理念，以品质彰显时尚与美丽，为消费者创造健康、快乐、浪漫、时尚的卫浴文化，同时也以卓越不凡的品质享受赢得消费者的心。中宇卫浴文化与郭晶晶共同完美诠释了关于水的顶级艺术。
　　在发布会现场，郭晶晶向记者透露，中宇卫浴的品牌文化给她留下非常深刻的印象，中宇卫浴三十年来专注卫浴水暖行业，一直致力于为消费者打造高质量的卫浴生活，她非常乐意将这样一个值得信赖、节水环保的卫浴品牌推荐给广大消费者。
　　业内资深人士指出，中宇卫浴签约郭晶晶标志着中宇建材集团“大品牌”战略已全面铺开，也意味着中国卫浴市场将进入拐点时期。在五金卫浴上具有明显优势的中宇卫浴，经过一年的积淀，在陶瓷卫浴上取得突破性进展，未来极有可能成为卫浴行业综合实力最强的品牌。此番高调推出明星代言人，不仅对卫浴行业带来巨大的震撼，更是对于已经烽烟四起的卫浴市场格局产生重大影响。
　　从近年来我国卫浴行业的竞争来看，虽然以科勒、TOTO代表的美系、日系品牌牢牢占据高端卫浴市场，但是国产卫浴品牌越来越具有竞争力已经成为不争的事实，以南安为代表的国产卫浴品牌已三分天下占其一。
　　自转战国内市场以来，仅用了两年左右时间，中宇卫浴的市场份额就稳居同类产品销售额前列，增长速度异常迅猛。如今中宇卫浴再次重拳出击，签约国内重量级体育明星郭晶晶大举进攻中高端卫浴市场，剑指中国高端卫浴第一品牌的王座。
　　“中宇拥有卫浴行业的核心优势资源，即卫浴行业领先的研发实力与多年经营卫浴产品积累的品牌、渠道、终端等核心资源，此次中宇卫浴携手郭晶晶将是中宇开启卫浴行业新时代的一个起点。”中宇建材集团总裁蔡吉林表示。
　　业内资深专家认为，当前中国卫浴市场的市场认知度、市场规模均有较大提升空间。行业巨头中宇建材集团选择在此时签约代言人，加入高端市场大战，势必会借更具竞争力的产品，带动中国卫浴市场的加速发展。 

