中国家具何以难出国门
　　米兰国际家具展上，一位西装革履的中国家具老板正准备迈进一个意大利品牌的展厅时，工作人员指着一块用中英文写着的牌子冲着他挥手摇头。只见牌子上写着：“中国人拒绝入内。” 
　　“抄袭”二字已经成为中国家具头上的标签，防不胜防之际，老外们不得不出此下策：不让你进来，不给你抄的机会。只是那些钱袋沉沉的家具老板们并不以为耻：“怕羞耻，哪来钱赚！”
　　中国家具协会的领导们在各种场合总是满面春风地历数出口量增加的数据，沉浸于“中国是世界家具生产大国”的幸福之中。北京一个欧式家具品牌尝试在德国建专卖店销售自有品牌，牌子改了好几次，马克赔了几十万，照样只能给别人做代工。家具行业在中国的强大，无非是给世界品牌在中国土地上建立了一个个巨大而廉价的加工厂。
　　中国家具从业者的抄袭能力堪称一绝，只需一张照片，几天之内就可以把米兰展会上的产品摆进中国家居卖场。北京一家家具企业曾经明目张胆、完完整整地地抄袭一个法国品牌的经典沙发款式，还敢在上海的展会上派出设计师模样的人有板有眼地讲述这款沙发的设计理念。人家找上门儿来，老板竟然如此回敬：“我抄了咋的？老百姓喜欢，便宜！”
　　中国家具业发展迅猛，很大原因不是实力大，而是抄袭快，加速了资金流通。产品都是抄来的，在国内卖卖也就罢了，要是走出国门，就成了“过街老鼠，人人喊打”。这也难怪，中国家具行业出不了国门，只能窝在国内“窝里斗”。 

