久盛美式原味风格  演绎极致之美
　　美式家居文化，它必然包含着来自西方的价值观，传递美式文化，并将这种文化地道化，以表达其血统的纯正，从而提升价值感。
　　美式家居文化以一种前所未有的姿态，在市场上占有了一席之地。它的贵族式身份以一种平民的姿态出现，那份大气、那份典雅……让一些向往生活高品质的人士心中总有一种想拥有的情结。
　　美式家居文化的特征：美式家居风格摒弃了繁琐和奢华，崇尚自然，不过度装饰，同时给居住者以自由、舒适、轻松的感觉。在形式上，又兼具装饰性和风格化，成为一种古代与现代、仿古与创意、正式与休闲相融合的家居文化。它的色彩多半湿润柔和，造型比较含蓄保守。它自然地满足了内心追求多样性都市人的渴求。
　　美式原味地板传承美式家居文化，打造原汁原味的美式原味地板。
　　美式原味地板强调的是材质的原汁原味、尺寸的原汁原味、造型的原汁原味、风格的原汁原味、文化的原汁原味……超长、超宽、超厚(据了解，久盛美式原味地板有近百款不同风格的产品)，只有这样才能淋漓尽致地抒发出美式原味地板特有的那份典雅、沉稳、耐看、无可替代……
　　美式原味地板以高贵、粗犷、豪放、大气著称，兼顾品位、舒适与个性，同时更注重健康、自然与环保；久盛以实木精工打造的美式原味系列地板，婉转流畅的古典主义线条，细腻的手工雕刻花纹，散发出古典美的光彩。大方稳重的造型与超大尺寸更彰显您居所的个性风格，给您的身心以愉悦享受，为您倾力构建一个纯美式的非凡空间。
　　美式原味地板特点：
　　1、特别强调高贵、豪放、大气；
　　2、注重品位、舒适与个性，同时兼具健康、环保与自然；
　　3、承传了古典、奢华的设计思想，倡导让美成为您家庭生活永远的伴侣；
　　4、造型、纹路、雕饰和色调细腻高贵；
　　5、独特的旧化处理，怀旧、浪漫、尊重时间。 

