为迎接新中国成立60周年 建材市场刮起打假风
　　据媒体报道，全国质检系统为迎接新中国成立60周年，将以实际行动作出先锋模范作用。由此推测，近一个月，全国各地将狂掀一片“打假风”。其中建材行业也不例外。 
　　8月31日，江西省委宣传部、江西省质量技术监督局等七部门组织的“2009江西省质量月”启动仪式隆重预示着全省质监部门将开展为期一个月的“打假”整治行动。此次江西省打假活动将重点整治家居建材 和食品行业。9月开始，质监部门将组织执法人员开展建材“清新居室”行动，从使用环节入手，查处生产、销售有毒有害室内装饰装修材料的违法行为。
　　在北京延庆，为营造健康、安全的家居产品消费环境，延庆工商分局对辖区家居产品经营主体开展了“清新居室”专项执法检查，截至目前，共检查经营主体140余户次。此次检查重点为胶粘剂、内墙乳胶漆、溶剂型木器漆、人造板、木地板、纸面石膏板、防火板等商品，重点检查农村地区建材商店和消费者反映问题比较集中的建材批发和零售商店，以及销售室内装饰装修材料的商店。
　　河南省质监局近期围绕农资、建材、能源和节能、安全、环保等产品，加大产品质量监督抽查广度和力度。并开展了食品安全、农资产品专项执法检查、机械和压力管道元件等五个方面的专项检查和整治行动。
　　山东安丘市为确保校舍用建材质量安全，对辖区范围内校舍建设工程中使用的建材质量进行了全面执法检查。重点检查建设工程中使用的钢材 、水泥 、电线电缆 、插头插座、室内装饰装修材料等建筑材料，重点打击假冒伪劣建筑材料。切实保障师生的生命财产安全。
　　面对近日来，全国各地出现多起严重的建筑施工质量安全事故，又适逢国庆60周年即将到来，全国质检系统意识到事态的严重性，并感觉到肩上的责任重大。因此，追根溯源，对建材市场实行大规模整治是理所当然。 

