乐居装修乐园互助验收进社区 特约专家免费帮忙
　　新浪家居杨轶讯 装修乐园论坛自2009年10月26日在新浪家居开通，人气指数飙升。论坛带头人老专家欧美阁张工、热心许大哥，携手20多位装修专家，在线为业主答疑解惑，同时营造快乐、轻松装修环境，从消费者实际需求出发，帮助消费者顺利完成装修。 

　　公益活动：互助验收 火热进行中    
         图为装修专家合影
　　为解决业主装修难题，装修乐园论坛特推出互助验收进社区活动。通过版主在论坛发起活动召集帖，业主跟帖报名或电话报名的方式，即可赢得免费验收新家的资格，专家将会按照业主的要求，实地进行免费验房，通过专业测量，以及多年的装修经验，就房屋出现的质量问题，出一份详细的验收报告，业主可就此与开发商进行沟通交涉，同时可将房屋问题在装修前得到控制。
　　此行动完全是由欧美阁张工、热心许大哥、装坛老六等装修专家自发组织，虽然付出需要成本，但是出于公益目的，他们不向业主收取一分费用，只是通过这样的公益行为，让业主在明白装修，快乐装修。
　　首位幸运业主诞生 参与互助验房全程记录
　　参与互助验房活动的第一位幸运业主是来自金顶阳光社区，通过电话报名参与此活动，专家网名黑咖啡进行全程验收工作。本网记者电话连线第一位参与活动业主，他对此活动表示特别感谢，他谈到：通过这样的活动，对于自己家的房屋质量，哪些需要在装修中避免、改进的地方有了特别深的认识，同时他觉得专家免费上门服务，提供这么专业的指导，是非常幸运的。未来他会将这个活动介绍给更多的朋友。
　　专家：用更多专业知识 服务广大业主   
    图为欧美阁张工
　　此次活动的策划人，专家欧美阁张工在接受本网记者采访时谈到：因为很多开发商售卖的房子，会或多或少隐藏一些缺陷。非专业人士根本看不出来，论坛发起这样的活动，单纯的为业主提供服务，目前陆续报名的业主越来越多，相信我们的专业，会赢得更多业主的信任和支持。
　　新浪家居将“互助验房”活动进行到底    
     图为新浪家居互动部主任万力刀　　新浪家居将与欧美阁张工、热心许大哥等20多位优秀专家一起， 共同为网友提供专业服务。新浪家居互动中心主任万力刀谈到：互助验收是新浪家居和明星版主强强结合的产物，是整个新浪乐居，网络大公益活动的一部分，是我们为网友服务的鲜活体现。我们将这个活动会进行到底，将对网友免费服务进行到底。互助验收活动只是一个开始，我们将在“为网友服务”的方针指引下，继续开拓公益活动的范围，为网友服务到底。
　　栏目介绍
　　乐居装修日—互助验收活动是由新浪乐居家居论坛明星版主欧美阁装饰张工和热心许大哥发起的、北装协专家顾问团执行的公益互助验房活动。活动旨在为新浪乐居网友提供专业、公益的收房验房技术支持。每个小区报名业主达10户，验房专家团将上门提供公益的装修咨询、公益验房支持。验房报名帖于新浪家居论坛长期置顶，欢迎北京各小区业主踊跃报名。
　　新浪装修乐园，藏龙卧虎，提供最为专业的公益互助验收活动，相信更多业主都会参与其中，感受真正的快乐装修！ 

