久盛赵兴才：产品细分 品牌创新(图)
　　主持人：感谢张总！下面问问赵总，目前经济仍然处于低迷时期，久盛为什么选择在这个风口浪尖上推出我们的新产品？
　　赵兴才：对我们来讲，2009年，我们利用金融危机这个机会，这个企业做了很多事情。刚才张总也提到了，我们在基础建设方面做了很多动作，在渠道拓展方面也做了很多动作。在品牌创新方面，经过这几年的发展，我们敏锐地感觉地板行业已经开始在细分了，出现了很多高端、个性化的产品或品牌。
　　对我们来讲，久盛这个品牌经过八年的发展，它的定位已经非常清楚，就是比较高端的，注重品牌和口碑的消费者。但是在个性化、时尚化、差异化方面可能做得略微不够，但是我们不太想改变久盛这个品牌的定位，因为这八年的发展，市场已经给了它很好的定位。
　　在这个基础上我们推出了“美式原味”这个品牌，这个一经推出受到了我们经销商的推广，因为他们也渴望推出针对这样一类的产品和品牌。
　　主持人：每一个高端品牌的诞生都有它的历史和文化基奠，请问一下我们“美式原味”品牌诞生的背景是怎样的？
　　赵兴才：这有一个背景，首先我们企业每年都会走出去参加大型的展览会。可以说我们利用了金融危机敏锐地捕捉了一个机会，美国红橡产品，在前几年已经被国内引进了，但是它的价钱是非常昂贵的。在金融危机这样的大背景下，美国的出口也受到了阻力。虽然美国红橡产品很好，但是受到金融危机价钱也下降了很多，所以我们就希望把它引进来。
　　从品牌定位来讲，国内目前做高端、个性、差异化的品牌，基本上走的是奢华、古典的路线。但我们希望我们的产品是消费者可以买得起的品牌。美国红橡，它的规格等级非常多，也提供了这样的机会。美国的文化当然是崇尚平等、自由，尊重历史的文化。所以我们“美式原味”一开始提出的也是“舒适生活新主张，品位生活艺术。”
　　对我们来讲，品位生活艺术并不是奢华的、高端的人士才有权力品位艺术，这是我们对这个品牌整体的定位。
　　主持人：我们现在这个产品有多少个系列？
　  赵兴才：我们5月初推出了“美式原味”第一季，主要以美国红橡为主的，我们是国内第一家全系列引进北美高端木材的厂家。在9月份我们成功推出了“美式原味”第二季，除了实木、实木复合，还有我们的拼花地板。
　　主持人：我们“美式原味”这个产品，它的独特之处在哪？
　　赵兴才：我们最先推出的这个产品有几个方面，第一，我们提出了超宽、超厚的一款产品，它也是针对美国消费者的需求来定位的。因为美国的工艺标准跟欧洲的都不一样，我们选取了其中最好的等级，也是中国消费者比较喜欢的规则。比如900长、1米2长。厚度上我们全部采用1英寸的板材。
　　另外，美国文化比较尊重自然，我们为什么叫美式原味，就是希望这款产品出来会原汁原味地满足美国的消费者。
　　主持人：您刚才也提到了它的材料和花色还是很多的，我们现在市场上主推的是哪几款？
　　赵兴才：我们现在仅仅是美国红橡就已经有10个花色了。整体来讲，“美式原味”已经有将近40款产品了。
　　主持人：其实消费者到市场上去看地板，样子都差不多，主要还是在于它的工艺和环保性能，这两个方面它有哪些独特性？
　　赵兴才：我通常觉得对最贵的并不一定是最好的，对消费者来说最环保的就是最好的。美国木材都是经过美国木材认证机构FSC这个组织认证的，从环保角度来讲是没有问题的。
　　主持人：关于“美式原味”品牌，近几年我们的发展策略有怎样设计？
　　赵兴才：我们是比较谨慎地对待“美式原味”这个品牌的发展。我们希望在2010年之前，全国都能达到1000家左右。“美式原味”未来三年，我们只想在全国开不到100家的专卖店。一方面，产品的完善是需要一定发展阶段的。另外，它的定义是时尚个性化、差异化，也就注定我们只能在一线城市来发展这个品牌。从目前来讲，还是在我们经营商这个体系来拓展。
　　主持人：您刚才也提到了美式原味是老百姓可以消费得起的好地板，您能透露一下它的价格区间吗？
　　赵兴才：在300块到1000块。
　　主持人：在您的心目中，对“美式原味”的定位是怎样的？
　　赵兴才：我觉得它是未来久盛木材的生力军，它比较严谨、比较务实，比较注重品质和口碑的定位，我们给它的定位就是年轻、个性、差异化。我们所倡导的就是它的自然、环保，尊重世界，尊重历史的美式家居文化，注重物质的舒适和精神层面的享受。
　　主持人：它应该属于一个品牌还是我们的一个系列？
　　赵兴才：我们目前给它的定位还是属于久盛产品里的一个系列。因为任何一个品牌要存在，必然要有产品的支撑，尤其是对我们的地板行业来讲，产品永远是核心。如果你没有足够的产品，你去空谈品牌是毫无疑义的。在短短半年之内，我们已经推出了第二季，到年底会推出第三季。随着它产品的不断完善，市场会给它一个定位，未来我们的愿景是想把它做成一个品牌。
　　主持人：目前它上市有半年的时间了，市场反馈如何？
　　赵兴才：目前主要是在华东地区，还有一些主流的城市，比如北京、上海，还有一些内地盛会城市。比如今年5月底，我们重庆第一家美式原味店开业了。我希望未来三年能够开100家店，我就比较满意了。
　　主持人：您觉得咱们的美式原味会成为一种引领风格吗？
　　赵兴才：现在大家提的都是欧式、奢华、古典这个路线，但是这些和普罗大众来说这些是非常遥远的。而美国文化，是崇尚平等、自由，这是我希望的。所以这个品牌一开始我们就拒绝奢华这个字眼。我们希望美式原味可以真正成为消费者的朋友。
　　主持人：中国是一个地板出口大国，现在中国地板风靡全球，中国地板企业在跟随国际潮流或者把握着这个潮流趋势。美式原味，您觉得它会引领企业的发展吗？
　　赵兴才：我们希望它能成为久盛企业的一个亮点。市场现在在逐渐细分，如果我们不在这个领域进行跟进，就会导致我们在这个领域内失去这个市场。久盛这个品牌，目前发展也是非常好的，我们也会一直延续它的高品质以及服务消费者的定位。我们希望它能成为引领地板行业的一个亮点。
　　张恩玖：最开始主要是印尼、马来西亚等国给我们这些木材来源，后来又发展到巴西等国家，后来又有非洲等一些国家供应给我们。目前，美国和北美有大量的木材，它也是一个很有序开发的地方。我们认为这样的全面性，可以引领我们地板行业的发展。

