九月商圈将再度升级 家居市场下半年商战开锣
　　战火，八月再燃。 
　　等不到九月份了！上周末，沉寂了仅一个多月的杭州家居市场们再度集体发力。包括新时代家居生活广场、华东家具市场、新月家具广场、红星美凯龙亿丰店、红星美凯龙古墩店、欧亚达家居、美庭品位家居等在内的7家建材、家具市场，以一场针锋相对，寸土不让的短兵相接，吹响了杭州家居市场下半年战事的号角。
　　有业内人士预测，新时代家居、天亿家居、华东家居等本土大佬的强势姿态，与红星美凯龙、欧亚达家居等外来连锁家居企业的勃勃野心，以古墩、秋涛两大家居商圈为核心的家居市场大战，或将在“金九月”再度升级。
　　市场硝烟 
　　一场提前上演的家居促销大战
　　杭州家居市场下半年的行情会怎么走？各大市场会玩出什么新花样？活动推广力度会否赶超上半年的“风头”？正当人们对“金九银十”的市场走势纷纷猜测之时，老的、新的、本地的、外来的大鳄们，已热情高涨地在八月中旬就迫不及待开始了下半年的“抢位赛”。
　　城西这厢，新时代家居生活广场的缤纷家具建材采购节充分发挥一站式家居购物广场的优势：买建材2000元就送500元家具购物券；买家具满200，立减100起。杭州红星美凯龙则利用联动优势，亿丰与古墩两店首度联手献演横跨两个周末的09仲夏狂欢节，消费者购物实付满2000元，可直返400元现金再获600元家具抵用券。华东家具则凭借多馆效应，有节奏地参与竞争，上周华东家具城西广场满800元立减400元。
　　城东这厢，强势介入庆春商圈的欧亚达家居也在同一时间借7楼欧美家具古典馆“卢浮宫”开业的“东风”，推出了1-6楼满1000元直减150元，再享8折优惠；7楼满2000元送1000元，再享9折的二次开业促销。而定位老百姓家具商场的新月家居广场的首届名品家具省钱汇则打出了折后返现、商场免租、再送家电、特价省钱的“组合拳”。
　　杭州家居市场促销战，顿时硝烟再起。
　　活动效果
　　消费者花钱热情没有想象中高
　　然而，一个巴掌拍不响。商场百分百热力促销，目的无非是希望能吸引大量有家居消费需求的消费者到自己商场来购物，提高商场人气，刺激产品成交量。然而消费者的花钱热情却远没有商家想象中高。多数市场的人流量与成交额只是小幅上扬甚至依旧门可罗雀，并没有出现期待已久的消费井喷行情。
　　以杭州红星美凯龙为例，作为全国连锁家居市场的领军者之一，红星美凯龙在业界与厂家心中的品牌影响力是毋庸置疑的。进入杭州市场以来，“红星”的一举一动更是杭城媒体与本地竞争对手的关注焦点。在上周的活动宣传阶段，首度联手的亿丰、古墩两店不仅拿出了直逼开业的促销力度，更在杭州平面媒体不惜重金，连续砸下4个整版为活动做预热，广告投放力度在各家家居市场中最大。
　　但活动效果却出人意料的淡。多位品牌经销商反馈的信息是：两大商场活动期间，人流量并没有出现大幅增加的现象，商品成交量也差强人意。而记者从商场某促销员处了解到的一个细节是：配合私人露天电影院、西湖啤酒狂欢节、仲夏芝华仕狂想夜等夜间丰富活动，古墩店原本将上周末的夜间营业时间特意延长到晚上的22点整，但三天夜营最终均提前结束，“因为没有客人，周六晚上商场八点钟就让广播通知下班了，整整提前了两个小时。”
　　原因分析
　　为求生存而无序竞争的一种征兆
　　八月中旬仍属传统淡季，如此集中的周末促销在往年少有显见。尤其是对家具市场，按照装修习惯，夏季装修的家庭目前大部分还没有结束硬装，家具购买高峰期一般集中在“十一”前后，选在这个时候大规模促销，并不是最好的节点。事实，也证明了这一点。
　　但为什么有这么多市场按捺不住早早跳出来“叫板”呢？一位不愿透露姓名的业内人士表示，这是杭州家居市场，尤其是家具市场出现供大于求后，各大市场为求生存而无序竞争的一种征兆。
　　据了解，早在前年年底，杭州市建筑装饰协会就杭州家居市场的生存现状及发展趋势曾做过一个高层论坛，当时的不完全统计数据显示：从1990年到2007年，杭州家居市场面积是136万平方米，而这个数字到2009年年底将变成380万平方米。也就是说，在短短两年时间内，杭州家居市场的营业面积将增加近2倍。“单单主城区，杭州家具市场的面积就将超过百万。”对此，浙江省家具协会会长蒋鸿源就曾忧心忡忡。
　　下半年，随着9月5日天亿家居广场的正式开业，9月底大都会二期的招商全面启动，10月份40平万方米金茂家居广场的预计开业，竞争态势势必再次白热化，甚至迎来生死对决。面对此种情势，在8月中旬就展开阻击战，抢先拦截部分消费需求，抢先分享一块“奶酪”，成了众多商场无奈中的必然之举。
　　业界预测 
　　拼！九月商圈战事将进一步升级
　　有业内人士预测，由于全新打造的杭州首家卫厨主题商场——天亿家居广场，已确定在9月5日开业。杭州下半年的商圈战事中，首个焦点将是古墩家居商圈。新时代家居广场、天亿家居广场、红星美凯龙古墩店所引发的一场“争霸战”，或将在杭州家居市场掀起一拨波及范围更广，降价幅度更狠的市场促销活动。据记者了解，具有品牌、价格、品类、环境等综合优势的新时代家居广场，目前已在紧锣密鼓地策划一场更大规模的活动，计划在9月5日与天亿进行一次面对面的PK。
　　面对愈演愈烈的家居战事，专家提醒近期有装修计划的消费者，要对自己需要的商品及装修价格进行预算，并列出清单。面对价格战保持理性，明白自己需要什么，不需要什么。对需要的商品可以结合价格因素，同时，结合品牌、质量、服务等因素综合考虑。
　　此外，据记者观察，家居市场促销有自己的规律，一般新市场开业以及“十一”黄金周等节庆长假，是家居卖场大力度降价促销的节点。下半年有装修计划的业主，不妨结合自己的装修计划，先去一些市场踩踩点，摸摸价。说不定，还能顺手淘到些一件钟情的超值商品，大大省上一笔钱。对自家装修风格胸有成竹的业主，大可乘活动优惠之时，预付定金提前选购产品。据了解，目前很多建材、家具产品都可以提前半年甚至一年采购，而且由于是先期预定，一般还价的空间余地更大哦。 

