中国地板业拐点隐现 
　　记者 叶碧华 
　　“近三分之一的地板生产企业开工率不足六成。”7月8日举行的2009年中国木制品高峰论坛上，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌如是对记者表示。 
　　自去年金融危机爆发以来，我国地板生产企业遭遇到前所未有的打击。据中国林产工业协会地板专业委员会统计，2008年，我国地板生产企业销售量约3.44亿平米，同比下降4.8%。 
　　而在今届广州地材展上，十多家地板企业史无前例地联合参展，合力推广三层实木复合地板，以应对金融危机对出口市场的打击。 
　　“中国的地板行业正在一个产业变革的拐点上，国内市场受到了企业前所未有的重视。”吕斌表示。 
　　出口转内销之难 
　　吴俊是江苏辛巴地板有限公司的总经理，其公司专门生产实木地板，年产120万平方米，当中90%都是供应国外市场。 
　　吴俊对记者表示，受出口退税屡次下调、人民币升值以及海运费上涨的影响，去年其公司光在这一块的亏损就高达1000万美元，“在去年2-8月的美国订单中，从5、6月份就开始亏了。” 
　　“欧美国家订单锐减，房市低迷对出口地板的影响特别严重。”圣象集团有限公司市场部总经理王晓宇对记者表示，受到外围经济环境的影响，其公司出口量下降了5%。“实际上，我们几年前便开始建设国内市场，计划到2011年底，将三层实木复合地板产品内外销比由目前的7∶3提升到5∶5。” 
　　据吕斌介绍，我国每年生产的地板七成供应国内市场，余下三成用于出口，其中主要为品质较高的实木复合地板，“以三层实木复合地板为例，中国自1994年开始引进以来，目前国内产能已经达到5000万平米，但国内的消费量却不足20%，超过80%均用于出口。” 
　　然而，对于众多试图外转内的地板生产商来说，转战国内并不见得比维持出口来得容易。价格是摆在吴俊等出口地板企业生产商面前的首道难题。 
　　据记者了解，目前市面的三层实木复合地板售价一般为300-400元，而强化木地板则只需要50-100元，价格相差近5倍。 
　　“打开市场是当前的首要任务，”吴俊对记者表示，其公司的三层实木复合地板定价在200-300元之间，比市面价平均要低100元。 
　　“其次，还要对产品进行调整。” 王晓宇表示，为了适应国内市场的需求，原出口地板的规格、颜色等进行一定的改变。 
　　销售渠道建设同样艰难。吴俊向记者表示，其公司去年下半年才开始准备转销国内市场，目前主要是透过在百安居等的大型卖场里进行销售。 
　　“光是进场赞助费就花了500多万元，今年我们预计在这方面的投入将达到1000万元。”吴俊感叹道。 
　　产业链通路 
　　长期以来，中国的地板行业一直在低层次的“中国制造”层面徘徊，近年来世界林业原料供应越来越紧俏以及金融危机的打击，地板生产商也开始意识到产业链上下游建设的迫切性。 
　　去年11月，圣象集团宣布与美国地板贸易公司(Home Legend)和韩国销售公司(WELLIAM)签订并购协议，以股权收购的方式取得对合作方的控制权。 
　　在吕斌看来，这一轮的经济逆境反而促进了国内，乃至全球地板生产商的洗牌，“我们将可以看到更多的整合、合作以及并购出现，对于中国有实力的地板生产企业来说，这是一个很好的契机。” 
　　“这不但使圣象可以确保原料充足，GFTN(全球森林和贸易网络)在美国有上千个采集点，而且还确保原料来源的合法性。”王晓宇对记者表示，去年以来木材的价格不断上涨，无疑给地板生产企业雪上加霜。 
　　中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群介绍，目前中国进口木材原料主要来自南美、东南亚以及非洲等地，而俄罗斯自2007年实施出口关税保护措施以来，出口关税已经多次上调至目前的25%，“影响很大。” 
　　2007年3月9日,俄联邦政府第75号政府令开始生效。命令规定,,除小商品和名贵树种及硬板木材外,将分三个阶段提高某些种类未加工木材的出口关税，自2009年1月1日起将达到80%,但不低于每立方米50欧元。这意味着俄罗斯将禁止出口原木。 
　　而圣象与美国地板贸易公司、韩国销售公司的合作除了是瞄准木材资源以外，也被外界指意在获取合作方的渠道与客户资源，从而实现圣象在美国与韩国的销售网络布点，为今后在当地直接销售产品铺平道路。 
　　“有了渠道和市场，中国地板企业也可以大刀阔斧地进行扩张。”王晓宇透露圣象计划到2113年将年产量扩大至1.3亿平米，其中1亿平米为强化木地板，3000万平米为实木复合地板。 
　　“多年以来，中国木地板业与其他产业一样，从低层次的中国制造开始，逐渐积累了实力，正面临着从单一出口向自我设计、制造、销售的转变，而外围因素的影响正在加速了这一进程的发展。”吕斌表示。
 

