五一小长假引爆家装狂欢节
　　再过两天就是五一小长假了，家装消费也随之持续升温。近日记者获悉，万家丽家居建材广场将携旗下500多家商户，与随意居、288、百度3家装饰公司以及苏宁电器强强联手，在5月1日至3日上演一站式购齐建材、家装、家电的“家装狂欢节”。
　　万家丽市场部经理彭湘介绍，在此次家装狂欢节上，几乎涵盖家装所有环节的12大类产品——瓷砖、洁具、木地板、橱柜、灯具、家具、开关面板、整体衣柜及移门、厨房电器、家用电器、木工板材、油漆等，均准备了充足的货源，像意大利道格拉斯、欧神诺、箭牌、法恩莎、吉事多、TOTO、美标、西门子、圣凡尔赛、世嘉、格林、生活家巴洛克、安信、韩国丽饰灯具、梅兰日兰、西蒙、老板厨房电器等平日折扣很少的大品牌，都将以大力度加盟此次家装狂欢节。
　　韩国丽饰灯具湖南总代理王昶透露，为了此次家装节，他们专门从韩国及国内灯具生产基地调来了大批精美时尚的灯具，并从厂家申请到针对签约消费者赠送2000元产品(议价后使用)的特惠政策，让利力度前所未有。
　　格林地板邓湘涛总经理也表示，早在今年初，随意居公司与格林木业就以集约采购的低成本，采购了上万立方米的高档实木，用来回报在此次家装狂欢节上签约的消费者。
　　万象板材总经理李立新更是承诺，对于此次签约消费者，E1级大芯板全部免费升级为E0级。
　　华润漆负责人表示，将为此次签约消费者专供有去除甲醛功能的高科技环保墙漆产品，并提供具有迪斯尼公司授权的各种风格及图案的儿童房妙想漆。
　　家装节活动组委会还透露，装修金额满5万元的消费者还能获赠价值1万元的抵金券(全部在万家丽全市最低价后再使用)。
　　目前，随意居在市内的五一广场店、万家丽店、城南店、安居乐园店等4家营业网点，与苏宁电器卖场都已同步启动服务系统，接受参加家装狂欢节的消费者的报名。 

