乐扣乐扣全面进军家居用品市场
　　2009年4月28日，在素有“中国礼品第一展”之称的“第十七届中国(深圳)国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会”上，乐扣乐扣贸易(深圳)有限公司管理总监裴京?向在场的媒体宣布，乐扣乐扣将全面进军中国家居用品市场。
　　裴先生告诉笔者，乐扣乐扣有600多种产品，保鲜盒只占了200多种。乐扣乐扣将在成功生产、销售保鲜盒系列产品的基础上，推出更多地多元化材质及功能的家居用品，把高品质的产品带给中国消费者，满足中国所有家庭的需要。在本次展览上，笔者看到，该公司推出的厨房用品在设计的时候融入了高科技元素，如“耐热玻璃格拉斯”在微波炉和烤箱里烹饪食物不会释放出不良物质，就算忽冷忽热都不会出现裂缝；更特别的是新产品“会呼吸的容器”，能自动排放容器内食品产生的废气，来保持储存食品的新鲜度；低温免水煮食的COOKPLUS锅具，盖子紧扣，里面的热量和水分不会挥发，所以烹饪的时候不需要高温大火，符合现代人的健康需要。据介绍，乐扣乐扣2008年销售额达两亿三千万美元，2009年以三亿三千万美元为销售目标，这意味着在全球性金融风暴的环境之下，他们在中国市场发展势头强劲。 

