九阳T系列中国红小家电 五大星座岁末挑
　　红色在中国传统文化中被认为是吉祥喜庆的色彩，眼看年关将近，一些红色的商品热销起来，辞旧迎新岁末好运，成了很多人选购商品的一种心理期待。在这种消费心理带动下，九阳T系列组合厨电，受到很多消费者的青睐。
　　从星座学上看，中国红小家电自然最符合热情洋溢的火象星座的气质。不过除此之外，对很多其他星座来说，红色系小家电在运势上也有一种锦上添花的作用！
　　白羊座：
　　热情的白羊座，是天生的勇敢斗士。只要有白羊座人出现，就少不了热情或冲突的场面。白羊座的色彩能量是红色，白羊就是因为这个爆发力才能将所有的精力贯彻，进而成功。
　　幸运小家电：中国红开水煲
　　白羊座的急性子是出了名的。下厨也要讲究时效性。九阳T系列开水煲，中国红的抢眼色彩，既能彰显白羊的热情，快烧水的功能又满足快捷生活的需求。独有PTC保温功能，恒温80℃，严寒的冬日，每日都可畅饮健康好水。
　　九阳T系列开水煲JYK-12C06

　　金牛座：
　　稳重诚恳的金牛座，其务实与重视经济，物质享受的悠雅格调，强调自己所拥有的东西，是非常明确的表现。因此，象征了物质、性与生活态度的红色，就成了金牛座的色彩能量了。
　　幸运小家电：养生豆浆机
　　红色可以激厉金牛座人慢吞吞的个性，把脚步加快，不要固守在自己拥有的小天地里。欧南多豆浆机可同时制作豆浆、果蔬冷饮，一机双享，满足金牛座的物质享受！欧南多豆浆机特有“superjet速捷”免泡豆技术，15分钟左右就能喝上热腾腾的美味豆浆。这对于爱生活、重养生的金牛座来说可谓最佳之选。
　　九阳T系列欧南多豆浆机NDD-12P05

　　射手座：
　　高级知识份子、活蹦乱跳，喜欢结交朋友、热爱运动的射手座，在色彩上，最适宜爆发力强，并带有积极调性的红色。
　　幸运小家电：一锅多用智能电压力煲
　　活力四射的射手座，天生拥有无穷大的好奇心，即使下厨也要不断尝试新花样。九阳T系列智能电压力煲，蒸煮炖熬样样精通，如此多功能的厨电，用起来自然得心应手！
　　科技感和时尚度也是射手座崇尚的元素之一。九阳智能电压力煲采用的智能调压技术，根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，每一道佳肴的美味和营养，都能完美释放。外观上，古典提盒的独特设计，搭配中国红的色彩，更是掀起厨电摩登中国风的狂潮。如此贴心的产品，射手当然迫不及待的拿出丘比特之剑，赶紧俘获了！
　　九阳T系列智能电压力煲JYY-40YJ1

　　摩羯座：
　　冷漠疏离的摩羯座，最喜欢强调逻辑与合理，尤其是好辩又难辩的精神，常令人望之怯步。不过，脚踏实地的作风，多少搬回了一些尊敬与接受。多一点红色可以帮助摩羯人走出自己的世界，并且有勇气面对外界的挑战，看来好处真的不少呢！
　　幸运小家电：生活必需品电磁灶
　　脚踏实地的摩羯，不适合太花哨的小家电。电磁灶，是厨房烹饪最基本的家电，且九阳今年新推出的T系列电磁灶，独有“三味真火”：“健康炒”、 “原味蒸”、 “养生煲”，功能多样化。亮眼的中国红外观，更是增添活力呢！
　　九阳T系列电磁灶JYC-21ES75

　　狮子座：
　　像个国王般的狮子座，其实是需要光和热的。所以，一个充满热能量、令人感到开心与热闹的红色，就成了狮子座的表演舞台。不过，狮子座人应该要注意，你其实也非常需要台下的观众，多发挥一些无私的爱心吧！
　　幸运小家电：爱心紫砂煲
　　高高在上的狮子座偶尔也需要关心一下身边的人。用九阳T系列紫砂煲，用心煲一锅滋补靓汤，相信能打动身边的每个人。
　　T系列紫砂煲采用陶都宜兴优质紫砂，可做养生汤、营养汤、老火汤、早餐粥、杂粮粥等。紫砂煲汤过程中不会与食物发生任何化学反应，可充分保全食物的营养成分，煮食原味鲜香，口味天然纯正不走味，是家庭清补药膳及食物的最佳用品。事事要强的狮子，下厨当然也不能输！
　　九阳T系列紫砂煲JYZS-M3523


