为维护消费者权益 华润爱的漆严打假冒
　　近日，为维护消费者权益和市场正常秩序，针对建材市场充斥假冒伪劣涂料产品层出不穷、“傍名牌”屡禁不止的现象，华润涂料集团在福州市场配合当地工商部门开展了严密的打假行动，誓以实际行动还消费者一个安全、健康、低风险的购买环境。
　　据华润涂料集团法务总监方昕介绍，近期至今，华润涂料已在福州地区查处售假窝点2处，假产品1000余件，其中有部分假冒产品假冒的是华润涂料旗下知名品牌“爱的漆”产品。
　　同时，针对近期有媒体报道的“保质期没过‘华润’漆却结块”事件，华润涂料迅速主动联系工商部门及消协，针对该情况展开调查，经当地消费者协会主持对问题产品通过包装、品质、色泽等方面的严格鉴定，认定出现问题的产品系假冒涂料。在解除该消费者困惑后，华润涂料承诺在严厉打击假冒行为的同时，将义务为该消费者提供全面的善后服务，保证消费者使用真正优质的华润“爱的”漆产品，体验华润优秀的售后服务。
　　尽管在市场秩序越来越规范的今天，制假分子的违法成本已经越来越高，但华润“爱的漆”作为一个优秀的涂料品牌还是受到制假分子的觊觎，以制假贩假等方式谋取不正当利益。为此，华润涂料提醒广大消费者，为维护自身正当权益，一旦发现此类假冒伪劣产品时应及时向厂家通报，而华润涂料将一如既往的为消费者提供知识产权保护并做好售后服务，保证消费者买到放心产品和享受到满意的售后服务。
　　广东华润涂料有限公司无论产品质量，还是企业信誉都在同行业中都处于领先地位，获得了“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“国家高新技术企业”等多项殊荣，还作为唯一的涂料企业跻身“中国化工100强”。“爱的漆”是华润涂料推出市场的高档品牌，多年来行销全国各大市场，深受消费者欢迎和好评。
　　正是由于华润涂料产品良好的市场反映和消费者的高度认可， 自华润成立以来，众多不法分子为牟取暴利，大肆“造假”、“傍名牌”，各种侵权行为不断催生，侵权形式复杂多样。为了维护公司和广大消费者的合法权益，华润成立了专门的打假维权部门在全国范围内进行长期的打假维权，在各地执法部门的配合下，取得了显著成效。据统计，自2000年以来，在各地各级行政执法机关和司法机关的大力支持下，依法打击、查处各类侵犯华润涂料“华润”、“爱的”“世纪明珠”三大品牌产品知识产权的案件达六百余起、二十余万件产品，涉案货值数千万元，有效打击和震慑了不法分子。

