九阳美食品赏会首期开奖 甜辣美食胜出
　　12月22日，由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的“挑T总动员 美食品赏会”活动首轮奖项公布，共有三位网友获得周人气奖、周创意奖、周幸运奖，幸运地捧得将高档精美的九阳T系列厨电收入囊中。“麻婆豆腐鱼”和“奶香南瓜羹”一甜一辣两款美食胜出。
　　据了解，“挑T总动员 美食品赏会”活动是九阳联合新浪共同为美食爱好者精心打造的一席“挑T”美食盛宴。本次活动面向全国的美食爱好者，征集使用小家电做的烹饪作品。该活动由著名营养师、医师、美食家担当评委，并根据网络票选与评委意见进行综合评定获奖作品。网友只要上传小家电食谱和图片，就有机会获得九阳T系列时尚厨房小家电。通过这个活动，网友不仅可以将自己的美食食谱和心得与大家共享，还可以给他人投票，或者通过评论进行关于美食的互动和交流。只要参与，就有机会获得周人气奖、周创意奖和周幸运奖，而且还能角逐最终的“挑T总冠军大奖”。
　　本期以一道“麻婆豆腐?”勇夺周人气奖的获奖者陈小姐表示，她平时在生活中就对美食特别热爱，工作之余最大的爱好就是研究各色美食。她还经常研制全新菜肴，请朋友同事来家里品尝。她说：“朋友们都夸我手艺好，还经常来蹭吃蹭喝呢！现在大家生活压力都很大，我就是用这种方式来舒缓压力、沟通感情的。这次参加活动是一个朋友怂恿我的，她说凭我的厨艺和才能，拿下奖项没啥问题。没想到，我真的得奖了！我很感谢我的朋友，也感谢新浪、九阳举办的这个活动，让我有机会和这么多美食爱好者切磋厨艺。最让我高兴的是，九阳T系列的厨电太漂亮了，摆在家里不但上档次，而且很实用。我下周还想参加比赛，争取夺得最后的总冠军。”
　　从活动网页上，我们发现网友中有很多美食爱好者都对烹饪相当精通和热爱，他们提交的食谱不仅有创意，而且操作起来简单方便，非常适合在家中DIY。目前提交的作品中，电磁灶和电压力煲美食作品比较多，美食评委认为与这两种产品的多功能性不无关系。

