中看更中用餐边柜要玩酷
　　餐边柜是放在餐厅的柜子，一般起到收纳餐厅用品的作用，也可以根据空间需要，用来分隔餐厅和其他空间。现在的餐边柜更多地起到装饰作用，餐厅品位的提升，很多时候需要餐边柜来体现。所以人们在选择餐边柜时，更多地看重它的装饰效果。
　　餐厅是家里重要的交流场所，就餐时，家人聚集在一起，边吃饭边谈论一天的话题，是所有人最轻松自在的时刻。而在这个区域中，餐桌和餐椅一般以实用为主，所以，装饰餐厅的重任，很多时候落在餐边柜上。一件简洁大方的餐边柜永不会过时，而一件造型奇特充满个性的餐边柜，则能吸引更多人的视线。
　　餐边柜按照形式可分为隔断式、低柜式等等，餐厅大小直接决定了餐边柜的形式和大小。餐边柜的高度与宽度没有一定的尺寸，在选购时，主要看整个空间的大小和比例。餐边柜的开放和封闭，都要根据空间来协调，开放的餐边柜可以用来展示漂亮的餐厅用品，封闭的餐边柜一般本身已经很有特点，将餐厅用品放在里面，可以避免灰尘的侵扰。
　　由于餐边柜里一般存放的是酒水、杯盘碗碟等易碎品，所以餐边柜的牢固性非常重要。同时，五金件的选配也很重要，抽屉推拉顺手、柜门开关顺畅、餐具取放方便，都是购买时需要认真考虑的因素。 

