五一临近家居消费减缓 只逛不买就等五一 
　　如果把每个事件都看成一种游戏的话，那么在多年来的商家和消费者之间的博弈中，“消费”也有了种种游戏规则。
　　比如，对五一黄金周的期待也成了指导消费行为的一个规则。而春季旺盛的家居消费需求也将在五一黄金周集中爆发。
　　地产成交量增长，刺激一季度家居市场
　　2009年的春天是一个“暖春”，据统计，第一季度，南京楼市商品住宅共认购20660套，成交16983套。在四年来销售数据中，仅次于楼市最火热的2007年。1、2月份，南京搂市的成交量为4000多套，到3月陡然攀升至8233套，增幅近90%。相比往年，今年3月份的成交量，创下四年来同期的最高水平。
　　对房地产的下游产业家居行业来说，这是一个强有力的信心信号。果不其然，受金融危机影响，去年低迷的家居行业，在低价促销和多个“节日消费”的刺激下，一季度全面回暖。据记者了解，为了促进市场人气回升及拉升销量，卖场、品牌都在一季度推出了较强和持久的促销活动，销售额环比也增长了10%以上。
　　一季度的销售量一反常态地突然提升，让家居卖场和经销商们有些不知所措。一位陶瓷卫浴经销商告诉记者，一季度的营业额远远大于2008年任何一个季度，和往年相比太不正常了。
　　红星正在酝酿五一“惊爆行动”
　　红星国际家居的企划部负责人告诉记者，为了不辜负消费者的期望，为了能带给消费者一个惊喜，他们从4月初就开始筹备五一的活动计划。据他透露，这将是一个前所未有的“惊爆行动”：“具体细节不便透露，但是价格绝对是够实惠，活动绝对是够吸引，现场也绝对是够火爆！”
　　而红星美凯龙卡子门店的企划部负责人则给记者少许透露了一些细节：“我们的活动不单纯是特价，也不单纯是打折，更不单纯是返现……这是一个我们为消费者精心准备的实惠大餐。比如我们推出的特价产品，绝不是中低品牌的库存货。一定要是国际大牌，一定要是最流行最受欢迎的款式，价格也一定是全南京乃至全国绝无仅有的，才能进入我们的‘特价名单’。”
　　他们告诉记者，由于南京红星目前有两家店：红星国际家居和红星美凯龙卡子门店。红星国际家居的侧重名品家具，红星美凯龙卡子门店则是家具建材全门类。因此，五一的活动是两店联动、联手策划的。届时，市民在得到实惠的同时，更可以体会到红星在南京“双剑合璧，震撼五一”的感觉。
　　消费者：只逛不买，我就等五一
　　居安思危，也有更多的业内人士对今年家居的“暖春”持冷静态度，业内人士预测，在一季度的火爆销售之后，可能会进入一个季节性小低谷。
　　记者走访各大卖场发现，近期，家具建材的销售就迎来了一个小低谷。4月中旬，尽管针对建材的促销活动非常多，力度也非常大，但是却没有达到各主办单位原来预想的满意效果。
　　昨天，记者在某卖场遇到正在看家具的季女士，她告诉记者，她要买沙发、餐桌和卧室家具，她说：“品牌和款式我都看好了，但没下单。现在五一就要到了，我想五一价格可能更便宜一点，为了得到更实惠的价格，我还是要等五一搞活动时才决定在下单。”
　　季女士的想法代表了大多数家具建材消费者的心态。位于中央路的红星国际家居的销售部负责人告诉记者，虽然近两周销售相对于前几周来说不是太好，但是人气却很旺：“逛的人很多。下单量却没有同比增加。”但商店经理同时也表示，期待五一大力度促销嘛这也正常，这也在我们的意料之中！但我们也相信，五一期间顾客最终下单，还是会选择真正有牌吸引力的、有实力诚挚让利的！拥有良好卖场信誉的、服务体系优质全面的卖场来下单，红星国际家居17年的积累和沉淀，加上我们今年最大力度的节日让利，我们对消费者的选择有信心。
　　五一购物打折服务却不能打折
　　每年的五一对商家来说就像是打仗。对消费者来说，图的就是五一活动的价格实惠。但是，也有消费者担心，在五一档选购商品，恐怕就无法享受到平日里商家提供的那么惬意的服务。
　　带着这样的顾虑，具有17年发展历史的红星国际家居相关负责人解释说，虽然我们把最大的优惠让利给消费者，但是我们的服务品质不会因此降低标准，并且我们还要做的更好，比如我们一直推行的售出商品负全责，先行赔付，比价退差3倍返还，美学顾问全程服务，免费配送等服务。保证消费者在五一期间会享受到更快、更好、更便捷的红星品质服务。
　　红星美凯龙江浙区域负责人在接受记者采访时说：“日前，受美国次贷危机引发的全球金融风暴，给中国家居行业带来一定影响。红星美凯龙的应对措施是：突出加强了服务和管理，将更大程度地站在消费者的角度考虑，通过多样化的品牌操作和丰富的商场活动，整合供应商资源，更多地让利于消费者，让每个红星美凯龙的顾客得到更多的实惠，体验家居shoppingmall购物带来的服务与享受。因此，红星美凯龙的企业运营和发展并未受到影响，反而因为长期以来对服务和管理的注重，凸显出了更强大的核心竞争力。” 

