久盛啄木鸟4D服务体系广告语评选结果出炉
　　2009年6月下旬开始，从广告语征集到第一次筛选，到网络投票，到专家组最后综合评定，历时一个多月，浙江久盛地板有限公司“啄木鸟4D服务体系”广告语征集评选活动终于落下帷幕。
　　此次广告语征集评选活动得到了社会各界、各行业的大力支持和参与，最后，在广大网友的热情参与和久盛专家组的最后评定下，广告语评选结果于2009年8月6日产生。
　　现将评选结果公布如下：
　　一、专家组评选意见：
　　一等奖：空 缺
　　二等奖：宇 见 安徽省合肥市　　139久盛地板1782
　　得奖作品：满意全方位，服务零距离
　　专家组意见：能比较贴切地体现啄木鸟4D体系所代表的全方位的服务，也反映出4D服务的及时性。
　　三等奖：沈红梅 浙江省湖州市　　159久盛地板2601
　　得奖作品：完美生活，精雕细“啄”
　　专家组意见：巧妙地利用谐音将啄木鸟名称融入广告语，颇有趣味。
　　注：由于专家组最后的认定结果为一等奖空缺，本公司欢迎广大网友和各界人士继续投稿，一经采纳，按一等奖给予奖励。投稿方式详见久盛官方网站和新浪互动贴：jiaju.bbs.house.sina.com.cn/thread-1945646-1.html
　　二、网络票选人气广告语(排名不分先后，以首字母拼音为准)
　　高志民 票数：533178　　　137久盛地板0367
　　郑国栋 票数：525732　　　130久盛地板0310
　　周 进 票数：495293　　　138久盛地板3186
　　三、十大热心网友(排名不分先后)
　　ID：?哭花瓣飞(上海)
　　评语：前段时间一直在关注地板，本人选购地板最看重品质和服务，作为消费者，选择一个品牌其实就是选择相信你这家企业。网上跟网友讨论地板品牌装修问题，或多或少总有些投诉，看了久盛现在正在绘声绘色的启动的“啄木鸟4D服务体系”从导购、售中、安装、售后四个环节规范化的服务。总算让我们吃了颗定心丸。在目前市场竞争激烈的环境下，赢的就是服务。如果久盛能按照这个服务体系良性操作。我们将成为你们最忠实的拥护者。广告语的征集做得也非常的人性化。会一直关注你们这个活动。
　　ID：阿黄豆豆(南通)
　　在当今的环境中，服务已经成为为同质量具有相当效应的一把钥匙，久盛推出的4D概念，在执行到位的前提下，相信可以成为打开这一客户群体信赖之门的钥匙。希望能持之以恒！
　　ID:cqh831002(北京)
　　评语：在装修论坛看到啄木鸟组织的这次征集广告语活动，特意留意了下这个品牌。本人准备装修新居，正在关注建材，地板装了以后会使用相当长的时间，因此最重要的是质量，久盛做这个活动推行4D服务，相信对其质量有相当的信心，我会持续关注久盛的。by the way,广告也做得很有意思。
　　ID：武吉遇师(杭州)
　　评语：正在装修，一直在关注一些装修论坛，看到这个投票的时候就关注了一下“4D”，其实现在来说，大家对服务的重视程度越来越高了，如果能做好服务，相信会对产品附加值的提升产生十分积极正面的作用。
　　ID：ning_000(北京)
　　评语：装修的时候用的就是久盛的地板哦，那个时候服务就不错，现在推出4D，应该会更上一层楼吧，加油哦，有点期待。
　　ID：最爱小米(上海)
　　评语：久盛这个做法挺好的，地板安装很多时候老有问题，有个服务标准监督，我们买起来也放心嘛，加油哈！
　　ID: lion_huan (河北廊坊)
　　评语：近期因为房子装修一直在关注地板，选购地板最看重的是质量和其售后服务。在网上搜索了很多品牌的地板，也和网友讨论了许多地板品牌的装修问题，了解到或多或少都有些投诉得问题，看了久盛公司正在推广的“啄木鸟4D服务体系”，它从选购、安装、保养、售后四个环节全方位的提供规范化服务，倡导及时、专业、人性、责任的服务理念，让消费者全无后顾之忧。如果久盛能按照这个服务体系一直经营下去。我们将成为你们最忠实的拥护者。广告语的征集做得也非常的人性化。会一直关注你们这个活动。
　　ID：顶着锅盖跑(深圳)
　　评语：一直对木地板情有独钟，不用担心大理石的辐射，也没有瓷砖的冰冷，木地板给人一种温暖舒适和温润如玉的感觉。
　　当然，在家里装修之前，我对木地板的感受仅仅停留在个人喜恶的主观感受上，对其种类、品牌、服务、价格等等都是缺乏了解的。因为家里装修，我才开始频繁的通过各大家居建材论坛、建材城等去做详细的了解。
　　经过网友推荐以及比较，感觉久盛地板在品质和售后服务上都很好，性价比很高，所以购买了这个品牌的产品，使用过程当中，也感觉良好。听闻久盛最近启动了“啄木鸟4D服务体系”， 将从导购、售中、安装、售后四个环节规范化的服务，作为忠实的用户，这个活动让人充满期待，我会关注久盛这个活动的发展。
　　ID：过影无痕(浙江湖州)
　　评语：“三分地板，七分铺装”，可见服务态度的重要性，前段时间陪朋友去看了久盛的地板，对他们提出的啄木鸟4D服务体系很感兴趣，回家上网搜了一下，觉得这个真的很不错，希望真的能说到做到，有这样的服务体系，一定会让你们企业蒸蒸日上的。
　　ID：空灵(深圳)
　　评语：偶然在QQ群里听群友们提及久盛的啄木鸟4D体系，说是地板行业又一个新的创意，就一直关注着，毕竟快要买房了，装修这块也开始注意了。
　　4D的理念真的很不错，涵盖了消费者从购买到使用的全过程，真的是很贴心，很细致的一个体系，希望久盛能持之以恒。 

