中秋团圆日 曲美圆梦温馨家居
　　时光流转，带不走的是对远方亲人的思念；岁月变迁，不变的是八月十五的月圆……曲美家具提醒您：中秋佳节快到了，别忘了远方的亲友带去您的祝福！
　　临近十一国庆与中秋佳节双喜临门的好日子，不少家庭开始筹划十一节日的消费计划，如果您想要添置新家具，那么可以到曲美家具看看。
 
　　十一黄金周期间，曲美家具全国600家专卖店总部直供，假日低价补贴优惠促销。全场商品全部参与折扣优惠！除网络商城外，全线产品均享超低折扣。汉斯经典“纪念版”家具套餐低至5.8折！折后满10000再送800；全场正价商品，尊享超值折扣优惠！不仅如此，折后购物满10000也送800！此外，网络商城“维格尚品”系列家具，全国统一官网直购，挑战板式家具极限低价，为您至少节省30%！节庆期间购买，还有超值大礼赠送！炫目的品质家具、精彩的优惠计划，怎能不令您动心呢！
　　活动推荐一：曲美家具首席设计师-汉斯经典“纪念版”套餐特惠倒计时！是指自09年9月1日至10月10日，曲美家具首席设计师汉斯中国巡展带来的限量版家具套餐。这套家具包括13个功能种类、20件产品，可以满足客厅、卧室、书房、餐厅等四大房间、全套家居功能需求。采用实木质感板材，去除复杂工艺及五金配件，款式简洁大方、色泽沉稳凝重，适合喜好风格偏稳重，具备实木质感层次品味，而价格又实惠、适中的消费者，也是曲美家具09年末最为引人注目的精品促销家具，低至 5.8折优惠的基础上，国庆节期间消费满10000还送800！全套购齐只需3万多元！
　　活动推荐二：全场正价商品，尊享超值折扣优惠！是指09年曲美新品“新曼哈顿”、“新船甲板”、“新品花儿”及曲美经典作品“艺空间”、“北欧阳光”、“枫侣之家”、“经典空间”、“精致生活”、“橡皮糖”、“路可沙发”、“古诺凡希”、“圆点•蜗牛”等全线家具系列的畅享店面底价，折后更有好礼相送：消费满10000再送800，多重优惠，精彩巨献！
　　活动推荐三：网络商城“维格尚品”系列家具，官网直购、震撼低价，我们至少为您节省30%！是指曲美家具E世界网络商城“维格尚品”全线家具系列，全部参与节日低价优惠促销计划。客户尊享超值低价的同时，购物满10000元即可获赠艺术衣架一件(型号：2000E-4)；购物满20000元即可获赠经典休闲椅一套(型号：98A-28/29,任意B级面料)。
　　曲美家具国庆长假及中秋团圆日，为您奉上节日三重好礼！来曲美，全部家具均有折扣优惠，是真正的温馨家居购置好时期！活动仅限8天，朋友们不要错过。最后，曲美家具祝您国庆愉快、中秋团圆！ 

