中国地板企业 谋划海外专利地图的忧虑
　　目前，深圳一家知名地板企业负责人何贻信正为远在德国的一桩专利诉讼费尽心思。就在今年的德国汉诺威地板展上，他的展位遭遇了竞争对手发起的“临时禁止令”而不得不撤展。 
　　对于这个已经耗资几百万元人民币，在美国、加拿大、澳大利亚、南非等世界上50多个国家都申请了国际专利，并在2005年作为中国传统行业中率先于美国国际贸易法庭胜诉“337调查”的企业来说，今年仍旧在德国市场上遭遇美国竞争对手发起的攻击，让负责人何贻信深深体会到中国企业将知识产权布局海外的“吃力感”。 
　　尽管如此，企业仍意识到核心专利在海外布局的不可或缺。记者在12日至16日于广州举行的第三届中国专利周上了解到，不少企业正在努力向海外输出知识产权。 
　　“作为具有很大产业价值的核心专利，一定要坚强地‘走出去’在海外申请注册，哪怕企业必须做好准备经历国际上尤其是欧美知识产权领域的诉讼考验。”他指着企业自主研发的地板核心专利技术“一拍即合”锁扣技术说。 
　　在第三届中国专利周的开幕式上，广州市知识产权局局长吴岳静代表中国北京、上海、重庆、深圳、东莞等42个城市宣读了倡议书，倡议各大城市“帮助企业有效进行知识产权海外布局，主动为企业技术创新提供更多的指导和支持。” 
　　“确有必要鼓励中国企业在海外进行知识产权布局。尤其是在企业需要重点发展业务的国家，申请知识产权是‘兵马未动，粮草先行’的战略性做法，”中国国家知识产权局专利管理司司长马维野说。 
　　笔者翻开中国去年6月发布的《国家知识产权战略纲要》，其中明确提出，近五年的目标之一是：“本国申请人发明专利年度授权量进入世界前列，对外专利申请大幅度增加。培育一批国际知名品牌。”业内专家也建议中国企业应当尽早进行知识产权海外布局的谋划，以更多地保护拥有自主产权企业的利益。 

