为老人挑选家具环保应当先 安全静音必不可少
　　除了装修设计时要方便老人使用，打造安全居室环境外，老人房的家具在选择方面更多地需要注意环保、安全、轻便，并以符合老年人的身体特点为佳。
　　环保是首要
　　人到老年，体质和抵抗力下降，健康已成为老年人生活中主要关心的问题。因此，在材料的选择上，要特别注意其环保性。选择板式家具，首先要看板材的环保性能，尽量选择品牌产品，尽量选择E0级以上的板材。
　　不过，相对而言，不少老年人更喜欢木材、竹、藤等天然材料。木材是传统的建筑与家具用材，其良好的物理性能也比较适合家具的加工制作，并且木材本身具有天然纹理且具有非常好的装饰效果；竹、藤等材料在视觉和心理上都能符合现代人的环保健康意识，所制造的家具体量一般都比较轻，体现出一种淳朴、休闲、清凉和典雅的造型特色。老年人可根据喜好量力选择。
　　安全不可少
　　除了体质下降，老年人身体的协调能力也会下降，因此在为老年人选择家具时，要尽量避免年轻人喜欢的抽象等几何造型。非美家具总经理周凯军建议，家具要选择一些无尖角、圆滑的形体，以减少磕碰、擦伤等意外情况的发生，在心理上给老年人以安全感。
　　例如，多选用一些圆形、椭圆形，尽量减少菱形、三角形等带有尖角的形体；尽量选用一些对称且具有均衡感的形体，确保老年家具的稳定性，从而在视觉上给老年人以安全感。另外，不论“面”的形状如何，四角及边缘部位最好选择做“倒角”处理的。
　　据元洲装饰一级全案设计师高敏介绍，最好不要给老人选择带滑轮的可以移动的家具，如可以滑动的小茶几、小柜子等，避免老人一靠就挪动，导致摔倒。如果选择带滑轮的家具，也要选择有锁扣，可以将其固定的家具。
　　静音要考虑
　　老年人睡眠很轻，很容易被吵醒，所以家具的静音设计不容忽视。平常抽屉的抽拉、柜门的开启都尽量选用经过静音处理的，如抽屉是带阻尼的，柜门五金件质量要好。“避免一个人在睡觉时，另一个人开关家具时声音太大而被吵醒。”
　　就床而言，目前有些床采用特殊的钢架，尽量让人睡得很舒服，减少翻身次数，以此来达到静音效果；而有些床通过特殊弹簧，使晚上睡觉翻身避免吵醒同床的人。
　　定制个性化
　　周凯军还表示，由于老年人的身体状况不同，在家具的尺寸及舒适程度上要求也不同，如有可能，在选择时要依据老人的身体状态或体态来选择或定制。如腰椎不好的老人会要求床应该有一定的高度，且床不能太软。沙发和座椅的座面宽度应该较大，宽大的尺寸使他们坐起来更方便，活动起来更加自由，也更舒适。座具尽量设有扶手，可供老年人起坐时抓握，增加身体平衡的支点。
　　功能要合理
　　老人喜欢自己做清洁，一般而言，家具不能做得太高，否则老人要爬上去做清洁容易发生意外；家具最好是全封闭式的，避免落灰，方便打扫。
　　周凯军介绍，在抽屉的布置方面，抽屉要相对增多。老人可以将自己的物品全放在里面，方便好找。家具的最下面一层，最好不要设计隔板或柜门，因为老人腿脚不好，蹲下去比较困难，而且隔板和柜门的进深太长，不方便取物。如果设计成抽屉，最好将抽屉的把手位置往上挪，方便老人抽拉。
　　同时，不宜有高过头的顶柜，以减少老年人爬高，减少不安全因素的存在。
　　建材以实用方便为主
　　老人房中建材的选择也应遵循最基本的实用方便原则。我们综合专家们的看法，列出了这些意见，供您参考。
　　地面注意防滑
　　地面应采用防滑材料，厨卫应采用防滑瓷砖，其他地面可采用木地板或地毯。对已铺设了地砖或木地板的地面，可以选购几块装饰地毯，不但防滑保证了老人的安全，同时也装点了空间。
　　地板最好选择环保较好的实木复合地板或强化复合地板，因为实木地板不好打理。如果地面选择地砖的话，最好选择亚光砖，方便老人清洁。
　　浴室注意安全
　　随着年事渐高，许多老人开始行动不便，起身、坐下、弯腰都成为困难的动作。应该在墙壁设置一些辅助扶手。浴缸边、马桶与洗面盆两侧选用防水材质的扶手装置，可令行动不便的老人生活更自如。
　　浴室是最容易发生意外的地方，水汽造成地面湿滑，所以浴室门口、淋浴区内外侧及洗面盆下方等处都应放置防滑垫。如果使用浴缸，一定要安装扶手，并在底面放置防滑垫，以确保安全。另外，老人不能久站，因此在淋浴区沿墙设置可折叠的座椅，既能节省老人体力，不用时收起又可节省空间。
　　电器方便操作
　　在家用电器方面，适宜给老人选购简单便于操作的。另外，对于年事已高、行动不便的老年人，房间可以选用感应式开关、遥控式开关或者双控开关。为避免强烈光线对老人视力产生刺激，室内应避免采用反光性强的材料，床头灯也应选用可调式开关。
　　细节不可忽视
　　老人房的门窗要选择容易开关的,特别是推拉的门窗不要太笨重。另外，考虑到隔音保温的效果，最好选用断桥隔热铝的窗户。此外，应该尽量减少玻璃门、镜子之类的亮光或眩光的材料在装修中使用，避免对老人的眼睛产生影响。如果使用了玻璃门，应该在上面加上明显的标志，以防老人眼花看不清，发生意外伤害。 

