九阳智能电压力煲四步出美食
　　第三步：自动烹饪泻压 耗时55分钟
　　电压力煲烹饪完毕后，会自动以“嘀”声提示，并进入保温状态；十重安全保护装置，并且具有“自动空压系统”彻底解决压力煲烹饪时安全问题，自动泻压，完全不用看管。
　　第四步：多胆炖烧 耗时1分钟
　　九阳智能电压力煲造型新颖，结构先进。360度全密封烹饪，营养不流失，营养保存百分百。煲内压力达1.6-1.8个大气压，一煲多用，具有煮饭、熬汤、炖肉、煮粥、闷烧等烹饪功能。烹饪速度快、省时、方便。高效节能，热效率高。并且一个智能电压力煲多赠一内胆，做好一锅菜，不用立即清洗，就可以用另一个胆来继续烧菜，省时、方便。营养师评语：不同食物，不同压力，精准控温好滋味
　　评判长：刘燕萍 北京协和医院营养科
　　评语：
　　用九阳智能电压力煲做出的牛肉，色泽鲜亮诱人，口感软烂醇香，操作简便，耗时短，作为家常菜式无论是营养、口感和方便程度非常适合。九阳智能电压力煲，随时调控压力，可以烹制多种美食，值得推荐。
　　专家解析：“智能调压”随食变
　　食物具有天然的个性和区别，而其独特的的美味都需要不同的温度、压力和时间才能烹制出来。“不同食物、不同压力” ，随食材调控压力，精准控温控压烹饪，才能获得令人满意的营养和口感。 

