五一促销多 谁为卖场促销噱头擦屁股
　　“五一”来了，带火了家居卖场的销售——具相关企业的不完全统计：小长假期间，小长假家居市场销售额比去年同期增两倍。这样的成绩对于如今的经济形势来说无疑是骄人的，这与各大家居卖场在“五一”期间大幅度的促销、让利活动，有着必然的联系！但是，随着交易量的增大，“五一”期间关于卖场的投诉量也呈急速上升！家居卖场为达到增加销售量的目的，其促销噱头可谓五花八门，骗来的顾客同时达成了销售，但是这样的一竿子买卖让人甚是担忧！家居卖场五一的销售额上去了，以后怎么办？下一个“五一”还有多少消费者会相信这样的噱头？刚刚以打折、促销、家居消费券等手段拉动的消费信心又能持续多久？对于这样的场面，如果家居卖场不自律，又期待谁来给其“擦屁股”呢？ 
　　“假日经济”带火家居卖场销售额同比猛增两倍 
　　“五一”小黄金周期间，红星美凯龙、月星家居等大型家居卖场纷纷推出各式各样的打折、促销活动以吸引顾客。月星家居推出的“满2000送1000现金”活动，在这两年是史无前例的。月星家居相关负责人介绍说，“连平时不打折的慕思、羽丰、孔雀兰、玫瑰金、美林美居、华伦迪高等一线品牌也参与了此次活动。”对于大众消费品：沙发、儿童床、双人床或餐台椅，都打起了不小的折扣。红星美凯龙也推出了“家具建材满2000最高送5000现金+5000现金”促销活动。 
　　各大商家为了加大销售量，纷纷摆出各种抽奖噱头。大部分消费者看得明明白白，“能不能抽奖是其次，价格能降下来倒是实实在在的。”5月2日下午，消费者薛先生已经在红星美凯龙的红苹果店磨了好半天了，原价16000元左右的一套卧室组合家具，促销期间，成交价为9500多元。如此大的促销力度，让平时消费挺理智的薛先生也颇为心动。 
　　经济危机打环境下，消费者购买起商品来越发谨慎。不少商家表示，家居建材市场上的刚性需求不少，但是对于已经成为买方市场的家居行业，消费者成为了主导，他们捂着口袋，不肯轻易“抄底”。大幅度的促销、让利活动，显然成为撬动目前家居市场人气的“法宝”之一。 

