为方便小区装修 物业引入建材商家摆摊供货
　　水泥、沙子、砖头、瓷砖，安全门、热水器、燃气灶……这些琳琅满目的商品，俨然组成了一个建材超市，出现在云南路小区内。记者11月22日在采访中了解到，随着云南路小区回迁居民陆续开始装修新房，闻到商机的120余家建材商家纷纷来此摆摊设点，争抢客户。而为了维护业主的利益，物业管理处不仅为符合条件的建材商家发放经营宣传摊位登记证，还安排保安进行巡逻，一旦发现有游商浮贩，就会立即清理出场。 
　　下楼即可买装修材料 
　　走进云南路小区，最引人注目的就是建材商家们设置的摊位和打出的宣传广告了。记者围着已交付使用的云南路小区内走了一圈，发现几乎三步一摊，五步一点，从水泥、沙子、砖头等家装辅料，到安全门、热水器等主料，各种建材商品都能在这里找到。“这几天生意不错。”来自李沧区一家石材厂的娄延伦女士告诉记者。记者看到，在她经营的大理石摊位前，不时有人过来询问价格。 
　　众建材商家们在家门口摆摊设点，正好为装修的居民提供了便利。家住6号楼的居民王永华在一家卖水泥、沙子等建材辅料的摊位前，一下子就买了30袋沙子。“3元钱一袋的价格还可以，我之前已经买了60袋了，现在不够用，再下来买一些。”王先生说，在价格差不多的情况下，在楼下买方便多了，不用多跑腿，商家还送货上门。 
　　正规商家才能进小区 
　　“各建材商家到小区内来摆摊设点，可以很好地方便业主，即使大家不愿在此采购，至少也可以了解一下相关产品的价格，做到心中有数。”城投物业云南路小区管理处办公室主任李家表示，在已办理入住手续的600余户居民中，已有300余户开始了装修工作。为了方便业主装修，他们特意“引入”了120余家建材商，争取让居民在楼下能买到所有建材商品。 
　　同时，为了规范经营秩序，物业对商家实行了准入制度，即必须有正规营业执照，在大型建材超市设有铺位，价格合理，服务好的商家才能进小区经营，为此，物业还给符合条件的商家发放了经营宣传摊位登记证。另外，为了避免游商浮贩进入小区内搞推销，他们还安排保安加强了巡逻检查，一旦发现将立即清理出场。

