中山五金业谋内销 小家电业化险为夷
　　水乡东凤，周边被小榄、南头、顺德容桂等市内外强镇所包围。“邻居”们着力发展外向型经济，东凤镇的工业化之路却瞄准“内销”二字。目前，小家电产业达到“中国小家电产业基地”的高度，再加上石油化工、装备制造、玻璃建材等项目，构成该镇多元化的四大产业格局。 
　　席卷全球的金融危机，重创了珠三角多个外向型镇区。四大产业已积累相当规模的东凤镇，今年1-8月却向全市人民交出了一份厚实的成绩单。当然，东凤人也看到了自己的不足：要把原本薄弱的服务业做大做强，让镇内经济从纯工业“单轮驱动”升级为工业、服务业“双轮驱动”的模式。 
　　对话 
　　内销为王：金融危机下工业平稳增长 
　　今年1-8月，东凤经济呈现平稳增长的态势：规模以上厂企产值的总量排名全市第三，增速排位第三；上半年地区生产总值(GDP)总量排全市第七，增速名列第二。 
　　危机之下：内销企业发力成长 
　　东凤镇内有数千家厂企，多为内销型企业。今年前8个月，它们贡献了产值157.88亿元，增长率为23.51%。达到规模以上标准的厂企有237家，却贡献了近94%的产值。在东凤，产值超1亿元的企业很多，美的小家电、天乙铜业、玉峰玻璃、铁将军防盗设备等名企，更达到了"航空母舰"般的规模。 
　　"厂企普遍属于内销型；龙头企业带动能力明显；镇政府与企业联手，提前应对金融危机，这是今年镇内经济保持平稳增长的三大因素。"镇长罗建华举例说，"美的"、"天乙"去年的产值均超过50亿元，今年着手启动第三期项目，向百亿元企业方向发展。 
　　记者观察：自主发展才有希望 
　　探究成功企业的发展共性，它们均具备了自主发展、拥有自主知识产权等特征。该镇同乐工业园的美斯特实业公司是一家生产豆浆机、榨汁机等小家电产品的厂企，现有1000名工人，去年产值约8000万元，今年预计可突破亿元关口。上班时间，记者进入该厂宿舍区，发现每个阳台均晾满了工衣，并无"十室九空"的萧条景象。 
　　在东凤，论规模和雇工人数，"美斯特"只是"幼儿"。光是豆浆机生产企业，整个东凤起码有几十家。论及未来前景，公司负责人顾永洪坦言："去年外销还过得去，占了总产量的4成。今年的内、外销比值变为9比1，多亏内销帮了大忙。" 
　　金融危机发生前，"美斯特"已铺设了内销网络；又投入巨资兴建小家电实验室，提升自主知识产权的创造能力。风暴来临，东凤镇内类似"美斯特"的企业，小日子过得还算滋润。 
　　政府帮扶：为企业当好服务员 
　　为帮助企业渡过金融危机难关，东凤镇政府明确分工，让各级工作人员与镇内企业构筑"一对一"的联系纽带。此外，该镇又制定了《东凤镇扶持企业发展暂行办法》，鼓励厂企积极增资，创建国家或省级名牌名标。 
　　罗建华表示："镇政府一直致力于提高服务效率。例如，在办公大楼首层设立一站式服务大厅，明确好各部门的职责和分工，为企业和群众当好服务员。" 
　　反哺工业：给服务业升级 
　　倘若将东凤工业比喻为单轮驱动的摩托车，这辆"战车"的性能已不容小觑。反思经济转型的东凤人，目前把发展服务业上升至战略高度。工业与服务业并举，好比让东凤经济升级为双轮驱动的战车，跑得更稳，抗风险能力更强。 
　　目击：小家电市场摆脱"山寨味" 
　　小家电生意人都知道，中山东凤105国道边上有座经营了十多年的电子电器商贸城。铁皮屋下的大小档口"山寨味"十足，却能提供配件供应乃至成品商贸服务。受硬件档次、经营面积等因素的制约，这座远近驰名的"山寨"市场亟待升级。 
　　今年3月，东凤人在镇内东海西路、同乐工业大道交汇的黄金地段，奠基兴建"东凤新电子电器商贸城"。国庆节前夕，记者在工地发现，一期工程已进入收尾阶段。新市场以现代化采购与物流平台的标准进行开发，总面积比旧市场多出8倍左右。新市场对面，还将兴建会展中心，为"东凤制造"产品提供展示平台。 
　　"新市场分一期开发，一期项目可在年底交付使用，届时对105国道旧市场进行整体搬迁。"罗建华表示，"东凤新电子电器商贸城"是东凤发力服务业的重要项目，它能提升本镇小家电产业的影响力，名气可扩展至整个广东省乃至全国。 

