中国家装60年变迁  有机整体家装横空出世
 
　　从一九四九到二零零九，中华大地走过60年光辉岁月，回首中华儿女60年生活变迁，我们，告别了噩梦般的千篇一律“计划”生活，告别了乏味无趣、“四白落地”的住宅方式，也厌倦了万人争相仿效的歌特式浮华美艳的“舶来”居家，到如今，一个“有机整体家装时代”的横空出世……
　　当下，关于中国家居，似乎无人不提“整体家装”，形形色色的作秀炒作让这个概念早已虚以盖实，究竟，什么才是真正的“整体家装”?
　　如果说多元化的品牌瓷砖、橱柜、地板……的整体堆砌就是整体家装的话，那么她充其量也只能是一种“无机”的整体家装。因为品牌也需要科学有机的整合搭配，需要一个可以保证实现的有机整体体系。
　　我们可以想象作为人类庇护所的参天大树，如果没有雄厚的根基，肥沃的土壤，难以成材。而东易日盛，他们在家装设计之初，便开始配备整合瓷砖、壁纸、地板、洁具、内门、橱柜、家具…，它们之间从研发、生产阶段已经在进行一个庞大的有机整合。正是在此基础之上，东易日盛的设计师们才能把整体设计创意与同材质、同风格的产品进行有机的结合，把家装设计发挥到淋漓尽致，从而达到极致的整体家装品位，真正实现“有机整体家装”…
　　10月11日13：30—16：30，东易日盛设计新标准—有机整体家装沙龙，将为您解读一个全新的家装设计时代，引导您攀登整体家装的新标准，拒绝“家装、产品衔接脱节”，试看从设计到产品同材质、同风格，如何有机结合、一线贯穿。
　　一个全新时代的诞生，一定会有英雄的问世，2009年度美化家居设计大赛前三甲设计师将亲临本次活动现场。东易日盛将从金牌设计师开始，为您讲述一个“有机整体家装”的时代！ 
　　据悉，在本次活动现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……让我们一起探究一个全新家装时代的传奇故事，享受沙龙专属至臻优惠！ 

