中小卫浴企业 是否有一肚子难言烦恼
　　企业篇
　　中国社科院中小企业研究中心主任陈乃醒表示，中国社科院进行的一个关于“中小企业在金融危机复苏中的作用”的调研，报告显示，有40%的中小企业已经在此次金融危机中倒闭，而在正常年景中，中小企业倒闭在5%-10%之间。
　　“与大品牌相比没有品牌优势，与低档品牌相比没有价格优势。”记者调查发现，多数处于夹缝中的中小卫浴企业对自己的未来突围之路比较迷茫。 
　　品牌影响力相对缺乏
　　“即使我的工厂被大火烧光了，只要有我的商标在，我马上就可以恢复生产，因为我的商标价值也值几十亿美元。”在中国营销界、策划界，经常引述可口可乐公司老板说的这句话。说这句话的时间是1967年，而到了2009年，可口可乐的品牌价值已经达到了687亿美元。
　　很多企业相信，如果能打造出一个成功的企业品牌，即使以后企业没了，也可以东山再起，于是企业在品牌打造上不遗余力。
　　“建陶行业已经形成了一定的品牌优势，但相比之下，卫浴行业还处于一个奋进阶段，真正优势的品牌很少。”谈起为何多数卫浴企业难以做大，南希卫浴总经理温光英认为，主要原因在于还没有完成从行业品牌向消费者品牌的过渡。
　　据记者抽样调查发现，中小卫浴企业的销售面比较狭窄，一般在几个局部地区形成优势，占据了公司80%以上的销量。但即便在这些地区，与大品牌相比，优势也并不明显。“必须大力度进行广告投入，以抢夺消费者的心智资源，但这对企业来讲，一不小心就会导致资金链断裂。”投入是找死，不投入是等死。佛山一家中小卫浴企业负责人对此很是无奈。
　　专家观点
　　“从消费者的角度讲，品牌只是吸引购买的原因，没有销量，品牌就是垃圾。”一业内人士表示，对于中小卫浴企业来讲，现实的做法，还是把眼光和资金集中于核心产品上才是上策。企业应当把可利用的资源放在销售面的扩展，销量的拉动，渠道的下沉以及营销队伍的建设上来。“一个销量不足一个亿的产品，要将其做成知名品牌，那是痴人说梦。”
　　核心提示
　　几个局部地区的销量占据公司总销量80%，而要大力度投入则很容易陷入资金链断裂的困境。投入是找死，不投入是等死。中小卫浴企业在打造品牌上进退两难。
　　中层管理者流失率高
　　打开陶瓷卫浴行业报纸、网站，不难发现，品牌经理、销售经理、区域经理等职位不断涌现在中小卫浴企业的招聘广告中。许多企业销售部门的中层管理者走马灯地换，而这也在很大程度上阻碍了企业的发展。“他们刚一进来时都斗志昂然，几个月后就心灰意冷了。不知道是企业选错了人，还是企业本身的人才机制有问题？”一位正在急招区域经理的卫浴企业老板自己也很纳闷，发出“人才难招”的感慨。
　　“我在公司待了几个月，本来也希望能大展拳脚，但现在公司还没发展到一定规模，有些被闲置的感觉。”几天后就要转向另一大企业的A也很无奈。虽然对现任老板心怀感激，但又不得不离开，留下的就只有祝福了。
　　“对中小卫浴企业来讲，现在最需要的是实战型人才。”有业内人士分析，中小企业之所以出现这样的困境，正在于企业老板不知道自己需要什么样的人才。“一些中小型企业本身并不具备培养人才和塑造人才的能力，当企业发展到新的层面，就会面临着人才的短缺。问题点就在于企业自身的文化以及管理机制，难以营造出让这些新人施展与发挥的空间。新人与环境的不协调，再加上企业老板急功近利的思想，难免会让这些空降兵水土不服，结果是人来人往，企业在不停招聘，最终仍无人可用。”
　　专家观点
　　实战型人才能带领中小卫浴企业在市场第一线冲锋陷阵。因此中小型企业的老板首先必须明白，人才没有最好的，只有最合适的。其次，需给企业员工们提供一个宽松的环境。再优秀的人才，都难以立竿见影，短时间内取得佳绩。他需要有一个适应、理解、熟悉的过程。急功近利是导致人才水土不服的主要原因所在。第三，企业需建立一个优良的企业文化。只有用思想来同化你的员工，才能培养起员工对企业的忠诚度。
　　核心提示
　　刚进来时斗志昂然，几个月后心灰意冷，管理人才、技术人才、营销人才走马灯地换。这成了中小卫浴企业难以说出的痛。
　　产品缺乏研发和创新
　　“卫浴行业的准入门槛低，真正创新、个性化的产品较少。所以我们一开始就走的是一条个性化路线。”南希卫浴总经理温光英表示，从市场反映看，这条个性化路线是走对了。但真正走个性化路线的企业并不多。
　　对比多家卫浴企业的产品册，不难发现，有个性的产品少之又少，外形、花式、结构都几乎没有差别。“就是现在销售很火爆的浴室柜、储物阁几乎是种空间浪费，但厂家仍在做，原因是其他人也都这样在做。”在卫浴行业做了多年销售的李先生感叹卫浴行业缺乏创新和研发。
　　据了解，国内中小卫浴企业的新品研发走抄袭和借鉴欧美品牌之路，但精髓并没有被真正理解，许多高技术含量的设置被取消。而相比之下，卫浴大品牌在研发投入上却舍得花钱。据了解，安华卫浴的研发团队就有200多人，每年都要把销售所得的5%投入到产品研发中去。
　　专家观点
　　卫浴产品的主材转变将是未来几年卫浴行业的一个重要转折点，卫浴新材料的运用，极大地加强了卫浴产品的时代性和人性化特征。如果一家卫浴企业不能从内力入手，只是简单模仿和抄袭，很快就会被市场无情淘汰，因为现在消费者需要的是有着人性化设计和功能的新产品，而不仅是卫生间的一个摆设。
　　核心提示
　　安华卫浴每年将销售额的5%用于研发，浪鲸研发成本占总投入的30%以上。而对于多数中小企业来讲，真正勇于投资、下大力气进行研发的实在少之又少。
　　渠道营销只见投入不见收入
　　“都在学习箭牌等成功品牌的营销模式。”谈起企业的营销模式，多数卫浴企业都没有一套完整的体系，而是在借鉴和模仿大品牌。
　　据了解，卫浴企业这几年开始走向以大规模专卖店为主流的招商业态和发展形态，店面面积也开始由最初的100平方米开始了三级跳，1000多平方米甚至3000平方米的卫浴专卖店开始出现。“有一些中小卫浴品牌开始就建大店，两三年后，300变200，200变100，最后成为一个专区，最后撤柜，就这样消失在消费者的视野中了。”
　　目前，代理经销、卖场、建材超市、展会等是企业常用的终端渠道模式。“把产品搬到经销商的仓库中，只是销售的一方面，对中小卫浴企业来说，应该考虑的是如何保证经销商的货销售出去。”卫欧卫浴销售总经理杨云表示，相比大品牌，中小卫浴企业对渠道终端的支持力度不够大，这也成了渠道营销中的难点。
　　如今，网络营销和展会也正成为终端营销的一个突破点。然而，当我们打开部分卫浴企业的网站，却发现网络信息更新得比较慢，有些信息竟然还停留在2004年。而在展会营销上，多数中小企业也只是将其当成一个宣传窗口，并未见真正的收益，真可谓“食之无味，弃之可惜。”
　　专家观点
　　终端不稳，企业销售势必遭受严重影响，这也是企业在市场扩张中苦心经营网点的原因。中小型卫浴企业因自身的实力有限，不用追求自己的营销模式非常系统和完善。关键点是适合自己又具有特色。中小型企业应努力放大自己的长处，在产品定位、市场推广、终端维护等一个方面做到极至，超越对手那就足够了。对中小型企业而言，最忌讳什么都想做，而什么都做得很一般。
　　核心提示
　　从开始的超千平方米大店，到300平方米变成200平方米，200又变成100，最终成为一个专区，最终撤柜，消失在消费者视野之中。中小卫浴企业老板也在纳闷，为何渠道营销只见投入不见收入呢？ 

