买产品还是买生活 高价家具遭消费者质疑
　　近两周，广州的家具市场生意都比较清淡，面对门可罗雀的零星顾客，促销员大多能竭力释放自己的热情。
　　其实，市场销售之苦只是苦了处于市场主流的中端产品，客户又要设计，又要品质，还不肯放弃价格，所以竞争最激烈。反而处于市场两端的高端与低端产品还有点销路，特别是高端产品，买的人还不少。
　　陈先生估计对家具业不太熟悉，但比较细心。周六在卖场中转了半天，手里捧了一摞各品牌的宣传资料。在一家较高端(价格较贵)的产品前，驻足、凝视，看了良久，听完促销员对产品全方位的介绍后，才期期艾艾地问：靓女，这款家具怎么这么贵？
　　紧随旁边的促销员低声解释，您看这做工、您看这材质、您看这气质(千真万确，我当时就站在旁边)，市场上您还能找到同样的家具吗？
　　陈先生也不说什么，直接在手里的那摞宣传单张中抽出一张，递给促销小姐看，“你看，这好像区别不大吧。”
　　那促销员一看，笑着回答：看不出来，您还是行家，这两款产品是一个厂家生产的，只是品牌不同、市场定位不一样。我们这款是高端产品，那个品牌主打中端。
　　“但产品差异不大啊，材质和你介绍的一样，设计的风格款式也差不多，怎么贵那么多？”陈先生可能不甘心。
　　“您不能这么比啊。家具都是木头加布艺或者皮革，但差距却大了。”促销员也不急不恼，接着吐出一句网络流行语，“妹卖的不是家具，是生活”。
　　一款家具究竟值多少钱？真的很难界定。记者询问过很多业内行家，都讳莫如深。消费者在质疑其价格高得离谱时，得到的最多解释无非是设计才是最值钱的。现在，当你遭遇“购买的是一种生活”时，你还能坚守？ 

