中国木门市场的品牌效益尚待进一步改进
　　木门市场在中国门窗业一直占有很重要的位置，据业内人士粗略计算，我国每年完成房屋建筑面积大约在15亿平米至20亿平米。按照比例计算，门的面积约占10%，再以木门约占2/3来推算，每年将会有1亿多平米的木门潜在市场。而我国目前实有木门生产能力尚不到50万吨(约合木门面积不足3000万平米)，尚有一多半的国内市场空间待填充。强大的市场需求，拉动我国木门生产迅猛发展。加之发达国家及国内大企业纷纷前来投资办厂，使我国木门市场不仅在国内形成气候，而且在韩、日、欧等市场打开了局面，并逐步占领了越来越多的市场份额。 
　　源于美国的金融风暴对我国的出口贸易影响很大，而我国木门出口第一大国就是美国，占了出口总额的三成。风暴来袭，使得以出口为主的木门生产企业遇到了很大困难。由于行业协会一直倡导出口企业要在搏击外贸市场的同时，注意关注国内市场，不少出口为主的企业短时期做到了“华丽转身”。国内市场潜力很大，出口企业在开发国外新市场的同时，转身进军国内市场不失是明智之举。我们木门出口所占比例很小，约占8%左右。最高的年度出口额也仅为5.54亿美元，而08年受金融风暴影响，出口额首次下降，同比下降2.6%，为帮助企业渡过难关，协会向财政部、国家税务总局反映企业心声，呼吁提高木门出口退税率，08年12月1日，木门出口退税率调整到9%。为稳定外需，提振木门出口企业信心和增强出口竞争力做出了积极贡献。
　　木门近一半的市场空间的空余，让我们看到了木门市场的巨大潜力，同时也注意到，木门业市场的发展也存在着一些问题，如品牌效益等远不如国外的完善，这些都需要我们去努力改进。 

