中国家纺行业五大商机 市场机会仍广阔
　　其实，正如当初各种资金进入家纺行业时对行业的判断一样，家纺行业至今仍然是前景广阔，机会巨大。关于这一点，罗莱、富安娜、梦洁等企业在股市招标书上分析得非常透彻，家纺行业仍然是一个初级市场，市场空间还远远没有开发完，未来将更加辉煌。商机有五： 
　　第一，家纺行业规模将越来越大。近五年来家用纺织品业年产值复合增长率约为18.25%，2008年产值已达8,800亿元。比2007年增长11.40%，比2004年的4,500亿元增长95.55%。按发达国家的消费习惯，服装、家用纺织品、产业用纺织品三类消费(按照纤维消费量计)应各占市场消费总量的1/3。但我国目前服装类纺织品消费约占总量的65%，家用纺织品消费仅约占23%，且家用纺织品的人均消费占消费性支出还不到1%。从国内外家纺用品消费的现实差距以及未来发展趋势来看，我国家纺行业有着巨大的发展空间。 
　　第二，国内宏观经济的发展，决定了家纺行业规模还将进一步扩大。首先，是中国城市化的进程，会为家纺行业带来更多消费者。城市化率每提高一个百分点，就会新增城市人口约1,500万人。中国的城市化水平已从1990年的19%发展到2004年的42%。到2025年，中国的城市化率将达到55%，城市人口将达到8.3亿至8.7亿。从这个数字中，你可以想见未来城市新增人口的数量有多少，这其中又有多少会成为家纺的消费者。这些人新入城市，就需要买房子，买房子后就有可能买家纺。基于我国居民的消费习惯，约有82%的消费者在迁入新居或装修时需购置各类家纺产品用于装饰居所。以迁入新居或装修后进行家用纺织品消费为特征的消费需求，将形成巨大的家用纺织品需求市场。 
　　第三，婚庆市场的巨大商机。新中国建国以来，迄今已出现了四次人口生育高峰。第一次是1950年代，人口从5亿到7亿；第二次是1963年至1976年；第三次人口生育高峰期在1985至1990年；第四次生育高峰则出现在2008年至2010年左右。第四次的人口出生高峰中，平均年新生儿数量将达到1700万—1800万，峰值大概出现在2010年左右，那时，新生儿数量将达到每年2011万左右。为什么近几年会进入一个生育高峰呢？那是因为第二和第三次生育高峰出生的人都已经到了结婚生子的年龄。目前，我国每年有近1,000万对新人喜结良缘，因结婚产生的消费总额已达2,500亿元，其中，相当一部分份额就属于家纺行业。 
　　第四，在如此巨大的市场空间里，市场集中度却非常低。虽然目前国内已经聚集了一系列床上用品品牌，初显家纺行业品牌格局，如富安娜、梦洁、罗莱、堂皇、梦兰、佳丽斯、维科、博洋、恐龙、莱美、水星、香榭丽居、馨亭、红富士、小绵羊等，这些典型家纺名牌基本上涵盖了高、中、低档消费市场，但相比较全国数万家家纺企业仍凸现单薄。 
　　目前全国共有床上用品生产企业约几千家，绝大多数产值在200万至1,000万元之间，其中年产值1亿元以上的企业只有约50家。排名前10的企业受资金、产能、研发、管理等压力，快速增长压力较大。就目前的现状而言，家纺行业正处于一个竞争整合阶段，划分明晰、占据绝对优势的品牌格局尚未形成。 
　　床上用品生产企业的产业集中度很低，以2005年为例，全国床上用品市场约1,500亿元，销售排名前三名的均未超过5亿元，单个品牌的市场份额不足0.4%，整个市场销售前十名的企业合计销售不足整体市场份额的2%(根据国家统计局行业信息发布中心的统计数据分析)。 
　　就连国内被消费者认为的第一品牌罗莱2006年销售额也仅为6亿，仅占总量的0.1%，床品的0.2%。 
　　另外，家用纺织行业，还没有出现占绝对优势的领导品牌，甚至还没有一个真正称得上是全国品牌的家纺品牌。整个行业的分布表现出一定的区域性，以生产床上用品企业为例，“梦洁”品牌的销售主要集中在以湖南、湖北为中心的中部区域，“罗莱”品牌的销售主要集中在江苏、浙江等长三角地区，“富安娜”品牌的销售主要集中在广东等珠三角地区，“佳丽斯”品牌的销售主要集中在福建等区域。整个中国家纺行业，二三级空白市场还有很多。 
　　这样的市场空白，还仅仅是针对相对成熟的床上家纺，而对于更不成熟的窗帘布艺和家居品类，市场则更为空白，空间更为巨大。 
　　由此可见，中国家纺行业市场集中度仍然非常低，没有绝对领导品牌，市场的集中，稳定的品牌格局的形成，还需要一个长期的发展过程。 
　　第五，与上海超限战营销策划机构于2008年发表的《谁来扛起家纺市场教育的大旗》一文所判断的一样，富安娜公司也认为，中国家纺产品作为一个整体的消费门类，尚未被全社会广大的消费者所认识和接受。其内在的文化、艺术、色彩、流行趋势等蕴涵和时尚、保健、美饰、生态、环保等功能，都需要媒体和商家的宣传、引导。 
　　近年来我国城市化水平递增的2个百分点所带来的每年3000万人口的消费结构升级，要求家纺行业要进行行业教育。对这部分消费群来说，对家纺的需求大多停留在传统床上用品上，比如床单、床罩、枕套等单件物品上，消费理念需要教育。 
　　消费者在购买家纺时，有近50%的消费者是通过现场购物时观察来决定是否购买的。她们在购买中对于需求的产品并没有明确的要求，20%的人是通过亲朋好友的推荐来实现购买。只有非常少的一部分人在对产品有深刻认知的情况下产生购买。出现这种现象是因为大多数消费者完全不知道家纺行业有哪些品牌可供选择，品牌宣传需要普及。 
　　通过以上分析，我们知道，在基数如此巨大、增长如此迅猛的市场中，家纺品牌的集中度又非常低，缺乏绝对领导品牌，而且市场普及工作还远没有做完，这就意味着家纺行业的总量仍将继续膨胀，而且还有非常广阔的市场机会。 
　　写到这里，有读者肯定要问了，既然家纺行业市场空间如此巨大，为什么还会出现2008年45%企业亏损，很多企业抱怨不好做，甚至有企业准备转行呢？ 
　　这就要从家纺行业内的企业的经营模式谈起了，上海超限战营销策划机构认为，家纺行业之所以出现在金矿上抱怨无金可淘的现象，关键在于整个家纺行业的经营模式、营销模式和战略规划出了问题。家纺市场商机巨大，企业成败的关键，不在于市场值不值得做，关键在于市场该怎么做的问题。 

