久盛地板美式原味风格 艺术与生活的对话
　　相比于“穿金戴银”的欧式风格，美式家居以其简洁、明晰的线条和得体有度的装饰，正日趋赢得众多消费者的青睐。由于开放式的较大居住空间，美式家居的物件一般都厚重体大，但自然的材质感、工艺的稚拙感和岁月的沧桑感，无不展现出细节的精致完美。美式家居对选材非常重视，所选的木材都是比较珍贵的，只有上百年生长周期的木材作基础，雕刻才非常容易，在普通木材上雕刻根本达不到这样的效果，也没有这样的坚固度。因此，设计师都认为“美式风格”比较特殊，关键就是有很多文化底蕴在里面。
　　久盛地板“美式原味”风格，既充分尊重美式实用主义的价值观，大气、不拘小结的审美观，舒适随意的生活观，同时又沿用数千年的中国传统木工手艺---刨、凿、钝、刮、砂，在地板面层表现上发挥了艺术性创新。洋为中用、古为今用地实现艺术与生活对话，使地板风格不但还原了木材自然的生命、具有国际化的流行时尚，而且带有浓厚的中国传统艺术魅力，具有不可复制的唯一性。
　　久盛“美式原味”实木地板，完全采用北美原产地红橡(美国)、黑胡桃(美国)、硬槭木(加拿大枫木)等名贵树种；科学结合中国传统木工工艺与自主创新的“柔韧面”专利技术，在地板面层上形成千变万化的个性风格，包括平面、浮雕面、波浪面、艺术拼花等多个经典系列；同时根据居室空间结构与搭配组合的需求，产品规格上也因地制宜地进行特殊设计，超长、超宽、超厚等特点更是营造出外观稳重大气、内在柔和细腻、格调自然醇厚、品位卓而不凡的纯正美式生活文化。
　　继久盛“美式原味”风格地板在设计界赢得广泛关注以来，也在消费市场与地板行业引起极大的震动，一种文化与时尚、艺术与生活、流行与传承的思想大讨论，迅速成为专业设计机构和设计师们被激活的话题焦点。目前，“美式原味”第二季新产品全面上市，风格的个性化更是令人惊叹，原来“艺术的源头就是生活”！ 

