乾图室内设计有限责任公司总经理朱宏格论德
　　主持人：所谓论“道”，我们想跟大家做一下这样的交流。是不是道能体现我们设计师的修为，是我们设计力量背后的强大的支撑。
　　有没有谁能跟我交流一下你们怎么看，这个“道”在我们设计里面应该如何体现？看来没人想加分。
　　下面让我们一起来论“德”。说到“德”，顾名思义很自然想到了是不是就是设计师的职业操守。我觉得当今无论作为设计师还是其他理论的工作人员，我们在做工作的时候，特别是在经济高速发展的今天，的确应该本着社会责任感和行业责任感去做事。下面这个“德”如何在设计领域体现呢？让我们来有请北京前途室内环境艺术设计有限公司董事长朱宏格给我们做一下交流。
　　朱宏格：各位领导，各位来宾，下午好！首先特别感谢能够有这么一个机会让我来谈论“德”这一块。说实话，个人理解特别浅，只是拿出我的一些很浅的领会，我们大家一起来探讨。
　　论“德”我们在座的各位，尤其是各位很多做企业精英者、做领导的，我们都面临一个问题？到底是用人用才？还是用人用德。很多领导在选择你的员工的时候，都会问到这个问题。大多数人现在选择的是用人用德，这个“德”是什么？被选择的设计师如何证明他是有德的？
　　首先，我们说“德”指的是德行操守，德与行是密不可分的，德是行的决定行为方式、行为方向、行为目的的标识。我理解一个有德的设计师，必须做到具有三种德。
　　第一种德，职业道德。
　　何谓职业道德？我理解的设计师的职业道德最重要的一点应该表现在在是否具备足够的专业技术水平，也就是说，既然是讲职业嘛，你自己的能力是否对得起这个职业，如果对不起的话，那可能是在职业道德上还要修炼得不够。怎么叫专业水平？专业技术？我理解这个并不是简单的这个人是什么学历，他是学了多少年，怎么怎么样？这个太单一了。他综合上讲，应该有三点。第一点，专业技能，我们就说专业水平；第二点，生活阅历。为什么说还有生活阅历呢？很多人他很有能力，很会设计，但他的设计无法涵盖客户的甲方的生活实操性的需要。你设计一个餐厅非常好，很漂亮，你设计的这个不是在这个区域范畴内吃饭的人群，那这个技术是没用的。所以，生活阅历是技术的第二点。第三，实事求是的工作作风，为客户服务，对客户负责。很多我们在做方案的时候，很容易有患得患失的一种东西。我们认为我们拿出很好的一个东西，对方不很理解。你是否要说服他？说服不了怎么办？很多时候，我们说当个秘书就可以了，他既然这么强势，他要什么就给他什么。但是一般我理解，应该尽到一个被委托人的一个道德责任，你应该尽力。即使对方要求的是明确的，也应该是在他的要求基础上给予更高的提高。也就是说，尽量用自己的东西为对方去着想。
　　再有一个就是现在有很多的在家装领域当中，在前一段经济危机之前，因为需要大量的扩张，有很多是非专业型的设计师，是具备一些设计语言能力的业务人员大量的融到这个行业，我觉得这个本身就缺少一个职业性道德行为。我是反对这种的。
　　第二种，他应该具备商业道德。商业道德，说白了就是契约精神。说白了，合同履行中，老板和员工都有相应的责任，也有相应的利益。作为一名有德的设计师，你一定是能够完成老板或公司方委托的维护公司方利益的，为公司方创造价值的人。他不会见利忘义，也不会文过饰非，甚至背信约定，撕毁合约，我觉得这些都不是有德的行为。
　　第三点，设计师应尽的社会道德。
　　任何人都不是生活在真空当中，只要生存在这个社会上，就会有相应的社会责任。在这一点上，作为一名设计师也不例外，他应该具有的责任分为两种。
　　一种，资深职业的使命感。
　　另一种作为普通人的同情与仁慈之心。
　　首先我们先说职业使命。
　　设计师谈使命，有人说你有点装，谈使命有点太大了。但是我不这样认为。我认为你应该具有更超前的知识，更先进的理念和更高的领悟力。在地位不平等的条件下，你有责任推广乃至提升大众生活审美能力的责任，你有这种责任，你做的就是这个，你学的就是这个。其实在现在的电视当中都看到有很多全民DIY的这种行为和现象，这点我并不反对。
　　再有就是在网络上面，其实现在互联网非常的发达。在网络上面设计师可以做很多的事情，也希望有些鼓励在网上无偿的为广大网民解决实际的设计需求，解答他们的问题。在这一点上，我们公司一直在焦点网、搜狐网还有各个房地产媒体的网络上，从03、04年开始就免费为大众在做设计的解答和服务。从04年开始，做的网上的免费户型设计，坚持到了三到五年，做了近三百例的这种免费设计，直接的受众人有三千人以上。其中在做这个的时候，也带动了很多国内设计师和许多行业内的公司参与进来，来与我们一起做这个。这也是让更多人来了解知道设计到底有什么作用？我们是通过很长时间来做这个。
　　再有，作为一个人应该有同情仁慈之心，这是每个人都应该具备的，他不分能力大小、地位高低，甚至不分国界。
　　像这次汶川大地震发生之后，咱们这个行业当中的老板在第一时间组织了一个车队，带着抗震物资就奔四川去了。当时，在当地那个余震还在有，很多走的路，你可能走着，它这就要塌方。这种精神的确是非常的感人。包括后来我们接触到的一个日本设计师，他是做现代城的总设计。在汶川地震之后，他自己去筹款，并且亲自设计，独立建一座小学。那个学校两座楼，已经自己筹款建造了。另一座楼，每次人家请他做讲座的时候，他都来谈这个，能不能帮我完成这个心愿。我觉得这些都是同情与仁慈之心的表现。同时，由此表现同情与仁慈之心是一切大德的基础。
　　前面我们谈了对客户、企业、社会的德，具备了这三种德就是有德的设计师。也就是说，我们企业竞相争取的那种有德之士，是每个管理精英所追求的理想员工。
　　每个进入了你的企业的有德之士他们还会保持原有的德吗？你的企业为社会培养出多少这样的有德之人呢？你是一个有德的经营者吗？刚才我们谈了很多都是如何做一个有德的设计师，其实行业分三部分，受众群体、设计人、设计师和做这个行业经营的企业经营者。
　　那么什么是有德的经营者呢？有德的经营者必须具备以下几点。
　　第一，要有长远的企业目标，不能一切都以钱来作为衡量标准。你是不是把你的企业当成一个终生的职业追求的呢？如果不是，你凭什么要求你的手下要用一个职业者的一种目光来看待你的公司呢？我觉得这个不公平。很多公司的企业，我遇到有一些公司的企业它是把他当成一个赚钱的工具，就跟夏天卖西瓜，到冬天改行卖白菜一样，哪个赚钱我做哪个。我觉得再有德的人，在这个公司也不会永远会有德下去，环境造就人。
　　第二，要关注企业文化、关注员工的精神生活。一个人要把一天二十四小时，三分之一的工作时间是人生命当中最精彩，最具有意识，最具有创造性的时间，放到你的企业里。不单他获取工资，他还要活得快乐。我觉得作为老板，应该更关注于你的员工是否快乐，更应该关注于他们精神层面的这种健康。
　　第三，要尽最大能力不断提升个人技术水平，也就是说技术培训。
　　其实当你作为老板之前，有很多人是靠自己的摸索，靠机遇来逐步的成型，成为一个人才，成为一个老板。你在年轻的时候，你想着非常愿意有人能带带你，非常愿意有人能给你机会，你知不知你的下属也会这么想。
　　其实2009年是一个培训的一年，这个提法特别好。究竟有哪个企业是主动的进行技术培训的呢？这个应该划一个问号。很多靠的是每一个员工自发的努力，OK，你想吃得好吗？你想住到大房子吗？开更好的车吗？好，你自己培训你自己，你自己去提升嘛。很多都是这样的。老板，只是想用你提升之后的这个成果，我们叫榨成人渣。我觉得这个不公平。
　　作为一个企业在使用员工的同时，应该像上养老保险一样，应该为他年轻力壮时期过后，给予更好的安排和选择，就是让他的技术有目的、主动性的提升，也就是培训。公司在这点上就是把人当人看，说起来很简单，但是做起来很难。如果你想进步，你就要求你的所有下面的人员都进步。他们进步，公司自然就进步。说起来很简单，但做起来的确很难。
　　第四点，要对好的设计师，好的作品案例进行宣传包装，我觉得这个是一个明智聪明的老板应该做的，也是一个有胸怀的经营者应该做的。很多人怕你做得好，你的作品我不署名，登出去也不署名，我不会给你包装，包装完了，怕你跑掉。其实还是应该将心比心，应该做得公平。
　　上面，我谈了这么多，其实谈的无非是如何做一个有道德的设计师，如何做一个有道德的经营者。很多地方仅仅是我个人的一些感受，说得不对的地方请大家见谅。最后预祝这次大赛圆满成功。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

