九成装修半年后仍有毒素残留 问题出在家具 
　　装修半年后，仍有95%的住宅“有毒”，其中60%~70% 是家具有害物质超标所致。记者昨日从广东省室内环境卫生行业协会召开的第一届第一次会员大会上获悉，目前广东省室内环境卫生状况堪忧，不仅是住宅和私家轿车内的空气质量不容乐观，不少公共场所的中央空调更成了隐形杀手。另悉，广东省将制定室内空气检测和评估等行业技术标准和操作规范。
　　近日，与会的第三方专门检测机构广州赛特检测公司总经理郑永旭告诉记者，“根据检测，即使是装修半年后，仍有95%的住宅有害物质超标。”他透露，广东省家庭住宅的空气质量之差，令人吃惊。而其中，家具是室内最大的污染源。“大家现在已经比较注重装修材料的环保，但又忽略了家具有害物质的释放。在有害物质超标的住宅中，有60%~70%是由家具引起的。”
　　“有人以为，装修后如果室内有刺鼻气味，放些绿色植物或者空气净化剂等吸收性材料就可以解决问题。”郑永旭说，其实这些材料只是吸去了部分散发在外面的味道而已。家具或者装修材料中的有毒物质因其化学性不同，释放期也不等，“比如由于家具缝合不合格，释放的甲醛如果超标，即使过了十年八年，还是难以消除。”郑永旭认为，在公共场所的室内空气，除了装修污染，更严重的是中央空调带有的军团菌。

