中国建筑设计论坛回顾60年发展历程
　　时间：2009年10月
    活动：中国建筑设计论坛
    地点：国际展览中心
    以下为现场实录：
    主持人：各位来宾、各位专家、女士们、先生们大家下午好！今年是中华人民共和国成立六十周年，也是新中国建筑业飞速发展的六十年，建国以来特别是改革开放以来，我国的建筑业取得了令世界瞩目的辉煌成就。当今的中国拥有世界最大的建筑市场，中国建筑设计已经搭起了与国际同行共同交流的平台，第四届中国国际展同期中国活动，中国建筑论坛与各位同行共同回顾中国建筑设计六十年发展历程，展望中国建筑未来的发展前景，交流国内外可持续建筑的发展经验，解决建筑设计与选材的实际问题，进一步提高我国建筑的创新能力。
　　今天我们即将进行的是建筑设计主题论坛，下面我给大家介绍一下出席今天会议的主要领导以及演讲的嘉宾：中国建筑学会理事长原建设部副部长宋春华先生；国家建筑材料展贸中心主任；中建国际设计顾问有限公司总经理赵小均先生；中科院建筑设计研究院副院长崔彤先生；齐欣建筑设计咨询有限公司董事长齐欣先生；西班牙LKS建筑事务所国际业务发展总监Maria Belen Mendizabal女士；北京宝贵石艺科技有限公司总经理张宝贵先生。参加今天论坛的还有设计企业、高等院校以及建筑材料和建筑施工企业的代表，让我在这里代表大会主办单位对各位的光临表示热烈的欢迎和衷心的谢意。
　　首先我们请中国建筑学会理事长宋春华先生为我们做主题报告，他报告的题目是中国建筑设计六十年的回顾与展望，请大家欢迎！

