买实木家具维权遭遇行规障碍 三包时间不确定
　　实木家具“三包期”只有一年，市民刘女士刚买一年多的实木衣柜被虫蛀满小洞，商家却不予退货或更换。14日，记者采访了解到，实木家具“三包期”仅为一年已成为不成文的行规。工商部门表示，根据山东省有关条例，实木家具“三包”期为二年。
　　2009年元旦，市民刘女士在李沧区某家具店购买了一套价值9900元的实木橱柜，2010年1月13日，刘女士发现衣橱内底层有堆细小的木屑，而刘女士的一件羊毛大衣也被虫蛀了几个洞。“我仔细看了以后，发现橱柜里有十好几个虫子洞，木头蛀得都不行了。”
　　刘女士说，随后她急忙与销售商联系，要求退货或更换，销售商以家具使用期超过一年为由拒绝。记者随后联系到销售商，家具经销商石先生告诉记者，他是天津来的商人，按照北方几个省的行业规定，实木家具的“三包期”是一年。
　　工商李沧分局工作人员指出，目前全国实木家具尚无统一“三包期”，但按照《山东省家具产品修理、更换、退货责任规定》(试行)规定，家具产品实行谁销售谁负责“三包”的原则。木制家具发生活性虫蛀的“三包期”为两年。刘女士所购买衣橱未超过两年，尚在保修期内。在工商部门调解下，刘女士的家具获得商家3000元赔偿，商家并承诺为刘女士免费维修。

