九阳T系列中国红入榜小家电流行色
　　12月24日，中国流行色协会正式发布了《2010中国家电流行色彩趋势报告》，该报告不仅盘点了09年中国家电的流行色彩，还对2010—2011年色彩流行趋势进行了预测。报告在调查过程中发现，红色已在小家电流行色中名列前茅，中国流行色协会预测明年红色将继续成为小家电行业的色彩流行趋势。
　　《中国家电流行色彩趋势报告》称：展望2010-2011年，中国家电色彩流行将呈现以下趋势：一是经典灰色将会继续受关注；二是咖啡金黄、奶油黄色、橙色等暖色将悄然流行；三是象征运动、自然的宝石蓝、灰蓝色将持续风行；四是红色浪潮将冲击家电行业，彰显独特的魅力。根据中国流行色协会的调查显示，虽然目前大多数品牌只有白色和银色可选，但消费者表现出了对彩色小家电的青睐，这充分体现了当前消费者对于小家电色彩的需求品味。
　　中国流行色协会趋势研究中心主任招霞表示，如今的家电生产企业已经越来重视通过时尚的色彩和出色的外观设计，为使用者带来愉悦、快乐的心理感受。我们预测，明年小家电行业的“红潮涌动”一定会给全世界带来惊喜。因为红色是中国传统的经典色，象征着吉祥喜庆，而且，在和谐的家居格调中，红色的加入乃画龙点睛之笔，不仅能丰富室内的层次感，还可增加室内的情趣感。如：九阳今年推出的T系列中国红组合厨电，以珠光红的色彩尽演当下摩登中国风，打造以中国文化价值为导向的时尚红色概念，将喜庆与时尚融合于一体，一定会受到众多消费者的追捧，受到国外人士的爱戴。而且，这也是红色小家电将在明年继续风行的一个理由。
　　有关专家指出，在时逢圣诞和元旦佳节临近，家电新一轮的销售高峰即将来临。在此时推出《中国家电流行色彩趋势报告》，不仅能够帮助消费者理性选择家电产品，对于家电市场的格局也将有深远的影响。
　　据了解，作为中国色彩事业的主力军和时尚前沿指导机构，中国流行色协会正发挥着色彩产业领头羊的角色，指导着中国时尚相关产业界的产品设计与创新，推动中国的色彩现状更加国际化和现代化。

