二手房装修 花最少的钱达到最好的效果
图为海螺
　　主持人：刚才海螺介绍了老百姓在实际生活中的需求。我想了解一下，在旧房改造过程中整装和局部装修比例大概占多少？
　　海螺：这个阶段，我接触的客户，我们公司的业务基本是，整装是1，翻新这是3，我们还做维修，维修基本上也是3；还有一个防护保养，基本上占2到3。
　　主持人：也就是说，我们整装是很小一部分业务量，更多是做局部翻新。所谓的保养，是你们公司的特殊服务吗？
　　汪华在线：保养是这样的，比如他的房子是新房，原来业主使用的时间不是很长，比如他进行一些保养，进行一些局部打蜡，给它弄得更美观一些。
　　主持人：保养的客户多吗？我的这里面更多还是挺新的。
　　徐峰在线：我们通常是以旧房为主，来推出这个业务。不一定我买了二手房之后才做装修，因为我这个房子住了两年还是一年，我们提出了一个消毒的服务，厨房、卫生间，不能等它堵了再消毒，需要逐步清理，上下蜡。
　　主持人：刚才海螺把你们的业务分为1：3：3，最后一个是保养，还有维修。咱们现在维修的客户多吗？
　　海螺：他这个维修都是被动的，这块也比较多。
　　主持人：就是一个特别小的问题，比如地板滑了，也会去找你们？
　　海螺：对。或者滴漏那块出现问题，还有防水问题。
　　主持人：其实都是由于装修造成的一些小问题。在服务上除了保养以外，是不是无论老百姓在哪，只要有这方面的需求，我们都可以为他们做相关的维修服务？
　　海螺：对，都可以，但要提前预约。
　　主持人：预约一般是多长时间？
　　海螺：三到五天，礼拜五，也可以约到礼拜天，但要提前两天约。
　　主持人：有一个数字我想了解一下，二手房装修中，对于新房装修，老百姓有什么需求？是不是在装修上想花特别少的钱解决大的问题？还有你们公司的定位，我们针对二手房装修有什么定位？
　　徐峰在线：因为二手房装修，大家都希望用最少的钱装出最好的效果，都是花最少的钱办最大的事。有稍微富裕的，其实我们也提倡这个，不一定都猜了，可能装修三年，材料是没有问题的，咱们就根本没必要拆。并不是我有钱我就得花在这，咱们还是要本着最合理最经济的方式把最好的效果装出来。
　　主持人：一般你们的单子数据都是多少？
　　海螺：不一样，有的一百、两百、三百。
　　主持人：比如我一个80平米的房子，我想做全套的保养，大概要多少钱？
　　徐峰在线：这个是分单项的，比如我这个水管用了两年，怕会露，就可以做一个压力实验，看看有没有渗漏，提前发现。因为项目有很多，咱们可以根据目前需要的项目做出一个报价
　　主持人：咱们好象两三年以前就开始关注这个市场，你们是出于怎样的考虑来做二手房装修的？
　　汪华在线：以前我也在别的大公司做过，最后我们选择了企业的定位，主要是以住房为主，主要涉及维修、保养、整装和翻新。第一，就是维修。比如这个房子三年前装修的，以前可能是两岁小孩住的房间，但是三年后小孩就变成五岁了，有一些细节可能就需要改造。我们再打一个比方，比如卫生间使用久了之后也需要装修。最后我们取决我们的定位也是装修住房。
　　主持人：徐峰有什么补充吗？你在这公司做什么？
　　徐峰在线：科研部经理。
　　主持人：科研部是做什么的？
　　徐峰在线：是做业务的。

