中央美术学院艺术设计学院品牌顾问穆拉德论界
　　主持人：谢谢您。下面，我们来论界。如何来理解无界这个概念呢？我们下面右倾重量级的嘉宾。首先介绍一下这位嘉宾。
　　下面我们受到要请到的是中央美术学院艺术设计学院的穆拉德先生，穆拉德先生同时还是总统+北京工作站的首席执行官，2008年北京奥运会花样泳装的设计师，中国城市发展研究中心的研究员，天安门广场辅助导向系统的总策划，孟加拉国SMF机构大中华区的总代表。刚才，从我的介绍当中大家已经感觉到了穆拉德先生的工作是涵盖了很多领域，我想他来给我们做无界的解释应该非常的恰当。让我们以热烈的掌声有请穆拉德。
　　穆拉德：你好！有人问我你是哪里人？我回答，我是世界人，我是世界来的。你信什么宗教？我回答，我信艺术宗教，我是艺术教徒，因为我崇拜艺术。今天，我选择的主题，一开始的时候不是对它有深刻的了解，我当时也认为是我没有站台做发言的机会。刚才，张老师解释了世界的界，它有四个含义，世界、界限、国界、位置。
　　那么，我就按我的位置来讲。我的位置是换一个角度的位置。我具备的好象是三只眼睛，一般人可能是用两个眼睛看问题，但是我认为还有一只眼睛，有些问题是要特殊的去观察，那只眼睛肯定设计师、艺术家做过很多磨练以后才能具备的一只眼睛。那个属于一个人的诞生，走向社会，捕捉社会各种信息营养，然后保存到他大脑里，最后做一些整合以后，他如果发挥出某一种新的信息，那种信息带动社会的时候，才是第三只眼睛的作用。
　　从我们的话题开始讲的话，我们可能从宇宙说起。宇宙你们都知道，我也不用解释。宇宙就是地球以外的大空间。那么从宇宙里面，我们可以找到各种各样的信息，这种信息就像有人说广播台、电视台播出的信号，播出的东西，这个空气里是看不到的，肯定要有一个接收器，那个接收器把这个信息再组合，不管是听觉还是视觉，在传递当中，人才发现这个问题的含义是这些。所以，问题的存在是很多种，我认为问题是立体的，它不是平面的。为什么呢？任何一个问题遇到的时候，人有好几种方案，好几种办法去解决。
　　比如说，我遇到某一个问题，《苦难经》上有一种解释，《佛经》上有另外一种解释，我的老师他会做一些解释，包括我的父母也会做一些解释，最终，我接受哪位的？如果说我采用别人解释的手段，那我的大脑、芯片，我的智慧总控制系统它有没有在运作？所以问题存在的时候，就看我们站的位置在哪。
　　所以张老师解释的“界”的四个当中比较有分量的一个问题就是位置。一个设计师他首先要摆正他的位置，客户他提了什么要求，我们理解了什么要求，然后做一些整合。这个问题，我可以提到一个新的理论，叫第三脑。很多人会认为这是什么东西？第三脑属于一个发言人，他是第一位，比如一个客户、业主他是第一位，他的要求是第一脑发出的一种型号。然后第二脑是一个设计师，从他的角度去理解的这个问题的一种含金量。这两个人肯定会产生一些对话，不停在做一些争论、辩论，最后做一个公式，这个公式的时候，才会产生第三脑，第三脑来解决一切一切的问题。所以我们今天说第三脑的问题。
　　我刚才播放的作品，有一些人可能还没有理解到这个人到底在干什么，是不是神经上有一些问题了，或者有什么别的等等。我在798最近也看过很多行为艺术家，有一个艺术家摆正他的位置，他想广大的人关注他。他每一次找到一个对象，那个对象衣服脱下来，他穿上，把他的衣服让那方穿上。等于对方是一个女子，他就穿上女子的衣服，他作为男士把女士的衣服穿双以后，等于换个位置来表达对方的行为。这是他的一种做法。
　　还有艺术家，我电脑资料里有。有一些艺术家将中国书画字包在身上，好象人死掉以后，快要告别的时候，用一个白布把人包完了以后，埋下。他也表示一种行为艺术。
　　还有一种艺术家没事拿舌头舔地，他觉得自己还不够，到天安门广场，给人发五十到一百块钱，让别人跟他一起舔。我不知道这个地给了他什么样一种感受？他舔了这个地感受到一种什么样的味道，然后他想描述什么样的问题。这些我还没有理解。
　　当然了，跟他们相比较的话，我还算是比较文明一些，还没有做到脱光衣服路边跑，或者乱舔一些脏的地，或者拿书画作品裹在身上。
　　我们今天说到这个位置的问题，位置还有一个理论上的说法，灵魂的位置。
　　我们社会人可能认为我们个体就是完整的，实际上不是。刚才张老师也说了，我们做的所有的事情，不管工作岗位，不管是一个国家，不管是一个社会，它是一个群体，不是一个个体。所以这个问题上，我会强调的就是我们设计师们应该具备这种群体在一起，分享群体的一些想象力和他的创新，能一起做一个群体的创造，为社会做一些贡献。
　　当然了，有一些先知使者，他们也是有预测感，像古代人的时候，直立人刚走到文明时代。我有一个朋友有一次喝醉酒，他喝完酒，他觉得人站着，然后路可不可以走？然后到目的地？这个问题如果是在古代的时候，可能很多人就可以开始磕头，这个人太神了，他说的这个问题，他有高度的先知的这种说法了。但是，现代社会，你坐在电梯上，你在站着，电梯不是在走吗？坐飞机上，飞机在走，你没走呀，但是还是到目的地了。所以人的位置和人遇到的这种问题，包括他的预测感、他的判断，他对社会的观察，这个是一般的人的观察和设计师的观察还是不一样的。
　　我也不是说今天来讲一个什么课，或者讲什么理论。我只是想，我们做事情的时候，我们首先具备我们观察能力，我们的想象力如果要做出一个最终核心的话，首先要观察问题。问题观察很准的时候，才能解决问题。如果问题都还没有看明白的话，我们作为一个设计师，作为一个艺术家，想解决问题，那是不可能的。所以，我做我的设计作品的时候，首先我会强调我们大量的去收集一些现场的资料，然后发现一些该发现的问题，是一般的业主，一般的客户，一般我们的对象找不着的问题，我们给它找出来，然后我们想一切的办法来解决另一个问题，这是我们的成功。
　　我有一个中文名字叫大地，比大山大一点点，大山他会做一个形象代言人，张老师今天也提过，有一个留学生在天安门广场留下他的痕迹，天安门广场的辅助导向系统的策划，包括天安门广场的辅助产品，这些曾经04年的时候，我本人带着14个设计工作人员一起大概花了七个月的时间，也发现了很多的问题，包括天安门作为一个国家的符号，怎么把它做一个包装，做一个形象，然后推广到国际社会，更多的外国朋友，包括外地的朋友到天安门来以后，看到天安门的这种独特的美丽。我作为一个旁观者做了这么一个工作。这个工作中，当然人家给了我一些设计费，我当时没接受这个费用。当时我的心态是这样的，我作为一个外国留学生，也收了中国政府的奖学金，我作为一个文化使者来到中国，当然我也有一些义务要完成的。等于是我为天安门做了我的工作，我的作品立在那里，这个就是我的最大的“德”。
　　这里有意大利的朋友和各位朋友，很多都会讲外语的，外语里面有一个话，意思就是人做任何一件事情，最终要获得的就是他的满足感，如果他不满足的话，不管是他做任何一件事情，心灵的满足或者满足的这个概念没有的话，你当一个国家领袖，没有用，最终还是零。
　　今天我对“界”的问题上也没有准备太多理论上的东西，我只是想通过我刚才播放完的电视机，我为什么拿着这个电视壳走在大街上，就是想让大家了解一下什么是一个人他站的位置，怎么去看问题，最终他想干什么。
　　大家允许的话，我就把我的作品放一下。
　　环球上有很多石头，有很多成分，这成分里面的东西跟水，还有土结合在一起的时候，当然是产生细胞。一个细胞补充一些营养，然后变成一个肉体或者一个肢体，然后那个肢体他开始移动，移动的时候，他需要观察周围的问题，然后他会长神经系统，这神经系统长了以后，神经系统给予信号，他需要通过眼睛观察周围的东西，通过耳朵听周围的问题，然后为了补充营养，他会长一张嘴，他还有其他等等新的功能。人有了这些个体的存在或者用了生命以后，人对什么东西有兴趣？
　　第一，美。
　　我们看看直立人。这里有三个问题，哲学创新、美学创新还有科技创新。这些创新发生在不同的时代。最初的时候，科技的创新还没有发现，那时候的创新是美学的创新，人还不知道自己有了他的生命，他最终想干什么。那时候人已经知道人的脖子上得挂一个项链，有可能捡一个石头，有可能捡一个贝壳挂在脖子上。人想穿衣服，人想建造建筑物，人对生命的价值链越来越了解，然后才出现哲学，然后才出现科学。
　　穆罕默德、释迦牟尼、包括毛主席、孔子，所有这些人对哲学领域做了一些研发。有一些人推动了个人的理念、预测，最后让社会的人通过他的预测走了一些路线，这些路线有的人说是文化路线，有的说是宗教路线。我们今天说的文化路线，当然宗教路线也是一个问题，这个问题有机会我们再慢慢解开。
　　文化路线里面是有哲学和美学的结合。宗教的问题上，它是哲学和政治的结合，它跟美学没什么多大的关系。所以，哲学的人，他为了当一个领袖，为了让更多的人按他的胃口来做事情，他就推动了一些理论。人通过他这个理论，比如说佛教里面佛说过的话，他的弟子写出来，这些话让更多的人去按照这个话来做事、做人，等于这个属于哲学和政治的一种理论。等于他个人遇到的问题，个人的预测、个人的一切一切，让更多的人去遵守。我们英文里面还有一句话意思就是“弟子”，他弟子越多，他的领袖成分会越来越浓，然后他有一个地位。比如说伊斯兰教的教徒穆罕默德，他曾经是一个老百姓，然后最终走进麦加马蒂那的时候做了一个旅行，旅行过程中他遇到了很多敌人、很多问题，他说服了。他胜利的时候，他的一些个人观点给他的弟子们讲述，弟子们把这些问题记录了下来。
　　毛主席、泰戈尔、邓小平等等这些人虽然从地球上已经离开了很久，但是有人还能记得他，他的灵魂好象此时此刻随时都在我们身边。所以，我在这里分析这些灵魂的时候，我想我们设计师们，他们应该具备的是群体灵魂。就像有人说邓小平是中国的一个大设计师。所以我们想每一个人做的事情，做的设计，他应该是为整个社会有一个带动作用，不只是和业主签一个协议，我们把我们的作品卖给人家就OVER，这个是属于比较小的一个行为。
　　我做这个设计师，可能我站的位置比较高。我自己认为是人站得高的话，就像文化理论当中也有，占得高、看得远。今天也不想把这个话题说得特别长，主办方给了我一个半小时的时间，我不知道我已经过了多长时间，我还有没有时间去就我的作品做一些演示，如果有的话，我就继续了。
　　这中间，从原始时代，还过了图形时代，什么印刷什么，各种各种时代，走到人类的这种文明诞生。人也好，马也好，狗也好，任何一个动物对开始的时候，有没有长着同样的形，也没有依据。最终，人也好、其他的动物也好，根据他的社会环境，他生存的环境，慢慢像一个科学家说的，鸟类，鸟翅膀上的这些骨头结构和人手上长的五个手指头基本上是一个规格的，只是它包在羽毛或者它的翅膀结构里面，我们是透出来的。所以，人类的诞生，人的思想的诞生，人会有各种各样的想法，人也会有宗教崇拜，也有文化崇拜，人慢慢开始做一些调整。
　　穆罕默德说过一句话，他走了以后，不会出现任何先知学者。他知道他的宗教时代马上要灭绝了，马上要来科技时代，科技时代的时候，人的信息传播、人的交流距离越来越近，那时候说一些那种梦话是不好使的。人如果有一些预测，那时候你预测的东西和我预测的东西，他预测的东西，基本上比较接近，那时候再不会出现任何新的限制。所以，他最后作出一个结论就是他是最后的一个先知使者。
　　我比较崇拜孔子，原因我给大家讲一下。
　　孔子他有亲和力，他也没有强迫你，他做的事情，你如果按照他的意思去办的话，他给你一个抽象性的奖励，没有，他也没有给你惩罚。但是宗教是不一样的，你做的事情如果不按他说的那样做的话，马上给你惩罚，扔到地狱里面，威胁你，威胁到非常的恐怖。
　　我们今天就走视觉、心灵和技术这三个点的结合点，也就是它的核心——和谐。
　　这个是我本人的头部。
　　有一次我想当一个艺术家，当艺术家我也不知道我有没有艺术家的资格证，然后我找了一个阿拉伯人，我说你帮我脑袋上刻一个字，写我是一个艺术家。然后我脑袋上就刻了一个字，我这个大脑是艺术的世界，是艺术的球，因为这里面保存都是艺术的信息。这是它的过程。
　　这个是属于一个假设。这个画面上是西门子公司有一次做发布会的现场。当时，它在舞台上做了一个舞台效果，感觉舞台上有水，实际上它是一个错觉。就像一个魔术师，魔术师他做的是一个假弄成真，一个真弄成假。我们设计师也应该是这样，就是业主或者客户，我们出现在他的面前的时候，我们可以把一个不可能的事情，可以给它做假设，有可能。因为事情的可能性是很多种，就看业主他能知道的哪些可能性，我们可以超越它的可能性。这个也是一种错觉，或者是幻觉。
　　这是我的艺术的表达方式。比如你手上有一个镜头，你把这个镜头来拍摄某一个小小的东西，你会发现这个东西里面有一个艺术的成分。这个作品里面我表达的是两个人的感情，这两只脚等于是两个人，有时候撒娇，有时候恋爱很亲密，有时候还互相抛开，然后又走在一起，就是各种行为，我在画面上做了一些表述。
　　现在要说到电子社会。科技的创新也带来了很多方面，我们作为艺术师，作为艺术家，作为现代社会的人。比如我有一个预测，我觉得两百年以后人会长翅膀。如果我出生的年代是穆罕默德的年代，也许一堆人磕着头说穆拉德说的这个话非常伟大。人现在已经脚底下长了轮子，人站在那个上面就可以移动。所以翅膀，也很快会长的。
　　这是北京市的一个地图，这个是一个电子社会的地图。我们做一个小分析。
　　这个地图，等一下我再接着解释一下。这里又出现了一个创作的作品。这个作品，我大概六年以前做了一个包装设计，这是一本书。这一本书的壳子看起来是一台收音机，然后里面的排版，里面所有的东西都跟收音机有关，所有收音机里面感人的故事，收音机里面人跟我的对话，那个故事我都写在这本书里面。
　　我讲讲是怎样产生这个收音机的作品？我四岁半的时候，我爸爸送了我一台收音机。我一打开它，里面有人说话。我说怪了，这些人怎么走到这个小壳子里？每天一按纽，它就说话。我把那个按钮的地方一关，它就不说话。有一天，天上打雷，下大雨，那些人咳嗽。我说坏了，这些人都感冒了怎么办？然后，收音机里面的那些人一咳嗽，我想外面下大雨，打雷，大雨的天气使他们冷了，所以他们感冒了。我四岁半的时候，对收音机里面的这些人都在什么位置，我也没有很好的办法。我就看到过我妈妈缝衣服的针，我说医院里面我看到大夫拿着针给病人打针，然后我就拿妈妈缝衣服的小针沾一点水在收音机喇叭的位置使劲塞，塞这里也没有问题，再换一个地方还是没有地方，再换一个地方那个人在咳嗽。那个针也是铁做的一个小工具，一扎到里面，会碰到一些电子路线什么的。一咳嗽的声音，我觉得这里有病人的存在。我按时每天都这个收音机里的病人治疗。有一天水沾多了，或者什么原因，一塞进去，收音机的人最后咳嗽了一咳，最后就不出声音了，我害死他们了。我为了收音机里面害死的这个故事，从四岁产生的这个故事，最后我走到孟加拉国美术学院读了四年的本科，学东方绘画，学一些壁画专业，那时候我们专业的名称叫宫廷画。来到中央美术学院又读了国画系、花鸟系，然后学世界传导设计，然后学设计传媒设计，然后学环境艺术、学新闻与传播学等等，这些过程中，我认为把我四岁半的故事可以再拿出来做一个创作。所以我刚才放的那个收音机属于我在中央美院读第二个本科的时候，我学包装设计的时候，我交的一个作品。等于，我把收音机里面曾经的小故事我都会描述在收音机里面这书，我的感受，我对世界声音的认识，我的一些好奇做了一些描述。所以，我们的灵感，想象力，创新，不是上帝特意给我们的，是周围有的，看谁去发现。我当时发现的这个问题很不成熟，属于收音机里面只是一些小人国的人出声音，我对声音的好奇有了启发，最后做出这个作品。
　　这个是我做了一个海报，这个海报里面有一些字通过这个出来，通过这个字，通过这句话，这里描述了通过电话、通过声音也可以种话。
　　我们今天张老师也说了一句话，就是我们设计师做这个计划，也有招标竞标，竞标以后我们可以出一些计划。这些计划做成，落实到实施，这个过程中我们会遇到各种各样的困难。所以我把我们设计师这样的路线做了一个地图。我们问题走到哪里，我们解决了什么，我们解决过后，升一个旗，最后我们走到目的地上，这就是设计师的路线。每个设计师不要拿一个计划而说我策划了，所以这个事情就完成了。它最终落实到就像我曾经来中国的时候，我走进天安门广场，我给我自己做了一个发誓，我穆拉德有一天在天安门广场立一个砖头也得立。那时候我的很多朋友跟我开玩笑，中国这么大，这么多设计师，包括国外的设计师，怎么轮到你呀？我的确是那时候没学过设计，我那时候只是一个画家，也不能说是画家，只是学画画的人。但是后来坚持了，坚持到这个地国图，等于把我的目标、想法，一切的一切找到了，我一定要成功，一定要找到满足。
　　我们一般看展览的时候，我们去饭店吃饭的时候，很多人认为我们很舒服，肚子温饱以后感觉到很舒服，实际上我们这种感觉是暂时的。还有一种我们要补充的营养就是在文化领域里面，就像经常去看画展呀，演唱会呀，或者有一些艺术或者创作的想象力丰富的一个环节去补充每个人的大脑的营养、心灵的营养。特别是我本人，我去画廊的时候，我觉得我饱了。我的饱不是肚子饱，是心灵的饱。
　　昨天我跟张老师还说了一个话题，我说张老师我也看不懂多少汉字，我也没读过多少书，我来中国有十二个年头，一个属相已经轮回了，这些年，我接触了不少人，也学了不少东西。前面坐的各位都是我的长辈和老师，刚才出去的时候对面的房间里还见到我真正的老师，中央美院建筑学院院长他是我的老师，他坐在对面的房子开会。我说这些老师，这些人，不管他是教授的身份还是真正的教师或者老师，我认为每个人，身边的人都是老师，等于是我身边所有的朋友、所有的同学、所有的老师、所有的同事、所有的领导都是我的老师，我会做一个方法给大家讲。
　　很快要召开2009年中国室内空间环境艺术设计大奖赛，这个大赛里面参赛者应该准备这样一个学习的方法，就是不只是要看书、读书，还要读懂人。把人读懂的话，可以学到更多的东西。因为一个哲学家、一个诗人，一个学者，他描述的问题，只是一部分描述到书本上，还有一部分是丢失，没有人知道的。所以我们如果懂得去读人的话，要懂得一个人的思维，我们可以学到很多的东西。
　　就像我来中国的时候，我曾经认识过京剧大师袁世海先生，也跟他走近四年的朋友关系。袁世海活了88岁，我通过他中国的88年的变化，我都做了一些阅读。他领我过去见中国的有些名人，有一些国家领导，包括一些老百姓，包括文艺界的人，包括本人也去跟菜市场买菜的人打交道，也给美国前总统老布什当翻译，也跟刘德华、章子怡合作项目，包括跟骑三轮车的人都做过一些交往。所以身边每个人都是我的老师。
　　这个是一个空间，我在设计的时候，把空间里面，首先把我的位置，我在哪里，我的问题怎么看？这个是另外一个故事给你们讲。
　　小时候第一次看电视的时候，我认为电视里面的那个人好象认识我，因为他总是对我说话。电视屏幕摆在这里，我看着他，他也看着我，那时候我不懂，我认为电视里面的那个人好象是见过我，也认识了我。所以他对我说话的这些内容，从我的父母告诉我，有人跟你讲话的设备，你得点头，他问你什么问题，你得回答，这个是一种礼节。
　　而电视里的人跟我说话，我就说是的，这个事情会发生的，然后跟电视产生了一种感情。有一次，我想我家的电视机，木头壳搁在我们家里摆了很多时间，这木头壳的人认识我很正常。我看看别人家的电视壳的人能不能认识我？我就想证明一下。我就去别人家里看电视，然后我发现那家的电视机摆的位置正面是一堆人，但是我站的位置是侧面的。实际上这个电视里面的人不应该看我的，但是没想到这个人还侧面的看着我。后来，我就确认了，电视里面的人肯定全都认识我，要不然这个人还这么看着我。
　　其实这个问题很简单，你看家里挂的一些照片，不管你站在什么位置，他的眼睛总对着你，这个属于他对着镜头，没别的。但是我那时候对视觉的传达，对镜头的概念不是很了解，但是我的创新已经有了。我认为那时候我发现的问题可以保存到我大脑里，等我有实力了，我成为艺术家了，我成为设计师，我可以描述这个故事。等到06年的时候，我做了这个创作。我认为电视里面显象管，它传播的这个信息，也是显象管摆在木头壳子里。然后我同样的发现电视壳子里有一个显象管，但是佛的木头壳子里也有一个显象管，造型上比较接近，也是躲在里面做一些修炼。佛，它是从宇宙里面通过大脑接收信息，电视机，电视台通过记者也是接收一些信息，最后整合，然后发布，传递信息。所以这两种信息传播者的中间可以做一些比较。
　　在法国，有一个剧院，里面第一次有人放投影，投影的时候发现投影投到墙面的时候产生的图形，这图形里面有语言，一种对话，一种生命。但是这个投影如果不发射到屏幕上之前，这中间到底有没有图形，有没有生命，有没有语音，有没有对话？谁都不清楚。就像我们这里有个投影机，投影机从那里投到光，屏幕上才知道这些信息，这中间不知道。所以我们做一个设计师、一个艺术家，一个创始人，一个想象力丰富的人，我们具备这中间空的地方我们去观察一些问题，是一般人看不到的，我们可以想办法去看。
　　这个显象管我收集了不少资料，它各种各样的形状都有，最原始的电视，包括它的电视地图。
　　这里我描述了我的作品的概念，它的概念就是人怎么得到他的满足。这个是我们佛主或者宗教文化传播一种信息。我们坐在破毯子上对佛的崇拜，等于佛跟我们中间有一种对话。我们坐在电视面前，我们跟电视传播的信息也做一种对话。
　　当时我想做一个空间设计，也是一个装置。我把整个显象管放大，因为显象管它是一个三角形的，所以从这里发射一个光，然后产生三角形。我为什么做这个呢？就是电视里的人曾经对我产生了感情，我认为他的存在，要不他从电视空间走进现实空间，或者我从现实空间走进电视空间，我想把那个人弄出来那是不可能的。后来，我就想参观者可以走进电视空间。人最终得到的也就是一个满足。人的大脑里有一个芯片，收到了各种各样的信息以后，人如果真想得到满足的话，可能最终不管他站在佛的面前，还是电视机面前，还是任何信息传播的载体面前，人都可以得到满足。包括一个人站在另外一个人的面前，也可以得到满足。这属于一种交流的过程。
　　所以，今天我们讲这个“界”，用跨界文化来解释这个“界”的问题。不是说曾经某某人讲过什么话。比如说有一些专家肯定会解释，马克思说过什么，牛顿有什么样的看法，或者达芬奇画过什么画，这些专家属于提别人的问题，只是通过他的口述做一些描述。
　　我今天讲的也不是说否认他们的这些说法，我今天讲的就是我对世界的认识，对问题的存在，问题的观察，包括我想办法去解决的手段，我就提炼我的个人生活当中，我从小长大，我走过的这个过程给大家做了一些描述，不属于书本上的话，完全是我自己的话。
　　这是我曾经在创作当中解决一些技术的问题，包括也做了一些动画，还包括一些形象，包括一些电视栏目、电视台整个拍摄，整个系统，等于我发现一些问题，最终做一个系统，然后像做一个新的电视台的建设和一个电视传播的载体怎么能把它通过我们的设计师，把它的空间，包括解决它的一些技术问题。
　　今天的时间，我占用的好象是最长的一位。我也很抱歉平时没有很好的机会来传述我的这些故事，今天找了这个机会给大家讲一讲，就是我们作为艺术家，有时候有神经的，有时候也有当一个正常人的。然后不同角度，不同看法，不同的解决问题，然后各种各样的方式来融入社会。
　　有机会，我们可以把空间方面的一些话题，包括装璜方面的一些话题都可以做一些交流。今天时间的原因，我就不再继续了。感谢各位给我这个机会，包括主办方。感谢！
　　主持人：也感谢大地先生的主题演讲。听了您的主题演讲之后，我有一点感触，作为今天的主题演讲来说，并没有严格的按照我们给予无界的话题的约束来进行，而是就自己的一些想法做出了解释。我想这本身来讲可能也是对无界的一种诠释，不受问题的约束。
　　今天我们会议进行到这里就要接近尾声了，在今天之后，我们还会在全国其他的重点城市进行我们的新闻发布会，以及我们道德谋界的主题论坛。同时也在全国设计师领域进行约稿和大型的访谈活动，这些约稿我们将选拔出一些优秀的稿件载入我们设计邻里——中国之设计声音这本书，这本书将于2010年亚太设计师大会同期举办而发行。
　　再次感谢各位领导、精英以及媒体朋友们的支持，激情铸就梦想，设计引领中国，让我们去执著的追求，让我们共同来打造完美的中国。
　　谢谢各位！ 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

