中国设计在米兰设计周上的高调亮相 
　　作为每年设计界的盛事，米兰设计周一直以最前沿、最品质的设计和产品吸引着全球顶级的设计师、设计及产品公司和媒体。 在米兰设计周期间，ABITARE中国马不停蹄地造访了包括米兰家具展、卫星沙龙等在内的丰富多彩的展区，以期从中寻求第一手新鲜内容，汲取创意灵感。探寻之余，ABITARE中国杂志社与多位著名设计师和后起之秀近距离接触，这些访谈以“妍玲设计行”视频节目的形式将在我们的ATCASA.CN设计频道网站上播出，让设计频道的忠实网友能够在第一时间获取世界最新最炫的设计观点。 
　　在米兰设计周期间，我们也自豪地见证并促成了中国设计在素有“米兰前卫设计一条街”的ZonaTortona活动上的高调亮相。既然是“前卫设计一条街”，ZonaTortona活动总是为新鲜而富有创意的设计的和产品提供展示的舞台。中国设计交易市场(CDM)则是今年这个舞台上引人注目的亮点。中国设计交易市场(CDM)是ABITARE中国杂志社与北京设计产业推广中心共同努力推动的结晶；宗旨在于谋求政府、企业和媒体间的通力合作，通过设计贸易推动中国创意设计的进步，市场的成熟，消除不同文化间的误解，扭转中国是“抄袭王国”的负面形象。CDM选择在ZonaTortona活动中正式推出，意在向世人传递打着“中国设计”标签的产品也可以是高品质、有力度、富有创意的，“中国设计”已经成为国际设计领域的新生力量，虽然现在只是个开始。 
　　请加入我们，和来自设计界和主流媒体的朋友一起齐聚当代MOMA百老汇电影中心，共同研讨一年来的设计发展、CDM的责任和使命，谋划未来中国设计在国际设计舞台上扮演的角色。研讨过后，我们还将为大家奉上味觉和视觉的双重享受，大家可以在品尝美食的同时，和我们一起庆祝“创意生活”系列电视纪录片的开播。“创意生活”由CDA杂志和ATCASA设计频道主编段妍玲女士和旅游卫视共同策划并主持。米兰之旅共四集，将在未来的一个月内每周六晚9：00PM连续播出(次日9:40AM重播)。 
　　地点：当代MOMA百老汇电影中心
　　时间：下午3:00——6:30(研讨会：3:00-5:00，酒会：5:00-6:30) 

