中国橱柜遭遇参观门 专利挺起民族脊梁
　　日前，在意大利米兰Fairgrounds举办的“国际厨具展览会”上，组团参展的中国橱柜企业却被展会方婉拒在高端产品陈列区之外，遭遇了“参观门”的集体尴尬。长途跋涉而来，未窥全豹而归，全球最尖端的厨房设计理念壁垒将中国橱柜企业拒之门外，难堪和沉重之后，带给我们更多的则是总结与反思。
　　“被边缘化”，是拿来主义恶习作茧自缚 
　　经历全球金融危机以后，中国在世界经济格局中所扮演的角色可谓举足轻重；然而在国际知名展会上遭遇的“闭门羹”，则暗示了中国橱柜企业地位“被边缘化”的尴尬际遇，大失颜面的背后确实让人觉得有些不可思议；冰冻三尺非一日之寒，橱柜行业资深人士一语道破——让全世界的同行对中国橱柜企业以偏概全、敬而远之，纯属部分中国橱柜企业多年来形成的“拿来主义”恶习作茧自缚。 
　　众所周知，我国橱柜行业的准入门槛很低，产品竞争总体还停留在品牌类别与外在形象竞争的表面层次上，抄袭模仿已沦为行业内“潜规则”。宽松的土壤为“拿来主义”滋生提供了温床，练就了中国橱柜企业“过目不忘”的复制能力与看家本领。不少投机橱柜企业并没有自己的设计研发团队，每到橱柜换款高峰期，都会“侦骑四出”，深入各卖场、展会搜集原创与流行作品资料，剽窃设计、简单复制，稍加改头换面随即推向市场；只要做好做足情报工作，就不愁没有新品，没有销路。 
　　拿来主义流行风让外国同行对“MadeinChina”闻风色变，立足自主研发的本土知名橱柜企业品牌更是深受其害。为此，不仅仅国际展会如此，就算是在国内展会上，“谢绝拍照”的标语也四处都是，然而想避免技术泄密可谓防不胜防——往往历尽辛苦研究出的新产品，不出2个月已然是“满城尽是双胞胎”了。 
　　皮阿诺橱柜公关媒介经理李伟在接受采访时表示：“拿来主义”正渐渐让中国橱柜企业被国际主流“敬而远之”，但毕竟企业不可能把每一个创新的设计都申请专利，于是橱柜行业的总体发展就陷入了流于模仿的恶性循环。笔者在交谈中还了解到，目前皮阿诺橱柜自主研发的新品系列“阿尔卑斯”、“香雪”等，屡遭“山寨困扰”，甚至产品图片被直接搬到其它品牌的产品画册上。不堪被剽窃之痛，为维护自己的权益，皮阿诺已经对部分侵权企业提起了诉讼。
　　“下雨打伞”，消费者研究为行业治病 
　　米兰“参观门”事件为中国橱柜企业拉响了“红色警报”。如此就不能不让所有关心中国橱柜企业的人们隐隐担忧，当看无可看，拿无可拿的时候，中国橱柜业又将何去何从？所幸，国内橱柜企业中仍有数家橱柜企业始终坚持自主研发，开辟出了一条有自主知识产权保护的“蓝海新航线”。 
　　北京市工商联橱卫行业商会秘书长牟勇表示，目前大部分国内的橱柜品牌只是将国外一些作品的颜色、样式、材料等进行了简单的复制，“舶来品”橱柜真正要扎根中国大地，更需要从功能、搭配、使用上为中国人的厨房生活而改变，要以中国家庭的实际需求、习惯为依据，让消费者更多选择；而中国消费者厨房习惯研究的缺失，无疑成为中国橱柜企业发展的短板。“经营之神”松下幸之助将企业成功的秘诀归纳为“下雨打伞”，其含义无外乎就是“缺什么补什么”。发现自己的不足、短缺的过程，其实就是找寻创新课题的过程。 
　　据了解，皮阿诺橱柜是行业内率先开展消费者研究的橱柜企业之一。早在公司成立之初，就已经开始着手中国橱柜消费者研究，致力于中国家庭整体橱柜的使用与改善。公司高层以及各业务经理出差完成销售任务的同时，还必须附带完成几十户甚至几百户的《家庭调研问卷》和《需求调查报告》，数年时间已积累了上万份有关消费者习惯、需求的第一手资料；总部全国免费服务专线每天回访客户数量也达到五十家以上，通过汇总消费者需求问卷及各类资料并形成课题为设计提供支撑与指导；2010年皮阿诺将全面启动“I-Kitchen爱厨房”项目，建立行业首家厨房习惯研究实验室，从消费者的厨房行为习惯入手，最终从消费者需求的本质层面上为客户提供功能化、个性化、定制化的家庭厨房解决方案。 
　　皮阿诺橱柜营销总监韩锋表示：只有以消费者需求为中心，从他们的行为习惯入手，才有可能为中国式橱房设计、布局找到最佳的解决方案。中国橱柜企业要实现中国特色，更要在“言必称消费者，行必思消费者”方面进行漫长而艰苦的修炼。
　　原创专利，从“中国制造”到“中国创造” 
　　皮阿诺橱柜始终关注中国消费者的厨房需求，依托自主研发、坚持原创设计，面向全球市场，率先建立起“消费者研究—自主设计研发—生产制造—市场推广—持续创新”的拥有自主知识产权的创新价值链体系，把创新和研发能力打造成企业的核心竞争力。拥有强大的设计研发团队与生产能力，近年来，平均每年推出新品系列都在20套以上，“原创专利”成为行业内设计研发的源动力。以自主研发为突破口，皮阿诺橱柜掌控了研发设计的话语权，突破了同质化的行业发展瓶颈，为最终实现从“中国制造”到“中国创造”的伟大跨越，奠定坚实基础！ 
　　据了解，截止目前，皮阿诺橱柜已经囊括13项国家专利发明，成为行业当之无愧的“专利状元”。靓丽的外观设计、精湛的工艺细节、人性化的产品功能，使皮阿诺橱柜受到了行业专家的肯定与广大消费者的青睐。经典系列产品“阿尔卑斯”、“第六感”、“香雪”等系列广受好评。日前，应美国MGM集团总部盛情邀请，皮阿诺橱柜总经理马礼斌一行对美国拉斯维加斯“城市中心”进行了集中考察，对目前正在建设中的拉斯维加斯“城市中心”商业摩尔3家五星级酒店VEER厨房项目进行现场指导，洽谈进一步的战略合作！ 
　　在国际政治经济一体化的大背景下，只有立足自主研发，坚持创新求变，才能在日趋激烈的世界市场浪潮中挺立潮头。越是民族的，才越是世界的。从“中国制造”到“中国创造”，“原创专利”为中国企业发展提供了一种思路，只要我们真正从消费者厨房行为习惯入手，坚持自主创新，让中国企业挺起民族脊梁，让中国橱柜企业屹立于世界橱柜企业强林之列不会太远。 

