中国家具企业看好国内市场 
　　受金融海啸冲击，我国家具出口连连受挫。2009年以来，由于国家实施了一系列刺激经济方案提振市场信心，今年上半年经济运行企稳，国内市场前景乐观。不少出口受阻的家具企业，审时度势，纷纷调整经营思路，将目光转向国内市场。在深圳市场上，怡丰名家具商场等早已洞察先机，看到国内广阔的市场前景，第一次将出口的欧美家具进行内销，率先抢占市场。欧美出口家具转内销，无疑将让深圳家具市场竞争更加白热化，一场激烈的市场争夺战蓄势待发。
　　看好国内市场，家具企业纷纷出口转内销
　　受市场变化和多种因素制约，以及对国内市场的看好，以外销为主的家具企业开始悄然转向，纷纷抢滩内销市场对此，有关专业人士认为，在家具消费市场整体格局发生变化的情况下，内销市场不仅前景广阔而且具有极强的生命力。按照业内规律，我国国民经济若增长8个百分点，家具行业的增速将在20%左右，连续几年都呈现出这样的状况。而随着百姓生活水平的不断提高，国内的市场需求依然庞大，因此家具企业只要把握好方向，未来的市场前景依然广阔。 
　　深圳怡丰名率先“吃螃蟹”
　　放眼深圳，近年来，深圳家具市场增长迅速，加之深圳消费者购买力强劲，深圳原有的卖场以及新开的卖场都想从中分取内销市场一杯羹。以出口为主、产品广受欧美客户喜爱的深圳市怡丰名家具，早已洞察国内市场的广阔前景，遂战略转身，率先将质优价廉的出口欧美家具转为内销。
　　众所周知，出口转内销家具具有很大的价格优势，当大量质优价廉的外贸家具涌入市场，无疑将导致市场竞争越来越激烈，甚至引发价格战。怡丰名此举，势必对深圳家具市场产生巨大的冲击与影响。
　　据了解，深圳家具市场由于家具卖场大多为租赁形式，面临租金的巨大压力，以及来自生产商的任务压力，其欧式家具市场零售价格一直居高不下，甚至个别品质无法保证。而怡丰名家具是集生产、自置物业销售于一体的企业。这些优势决定了怡丰名具有为消费者提供物美价廉的欧美家具实力。据怡丰名市场总监余先生介绍，将欧美家具由出口转内销，大量优质的欧美家具涌向国内各大卖场，直接造成原本价格高高在上的欧美家具，现在部分产品价格开始“亲民”。这对广大消费者而言，能以低价享受好的家具设计，无疑是一个好消息。
　　记者走访了一些卖场，了解市场对此的反映。对于同类产品的商家，出口转内销的冲击，刺激着他们敏感的神经，大有“狼来了”之感。不过，“出口转内销”之路能否走得顺畅，是否会出现“水土不服”，我们还要拭目以待。
　　长期以来，许多家具企业专心于出口，因为出口订单量大，操作简单，同内销相比要容易得多，而且无需在品牌管理、产品开发等方面投入过多的资金，就可以获得较高的利润。但是，在转入内销以后，它的生产和管理，包括服务体系怎么去跟进，还是一个有待市场检验的问题。由此，怡丰名负责人提醒广大消费者，在购买“出口转内销”家具时，不要被商家天花乱坠的说辞搞晕了头，还是要以产品说明书和检测报告为据。 

