中美文化交流升温 美式生活风格流行
　　《纽约时报》文章指出：中国人与美国人的生活方式正迅速地在市场上汇合。近期，随着美国电影《2012》在国内上映所引起的市场轰动，以及备受国际社会关注的美国总统访华大新闻，都将全球的目光聚焦中国。特别是美国总统奥巴马透露出，今后美国到中国学习的留学生人数将增加到10万人。这些重大信息表明，未来中美两国之间的文化交流将会更加密切。
　　美式家居文化，作为一个正在全球范围兴起的流行风潮，因其风格多元、个性鲜明、品位出众而受到人们的广泛欢迎。当前，以美克美家为代表的国内多家美式家具品牌受市场欢迎的程度与日俱增；房地产行业也推出了许多命名为曼哈顿、第五大道的美式HOUSE；室内设计界广泛认为：追求自然、个性与品位的美式原味风格将为中国的生活带来全新革命，具有非常巨大的发展空间。
　　“客厅舒适明快，厨房通透实用，卧室私密温馨，配置功能强大”，纯正美式家居展示的绝对不是浮泛的华丽，而是各国美学的几何推演后，对话现代与历史、融合品质与品位的低调奢华。享有地板业流行风向标之称的久盛地板，早已洞悉美式生活风格流行趋势，特别强调以极致工艺精神，量身定制未来家居时尚的“美学密码”，特别推出“美式原味”地板全系列。产品原材均进口纯正红橡(美国)、黑胡桃(美国)等北美树种，采用刨、刮、凿、钝、砂等手工技艺，并有超宽、超厚、超长大气规格，不仅具有美式热情奔放的气质，更带有醇厚幽远的东方美感。新近上市的久盛“美式原味”第二季产品，更有多种不同材质、规格与配色的风格方案，实木复合、石木拼花两大主题设计，将在“回归本质，敬仰文化，尊重内涵”的纯正美式家居搭配中，显现超前持久的流行价值。 

