中国家居进入世博年 行业转型理念提升更加国际化
　　2010年即将举办的世博会会成为家居行业发展的又一个刺激点吗？
　　伴随着上海世界博览会向全世界的邀请，2010年正式进入了“世博年”，而随着世博会的临近，世博热也开始逐渐显现。面对今年国家最重要的盛事，家居行业自然也不甘落后，参与世博、借力世博成为许多家居企业今年的一个重点。
　　■ 市场影响
　　助力家居行业更加国际化
　　在家居行业，世博的影响已经在悄悄显现。
　　去买家具，发现商场的招牌都打上了“世博”两字；买件家居产品，发现已经被冠以世博会选用产品……作为本年度最重要的盛事，其“城市改变生活”的主题已经在体现。
　　从奥运到世博，两大经济引擎助推中国经济的快速增长，对于身处中国经济发展大潮中的家居行业来说，世博会同样是个难得的机遇。
　　在红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟看来，作为高速发展已十年的家居行业来说，国际化问题已成为目前发展的瓶颈和障碍。王伟认为，家居业在吸取国外先进经验的同时，也需要一个平台向世界展现自己，世博会恰好提供了这样一个完美的契机。
　　此前，世博会中国馆的主创设计师何镜堂在接受记者采访时就表示，“世博在全球范围推动了广泛的国际交流，为世界各国开阔视野、展示自我提供了机会和舞台”。其实，无论是建筑行业还是家居行业甚至是装饰行业，透过世博都迎来了前所未有的机遇。王伟表示，位于北京东四环的红星美凯龙商场的名称早已更换为“红星美凯龙世博家居”，红星美凯龙已经计划今年在世博会上做展览，将最潮流、最时尚、最中国的家居生活方式展示到世界的舞台上。
　　企业通过参与世博可以向世界展示风采，而大量的特色建筑和展馆的设计让各种风格、新材料的使用成为建筑师、设计师们交流的话题，世博同样是一个大舞台。何镜堂就表示，中国的设计在这次盛会上可以和世界的设计产生碰撞，对于空间的规划同样值得关注。西班牙馆的主创设计师贝娜德塔在接受记者采访时说，对于新材料的运用是一个巧妙的尝试，更是让人兴奋的设计，在和中国的设计师交流时同样感受到其对于新技术、新材料的敏感度，世博可以让更多好的设计和创新的设计进入中国，也让中国的设计从业者得到很多体会。
　　1 从交流中更新理念
　　●王伟，红星美凯龙京沪&西南区总经理
　　结缘世博，更深层的意义在于我们和世博理念的契合度。红星美凯龙早在2005年就提出了“绿色家居”的理念，并在全国范围内开启了一系列绿色环保的大型活动。
　　我们如今在上海已经开始和世博相结合打出了一些口号，比如我们提出的“红星，让家居更美丽。”当然在世博期间我们还会组织一系列展览去真正参与这个世界博览会。
　　世博会上的交流和启示会在细微处体现世博对生活的影响，文化的碰撞将给上海人乃至全国人民的生活方式带来不小的改变。中国在筹办和举办上海世博会的过程中，将为世界打开一扇人与人、人与资源、人与自然、人与生活和谐共存的窗口。
　　有利于普及新技术
　　●王军，三雄·极光照明市场总监
　　对于照明行业来说，参与世博的最直接途径就是提供产品，目前国内大品牌的照明产品应该说几乎都参与了本次世博会，这种直接的带动动作是明显的。
　　我觉得世博对于行业发展有带动作用，世博会以城市文化为主题，在城市文化高度发达的今天，其实科技与节能已经成了焦点问题。而我们这次中标的产品，主要是T5、LED、金卤电子镇流器等先进的节能产品。可见世博对于新技术的普及是有明显的拉动作用的，对于一些新的环保、节能理念的推广也是很有好处的，我相信这些节能照明技术将成为行业的新亮点。
　　追求文化理念的提升
　　●廖登熙，震旦家具总经理
　　我们作为世博会160年历史中第一家以自建馆参展的台湾企业，“震旦馆”的“中华玉文化，城市新风格”的主题将带领观众走进中华民族历史悠久的玉文化中。其实，震旦并不是“玉产业”的相关企业，而是以办公自动化设备、家具以及通讯为主业的企业。
　　近年来，环保、绿色、节能、低碳等一系列名词不仅为家具行业、企业耳熟能详，也成为普通消费者追求的消费理念。震旦家具同样在环保、绿色领域寻求突破，这和世博会所倡导的理念是非常吻合的。
　　在对于我们的主题“玉”的理解上，我们的新产品也结合了对玉文化的研究，融入“玉”的设计元素，并加强对ECO环保节能、IT设备的思考，除了重视使用者的健康及其工作效率的提升外，还满足了他们日益增长的信息安全和保密管理的需求。我们希望从文化、理念以及方方面面都能和世博结合起来。
　　2 节能环保理念推动行业转型
　　许多业内人士在接受采访时表示，参展世博不仅仅是顺应行业发展的大趋势，世博理念的影响和推动也是非常重要的深层原因。三雄·极光照明市场总监王军对记者表示，世博提出的节能环保的理念不仅是热点，还是一个未来发展的趋势。
　　王军说，世博会从场馆建设到举办期间，都高度重视节能环保。比如一些场馆的外表面，将采用太阳能电池实现照明用电自给。还有一些场馆的窗户，将使用低耗能的双层玻璃，比传统模式节能25%以上。很多主题馆的墙面，采用当今世界最大的垂直生态绿化墙，既降温又节能。目前节能环保的话题符合时代发展的主题，对于全面推进节能环保型产品的契机也是非常适合的。王军对记者说，“尽管节能环保一直喊了许多年，但新技术的全面应用本次世博会功不可没，并且将有可能在行业内全面普遍应用，这种理念上的推动作用是非常巨大的。”
　　爱仕达厨具作为参展世博会的民营企业的代表之一，也试图通过世博会向世界展示中华民族历史悠久而又灿烂夺目的烹饪文化。该公司相关负责人对记者表示，将凭借上海世博会联合参展企业这一宝贵的资源，在国际、国内市场上极大提升爱仕达品牌的知名度和美誉度。据悉，今年爱仕达将推出多款世博新品，新品将更加注重健康烹饪中的细节，对温度进行良好的控制，并且还采用了最新一代高级涂料，不仅不粘，而且耐磨性特别好，进一步深化了健康烹饪的理念。
　　据记者不完全统计，目前家居行业中有卖场、家具、建材、家品等多类产品参展或服务于世博会，世博的影响和对其拉动作用不容小视。相关品牌专家对记者表示，借力世博将是企业更好发展的一个契机，对于品牌影响力的塑造和拉动有着巨大的作用，而世博的深层理念的影响将彻底带动相关家居企业同国际接轨，进而改变国人的家居生活。

