乐活家居妙招秀引领环保新时尚
　　相信吗？乐活其实很简单，一点小小的创意，就能让家居倍添新意，充满乐趣！现在就来，秀出你不一样的生活新主意。
　　7月20日，由著名涂料品牌多乐士发起的“乐活家居妙招秀”在新浪网的家居频道上拉开帷幕。这场别开生面的网络活动获得了乐活一族的大力支持。
　　近年来，环保理念越来越为广大消费者所认可，比环保理念更为升华的乐活精神也越来越大行其道，于是乐活一族正在不断壮大，逐渐成为社会主流。乐活一族所倡导的环保、健康、可持续的生活态度成为一种新的时尚，各种各样的环保、节能产品成为许多有着乐活精神的消费者的新宠。在这一潮流下，一直倡导安全、健康、环保的著名涂料品牌多乐士全新推出了一款创新科技产品——竹炭清新居，为乐活一族的家居装饰提供了最新的乐活元素。并推出多乐士“乐活家居妙招秀”系列活动，通过轻松趣味的方式，让消费者们深入了解这款产品，领会这款产品所提倡的乐活精神。
　　多乐士“乐活家居妙招秀”充满着轻松与趣味，以“秀出你不一样的生活新主意”为主题，号召乐活达人们秀出自己的乐活小妙招，以简单的文字结合图片，上传到新浪活动平台上与更多热爱乐活生活的达人们分享。活动上线短短几天内就得到了众多的了网友支持，大家踊跃的发表自己的乐活小妙招，每个人都想成为名副其实的乐活达人。
　　据悉，参加活动的达人们如果能成“最佳乐活妙招奖”，将有机会获得丰厚的奖品。在活动期间每周都将评选出“人气妙招奖”，获得该奖项的达人也将获得丰厚奖品。该活动还特别设置了一款趣味十足的“乐活熊猫清新记”小游戏，每周累计得分最高的作品将获得“周乐活实力奖”，同样有丰厚的奖品。
　　多乐士“乐活家居妙招秀”期待更多乐活达人的加入，登陆dulux.jiaju.sina.com.cn/，秀出你的生活新主意吧！ 

