二三级城市买家成为高端家具掐尖客
　　在中国家具市场的版图中，成都以其不可替代的实力毫无争议的成为继广东、浙江两地之后的国内“第三大家具生产基地”。作为人口大省，省内二三级市场的巨大消费能量，无疑在成都家具市场成长期发挥了关键作用。那么，二三级市场何以成就成都“中国家具第三城”的美誉？省内二三级市场又处于何种发展态势？这座“富矿”在成都家具业进入成熟期之际又会起到多大的作用？ 
　　二级市场
　　成就“中国家具第三城”
　　占据中高端市场份额最大的是以广东、江浙家具业为代表的沿海品牌。然而近几年，成都家具业异军突起，迅速在全国市场抢点布阵，攻城略地，势头迅猛。这类企业的代表有全友、双虎、掌上明珠等。
　　仅在大成都范围内，目前即分布有规模大小不一的5000个家具生产企业。而这些企业几乎都知道成都家具“第三”称号。在全球金融危机的大背景下，国家出台各项优惠政策号召家电、汽车等产业下乡，规避风险，拉动内需。然而成都的家具产业此前早已经走在了前面。成都家具市场一直是根系于“乡土”而非沿海地区家具企业的市场依托“海上”，这样必然造成沿海企业靠国外市场“吃饭”，事实上成都家具业在创业之初大部分都是以进攻市场潜力巨大的二、三级市场而获得生存保障的。
　　记者从行业了解到，成都家具业如列维士等大型家具制造商为代表的企业在全国各地的经销商已经达到近千家，遍布全国各地的地市级、县级、乡镇市场。消除消费品流通的瓶颈障碍，流通渠道畅通无阻，消费需求得到了巨大的释放。成都家具终端的网络渠道建设在成都家具的企业成长期起到了关键的作用。如今，各大家居企业，在全国十多个省会城市都设立办事处，并建立办事处形象店，从而带动各区域市场。经过了几年的专卖之路后，进一步推出大规模大投入的生活馆运营模式，有的家具企业在全国建立数百家上千平米的生活体验馆，通过几年的建设，二级市场的销售渠道，在某种程度上为企业树立了品牌的影响力和美誉度。
　　“销售渠道的建设，使成都家具能够迅速的占领二三级市场，品牌建设在第一时间植入了市场”八益家具城董事长王学茂告诉记者，物流成本的降低，使成都家具无论是质量价格还是在样式上都得到了消费者的认可，卖场内很多中高端的家具都被二级市场消费者买走。
　　各方热捧
　　家具市场进入“大繁荣”
　　在全国内攻城略地的成都家具企业，更看重家门口的竞争。成都家具卖场因此形成了几大版块：较早的传统家具口岸玉带桥版块、占地数千亩的八益家具城商圈、总体量达30余万平方米的太平园家私版块，以及强势崛起的富森美家居城南版块、红星美凯龙、创美、好百年、宜家、美克美家、皇家一号、170万平方米商业体量的四川元瑞国际家居商城，无不传递这样一个信息：在成都总部设立最好的形象大卖场吸引外地客。随着二三级市场的消费能力的凸显，愈来愈多家具制造商认定这些人群是其利润的全新增长点。毕竟成都范围的消费能力显然是有限的，成都家具卖场的聚集效应必然将吸引二级市场人群不断到成都“淘宝”，并且态势必将愈演愈烈。
　　“二三级城市很多人在当地都买不到合适的家具，成都将成为全川消费者的家居选购天堂！”富森美家居的一位负责人告诉记者。记者在采访现场亲眼见到在富森美家居城南店睡眠中心一款20万元的软床被绵阳一顾客买走。
　　吸引目光
　　沿海品牌取经川派家具
　　全球金融危机致使沿海以出口为主的品牌家具的生存举步维艰，国内的一级市场竞争又趋于白热化，沿海家具企业不得不把目光投向内地及西部市场。一直以一线市场为根据地的深圳家具品牌自愿放下身段，欲进军更加广阔的县市经济区域；另一方面，在二、三线市场已经站稳脚跟的四川家具企业，则想通过进入全国一线城市，实现自身产品和品牌的全面升级。
　　近期，深圳市家具行业协会、四川省家具商会、成都市家具行业商会在成都举办了一场名为“2009中国县域经济导向下的家具市场战略论坛”，与会的深圳、四川家具行业人士共同分享了各自优势市场的经验。四川家具经过多年的苦心经营，在强手如林的家具产业中，突围出一条鲜明的四川家具产业集群的生存之路，差异化的竞争不仅促进四川家具品牌的提升，同时又使四川家具在全国同行的竞争中抢先迈出一步。 

