于大鹏：最核心是围绕如何提高服务品质
　　皇明太阳能公司代表 于大鹏：尊敬的行业领导、媒体领导、太阳能行业的企业的各位领导大家下午好。首先请允许我代表皇明集团包括皇明董事长跟在座各位领导道歉，首先皇总在天津参加美国上午周刊举办的绿色颁奖活动，今天委托参加行业的企业交流的交流会。在中国农村能源行业、太阳能热利用委员会等行业的推动下，整个太阳能行业成为太阳能下乡最终落幕。下面我将在这里跟大家分享一下。做了五大工作：农村水质差、含泥沙等情况，容易导致现在农村太阳能热水器造成寿命短的问题，专门研发不腐蚀的太阳能，在推进过程中，太阳能热水器厂家我们遇到最大问题就是难以解决城市产品到了农村的寿命情况。由于农村使用环境以及工作环境情况大部分采用了都是地下水或其他情况，导致了太阳能热水器整机的寿命相对来说比较短，尤其对老百姓来讲，相应配套设施不完善，像自来水，为了提供消费者真正适合农村产品，皇明历经4年采集各地方的水质报告，一万多份，推出适合农村真正使用情况的新品，彻底解决了乡镇农村太阳能使用寿命短的问题。第二，针对农村太阳能下乡，最核心是围绕如何提高消费者高品质服务的产品，针对农村分布居于广、区域特点皇明快速售后服务网络，保障维修服务以及安装便捷，目前太阳能热水器只是一个半成品，需要我们提供标准化的安装以及售后支持，尤其是在农村，农村市场大家都知道分布比较广，分布比较散，为了及时给农村老百姓提供安装、维修等售后服务，皇明进行全国省级服务处和地级市的服务处，建设2680家服务中心，包括建设了5600家新级的农村服务站，在15000多个村级的服务网络站，形成了多层交叉服务网络，从村镇到经销商和厂家多层次服务安装网络。第三，针对农村，安装人员不规范、不完善，针对这一块皇明建设了安装培训基地，将农村所有经销商的安装人员进行服务中心培训，所有人员持证上岗，考核合格后，给予安排，安装基地服务。安装技能服务主要维修实践区，三年以上安装维修老员工实行一带一的培训制度，对所有人员进行资格人员，新员工上岗之前，必须跟着老员工由师傅带徒弟安装15台以上产品，同时还要进行一系列的维修考试才可以发考证。第三，针对农村现在使用情况，皇明由推出整个行业模式，服务体系以及保障整体标准以及规范，首次实现受装分离，将销售和安装进行服务分开，由专业人员进行安装，由公司指控终端进行确保，服务质量，是什么模式呢？就是所有档案安装完毕之后，回传公司，经公司进行检查，同时保障标准化和规范化，20支以上的热水器必须由三人以上共同完成，不管是什么样产品，安装完毕之后，要从不同角度拍摄十张以上现场照片，从管路安装以及到整机的取样、选为，以及消费者的使用情况，整体由公司确保各级产品安装服务，同时公司开通了400800两个双免通的服务咨询电话，保障终端服务使用情况。最后，针对于太阳能下乡整体推动，皇明建立起行业的全自动的物流配送体系，宝货全面采用ERP，避免降低办事效率，降低在物流方面给终端整体风险承担，同时全面打造太阳能首条现代化自动物流体系正在建设，现在投标阶段已经完成，目前报货已经全面采用ERP，与互联网形成产销一体化，最终保证经销商公司以及企业物流的仓储的安全性。在整个家电下乡推进过程中，皇明在全国目前积极跟各省各地市以及上午厅进行备案，通过今天整体培训，速度会加快。在这方面，相干培训资料通过行业协会等等加速给终端经销商包括服务网络进行全面培训，在祝愿各个企业太阳能行业在太阳能下乡利好过程当中取得最终效果。谢谢大家。
　　霍志臣：刚才听了皇明太阳能公司在太阳能下乡工作有一些创新，皇明太阳能公司是中国大型骨干企业之一，我们山东另一家企业在扎扎实实做下乡农村产品当中，实际早就下乡，一步一个脚印，一年翻一番，那就是山东桑乐太阳能公司，请山东桑乐太阳能公司副总经理王书清。

