中国成为美国阔叶木产品最大进口国
　　日前，美国阔叶木外销委员会第十四届东南亚及大中华区年会在沈阳落下帷幕。本届年会的主题为“美国阔叶木——制造和设计业的环保之选”，旨在提倡持续发展森林资源，推动美国硬木与中国行业和市场的共同发展。 
　　美国的阔叶木森林资源只占全球的8%，阔叶木原木生产量却占全球的24%。美国对森林的大量开采不但没有导致木材枯竭，反而令木材储量持续增长。从1953年到2007年，美国阔叶木的森林储备翻了一番，从52亿立方米增长至113.3亿立方米。 
　　在分析个中原因时，美国阔叶木外销委员会行政总监迈克·斯诺介绍说，在美国，超过70%的林地归私人所有，而且有严格的环保法规进行保护。对于树木的采伐，我们不是乱砍滥伐，而是选择性砍伐，每次只收割生长成熟的树木，这样就能让其他幼小的树木得到足够的光照、营养和生长空间。每年，数以百万计的各种树木被砍下当作建材使用，同时也有数以百万计的树木被栽种或透过种子、残株和树根自然繁衍。“据预计，通过科学的管理，到2030年，美国阔叶木的森林储备还将保持每年15%至20%的增长。”斯诺补充说。 
　　据了解，中国已经连续6年成为美国阔叶木产品最大的进口国。由于国内森林资源日益短缺，目前中国面临着巨大的木材供应缺口，40%的需求仍然依赖进口。最新统计数据表明，2008年，美国阔叶木产品全球出口额为25亿美元。中国是其第一大出口市场，市场份额为18%。“在经历了20年的高速发展后，中国家具业目前正面临着转型和升级的契机。无论是出口或内需，家具行业的发展趋势将朝着优质的品牌经营方向发展，而美国阔业木无疑成为其持续性发展的优良原材料的不二选择。”美国阔叶木外销委员会东南亚及大中华区处长陈席镇表示。 
　　2007年，辽宁省登记注册的家具企业超过1200家，这些企业资本雄厚，员工众多，从业人员超过12万，年生产家具总价值为130亿元人民币，其中出口额为4.6亿美元。同时，地板及橱柜的年生产价值总额也高达40亿元人民币(约合5.9亿美元)。“沈阳具有优越的地理位置、悠久的商业文化交流历史和巨大的市场发展空间，我们认为，把沈阳作为本届年会的举办地是个非常明智的选择。”陈席镇表示。 

