久盛地板张恩玖：地板价格上扬势在必然
　　6月8日，湖州市个体民营企业协会理事会召开“保增长、促发展”恳谈会，久盛地板董事长张恩玖受邀代表南浔区民营企业在会上发言。
　　张董事长在会上介绍了公司去年以来的经营发展情况，针对08年以来总体经济形势不被看好，民营企业受市场冲击的情况，提出了自己的看法。
　　在谈到去年以来地板行业的总体情况时，张董事长表示：中华民族是一个重视置业的民族，在这样的传统的影响下，楼市的低迷永远是暂时的。随着政府一系列经济发展政策的不断推出，国内经济已经逐步趋稳，特别是房地产业率先开始活跃，作为楼市下线产业，地板业的复苏也是必然。今年年初，地板的成交量开始呈现上升趋势，不少受金融危机影响而延后的装修计划重新提上消费者的计划日程，行业内“五一”、“端午”等假期的促销活动也不断推出，销售热潮一直持续，上升势头不减，下半年地板价格上扬势在必然。
　　对南浔的地板业的发展，张恩玖充满信心，他认为木地板行业虽然经历了一个消费低迷期，但这也可以看做是企业的一个调整期和蓄势期，顺应整体形势复苏的大潮，南浔的地板业必然会冲向一个新的高度。
　　张恩玖董事长的观点引起很大反响，与会人员纷纷各抒己见，结合企业实际发表对当前经济形势的看法。 

