二手房市场升温带动涂料行业发展
　　受2008年全球性经济危机波及，我国房地产业由兴胜走向衰败，消费者持款观望，开发商谨慎投资，房价一降再降，建筑涂料使用量剧减，市场不景气促使涂料行业顿时陷入萧条状态。大批中小型涂料企业因此倒闭。整个涂料行业在寒风中艰难前行。2009年4月，房产行业在经历了几个月的萧条期后开始渐渐恢复原气，建筑涂料 行业似乎已经感受到了些许春天的暖风。
　　2009年当各行业仍处在金融危机阴影下萎靡不振的时候，国内二手房市场悄然火爆起来。数据显示，深圳上半年二手房成交量增加200%，达到历年最高水平。北京1-6月二手房实际过户总量83037套，这一数字已超越了05、06、08年全年过户成交水平。此外南京、杭州、重庆等地近期二手房交易量也呈明显上升趋势。二手房市场的走俏，让建筑涂料行业看到了真正的希望。建筑涂料做为依附产业，在房地产的各个领域都发挥着重要作用。近些年来，随着我国房地产行业的兴起，建筑涂料已经成为涂料行业的第一大产业。作为一种新型的装饰材料，建筑涂料以其良好的性能，被广泛应用于建筑物内外墙装饰、地板、屋顶、门窗、家具等方方面面。已呈现出替代传统装饰材料的趋势，并逐步形成功能齐全，品种繁多的新型建材体系。据权威机构统计，未来10到15年，我国建筑涂料产量可达300万吨，外墙装饰应用率将达到60%以上。
　　火爆的二手房市场，必将带动国内装修装修行业的行业热潮，部分二手房都需要进行装修的翻新，对各种装修建材来说，也是提升销售的良好时机。涂料作为装修中必不可少的材料，在二手房的装修中占据重要地位，二手房可以不更换地板及其他一些家居设计，但是不可不刷漆。经过涂刷的二手房，选择适合的颜色，将会带给消费者全新的感受，改善原来居室的整体环境。
　　金九月即将来临，各地的房地产形势各不相同，除却省会城市正走向价高量低的趋势，二、三级城市的房地产行业依旧火爆。地级正在积极进行城市改扩建，整体规划改造等等，新兴的居住区、商业区都将直接推动建筑涂料市场的快速升温。
　　随着国家各级政府政策的鼎力支持和人们生活水平的不断提高，极大的刺激了各类建筑涂料的推广应用，受金融危机影响以来，2009年我国涂料行业已有稳步上升的态势，市场前景已逐渐明朗。二手房市场的不断加温，给涂料行业带来了巨大的市场空间，建筑涂料行业将迎来新的发展机遇。涂料企业们应积极做好准备，爆发出在寒冬里积聚的能量，做好自己的产品，打好自家的品牌，抓住这次机遇，在竞争激烈的涂料行业中占据更多的市场。 

