为家添靓 品牌家装建材送空前优惠
　　早报讯(记者熊丽)记者从成都市房管局获悉，将于30日开幕的春交会不仅有近300个楼盘参展，16家一线品牌家装建材企业也将亮相新会展，并为消费者带来空前优惠。
　　华达装饰、新空间装饰、鸿基木业、美大橱柜等16家成都市一线品牌家装公司和建材企业将集体亮相本届春交会。令爱家一族格外惊喜的是，此次宜家成都商场也积极加入进来，将在展会现场为消费者呈现装饰独特的客厅和卧室。
　　此外，家装建材展区还推出了一系列具体优惠，包括：房交会期间，消费者可免费在设计师的陪同下，参观各种风格的装修样板实景间；5月3日，各参展装饰公司老总将亲临现场，签单空前幅度的优惠活动；部分装饰公司还将与银行联合推出家装分期付款特惠活动，装修0首付，分期0利息，手续费0支付等。
　　四类免费直通车带你逛房交会
　　1、免费逛展直通车：天府博览中心广场(城中)、麦德龙商场(城西)、沙湾会展中心 (城北)、SM广场 (城东北)、万达广场(城东)五个点，每天9点-15点滚动发班。4月30日-5月2日，跳伞塔省体育馆、交大华宇锦城名都、游乐园、羊西线五星电器再设4处接送点，每天9：00-17：30滚动发车。
　　2、政务服务直通车：可乘坐该类直通车从展场直达政务中心房产分中心和房交会二手房分会场。
　　3、现场看房直通车：可乘坐从展会现场前往楼盘现场看房。
　　4、家装直通车：可乘坐参观装修样板房。 

