中美首脑深度会晤 涂料行业或将受益
　　应中国国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马15日晚上乘专机抵达上海，正式开始为期4天的访华行程。这是奥巴马今年1月就任美国总统后首次对中国进行国事访问。1972年，时任美国总统尼克松开启中美关系的“破冰之旅”，首先来到的就是上海。今年是中美建交30周年，有“东方明珠”美誉的上海再次见证了中美关系发展历程中的重要时刻。
　　奥巴马将于16日晚抵达北京，在京期间，中美两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。奥巴马上任以来，中美两国元首已经举行过两次面对面的正式会晤。对于此次会晤，美国驻华大使洪博培表示，两国领导人届时会谈及许多话题，内容相当丰富，中美贸易问题成次此会访华的重要议题之一。
　　18日上午中国总理温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。温家宝说，总统先生这次访问的成果是有深远意义的。中美两国在世界上是有重要影响的国家。总统先生在上海对青年学生讲话时引用孔子的话“温故知新”，这句话说得很好，继往开来需要回顾中美关系的历史。它告诉我们一个道理，中美和则两利，斗则俱损；互信则进，猜忌则退。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。温家宝表示，我真诚希望通过总统先生的这次访问，使中美全面合作关系进入新的阶段。两人见面时，奥巴马用中文“你好”向温家宝致意。奥巴马表示，我这两天的访问非常有成果。我和胡锦涛主席在会谈中达成一致，加强中美两国的战略互信。以前，中美关系的焦点集中在经济、贸易方面，现在已经拓展到各个领域。此次美国总统的亚洲之行，将最多的时间留给了中国，这足以证实美国总统奥巴马对东方大国的重视。
　　不难看出，全球金融危机以来中美两国领导人已有多次接触，从2009年4月1日国家主席胡锦涛在伦敦会见美国总统奥巴马，到联合国G20峰会期间中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在纽约的会见，再到这次奥巴马访华，与我国国家首脑的深度会晤，都能证明两个影响着世界经济稳定的大国领导在这经济危机的特殊时期，对经济发展及经贸关系的重视。虽然金融海啸以来，中美贸易摩擦不断，反倾销案件时有发生，但是从宏观角度而言，中美关系的广度与深度正在发生已往不同的变化。
　　经济，政治及军事日渐强大的中国如今在世界舞台上已享有一席之地，也可以说中国的经济深远发展将影响全世界，这就使得世界强国不得不重新重视起这个东方巨国的魅力，两个世界大国首度领导的不断会晤更能体现出两个国家的世界地位，做为这样两个国家，两国和则不仅两国利，两国斗则不仅两国损。明年中国国家主席胡景涛将出访美国，两国领导人将再度就两国之间的问题进行交流讨论，站在历史的高度，我们相信通过两个国家领导人的不断会晤，中美边关贸易将会达成深远的交流合作，在中美双方的努力下，使世界早日走出经济危机带来的负面影响，重回金融危机前夕的盛事。做为中国涂料人，慧聪涂料网小吴相信，通过中美双方的不断努力，世界经济再一次腾飞的日子将很快到来，届时，各行各业将得到更迅猛的发展，做为其附属行业涂料业而言，也将是潜力无限的机遇。 

