二手房装修 已成家装公司救命稻草
　　本报4月27日讯 经济危机以及房产市场的阴晴不定直接影响到下游产业，为求生存，省城许多家装公司加大力度发掘市场潜力，以前不被家装公司重视的“二手房装修” ，如今成了家装公司的“ 救命稻草” 。
　　“有新房子才能有装修(市场)。”24日省城一家知名装修公司负责人对记者称，从去年下半年开始，低迷的房产市场迅速波及家装市场，去年 9月份以后，家装市场客户数量明显减少，“减少的具体数据很难统计，应该是一半左右”。这位负责人所在的家装公司在全国有40多家分公司，在与其他分公司沟通时，大家的普遍反映是业务缩水40% —50%。
　　虽然三四月份以后，济南房产市场回暖的迹象比较明显，但由于家装行业有一个滞后期，济南数位家装公司负责人都表示，目前济南家装市场依然比较低迷，比去年同期“客户明显少了很多”。同时，蔓延的经济危机更加重了家装市场的困境，“可装可不装的不装了”，“精装的变简装了”。
　　为了在低迷的市场中求生，不少家装公司开始充分挖掘市场潜力，费时费力利润低的二手房(二次)装修，此前许多公司一直不屑干，而现在不少家装公司成立起了专门部门，大力开拓这个市场。一家装修公司负责人称，数据显示，近年来济南二手房的交易量相对稳定，二手房中婚房占有相当比例，家装市场潜力巨大，开拓这一市场已经成为他们应对当前市场困境的一个主要策略。
　　记者同时也了解到，为了刺激家装市场，家装公司与银行联手，“家装分期付款”再次被推到前台。日前由本报主办的第20届房展会上，一家装修公司把“家装分期付款” 的广告挂在了展台的醒目位置。这家装修公司负责人称，他们公司与银行联手推出的分期付款最高贷款额为15万元，可分 24 期偿还，每期一个月，而且客户并不需要负担利息。据了解，三年以前，济南几家装修公司就尝试这种方式，但当时市场并不接受。 

