久盛强化地板黄金弧度 彰显实木质感
　　强化地板在长期使用后，容易出现边缘泛白的现象，这是由于传统的直线型棱角边缘作为主要受力磨擦点，在拖挪重物时最易磨损，久而久之就会形成“碍眼”的白边。针对这个问题，已在实木地板领域傲居领军地位的久盛地板，借助其在科技创新方面的深厚积淀，独创“SWA实木圆弧边槽”专利技术，不仅大大提升产品的实用性，更彰显具有实木视觉的自然质感。
　　“零”磨点，边缘不易发白
　　久盛“SWA实木圆弧边槽”有“黄金弧度”之称，地板边缘以曼妙的燕尾形柔和拼接， “圆弧形”边槽处理如著名的赵州桥拱形设计，能充分发挥“以柔克刚”的力学原理，巧妙化解日常生活中的冲击力和摩擦力，从而保证地板边缘不发白。
　　严丝合缝，防潮避免起拱
　　久盛强化地板生产过程中全部使用德国进口豪迈生产线，并按欧洲标准严格执行，边缘均经高精度切割处理，配合圆弧边槽严密紧扣，甚至能做到地板拼接缝处“滴水不漏”，防止潮气渗入，避免起拱等使用问题。
　　柔和自然，实木视觉层次
　　公司定制全进口经典原木木纹纸，数字扫描复制天然木材花色，加上漂亮的燕尾弧度独具圆润丝滑的触觉感受，令居室光线形成科学的漫反射，呈现均匀、明亮的立体效果，拥有实木般的视觉层次。
　　除“黄金弧度”技术外，久盛强化地板更有“SAP实木柔韧漆面”、“SWA生态封漆”等独创领先工艺，产品全部采用顶级大亚“HDF”环保基材，健康品质备受消费者信赖。 

