久盛张恩玖：差异化战略硝烟中拓市场(图)
　　2009金融危机余波未平，地板行业可谓风起云涌。中小型企业在竞争中渐行渐远，大中企业将差异化作为“洗牌期”的救生圈。2009年10月19日，中国林产工业协会的副会长，久盛地板董事长张恩玖做客新浪乐居，与广大网友共同探讨地板行业的未来发展趋势。【推荐阅读:消费者重品牌 加速中高地板企业差异战;久盛张恩玖: 认可乐居的专业度以及网友素质(图)】 
　　时间：2009年10月19日星期一
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：浙江久盛地板有限公司董事长张恩玖先生
　　      浙江久盛地板有限公司营销总监赵兴才先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是浙江久盛地板有限公司董事长张恩玖先生及浙江久盛地板有限公司营销总监赵兴才先生。请两位和网友打个招呼！
　　张恩玖：大家好，感谢新浪网以及全国网民对我们的关注。
　　赵兴才：各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：我们知道张总是中国林产工业协会的副会长，也是地板行业的领军人物。目前地板行业乃至整个家居行业都是鱼龙混杂，家居行业更是出现了无品牌的尴尬状况，您认为怎样才能使地板行业有充分的竞争，从而清除杂牌呢？
　　张恩玖：我作为中国林产工业协会的副会长和浙江省地板协会副会长，见证了多年来中国地板行业的发展。目前国内地板行业出现这种混乱情况是非常正常的，特别是这次的金融危机，更是加快了地板行业的整合速度。目前地板行业有4000多家不规则的地板企业，可能在这次金融危机中相对一些企业会被淘汰，也有些企业会发展得更好。
　　以前很多消费者对产品或品牌认知度不高，产品生产标准不够规范。企业的差异性和发展水平也是制约行业发展的一个重要因素。中国这样一个庞大的地板市场，也应该有一个整合过程。如果像国外一样，有100家、200家真正有质量保证的企业，整个行业也会逐步走向正规。
　　主持人：好的。第三次创业是久盛09年提出的一个新的发展规划，目前我们的发展进度如何？
　　张恩玖：久盛地板已经经过了8年的发展。第三次创业是久盛09年提出的新的发展规划，从大的环境来看，产品的品牌化、经营的国际化、管理的现代化，这是中国地板企业新一轮的发展趋势。特别是当前，从国际国内远景来看，地板行业的整合是势在必行的。
　　目前久盛引进了国际最先进的生产线，现已正式投产使用。久盛就业园区占地88亩的实木地板项目已在6月份奠基，年底将全面竣工投产，建成后将有利于地板结构的调整，支持久盛产业的三大布局，实木地板、强化地板、实木复合地板的产品多元化到位，为实现品牌的专业化创造条件，进一步壮大品牌的发展实力，为实现第三次创业打下了坚实的基础。
　　主持人：通过张总的介绍，我们了解到创新是本次的核心内容。您怎样理解创新在推动企业发展过程中的作用？
　　张恩玖：在创新方面，久盛公司一直是做得比较领先的。今年总体来说我们有五大创新，这个在事业促销活动中也已经向广大消费者和全国的经销商做过解释了。
　　第一，在品牌创新方面，荣获国家高新技术企业、中国优秀诚信企业。在风格创新方面，久盛是以推崇舒适生活新体验概念为核心的“美式原味”家居文化，品位生活艺术是“美式原味”品牌的核心方面。另外，在产品创新方面，久盛采用加拿大等名贵材料。
　　另外，久盛是地板行业中第一家成立研发检测中心的企业，也是第一家被浙江省评定为技术中心的地板企业。每年我们都投入上百万的研发费用也表明了我们在研发上的重视。到目前为止，我们已经取得国家专利36项，其中6项是发明专利；取得了浙江省新产品项目16项，我们又被评价为国家高新技术企业。
　　主持人：现在全世界都在关注的课题就是环保和可持续发展。想问一下张总，我们如何做到环保和可持续发展与我们的产业永续共存？
　　张恩玖：作为木材来说，应该说它是一个自然资源，是一个可再生资源，它也需要大自然的新陈代谢，也应该为人类生存提供服务。这是一个大的概念。我们目前采购的木材资源，基本上都是世界各国的大的木材商供给我们的。
　　我们木材所采购的，都是经过国家或者相关地区木材机构的认证，来有序地进行交易开发，都是可持续发展的木材。第二个方面，我们产品在认证方面也是很齐全的，我们生产出的每一款地板都是符合消费者需求的。第三，我们生产出来的产品符合世界行业和环保标准的。
　　另外补充一点，久盛是第一家利用安木(音)生产标准。同时，我们也已经启动国内树生产安木(音)。同时，我们也不断改进木材。另外，我们也充分地利用木材资源，把可用的木材基本上都把它用起来。这样我们做到了可持续发展，也尽量做到了环保。

