中国建材发展较好 产能将尽早达到3亿吨
　　中国建筑材料集团公司董事长宋志平9月28日表示，中国水泥行业去年的总产能是14亿吨，今年将超过16亿吨，占到全球产量的一半。目前，中国建材水泥的产能近2亿吨，公司的目标是产能尽快达到3亿吨，占到整个市场的20%左右。 
　　宋志平指出，中国的水泥和其他很多行业有一个类似的局面，即大而不强。中国目前拥有四五千家水泥企业，前十家占有率在20%左右。而在国际上，十几家大型水泥公司基本上垄断全球的市场。“在这样的情况下，中国建材水泥做强做大走了一条联合重组的道路，不是靠新建，主要是把存量的水泥厂按照区域化组织起来。”他说。
　　据悉，近几年来，中国建材通过联合重组组建了南方水泥、北方水泥等区域市场龙头企业，引起市场极大反响。就此，宋志平介绍说:“我们在做联合水泥的过程中，过去很多不赚钱的水泥厂放进来，通过我们的管理整合，提高了效益，现在联合水泥已经成为一家创造良好效益的水泥公司。”
　　他进一步介绍说，中国建材目前在水泥方面有3家公司，一个是联合水泥，在淮海经济区;一个南方水泥，在东南经济区;还有北方水泥，在东北地区。中国建材将提高主要控制区域里的市场占有率，希望达到40%-50%的市场占有率，以此提高市场议价能力。
　　宋志平还强调，中国建材近几年之所以能快速发展，主要通过推动两个轮子，一个是资本运营，一个是联合重组。联合重组需要资金，资金从哪里来?他说，通过资本上市，引入战略投资人，当然还有企业的自我积累。此外，他还表示，银行对中国建材的信贷支持对公司发展也功不可没。据他透露，目前各大银行给中国建材的授信超过600亿。
　　广东湛江
　　两大钢铁石化项目投产
　　据新华社电拥有良好海港和交通条件的广东湛江市近年来临港重化工业发展迅速，27日湛江市两大钢铁、石化项目同时投产。
　　由宝钢、韶钢、湛江港集团三方合资组建的湛江龙腾物流有限公司27日举行了球团项目的投产仪式。这一项目位于湛江东海岛，总投资32亿元，主要建设1条年产500万吨链篦机——回转窑球团生产线、2个5000吨级综合干散货卸船泊位、1个5000吨级球团装船泊位的码头等设施。
　　宝钢集团董事长徐乐江介绍，这是我国拥有完全自主知识产权、自主研发、单线生产能力最大的球团生产线，打破了国外公司长期对大型球团技术的垄断。这一项目所生产的球团产品全部供宝钢和韶钢作炼铁原料使用，将改变宝钢和韶钢所需球团全部依赖进口的局面。
　　27日，投资23.47亿元的中石化湛江东兴石油化工有限公司炼油配套完善项目也建成投产。湛江东兴石化公司是湛江市首家年产值超200亿元的工业企业，2008年销售收入达205亿元，年创税额39.15亿元。投产的炼油配套完善项目将使东兴公司年销售收入达270亿元，年可新增税额4.24亿元。
　　民营油企经营环境改善
　　光汇石油积极拓展上下游
　　本报讯记者从华南地区最大的民营油企光汇石油公司处获悉，该公司拟投资69亿元在大连长兴岛临港工业区建设总储量约800万立方米的石油储备及配套设施，同时公司还考虑购买东南亚、非洲和新疆地区的油气田资产，致力于成为一家综合性石油能源企业。
　　作为中国内地最大的海上供油连锁服务商之一，光汇石油今年中报业绩斐然。光汇石油行政总裁薛光林向记者表示，光汇石油转型初年恰逢金融海啸席卷全球，全球港口吞吐量下降，进出口数量大幅下滑，海运燃油价格出现剧烈波动。但在全球港口市场出现一定下滑的同时，中国港口货物运输却相对保持畅旺，带动了国内海上供油行业的迅速发展。
　　由于国际油价中低位运行以及国内新成品油定价机制的实施，民营油企生存环境改观，向上游的延伸和全方位的发展的意愿增强。例如，光汇石油今年8月份与中石油签署一份生产分成合同，联合在新疆开发天然气田，这是民营油企公首次进军上游天然气业务。同时，光汇还投资69亿元在大连长兴岛临港工业区建设总储量约800万立方米的石油储备及配套设施。有分析认为，光汇石油未来三年的开支预算达121亿港元，主要用于舟山和大连的油品仓储和码头项目建设。其中舟山项目仓储设施可储存约220万立方米石油产品;大连项目则将分两期完成在区内建设石油仓储设施，其中首期设施的储量约300万至400万立方米，而第二期设施的储量约400万至500万立方米。
　　宝钢集团董事长徐乐江介绍，这是我国拥有完全自主知识产权、自主研发、单线生产能力最大的球团生产线，打破了国外公司长期对大型球团技术的垄断。这一项目所生产的球团产品全部供宝钢和韶钢作炼铁原料使用，将改变宝钢和韶钢所需球团全部依赖进口的局面。
　　27日，投资23.47亿元的中石化湛江东兴石油化工有限公司炼油配套完善项目也建成投产。湛江东兴石化公司是湛江市首家年产值超200亿元的工业企业，2008年销售收入达205亿元，年创税额39.15亿元。投产的炼油配套完善项目将使东兴公司年销售收入达270亿元，年可新增税额4.24亿元。 

