为块地板烦了一年 原来装好的地板里插了钉子
　　安装实木地板哪有表面还插着钉子的？”近日，市民宋先生在一家装饰材料市场买了一批地板，商家拼装时把地板弄破了，无法正常拼装，而是直接用钉子把地板钉上去。为此，宋先生曾跟商家反映多次，然而至今讨不到一个满意的说法。
　　安装好的实木地板插着钉子
　　据宋先生介绍，2007年7月份，他在一家装饰材料市场伯爵地板专卖店购买了一批实木拼装地板。“整个费用大概两万元，其中包括了安装费等。”宋先生说。
　　地板安装完之后，宋先生并没有马上发现问题。“大概用了一年多时间，我发现地板上踩下去声音很响。仔细一看，地板表面还钉着几枚钉子。”宋先生感到纳闷。为此，宋先生联系上了地板专卖店。他说，“他们告诉我，那块地板上钉着钉子是因为地板拼装时，工人把地板弄破了，但是他们没换板，而是把那块板的凸榫切割掉镶嵌进去的，再钉上钉子。”
　　商家：为了一块地板大动干戈没必要
　　宋先生表示，他曾多次向商家提出至少要把这些问题地板换掉，并正常安装好。然而，这一要求屡次遭到拒绝。“从我反映情况以来，已经有一年多时间了，他们还没有给我解决。”宋先生对商家的态度已经失去耐性。
　　对于这个一年多来没有解决的问题，专卖店相关负责人赵女士把它归之于如何安装这块地板还存在争议。她们曾经给出了一个解决方案，就是如果宋先生发现有问题的地板，她们可以给予更换，但是更换的过程也是直接镶嵌加钉钉子的方法。但是宋先生无法接受。
　　宋先生说：“拼装地板正常安装的话，都是凹槽和凸榫拼接的，这样才不会有噪音，不会影响到房屋结构。所以，表面根本不需要钉钉子。”宋先生认为，地板表面的钉子不仅影响到地板外观，而且还有可能伤到脚。
　　“为了一块地板这样大动干戈，没有必要。”赵女士认为，因为重新拼装，需要把整个房间地板翘掉，这样的成本太高。她表示，事实上宋先生的地板装好的时候，宋先生非常满意。现在一年后宋先生又突然提出这么一个问题，也让她很为难。
　　消保委：故意安装破损地板 存在欺诈嫌疑
　　据装修行业业内人士表示，地板的安装在业内有这么一句话：“三分地板，七分安装。”，地板的拼装非常重要，直接影响今后的使用。实木拼装地板在安装过程中是需要钉地板钉，地板钉是钉在凸榫和龙骨之间，在地板安装完毕之后，钉子不会出现在地板表面。如果地板表面有钉子，说明这样的地板安装并不规范。
　　有关人士表示，目前，我国还没有实木地板安装的规范标准。但是，如果是商家故意将破损的地板安装给消费者，就存在欺诈的嫌疑，消费者可以要求商家将实木地板恢复原状。
　　此后，赵女士表示，她将再次与宋先生沟通，进一步协商解决此事 

