中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会
　　中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会
　　暨广东家具品牌推广会
　　“中国家具看广东”，作为改革开放先行者的广东，在全国家具行业发展进程中发挥着举足轻重的作用。目前，广东拥有家具生产企业约6000多家 ,从业人员100万，2008年总产值达到1840亿元，占全国家具总产值的28.4%，出口115亿美元，并以平均20%的年增长率傲视全球。中国广州国际家具博览会正是依托广东家具产业集群优势，崛起于华南，立足于亚洲，面向世界，经过12年的不断发展，成长为亚洲最大的“一站式”家居采购平台。春秋两届中国广州国际家具博览会每年以超过73万平方米的年总展览规模，吸引来自海内外超过16万的行业人士参观，被誉为亚洲家居交易中心。目前，第25届中国广州国际家具博览会的招展和招商工作进展顺利，预计2期展会总规模将达到50万平方米，超过10万名国内外买家到会，稳占亚洲家具展会鳌头。
　　当前，尽管始于2008年底的国际金融危机余波犹在，但中国家具出口止跌为稳，内销逐渐增长已成大势。根据海关总署公布的数据显示，今年前3季度，家具出口181.9亿美元，与去年同比下降8.25%，较前2季度跌幅收窄了1.13%，出口形势有所好转。另据国家统计局公布的数据显示，8月份社会消费品零售总额中，家具达到36.3亿元，同比增长41.6%；1-8月家具零售总额累计达256亿元，同比增长32%，可见家具内销市场需求强劲。
　　经过2008到2009的蛰伏，中国家具行业在2010年的经济全面复苏中蓬勃发展已翘首可待。面对新的发展机遇，中国广州国际家具博览会顺势而动，提出了“联合办展，内外兼修”的发展战略。在巩固外销市场的同时，在国内采用联合办展策略，充分调动协会、企业、经销商各方资源，拓宽内需渠道，共享商机。“中国广州国际家具博览会介绍会暨广东家具品牌推广会”正是中国广州国际家具博览会拓展内销，联合办展的首次实践。展会主办方将携手广东品牌企业走进武汉、成都、北京、杭州四地，广邀地区协会、家具及家居饰品卖场、经销商和媒体精英参与。 
　　“中国广州国际家具博览会介绍会暨广东家具品牌推广会”首站之行至武汉，为的是抓住华中家居市场崛起的历史机遇，深入华中家居市场，增进彼此认识。武汉乃九省通衢，是中部交通、商贸枢纽的核心城市。截至08年，武汉的家具卖场面积已接近100万平方米，分布武汉三镇大大小小的卖场20多家，去年武汉的家具销售收入已达100亿元。今年9月中国家具CBD的落成，更为武汉成为集研发、生产、销售、服务为一体的家具产业集群提供了可能。
　　本次“中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会暨广东家具品牌推广会”得到了中国家具协会、广东省家协、武汉家具行业协会及当地家具业人士的大力支持，届时中国家协、广东省家协、武汉家具行业协会领导、广东家具企业代表及武汉欧亚达集团、香港金马凯旋集团、武汉居然之家、武汉红旗家俱集团、武汉金鑫集团负责人将出席本次活动，共商中国家具行业区域合作大计、企业开拓内销渠道发展对策。
　　中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会暨广东家具品牌推广会活动安排
　　时间：2009年11月23日 下午2：30 — 5：00
　　地点：武汉市锦江国际大酒店
　　主要活动流程
　　2：30——3：20  嘉宾、媒体等人员报到
　　3：20——3：30  宣传片播放
　　3：30——3：40  中国家具协会领导致辞
　　3：40——3：50  广东家具协会领导致辞
　　3：50——4：05  中国对外贸易广州展览公司领导致辞
　　4：05——4：15  广东企业代表1名致辞
　　4：15——4：30  问答时间

