伊奈卫浴庵原岳史：收购美标加大在中国的扩张
　　 【记者】：在2009这么萎靡的市场环境下，伊奈为什么要收购美标呢？
　　 【庵原岳史】：在日本， 虽然伊奈确立了不错的市场地位，但是，问题是 整个日本市场日趋饱和，今后不大可能再有大幅度的增长。而中国对建筑住宅方面的需求却在不断的成长，这个是中国跟日本最大的区别。日本伊奈公司目前大部分的销售额都来自日本国内，海外的销售额占整个销售额的比率非常小。所以，伊奈想要持续发展成长，就必须加强海外业务的开拓。对于伊奈这样一个本土而传统的公司来说，收购海外的公司无疑是一个快速，有效的方法。
　　 选择美标，还有一个原因就是我觉得我们的强项和美标的强项互相不冲突，收购美标之后，伊奈和美标有会一些互补性的比较协调的效益产生。技术和品质是伊奈的强项，而美标的设计能力和对消费者生活方式的提案能力比较强，所以我们两家如果融合起来就会产生不一样的协同效果。
　　【记者】：在渠道方面，两个品牌会不会共用？
　　【庵原岳史】：目前还没有这方面的打算。因为，如果单纯的共享互相的渠道，也许会产生不必要的混乱。为了避免这些混乱，目前我们没有考虑到渠道方面的共享。当然，这里说的只是中国的情况，而伊奈收购的是整个亚太地区的美标。在其他国家或地区，或许将来会有渠道共享的可能。
　　【记者】：一直关注伊奈，伊奈的一系列表现都表明伊奈要加快扩大在中国市场的市场占有率的步伐，那么伊奈会不会一改之前低调的作风，在中国市场加大品牌推广的力度呢？
　　【庵原岳史】：伊奈明年会推出一款比较有代表性的瓷砖，这个瓷砖全世界只有伊奈可以做，这款瓷砖面世后会在中国市场进行大力的推广，也会做一些活动和广告，广告方面主要是在一些杂志商进行推广宣传。
　　【记者】：这款新品大约明年几月份上市呢？
　　【庵原岳史】：大约是4月份。
　　【记者】：好的，我们也会继续关注伊奈的新品。现在已经接近年底了，2009年您心目中行业发生的大事件有哪些？ 
　　【庵原岳史】：2009年业内最大的新闻是整个行业的销量比去年要减少一半，销量出现了非常大的下滑。
　　【记者】：主要是受金融危机的影响。
　　【庵原岳史】：另外，伊奈这么大手笔的收购也算是业内的一条大新闻。所以伊奈收购美标也在业内引起不小的轰动。其他，周围还没有发现很大的正面的或者积极的新闻。
　　【记者】：在2009这种低迷的市场环境下，在您看来，卫浴行业有没有经典的营销案例出现呢？
　　【庵原岳史】：其实，包括我自己都在对这个行业有所反省，整个卫浴行业都是在进行同质化的竞争，没有一些差异性的竞争出现，每个人都在做同样的事情。
　　【记者】：也就是说这个行业在营销方面还没有一种比较有差异性的亮点出来。
　　【庵原岳史】：对的，伊奈收购美标之后，美标的一些好的想法和高层的人物都是非常优秀的，我们和他们的交流也越来越广泛，我们希望可以吸取他们一些优秀的东西。
　　【记者】：对于2010年，您比较关注哪方面的问题，土地、开发商、业界上市还是其他? 
　　【庵原岳史】：2010年中国的经济肯定是会往上发展的，和卫浴行业关系最直接的就是住宅，住宅的销售量，住宅的开工量，这些对我来说都是非常感兴趣的。我希望能和专业人士以及开发商等多交流，搜集一些更有意义的情报。
　　【记者】：哪些城市是您重点关注的？
　　【庵原岳史】：地方省会的发展要比一些大的城市显著，所以这方面我会更多的去注意。另外，伊奈华北营业所已经开业有两年了，在华北，西北我们也开了一些店，所以我会也比较关注华北，西北除北京以外的的其他城市。
　　【记者】：伊奈在09年取得的成就如何？2010年又将有怎样的发展目标呢？
　　【庵原岳史】：2009前半年业绩的下滑比想象中的要厉害的多，所以2009年对于伊奈来说是非常辛苦，非常困难的一年。但是经过各方努力，我们希望可以达到和前年或者去年相持平的水平，09年后半年市场的一些恢复是非常令人惊喜的。
　　2010年我希望我们的业绩可以增长60%。要加强与开发商的合作，因为业绩要大幅度的上涨就要把工程做多一点。我们的外墙砖今年增长比较快，明年我们也想大幅度推广一下。
　　【记者】：最后，请您给新浪乐居提一些建议，以便我们在不断完善提高自己的同时，更好的服务好广大网民和企业。
　　【庵原岳史】：我也喜欢上网，但是我发现每个网站都是大同小异的，没有什么特点，刚才我说的我们反省我们的业界，我们的业界的市场也都是千篇一律的，没有一个特别突出的形象出现，所以我希望贵网站，可以标新立异。贵网站也可以搭建一个平台，来探讨一些住房和环境的问题，对环境给予更多的关注。如果我们可以帮助贵网站，我们也会不遗余力的来配合。
　　【记者】：好的，谢谢庵原先生。
　　【庵原岳史】：谢谢你。

