京城首家白领装修体验中心落户望京
　　近日，京城首家白领装修体验中心在望京桥西北角九朝会一层开门迎客，该体验中心是科宝入住家装设计并推出的，将定期在白领装修体验馆举办公益讲座和体验活动，旨在为白领置业者提供最有针对性的装修服务。
　　16套白领家装“实景实价”样板间
　　科宝家装体验馆以“服务都市白领”为宗旨，面积近4000平方米，体验馆内有16个全户型样板间，从一居、二居、三居到四居、别墅，每种户型样板间都有ABC三种不同档次价位。这些样板间均为“实景实价”样板间，根据户型和面积均有实际报价。另外，在样板间的户型选择上，借鉴了京城主流白领家庭的户型结构，尽可能给予白领装修户最直观的借鉴参考。
　　细节设计诠释白领生活方式
　　体验馆内所有的样板间均按照白领家庭的现状和生活方式展开设计——老人偶尔来小住，玄关应如何设计？他是个书虫，书房应该如何设计？在卫生间有阅读习惯，卫浴设计应该注意什么……这些白领常遇到的生活难题都可以在体验馆里一一找到答案。
　　白领生活现状催生3大解决方案
　　针对白领装修容易产生的困惑，科宝入住家装推出了3大解决方案：针对没时间没精力的白领，科宝推出管家式服务，为白领业主提供全程跟进协调；针对预算少而要求高的情况，科宝推出平价奢华套餐，通过经营模式的转变避免个性化设计带来的高昂成本，真正把价格降下来；针对不知怎样的设计适合自己，科宝引入德国包豪斯设计，研究白领生活方式，提供106个符合白领需要的家居设计解决方案。
　　相关链接
　　详解科宝装修服务的“三重保障”
　　家装是一个繁复的过程，许多家装工程的纠纷都产生在后勤部门的衔接上，如今，科宝家装在订单、项目计划和管家服务三个方面制订了规范的流程，为施工过程的顺利进行保驾护航。
　　第一重保障：订单保障
　　订单保障是对家装中的所有产品从复尺到下单、从生产到入库各环节的控制和保障。有了这一重保障，装修户将不必担心产品验收安装时，发现尺寸不准确、颜色有色差或者产品数量不对等瑕疵而导致返工或拖延工期。订单保障会按照合同签订的内容确保产品协调到位准确无误。
　　第二重保障：项目计划
　　通过对产品信息及现场各种条件的掌控，合理地将家装中所有产品做批次送货安装计划并现场将所有信息汇总。项目计划组会制定出严谨的项目进度表，即：什么时候主材进场，什么时候安装橱柜，什么时候验收瓷砖等，并提前与产品供应方联系，确保项目按期完成。
　　第三重保障：项目管家服务
　　通过项目管家对装修户的全程服务，来掌控科宝家装的标准工期、标准工程、标准产品安装，以保障客户的综合满意度。管家会站在装修户的角度协调装修的各个环节，例如，什么时候要安装门，管家会提前告知装修户，征求是否到场验收的意见，如果装修户无法亲自验收，管家将会验收，并且将现场照片通过邮箱发给装修户确认。 

