从中国走向世界 全友家私全球LOGO征集截稿
　　短短一个月的时间里，在互联网上超过百万次的点击率，来自海内外优秀设计师的四千多件参赛作品。在这个流金似火的八月，全友家私全球LOGO征集活动比天空的骄阳更加的火热发烫。
　　全友家私在连续六年取得了国内家具行业销量第一的傲人佳绩以后，无疑已经成为了国内家私行业的领军企业。作为行业的领导品牌，全友家私将立足于为用户提供更为优质的全方位的家居布置服务，不断满足人们温馨美好的家居梦想。“为顾客提供整体的家居解决方案，成为每个人的家居生活梦工厂”将是全友家私一个全新的品牌定位！
　　基于此背景，全友家私联合国内三大设计网站，在7月15日-8月15日一个月的时间内面向全国举行了10万巨奖征集全友新logo的活动！真正的展现了领军企业的大气魄、大手笔！
　　活动刚一开展，便引起了众多设计师和美术爱好者的浓厚兴趣，咨询的电话和邮件络绎不绝，众多闪耀着灵感和热情的作品不断上传，大家对全友家私的支持和认可让我们每一个工作人员都感动不已。由于大家的热情远远的超出了我们的预估，在活动的后期，我们的网站甚至因为同时访问人数过多而瘫痪……虽然我们及时采取了种种措施来保证每一个参赛者的作品都能及时的准确的提交到评审部门，但是由此给大家带来的不便，依然让我们深感歉意。
　　4000多幅作品，每一副作品背后凝聚着作者的心血和汗水都让我们感受到了那一份对民族企业的支持和热爱。对我们来说，这既是压力也是动力，在未来的日子里，全友家私必将秉承着大家的这份期许和关注，乘风破浪，再攀新高！真正引领中国家具行业走出国门，走向世界！
　　LOGO的征集现已结束，随后将进入更加紧张的作品收集和整理阶段。请大家继续关注全友家私，关注全友家私官网，收获的喜悦在等待着您！
　　全友家私logo征集活动专区页面

