全国亿元让利 浪鲸卫浴惊了谁
　　“董事长一字千金，全国亿元让利”大行动让浪鲸卫浴出尽了风头。8月30日，在北京十里河居然之家店前面，浪鲸垒起舞台让美女们劲歌艳舞，主持人扯足了嗓子大声吆喝，卖场展位上人头攒动，董事长的笔签得手软……那叫一个火热！ 
　　身为国际名模的品牌形象大使李子宁在众目睽睽之下坐在马桶上骚首弄姿，初秋天气里弥漫着疯狂的热浪，浪鲸到底“惊”了谁？
　　首先是“惊”了消费者。原价2880元的高档坐便器仅售499元、原价1120元的手持花洒仅售399元、原价4800元的实木浴室柜仅售1399元……如果浪鲸原来的定价不离谱，这种价格相当于白捡，难怪好多人冲着低价而来，在董事长签售时，队伍排得长长的。
　　其次是“惊”了经销商。在现场，浪鲸上海、成都等地的经销商均来观摩。经销商是厂商与消费者之间的桥梁，培育了多年的北京市场，期待一朝盈利赚钱，对于厂家的大促销，自然不会拂了面子。只是在热闹的气氛下，经销商们个个愁眉苦脸，上海一个活动下来亏了150万元，北京能发生奇迹吗？
　　第三是“惊”了同行。同在居然之家十里河店设展位的卫浴同行们，从浪鲸数百万元宣传投入带来的超级人气中获得了共享的客源。位于浪鲸展位对面的久福卫浴全场4.5折的旗号，很多到浪鲸的顾客转投久福，让久福当日的销售额直逼平时一个月。
　　只不知，在热闹劲儿过了之后，浪鲸好好算算账，自己会不会吃惊呢？ 

