元洲李泰岩：吴厚斌用“厚脸皮”举得成功
　　李泰岩：写诗都是多年以前的事情了。跟吴厚斌这么多年都是挺好的朋友，出这个诗集，他在给我发第三个短信在说，我说你是不是想出本诗集，他当时没回答我，吴厚斌，我跟大家分享一下跟他的感觉。
　　前面写几首诗，开始的时候我说我们这个圈子还有人干这个事呢。因为我身边还有一些朋友他们还在坚持。去年在宋庄，有一个诗人差点死了，吃不上饭，病在家里没人管，有一些人在坚持自己的人生理想，很痛苦地艰苦，吴厚斌衣食无忧，又做名记，我觉得真是一首一首给我发，我记得有一次回了他一首。我说你写的挑不出一句好的来。不是说诗不好，我是觉得他有点附庸风雅，脸皮厚就厚在真的坚持下来了。前几次他给我发短信，我说这家伙今天又写了一个，经常还重复地发，慢慢慢慢地我觉得越写越有感觉了，我觉得今天能出这本书，关键在于脸皮厚，脸皮厚在于对一件事情真的坚持下来。任何一个人执着地坚持，都会成功。
　　今天我们家居圈的老朋友，大家每一个人，我们行业1997年到现在，谁不是凭着这份执著坚持下来的。所以在这里为了吴厚斌的厚脸皮鼓掌。
　　再一个是吴厚斌在这个行业里，坚持这么多年，他在这个行业，我们做媒体的，大家走来走去变化很多，他是比较关注行业深刻的变化、深刻的发展，这么多年一直坚持，这是第三本书，我相信他的第四本书，也会慢慢做出来。若干年后我们回头看的时候，能看到吴厚斌在这各行业里慢慢积累、沉淀，记录这个行业的成长和发展。
　　在这里祝贺吴厚斌诗集出版。希望他下一次写诗的时候，提高更大，能写出更多的东西，虽然生活不是诗，但是生活里很多诗意，如果把生活变成很多诗意在里面，在生活里会得到很多快乐。
　　主持人：感谢李总的发言，把吴厚斌人如其名的道理给我们展现出来，现在给大家介绍几位刚刚到场的嘉宾。
　　北京律师协邱宝昌
　　接下来的环节是今天非常重要的一章，请今天的主角，《生活不是诗》的作者吴厚斌给大家介绍一下为什么出这本书，他在写诗集的感悟和故事。

