五个重庆建设 助推中国建筑建材业发展
　　为了将重庆打造成长江上游经济中心，重庆市政府正在推进“宜居重庆、畅通重庆、健康重庆、平安重庆和森林重庆”五个重庆建设，并定下了近期和中期规划。预计未来4至5年，将有6000亿元投入“宜居重庆”，其中将有1000多亿元投入各区县的危旧房改造。这将对我国建筑建材业的发展起到巨大推动作用。
　　重庆作为西部规模最大的一座城市，作为改革开放30年后中国社会发展异军突起的城市，国务院对它的发展非常重视，在出台的3号文件中，中央着重强调要将重庆打造成内陆开放高地、提出了建设5个重庆。这意味着，重庆的作用，在全国的战略版图上，摆在了重要的位置。
　　近日重庆市委常委、常务副市长黄奇帆说：重庆要在2012年实现建立长江上游经济中心框架，2020年实现长江上游经济中心的目标。那么，在扩大经济发展的同时，重庆将大力朝着一个更优良的生活、生产、投资地发展，这就必然会开展大量的基础设施建设、工业建设等。
　　重庆建设的脚步正在向前迈进，近日，大力推进重庆危旧房改造被提上重庆市政府工作日程，拟在主城与区县交通等改造上投入3000亿进行大规模的建设。正如重庆市委常委、常务副市长黄奇帆说，这是件双赢的好事，既促进城市发展，也帮老百姓化解了困境。
　　民间传言重庆将成中国内陆最大都市、中国内陆的交通枢纽、中国西部的经济增长极等，传言或许是为了给重庆的发展带来强劲动力。但在这场盛大的五个“重庆建设”中，必将推动中国建筑建材业向前发展。 

