健康的身体 源自家居生活方式
　　编者按：据飞利浦推出《中国家庭健康快乐白皮书》调查显示：3成的人早餐习惯不好，近6成的人忽略了膳食平衡，2成多的人不注意居室的环境......这些不良生活方式、习惯是影响身体健康的重要因素，容易诱发各种身体疾病。要享受健康快乐的生活，首先要从改变这些不良的生活方式开始。
　　主人公：Fiona 
　　年龄：28岁
　　家庭状况：已婚
　　工作：外企白领
　　以前，时间安排满满的，除了上班就是见客户，每天三餐和总是凑合。总认为忙忙碌碌，这就是生活。
　　早上的时间总是最紧张。洗脸、刷牙草草了事，往往吃个面包、喝杯牛奶，简单化个妆就冲出了家门。现在呢？听，快乐的音乐声响起，哦，这是飞利浦电饭煲的在提示营养早餐已经做好。一顿健康营养早餐能带来一天充沛体力，更能让身体更加健康。不用早起，不用匆匆忙忙。临睡前把配好食物放进飞利浦电饭煲，随心设置好烹煮时间，第二天一早只剩下把美味端上餐桌。12小时营养保温功能，能够良好保存食物的新鲜口感和营养。这一切就像为自己聘请了一个专职生活保姆。香甜润口的米粥、酥软的蛋糕、美味的披萨……每天的早餐换一个花样。还没完呢，打开飞利浦榨汁机将整只苹果放进去，不用削皮哦，三大杯新鲜的果汁就出来了，我和老公的都有了。这些可是健康美容的天然饮品哦。现在对我来说，营养早餐已经是重要的健康美容的必修课了。
　　紧张忙碌的工作一天回到家中，以前总是懒的动了。“凑合一下吧”，这是我总挂在嘴边的一句话。好容易周末改善一下，由于老公的偏好，煎炒烹炸的食物成了主基调。不健康不说，每次都是满身的油烟味儿。自从用上了飞利浦电饭锅、电蒸锅，很方便就可以做一顿口味独特、营养丰富的晚餐，而且再也没有油烟气，更能够保护我如水的肌肤。也难怪男同事最近总说我，好似不食人间烟火了。
　　居家的健康、温馨的环境是我非常看重的。每到周末，我和老公都会将房间和客厅清洁的一尘不染。飞利浦超强350瓦吸力的吸尘器是我的好帮手。最难得的是它的可弯曲把柄设计，清理卫生时弯腰的时候少了很多，方便。甲醛、灰尘？不用担心了，我家新配置了飞利浦空气净化机。不要小看它哦。四重高效过滤系统加上滤网更换提示和尘满自动关熄功能，可以持久送出清新健康的空气。
　　华灯初上，窗外依旧是都市的浮躁喧嚣。将卧室里的飞利浦防眩光护眼台灯调至最佳照射角度，在均匀柔和、没有眩光的灯光中，我和老公各自打开了钟爱的书……静静享受着这片温馨……
　　其实优质的生活就源自健康的生活方式，从清晨到傍晚，只要愿意从身边做起，开始尝试着在生活方式上作出一些小小的改变，就能轻松化身健康快乐达人，与家人一起乐享健康每一天！ 

