儿童房装修这些误区请绕行
　　另类、独特、新颖、个性，很多装饰公司纷纷推出自己的主打特色儿童房，满足消费者需求，但很多装修者一味追求时尚，往往忽视了儿童房装修污染。儿童房装修与装饰有哪些误区？听听本报“爱家俱乐部”有装修经验的会员怎么说。
　　误区一：少用油漆没污染
　　案例：何女士听朋友说装修有污染，尤其是油漆的污染很严重，所以在装修儿童房打壁柜时，要求工人一定要少用油漆，认为这样基本就不存在污染了，可装修三个月后还是有很浓的油漆味，根本无法入住。无奈，何女士找来家装监理检验，这才知道，原来并不是油漆用的越少就污染越小，污染主要取决于用了什么样的油漆。何女士家的工人用的是油性油漆，即使用的再少也有污染。
　　会员刘志建议：很多装修者对污染来源一知半解，认为很多材料用的越少污染就越少，甚至没有污染，其实这是很严重的装修误区。如很多装修者为了节省开支，大包给工人打壁柜，这在不知不觉中就把污染带回了家，因为很多工人为了利润和打造效果，会使用有严重污染的油性油漆。油性油漆以硝基漆、聚酯漆为主，稀释过程中加入大量的有机溶剂，长期滞留于室内，会对居住者健康造成伤害。但由于其硬度较高，漆膜的丰满度好，经常被不诚信的工人或装修公司使用。所以，非要打壁柜用油漆时，一定要严格要求工人使用水性油漆。
　　误区二：经常通风无污染
　　案例：刘女士的儿子今年两岁，装修后期选购家具时，儿童房的家具全是纯实木，而大人房间用的是普通板式家具，她认为孩子玩耍、休息、学习等基本都是在儿童房，这样不会有污染。
　　会员张志强建议：跟刘女士有相同想法的消费者不在少数，认为只要儿童房选好的装修主材、家具，大人房间选一般的家具但常通风就不会有污染。事实上，只有在污染不是很严重的情况下，通风才能缓解，如甲醛的释放要5年~15年，简单的通风并不能彻底治理污染，而且甲醛、苯等如果污染严重，在冬季会散发到整个空间。另外，在购买实木家具时也要注意，有的实木家具主框架是实木，而其背板、衬板、底板等不是实木，如果这些板材质量不过关，依然会存在污染。
　　误区三：泡沫垫放心安全
　　案例：康女士装修后，在后期儿童房的配饰上花了不少心思。为了孩子的安全，康女士把整个儿童房的地面、棱角家具用泡沫垫裹得严严实实。
　　会员向和建议：如今用泡沫垫铺儿童房随处可见，很多消费者认为泡沫垫的气味不会对孩子有污染。其实不然，很多低档劣质的泡沫垫含有甲醛和其他有害气体，虽然其所含的甲醛量不会对成人造成很大伤害，但对于总在上面玩耍的孩子伤害却不小。如果要用其铺地面，最好是到大商场购买。 

