入夏雨水多防潮变色成问题 除湿去潮物件来帮忙
　　入夏以来，北京的降水较往年偏多，雾霭天气时常出现，空气湿度很大。湿热的天气不光使人觉得不适，也容易引致家中物品受潮变色甚至霉变。那么，有没有什么产品或是小窍门可以去除过多的湿气呢？
　　除湿产品
　　吸湿盒
　　吸湿盒分为两层，上层是氯化钙颗粒或者其他除湿剂，下层是储水空间，多带有芳香功效。在放入衣柜一段时间后，盒子里会积满水，这时就要换新的吸湿盒。现在市面上也有除湿剂替换包，但买前要看看原有吸湿盒是不是可替换多次使用。按成分、性能、适用空间和大小区分，吸湿盒的价格从六七元到二十元不等。其中氯化钙的吸湿效果比较好，但是有毒性，注意不要让小孩误食。吸湿桶与吸湿盒原理和功能相同，只是大小形状有差异。
　　片装吸湿剂
　　这款产品的特点是纸片型外形不占地方，直接贴紧衣物，能够快速彻底地吸收衣物上的湿气。吸湿后颗粒物会逐渐变成固体?喱，不用担心液体泄露污染衣物。此外，这种吸湿剂还可以抑制霉菌螨虫，净化使用空间。本品的价格在25元左右，抽屉型5枚/袋，衣柜型2枚/袋。
　　防蛀防霉片剂/防霉球
　　图示两款产品对二氯苯的含量分别为95%、99%，均标明“低毒”。对二氯苯有防虫防霉和除湿干燥的功效，但需要严格按照包装注明的剂量来使用，放少了达不到效果，多了则可能损害身体健康。价格七元到二十元，视剂量而定。需要特别注意的是，吸湿防霉类的化学产品大都含有不同浓度的对二氯苯。虽然近期世卫组织宣称此前流行的对二氯苯致癌的说法不实，但使用时还是要注意室内的通风换气，并且要在接触后洗手。
　　竹炭
　　竹炭的表面空隙可以吸附水汽，兼具除臭效果，适合小面积的除湿。而且可晒干重复使用，不污染环境，吸湿除臭还具有美观效果。竹炭通过其多孔质的特性来吸附异味，改善各类壁橱潮湿发霉的情况。竹炭应该是最符合时下环保潮流的除湿产品了，靠物理反应除湿防霉，对人体没有任何的副作用。这种包装精巧的竹炭包售价并不昂贵，但大小不同价格差距较大，几元到几十元不等。
　　生活妙招
　　空调功能巧利用：虽然进入了桑拿天，但普通家庭没有必要购买专业的除湿机，最简单的方法是利用家用空调的除湿功能让房间变得清凉干爽。首先打开空调除湿模式(遥控器上显示小水滴图标)，再把空调温度调至最低温度(18℃)，这样就能使空调发挥到最佳除湿功能。
　　苏打粉：厨房里唾手可得的苏打粉可以吸收湿气，结块后可用来当清洁剂，刷洗浴缸、洗手台、脸盆等，去油去污兼防霉，效果颇佳。
　　咖啡渣：兼具吸湿除臭双重效果，放进纱布袋、丝袜或棉袜中，就是方便好用的小型除湿包。
　　洗衣粉：洗衣粉也是好用的除湿剂。打开新的盒装洗衣粉(或将旧的倒入用完的吸湿盒中)，在塑料膜上戳几个小洞，放在任何需要除湿的角落。洗衣粉吸饱水分结块后可拿去清洗衣服，不会浪费。
　　湿敷：将厨房纸巾卷成轴状，放入漂白水中，待纸巾吸饱漂白水后拿起，直接敷在霉菌生长的地方约10分钟，大概一两次就可以完全去除霉斑。
　　蜡烛：如果觉得居室太潮湿，点蜡烛也能起到降低居室空气湿度的作用。另外，如果家里已经出现霉味的话，可以选用含天然植物精油的香薰蜡烛，这样的蜡烛既可以干燥空气，又可以去除房间里的霉味。 

