今年京城二手房装修业务增长
　　二手房交易后多会进入装修环节
　　上半年北京房地产市场成交量呈明显上升态势，尤其是二手房市场，据北京市地税局统计数据显示，今年1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅达85%；同时作为2009年下半年的开端，7月份二手房市场走势依然强劲，北京市房地产交易管理网存量房网签数据显示，7月份全市二手房成交量达到25695套，环比上涨12.6%。 
　　相比同样火爆的一手房市场，二手房交易后用于自住的比例要远远大于前者，又因为二手房的现房特点，使得交易后的很多二手房开始进入装修环节。一家中介机构北苑媒体村店的工作人员告诉记者，一般二手房交易的目的多为自住或改善型住房需求，大多数人在办理完过户手续后都会进行工程量或大或小的装修。但一些高端物业的二手房交易一般都是带装修，且价值不菲，很多业主买了后也只是做做家具的调整，不会进行大规模装修。
　　各装饰公司二手房业务纷纷上升
　　从2007年起很多装饰公司就纷纷推出了专门针对二手房装修的业务，尤其是去年很多公司更是把二手房业务当作一个新利润增长点。针对此轮二手房的高成交量，记者专门采访了一些有老房装修业务的公司，他们均表示最近二手房的装修量在上升，并占到公司总业务量的近半数。
　　轻舟装饰董事长陈耕表示，上半年公司二手房装修业务上升非常明显，就轻舟而言，较去年同期相比大约提升二成左右。实创装饰董事长孙威也表示，公司上半年二手房的业务量较去年同期增长约20%左右。
　　同时孙威也指出，二手房装修业务量一部分来自于新近成交的房源，另一部分是来自于房屋翻修的自然增长。一般来说，大部分房子住够10年都会进行一次重装，这种装修需求自然增长量的绝对数也是很大的。
　　二手房业务将越来越受到重视
　　在市场形势比较低迷的去年，很多业内人士都预测二手房装修将成为装饰公司重要的业务来源。目前事实也证明了该预测的正确性。
　　孙威表示，2007年二手房装修业务占公司总业务量的30%，去年占到40%，今年上半年已占到50%。而下半年任务量的完成，二手房将占到一半稍多的份额。陈耕也告诉记者，按7月份的比例，下半年公司业务量的一半也将由二手房业务来完成。
　　针对市场行情，各公司也纷纷推出了针对二手房装修的计划，如实创将大力推广针对二手房的“18800元”套餐，并细分公司内部结构，将中高端市场与二手房市场的工作人员进行合理安排，使其能够更加有针对性。轻舟则推出维家服务体系，即以科技为基础的老房改造系列服务体系。该体系将针对老房节能保暖不太好的特点，推出系列科技专利产品，如消除装修污染的空气清新液，增加节能效果和保温隔热效果的智能夹层、魔术暖气等。 

