从建材家居广告里看门道 理性消费防忽悠
　　随着人们生活水平不断提高，大众对于家具的要求也不再单纯追求实用性能、美观程度等问题，而是更加关注它能否带来健康、环保等更高的生活品质。家居建材厂商抓住大众这一消费新趋势，纷纷打起了“环保牌”，在广告中、在对顾客的推介中，反复强调自然环保，并弄出一大堆术语、证书加以佐证。多数消费者往往会被商家对“症”准备的说辞所打动，尽管对术语等听得一知半解、如坠云里雾里，但还是冲着对方描绘的环保、健康家居生活下了订单。 
　　广告是商家用于吸引消费者眼球、促进销售的手段。建材家居业内人士表示，正如古人所云“会看的看门道，不会看的看热闹”，“看门道者”享受其“利”，“看热闹者”正中其“道”。 
　　随着人们生活水平不断提高，大众对于家具的要求也不再单纯追求实用性能、美观程度等，而是更加关注它能否带来健康、环保等更高的生活品质。家居建材厂商抓住大众这一消费新趋势，纷纷打起了“环保牌”，在广告中、在对顾客的推介中，反复强调自然环保，并弄出一大堆术语、证书加以佐证。多数消费者往往会被商家对“症”准备的说辞所打动，尽管对术语等听得一知半解、如坠云里雾里，但还是冲着对方描绘的环保、健康家居生活下了订单。 
　　“零甲醛家具”就是一部分厂商针对大众环保、健康心理推出的常见广告、推介热门词语。在经历过一系列的家居环保事件后，消费者终于知道了不少家具建材产品中含甲醛这个健康、环保大敌，因此，大多数消费者在购买家具的时候非常注重家具的甲醛量。针对消费者的这个心理，一些商家就推出了“零甲醛家具”这样的宣传。其实，稍加分析，就会发现“零甲醛”这一说法本身就有问题，不少天然树木本身就含有甲醛，更别说那些用树木加工而成的家具了。目前，再先进的制作工艺和科技手段，所能做到的只能是尽量降低甲醛的含量，是不可能达到“零”——这一完全没有的程度的。 
　　随着“零甲醛”的真正面目揭开之时，一种更具迷惑性的广告宣传随即面世——“执行最高环保标准XX年”，并且为愈来愈多的商家所使用。推出此类广告的商家已经洞悉，随着人们的消费行为日趋成熟和国家对市场的规范，消费者正逐渐从商家空口无凭的健康、环保家居生活神话中走出，开始用相关标准去衡量产品的优劣。精明的商家抓住这一点，为标榜自己一贯按“规则”办事和强调自己的行业地位，执行“最高”环保标准的年限也“越来越长”，从10年到15年，再到20年……然而，仔细推敲，国标才出台7年，那么这些所谓执行“20年”环保标准的家具商家，执行的又是哪些标准呢？目前国内的最高家具环保标准是“十环”，所以在购买家具的时候，消费者要多加注意是否有“十环”标志。 
　　看到这里，有些读者可能忍不住要质疑了：这门道也太难看出来了？我们又不是业内人士，怎么会知道有关这些背景呢？ 
　　不错！那些推出具有迷惑性广告宣传的商家或品牌，正是看准了部分读者的这一弱点，对准心理需求吹牛皮，牛皮越吹越大，对“门外汉”可谓“牛皮”障目不及其余，仓促下订单，交货款，正中商家下怀。 
　　事实上，有不少人是在吃了商家“牛皮”的亏后，才回过头去“补课”，学习区别优劣的相关知识，分析商家颇具“迷惑性”的广告或宣传，去寻找其中存在的欺诈成分，总结经验教训…… 
　　这种人往往被人们称作“事后诸葛”。“事后诸葛”在中国人的词汇中，向来不是一个带褒奖色彩的词。事实上，“事后诸葛”的力量不可小估，他们的教训可让后来的购物者有所借鉴，他们对相关品牌的评价通过口口相传，形成一种好的或坏的“口碑”，让商家自尝“善果”或“恶果”。 
　　就建材家居消费而言，“事后诸葛”告诉我们：健康环保是大家的追求，它的获取离不开广告的引导，但绝不能被广告左右。我们应把“事后诸葛”的吃亏后“补课”，改为消费前学习，并尽量从“事后诸葛经”中获取对广告的鉴别力、免疫力，从“口碑”中获取优质品牌信息，从而真正享受到健康家居生活。 

