从卫生陶瓷新品上市看卫浴行业竞争态势
　　纵观近几年中国建筑卫生陶瓷行业新品上市模式，陶瓷品牌企业新品上市可谓花样百出，不是邀请模特秀场，就是业内专家或设计大腕助场。但卫浴企业却墨守成规，逊色一步，仅按常规通知及新品上样让利实施新品面市，并无过多花色。 
　　最近，益高卫浴不在基地周边而异地操办的三亚新品发布会，不仅赚得品牌影响力，而且赚取了当天下单逾千万的销售佳绩。有媒体在报道中声明，此会开启了卫浴行业新品上市新模式，堪称为益高卫浴首创，亦是中国卫浴行业首创，打破卫浴行业新品上市墨守成规的旧局面。 
　　笔者有幸亲临现场及参与全过程，此会“新品震撼亮相发布仪式、新品性能现场对比讲解、现场亲身体验产品、现场限时订购抢购”等流程一气呵成、非常流畅，处处充满惊喜与激情，让经销商等与会人员无一喘气的机会。总结成功原因有六大方面：一、异地举办。选择三亚高端旅游城市，使客商能在休闲、轻松的氛围中了解及体验新品，也避免信息的了解及对比。二、产品。智能坐便器为主营，简易淋浴房为补充，其品质、性能、使用安全性、外观设计均与国际品牌相媲美；且主营产品单价高额，乃为常规产品的5-20倍不等，组合上样及供货以达销售总额极大。三、展示方式。在终端市场，智能坐便器有条理运作机芯的裸示(行业运作机芯基本混乱不成条理，乃为行业首创，彰显产品高品质及安全性)、试水台(有播放窗口播放产品介绍片及售后安装片，解决消费者后顾之忧)及展示台的创新展示(科技、时尚、可转动)。四、大让利。产品生产成本控制极低，在组合上样及单品都可特价供货，经销商利润空间大，诱惑上样及下订单。五、样板组合上样。几款智能坐便器组合打包上样以达销售产品数量增长。六、售后保障。大量库存解决经销商供货之忧；售后跟进及服务体系的升级及完善。 
　　笔者认为，基于益高卫浴上下游产业链的整合优势及行业适时机遇，此模式难以实现复制及模仿，就算其也没有多大可能再创类似辉煌，但从此案例成功原因分析可得出成功乃源于综合实力及整合能力的成功。 
　　市场低迷中看成功案例，再分析未来卫浴消费市场的发展趋势：受金融危机的影响，在现金为王的意识下消费者消费更加理性及谨慎，买卫浴时不仅要求产品的保健、欣赏、科技、娱乐等功能，更看重品质稳定性、品牌力及服务力，尤其是服务力。由此笔者认为，中国卫浴行业已步入综合实力的品牌竞争时代，哪个卫浴品牌想成为战乱时代的枭雄或英雄，应有历经“价格战”的硬拼实力，过后更应计划步入“价值战”阶段的战略部署，加强并提高“产品力、品牌力、服务力”三力的综合性服务，具体落实到两大层面：一、品牌厂家对经销商“三力”的加强及提高；二、厂商联手对消费者“三力”的加强及提高。 

