充分利用储物空间 客厅收纳要做减法(组图)
　　沙发不靠墙放置，其背后空间可以充分利用。
　　客厅在家庭中集会客、视听、休闲于一身，人们赋予客厅的重任越多，其堆放的物品就越多。在夏季会让人觉得憋闷。要解决这一问题，就要学会有技巧地储物和收纳。合理选择和布局电视柜、书柜等大件家具，并充分利用它们储物，同时也可利用小件的储物工具配合大件家具以增大空间使用率。
　　普通人家的客厅通常包括门厅、餐厅、会客厅三大部分，因此清理客厅就要从这三大空间入手。
　　电视柜和书柜 客厅两大储物家具 
　　通常，会客厅里有两大件储藏收纳家具：电视柜和书柜。这两大件无疑要做到大肚能容才算合格。
　　沙发如果不靠墙放，可以节省大量的墙面空间，墙面搁板上可以放一些小装饰品；或依墙做一面书柜放置书籍或杂物，可以扩展出许多收纳空间。利用可调节的搁板“量体裁衣”，会更有效地划分空间。此外碟盒、可挂在沙发上的遥控伴侣、杂志架、底座是储藏箱的沙发、可收纳的茶几、大容量的书柜等，都是收纳的好东西。
　　如果客厅面积有限，可将组合柜、储物柜集中在墙的一边，这样可以让空间看起来更宽敞。还可利用各式的小容量柜子自由组合，形成有效的储物柜组合形式，便可兼容较多的物品了。
　　门厅以收纳小物件为主 
　　门厅是人来人往的“交通要道”，进出门时的衣服、包、钥匙、鞋子都集中在这里，门厅最大的作用就是收纳鞋、钥匙、包包等小物品。在墙上安装挂钩和搁板，把从地面到天花板的墙面都利用起来，能获得大量储物空间。采用开放式储物，进出时取放物品会更方便。
　　一般餐桌、餐椅和餐柜是餐厅最重要的家具，它也比较好收纳归整。可活动的餐桌、简单的餐椅和收纳餐具的餐柜，基本可满足餐厅的收纳。成套的餐厅家具，可以让餐厅显得整洁干净，空间感也很强。

