元洲品质工程环保材料展览
　　元洲装饰根据多年的实践经验以及对现在普遍使用的家装材料的优缺点的对比分析，结合当前国外的流行趋势，参照欧洲标准，推出品质工程材料体系，其中既包括国际一线品牌，也包括国内最新的研发成果，随着新一轮材料更新换代的完成，元州装饰在材料方面进一步与国际接轨，为广大的客户提供更加完善的高品质家居服务。
　　★全球五百强产品——杰科卡式龙骨、石膏板工艺
　　
    杰科卡式龙骨是圣戈班生产的品牌产品。圣戈班由路易十四的一位大臣Colbert于1665年创建，当时是皇家玻璃镜子厂。 今天，它已经是世界上历史最悠久的工业集团百强之一的企业，建材百强名列世界首位。在其产品领域处于欧洲及世界领先地位。圣戈班在2006全球财富500强位居第123位。
　　该系统不仅具备传统龙骨重量轻、防火、防锈等特性，而且结构简单、附件少、主龙与副龙的连接及接长无需任何配件，组装方便，牢固可靠等优点。
　　★元洲独创“防水三明治”——刚柔性三层防水工艺

　　元洲独创“防水三明治”工艺，完全实现家装工程的防水需求。
　　此工艺有别于传统的单层防水工艺。通过基层专用材料的处理，达到基层密封性的提高及基础的平整，增加了防水涂料的涂刷效果。最上一层的保护，避免蓄水试验后，施工对防水层的再次破坏，造成不必要的返工。
　　★低烟无毒无卤绿色屏障——电路干扰屏蔽工艺 

　　针对现有用于建筑物内安装传输弱电信号的线缆的穿线套管、均不能保证对其内部电线、电缆传输的弱电信号电磁屏蔽保护的缺点，研究开发出了另外一种用于建筑物内安装传输弱电信号的线缆的穿线套管，其电磁屏蔽效果好，保证其内部电线、电缆传输的弱电信号的逼真。　　除此之外与目前市场上的同类产品相比，它更具有无毒无卤、阻燃、耐火等特殊性能即：它不易产生明火，即使燃烧超来也不会产生有毒气体和烟雾，并不会扩大火势，而且能在一定时间内自动熄灭，是适用于任何建筑或构筑物内的环保型产品，已通过专利申请。
　　★家装工程首选地固——元洲彩色地面固化工艺

　　元洲地固中加入特殊防水透气成分，能有效防止水分的渗透，抵御水分和潮气的腐蚀，防止地面变软，瓷砖松脱。 
　　元洲地固中加入特殊成分，使地面随时间增长而粘结的更紧密，瓷砖不会由于地固松散而松脱。
　　元洲地固具有非常强的附着力，能长久紧密吸附瓷砖，从而增加地面的牢固性。
　　元洲地固粘性强，粘接时间快，节省施工时间。
　　★能养鱼的油漆——天然大豆提取物环保油漆工艺

　　天然植物油系列系列是华润木器漆在环保功能方面的主推新品，属于中高档的定位,结合先进的环保配方和创新的环保概念，突出了“源自天然植物油成分”的核心优势，满足市场对于环保健康的消费需求。元洲采用天然大豆提取物制作的油漆进行施工，实现零污染。

