元洲十二周年献礼 “我的梦想家园”启幕
　　日前，元洲装饰集团以行业独家身份联袂云南省政府工程共同打造的“我的梦想家园”大型主题活动在全国范围重磅启动。据悉，本次活动作为元洲十二周年的倾情献礼，为期3个月，截至时间为2009年7月31日。
　　2009年，元洲装饰走过了意义非凡的十二年。在中国家居业十二年的风云变幻中，元洲始终走在家居行业前列，领导了一次又一次的家居变革，其独特的企业理念深刻的影响了中国人的生活方式。元洲见证了中国家居行业的飞速发展，也经历了全球经济寒潮下的家装低谷，尽管整体市场下滑，元洲仍然逆风飞扬，创造了不俗的业绩，由家装到家居的战略转型更是显示出了大企业从容气魄与高瞻远瞩。值此12周年大庆之际，元洲不仅提出了“微笑服务年”的宗旨，并斥资推出了包括“我的梦想家园”在内的系列主题活动，既对元洲12年来辉煌业绩作一个阶段性的回顾，同时也为社会、为民众实实在在地提供更完美的服务与产品！
　　据了解，“我的梦想家园”主体活动由元洲集团与云南省政府、快乐天堂吉尼斯活动组委会友好合作、共同推出中国云南景点通票，免费馈赠给元洲的家居消费者，并以此促进国家旅游消费，拉动内需，并从活动环节分拨出部分资金，捐助云南相关自然保护区，支持云南自然资源的保护工作。由元洲倾情馈赠的通票，其整体价值高达2000万元。该通票纳入了包括丽江古城在内的142个知名景点，单本票面价值达4233元人民币。而此外，该通票设计独特、印制精美，具备不菲的收藏价值与升值潜力，亦符合元洲一贯奉行的环保主张。
　　针对本活动的相关情况，元洲集团董事长李泰岩先生对记者说，元洲历来倡导家居是需要用爱用心来浇筑的事业，同时也要与消费者的文化诉求相契合，而对于文化的追求以及对社会公众的爱心体现在方方面面。“我的梦想家园”就是一个渗透了爱心与文化追求的公益活动，可以让广大消费者亲身体验到多个民族的文化魅力，唤起公众保护旅游资源的意识；同时也让消费者感受到元洲所倡导的自然、环保、人文的家居主张和健康的生活方式。
　　记者了解到，社会公众对本次活动也表示极大的认同。一对新婚夫妇对记者说，第一次装修对于装饰公司的选择非常慎重，经多方了解和咨询最终选择了元洲装饰，刚好赶上 “七彩云南”通票馈赠活动，既能够享受到元洲装饰的高品质家装服务，还能畅游向往已久的云南，可谓 “把家交给元洲，把梦想交给七彩云南”，同时还享受了元洲的更多优惠政策，一举多得，小两口欣喜异常。
　　目前，“我的梦想家园”正在如火如荼的开展当中。而今年的元洲，在“微笑服务年”的旗帜下，借着十二周年庆的契机，必将好戏连台。 

