低关注行业究竟要不要做品牌 陶瓷企业需慎重
　　品牌是一种信用，一种承诺，一种担保。 　　
　　在中国目前的经济体制和法制环境下，企业应该暂缓做品牌。道理很简单，中国是非市场经济国家，缺乏品牌生长的土壤。佛山陶瓷行业很多曾经风光一时的品牌，如海鸥等在倒闭后无人问津就是明证。中国品牌是不值钱的，无品牌价值，如果非要有，那也是一厢情愿。　　
　　在世界闻名的美国西北大学凯洛格商学院的调查中，外国所了解的中国品牌，仅限于海尔、联想、移动三家而已。像银行、石油这些垄断企业的所谓品牌，在现阶段你除了无可奈何接受它苛刻的不平等条约外，有朝一日有机会反抗第一个朝它们开火的肯定是你！这样的品牌也算品牌？这样的品牌也有价值吗？　　
　　所以在目前的环境下，谈做品牌，就会进入营销的误区，掉进陷阱，也正中了所谓的品牌策划大师的圈套，最终落个钱、财两空的局面。　　
　　所以应该暂缓做品牌，特别是陶瓷企业，因为陶瓷是低关注产品，人们要用的时候才会想起它，而一旦装修完了也就忘记是什么牌子了，特别是瓷砖，当你想向客人炫耀的时候总不可能把砖扒掉翻过来给他看牌子吧！因此，对企业最实用的就是“高筑墙、广积粮”，把企业内功练好，把企业综合实力做好，一旦时机成熟，再做品牌也不迟。　　
　　况且品牌是众多营销策略的一小部分，而不是全部，不要夸大品牌作为个体的功能。没有品牌，只要其它营销策略正确，企业一样可以做得风生水起。　　
　　在合适的时间，在合适的位置，做合适的事。违反这个规律，必然遭致惩罚。 

