元洲李泰岩短时间内上市成功震惊业内(图)  
     新浪家居谢娟讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】　　
       采访嘉宾：元洲装饰集团董事长 李泰岩  
       新浪家居：您好，李总，我是新浪乐居家居频道编辑谢娟，感谢您接受本次采访。
　　   李泰岩：您好。
       新浪家居：北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？      李泰岩：速度快，让人很惊讶。也证明乐居在短短几年的时间中成长迅速，做的非常出色。是行业中历程碑式的事件。
　　  新浪家居：感谢您的肯定。同时也希望您能给予建设性的意见。
      李泰岩：家居行业特别需要媒体站在第三方的角度，客观推动行业发展，希望乐居今后多多关注品牌企业，成为更多消费者了解品牌企业的权威平台。另一点，希望媒体能够更深入探讨行业关键点，推动行业健康发展，有能力对行业热点作深刻剖析，从而把握行业方向。
　　  新浪家居：您有怎样的祝语？
      李泰岩：衷心祝贺乐居短时间内上市成功。 愿乐居借上市越来越好地发展，并引领行业健康前进。      【嘉宾简介】        李泰岩： 元洲装饰的董事长，在圈里的地位名列前茅，但年纪和面相却排不上“老字辈”。和那些叫他泰岩的人不同，李泰岩身上你最常看到的是一种随意，是一种不慌不忙。也许，多数人会觉得那是一种“不认真”，但是，就是这样一个看似玩世不恭的带头大哥，却让元洲在家居集成方面成了目前业内公认的领跑者。     【推荐阅读】        元洲装饰李泰岩：七亿人住房需求推动行业发展       元洲实至名归 摘取售后服务行业十佳殊荣2009       元洲姚鑫：家国变迁齐品鉴 免费家装惠中华       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

