全国地板超级店员大赛落幕 大奖各归其主
　　经过两个月紧张激烈的“线上知识竞赛”和“终极PK赛”，备受各界关注的全国地板“超级店员”大赛在北京落下帷幕。11月7日，全国地板“超级店员”大赛颁奖仪式暨结果发布会在红星美凯龙北京东四环店建材馆隆重举行，国家林业局卓榕生总工程师，全国木材行业管理办公室孙建主任，中国林产工业协会王满会长、张森林顾问、石峰秘书长，中国林业科学研究院木材工业研究所叶克林所长，中国消费者协会消费指导部王前虎主任，全国木材行业管理办公室赵戈处长，北京市工商行政管理局曹中生处长，中国林产工业协会孙志刚副秘书长，中国林产工业协会地板专业委员会吕斌秘书长、唐召群副秘书长等领导，来自地板行业的嘉宾，以及“超级店员”大赛选手代表参加了此次发布会。
　　发布会回顾了“超级店员”大赛，总结了大赛的重要成果，并且颁发了各项个人、团队奖项。最终排名前十位的选手获得“全国地板‘超级店员’”大奖，更有两位选手因成绩优异而获得“个人优胜特等奖”。在活动过程中表现出色的协会、企业及卖场，则分别获得相应的团队奖项。
　　作为2009年地板行业盛事，“超级店员”大赛自9月7日启动以来，吸引了全国地板业界的广泛关注，来自全国各地的地板企业、家居卖场及经销商表现出极高的参与热情。据了解，“超级店员”大赛分为“线上知识竞赛”和“终极PK赛”两个阶段，经过五轮激烈的线上知识竞赛，最终选拔出20名选手进入了终极PK赛。在终极PK赛中，20名参赛选手展示了各自在应变能力、销售技巧、地板知识、服务规范等方面的综合素质，在活动现场，更有选手表演了京剧、书法、歌舞等方面的才艺，在场评委及嘉宾无不感叹地板行业的人才济济。
　　要促进地板行业的可持续发展，人才在其中发挥着关键的作用，这在地板企业中已经形成广泛的共识。通过全国首创的跨品牌的地板新品类推广活动——三层实木地板的推广过程中，地板业界认识到，一线销售人员的综合素质对于地板新品类推广的重要性和必要性。中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所作为三层实木复合地板推广的操盘手，同时也是“超级店员”大赛的主办方，这次更是充分发挥了行业协会的优势作用，组织协调各地板企业、家居卖场及经销商积极参赛，通过大赛展开了一场范围更广的跨品牌、跨品类、跨地域的，有132个地板品牌，超过3000名有效店员参与的，针对地板一线销售人员的全方位专业培训。
　　从一线销售人员做起，提升地板行业人员在服务水平、专业知识、法律法规、销售技能等方面的综合素质，“超级店员”大赛无疑为地板行业的人才培养开辟了一条新的途径。通过两个月的全员培训、竞赛活动，在全国范围内涌现出一大批地板销售的优秀人才，他们在销售技能、服务水平、地板知识等方面表现出较高的综合素质，而最终获得“超级店员”大奖的选手更是地板销售优秀人才中的佼佼者，他们都是地板行业最宝贵的财富。从发现人才、塑造人才和培养人才的角度考虑，全国地板“超级店员”大赛也取得了很好的成果。
　　反思国际金融危机给中国地板行业带来的影响，积极开拓国内市场，“扩大内需”是地板行业发展的必由之路，其中针对消费者的服务显得尤为重要。“超级店员”大赛的一系列成果，无疑有助于提升地板行业的服务水平，促进地板行业政策水平的增长，从而推动地板行业的良性发展。而且，在消费者对地板新品类认知度不高的形势下，能够达到引导消费者科学消费、理性消费的目的，从而引领地板消费新潮流。 

