五大革新打破传统 力助家具设计走向时装化
　　编者按：在前不久闭幕的第十届成都国际家具工业展览会上，双凤家私在其展位上推介的新品——流光溢彩系列，将一对对新人的甜蜜幸福照通过艺术加工手段印制在衣柜上，这种独特的设计手段在家具婚恋市场上引起了广泛的关注，有消费者表示，喜欢的就是这种独特性，能将自己与另一半幸福的瞬间，永远定格在那一刻，让家也更加充满了温馨。由此可见，家具设计也能时尚化、情趣化、个性化。可是，作为营造家居环境最为重要的产品——家具，怎样才能与时尚接轨，在设计上应该如何突破，让我们看看广东营销学会战略研究会学术研究部长刘伟雄有何见解。
　　五大革新助家具设计时装化
　　- 刘伟雄
　　在新兴消费者个性化审美需求的要求下，传统的以产品为中心的设计思维大大限制了家具产品设计的个性化发挥。因此，作为满足新兴消费者个性化审美需求的新兴产品类型，时装化家具的有效开发设计需要建立在对一些传统的开发设计思维模式转变的基础上。
　　时装设计的最大特点就在于它是以满足不同的消费者，以及消费者在不同场合的不同审美需求为唯一使命，从而在设计思维方式和设计手法、用材上抛弃了一切意识形态上的束缚的。当前家具设计创新所最迫切需要改变的正是制约设计师们的传统思考模式，以及约定俗成的设计表现手法和材料应用等意识形态观念。
　　时装化家具设计打破了以物(产品)为中心的设计观念，回归到了以人为中心的设计立场。在此大前提下，一系列旧观念的革新就是必然的，而以下几个观念的转变则是最为重要和迫切的。
　　变革传统产品分类观念
　　时装化家具是为适应新兴消费者对家具产品的个性化审美要求而产生的。此时，人类创造性的产品外观设计已经逐步过渡到以人(主体)为中心的过程发展。此时，产品设计者们首先需要在产品分类观念上从以产品自身的物理属性为核心依据向以消费者自身的个性特征为核心依据转变。这是因为，在这个阶段，产品存在的价值(目的)构成已经改变，因此作为实现产品价值的条件自然也需要改变。
　　当设计师在产品分类观念上建立了以不同消费者的个性化审美作为分类依据的时候就会发现，原有的许多约定俗成的，意识形态上的限制都只不过是作茧自缚罢了，现在终于得到了解放，因此设计思维自然就会变得开阔了许多。
　　打破时间与空间之间的纯粹化的观念
　　对于时装化家具的设计来说，古典与现代，以及不同地域和文化传统之间，纯粹的对立关系将被打破。在许多时候，它们之间的关系将会转变为和谐共处，相辅相成组合应用的关系。其实，任何所谓的”现代设计“的观念在历史中都是已经存在过的，之所以表现出不同的风格是因为各时期的表现形式和所用材料有所不同。所谓“古典”与“现代”只不过是人与物之间主客体互为循环影响的现象罢了。
　　在很多行业中，消费者早就已经淡化了学究式的现代、传统、古典，以及各种地域、文化风格之间的差别观念。在他们看来，产品外观设计已经只有美还是不美，时尚还是不时尚，有品位还是没品位，适合自己还是不适合自己等以感官直觉为标准的区别了。对于设计元素所代表的特定历史文化内涵或象征，在新兴消费者看来，这些知识早已经是腐朽不堪的东西了。对于这种现象，表现得最为明显的都是那些目前已经摆脱了对新科学和新技术的直接或高度依赖的行业，尤其是传统产品行业。譬如服装、鞋、包袋、首饰、食品、家居小商品等。家具产品也具有这种明显的特征。近几年来，与家具有很大关联性的行业如瓷砖等装饰材料行业的产品装饰设计就在很大程度上打破了传统、现代、古典的观念区别，而着重迎合不同消费者的个性化审美需求。
　　打破材料应用单一、固守传统的观念
　　随着在富裕的物质生活中成长起来的一代对物欲和物理科学的崇拜的瓦解，新一代消费者对于实用主义美学产生了厌烦。原因就在于，基于功能主义的技术美学在很大程度上是单调乏味的，是以物(客体)为中心的，不能满足人性的中的自我(主体)存在的精神追求。
　　不过，这并不意味着新兴消费者对于新技术新材料的排斥，而只不过是摈弃了传统、现代与古典材料美学的区别观念，转而从是否更有利于表达自我的审美观念的角度去审视各种材料的应用罢了。在这种新观念的主导下，由于各种类型材料的合理组合应用能够更好地表达消费者的丰富的个性化需求，因此将会得到广泛的应用。而且，不仅家具表面的装饰材料可以非常多样化，就连不影响外观的主材也可以根据功能、成本等需要而进行更灵活的组合和替换使用。在家具的外观装饰材料方面，服装、皮具、首饰等日常个人和家居用品行业可以给到我们很多的启示和借鉴。 
　　突破装饰元素或色彩单一的现状
　　设计或发现一个装饰元素，然后就把它应用到整个系列家具上的这种一劳永逸的呆板做法在个性化消费审美时代远不如多种元素或色彩调和应用更能满足消费者的审美需求，以及给设计师带来挑战自我的成就感。
　　事实上，人对于生活中的审美需求与对食物的需求具有同样的发展规律，即均按照从单一到丰富和从注重量到注重质发展的。还有就是，单一而大量的审美需求总是要先得到满足以后，丰富性和精致性的需求才会得于出现。
　　多种装饰元素、风格或色彩在同一件或一个系列家具设计中出现并不是平均主义的没有主次的关系。从美术设计的角度来说，处理他们之间的关系并不存在很大的困难，尽管对于已经习惯了单一元素和色彩的家具设计师而言会有一个适应的过程。
　　告别传统的系列概念 树立混搭意识
　　作为家庭或个人生活空间的家，是最能表现消费者内心真实而丰富的情感的地方，而家具又是营造家居环境氛围最主要的器具。整个系列都是整齐划一风格的家具放置在家里就好比一幅没有视觉焦点的画，难以给消费者营造出一个令人愉悦的视觉空间来。
　　为了适应新兴消费者注重精神生活质量的要求，时装化家具的系列化概念将打破这种单一风格和无主次设计的现状，实现按照目标消费者对不同功能空间氛围的要求来进行不同家具的设计，以及在同一空间内将不同的家具进行有主次安排的设计。
　　对于一般的新兴消费者阶层来说，家具产品的自主混搭既需要消耗大量的时间也由于个人的非专业因素可能导致混搭的失败。所以，为了更好的满足目标消费者并有效的提升产品竞争力的需要，在产品系列的开发中，设计师们转变传统的系列观念，把混搭意识有效地融入设计工作当中是非常必要的。
　　● 结语
　　这次全球金融危机对于实力弱小、只顾埋头苦干或消极等待，而不进行深入的战略思考和趋势研究的家具企业来说，面对的也许确实是一场灾难。然而，对于有一定实力并具有战略思维和趋势预测能力的企业来说，它则是为下一次的崛起而进行深入思考、运筹帷幕的大好时机。家具设计的时装化要求设计师和经营者们首先在观念上进行创新，然后在实践中不断探索。也许，谁能在金融危机过后以最快的速度推出广受市场欢迎的时装化家具产品，谁就将会成为下一轮竞争中最大的赢家之一。 

