从某卖场买回一屋子问题家具
图为 有明显色差的柜门
图为 放不下电脑主机的柜子
　　“我花五千块买了个布艺沙发，结果没坐到仨月就塌腰了，再看看人家，一千多买的沙发，坐了两年都啥事没有！”4月28日，读者陈先生给本报打来电话，诉说他遇到的一件憋屈事儿。
　　因为信赖某卖场的品牌，所以这位消费者的整个新房的家具都是从某卖场买的，结果就是这满屋子的家具让这位消费者烦透了心！
　　在陈先生家，看着那个塌了腰的沙发，听着床咯吱咯吱的响声，消费者陈先生皱着眉头，跟记者一样一样地列举着大半年前从某卖场买回来的这一屋子家具：“床一坐上去就响、沙发早就塌了腰……” 
　　“全在某卖场买，就图个放心！”去年6月份，陈先生的新房子入住，拿到钥匙之后满心欢喜的他开始畅想着自己和未婚妻住进新房以后的美好生活，装修、设计、买家具……忙得不亦乐乎。
　　“现在家具市场太混乱，为了避免日后的麻烦事，我们宁可多花些钱也要在大卖场里买家具。”当时正赶上某卖场开业，开业当天家具可以给7.8折的优惠，于是陈先生一口气在某卖场购买了沙发、床、餐台、餐椅、茶几等一大堆家具，一共花了2.84万多元，其中床花了2380元，沙发花了4940元。 
　　床“唱”起了“歌”，沙发塌了腰…… 
　　“我宁可多花钱，就是图个用着放心，售后有保障，可没想到家具没用多久，就开始出毛病了。”说到这里，陈先生的语气不无气愤，“买床的时候我们跟厂家说好的，不要床有声音，厂家也给了承诺，可回到家用了没几天就发现这床嘎嘎吱吱响，而且响动越来越严重。”陈先生向厂家投诉，厂家来人给修理，可是修完之后仍旧没见好转。
　　出问题的还不止床这一件家具，9月份，沙发送到家，没用到三个月，沙发三人位中间的位置就出现了个坑，“我是真不愿意跟厂家扯来扯去了，能自己解决的问题就自己解决吧！”于是，陈先生跟未婚妻把本来居中的三人位搬到了客厅的一侧，上面还放了个玩偶，免得有人经常坐在那里再把坑做得更大了。而过去的贵妃榻和单人位被陈先生并排摆成了新的三人位。 
　　“问题家具”想退，难！
　　可是，重新组合的沙发并没有让陈先生和未婚妻省心，用了没多久，重新组合的三人位又塌腰了，这回这个大坑比先前的还明显，而且情况越来越严重。
　　最初还以为别人家的沙发也这样，可是没想到，他去邻居家串门，邻居家的沙发才花了1000多元，都用了两年了，也没有出现沙发垫子塌腰的情况。这时他才感觉不对，自己家的沙发花了5000元，价格比邻居家的贵，还是在某卖场这样的大品牌商场买的，这质量怎么会这么差呢。
　　无奈之下，4月17日陈先生把投诉电话打到了沈阳某卖场投诉中心，要求退货。对方承诺第二天给陈先生答复，可是截至4月18日下午5点多再次致电某卖场询问为止，陈先生也没有接到任何有关本次投诉的回复电话。
　　4月19日10时40分，在比约定的时间晚了40分钟之后，某卖场投诉中心的工作人员王刚(音)带领床和沙发的生产厂家负责人来到了陈先生家，对于陈先生遇到的问题，生产床的城市之窗品牌负责人说：“床有声音这个问题，以前也有消费者投诉过，我们都给维修。”而沙发的生产厂家雅宝派来的工作人员则表示：“我们可以给换一个沙发垫子，半个月内落实。”
　　王刚表示：“从某卖场的角度，只能跟品牌厂家协调解决此事，而依照店里的规定，陈先生的这两件家具维修和更换都可以，但是要想退货，就不太符合规定了，恐怕很难。” 
　　“我就想顺顺利利结个婚”
　　“其实这一屋子家具，出问题的不止这两件，衣柜玻璃的颜色不一致、餐台掉了一块漆、书柜的板子装错了……这些我们都没提，只是床和沙发的问题太严重了，我才不得不找他们解决，结果就这么费劲！我们就要结婚了，这里就是新房，你说亲友们都来了，看着塌了腰的沙发和吱吱响的床，他们会怎么说？”一想到日益逼近的婚期，再看看家里这一屋子的“问题家具”，陈先生和未婚妻一筹莫展。
　　“床，我过去修过，没修好；沙发，没多久就出现问题，而且问题越来越严重，换了新的就怕还是一样。我现在已经对他们的商品质量不信任了，给我修、给我换，再不好怎么办？是不是我还得跟他们折腾几个来回？总不能让我摆着一屋子有问题的家具结婚吧？而且，即使他们现在给我退了，我再买新家具从购买到送货还需要十几天，我们的婚期马上就要到了，我真跟他们折腾不起啊！我现在就只有一个心愿，就是赶紧把这些有问题的家具给我退了，我好买新家具，安安心心地布置我的新房，顺顺利利地结婚！” 

