倒霉 刚装修好的新房发大水
　　本报讯(记者　孙厚光　通讯员　陆红林)新房装修完还没入住，洗面台进水软管爆裂导致全房渍水，家具、地板无一幸免被泡坏，殃及电梯进水达7吨，导致电梯停摆。近日，遇到此事的彭先生快被烦死了。
　　家住长江紫都的彭先生投诉称，今年5月4日他在武昌区小东门民主路的林国华洁具经营部购买了“樱花牌”水龙头、进水软管及下水管的系列产品，5月17日新房装修完工，彭先生准备8月份入住新房。7月28日晚上，新房的物业方打电话通知彭先生，他的家中有大量水流出，并导致电梯停摆。
　　彭先生马上赶到新房，只见电梯已经停了。打开房门，家中俨然已经成了“泽国”：房间渍水达10厘米，地板、家具、房间的墙纸全部泡在水中。经检查，发现此次事故系进水软管破裂，当时水正从破裂处不断地喷涌而出。而物业方告知彭先生，由于彭先生家中的水大量地流入电梯，发现时，电梯中的存水已达约7吨之多，导致电梯最终停运，此次维修费用1.4万由彭先生承担。
　　“赔了夫人又折兵”的彭先生无奈之下投诉到小东门工商所，接到投诉后，工商所工作人员予以调查。彭先生提出，这次事故导致地板、家具等损失差不多在5万左右，加上电梯的维修费，要求商家要赔偿6.4万。商家承认，此事确实由于自己品牌的进水管破裂导致，但彭先生索赔数额过大。
　　后几经调解，商家最终同意赔偿软管破裂造成的经济损失4.4万(含电梯维修费用)，双方均表示接受。昨日，消费者已经拿到该笔赔偿款项。

