先看家具后做家装设计 协调配搭才算选对家具
　　现在有一种观念是“先定家具再做家装设计”，这种说法还是很有道理的。房屋完全装修好了再买家具，就会有不少条条框框，你再去买家具时，很可能一眼看中了特别喜欢的，但也许同整体的家装风格不太协调；或者同预留的放置空间对不上号，不是大了，就是小了，最终只能忍痛割爱。如果你先定好了家具，在同设计师沟通整体的装修方案时，设计师就可以把家具的风格融合进去考虑。
　　先定下家具的好处还有不少，比如有了家具具体的尺寸，再做家装设计时，就不会出现开关面板或插座被橱门挡住了的尴尬情况。
　　协调配搭才算选对家具
　　购买家具时就要考虑到家具的色彩能与居室背景相协调，可以将室内背影的颜色与灯光作为主要的搭配方向。比如，居室的背景色调较浓重，那么，便不宜选择色调深沉的家具，因为色调深沉的家具在背景色调浓重的空间里会感觉更浓，且会吸收光线，形成沉重昏暗的室内气氛。另外，家具的色彩如果过于强烈，则不耐看，容易产生疲劳的视觉效果。
　　如果居室是木地板则比较容易选配家具。如果是瓷砖、水磨石或大理石地面，则不宜选择钢木家具，那样会增加室内冰冷的气氛，建议选用木质家具来调和，并在室内局部加铺地毯，以缓和冷而硬的感觉。
　　挑家具时配件要看仔细
　　金属件在家具中的应用很广，用于家具金属件的基材从贵到便宜分为不锈钢、铝合金和铸铁。在检查金属配件时，要注意门锁开关灵不灵；大柜应该装三个暗铰链，有的只装两个就不行；该上三个螺丝的，只上一个螺丝，用用就会掉下来。
　　挑选带镜子类的家具，如梳妆台、穿衣镜，要注意照一照，看看镜子是否变形走色，检查一下镜子后部水银处是否有内衬纸和背板，如果背板不合格，很可能会把水银磨掉。
　　［消费秘笈］
　　选购篇
　　1.家具的表面用料，如桌、椅、柜的腿，要求用硬杂木，比较结实，能承重，而内部用料则可用其他材料。
　　2.看家具的门缝、抽屉缝的间隙，如果缝隙大，说明做工粗糙，时间长了会变形。
　　3.要注意家具的包边、封边是否平整、严实。家具的油漆部分要光滑、平整、不流唾、不起皱、无疙瘩。
　　4.要注意家具的结构是否牢固，榫眼交接处是否严密。
　　环保篇
　　1.强制性国标《消费品使用说明第6部分：家具》中明确规定，家具商必须对所用家具材料、涂料实际含有的有毒或放射性物质等控制指标给予说明，必须标明甲醛的确切释放量，并通过说明书等方式向消费者明示。
　　2.板式家具一般以刨花板和中密度纤维板为基材，其板材中的甲醛释放量国家标准均有规定。刨花板规定甲醛释放量每百克≤50毫克，中密度纤维板甲醛释放量每百克≤40毫米。
　　3.实木家具不等于没有甲醛或苯，最直接的检测办法是打开柜门或抽屉闻一闻，看是否有刺激性气味或引起流泪，如果有，可以请销售人员对气味做出合理解释，有些气味是油漆、黏合剂等必然附带的，回家之后打开柜门一段时间即可消除。
　　4.购买家具后不要急于使用，有条件最好让家具中的有害气体释放一段时间再使用。
　　5.目前国标中只对家具板材检测有标准，关于家具检测的标准尚在完善阶段。
　　使用篇
　　1.摆放板式家具的地面必须要保持平整，四腿均衡着地。倘若家具安置之后，处于经常摇摆晃动不稳的状态，日久必然会使榫头或紧固件脱落，粘结部分开裂。
　　2.在清除家具上的灰尘时最好用纯棉针织布，然后再用细软羊毛刷清除凹陷或浮雕纹饰中的尘埃。经过油漆处理的家具，忌用汽油或有机溶剂擦拭，可用无色家具上光蜡擦拭，以增强光泽减少落尘。 
　　3.家具摆放的位置最好不要受到阳光的直射，经常日晒会使家具油漆膜褪色，金属配件易氧化变质，木料容易发脆。
　　4.合理保持室内湿度，不要让家具受潮，在春秋使用加湿器应限定时间，防止因湿度过大而伤害家具。
　　5.平时清洗家具尽量少用水，更忌用碱水，只宜用拧尽水分的湿布擦，而后用干布擦干净。 

