众商云集 秀出精彩
　　近日，家博会组委会秋季展招展工作已基本结束，所设的1000多个展位已被北京各大知名家居行业企业抢购一空，并且一度造成了家博会秋季展展位供不应求的状况。截至目前，很多报名较晚的家居建材厂家尚未订到位置，目前组委会正想方设法协调，争取让更多厂家参展。 
　　北京家博会自2008年引入北京市场以来就备受关注，独特的展会模式给家居建材行业带来了新的发展机遇。据悉，前两届家博会累计成交额超过6亿RMB，获得业界同仁一致认可。家博会入京以来一直保持大幅度的增长势头，随着展会的逐步成熟，家博会逐渐成为北京市家居建材行业的领跑展会。
　　依托北京的优势，许多品牌的销量一直在全国销量中占有举足轻重的位置，随着经济形势的回暖，购房人数不断增长，翘动了家居建材行业，第三届家博会建立的展销平台，及时有效的为参展商提供最佳订单营销时机。
　　本届展会共有200多家企业参展，可谓是规模盛大空前。其中浪鲸卫浴、尚高卫浴、银晶卫浴、鹰卫浴、博德陶瓷、惠达陶瓷、东鹏陶瓷、富得利地板、华润漆、国际铜业、东易日盛装饰、元洲装饰、阔达装饰、亚光亚装饰、科宝博洛尼装饰、今朝装饰、实创装饰、圣点装饰、轻舟装饰、业之峰装饰、京国装装饰、同舟装饰、鸣仁装饰、天盛装饰、蓝景丽家装饰、瑞博文装饰、龙发装饰等近百家知名家居装饰建材企业纷纷在展会精彩亮相，家宝网、篱笆网、爱居者、北京家居网等也都组团参加了展会。
　　我们还邀请了中央央视电视台、北京电视台首都经济报道、北京您早、中国教育电视台、中国人民广播电台、北京交通台、北京新闻台、人民网、新华网、中国网、人民日报、光明日报、工人日报、中国建设报、中国经营报、中国消费者报、中国贸易报、中国质量报、第一财经日报、环球时报、参考消息、经济参考报、每日经济新闻、北京日报、北京青年报、北京晚报、北京晨报、京华时报、精品购物指南、法制晚报、信报，等60多家媒体，对展会及参展企业进行现场采访、报道。还有近20家媒体也参加了我们的展会，在他们的展位上，消费者可以得到专业的咨询、材料和精美礼品。
　　北京家博会就是这样的一次契机，云集了内地各大家装企业、建材企业，届时，各家企业携手名品将盛装登场，拿出各自的看家本领，向消费者展示最新的家居行业资讯、流行趋势发布、整体家居概念、样板间体验，并以贴近人性、贴近生活的方式，对各种家居元素进行场景化的综合展示。其展出规模之大，内容之丰富，可谓是家居业的一次集体“亮相”。如此绚丽之“夺目”，怎能不撩拨起现场观众的消费欲望？
　　除此之外，以往展会上的优惠促销活动也是不可或缺。具本届家博会的参展商透露，他们将在展会现场组织各种促销活动，包括“壹元特卖会”、“总裁签售会”、“新品发布会”“家装大讲堂”等。
　　不断寻求新突破,创造新亮点，已经成为家博会的追求目标，时尚演绎，更多精彩，家博会向我们走来。 

