先买家具后装修成趋势 凭家具风格掌握装修风格
　　“装修选现代简约风格，买家具又看重欧式古典，装修完后发现既不是现代简约，也不是欧式古典。”这是很多业主实际装修中会遇到的问题。其实，新房装修不难，只要业主装修前先到卖场看好家具的款式、颜色，再到装修公司设计、装修，就能装出一个美丽的新家，这已经开始成为今后市民装修的一个新趋势。
　　据了解，先买家具后装修，可以按照家具的尺寸、颜色、风格由家装公司的设计师进行细化，这样可以避免业主装修风格和喜欢的家具不协调的矛盾。家装设计师对房间、家具、建材、家居用品等要素的搭配组合，将家居装修和风格迥异、款式不一、颜色各异的家居产品融合在一起，形成真正意义上的整体家居，为业主营造了一个温馨和谐的家庭氛围。此种家装模式一推出，便受到一些装修业主的欢迎。
　　一些业主认为，没有家具的房子不是一个家，没有家具的房子无法体现个性和生活方式。在家的营造过程中，家具显然是个主角，“先装修后买家具”的主张，忽视了家具和装修的功能、视觉、材质之间的关系。
　　好的设计师都知道，一个完整的家装设计应该是对房间、家具、建材、装饰、布料等要素的搭配组合，以及对材料的运用、色彩的搭配、家具的选择和摆放、灯光的配置、饰品的陈列、摆件的点缀，结构的划分、布局的安排、风格的选定等统一设计。这样，新家在装修风格、家具风格、饰品风格才能和谐统一。
　　专家指出，早期很少有设计师提供后期的服务，比如家具的选择、配饰、布艺以及家电等，设计师只是语言沟通了解客户，给业主做完设计以后，出了效果图，就OK了。现在的家庭装修中，更人文、功能化的理性诉求日益凸显。

