今夏空调市场销售井喷 节能空调占据半壁江山
　　不同于去年凉夏空调冷冻年的草草收场，今年夏天的空调市场“火热”至今，在经历了疯狂的“井喷行情”之后，国内的空调行业也用惨烈的“价格战”完成了低能效向高能效的转变。不少企业停产4、5级能效空调，节能空调开始逐渐占据主流。记者了解到，在收官之战中，节能空调的价格竞争将更加激烈。
　　节能空调降价过今夏
　　“今夏空调最大的亮点就是节能空调的放量。”卖场负责人向信息时报记者表示道，今年被称为“空调行业的政策年”，“家电下乡”、“节能补贴”、“以旧换新”等利好政策的出台，厂家、商家和消费者受惠的同时，更直接影响了空调行业的市场格局。
　　事实上，从2009冷冻年一开始，高效节能空调就凸显出强大的冲击力。家电下乡、节能产品惠民工程相继出台，一方面是对1、2级节能空调的大力推广，另一方面也将4、5级高能效产品逼上了退市的绝路，这都为高能效空调在市场上施展拳脚提供了机会。记者了解到，节能补贴政策让高能效空调在国家补贴下价格下降了300元~850元，使得价格战阵地迅速的转移到了高能效产品上来。
　　信息时报记者在广州市内各大家电卖场注意到，目前市场上，国产二三线品牌空调厂商将高能效空调卖出了高能耗空调的价格，如格兰仕的一款小1P二级能效空调跌至1390元；志高、长虹1P一级能效跌至1480元；奥克斯1P一级能效空调价格跌破1900元。
　　“如果在半年前购买，2000元以内只能买到4、5级能效空调，如今节能空调卖出高能耗空调的价，成为今夏价格之争的亮点。”卖场空调销售负责人向记者表示道。
　　节能空调开始唱主角
　　信息时报记者从广州各大卖场和品牌了解到，从“节能补贴”实施至今，1、2级高能效空调的销量均出现了井喷行情。从零售卖场提供的销售数据显示，6、7月高能效空调的销售额较前几个月大幅增长。“以前我们节能定速空调的销量占比仅15%，在节能空调补贴实施两周后，这一比例已经达到50%。”国美电器广州分公司广宣经理王勇宏向记者表示，“目前这一比例仍在攀升”。
　　“进入8月，苏宁开始全面停售4、5级能效空调，节能空调成为了市场销售主角。”信息时报记者从苏宁电器了解到，目前空调行业的数据还未出炉，但是多数厂商已经停产了4、5级能效空调，而卖场的高能耗空调在8月之前就已经消化的产不多了。
　　格力有关人士称，格力今年年初就开始陆续减少能效4级和5级定速空调的生产，4月已经全部停产，目前仅保留订单式生产。同样，志高也高调宣布，能效4级和5级定速空调全部停产，企业将走“1级为主，2级为辅”的路线。
　　美的空调新闻发言人张治国也对记者表示，节能空调补贴政策出台后，美的相应调整了自己的产品结构，前三年“潜伏”的节能空调产品将全部推向市场。其中，美的节能定速空调型号从40个增加到185个，华凌空调从1个增加到25个。
　　“在国家节能补贴政策的推动下，企业及时调整产业结构也是今夏空调热卖的重要原因。”业内人士如是说。 

