伯艺木门王显优质产品源于理性消费
　　北京伯艺创展木业有限公司是一家集木门生产、安装、售后为一体的专业生产企业，公司自 1999 年成立以来，产品营销管理网已在市场占有一定的规模，现已拥有先进的木门生产及管理经验和一批优秀的木门专业技术人员。今天有幸到伯艺木门门道文化馆，亲临活动现场，感受这里的热闹气氛。
　　时间：10月4日上午10：00-11：00 
　　地点：伯艺木门门道文化馆 
　　嘉宾：伯艺木门董事长 王显
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：王总，您好，欢迎接受新浪家居网的访谈。今天非常热闹，请您给我们介绍一下这次活动的主旨是什么？
　　王显：首先感谢新浪网！这次我们主要打的一个主题是“回馈我们30万的新老客户”。从我们公司到现在，我们已经拥有了30万的客户，在国庆和中秋节来临之际，我们来一次回馈老客户和新客户的活动。
　　主持人：今天我们现场的活动是怎么想出来的？您觉得达到您的预期效果了吗？
　　王显：应该说能够达到预期效果。
　　主持人：我们本次活动，您预测一下大概有多少业主能参加这次活动？
　　王显：一般代理商都参加了。
　　主持人：通过这次活动我们最终想达到一个怎样的效果，特别是在“十一”期间？
　　王显：因为在“十一”期间，我们想积累一些客户。我们这次活动的回馈力度很大，就是逢“6”就有礼，订购有礼，有电饭煲、浴巾等等一些礼品。就是逢“6”就有礼。
　　主持人：我们以后还会举办这样有意思的活动吗？
　　王显：应该会，这样能够对消费者有好处。
　　主持人：请您预计一下我们09年第四季度的销售情况？
　　王显：我们现在在进一步拓展我们的经销商渠道，包括我们软件和硬件的设置。因为我们木门行业，我们在硬件这块，我们自己开了很多分厂。软件，我们也在跟新浪合作。预期我们会比上半年的业绩会好。
　　主持人：我们下一步还有跟新浪进一步合作的计划吗？
　　王显：看目前的情况，新浪的服务还是比较好的。
　　主持人：今天论坛结束之后，您对消费者充分接受我们木门有什么看法？
　　王显：我觉得现在消费者对于消费产品来讲，更理性化。所以我们应该拿出更好的服务或者更好的产品，来迎合消费者。
　　主持人：今天我们也感谢王总接受我们的采访，祝您今天的活动圆满成功！也祝您双节快乐！
　　王显：祝新浪的网友节日愉快！
　　(结束) 

