从土石方到型材 从资本运作到能源
　　挖一个坑，填一个坑。徐明就这样完成了他最初的资本积累。
　　这个大连妇孺皆知的故事，像神话一样，演绎了大连实德集团以及徐明个人的神奇发展历程。市井的描述往往带有夸张和演绎的成份，但是徐明商业之路，的确是以大连站前胜利广场和星海湾两个最为具有代表性的土石工程为起点的，在完成大连近三十多个土石方工程后，徐明收获了他事业转型的足够资本。
　　徐明，没有因为土石工程的成功成为暴发户，更没有成为这个行业中终身制的“包工头子”，而是迅速从技术含量很低的土石方工程中抽身而出。一个二十多岁的年轻人，对自己的未来有着清醒的认识和预见。
　　一位西方的经济学家说：“低级企业靠投入在发展，中级企业靠产品在发展，高等企业靠的是智慧……”实德这两个字几乎等同于徐明，这不是民营企业的特点，而是实德集团发展历程证明了这样一个道理：一个企业家的智慧，往往决定一个企业发展的高度和空间。
　　从土石方建设到型材生产，从保险、银行等资本市场的运作，到未在来能源领域的拓展，徐明用他的智慧，在不断布局实德集团的产业发展，完成一个又一个行业的跳跃，令实德集团发展充满活力和后劲。
　　1995年，徐明到欧洲考察了很多国家之后,实施了企业核心产业的第一次转型——进军型材生产领域。
　　1995年8月，大连实德塑胶工业有限公司成立，企业投资1.2亿人民币引进12条当时世界上最先进的高速塑料异型材挤出生产线和门窗组装生产线，当年形成了1.2万吨的生产能力。以后每年以200%的速度发展，目前化学建材生产能力已达年产50万吨，并建立大连、成都、天津、嘉兴、珠海等五个化学建材生产基地。据统计，实德已占到国内市场份额的30%，成为世界上最大的PVC型材生产企业。到目前为止，实德建材已建成以大连、北京、上海、武汉、兰州、郑州、成都、广州八大城市为轴心的，覆盖全国117个重点城市的销售网络，产品出口日本、韩国、俄罗斯等国家。
　　经过十几年的发展壮大，实德集团已形成以塑料异型材为主的四大产业格局，即化学建材、石化、金融保险、文化体育等，拥有自己的研究院、大学及国家人事部批准的“博士后工作站”。
　　徐明没有因型材生产的快速扩张而满足和止步。欧美发达国家的企业发展经验已经证明了，一个企业要想保持良好的发展态势，必须不断求新求变。尽管实德集团发展不过十五六年，但是徐明一直在谋划企业发展方向和产品的跳跃发展，他让一个企业在年轻的时候就处在一种变革和不断突破之中。
　　在型材生产因为上游原材料涨价而利润受到挤压的情况下，徐明在保持型材产品规模生产的优势，积极向高端产品发展的同时，已经将企业发展的触角伸向了金融行业。将产业资本与金融资本更加有效地结合，是徐明在企业发展战略上迈出的第二步。参与“生命人寿保险公司”的成立，入股大连市商业银行，入股中国太平洋保险公司……一系列资本市场上的大手笔，迅速完成了实德资本帝国的构建。
　　进入资本市场，并不是徐明产业发展的终极目标。他很早就把目光盯在了能源上，石油、天然气、煤……能源的开发和加工，是徐明为企业锁定的下一个发展目标，而这个目标可能就是实德终极的归属。在实德集团产品展览馆里，一个“双岛湾”蓝图依然在沙盘上呈现出来。或许这个计划需要十年、二十年……来实现，但有一点可以肯定的是，徐明进军能源领域的目标已经十分明确。
　　徐明最大的心愿，就是自己的企业进入世界五百强。当他踏入能源产业中时，他的智慧会帮助企业真正迈进五百强的行列。 

