什么才是健康风水 如何建立健康家居布局
图为 一普老师
　　主持人：您再给我们讲讲健康风水好吗？
　　一普：这个健康风水，如果你在室外格局，应该是青龙高，结果青龙低，这样外面的格局出现情况了，对室内环境就构成了一个威胁。按照玄空风水学来说，因为我们中国的风水讲究的是一种时空文化。我们研究的是物质运动当中的变化规律。物质从产生到发展、到结束这样一个三大过程，研究的是运动当中物质变化的过程，而不是研究静止状态的东西。所以，就以时空点为主。
　　从某个时空点切入，分析这部分运走在什么位置上？比如我们现在是下元八运，就是以八运这个时空点为主，按照九宫方位把它分为九块，站在中间说话来看四面八方。正东、东南、南方、西南、正西、西北、正北、东北这八个方位。
　　这八个方位势必要有两个方位是不吉利的。如果这个屋子是方的，这两个不吉利的时空点就会存在于此。如果屋子缺角很可能缺少了吉利的方位，也很可能缺少不吉利的方位。不吉利的方位缺掉是好事，缺掉吉利的方位是坏事。什么样的方位是健康风水？在屋子里面找到吉利的方位用于人来居住就是好的方位，不吉利的方位要做卫生间和储藏间使用。
　　风水上讲三大要素，一个是房门要吉利；再就是主卧室要吉利；第三个是灶房要吉利。为什么这么讲？因为，房门象征着人的一个口，我们人口要天天进食物，健康不健康的食品都从口入。所以你把住你的口关，健康才有保证。门也是一样，门放在吉利的地方就会吸纳健康之气，健康之气就是财气。如果门位不正、不吉，吸纳的气就是病气。门的问题解决了，还要考虑卧房，卧房如果选择在吉利的地方，人的身心就会健康。厨房与灶房也很重要，这里每天为我们烹煮食物，如果这些地方不健康对我们的身心也会造成不良影响。
　　主持人：一普老师，我想问一下，外部的环境如果改变了，能不能用室内的格局来调整呢？
　　一普：刚才我讲过了，如果外部环境改变不了，可以在室内营造一些小的环境格局。现在选房很难达到圆满格局，因为我们买房的时候周围的环境不可能是按照我们的要求想法建造的。也可能我们这个楼建造两年之后，他的后方或前方又盖起了什么楼，这样都会对原有的格局造成影响。我们在看家居风水的时候尽量以室内布局为主。劝大家在选择居室的时候尽量选择成熟的小区，周围的建筑一般来说改变程度不是很大，这样对风水环境也不会有影响。
　　主持人：就是还是要找到适合自己的风水。
　　一普：对。如果选择一个不成熟的小区，周边的楼群还正在盖，说不定什么时候它又加了一栋楼，对我们来说都是无形的影响。
　　主持人：一普老师，现在正在经历全球化的一个金融危机，您给广大网友提个建议，在金融危机的过程中应该怎样调节自己的风水来规避它呢？
　　一普：实际上风水和金融危机是两个概念。风水是一种文化，是专门研究人的住宅环境的文化。金融危机是人类意识形态在某种特定形势时的一种表现。金融危机的出现与现代人的心态是有关系的，因为现代人的心态都不一样，不和谐。有的人为了达到某种目的，急于求成，做事情不讲后果。就造成了负债融资、欠债不还，资金周转不灵，这样就造成了一个金融危机的局面。有很多好的商机大家拿不出钱来，都没办法运作了，所以就造成了金融危机的局面。
　　金融危机与风水没有任何关系，它和风水不搭边，这是两种概念。但是如果你选择了一个好的居住风水环境，面对这种危机，如果在职场上做一些重大决策，你会有很好的判断力，不至于陷入这种危机中。风水的优点就在这于此。
　　主持人：就是说如果你选对了风水环境是可以规避这种危机的？
　　一普：对。
　　主持人：非常感谢一普老师，我们今天的访谈就到这里。谢谢！
　　一普：谢谢！ 

