付军民：创新必须先提高设计理念与自身涵养
　　主持人：付总我也想请教您一下，您对下半年红木市场有什么看法？另外大家都说红木家具你去卖场看，大部分都一样，那么在红木家具生产过程中，有没有比较新鲜的或者说我们只能按照原来的样子生产，或者说我们能不能去创新？
　　付军民：您说的问题比较大，家具是中国家居文化很大的一部分，你说在传统家具的基础上去创新的话，你对家具的设计理念各个方面，本身自身的涵养都要跟上，才有可能在原有的基础上创新，但是说这个古家具，有一些东西我们可以去观赏，创新，你说下半年的家具市场的行情这块，我觉得现在不好判断。至于以后的发展趋势，整个行业后面怎么走，我今天来就是为了学习。
　　主持人：前几位谈了，现在出现的复苏和小回暖，你觉得除了原材料涨价之外还有什么其他的原因？
　　付军民：整个行业是盲目的，消费者分三种，一种是投资、一种是收藏，一种是实用的，你要从收藏这个角度考虑的话，它是一个文化的东西，文化的东西毕竟自身要具备这个文化涵养，你所购的东西，随着你自身的修养来判断家具的成熟，他不会到投资的价值，他会注重艺术价值；第二种是两者兼顾，一种是为了买一个工艺品，再加上他有一定的工艺价值，这两者兼顾起来，可能有一些用途不一样；再往后退一下，就是纯粹的功能的用，这三种讲的都不一样，纯粹的艺术品，要说家具的话，往高说就是文化、艺术品，往低了说就是一个家具。
　　主持人：哪一个功能在最前面？
　　付军民：我们家庭的购置一定到功能性和舒适性。
　　主持人：红木比较特殊，不管买的是什么家具，以收藏为主或者以实用为主，都是可以投资的。
　　付军民：不见得都是投资，有一些消费者是为了实用的。
　　主持人：但是它有艺术性和收藏性的。
　　付军民：传承的价值就是艺术的价值，纯粹的功能实用性就没有什么价值。
　　主持人：因为大家都说红木的原材料是比较稀少的，如果用它来做一个纯实用性的家具会觉得把材料浪费掉了。
　　付军民：非常材料和东南亚的材料来说，结实程度也很高，价值不见得很高，实用性还是物有所值的，带有一点文化性。

