低价竞争损声誉 中国建陶业亟需树立国际形象
　　曾几何时，全球买家增加从中国市场的陶瓷采购量，许多跨国企业将其生产中心逐渐转移到中国来，都是因为中国陶瓷行业各种生产要素价格较低，从而使中国生产具有成本低的优势。
　　然而，这种趋势却给陶瓷出口带来巨大压力。尤其在金融危机下，众多陶瓷企业急于削减成本，以维持长期以来所拥有的低成本优势。
　　陶瓷出口承载巨大压力
　　单纯地削减成本，把成本的降低作为唯一目标，并不能得到有远见的企业家的赞同。明鸿(潮州)陶瓷制作有限公司总经理陈继志先生指出，单纯地追求削减成本，一般简单的做法都会考虑降低原材料的购进价格或档次；或者减少单一产品的物料投入(偷料)；或者考虑降低工艺过程的工价，从而达到削减成本的目的。“我看这样是十分危险的，这将会导致产品质量的下降、企业劳力资源的流失、甚至失去已经拥有的市场……”他强调。
　　陈先生继续说：“实施成本控制 ，我们对供应方的选择都是经过严格的筛选，从不贪便宜买劣等原料，也从不以节省人工费用来降低成本。”
　　低成本领先者的公式
　　据安达信顾问公司进行的一项调查表明，亚洲40%的企业依靠削减成本生存。
　　据分析原因在于，目前，国际市场需求增长缓慢，出口商品如不降价较难找到出路。在这样的环境里，不少出口型陶瓷企业走入误区。为了迎合买家的低价格要求，同时也出于自身生存的考虑，不少出口商把目光转向了直接成本要素，比如强行降低原材料的价格或档次，严格控制人工费用，这在原材料费用占总成本比重60%甚至90%的制造行业，往往能收到立竿见影的效果，但后果却是最终失去了客户和市场。
　　中国产品海外整体形象不佳与这种不计后果的短期成本控制行为不无关系。
　　对此，业内人士指出，“削减成本措施并没有能鼓励企业从根本上实施变革，从而为自己赢得长期的优势。”要想有长期效果，就只能从战略的高度来实施成本控制 。
　　换句话来说，不是要削减成本，而是要提高生产力、缩短生产周期、增加产量并确保产品质量。
　　让人人头上都有一把算盘
　　成本控制的目的是为了不断地降低成本，获取更大的利润，所以，制定目标成本时首先要考虑陶瓷企业的赢利目标，同时又要考虑有竞争力的销售价格。
　　由于成本形成于生产全过程，费用发生在每一个环节、每一件事情、每一项活动上，因此，要把目标成本层层分解到陶瓷企业各个部门甚至个人，设计产品时应先考虑市场。;
　　在广东一家陶瓷集团财务部负责成本核算的李先生介绍说，该公司实行定额管理，从公司的生产部门、技术部门及管理部门，到每一个产品、每一个部件，都有核定指标，需定期考核的指标近百项。他称之为：“让我们是人人头上都有一把算盘。”

