什么样的木门企业当请职业经理人
　　近日，有门企老板让我帮忙寻找一个职业经理人，要求就一条：全面管理整个欢家品牌的生产和销售。考核职业经理人的办法就一个：销售量在一年之内达到3倍或者5倍的增长。，这个门企老板是个打工出身，多年在沿海的经历使他积累了一些财富，回到家乡开创了属于自己的门厂。几年前，他认为只要自己有产品，就不愁销路，全国各地的经销商都纷至沓来。现在他向笔者透露，自己文化底子薄，对于企业如何管理、品牌如何树立、如何提升网络质量……这一切自己都是一张白纸。况且现在木门市场的竞争非常激烈，一些之前同步发展的木门企业，今天都已经走上了正规的品牌化运作之路，所以他感受到了压力和挑战。
　　如打造全新的生态门系列，怎样定位自己的高端生态门?怎样树立生态门的品牌?怎样运作生态门市场?这些都成为现在摆在他面前最紧迫的事情。这个时候，要解决这些问题，首先得找一个他信任的人才。而这个人才就是他心目中的“职业经理人”。
　　对国内很多民营企业来讲，从创业开始，在创业者的辛勤努力下，发展到一定阶段，职业经理人的加盟成为必然。企业最终都要走到由职业经理人来管理这条路，问题是发展到什么阶段请职业经理人才合适，要把握一个度。
　　很多企业老板都遵循当自己管理企业力不从心的时候，才会聘请职业经理人，所以客观上，大多数企业是以创业者，也就是企业老板“力不从心”作为尺度，来决定需要聘请职业经理人，但这个尺度显然是不科学的。
　　聘请职业经理人的合适时机，应该选在创业者自己管理企业时，企业进入了快速发展和壮大的阶段。这时候就要引进职业经理人，进行先培养后重用，职业经理人在接过企业管理的接力棒发挥能力的时候，既熟悉了企业，企业也走进了创业者自己能力所能发挥的巅峰，职业经理人顺理成章走上前台，为企业出力，这是引进职业经理人比较合适的时机。

