低价套餐改变家具市场格局
　　去年以前，人们还是到卖场一件一件地淘家具，而今年下半年以来，不少家具品牌和装饰公司就开始推出量身定做的套餐家具，不仅数量可观且价格便宜，引得消费者一阵心动。“低价套餐”的出现会让谁的日子难过？对于品牌知名度较高、定位中高端消费群体的家具品牌来说，“低价套餐”肯定不是对手，但对于大量定位中端大众消费群体的中小家具品牌，“低价套餐”则成为劲敌。可以说，随着“低价套餐”的出现，家具市场格局将有所改变。 
　　家具套餐集中亮相
　　“一套80平方米的房子，全屋所用16件家具仅售19789元”，记者一走进十里河建材一条街，便有促销人员迎面而来，热情地推销起尚品宅配的全新家具套餐。“套餐中包含了沙发、衣柜、床具、电视柜、厅柜、餐桌、餐椅、橱柜等全部必需家具。如果哪件家具你不满意，公司还可以为你量身定做，改换其他款式，加一点费用就可以。”
　　尚品宅配不是第一个切入家具套餐的品牌。早在今年5月，一向以高端品质著称的曲美家具便在业界率先推出家具套餐，14299元可购齐19件，16800元则可购齐21件，曲美老总赵瑞海的初衷是，“这套定制产品比其他产品便宜了30%-40%，我们的目的就是在老百姓收入普遍降低之际，让每个走进曲美专卖店的消费者都满载而归”。
　　看中家具套餐的不仅仅是品牌家具商，装饰公司今年同样在家具套餐上大做文章。“19800，老房变新家”，年初推出二手房装修套餐后尝到甜头的今朝装饰，在今年6月又推出“15000元15件家具”、“26000元20件家具”、“37000元24件家具”的家具套餐。紧随其后的是实创装饰，“12999，家具全都有”。为此，实创装饰特意在福丽特家居家具1号馆3层建了一个占地6000平方米的家具直销馆，供选择家具套餐的消费者亲身体验套餐中的每款家具。
　　套餐家具瞄准低价
　　花费不足2万元，就可以将家中所需的全部家具购齐，有些套餐价格甚至更低，只要1万出头就可以买到全套家具，与市场上普遍存在的单件就上万元的家具相比，低价套餐家具的诱惑非同小可。
　　如此低价，套餐家具商家还有利可图吗？曲美老总赵瑞海曾给记者算了这样一笔账，“以‘14299元可购齐19件’为例，我们的目标是一年卖出1万套，凭借曲美现在的市场知名度和全国500多个专卖店，实现这个目标不是什么难事，那么一年下来，曲美仅凭这个套餐就可以卖出1.5个亿，这个数字相当于一个中型家具厂全部产品一年的销售额，但对曲美来说，只是一个单系列产品”。
　　不难看出，低价套餐家具商家的收益是用走量来平衡的，实创老总孙威对此也十分赞同：“实创家具展厅中的产品不仅仅是实创自己的木作工厂生产，还将市场上的其他家具品牌收罗进来，给消费者更大的选择空间，实创每年最少拥有家装客户1万个，每个家庭家具需求约为2.5万元，那么一年实创有2.5亿元的家具市场可以挖掘，因此做家具套餐是非常值得尝试的。”
　　低价是否会牺牲质量？“我们所用的家具原材料和配件都是市场上比较好的，之所以可以做到低价是因为我们背后有一个标准化生产的木作产品生产线，所有家具都是流水线生产，生产成本可以降下来；另外，我们不走零售大卖场，没有终端费用，这块至少可以节省25%的渠道成本，因此，我们可以做到低价。”今朝装饰副总经理汪晓兵向记者解释了套餐家具可以低价的原因。
　　低价改变市场格局
　　如果不是去年一场突如其来的寒流横扫家居市场使诸多品牌陷入销售困境，“低价套餐”也不会如此快速地集中亮相。然而，今年3月份的“市场小阳春”之后，各大商家普遍反映，市场已经平稳过渡到正常状态，甚至某些卖场和品牌的销售同比还有较大增长，但市场的回暖并没有让“低价套餐”回缩，反而大有抬头之势。“低价套餐”大行其道，谁的日子会很难过？
　　仔细观察推出低价套餐的商家不难发现，品牌家具商推出的“低价套餐”相当于其全系列产品中的子系列，占据不了该品牌的主力销售，低价套餐不会抢走属于高端定位家具的客户，也就是说，“低价套餐”的出现不会影响到定位中高端家具品牌商的销售；而推出家具套餐的装饰公司，在家具种类和款式上，可供选择性不及卖场中的各类家具品牌丰富，在说服其家装客户购买套餐家具时比较费力，因此对已经拥有相当知名度的品牌家具商来说，目前的“低价套餐”并不会对其构成威胁。
　　然而，对于市场上众多品牌知名度较低、定位中低端的家具企业来说，原本可以凭借价格优势与中高端家具品牌同分一杯羹，“低价套餐”的出现将对这类中小品牌造成强烈冲击，进而促使现在的家具市场格局有所改变。 

