从收购汇源失败谈起 反观中国陶瓷行业并购梦想
　　3月18日，商务部宣布：根据中国《反垄断法》，禁止可口可乐收购汇源。这是《中华人民共和国反垄断法》自2008年8月1日实施以来首个未获通过的案例。自去年可口可乐提出收购以来，汇源的股票急剧暴涨，在短时间内就已经翻番，可谓重大利好。然而在3月18日商务部宣布禁止这项并购案后，汇源果汁的股票暴跌，最高时下跌至五成。亦可谓“辛辛苦苦几十年，一下回到解放前”。一个美丽的并购梦想，在顷刻间化为了泡影。 
　　这起收购风波背后，有人认为，商务部不希望可口可乐获得汇源的商标权。至于到底是何原因，商务部也并没有直截了当地说明白，还说这不过是“两家外国公司之间的事情”。对于汇源果汁的朱新礼来说，179亿把汇源卖掉，然后自己再重新运作果汁的上游产业，或者是其它新生产业，每年还能获得数亿元的租金(因为在协议中要求可口可乐租用汇源的生产线和厂房)，这的确是一笔划算的买卖。收购案失败后，有专家给汇源估值，说仅值30亿，179亿对30亿，差距不可谓不大，这么说来，可口可乐还得感谢商务部。并购的成功与否，都将对被收购者产生重大影响。成功了，也许就是双赢；如果失败了，被收购者自然受到重创。 
　　并购，两种可能。一种可能是，因为自己做得不好，被别的公司收购；另一种可能是，做得太好，竞争对手为了市场需要，进行收购。显然，汇源是属于后者。不幸的是，汇源并购案被否了。 
　　许多创业者，都希望自己所创办的企业，能够获得别人的认可，获得大公司的青睐。这也是创业者的并购梦想。有了这个梦，也成就了许多成功的并购案。互联网上，并购案比比皆是。如“hao123”被百度收购；搜狐收购“焦点家居网”；新浪收购UC(尽管UC运作不成功)。在其他行业，类似的并购也很多，像09年的惠氏被收购；钢铁、烟草等行业，也不乏其例。国外轰动一时的，有时代华纳并购案。国内轰动的，有海信收购科龙案。而反观我们的建陶行业，也有不少轰动的并购案，如乐家收购鹰卫浴；马可波罗收购佛山市德赛陶瓷，将赛纳洁具品牌及生产线收入囊中。 
　　那么，并购在各行各业发生。每一项并购案的背后，都是某些有形或无形的物质的交换。并购，要么是看中对方的商标；要么是看上了对方的产能；要么是看中了对方的技术；要么是看中了对方的渠道；要么是看中了对方的管理方法。只要这些是对方的优势，就可以向对方伸出橄榄枝，结成互补优势。因此，并购也就要求是一种互补的形式。因此，可以是资源互补型，也可以是产品互补型，甚至可以是人员互补或者是管理方法互补。就看自己缺哪一块，然后找到具有该优势的企业，补齐自己的短板。 
　　朱新礼的汇源果汁，显然在很多方面都超越了竞争对手——可口可乐。汇源果汁占据了国内10.3%的市场份额，可口可乐占据国内果汁行业9.7%的市场份额。对于两者来说，汇源有高市场占有率，还有本土化优势，有“民族品牌”的招牌撑着，也因此深受国人喜爱；而可口可乐呢，有强大的市场渠道，有强大的国际采购系统。因此双方都是有利可图的，也是可以互补的。至于两家合并后会给果汁行业带来何种变化，现在已经无从知道。只是，这次商务部否决这次并购案，给许多希望并购的企业敲响了警钟。在并购前，一是企业一定要熟知国家的有关政策，向有关部门明确并购是否可以通过，这点是并购的关键；二是，并购双方必须是互补型的，双方能够促进发展；三是，并购不会遭致行业其他同行的反对，这点也很重要；四是，并购案不需要大张旗鼓，而是可以“秘密”进行，对相关传言要及时说明，进行有效的“危机公关”。也就是，每一项并购，双方都应该慎之又慎。 

