供货门 标致家具遭人暗算
　　从15天延长到60天，标致家具送货期的变化，引发众多猜测：是不是标致的工厂出啥问题了？不然的话，北京这种利润较高的自营店尚且不能保障，还谈什么给外地经销商优先供货？如今选择太多，等的时间太长，消费者对标致还有耐心吗？ 
　　这个被称为“标致供货门”的事件不断传播，最后演绎成对于标致经营理念是否正确、经营状况是否乐观、内部管理是否正常、老板之间是否和谐的质疑。
　　对于“供货门”，年轻的标致家具市场部经理朱光宇的解释是，由于发展太快，原有工厂的生产能力无法满足供货需求。标致把利润丰厚的北京自营店供货期延长，是“宁愿损失自己的利益，也要保障经销商的利益”。根据朱光宇的说法，标致延迟供货的地区仅仅是北京，品种仅仅是板式，有人把它夸大了，而且，“在标致大兴的工厂里，几台崭新的豪迈机器正在安装，最多两个月后产能就会大大提升，供货紧张将彻底缓解”。
　　难道标致被人“暗算”了？有人故意小题大做，借机毁坏标致的名声？标致真有这么大的魅力，让对手眼红，要用这种“下三滥”的手段来恶意中伤？“标致在20多年的发展历程中，从来不攻击别人，我们也不是几句流言就能击垮的！”朱光宇这句话有些情绪，却是笑着说的。只是两个月后，他还能继续笑下去吗？要打消人们的怀疑，就必须让北京地区的供货迅速正常化。认为供货事件“只是发展中的一个小插曲”的标致能做到吗？ 

