促销带动消费　陶瓷卫浴品牌要再升级
　　促销可以推动产品的销售范围和刺激消费者的购买意识。 
　　促销战拉动消费增长 
　　在传统的装修旺季到来之际，乘着房交会的顺风车，陶瓷卫浴商家推出各种优惠措施吸引消费者。价格上的优惠措施吸引了不少消费者出手，品牌商家之间的促销比拼也愈战愈烈。据房交会现场销售人员介绍，今年房交会的成交率很大，基本上客户的购买需求已经逐渐沉淀，形成了真正的购买力度。据了解，在房交会开始后的第三天，帝王洁具就销售出20多套洁具套餐。品牌企业的促销活动为拉动陶瓷、卫浴市场的消费增长起到了十分重要的作用。消费者不仅得到了切实的价格优惠，商家也能够通过“薄利多销”的方式尽快回笼资金。 
　　随着陶瓷市场供大于求，产品同质化，市场竞争越来越激烈。针对消费者的销售促进也日益受到生产企业和经销商的重视。企业用于促销的费用不断增加，希望通过促销使企业的产品更多的受到消费者的青睐，以促进销售，提高销量。对于一个陶瓷品牌的营销活动而言，如何在打折、特价、买赠等促销活动中提升品牌知名度、促进销售，并实现品牌的可持续发展是至关重要的。 
　　房交会上的陶瓷促销不仅仅是商家为了增加销量的手段，更深层次的含义在于陶瓷商家借助各种手段将品牌意识根植于消费者的心中，从而形成一种长期的消费习惯。 
　　消费需求促进品质升级 
　　随着消费者需求的变化，环保节能产品越来越受到重视。本次房交会上，TOTO洁具在展现其高品质和智能化的同时，推出更经济、更环保的4.2L节水型座便器，为消费者带来高性价比的卫浴产品。另外，仿古砖也取代抛光砖、亚光砖成为本次房交会上的拥有最大展示量的产品，几乎所有陶瓷商家都有仿古砖展出，其中不乏路易摩登陶瓷这样专门的仿古砖商家。 
　　消费者的消费习惯越来越趋向于集中化，这对家居企业的发展是把双刃剑，消费者的消费习惯让家居市场有了比较明显的淡季和旺季，消费者对价格的敏感促使陶瓷和卫浴商家不得不在价格上做文章。如果商家不想背上价格战的枷锁，积极研发新品，走产品细分的路线将是占领未来市场的重要手段。 
　　面对瓷砖低端市场的饱和，打造品牌，研制难度高的新品，瞄准利润空间较高的高端市场，成为部分企业的必然之选。“我们今年的新产品明显要多些，更新快，有几款去年才上市的产品今年就推出了升级版，还有几款好卖的产品现在工厂已经不生产了。”一位代理某卫浴品牌的经销商告诉记者。多家卫浴企业都表示要通过开发新产品来扩大产品的利润空间。 
　　品质服务成就赢家 
　　2009秋季房交会上，陶瓷卫浴商家让我们看到的不仅仅是一场价格促销大战，同时也都在服务品质上形成了一个新的促销点。在更加成熟的市场契机下，品牌陶瓷在竞争中也日渐认识到产品创新、质量服务的市场意义。消费者理性消费的意识增强，很多消费者已经不再以价格作为选择产品的主导因素，更加注重的还是品牌价值与产品质量，以及产品的售后服务。对于产品而言，无论是商家还是消费者，在促销的同时，应以质量、服务、品牌信誉取胜，品质服务才是正道。 
　　激烈竞争促使销售手段层出不穷，受大市场消费环境影响，市场竞争要求企业尽快在品牌战略中脱颖而出。
　　同时，企业间的各种促销活动，不但给消费者带来了实惠，也达到了提升品牌形象和提高产品销售的双重促销效果。也正是各种各样的考验驱动着建材市场逐渐走向成熟。促销不单单是销售产品这么简单，主要还是要让消费者能实实在在地体验到产品、服务以及服务的内涵，消费者与商家实现共赢才是最终目标。 
　　在打开销售市场的同时，卫浴企业也要注重品牌的升级，从而乘胜追击，更好的发展自我。 

