儿童家具安全应摆在首位 实木家具也有甲醛
　　现在的孩子，都是泡在蜜罐里长大的。“含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了”，在父母心中，孩子永远最重要。其实，不管在哪里，儿童都是最被关注的群体。在国外，儿童是天使的化身，在国内，儿童一直是祖国的花朵和希望。
　　家，是儿童成长中最重要的场所。儿童家具，则是伴随他们成长的“伙伴”。业内专家认为，挑选儿童家具，安全应该摆在首位，否则，后悔莫及。
　　实木家具也非完全没有甲醛
　　环保是安全的首要问题。在最讲环保的北欧，实木家具一直是儿童家具的首选材料。
　　不过，记者在广州市场发现，纯实木儿童家具并不太多，很多都采用实木和人造板相结合的工艺制造出来，主体框架用实木，侧板、隔板等使用薄木贴面的刨花板或中密度纤维板。这种工艺在避免因大面积使用实木而产生开裂、翘曲变形的同时，还保持了纯自然原木的美丽纹理。
　　很多人一直以为宜家家居是北欧实木儿童家具的代表，其实不然，芙莱莎才是北欧实木儿童家具的典范，贝克汉姆的儿子，中国音乐天后那英的儿子都是其用户。“木材全部采用丹麦、俄罗斯或者爱沙尼亚的北极松，油漆则选用绝对不含甲醛的阿克苏诺贝尔UV清漆，布艺产品也全部是北欧的全棉织品，不会有任何污染物。”芙莱莎广州代理商温静告诉记者。
　　业内人士告诉记者，实木比板材环保其实是一个误区，关键还是看厂家的工艺。如果以天然木料施以榫卯结构那绝对环保，但大多都是齿接起来用胶水黏合，还有表面刷漆，这些都涉及甲醛。“其实只要达标就可以了，无所谓板材或实木。”在国内，模仿芙莱莎最彻底的就是成长6+1，它选用的是俄罗斯樟子松，其广东代理商罗云龙既代理实木也代理板材儿童家具。他承认，芙莱莎确实是实木儿童家具的鼻祖。他还告诉记者，拥有欧洲E1级环保标志的产品，绝对安全。
　　物理安全也很重要
　　环保只是儿童家具安全的化学成分，而是否安全还要看其物理安全，比如家具材料的强度是否符合标准、家具的棱角是否经过妥善处理、其他设计是否存在对儿童的潜在危险。由于宝贝天生好动，因此家具必须安全稳固，必要时可将其固定住，避免宝贝将家具掀倒而受到伤害。一些儿童家具在设计中只重视了造型，而忽略了安全性和便利性，如梯子的设计，以及板件端部的倒圆角问题，都未得到根本解决和关注。
　　记者在市场上看到，几大品牌在物理安全方面都很细致，比如只要儿童容易触及的地方，一定会用圆角设计，梯子中间有凹痕，起防滑作用，有些轻型家具如凳子脚上还会钉上一层防滑皮，宜家家居在家具的拐角处还用了可以缓冲撞击的胶质材料。芙莱莎、成长6+1、七彩人生的门的合页还有液压系统，防止儿童关门太大力夹伤手指。
　　另外，儿童家具在尺度方面和操作方便性方面，要得到细致的考虑。比如有上下层的楼梯，梯级高度、倾斜尺度和梯面宽度都有很多讲究。同时儿童家具还要兼顾稳固、环保、易清洗等要求。
　　刘医生与太太周末在金海马逛了一个下午，终究没能确定到底该为即将到来的小孩买哪一些家具。“不是尺寸问题，也不是没有好看的，但总觉得有一些味道，怕对家居环境造成污染，从而让新生的小孩受到伤害。”刘医生说。 

