优惠特价潮来袭 木地板市场猫腻多
　　“同样都是红檀香，为什么有的价格高达两三百元/平方米，有些特价品只要七八十元?到底是那些地板厂商平时都调高价格卖，还是这些特价、优惠的商品存在什么缺陷?”近日，赵先生致电本报，就他在购买建材产品的过程中所遇到的情况，进行了一番详细咨询。
　　【市场调查】地板市场“乱象”频出 
　　据赵先生所言，上周他在福州某大型卖场选购自己所需的木地板，在一家知名地板品牌的展厅内，看到了一款名为红檀香的木地板，售价近300元/平方米，在与销售人员反复协商后，给了九折的折扣价。可没想到，在距离不远的另一家地板展厅内，赵先生却发现了另一款同样名为红檀香，色泽也很接近的特价地板，每平方米只要80多元。 
　　“为何同样是红檀香，价格却有如此大的差距?”赵先生大惑不解。而据记者跟随赵先生在展厅内所见，两款地板的标价签上，同样都注明了品种为红檀香，但从肉眼来判断，外观和色泽也很相似，区别仅在于价格的不同。而当记者询问特价地板的销售人员，为何该款红檀香卖得如此便宜时，销售人员告诉记者：“这是厂家为了回馈消费者所作出的大幅让利。”无独有偶，遭遇此类困惑的不仅仅是赵先生一人。在近期的装修建材市场上，不仅存在同一树种的木地板价格差异惊人的现象，更有部分商户公然向消费者表示，如果不在展厅内购买，到仓库或工厂拿货的话，价格会便宜很多。 
　　日前，家住鼓楼的陈小姐在某品牌地板展厅内选购地板时，就遇到了这样一场“闹剧”，正当她因自己所中意的地板价格太高而犹豫不决时，展厅销售人员告诉她，“我可以带你直接到我们的仓库去购买，在那里直接付款，比展厅的价格要便宜一半左右。”而当她跟着展厅销售人员七拐八弯来到一个偏远破旧的厂房，销售人员指着仓库一角的地板产品告诉她，这和展厅内摆放的是同一品种、型号的地板，如果愿意在这里购买，可以给最实惠的价格。 
　　上周末，记者在福州各大建材装修卖场转了一圈后发现，赵先生和陈小姐的遭遇并不是个案，随着装修旺季的即将到来，优惠、打折的地板产品正充溢着福州各大建材装修卖场，动辄百余元的降价幅度，在让消费者心动不已的同时，也面临着重重困惑。 
　　【专家解密】同种地板也存差异 
　　当建材装修市场上促销、特价接连不断时，消费者正面临着一场艰难的抉择：同一树种的木地板，买特价的，还是买品牌的?到底是通过展厅购买，还是听销售人员的，为了省钱，从仓库购买?“如果是实木地板、又是较好的品种，价格想要低到200元/平方米以下，基本上是不可能的。”大自然地板总经理赵文勤分析道，这很有可能是小地板品牌商户以次充好的手段。 
　　据业内人士介绍，实木地板根据树种的稀缺性，价格从百余元到上千元不等，就算是同一品种的地板，根据取材部位的不同，价格也会发生很大的差别。“木板的选材分为中间材、边材等不同部位，位置不同，材质也有不同，边材的纹路较为疏松，品质也远不如中间材来得好。”赵文勤告诉记者，按照一般的市场行情，售价在200元以内的实木地板，一般来说，使用的都是边材。“按照现在90cm×120cm的规格来分析，好的实木地板，价格想要降到200元/平方米，基本上就等于亏本买卖。”除了使用原料部位的不同外，地板产品规格和尺寸的不同，对价格也会产生很大的影响。“一般来说，规格越大的产品价格越高，反之越小越短的木板就越便宜。”宏星地板有关负责人告诉记者，单从品种来衡量价格是不准确的，还要根据产品的尺寸大小来判断。“品种越好，尺寸越大，价格也就相应会更高。” 
　　【提醒】警惕商家“以次充好” 
　　随着木地板原材料价格的不断上涨，产品价格也随之水涨船高。“预计今年装修旺季来临时，价格将会出现20%～30%左右的上涨幅度。”赵文勤告诉记者。因此，在旺季来临前的这段时间内，不少商户抓住消费者贪便宜的心态，大打“特价”、“促销”牌，更有一些小厂商趁机“浑水摸鱼”蒙骗消费者。木地板品种繁多，现在有不少商户利用消费者不够专业的弱点，以次充好。 
　　一不愿意透露姓名的业内人士告诉记者，利用名称来混淆，是他们的惯用伎俩。 
　　比如，红檀香和红檀是两种完全不同的木材，红檀香学名为香脂木豆，有驱虫害、防白蚁的作用，属于较为高档的实木地板。但有的商家却故意将其和红檀混淆，其实两者之间的差价每平方米高达近100元。 
　　更有不少小商户，在一些低级板的表面贴上0.6mm的树皮，通过改头换面，在板底用膜封闭掩盖缺陷，然后，对消费者谎称地板是其他品牌大厂生产的，“瞒天过海”。据专业人士介绍，这种木板除非将表面刨开检查，否则单凭肉眼是无法区分的。 
　　业内人士提醒，消费者在选购地板前，应先了解一些基本常识，由于各生产企业的技术、工艺、生产设备差异较大，产品的表面处理、胶合强度、耐磨等方面也良莠不齐。消费者不要盲目追求新概念、追求低价位，还是应该认准品牌厂家，以免上当受骗。 

