今朝装饰老房装修系列套餐新春上市
　　自08年底今朝装饰行业首家推行老房换装套餐以来，取得了非常好的市场业绩，成为了深得消费者信赖的品牌。不仅如此，今朝以追求至臻境界的信念，坚持不懈的继续完善升级老房换装套餐服务。在一年多的时间里，今朝装饰老房换装研发部不断地对市场及消费群体进行深入研究，经过不懈的努力，终于在2010年新年伊始，隆重推出了老房装修新的套餐系列，服务项目更加科学完善，品质保证更上一层楼。这次新套餐的推出，得到了业内人士和广大客户的认可和追捧，势必再一次震撼业界！
　　60?、90?、120?老房套餐系列  更贴合消费者实际需求
　　继2008年在业内首推装修套餐服务后，在2010年新年伊始，今朝装饰在原有19800元装修套餐服务上，特别贴合老房装修消费人群的不同需求，面向90平米、120平米老房分别推出了新的套餐系列，又一次在老房装修市场上掀起订购热潮。
　　消费者选择套餐服务更多的是选择了一种更为省心、省力、省成本的装修解决方案，老房装修套餐系列的推出，一方面为有着不同装修需求的消费者增加了更多的选择空间，从而弥补了单一套餐带来的缺憾；另一方面，套餐服务的一站式解决方案使消费者在繁忙的工作之余不必为繁复的装修过程而心力交瘁。仅39800元便可轻松实现120平米老房装修后拎包入住，使消费者体验到更加实惠、实在的服务。
　　橱柜、实木门等主材进入套餐体系  产品涵盖行业第一
　　今朝装饰新套餐体系的推出纳入了整体橱柜、实木复合门等家居产品，使装修加主材一步到位，省去了装修过程中的人力、物力和财力，成为业内装修套餐的典范，而各款式、品类的主材都通过设计师、工厂工人、现场施工人员完美分工合作造就，从产品的设计到投入生产、从出厂后的层层质检到出厂安装，都以优质环保为目标。据悉，两款新套餐在同等价位下涵盖产品及服务的项目数量居行业首位，是老房装修消费者物超所值的选择。
　　标杆工程导入老房换装套餐工程质量更放心
　　在装修和家居产品一站购齐之外，工程质量也成为广大消费者比较关心的问题。在竞争激烈的家装市场中，一些家装企业经营者绞尽脑汁标新立异，而一些企业却重复着看似老套的发展轨迹——产品品质的提升，专注于研究人与环境、提高居住质量，以品质的不断提升给人们带来高品质的家居生活。“标杆工程”是今朝装饰全面提升工程品质的重要标志，创新的管理方式将家装过程中的每个环节有效、有序、权责明确的整合，由此形成提前到位的预警式家居工程。“标杆工程”的提出最大程度规避了施工过程中可能出现的问题，避免因重复施工造成的人力浪费、材料浪费、以及沟通不到位等诸多问题，确保了工程品质。
　　今朝装饰将标杆工程导入老房装修体系中，通过加强工程中各环节的管理提高工程质量，有效利用监督和考核机制提高工程品质，对工程有效管理、以工程质量为中心，协调设计、主材、产业、客服等多个环节，解决了装修过程中的死角问题和疑难问题。同时，标杆工程结合不同老房换装客户的特点制定施工标准，成为老房装修品质的有力保障。
　　08年首推老房套餐，成就今朝老房装修专家地位
　　如今，“低碳环保”、“一站式服务”、“整体家居”已被各大家居企业演绎出不同的版本，而消费者在追求更为实惠、放心的装修服务道路上永远不会止步。今朝装饰自1999年成立以来，就以设计师团队的水平、装修工程的质量、施工队伍的素质、后期服务的持续跟进等方面的优秀表现成就了公司脚踏实地的长足发展。2008年，装修套餐的推出以及老房换装套餐馆的建立在业内也是首开先河，经过近三年的市场深耕和不断创新，今朝装饰建立起更为专业完善的老房装修套餐服务体系。
　　专业的量身定制化施工针对不同老房装修的具体需求、专注的一站式省心服务面向京城新老客户朋友，“专业+专注”成就今朝装饰在业内的专家地位！更多详情敬请垂询010-67648932、400-678-8998，或登陆今朝装饰官方网站
　　【套餐详情】：
    ￥19800  一居室(60?)
　　基础施工
　　1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、墙面墙皮铲除；8、套装门制作安装。
　　主材产品
　　1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房：墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、合页三副，门锁三把。
　　材料品牌
　　立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……
　　￥29800  二居室(90?)
　　基础施工
　　1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、橱柜制作安装；8、墙面墙皮铲除；9、套装门制作安装。
　　主材产品
　　1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、橱柜2米，标准五金件；7、合页四副，门锁四把。
　　材料品牌
　　立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……
　　￥39800  三居室(120?)
　　基础施工
　　1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、橱柜制作安装；8、墙面墙皮铲除；9、套装门制作安装。
　　主材产品
　　1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、橱柜4米，标准五金件；7、合页五副，门锁五把。
　　材料品牌
　　立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……

