亚光亚装饰第二届企业文化节再续帷幕
　　为期三个月的亚光亚装饰“2009第二届企业文化节”已经于在8月10日拉开帷幕。此次企业文化节以“亲情服务大使就在您是身边”为主题口号，全体员工佩戴“一条红丝带 一张笑脸”为活动标志，意在以贴接百姓百姓方式展现亚光亚装饰独特的企业文化和特色家居服务。
　　2009年，亚光亚装饰在以往的基础上，深化特色服务流程，出台了从亲情接待、设计咨询、施工管理、主材订购与配送、节点提示到竣工验收等全部服务环节的服务细则或文明用语标准，力图从软件到硬件使客户在节约时间的同事感到舒适愉悦。为此，亚光亚装饰举办了“全员拓展训练”和“施工工长军事化管理培训”、“亲情服务大使评选”等一系列活动。尤其是历时三个月的亲情服务大使评选活动，三百员工经过“海选”、“故事会”、“才艺展示”、“综合知识问答”等激烈的步骤，评选出来19名“亲情服务大使”作为代表公司形象和服务品质的标杆和榜样，在公司各部门进行宣讲示范，为展示公司的形象和深化亲情服务起到模范作用，带动全员不断提升整体服务水平。
　　作为以创新工艺不断提升工程质量闻名的老装饰企业，亚光亚装饰厚积薄发， 2009年再次推出“速装背景墙”为代表的几大施工工艺。“速装背景墙”以百变的样式和视觉感受为时尚设计增添了新的元素。而“上水用双卡压管件”、“上水用阳光铜管”不但使家装工程的美观起到极大的改善，施工过程表现出的环保性能和完工后的质量稳定性更是旧有工艺无法比拟的。
　　众所周知，家装过程中，客户在时间相对较长的家装全过程中要付出一定的时间和精力，而对工艺和流程的生疏更使客户感到无所适从。亚光亚装饰为客户量身设计制作了《家装客户服务手册》，全程记载工程全程的每一个细节；《家装客户服务指南》详细介绍每一个施工细节的注意事项和办事流程，大量的装修装饰知识给客户提供参考和借鉴；《客户专用手包》放置合同和文件避免丢失。在施工地设置“撒鞋机”、“卫生湿纸巾”、“空气清新剂”等，客户参观后保证衣装整洁如初。《套装客户专用检测工具》使您能够用专家的标准检验亚光亚的精品工程！如此方法与措施贯穿着全部的设计与施工环节，每个细节都能体会到亚光亚装饰的别具匠心的周到服务！这就是亚光亚装饰提出“特色服务 情系万家”的真谛！
　　2009是共和国60华诞，举国庆典 万象生辉!亚光亚装饰第二届企业文化节盛大开幕的同时迎来的家居界的盛会，更是展现京城家居业风采和最新动态的盛会！为此，亚光亚装饰为文化节准备了内容与形式丰富多彩的具体活动。全程23项特色服务贯穿家装全流程；19名亲情服务大使，300名亲情服务专员为你提供特色服务；19项最新施工工艺专家讲解；迎国庆在施工地全工种大比武；董事长亲领家装一日等活动都期待客户的积极参与。表达出作为16年的老企业不仅仅是把客户的家给装饰好，希望通过亚光亚装饰的全面服务，使客户在家装全过程中享受快乐的生活和愉快的心情。 

