全国地板超级店员大赛二等奖获得者
　　由中国林产工业协会地板专业委员会，中国林科院木材工业研究所共同主办的“超级店员”大赛无疑开创了地板行业由协会牵头，通过全员培训的形式，最终带动终端销售的先河。比赛现场选手纷纷展现各自才华，无疑让到场人员感受到地板行业在金融危机下团结协作的精神。以下为最终选出的10名二等奖获得者
　　( 4 )号选手王竹青
　　来自杭州萧山。是明成木业萧山上品生活馆的金牌导购，2006年毕业的三年来，竹青从销售助理转到一线的销售，靠一点一滴的细致工作赢得了客户的信赖。以诚相待、以心换心，努力做好每一件事情，永不放弃是她的工作信念！希望通过饱满的激情创造更优异的成绩。
　　( 16 )号选手丁继华
　　来自上海新四合木业有限公司中国区销售中心。他已经从事地板销售工作十余年，先后服务于多家地板品牌机构，，通过在地板行业多年的浸润，让他加深了对木材的了解，并培养了对木制品的浓厚兴趣。说起地板，他的心里就会溢满感谢。
　　( 9 )号选手王蔚
　　来自吉林森工金桥地板集团。89年参加工作以来一直担任出纳工作，但2008年对于王蔚来说是一个转折点，她开始了在吉林森工金桥地板的销售工作，隔行如隔山，在重压下她选择了勇敢面对，工作成绩得到了领导和同事的一致赞赏。生活中王蔚还是一位优秀的母亲，贤良的妻子，她更希望通过本次大赛让家人感受不一样的自己。
　　( 19 )号选手凌叶飞
　　来自中国十大魅力名镇之一的浙江南浔。虽然从2009年5月才加盟浙江好运木业，但在本次“超级店员”大赛线上比赛中却取得了骄人的成绩，可以说是“初生牛犊不怕虎”，作为行业新人却备受关注，她能否闯过这次终极PK赛呢？我们拭目以待。
　　( 10 )号选手陆丹
　　来自浙江南浔，陆丹从2007年开始从事地板营销工作，在浙江好运木业集团的营销人员中他算最勤奋的一个，两年来他在工作中一直保有新员工的好学心态，专业的服务态度，相信好运木业会给他带来更多好运。 

