伊力诺依缔造传统 首度重推家居中国风
　　11月初，由伊力诺依董事长史晓燕亲自操刀设计的伊力诺依东四环店已重装营业，在这家以打造 “最酷门店”为目标的全新旗舰店中，伊力诺依和史晓燕以许多令人意想不到的创举发布了9种最新生活方式宣言。而尤其瞩目的是，一直以时尚和年轻作为品牌形象的伊力诺依此次首次重度推出“中国风”系列，这不仅意味着伊力诺依将面对更多消费者，也表达了伊力诺依希望把中国风加入诸多时尚元素,打造更年轻更时髦的中国风。
　　这次发布的9大生活方式，除了“中国风” ，还有异域风情、低调奢华、南非情节、好莱坞、绿色革命、玩乐主义、乡村格调、欧洲情节，可以说全面覆盖现代都市人的生活。
　　中国风，已成世界流行元素
　　最近几年，不仅仅中国品牌会融入中国元素，也不仅仅是来中国寻求市场的国际品牌会加入中国元素，就是流行趋势风向标的四大时装周，也会经常遭遇中国风，
　　织锦刺绣、写意泼墨、云龙图腾、青花瓷……近年来，在纽约、伦敦、巴黎、米兰四大国际时装周上，这些极具中国民族特色的元素频频出现在Valentino、Dior、Kenzo、Prada等国际顶尖服装品牌中，即使像卡尔•拉格菲尔德这样的一线设计师，也会加入中国元素。
　　中国风可以说已经是世界时尚舞台的一大潮流，无论是时装，IT潮流产品，还是家居产品，你只要细心观察，都会发现中国元素，只是，和前些年不一样的是，中国风运用地已经更加纯熟，许多时尚品牌，将中国风讲述地含蓄而国际化，不再是一些中国图腾和中国工艺的简单运用。
　　伊力诺依重新谱写家具中国风
　　这次伊力诺依重磅推出的生活方式“中国风”， 不仅展现给我们以前所熟悉的中国风，也将重新谱写中国风的家具风格。
　　“中国风”生活方式不仅完美地还原中国传统文化的神韵，也将在产品上突破简单的中国元素堆砌，而给注重家具产品的韵味和整体的现代感。
　　这个生活方式包含系列“荷塘月色、书香门第、禅之悟语”三大系列，讲求传统、儒雅、平和、安静、修身养性的神韵。比如“荷塘月色”这个系列，呈现的是静谧和悠闲的生活情调，产品以素雅的色彩，和一些悠然自得的中国图案，仿佛回到那个士大夫独善其身的时代，这也是对现代忙碌生活的一种求解，这个系列的家具寻求给现代紧张生活的一种放松感。
　　而在“书香门第”这个系列中，则突出古色古香和儒雅风范。中式的实木或者红木家具，精彩的玄关使用，中式感觉的沙发，郁郁葱葱的植物，精致的银色和黑色的使用，繁琐而细致的雕刻，以及一些充满东方神韵的家居小摆设，讲求每一个细节，让你梦回到古代士大夫讲究而又充满东方品位的生活方式中去。
　　另外，还有一个系列叫“禅之悟语”，这个系列将大量使用红色和黑色，伊力诺依推出的“禅之悟语”可以说是一种新古典家具，在这个系列中，材质以胡桃木、榉木居多，有的桌面再辅以玻璃、石材等材质的搭配。“禅之悟语”游走于传统与时尚之间，摆脱古式家具硬梆不适的坐垫设计，融合东方味、现代感与气派大方于一身，勾勒出的居家场景正是现代人寻求心灵宁适的一帖良药。
　　除了以上三个系列，这次的中国风还适当加入中国人喜庆的元素，所以在颜色上，除了银色和黑色，还加入了代表喜庆和中国传统的红色。
　　中国风：总有一种生活方式叫传统
　　当对流行的追逐沉寂下来之后，传统的、历史的元素加入现代情节之后，依然是一种璀璨的时尚。这也是为什么人们总是在一段时间追求流光溢彩、不断更新的流行趋势之后，会最终选择一种更加平静更加自我也更加含蓄的时尚符号。伊力诺依推出的这个生活方式，定位于文人、学者、画家、海龟、部分在中国居住的外籍人士、崇尚中国传统文化的人士等。
　　伊力诺依此次推出的“中国风”生活方式，不拘一格，追求一种浮华世界匆忙之下的宁静，也追求一种更加国际化的中国风。中国有5000年的文化和历史，讲求一直悠然自得，修身养性的生活理念，琴棋书画、古色古香，东方情调。所以，这个具有创新和现代感国际感的中国风系列也将吸引更多的消费者爱上中国风。 

