交款时出示消费券可享折后折
　　当诸多打折、返券、买赠等华而不实的促销手法被应用到家居消费领域之际，业主更期待一种简单、真实的促销方式让家装消费得到真正的实惠。近日，由红星美凯龙与房产中介、家装公司、建材品牌联合研制的“家居消费券”让业主这一长久以来的期待得以实现。 
　　四方联手打造“消费券”
　　打折、返券、买赠、返现金这些商家惯用的促销手段已让家装业主产生了“审美疲劳”，究竟是真实惠还是漫天要价之后再打折的假实惠，消费者往往无法辨识。如何产生一种简单而真正能为业主带来实惠的促销手法，使业主、卖场与品牌商家共赢，是业主与流通卖场共同关注的。
　　近日，红星美凯龙联合21世纪不动产、我爱我家、中原地产等中介公司，今朝、实创等装饰公司，卖场内知名家居品牌共同研制出了四方相互配合使用的“家居消费券”。凡是在上述房产中介购置房产、选择上述家装公司装修或是登录红星美凯龙网站赢取家居消费券的业主均可免费获得价值5000元的代金券。
　　折后折享受“真实惠”
　　与传统促销手法相比，四方联手推出的家居消费券最大的优势就是直观、实惠：它相当于卖场免费发给业主5000块钱，业主可选择品牌多，且可在商家推出的各类促销之上享受折后折优惠。
　　红星美凯龙北京区企划经理李金伟表示，四方联手推出家居消费券是应市场需求而生。家装消费一般来讲都属大额消费，业主对价格非常在意，但苦于对市场实在缺乏了解，往往是在京城各大家居卖场转了又转还是选不到对价格放心的产品，既费神又费力，且最终很容易落得因疲惫而盲目消费的结果。家居消费券就是为了解决这一让业主头疼的问题，让他们切切实实拿到相当于卖场给的5000元现金，自主消费。
　　卖场“出血”四方受益
　　消费者不用发生任何消费行为就能首先拿到一笔5000元的代金券，这笔钱谁来买单？
　　李金伟给记者算了这样一笔账：代金券一定要发到有需要的业主手中，这些业主信息从哪里获取？房产中介是最直接的信息来源。所以卖场与房产中介合作，取得业主信息，而房产中介也借此机会赢得了一次不需花费成本的促销机会。“对房产中介来说，何乐而不为？卖场付出‘5000元’赢回的是最有价值的消费群体，也是非常值得的。”
　　手持代金券的消费者到参与活动的家装公司及品牌厂商处消费时，商家获得的现金收益必定减少了5000元，看似这笔促销是由入驻品牌商家来买单。其实不然，李金伟表示，商家减少的5000元现金收益全部由卖场以抵扣租金的形式补偿了，就是说，商家少收业主5000元货款，卖场就少收商家5000元场租。“这样谁签的单越多，谁抵扣的场租就越多。对商家来说，同样是没有成本的促销，是卖场在帮助商户寻找客户，所以，‘家居消费券’的最终买单者只有卖场一方。”李金伟表示，不是所有商户都有资格参与这样的活动，只有业务量多、品牌知名度高的商家才有机会。商报记者 田志英 

