做经营者先做消费者
　　车水马龙的大街上，十字路口，红灯高悬，喇叭阵阵，开车上班的人们因堵车而心烦意乱。就在这时，一个小伙子挎着帆布包，手中拿着一沓宣传单，从路边闯入车流中，向一辆辆车的司机递去宣传单，说：“看看我们的房子吧！需要时给我打电话！” 
　　这样的场景对于开车人来说，每天可能都会碰到好几次。不同的司机反应不尽相同，有的连忙关上车门、有的摆手表示愿接受、有的干脆冲着小伙子大声呵斥、有的甚至愤怒地将刚拿到的宣传单扔出车窗外……每当遇到这种时候，意风家具董事长温世权总是主动摇下车窗，微笑着接下宣传单，并很开心地向发传单者说一句：“谢谢！”
　　很多人难以理解，那种自己根本不需要的宣传单为什么要接受？接受了人家的宣传单已经算很礼貌的了，为什么还要说“谢谢”？温世权解释说：“也许这个宣传单对我毫无用处，但我的接受和谢谢却给了他一份希望，他期待着那个电话真的会响起来。”
　　希望对于人类来说多么重要，它代表着一个人事业成功的起点，传达着一个企业文化的内涵。就拿意风家具来说吧，员工开车在大街上遇到散发宣传单者之时，角色是消费者，有选择拒绝或接受的权利；站到展厅里销售家具的时候，角色就是经营者，将面对消费者的拒绝或接受。生意人只有尊重别人，才能获得别人的尊重。很多时候，经营者和消费者是相互转换的，只有学会做一个存有感恩之心的消费者，才能真正成为一个成功的企业经营者。 

