低碳成焦点 欧博诺倡导室内气候解决方案
　　在日前刚刚开幕的丹麦首都哥本哈根联合国气候变化大会上，来自46个国家的192位政要携手呼吁采取果断措施应对全球气候变化问题，建立一个有强制约束力的公约，共同倡导低碳经济。作为国际领先的绿色室内气候解决方案的领导者，欧博诺始终把节能减排、开发领先的环保产品作为公司价值理念，并已成为众多知名国际地产项目在节能环保、减少碳排放方面的战略合作伙伴。其舒适、环保、节能、健康的专业室内辐射采暖和制冷系统依靠智能的水循环系统来分室调节温度，可以大大降低建筑物因主要依靠电力方式调节温度而产生的能源损耗，从而很大程度上缩减了碳排放量，并对人体健康更为有益。
　　业务遍及100多个国家的欧博诺致力为全球民用和商用建筑提供国际领先的水暖和室内气候解决方案，为众多知名的国际建筑提供舒适、环保、节能和健康的专业室内辐射采暖和制冷系统，包括2009年度获全球最佳写字楼奖的德国科隆地标建筑Kranhaus、欧洲最大的购物中心Dolce Vita Tejo和世界最现代化的挪威新奥斯陆歌剧院。在中国，欧博诺的国际领先水暖和室内气候解决方案同样被重量级建筑采用，其中包括上海顶级豪宅世茂佘山庄园别墅、顶级豪宅檀宫别墅和上海喜来登豪达太平洋饭店等项目。
　　欧博诺水供热制冷综合系统
　　2009年戛纳国际房地产业博览会一等奖作品——德国科隆地标建筑Kranhaus是一幢结构超级复杂的建筑，欧博诺为该建筑配备了综合的水循环供热和制冷系统，该系统基于其混凝土结构的热激发性，即使在较长的炎热气候中，也能有效的防止大厦全玻璃墙结构给办公区域带来人体不舒适的温度波动。欧博诺开发的整套系统都处在隐蔽状态且不占用室内空间，并且还能有效的保持室内舒适温度而不会引起空气的干燥。
　　该项目位于德国的第四大的城市科隆，它被评选为2009年度世界最佳写字楼项目。 它拥有充满活力的外观形状，已经成为德国科隆的一个标志性建筑。
　　欧博诺辐射式冷却技术
　　2009年5月开业的Dolce Vita Tejo是欧洲最大的购物中心，欧博诺为这个423,000平方米，可容纳300家店铺和9000个停车位的购物中心提供了符合可持续发展标准的室内气候解决方案。屋顶采用可主动利用自然光的材料，而和阳光的加温效应将通过欧博诺的节能型地板下辐射式冷却来进行补偿。因此，在人们移动的空间内将维持摄氏19-20度的适宜温度。欧博诺在上世纪九十年代中期就开发了辐射式冷却技术，全世界对这一新的节能科技的兴趣与日俱增。
　　欧博诺辐射供热系统
　　欧博诺为世界最现代化的歌剧院新奥斯陆歌剧院安装了一整套融合进入水泥地面的辐射供热系统。歌剧院位于挪威首都奥斯陆的Bjorvika港，2008年10月该建筑在巴塞罗那的世界建筑节上被授予年度文化建筑的称号。由于此建筑的工作特性，其通风技术被设定严格的标准，安装于建筑物之下的标准化欧博诺通风管道不仅节约了室内空间，而且安装快速，节约成本，这也是欧洲同类系统中唯一的标准化可地下安装的塑料通风系统。
　　欧博诺先进的辐射采暖和制冷解决方案使客户获得了最高的舒适度，并且高效节能，最大化地利用可再生能源。无论是采暖和制冷，欧博诺都为客户提供一整套完整匹配的管道系统，专业的系统融合了塑料管道和复合管道系统的所有前沿技术，还配备了最先进的智能控制系统解决方案，并提供配套完备的分集水器和多种安装配件。
　　关于欧博诺
　　欧博诺是为民用建筑和商用建筑提供水暖和室内气候解决方案的国际领先企业。它提供的解决方案在人们的生活中起着重要的作用，给人们的生活，工作和休闲创造舒适的环境。 
　　在北欧国家， 欧博诺也是一个杰出的市政工程管道供应商。公司的主要业务领域遍及100多个国家。 
　　欧博诺全球在27个国家约3500名员工同其它建筑行业的专业人士 ? 设计师，策划者，安装人员等紧密的合作。欧博诺的目标是创造更佳人居环境。 欧博诺公司在芬兰赫尔辛基纳斯达克OMX上市。 

