儿童房要张弛有度 色彩太夸张孩子心不静
　　色彩太夸张孩子心不静 
　　儿童对生活中的色彩都很敏感，往往会被一些颜色鲜艳、色彩丰富的东西所吸引。但家长们要注意，房间颜色鲜艳也得有个度，因为长时间停留在过于鲜艳的空间里，会让孩子产生烦躁心理。 
　　处在不同年龄段的儿童对颜色的需求是不一样的，家长可以利用窗帘布艺等装饰品有规律地将儿童房变换颜色。对于婴儿而言，可以选择一些稍带艳丽的色彩，这样可以促进他们视觉的发育；而对于已经上学的儿童来说，他们对周围事物已经有了一定的敏感度，所以他们的房间最好选择清新、淡雅的颜色，过于冷艳的色彩会令他们产生厌倦感。 
　　另外，父母在为孩子选择色彩时，不能只凭自己的好恶，用大人的眼光去评定孩子的需要，应该适当地尊重他们的想法，再配合房间内的整体风格，为孩子挑选出一个适合他们自己的色彩。
　　游戏空间少孩子玩不爽 
　　一些儿童房缺少游戏空间，玩具也无处收纳，这使孩子活泼好动的天性受到了限制。因此，儿童房内的家具最好都能靠边摆放，这样留下的中间区域可以作为儿童的活动空间。 
　　另外，创造出足够的储藏空间也是家长千万不能忽略的。孩子在成长时期发展很快，每个时期都有很多东西，收纳空间就显得尤为重要。柜子自然必不可少，但在儿童房内最好不要把柜子做成死的墙面柜，固定的墙面柜也许一时能容纳很多东西，但不利于房间格局的调整。儿童组合床是最为合适的，床下的储藏柜可以用来收纳玩具、杂物，既节省空间，又很便捷。 
　　装饰藏隐患安全难保证 
　　每位家长都想为自己的孩子建造可爱精致的儿童房，因而往往将一些非常精致的装饰品摆放在童屋中，如水晶玻璃等，但这些美丽的饰品却会给孩子的安全带来隐患。家长在布置儿童房时，应尽量避免选择会危害儿童健康和安全的饰物。选择精美的玻璃制品做装饰虽然很好看，但孩子的安全更为重要。 
　　除了上述3个问题之外，家长还需要注意儿童房的照明问题。合适且充足的照明，能使房间温暖、有安全感，有助于消除儿童独处时的恐惧感。但房间照明调置地过于明亮，也会对儿童的视觉造成伤害。 

