从奥巴马和平奖 看中国地板业突围之路
　　导读：美国通过复合木制品中甲醛含量的新标准，中国地板业慌了神。中国是否又要上演E0级地板大战，在新的标准下中国地板企业的出路又在哪里？ 
　　从奥巴马获和平奖，看地板业标准问题 
　　白马非马是我国非常有名的一段典故，对于一般人，说“白马是马”就如同说“张三是人”一样，清楚明白，准确无误。怎么可能“白马非马”呢？ 
　　美国总统奥巴马就证明了白马就不是马，并且“非马”也能是马！在一般百姓看来一个麻烦的制造者，挥舞着大棒在世界横行霸道制造各种各样的矛盾和紧张关系，然而其最高领袖怎么就获得了世界在和平领域最高荣誉的诺贝尔和平奖。 
　　其实这就是一个标准的问题，每个人看待事物有自己的标准，用这个标准去衡量这个世界衡量每一个人每一件事。然而最关键的是，这个标准是否会对其他的人和事产生绝对的影响。 
　　对于我们中国的地板业来说，标准的改变就意味着可能有无数企业的生死，可能有大量从业者面临失业... 
　　此次美国加利福尼亚州复合木制品中甲醛含量的新标准的通过就是标准改变的实例，为了适应美国的新标准，近日，江苏省江阴市检验检疫局建议企业使用经检测达到E0级的板材，可是目前相关企业大多采用E1级复合板材制作家具产品，已经属于环保产品，但仍难以达到美国加州的要求。难道美国人就那么容易被甲醛伤害？难道美国人就闻不得一点异味？
　　E0级地板环保不实用 技术升级是非多 
　　最让人疑惑的是E0级板材由于缺乏绿色防潮剂和粘合剂，其韧性和防潮的能力都大大降低，也就是说美国人要拿“天花板当地板”...E1这个“白马”就硬被做为“非马”，其中缘由不用笔者多说，大家心里都明白。 
　　但是笔者认为最值得我们思考的是为什么我们要被迫接受别人的标准，用别的不是马的东西代替“白马”，还美其名曰产业升级，改进技术？ 
　　其实谁掌握标准谁就掌握着主动，中国要发展不能永远被动的去接受别人的标准，这样我们永远都会跟在别人的后面，今天说E0标准号，我们产业升级了，等到技术已经纯熟了，人家又说其实E1标准的地板更耐用...难道又要“技术升级”？折腾的只有我们自己...
　　探寻中国地板企业突围之路 
　　有人说规矩就是规矩，就像法律就是法律一样，我们必须严格遵守，才能在这个环境中生存，在自然法则中这就叫做“适者生存”，在市场经济中就是优胜劣汰！ 
　　然而笔者却想问，法律是由人定的，规矩是由人定的，这些都是可以修订改变的，但是自然法则确是一成不变的。如果让别人制定标准，制定规则，我们就不会在一个公平合理的环境下生存，在这种环境下的优胜劣汰，试问被淘汰的是什么？ 
　　所以笔者认为，只有掌握规则的制定权让我们的企业在一个公平合理的环境中生存发展，才能真正发展我们的社会主义市场经济，完善社会主义市场经济制度。 
　　可是为什么美国人一修改标准，我们就要大动干戈，而如果中国修改进口标准，美国却可以不理不睬呢？ 
　　中国地板业之所以大动干戈，就是因为，美国是最主要的销售市场之一，失去这个市场就意味着损失绝大部分的利润。但是如果我国的市场足够广阔，做国内市场还做不过来，又何必看美国眼色？美国再怎么改也对我国地板业影响甚微，要不美国改了进口标准，欧洲地板业怎么不痛呢？！拉动内需是解决问题的根本！ 

