光棍节京长两地闹市惊现11富翁征婚
　　今年光棍节北京长沙两地繁华闹市街头同时惊现十一名身着名贵的礼服的男富翁集体征婚，在活动现场，十一光棍富翁们用举牌的形式倾诉着自己对单身现状的不满和浪漫的渴望、以及他们自己的条件。他们每人各举一个字连成标语，在完成四次标语后迅速消失于人群。
　　11日下午三时，北京王府井和长沙黄兴路步行街口同时出现以上一幕，活动一开始，统一的穿着名贵礼服的十一名富翁们一亮相便赚足了路人的眼球，短短几分钟的时间便吸引了数百名路人驻足围观。随着活动的进行围观群众都不由自主的跟着征婚者的举牌一字一句高声读出牌上的字，“哥们要的不是寂寞是浪漫”“浪漫光棍节让寂寞滚蛋吧”，当读到这些标语之时，围观群众越来越多，交流、拍照、向征婚者打招呼等行为也开始出现，人群的热烈反响将活动气氛推到了顶峰。而现场观众的热情和征婚者的冷峻更是相映成趣，形成了光棍节闹市街头一道奇特的风景。现场围观群众王小姐在接受记者采访时就说光棍节看到这样一种浪漫有趣的事情，难得一见，特别有创意，也特别的新奇。同时也有群众表示征婚者勇气可嘉，祝福他们都能找到自己的幸福。
　　现场有人笑称其为“钻石罗汉”，说其“钻石”是因为据称他们拥有丰厚身家，资产上千万，说其是“罗汉”不言而喻是因为他们全是清一色的光棍。这样的一群富翁走上闹市街头，进行集体征婚，自然成为了两地光棍节街头最受关注的事件。
　　活动刚刚结束，现场的群众便议论这样一群家世显赫的富翁们，居然走上闹市进行集体征婚，感到惊讶之余，更多的是一种的不能理解，按常理说在人们的意识里，像这样的人群应该不至于会需要哗众取宠的街头征婚，那么究竟为什么会有这样的事件出现？或许从他们打出的标语中可以窥见一斑，“哥们要的不是寂寞是浪漫”、“浪漫光棍节让寂寞滚蛋吧”，他们需要的不是寂寞，而是一种浪漫的相爱。这也许是他们站出来的最主要原因。
　　另外在活动现场一条显目标语更是引来的众人的注意和记者的特别关注。
　　“求浪漫，有百万BOLONI厨房，管饭”这一标语的出现更是引来的无数网友的质疑，那么这次千万富翁的浪漫征婚，到底是富翁们在寂寞中的浪漫爆发，还是一种商业炒作？ 都还有待进一步的证实。 

