低调而神秘的富豪
　　低调而神秘的富豪
　　一位辽阳媒体人对记者说：“刘忠田为人低调，而且不涉黑，不像袁宝?。”
　　对于外界，忠旺集团非常神秘。在忠旺集团总部院里，有一座据称比厦门远华案中著名的“红楼”还豪华的小楼，专门招待来参观视察的领导。而占地18万平方米的忠旺集团内部，就像是一个微缩社会，吃穿住行都不用出门，外来者则须经过重重关卡，才能进入。
　　辽宁的媒体和中央媒体驻辽宁记者站的记者，几乎都没有采访刘忠田的机会，许多记者都遭遇过被拒之门外的尴尬。忠旺集团一位员工告诉记者：“近期不用到集团来采访了，现在一切外来车辆和外来人员都不让进大门。” 
　　刘忠田的低调，使人们对其产生了两种截然相反的印象，一种是认为他人很好，很随和；另一种则认为他很“牛”，而且是牛得不得了的那种。
　　辽宁省某厅的一位官员就说，有一次，厅里组织本地媒体和外地媒体记者去采访，到了忠旺集团的大门口，保安连门都不让进，打了个电话，就说老板不在，无法接待。但没多久，这位官员就看到刘忠田的轿车驶出大门，扬长而去。
　　对辽阳本地的官员，他也常常不买账。2007年时，辽阳一位官员带着一个急需贷款的企业主，到忠旺集团去请求帮忙担保，虽然来者以近乎哀求的口气保证说“对忠旺集团的担保会付出较高的利息”，但刘忠田未予理睬。
　　但一位辽阳媒体人士以敬佩的口气说，刘忠田这人非常随和，也非常好心。他举例说，忠旺集团起家于徐家村，刘忠田这么多年一直对乡亲们非常好，给村民发米、面、油，对贫困户都是给上万元的现金。记者询问几位忠旺集团的员工对企业的印象，都说感觉像是在国企上班一样，一线员工每月工资2000元左右，在当地算是中上等，福利待遇较好，只要有大一点的节日，都会发二三百元，有时还会发油、面等。
　　刘忠田很少出外应酬，大部分时间都是在集团内的各企业、车间里面走动，看到有问题立即指出来。“非常严厉，毫不留情面，但只是就事论事。”一位曾被训斥过的员工说。
　　年轻的高管团队
　　港隆实业董事长刘岩比刘忠旺大两岁，两人的人生轨迹相差极大，但最后却殊途同归，成为搭档。刘岩1985年毕业于北京联合大学，毕业后曾在北京一家低压器厂任技术员。在刘忠旺创办化工厂的时候，刘岩则在澳大利亚和新西兰留学，之后到香港创业。在港隆接手威力旺之后，2004年这家合资公司又变更为辽宁忠旺集团有限公司，刘忠田任董事长，刘岩则任副董事长。不过，据上市招股书，刘岩作为港方出资人和副董事长，并未进入董事局。
　　一位忠旺集团的工作人员说，忠旺集团的负责人，就是刘忠田和刘忠锁兄弟，另一位执行董事勾喜辉负责管理日常业务，而“二把手”执行董事路长青，则专门负责上市事宜。
　　勾喜辉与路长青都有专业背景，勾喜辉今年42岁，曾任长春市起重机厂工程师，后来到辽宁工作，从事铝型材模具设计，并进入忠旺集团任副总经理。
　　刘忠田一向不抛头露面，即使是在路演和招股的过程中，也是由执行董事兼副总裁路长青代言，与投资者及媒体打交道。只有30多岁的路长青，是忠旺集团在2007年底从汇源果汁挖来专门筹划上市的高管，曾在投资银行工作，2003年加盟汇源，出任投资管理部总经理，后任董事会董事，在2007年2月帮助汇源果汁在香港上市。
　　进入忠旺集团之后，路长青有了再度发挥专长的舞台，在金融危机之中，帮助忠旺集团改善了公司治理结构，引进风险投资，并成功地推动忠旺集团在香港上市。
　　刘氏兄弟对企业的管理，几乎都是自学来的。其弟刘忠锁今年38岁，大专学历，曾担任过辽化纤维厂的供销科长，后进入忠旺集团，从辽阳福田化工有限公司经理一直做到集团总经理。一位到忠旺集团工作已经数年的员工说，平时刘氏兄弟很少在辽阳，大都到国内外的企业去考察、学习，一有好的经验、新的管理方法，就拿回到企业来试验。
　　而集团办主任郑青山则更为年轻，仅有30岁，2001年在辽阳技术学院中文系毕业后就进入忠旺集团，主要负责企业文化建设、对外交流和党团工作，兼任集团党委副书记、纪检委副书记。(本报记者 高斌 发自辽阳) 

