储兰兰：回潮 回归 怀旧建立在变字基础上
　　储兰兰：今天也非常高兴跟各界的精英在一起，其实大家更多的是做实业的，做实体，我做文化，我有时候想想我能给社会带来什么？就是你自己演，观众在那儿欣赏，但是你给他们的只是精神上的，或者是审美上的享受，那事实上带来不了真正解决问题的事情。但是我又想，我说精神，尤其是文化可能它就是一个导向，尤其我现在做的京剧这个行业，我跟很多陌生人接触的时候，从外表上看，说你是唱京剧的吗？我说是啊。他说你怎么唱京剧了？像这种年轻人跟文化不靠边的人为什么选择了这个行业。所以我每次解释半天。我觉得现在的说所谓今天这个主题关注城市，叫回潮，我刚才听各位老师说回潮也好，说怀旧也好，或者是回归，最后我觉得总结一个字，反正都是在变，都是变，就是事物是运动当中的，我们京剧很多人就是说，文化这个京剧，他说怎么京剧一直没变，没有改革？从样板戏以后好像大家就越来越不喜欢京剧了，觉得京剧离我们生活越来越遥远。但是事实上是在变的，只不过变的动作不一样，可能方向上有些偏差，作为我作新京剧的这个事，刚才我给专辑的时候我今天为什么带来这个专辑，说为什么叫新京剧？我可能一句话，两句话说不清楚，但是你听了就知道什么叫新京剧了。可以说京剧的是两个阶段，一个是梅兰芳时期，大家知道京剧到了鼎盛时期；还有一个时期，当然是在特殊历史背景时期下的，就是样板戏时期。我觉得现在是不是这个时期又到了？大家现在开始又关注这个，京剧开始复苏了。当我看到白先勇做青春版牡丹亭的时候，我觉得太唯美了，但是京剧还是在做大制作的东西。比如说我们每年进京有一个会演，全国各个地方，省市，哪怕市，或者是有的县都会有京剧团，有些就是有这些戏剧团体的地方，可能就是名存实亡，很多是占着事业编制，但是很多人不在单位，因为他没有戏唱，没有欣赏的团体，所以自然而然就不存在了。但是每年文化部会有一个在进京的叫精品工程奖，全省都要拿出一台戏，或者是为剧团，或者为演员争夺梅花也好，各个戏曲的大奖，但是每个剧团在我们发不下工资的时候，省里也会投入一二百万戏，然后进京演出，最后道具，服装也就烂掉了。它有没有在变？有在变。它的艺术形式可能是借鉴了多种艺术形式，比如声光电的应用，过去京剧就是大白光，很普通的光，它是以服装，以表演，我说大家都把所有的京剧，大家在欣赏京剧的时候就是演员的表演，就是把所有的精力都体现在演员上，就是服装上。但是服装是为演员服务的，现在是把这些点都分散了。其实国家大剧院这样的舞台根本不适合演京剧的，像今天的舞台还是适合演的，利于演员的表演。包括演唱上，比如说现在有一种现象叫，京剧叫话剧加唱。他说的是普通话，然后很多语言最后加上京剧的唱腔，后来还有一段时期因为电视传播力度比较大，做了一段戏曲电视剧，盛行了一段时间，大家也看过从黄梅戏开始，京剧也做了一些，比如古装戏，穿着，服饰打扮都是电视剧的形式，突然就唱起来了，就显得很怪异。当然我们事业团体做了很多对京剧这种导向，这种改革，这种选择也好，但是都没有定位。    当然梅先生那个时期，那个时候只能到戏园子看戏，是京剧盛行的时期，我们也是生不逢时，但是就是说他怎么去迎合这个市场的？我觉得观众是最有话语权的。当然现在这么多多元化的艺术形式，这种娱乐方式冲淡了这种传统文化的浓厚的观众氛围，但是我觉得京剧自身和我们从业者本身没有找准一个定位。比如说梅兰芳他四大名旦都有一个团队，就像咱们今天这个会所，我一来，我说又有传统的又有现代的，又有西方的又有东方的，整个是一个结合体。我说那你这个理念，或者从设计上得有一个很大的团队策划？应该是有的。梅兰芳那时候也有，包括梅兰芳电影上也体现了，叫梅党。程砚秋那个团队叫程党。他们每天晚上都会唱对台戏，今天梅兰芳演什么了，演嫦娥奔月了，明天程先生演所令郎，但是后天又会有新的作品出现了，两边都看着呢，就是在争取他的票房。梅先生唱一晚上可以挣下一个四合院，但是今天挣的是微不足道的。就是说把握市场对于我们京剧演员来说，从这种艺术创作来说有没有市场价值？    其实文化艺术形式也好，艺术作品也好，我觉得是应该是从市场研发开始，应该也有这么一个环节，我们恰恰没有。就是我们想一出可能我觉得还不错的东西，我们就做了，也不管这个市场需不需要。现在其实挺悲哀的，有一件事，就是什么呢？就是没有舞台去演戏。刚才王总说你什么时候演戏，我们去看一看，或者说我挺想看京剧的？我想了半天，我在哪儿演习你可以去看。我说我唱戏谁看呢？他说我看。那不能有一个观众，挺悲哀的，就是说演员需要舞台实践的，而你恰恰没有观众，没有市场。所以我说争取观众，像房地产也是，你没有业主了，你的楼卖给谁呀？
　　说到住房环境的问题，因为我不能光说我的文化，我也得参与一下，因为我是大别山的，老家是安徽金寨的，从小就是山清水秀看多了，也感觉不到那个环境有多好，当我11岁到北京来上学，那时候沙尘暴特别厉害，95年，96年，毕业了以后上两年班，他们说到郊区玩一玩，找一个环境，有山有水的地，我说我就在那儿长大的，干吗去那儿，我说我就喜欢国贸，晚上繁华的景象，但是在前三年我开始慢慢转变了，我觉得这个城市应该远离城市，我应该到乡村去，还不如到老家去过一段时间。所以我觉得一个环境，一个氛围，包括我们演员演戏，唱戏也要一个环境和氛围。我现在最近可能第二张专辑要出来，我就在想，比如说做CD，CD就是你光给他听一个唱段，不说梅兰芳演这个会不会这样，现在老艺术家也唱这个，但是到你唱有什么区别？我觉得有的时候是需要回归的，回归什么呢？你给他制造这种音效的环境。比如说我们给他制造一种像在过去戏台子上有吆喝声，有叫好声，一个高腔耍过去，而且要叫的恰到好处。我说能不能制造这种环境和氛围，当然完全的回归是不可能的，因为我们现在在变，就是说梅兰芳先生那个时候的表演和唱腔拿到我们今天来看，其实有些东西是不美的，比如说咱们在审美的观念上产生了一定的改变，一说梅兰芳先生，我们从头到尾演贵妃醉酒，从头到尾他的眼神，他的程式都改过。但是我觉得根本的区别是什么呢？是美变了。比如说梅兰芳先生他会在过去欣赏理念上含胸，眼神和他的那种扮相上，其实看着我觉得并不是很美，那我们现在就得把胸部挺起来，这是女性美的一面，为什么不展现给大家呢？但是过去你就那么挺着觉得很难看，就是说审美在变化。反正我就觉得是变吧。

