京城多数消费者想3万元内旧房翻新
　　旧房翻新之市场 
　　住了十来年的房子，排水管出现老化怎么办？孩子去上大学，空出来的卧室想改造成为书房又该怎么办？想把阳台封闭改造成小卧室也不知道如何是好？很多消费者往往会面临这样的现实问题，以往，许多家装公司会由于“活”太小而不肯接单，但现在，很多家装公司开始更多地关注旧房翻新市场。 
　　记者在北京南城安乐林路某小区采访了解到，许多上世纪90年代购房的消费者面临着二次装修、局部改造或者是老房翻新等现实需求。一位张大妈告诉记者，自己的房是上世纪90年代初搬进去的，当时根本没有什么装修，现在厨房已经严重老化，卫生间也出现了吊顶老化等情况，很想把老房子重新装修一番。另一位江先生则表示，自己的房子已装修过七八年的时间了，现在觉得当时的眼光很落后，想增加一些背景墙等设计，但是却不知道找谁来做。 
　　旧房翻新市场逐步扩大 
　　据装饰装修行业协会预测，翻新装修业务的市场需求在未来5年内将超过100亿元。中国近几年二手房交易市场表现活跃，同时受上世纪90年代末中国房改政策带动，当时大批消费者购买的新房，如今正面临着变成旧房的尴尬局面，许多问题和不便无可避免，这些家庭正迫切需要改善家居环境。 
　　百安居装潢中心的统计数据显示，进行旧房翻新业务咨询在2008年已经占到总咨询量的50%-60%。针对这部分市场，很多家装公司也开始向该领域拓展业务，3月9日，建材零售品牌百安居正式宣布在中国26个城市的60多家门店推出局部装修服务，另外，今朝装饰等家装公司也推出了“老房变新家”的套餐。 
　　消费者仍期待更低价格 
　　在记者的采访中发现，很多消费者仍然认为家装公司的旧房翻新报价偏高，60%的业主倾向于选择价格较为便宜的“游击队”。对于家装公司和建材卖场推出的二手房重装业务，一位姓高的消费者表示：“要么是套餐形式，要么是带动主材销售，二者其实都是为了将工程和材料一起卖给消费者。这些二手房翻修的价格，不论全部还是局部，与自己的预算比起来，还是较贵”。 
　　对此，一些家装公司解释说，如果是局部装修要对周边原有的装修部分进行保护，工人施展不开，一旦出现刮碰，利润还不够支付赔偿金。此外，局部装修麻雀虽小五脏俱全，不管工程量大小，各种固定成本都要算在内。相对成本高，利润空间自然就小了，甚至还会有赔钱的情况，因为装修公司在整体装修中各个局部有赔有赚，可以统筹规划，但是局部装修统筹空间很小。所以正规装修公司很少愿意接1万元以内的工程。 
　　据记者了解，目前有家装公司给出的旧房翻新套餐价格为2万元左右，但这个价格，只包括基础装修，并不含橱柜等其他项目。 
　　“我的计划是花不超过3万元让房子旧貌换新颜”，记者采访网友时得到上述的心理价位，而持相同心理价位的约占被采访者的60%。 
　　- 装修费调查 
　　7成消费者想整体改造 
　　记者通过网络采访了20名有旧房翻新计划的消费者，在旧房翻修中，50%属于购买了二手房，需要进行翻修；30%因为旧房老化，要进行改善。 
　　另外，70%的人想进行整体改造，因为不论对于二手房购买者还是旧房老化需要翻修的人来说，房子大都属于自用，对居家条件的要求在增高，所以整体改造更适合自用需求。 
　　在局部装修中，墙面和水电改造占据比例一样，均为20%，说明这两项是局部改造的重点项目。 
　　在装修改造中，60%的业主倾向于选择价格较为便宜的“游击队”，只有40%认为找专业装饰公司更为放心和可靠。这与业主投入的装修费用成正比，因为60%的网友都选择了3万以下的价格，相对于新房装修，消费者在预算安排上不愿付出太多，所以选择游击队的人也相对较多。 

