元洲集团并购佳天下装饰新闻发布会召开
　　日前，元洲集团成功并购重庆佳天下装饰公司的系列工作已经完成，元洲集团•佳天下公司也已进入了良性运营、稳步提升的轨道，但该并购所产生的一系列重要影响，却为业内外持续关注。继2009年10月19日在重庆召开并购的新闻发布会之后， 11月12日元洲集团再次在北京元洲家居馆召开新闻发布会，元洲集团董事长李泰岩先生、佳天下装饰公司投资人谭英宏先生、元洲集团副总裁祁国民先生以及执行总裁姚鑫先生与北京的诸多重要媒体深入的探讨本次强强并购带来的巨大价值与深远意义。
　　元洲集团董事长李泰岩先生在接受记者采访时表示，企业间的良性并购绝不是单纯的资本游戏，而是企业在短时间内迅速扩充市场规模、提升品牌影响力的重要手段。李总强调，元洲引领的本次强强并购不仅仅打造了一张区域家居市场的王牌，同时开启了一种家装行业资源整合、快速扩张的新模式。通过有效的并购行为，企业将能充分吸纳优势资源，并创造出更加高效的企业平台，为企业员工提供广阔的发展空间，为社会提供更加优质的服务。因此，这样的并购发展模式也具有相当积极的行业示范效应和社会意义。
　　佳天下投资人谭英宏先生表示，加入元洲团队，使佳天下从区域性品牌一举跃至全国市场的大舞台，合并后的元洲•佳天下公司将有效地提升管理与运营能力，共享元洲作为中国装饰行业领军企业在全国集采、同步配送、设计施工、整合包装、媒体推广等方面的全部优势资源，以更加专业化、集团化、细分化的服务向广大客户提供最大优惠。
　　元洲集团执行总裁姚鑫先生亦充分看好本次强强并购的积极效果，他认为，本次并购极大地冲击了原有的市场结构，改写了重庆乃至中国西部家居市场的格局，为元洲重庆乃至元洲在西部大区的发展奠定了坚实的基础。在未来的一两年内，元洲全国的京津大区、华北大区、华中大区等直营区域也将不排除采用强强并购的模式，进一步夯实基础，提升实力，提升市场占有率，从而稳固元洲品牌在全国家装市场上的领军地位。
　　据悉，国内家装巨头并购区域性优质公司在装饰界尚属首例，元洲集团整体规划、全国快速布局的魄力和雄心在业内引起了不小的震动。这种迅速扩展资本规模的企业发展模式也极有可能在未来改变全国家装业界版图，从而诞生真正意义上的行业巨擘。 

