京城十大装饰公司总裁齐聚 见证最爱我的家活动
　　2009年5月15日，时值新中国成立六十周年，为庆祝祖国华诞及反映重大历史事件，同时回顾改革开放30余年来中国城市化进程的点点足迹，记录群众家居生活环境的变迁，家居品牌企业也起到突出作用，特此新浪乐居家居频道特举办“我的城市我的家全国大型摄影展-最爱我的家主题活动。京城十大装饰公司总裁，以及行业优秀媒体齐聚，共同见证此次活动盛况。在现场， 东易日盛意德法家董事长陈辉、博洛尼家居CEO 蔡明，业之峰装饰董事长张钧、阔达装饰董事长曹安闽等京城品牌装饰公司老总出席并参与现场论坛，就家居行业多年发展变迁对百姓家居生活影响发表看法，同时每个企业针对各自在家装行业的10年历程做总结发言。最后，企业齐聚在象征着本次活动主题的巨型胶卷上表达对本次全国摄影大展的祝愿与期望。
　　时间：2009年5月15日上午10：00-12：00
　　地点：农业展览馆3号馆
　　嘉宾：
　　东易日盛意德法家董事长陈辉先生
　　业之峰装饰董事长张钧先生
　　博洛尼董事长蔡明先生
　　元洲装饰董事长李泰岩先生
　　阔达装饰董事长曹安闽先生
　　亚光亚装饰董事长彭桂华女士
　　实创装饰董事长孙威先生
　　今朝装饰董事长戴江平先生
　　轻舟装饰董事长陈耕先生
　　圣点是董事长李健先生 
　　主持人： 王元 论坛主持人：杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，以及媒体朋友们大家上午好！我是本次活动的主持王元，来自新浪乐居，首先感谢大家来到我的城市我的家，全国摄影大展最爱我的家活动现场。2009年正逢新中国成立60周年，60周年的发展经历了巨大的变化，尤其是改革开放三十年带来了今日中华的欣欣向荣，改革开放三十余年重大历史事件，回首中国的点点滴滴，我的城市我的家全国摄影大展“最爱我的家”主题活动在此拉开帷幕，让我们用镜头说话，一同让我们回忆和展现我国城市家居行业发展的昨天和今天。首先我介绍一下今天出席活动的嘉宾们：
　　东易日盛意德法家董事长陈辉先生
　　业之峰装饰董事长张钧先生
　　博洛尼董事长蔡明先生
　　元洲装饰董事长李泰岩先生
　　阔达装饰董事长曹安闽先生
　　亚光亚装饰董事长彭桂华女士
　　实创装饰董事长孙威先生
　　今朝装饰董事长戴江平先生
　　轻舟装饰董事长陈耕先生
　　圣点是董事长李健先生 
　　同时出席本次活动的媒体有时尚家居、瑞丽家居 北京青年报 京华时报 新京报 精品购物指南 新家世界家苑  北京晨报 北京娱乐信报 北京晚报
　　在此让我们所有的嘉宾共同见证我的城市家，全国摄影大展最爱我的家主题活动，下面有请新浪乐居主编杨熙先生致辞。

