元洲装饰或成家居展最大焦点
　　激情盛夏，似火的骄阳难抵人们的家居热情，由北京市建筑装饰协会主办的为期3天的“2009年秋季北京诚信服务家装义务咨询会”将于8月14日在北京展览馆展览馆拉开帷幕。本届展会集聚了诸多知名建材品牌和装饰企业，参展企业齐齐亮剑，有望带来新一轮的家装热潮。据了解，元洲装饰凭借两大举措将成为本届展会最大焦点。
　　服务升级 芭蕾服务体系优雅现身
　　元洲装饰集12年行业服务经验之大成，倾力打造的“芭蕾服务体系”优雅现身，规避服务盲区的同时，将家居服务升华为一种艺术。
　　据悉，“芭蕾服务体系”传承英式宫廷管家成熟的服务理念、绅士品质、贵族气质和现代服务的优秀技能，结合中国本土的文化特色和价值取向，最为贴近中国人心理需求，因其在服务过程中在给人以高雅尊贵的享受的同时，还给人以美的视觉享受而得名。
　　专属服务团队、ERP客户资源管理、服务质量管理体系和客户报修快速反应机制将构成“芭蕾服务体系”最大的核心优势，实现服务的迅捷。该服务体系设立360°考评标准，量化管理成为该体系最大特色，诸如客户报修12小时内迅速反馈、24小时内上门服务、48小时内出台解决方案等细则。
　　时间节点控制、分级回访、设计服务量化管理等服务关键点，都将在该体系中得到清晰的阐述，真正实现了 “0推诿”。
　　名筑工程 工艺材料双升级
　　据悉，名筑工程是元洲装饰集12年工程管理经验总结提炼出的一整套家装工程施工及管理标准，深受客户好评。
　　名筑工程以“名筑十格”为核心内容，将“打造名牌企业、筑就优质工程”作为中心，将“客户满意是评价我们工作的唯一标准”作为工作的最高目标，以完备的工艺规范和建材应用标准著称，被同行誉为“家装工程蓝本”。
　　近年来，家装行业施工工艺鲜有创新，但是本届展会上元洲装饰将亮出十项革新工艺，让业界臣服。包括防水三明治和天然大豆提取物环保油漆工艺等革新点不仅为元洲独家首创，对于整个行业工程发展也具有积极的影响。
　　作为家装行业唯一获得“中国环境标志认证”的企业，元洲装饰在新型优质环保建材的选取上也有自成体系的采购标准和应用标准。在本届展会上，元洲装饰全新的建材升级计划将带给广大业主不同凡响的体验。
　　奢华豪礼 重磅出击
　　元洲装饰作为国内最具影响力的品牌家装公司，素以“亲民、惠民”的形象示人，今夏元洲装饰也为业主带来了多种豪礼。选择元洲装饰，享受高品质家装，还可获赠“七彩云南”通票一套，畅游云南142个知名景点；此外，免费馈赠长江卫浴专用散热器一组、2800元家居产品代金券，以及使用多乐士、立邦产品的超值赠送等优惠措施也为元洲的奢华惠享锦上添花。
　　芭蕾服务体系、名筑工程将与中产十格一道构成稳健的发展格局，元洲装饰也将凭借这一格局结束家装市场上的“五代十国”的纷乱局势。据称，尽管占据了无可比拟的优势，元洲装饰仍在本届展会上为业主准备了震撼折扣，届时“元洲热潮”将席卷京城。 

