亚洲最大橱柜王国这样炼成
　　在广州白云山脉脚下的江高镇，亚洲最大的“橱柜王国”就坐落在此。1994年成立的欧派，是中国橱柜业的开创者。历经15年的发展，如今的欧派拥有新旧生产基地共达30万平方米，每年为20万个中外家庭提供一流的现代化整体厨房。愿景上志存高远或者说野心勃勃，行动上纵深突破而一往无前，这最能诠释欧派的成长与壮大基因。可是在辉煌的背后，谁能想到，十多年前欧派董事长姚良松，曾在创业路上历尽坎坷、颠沛流离?
　　在日前亮相央视《对话》栏目“创业课堂”后，姚良松接受了本报记者独家专访，畅谈其创业之路。
　　创业之初
　　穷则思变百战坎坷
　　记者:考上大学后，你就开始不断折腾小生意，比如卖报纸、出租书、卖皮包之类，是因为有天生创业冲动吗?
　　姚良松:当时我并不认为自己是个创业的料。我是来自农村的孩子，在大学后期的1985年、1986年物价上涨，家里没钱寄来，勤工俭学完全是出于一个非常简单的动机，就是为了挣点钱补贴生活费。
　　记者:后来毕业分配到了江西景德镇一所中专技校当教员，有了固定工作好像也挺不安分的，教书之余还开饭馆?
　　姚良松:我有两个弟弟一个妹妹，当时均在念书，生活压力还是很大。我一个月工资才60多块，除去开支基本上没钱寄回家。在农村，长子如父，我大学毕业了，想赚钱供弟妹读书，就和一个同学(也在昌河飞机机械制造厂工作)凑钱租了个10多平方米的店，开了个小餐馆。
　　(旁白:由于准备不足，餐馆生意非常冷清。经营难以为继于是散伙，一算账每人亏本600多元。随后，姚良松又承包了当时景德镇四大饭店之一翠云饭店，被迫从单位离职。经营刚有起色时，一场经济危机令饭店再次陷入困顿。)
　　记者:为何失败后又承包更大的饭店?
　　姚良松:人总是要有点改变现状的理想，或者说活着就是为了折腾。开小餐馆亏了600多元，不吃不喝也得一年工资才能还清，只得另找门路。搞承包时想得很简单:挣了钱交承包费，做不起来也就是两手空空。没想到失败不是回到零，而是负值。供应商先送货后收钱，酒楼生意一差，就欠了很多钱。
　　(旁白:负债万元当时可是天文数字。1988年12月31日，姚良松走投无路含恨逃离景德镇，开始四处流浪。)
　　潦倒之时
　　八字箴言自我激励
　　记者:之后长达一年的时间，你走了很多地方，找工作也处处不顺，挺穷困潦倒的。
　　姚良松:人在旅途，自然有波峰波谷，重要的是处于波谷时如何奋起应对。我流浪到成都、厦门、上海许多地方，最苦是在福建晋江打工那段日子。当时，毛巾洗到最后没法洗，但又没钱买新的，只能用手洗脸。有一次去常州打工，但同学回老家了，约好的老板也没来。那时身上仅剩两块钱，已饿了好几顿，却连个茶叶蛋都不敢买，因为要靠这两块钱坐车去上海找另一个同学。
　　记者:这么艰难的日子是怎么挺过去的?
　　姚良松:不断总结、反思和学习!到处流浪的时候，我坚持写日记激励自己，反复写着“踏实、热情、吃苦、沉着”，拼命为自己鼓劲。当时也不知道方向在哪里，但定下方针要边走边看，努力争取、抓住每一个机会，绝不轻易放弃。
　　记者:机会终于还是来了。
　　姚良松:俗话说，机会总是垂青有准备的人。度过最艰难的时期，终于找到了机会。有一家做电子医疗器械的客户同意我在广州成立办事处推销产品，并赊给我两箱产品，还给了1000元启动资金。那时候每天跑推销，想了很多办法，几个月后业绩便达到每月几千元。存下钱后，我做的第一件事就是给景德镇法院汇去1万元钱还债。作为一个有良知的人，要懂得换位思考，适时感恩，堂堂正正，不要愧对人生!
　　(旁白:1991年春节过后，姚良松存下近6万元，开始研发产品。1992年5月2日，他成立广州科信新技术发展公司，生产的绿海风湿关节炎治疗仪上市。一年下来，公司创收近千万元，29岁的姚良松个人积蓄达200多万元。)
　　破茧成蝶
　　机缘巧合进军橱柜业
　　记者:是什么契机让你后来选择进入橱柜这行业的?
　　姚良松:保健治疗仪的市场空间比较有限，从1993年底我开始考虑做新项目，曾想过做健身器材、房地产和客家娘酒。后来也是一个偶然机会接触到了橱柜。1994年初夏的一天，我陪家人去丽江花园看楼盘，当时香港人搞的样板房里那套橱柜吸引了我们。妹妹当时赞不绝口:“这橱柜真漂亮，要是我们家有一套就好了。”这句话在我大脑里犹如灵光一现:妹妹是个普通打工妹，都有这样的欲望和追求，何况那些富人呢?于是，我基本确定了要进军橱柜这个行业的想法。
　　记者:当时橱柜在广州完全还是一个新鲜事物，有机会其实也有风险。
　　姚良松:有了以前经验教训，我先组织人做预算，调查市场。发现可行之后，我先拿出10多万元组织生产三套橱柜产品，用这一样品来试探市场反应。1994年8月10日，我参照卖治疗仪的办法，在报纸上刊登了首条面积不大却很醒目的橱柜广告:“首届广州现代橱柜展”隆重开幕，热诚欢迎业界、消费者前来观摩、指导和洽谈业务。结果，展示会很火爆:连着五天一口气接下了60多个订单，共计50多万元。1994年9月，我果断投入100万元注册成立橱柜公司，大力进军开拓橱柜行业。
　　成功之道
　　制度制胜打造竞争力
　　记者:15年来创业成功的秘诀?
　　姚良松:首先从基础性来讲，我们有一个良好的人才发展机制，也就是欧派“公平、光明”的企业文化。我把人才比作种子，只有好的土壤才能让好的种子长出好苗子。有了好苗子，还得有好的环境让它长成参天大树。“公平”指公平对待每一位员工，包括薪酬公平、发展机会公平和人格公平；“光明”是指追求阳光下的利益，不允许见不得光的利益产生。通过良好的企业文化，吸引到好的人才，通过良好的制度来管理，给予作出贡献的人才好的激励，这就形成了欧派的基础竞争力。
　　记者:欧派的核心竞争力是什么?
　　姚良松:我们可以用三句话进行归纳:“百炼成钢，千舸争流，万山橙遍”。欧派在市场上倡导“质价比为王”，或者说是“欧洲品质中国价”。我们已经具备了非标准产品的大规模生产能力和标准严格的质量控制系统，现在每天会有5000至6000多个单柜的订单，一般15天交货，也就是说约有9万个不同的柜子同时在生产线上，生产后要发往700多个城市，绝对不能有任何差错，错了一个柜子都安装不上的。我们有90多道工序，每一年都提升产品研发和管理水平，这就是“百炼成钢”。
　　记者:什么是“千舸争流”?
　　姚良松:这是指我们建立起的终端渠道，欧派在全国700多个城市建立了1000多个专卖店。业界有句话，“谁如果代理欧派都赚不了钱的话，那做别的生意就更难赚钱了”。本报记者严家森 

