借事件将公众注意力转化为销售额
　　7月17日，“广州红星美凯龙全球家居博览采购中心招商大会暨红星美凯龙入驻2010上海世博会新闻发布会”在广州举行。作为继奥运之后的又一件国家大事，上海世博会本身就被媒体不间断的关注着，红星董事长车建新在会议现场发布的关于入驻世博的消息，无疑是利用“大事件”为此次招商赚足了眼球，由此我们也看到了事件营销的强大优势。
　　事件营销与广告和其他传播活动相比，能够以最快的速度，在最短的时间创造最大化的影响力。人们往往是通过一个关注高、影响力大的事件而记住了企业，同时企业在利用大事件营销的时候也低成本的宣传了自己。近年来，事件营销越来越成为国内外流行的一种公关传播与市场推广手段。
　　就像在北京奥运期间，我们记住了顺德域晖打造的“中华第一椅”，该椅以奥运为主题，并宣称将无偿捐赠给北京奥组委，事实上，对于后来大家顾虑的北京奥组委有没有正式接受，或有没有送到北京，其实并不重要，重要的是该企业抓住了媒体关注奥运的心理，借事件狠狠地炒作了自己，已经是获得了很大的成功，就这么一个简单的举措让一个陌生的品牌一下子就进入了公众视野，成为行业认识的品牌，羡煞了不少同行。
　　实际上，一些家具企业的事件营销相比家电、快速消费品行业远只是凤毛麟角。这只能说跟一些家具企业的视野有关系，企业本身有没有去打造一个强势品牌的动力？肯不肯邀请一个好的团队来进行包装炒作？而在快速消费品行业、家电行业等，更多的是推行“非事件不营销”的做法，因为，一次成功的事件营销带来绝不至是品牌效应的提升，更多的是还能刺激销量的快速增长。
　　譬如，在汶川地震时候的王老吉的事件营销。2008年中国汶川遭遇了前所未有的8.0级地震，王老吉公司向地震灾区捐款1亿元，此举让世人赞叹不已。然而没多久，网络上就出现“让王老吉从中国的货架上消失!封杀它!”的帖子，在这样的风口浪尖，到底是谁敢“没良心”的说话。当仔细阅读后发现，该帖子是醉翁之意不在酒：“一个中国的民营企业，一下就捐款一个亿，真够恨的！平时支持的那些国外品牌现在都哪去了，不能再让王老吉出现在超市的货架上，见一罐买一罐，坚决买空王老吉凉茶！” 
　　就这样一个封杀贴，一时间出现在所有知名网站、社区、论坛和博客，一时间，王老吉在多个城市终端都出现了断货的情况。这就是事件营销的力量。
　　作为事件营销其方法众多没有固定模式，是一种创造性的智力活动。如红星美凯龙此次在广州开招商会同时发布关于入驻上海世博会的消息，这其实就是一种借势炒作法。所谓借势，就是企业及时地抓住广受关注的社会新闻，结合企业在传播上欲达到之目的而展开的一系列相关活动。借势炒作就是借人们关注的焦点，顺势搭车，让更多的人认识，关注自己，以此提高自己的知名度。
　　再比如，我们常常看到的一些企业争议性的报道，其实争议的输赢并不重要，重要的是企业有没有用好争议这张牌来炒作自己。
　　值得赞扬的一个案例就是海尔，海尔当年将一批质量不合格的冰箱在公众面前全部砸掉，当时很多消费者不能理解，海尔为什么不选择修理改进呢？为什么会全部砸掉呢？作为一个频临倒闭的冰箱厂又将如何生存呢？也正是这一争议性的事件成就了现在的海尔。
　　诚然，不少企业都希望利用事件营销让新闻界炒爆自己，以达到产品知名度的迅速扩大，应当说广告、促销和事件炒作都是一种短期的营销行为，是为迅速扩大企业知名度和拉动销量服务的，本身无可厚非，但问题的关键是企业必须注意短期行为与长期行为的关系，不要只注意短期的促销和炒作，而忽略了市场的长期建设。或者说是去盲目的炒作，最后赚来了“眼球”，却让自己陷入了危机。作为家具行业，其实不乏有很多事件充斥在我们的视线中，只要有心的企业留意观察和发现，很多事件都能为企业所用。同时，企业要打造品牌终究离不开新闻的炒作，在当代这个物种多，品类多，同品类产品更多的社会，如何才能使自己的产品从众多相似产品中独树一帜，这需要费一番思考。而炒作正是一种能够吸引公众聚焦，最终把公众注意力转化为销售额，提升品牌资产的最佳方式。 

