仿古地板流行更适合大住宅
　　冬的木地板似乎也受到了“古风”熏染，通体上下透出一股浓浓的“复古味”。据了解，这些复古木地板大多采用手工制作，刻意对木纹进行强化与突出处理，让木地板变得更加生动立体，更富于怀旧气息。也就是目前流行市场的仿古地板。
　　回归自然，个性消费和资源的有效利用是仿古流行的主要因素，让家和自然更接近是现代装修的主题，更具个性的仿古手工制造符合了人无我有的消费个性风格，这是仿古地板风行未来地板市场的理由。
　　有两种客户最有可能成为仿古地板的消费者，一种是欣赏仿古风格，让家更有个性的消费者，这是对地板材种有精确理解，追求厚实、粗犷，原始居家风格的行家，仿古地板一开始好像就是为他们发明的。第二种是时尚消费的盲从者，对仿古地板知其然而不知其所以然，因为时尚，所以购买。
　　选购时要掌握三个要点：1.仿古地板一般不是珍稀名贵地板，材料成本可能比同品种地板略低，因为是手工制造，贵在工艺制造成本；2.想清楚了再买，要分清自己是仿古地板两种消费类型中的哪一种，金象恒森地板更喜欢深识仿古地板的行家购买；3.要注意和家居装修风格的一体性，仿古地板更适合大平方米的住宅，家居面积太小不宜用仿古地板。

