人才技术比拼 珠三角掀起LED路灯洗牌大战
　　近日，广东省质监局审核通过了由广东省东莞勤上光电股份有限公司(以下简称勤上光电)牵头组织起草的《广东省LED路灯地方标准》。该标准将于今年下半年起实施，这也意味着聚集了我国近1/4LED(发光二极管)生产企业的珠三角地区，将结束无标准可依、无序及同质化竞争激烈的历史。比拼人才和技术将是珠三角地区LED产业下一步发展的重点，全行业优胜劣汰的步伐将因此加快。 
　　广东省LED产业联盟主席李旭亮表示，该标准的出台，将使珠三角LED产业集群在激烈的市场竞争中取得优势，激励和约束集群内企业，使其按照一套相同的行为规则去进行市场竞争；提升集群内企业技术水平，使行业标准推动知识产权的保护；提升企业的品牌形象，特别是通过技术准则、市场行为准则的确定和规范，提升产业集群的整体品牌形象。
　　据悉，近年来，在灯具产业已形成了生产和技术优势的珠三角地区，看好市场需求，大力发展节能、环保性能好的LED路灯。但缺乏行业标准一直是制约这里的产业良性发展的难题。由于缺失标准，各企业之间无序竞争的现象十分严重，具体表现在：产品同质化、不少企业互相抄袭、“山寨”产品多等，从而损害了以质为本的规模企业的利益，破坏了市场的规范化发展。
　　为了改变这种现状，引导产业健康发展，2008年6月，广东省正式启动了LED路灯地方标准起草工作，并由勤上光电牵头，联合清华大学、东莞市质量计量监督检测所、华南理工大学、广东省照明协会等35家企业和相关单位历时近一年共同完成。
　　据了解，即将实施的《广东省LED路灯地方标准》对LED路灯的定义、产品分类、型号和命名、技术要求、试验方法、检验规则以及标准，甚至使用说明、包装、运输和贮存等方面都进行了明确规定。它以广东省LED路灯实际应用要求、勤上光电3年多的试验和实际测量结果为基础，不仅综合了同行业其他企业的意见，而且还严谨地参考了由国家半导体照明工程研发及产业联盟、国家863计划半导体照明工程重大项目总体专家组联合制定的标准《道路照明用LED路灯》报批稿，适用于250V以下直流电源或1000V以下交流供电的道路、街路、隧道照明和其他室外公共场所照明用LED路灯。勤上光电参与该标准起草的负责人称，该标准的成功制定，在业内创造了“联盟模式”，即由行业龙头企业牵头组织，在结合企业成功实践经验的同时，广泛综合其他企业和单位的建议，推出行业标准。他表示，“联盟模式”的优势在于多方参与，以此调动起草单位的积极性，保证了标准的公平和可执行性，避免少数大企业联合垄断。
　　于2004年转型生产大功率LED的勤上光电，目前在LED路灯技术和推广应用方面已积累了丰富的经验。5月上旬，还凭借大功率LED路灯研发项目获得了中国光学光电子行业协会LED器件分会、中国光学光电子行业协会LED显示应用分会等授予的2008中国LED技术创新奖。目前，勤上光电生产的大功率LED路灯以60%以上的节电效率、独特的远程控制系统和光照无盲区的无缝对接效果，不断被市场接受和认可，并在北京、广东、上海、天津、山东、江苏、海南等地的城市景观、道路、隧道照明领域进行了广泛应用，反响良好。
　　勤上光电总经理黄冠志说，今年将是国内LED市场稳步发展、活力充沛的一年。 之所以这样说，主要基于目前国内对LED的市场需求。因为我国于去年启动的涉及金额达4万亿元、以投资建设为主的经济刺激计划，必将增加对包括显示屏、特殊照明、普通照明、景观照明等在内的各种LED应用产品的大宗需求。专业部门统计显示，预计到2010年，我国半导体照明市场总体规模将达到1000亿元左右，2010年~2015年的年均复合增长率预计可达到40%，2015年的产业规模将达到5000亿元以上。虽然目前的国际金融风暴对LED行业产生了一定的负面影响，但是从长远来看，该产业的需求市场还非常广阔，产品提升还有足够的空间。 

