产品改头换面 广东家具业出口现反弹
    自2009年6月份家具出口退税率从13%提高至15%后，广东家具出口同比增速连续回升。至去年11月单月出口额达10.2亿美元后，12月单月出口再创历史新高，达到11.5亿美元，同比增长28.3%，环比增长13.3%。而这一切都归于家具企业对产品进行的“改头换面”。
    东莞台资企业广通玻璃制品有限公司董事长杨文章昨日告诉《第一财经日报》，作为多家出口家具配套玻璃生产商，他能明显感受到家具出口形势的好转，2009年初订单下滑了30%左右，而到第四季度情况明显好转，最近几个月订单同比增长了20%~30%。
    除了受益于外部需求的逐步回暖，也与家具企业自我进行产品结构调整有关，增加的订单基本都是新款。
    杨文章反映，新款产品不仅带来更多的订单，还令企业大约可以保持15%的利润。旧款产品几乎接近零利润甚至容易亏损，这逼着企业不断设计研发新产品。
    广州海关统计显示，2009年广东累计出口家具99.6亿美元，比上年同期下降2.9%。广州海关提醒企业，欧美等国频繁出台的技术壁垒对广东家具出口的限制作用正日益增强，不仅明显增加企业出口成本，也极易被其他国家效仿和滥用，家具出口的外部压力将显著上升。技术壁垒包括欧盟2009年4月通过的木材及木制品规范和新环保设计指令议案两项法规，美国出台《莱西法(修正案)》以及将于2010年4月1日对家具产品适用《雷斯法案》等。
    美国和欧盟为广东家具主要出口市场，2009年广东对美国和欧盟出口家具分别为33.8亿美元和21.7亿美元，同比分别下降15.3%和7.6%，上述两者合计占同期广东家具出口总值的55.6%。同期，对东盟出口11.5亿美元，急剧增长1.4倍。
    深圳家具出口商范先生在接受记者采访时谈到，不少家具企业将退税率提高所增加的利润投入设计开发，而不是进行降价竞争，现在全球关于家具业的技术标准门槛越来越高，检测费用大约增加10%，在此情况下要靠新产品才能令企业保住利润。
    “我们以前主要是靠OEM形式出口欧美，尝试自主设计后，发现一些欧美客户也愿意将设计环节外包给我们。在东南亚市场，客户更能接受我们自主设计的家具，订单翻倍增长，大大减轻了2009年对欧美出口的压力。”范先生说。
    广东工业设计协会秘书长胡启志对此有深刻的体会，广东有些家具企业根据不同国家或地区的住房结构为客户度身设计家具，通过提供增值的服务可获取更多利润。李溯婉

