全国地板超级店员诞生实录
　　经过两个月激烈的线上知识竞赛，及11月7日精彩的现场终极PK赛，2009年全国地板“超级店员”大赛，终于划上了圆满的句点。备受瞩目的全国地板“超级店员”终于诞生了。据主办方中国林产工业协会地板专业委员会人员介绍，这对于提高地板行业一线销售人员的服务水平，规范行业服务标准，促进地板行业良性发展尤为重要。
　　在全国地板“超级店员”终极PK赛比赛现场，20名来自地板行业的一线销售人员在舞台上展现了自己的专业实力，书法、歌舞、朗诵等平时没有展示过的才艺也都得到了尽情地发挥，现场观众的叫好声及拉拉队的鼓励声不断，选手们每一次精彩答题及专业表现，都赢得了满堂的掌声。
　　选手何毅在参与销售模拟环节的比拼时，把会场气氛调到了最高，风趣幽默的答题氛围博得了满堂彩。当提问嘉宾上场先“将”何毅“一军”，上台即问“你们这的哪类地板算好地板”时，何毅一句“能进入这个卖场的地板都是好地板”，轻松得化解了嘉宾的难题，而在后期的答题中，谁会想到泰坦尼克号上的爱情故事与地板还有那么深远的关联呢？这都是何毅带给我们的精彩内容。
　　选手花秀梅是本次参加终极PK赛的店员中年龄最长的一位，对家的热爱对地板的热爱让她在现场比赛的各个环节中，体现了高度的责任感与敬业精神。在现场的最后环节，花秀梅一段经典的《霸王别姬》让所有的观众记住了这位地板行业的专业人士，圆润的唱腔，精致的手势，细微处无不见花秀梅对生活的热爱，对大赛的重视。全国地板“超级店员” 大赛就是在这样一个又一个精彩环节中进行的，难怪现场总是“人满为患”，许多观众不得不站了许久看完整场盛宴。
　　全国地板“超级店员”大赛不仅角逐出了“超级店员”大奖，更重要的是让在场评委及嘉宾感受到地板行业的人才济济，看到了一线销售人员的全面风采。记录全国地板“超级店员”的诞生过程，亦是记录地板行业的发展水平提高的历程，在国内地板行业不断繁荣的今天，“超级店员”们将承担更多的责任，他们是地板行业发展的最宝贵财富。 

