从平实至绚烂百安居十年中国式成长
　　几乎每一个非凡伟大的传奇都是从一个平凡不起眼的故事开始的。百安居在中国已经步入辉煌的第十个年头，成为业内首屈一指的家装建材连锁超市品牌，那温暖醒目的橙色招牌遍布在中国的大小城市，家喻户晓。谁都不会想到，如今的家装建材零售巨人最初是从街边一间普通的建材商店起步的。1969年，在英国的南安普敦市(Southampton)，两个怀揣梦想的年轻人理查德布洛克(Richard Block)和大卫奎尔(David Quayle)在一条名为港林路的街道上创立了第一家建材商店，以他们姓氏第一个字母的组合命名，开始了B&Q百安居的传奇旅程。
　　经过多年的努力，当初那间不起眼的建材商店已然蜕变成全球装饰建材零售业中的佼佼者。不单如此，这股橙色风潮还在1999年强势登陆了中国市场。从第一间上海沪太店的轰动到百安居全球最大旗舰店——北京金四季店开业万人空巷的场面，再到如今“T计划”变革下的“新一代中国零售门店”，百安居以其顾客至上的细致服务，卓越的产品品质，安心省心全方位的家居解决方案征服了不断变化的市场，取得了供应商的信赖与支持，同行的尊重和推崇。2003年3月，中国连锁经营协会首次列出的“2002年家居、建材、家装”连锁企业销售榜中，百安居就名列全国第一，以及单店平均销售额第一。2006年，百安居荣获“全国主流媒体最信赖的建材卖场品牌”称号，并于同年被评选为中国建筑装饰协会AAAA级诚信企业。2008年，百安居凭借在企业社会责任领域的出色表现，荣获由中国工商联家具装饰业商会颁发的“07-08年度最具社会责任企业奖”。
　　百安居在中国的十年，是不断创新的变革十年，是硕果累累的荣誉十年，也是与百安居员工、供应商合作伙伴、顾客一同成长发展的前进十年。
　　百安居员工：我们与百安居一同成长
　　走进百安居的任何一家门店，都会被百安居工作人员亲切的笑容与真诚的服务所感染。家装原本是件令人头疼烦恼的麻烦事，但是只要踏入百安居，就似乎一下子变得简单且充满着乐趣。“在百安居购物很放心，价格实惠而且透明，店员既专业服务又耐心细致。”顾客张小姐向记者透露，自己刚买了婚房，是第一次装修，所以刚开始时毫无经验。“我老是买错东西，或是多买了材料。所以，我好几次都拿回百安居退换货，弄得负责店里退换货品的几位服务小姐都认得我了。但是每次来，她们都是二话不说就给退或换，从来没嫌过麻烦，倒是我自己觉得不好意思了。”百安居热情细致的服务保证正是来自百安居员工引以为荣的“小房子”文化。百安居人一律着工作服戴围裙，从普通员工到高层领导都给人踏实、热情、谦虚、尊重他人的印象，始终保持着最基础的务实精神。“看到我来退换货好几次，得知我在家装上是个菜鸟，百安居的服务人员还热情地推荐我上他们在周末推出的免费家装课堂。我现在长了不少知识呢，什么材料环保，什么产品组合性价比高，什么色彩好搭配，我都可以说出写道道了，也为此，精明了很多，省了不少钱呢！”张小姐高兴地补充道。
　　也许正像百安居高层所说的：当企业在高速发展时候，要B2B(即Back to Basic，回到最基本的东西)。这种务实、开明、平等的公司文化，使每一个百安居人都能充分发挥激情和创意，始终保持着把最好的产品和服务带给顾客。“百安居的员工，不管是在职的还是已经离开的，都以百安居的工作经历而骄傲。” 现任百安居中国华东区高级人力资源总监的施静芳告诉记者。施静芳算得上是百安居中国的元老级人物，曾亲自参加过第一家百安居中国——沪太门店的建立。她担任过百安居行政人事经理、百安居上海沪太店店长、店总，并曾亲自带队到苏州成功筹建分店，而后又接下北京金四季门店开业的重担，尝试过近十个工作岗位，可以说她的职业发展和百安居的成长壮大是密切相连的。“百安居这十年来最大的特点，就是不断在变化、创新。而我们员工十年间随着企业的发展，很幸运地被赋予很多挑大梁的机会，有机会尝试不同的项目，跨越不同的职场领域，迅速成长与成熟。”施静芳表示。
　　供应商：合作是双赢
　　百安居对于供应商筛查之严格和对产品质量监控的严厉在业内是人尽皆知的，这也是顾客在百安居放心购物的一大理由。
　　百安居的质量保证部门除了履行对供应商资格审查和产品质量监控的责任外，其另一个重要的职责就是针对发现的问题帮助供应商采取积极地措施进行改善。该团队根据需要会定期或不定期地去供应商工厂巡查，与供应商召开碰头会、研讨问题发生的原因、寻找最佳的解决办法，同时制定纠正、预防措施，防止问题再次发生，这样做的首要目的就是帮助供应商提高工厂乃至其供应链的管理质量和效率。为了帮助工厂成长，百安居每年都会聘请权威的检测机构和国际专业公司，如上海质量检验技术研究院、广州威凯检测技术研究院(原广家所)、条码中心、BV必维国际检验集团等，为工厂举办各种免费的培训，培训内容涵盖工厂管理、质量控制、环境和安全、商品条码等。 08年至今，百安居已培训工厂近 200余家，参加培训的供应商代表已超过300余位。百安居还编制了通俗易懂、图文并茂的《百安居中国工厂手册(质量篇)》、《百安居中国工厂手册(企业社会责任篇)》用于供应商的培训和管理指导。
　　在百安居不断与供应商沟通和对其循循引导的过程中，不仅供应商的产品质量、工厂管理水平得到提升，同时，供应商企业的工厂工作环境，员工利益也得到有效改善。曾经有一家供应商在百安居例行的检查中发现使用了童工，原因是供应商没有建立完善的用工审查制度！百安居没有简单地处理了事，而是监督供应商将此小员工护送回家并送入学校继续学习，而且承诺在他成年后在自愿的前提下将继续被雇佣，同时百安居帮助供应商建立了员工入职审核制度，从根本上杜绝此类问题的再发生。 
　　重要之处是百安居让供应商学习到新思维、新方法，从而用于改善生产和管理流程，提升生产力，降低管理成本，这大大增强了企业的竞争力，对供应商而言毋庸置疑是最大的收益。而供应商在企业社会责任领域取得的进步，又加强了其内在的竞争力，帮助企业的声誉获得快速提升。这不仅帮助供应商赢得百安居稳定的订单，其提升的竞争力也增加了供应商与其他外商合作的能力，大大地发挥了其在国际市场上的能动力。
　　这些只是供应商从与百安居合作中得到的一部分益处， 当然百安居也从中得到了好处，那就是顾客的满意度的提高！这种互惠式的合作方式使百安居和其供应商双方的核心竞争力都快速的成长，始终适应市场的变化，满足消费者更高的要求，达到名副其实的双赢。
　　消费者：百安居让我更懂家装
　　在百安居进驻中国市场前，中国的家装建材零售领域，一直处于鱼龙混杂的局面。老百姓对于家装的认识往往也是一知半解或知之甚少。如何挑选合适称心的涂料？什么样的地板才是不易变形，美观耐用的好地板？壁纸挑选有哪些技巧？
　　在百安居刚刚进入中国市场的阶段，它就开始为中国的老百姓做家装知识的普及。电视台、报纸、杂志，乃至门店内，百安居利用一切宣传的途径，对家装知识进行宣传与普。从如何选材，如何设计，如何监理等各个环节，系统地为消费者讲解家装的基本要点，受到了消费者的普遍好评，百安居的品牌也逐渐为中国消费者熟悉、接受和信赖。
　　在中国，百安居还是“绿色家居”的先行倡导者，提倡不但要对装修的外在美观有高要求，同时还要注重家装材料内在的安全、环保与节能，真正保障高品质的家居生活。作为国内建材和家装领域的领军人物，百安居率先创新提出“安心家”这个全新的家居生活理念，提倡“安全•环保•节能”三大主张，努力为消费者创造一个真正的安心之家，并在行业内树立领先的装修标准和规范。“现在消费者对于家装的了解越来越深，也越来越专业了，这对我们是一种鞭策，我们只有不断进步，不断升级我们的产品，提升我们的服务，才能为顾客创造一个满意的安心之家。”金四季店的店员张伟对记者说。
　　百安居总是努力确保能第一时间响应顾客的需求，提供给他们适合的产品，服务和信息，努力做到“以顾客为中心”。百安居刚进入中国时，曾极力推崇DIY家装理念，意为“Do It Yourself”，提倡自己动手，亲力亲为。但不久后百安居发现，DIY在中国并不适用，中国的房产交易以毛坯房为主，入住一般要经过硬装潢程序，自己操作难度很大。于是百安居大胆调整经营模式，设立百安居装潢中心，并推出CIY(Create it Yourself，意思是自己创造)，成为国内首家提供家装一条龙服务的建材超市，而《金融时报》更是将之誉为中国最大的室内设计企业。虽然顾客无法做到真正的DIY, 但同样可以在百安居专业的设计和装潢团队的专业支持下，按照自己的理念和想法来打造个性的理想家居。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。任何一件伟大的事物背后总有一个看似渺小却永远闪光的理念，一个起点，也是一个支点。从第一家南安普敦市那家小小的门面发展壮大到今天的家装建材连锁巨人，百安居顾客至上，脚踏实地的作风始终不曾改变，并且影响着它的员工，推进着它的合作伙伴，感染着每一个来百安居购物的人。百安居在中国的成长之路，走得大刀阔斧，坚实有力。这力，是前进力，也是影响力。 

