京广华艺传统手工应该坚持还是放弃
　　如今，集成板式组装家具简约风气盛行，机械生产大行其道，其集成模式主要实现统一化、批量化生产，然而与之相反的是纯手工制作，二者之间必然有着诸多不同之处。时下手工制作的家具又处于何种状态，接下来为广大装修的业主揭开迷团！
　　机械制作是借助一些工具来完成它物品的生产，其精准程度不可否认。同时实现统一化、批量化、快节奏的生产，也正因如此，在效率上有着很大的优势。但机械制作并非适合所有的消费者，由于其机械式、一体式的雕刻生产，在设计上过于死板，不能够满足追求高档、思想、潮流、个性化的高端客户需求。机械制作与传统手工两者各显异彩，完美艺术感只是我们的一种追求，手工是一种用原始简单的工具徒手制作，需眼和手跟着感觉走。“灵感”就由此而生，它追求的是形，神，韵结合。手工家具可以有效地利用空间，可以迎合主人的喜好、思想及品味来进行个性化的设计，满足主人的布局要求，可以采用各种材料和色彩与装修的整体风格协调搭配，具有整体效果。
　　传统手工制作也好比一件漂亮大衣，它并不适合所有的人，包括颜色及号码，有些人需要以好的设计款式、好材料、加上好手工为你量体栽衣制作出来的衣服才会更加适合个人身材，更显高雅。北京京广华艺创业装饰有限公司，其最大的特色就是坚持以传统的木工施工工艺为主。是以高档实木材料与广东师傅精雕细琢的木工工艺共同缔造潮流、个性、完美手工家具，是集成机械式板式家居无法比拟的。如国外的一些豪宅，都是采用纯手工打造的，历经百年品质不变，很多细节之处都是不惜人力、物力耐心打磨出来的，设计和施工更人性化、精细化，舒适度较高，也更具传承性，品质更高端。
　　另外，传统手工制作也可以利用装修和家具的制作，把一些影响家居美观和瑕疵的缺点遮盖起来。如将室内的某些不好看的结构梁柱、管道等物掩饰得无影无踪。但做家具要求手工制作，材料选择严格，不能要求做过于复杂的造型，家具做好后一般为能移动。手工家具，可以让现代人的社会压力可以得到释放。在以礼相待、对老人孝敬等美德越来越淡漠的今天，手工家具也许可以起到一点挽救的作用。手工制造出的神韵是机械制造无可比拟的，而手工生产全都是凭着工匠的感觉和经验，制作出来的家具赋予制作者的灵感，充满个人魅力。
　　纵观当今装饰行业，集成家居风遍及装饰市场，但是京广华艺仍然坚持走富有特色的纯手工制造，所有家具都是工人精心制作，北在公司进入装修界近十年的时间里，按照广东的高级装饰标准服务，以广东师傅的精雕细琢的手工工艺，更充分体现出家的文化修养和艺术品味，从而得到了广大京城业主的信赖和肯定。

