健康炒出来  电磁炉年末选购全攻略
　　眨眼间，春节即至，又是一个年货置办进行时；金融危机、天然气价上涨、水费上调等等与生活气息相关的字眼还缭绕余耳，家电卖场各商家的促销大战已如火如荼的打响。
　　如果你还在为选购一款合适的电磁炉而发愁，不妨看看小编的拙见之谈；选一款适合自己的电磁炉并不难，只要从 “健康、节能、安全、外观和品牌”等角度入手即可：

　　健康角度：很多购买者都担心用电磁炉炒菜，会炒去菜肴的天然味道和营养。因此，选择一款设有“健康炒、原味蒸、养生煲”等特配健康炒菜程序的电磁炉，才能保证食物的营养。这种健康炒菜程序，通过反复烹饪实验找出了炒菜的最佳火候：大火爆炒、中火蒸炖、小火慢熬。其中，“健康炒”功能，中温热油、高温爆炒、中火收汁，令菜肴鲜香，款款原汁原味，更锁住营养，健康不流失。

　　节能方面：最近北方大雪导致天燃气紧缺，价格上涨，改气用电成了当下省电节能的最佳选择。因此，一款具有“节能控制程序”的电磁炉也成为选购考察条件之一。选购时可实地测试，选定自动功能时，节能控制程序瞬间启动，节能灯同步点亮，烹饪程序达到最佳工作状态，控温更准确，真正实现节能省电。
　　安全角度：电磁炉的辐射只是手机辐射的1/60，购买时不必过于担心这个问题。当然防磁技术强也可以作为参考条件之一。市场上采用8U聚磁线盘，双核运行的电磁炉，使辐射量降低74.3%，防辐更无忧。
　　外观设计：时尚的设计绝对是吸引眼球的原因，市场上以中国红为主体色的电磁炉，很受欢迎，无论放置复古还是现代派厨房，都能相得益彰。优质电磁炉一般来讲，外观整洁挺括、图案字形清晰、色泽鲜艳，塑料配件无明显的凹凸不平，上下盖配合紧密，给人以舒适感。
　　品牌角度：通常来讲，知名的品牌在产品质量和售后方面都有相当的保障，如果对电器本身不甚了解的朋友，选个大牌子的，也比较保险。以九阳为例，不光提供了全国400服务热线，还提供了网络在线报修、投诉功能；不但强调产品的功能与质量，更向用户传递健康生活的信息与理念。
　　此外，购买电磁炉时，听了导购的介绍，看了说明书，选好款式之后，还应该现场查验。查验的时候，除了要看外形，还要试试控制键是否灵活，再看电源线、插头是否完好。然后再仔细检查零部件。拿起电磁炉，往不同的方向摇晃，听内部有无零部件松动或脱落的声音。通常都要进行通电检查。
　　以上是笔者对电磁炉选购的一些经验之谈。买到一款满意的电磁炉，接下来的使用就简单多了。这里小编通过一款九阳T系列电磁炉提供的美食食谱为大家做示范：
　　“缤纷鸡丁”美味只需5分钟

　　原料：鸡胸肉200克，小青椒2个，红椒半个，黄椒半个，姜3片 
　　调料：料酒5ml、生抽5ml、干淀粉5克、蚝油30ml  盐2克
　　做法：
　　1：鸡胸肉切成5mm见方的小丁；

　　2：装进碗中，倒入料酒、生抽、干淀粉抓匀，腌制10分钟；
　　3：青、红、黄椒切成5mm见方的小丁；
　　4：启动“健康炒”键加热，炉具显示1400W中温热油程序，炒锅中倒入油，约半分钟热锅热油完成；
　　5：炉具自动转到1800W高温爆炒程序，放入姜片爆香，然后放入鸡胸肉丁翻炒1分钟；

　　6：鸡胸肉转白色脱生后，倒入青、红、黄椒丁；
　　7：加入蚝油，翻炒均匀；加入盐，翻炒均匀；
　　8：炉具自动转到1400W，中火收汁程序，翻炒1分钟收干汁即可上碟。


