休闲卫浴市场急剧萎缩 未来如何走
　　休闲卫浴之风兴起自欧美，并曾在2005年前后繁盛一时。但自从它的"故乡"刮起"金融危机"的暴风，中国的休闲卫浴市场开始呈现迅速萎缩的态势，情况由南至北蔓延，从2008年到现在，有商家反映市场缩小至少25%甚至一半的份额。作为不是生活必需品的休闲卫浴，其倡导的"享乐洗浴"等风格奢华的洗浴文化概念与大多数传统中国消费者的生活习惯并不匹配，因此在时下银根紧缩消费力减弱的环境下，休闲卫浴在家庭装修项目中首当其冲的被消费观念越来越成熟的消费者"排挤"掉，对该行业造成巨大冲击。
　　休闲卫浴之"伤"
　　"我们现在卖的最好的是普通的淋浴房、淋浴□断这种实用型的产品，像按摩缸、整体淋浴房之类的豪华产品今年的出货量都很不乐观，很多别墅的客户都不再选择此类产品，倒是桑拿房情况还不错，特别是传统木质型，用电烧炭这类型的桑拿房销量有抬头的趋势。"接受记者采访的青岛阿瑞斯建材有限公司总经理冷德刚告诉记者，目前销售情况不乐观的原因是多方面造成的："首先我们的产品不是消耗品，老客户很少产生2次消费；其次前几年出来的按摩浴缸类的豪华产品其实上面很多附加功能都不实用，例如电视功能什么的，所以消费者使用过后觉得比较‘鸡肋";还有一个问题就是浴缸的清洁难题，以前的按摩浴缸产品普遍存在着管道藏垢以及有异味的问题，不常使用的话也容易滋生细菌。"
　　"休闲卫浴量在减少已成定局，特别是蒸汽房产品，下滑得最明显，但同时简易淋浴房的销量在增加."新中源卫浴事业部总经理张磊介绍说，"休闲卫浴的下滑主要与前几年行业发展有很大关系，前几年大量销售的休闲卫浴产品在经过几年使用后，出现各种售后问题，但这些问题得不到厂家的解决和服务，由此产生了对休闲卫浴产品口碑很差的结果。另外，受去年金融危机的影响，一部分主要以出口为主的厂家订单也下滑明显。"
　　对休闲卫浴产品市场萎缩的原因某卫浴企业销售老总认为与国家的相关政策也有密切关系，他分析说，国家政策规定了大小房子的面积，而90平米以下的房子市场份额很大，这部分消费者由于受房屋整体面积的限制，不可能消费休闲卫浴产品，所以这也进一步减少了休闲卫浴产品的消费群。据佛山市陶瓷行业协会卫浴专业委员会提供的消息表明，到目前为止，整个出口卫浴市场并未回暖，而休闲卫浴大部分以出口为主，所以佛山卫浴企业还面临较大市场压力。据了解，国内一家以生产休闲卫浴为主的企业在今年年初已经退出了温州市场，主要原因是市场销量大幅度下滑，经销商无力支撑。
　　休闲卫浴未来将更 "专心、专业、大众化"
　　当谈到休闲卫浴今后的发展方向，冷德刚分析道："我感觉这两年做得好的休闲卫浴厂家都在根据市场反馈调整自己的产品路线，未来可能采取两条腿走路的方式，一边是产品会向大型的、材料高端、科技性更强的方向转变，这方面主要是满足专业洗浴中心、休闲会所等经营场所的需要；另一方面就是更加注重实用功能，走平价路线，把纯粹的洗浴功能做到最完美，减少那些花哨、没有意义的附加功能，这方面主要是针对普通消费者。还有更重要的就是不断改进产品的缺陷，例如阿波罗新推出的气泡浴缸，就把传统按摩缸的缺点几乎全都改进了，推广过程得到很多好评。"
　　"我不认为休闲卫浴产品没得做，它本来的消费市场依然存在，但要改变目前这种状况，需要把两个方面做好，一是服务，另外一个是产品升级。"张磊介绍说，"高端的产品能给消费者提供更大的享受，这就需要产品本身有更多的附加功能，而这些功能必须要有良好的服务予以保证。一句话，做休闲卫浴产品，一定要做好售后服务。"
　　休闲卫浴市场的萎缩直接影响了企业的发展，一部分企业通过提升产品的功能和加强售后来应对，但更多的企业采取了直接迅速见效的办法来改变现状。"据我了解，阿波罗加大了陶瓷和淋浴房产品的生产力度，另外，在工程渠道方面也作为重点来开发。"一位行业内人士透露说。 

