儿童家具产品须严把质量关 
　　对儿童家具而言，“量”的增长有目共睹，而“质”的提升却迫在眉睫。 
　　走访中记者发现，现在的儿童家具色彩上可以说做足了文章，五颜六色、鲜艳诱人。而很多儿童家具大多数居然拿不出产品检测合格报告，甚至有些商家居然不知道产品需要环保部门的检测认定。 
　　在北京市朝阳区的一家家居卖场的儿童家具专卖店，记者看到有多款儿童家具将展区装扮得鲜艳无比。当问及家具是否经过环保和质量认定时，一位销售人员告诉记者，“我们出售的家具非常环保，不含一点甲醛，非常适合婴幼儿使用。” 
　　但当记者提出要看相关的环保证书时，销售人员却称，环保证书都在厂家手里，我们销售商怎么会有呢？该销售人员向记者解释说，“没有经过检测产品怎么能进入市场呢。” 
　　而在丰台区的一家大型儿童专卖家具专柜，该销售人员很惊讶地告诉记者，我们并没有什么检测报告啊，难道儿童家具还需要环保检测报告吗？ 
　　一位业内人士告诉记者，一些厂商为了吸引孩子和家长，大多采用色彩艳丽的颜色漆吸引消费者的眼球。据他了解，几乎所有彩色的油漆多多少少都有含铅量。现在市场上的一些儿童家具检测报告只包含了板材的有害物质含量，而不包含油漆的有害物质含量。这样的家具一旦进入儿童的房间，必定会对孩子的健康产生不利的影响。 
　　此外，记者也留意到，被业内称为2009年中国儿童家具十大品牌的家具厂商广东省占据了7家，而就在“六一”儿童节前，广东省质监局抽查了广东省企业生产的儿童玩具、儿童服装和儿童家具共202批次中，儿童木制柜的合格率较低，仅59.5%。 
　　就在日前，在国家质监局对市场上销售的木质儿童家具抽检结果显示：在抽检的20套儿童家具中，只有9套合格，抽样合格率仅45%！在11套不合格的儿童卧房家具中，无一例外，全部属于甲醛释放量超标，有的甲醛释放量超过国家标准4倍之多。 
　　记者在北京消费者协会了解到，家具质量问题目前已经成为消费者投诉的热点，而市场上儿童卧房家具甲醛超标的现象更为严重。 
　　陕西省安居安家具有限公司首席设计师冯强在接受《中国产经新闻》记者采访表示，成年人如果长期吸入甲醛严重威胁到人体健康，更何况儿童家具主要的对象是孩子。不过目前的现状没有这么严重，存在安全隐患的家具比例还仅仅是一部分，大多数儿童家具质量还是有保证的。 
　　冯强建议说，家长在购买家具的时候尽量去一些大的卖场，而在购买儿童家具的时候，首先要仔细查看油漆检测和环保检测报告。此外，最好选择黏合剂用量少的家具，其甲醛含量相对较低。不要过分地看重颜色，因为大多数鲜艳的油彩都含铅等重金属。 

