京派家具品牌组团南下秀新品
　　初秋的骤雨让京城顿生丝丝凉意，但南方的广州却仍然是夏意盎然。9月上旬在广州琶洲会展中心举行的第24届中国广州家具展秋季展，就如同街头浑身散发着绿意的树木，弥漫着各种醉人的香味。在这个令人眼花缭乱的天地里，来自北京的京派家具企业竞相争艳，凭借对市场的高度敏感和对潮流的敏锐感觉，纷纷推出今秋主打的色彩鲜明的家具新品，让满目苍翠的羊城悄然陷入流行色彩的海洋。
　　珍珠白“俘获”年轻小资人群
　　在一望无际的海边，透过窗户远望，是如珍珠般白皙的沙滩、清澈的海水和碧蓝的天空。凝神仔细望过去，与沙滩仅隔一层透明玻璃的宽敞客厅里，一款珍珠般白净的睡床独自“躺”在那里，似乎正与大海、蓝天窃窃私语，在不经意间释放出轻松与悠闲的感觉。此时，一幅浑然天成的“海天一色”美景图悄悄展现在人们面前。珍珠白，金秋家具的流行色之一，让家具高贵而美丽。
　　在9月6日开幕的广州家具展上，爱依瑞斯这个北京软体家具的著名品牌，正以时尚的产品为金秋家具业的流行趋势带来全新的诠释。就拿这一款与挪威首都奥斯陆有着相同名字的皮质睡床来说吧，它那不规则的设计本身就透着一种与众不同。看起来四四方方，整体轮廓与普通睡床无异，但有两个侧面的边缘却是凸起的，并非都是平平整整的，给人一种感觉强烈的凹凸感。为了更好地表达个性，它甚至用上了摇滚元素中的标志性物件——“铆钉”，用一颗颗硬度感十足的铆钉将睡床表层的皮革牢牢固定住。更重要的是，这样一款设计感十足的睡床最大的亮点就在于它采用了当季最流行的家具颜色之一——珍珠白。
　　不可否认，珍珠白在这一季成为家具流行色，对数量庞大的年轻一族有着太大的诱惑。“珍珠白具有沉稳的光泽，略带一点点象牙黄光感，看起来不飘忽，很贵气，加上其本身就具有的白色内涵，显现出年轻的姿态，这让拥有高品位、高收入的小资们爱不释手。”爱依瑞斯董事长隋有彬表示，“奥斯陆”睡床是此次参展产品中的“明星”，也是结合时尚与流行推出的今年最新款。针对这款睡床，爱依瑞斯还推出了颜色与之相契合的单人和多人沙发，让顾客的家居生活更加和谐统一。“目前这个系列的产品仅在十里河居然之家有售，此次千里迢迢把它带到广州，意在让来自全国乃至全世界的客商和消费者感受到这贵气的珍珠白流行色。”
　　咖啡褐抓住成功人士心态
　　“美酒加咖啡，一杯又一杯，想起了过去，又喝了第二杯……”曾几何时，一首红遍大江南北的歌曲《美酒加咖啡》不知掳走了多少爱恋男女的心，当甘醇的美酒配上口味稍苦、色彩较浓的咖啡时，那种厚重感就如同爱情一样必须细细品味。在某个阳光灿烂的午后，泡上一杯香浓的咖啡，从书柜里找一本喜欢的书静静读着，你又能品出有厚重以外的惬意感，轻松营造出有质感和深度的氛围。咖啡褐，一种与浓咖啡相似的经典色彩，正成为诸多有内涵和故事的成功人士的首选，成为这一季里家具的重要流行色。
　　在此次广州家具展上，北京家具品牌耐特利尔首次把整个展厅的产品以咖啡褐全新亮相，以统一的颜色展现花色能变、形状能变、存储方式能变的系列板式家具。和过去的操作方式一样，顾客只需在样板纸上按照自己的喜好和需要勾画出想要家具的整体形状、分配好各区域的使用功能和存储方式，再选定需要搭配的颜色，一款称心如意且个性十足的板式家具就诞生了。值得注意的是，耐特利尔不仅把“能变的家具”变成了浓咖啡，其实木家具“伯爵庄园”系列也以极具厚重感的咖啡褐为主打色，大到一组衣柜，小到一个梳妆台，均是如此呈现出来，既有质感又显稳重。板式家具与美式实木家具的交相辉映，凸显耐特利尔家具对成功人士的强烈诱惑。
　　耐特利尔家具总经理薛玉明这样阐释他对咖啡褐以及色彩的理解：“家具文化的重要表现手法是色彩、线条、配饰和尺寸比例，其中色彩占据主导地位。在款式相同、大小一致的环境下，色彩鲜明的家具最易抓住人们的心，会让人们在几秒钟之内爱上它，有助于企业在产品同质化严重的中国家具业中脱颖而出。”薛玉明表示，他不仅看重产品的颜色，连从全国各地淘来的用于衬托产品的各种家居小饰品的颜色都力求新颖、别致。如“伯爵庄园”系列床头柜上摆着古铜色的美式仿古电话机，茶几上摆放着一个散发着珠光的贝壳形状的花瓶等等。用他的话说，这些颜色都能与美式风格的“伯爵庄园”家具在色彩上完美搭配，使产品和谐、稳重、大气。
　　银光黑让“酷酷一族”心动
　　你肯定不止一次去夜店，整夜与你熟悉的DJ一起沉迷于酷酷的HIPOP音乐中，也一定不止一次地模仿迈克·杰克逊穿上经典的黑色衣服，试图感受他那绝妙的舞姿。经典黑色带来的“酷”，无论是在服装界还是在家具界，都是那么令人心动。这些在全球曾经风靡过的色彩元素，在这个秋季再度成为流行。由黑色引领、夹杂着一丝银色的银光黑正领衔家具业的色彩潮流。
　　走进广州家具展的11号展厅，远远地就会被一个四面全用黑色木材围得严严实实的神秘展台吸引，与诸多参展企业喜欢将展台布置得十分花哨不同，这个展台显得十分内敛，同时不乏大胆，从展台外围看全是“一水儿”的黑色，这是来自北京的软体家具品牌非同家具的展台。不过，当你走进里面会发现，它的大多数产品也均是以黑色、灰色、紫色等深色系为主，其中最有代表性的当属一款名为“克罗巴”的沙发。坐上去柔软舒适，在射灯的照耀下，它总是泛着淡淡的银光，凑近一瞧却发现似乎是简简单单却透着酷酷感的黑色。当你不自觉地往那儿瞧上几眼的时候，就不自觉地被激起征服的欲望，希望把它连同它表现出来的“酷”一并带回家。
　　其实，这款与众不同的沙发是非同家具今年推出的一个新款，其银光黑色是世界流行的“酷色”。“颜色黑点能稍微显得酷一点，年轻人喜欢；在国外，老外们也比较喜欢黑色。这是永恒的经典色，从来都是T台上的主角，这两类人群其实是非同家具的顾客群，产品符合我们客户群的要求。”非同家具董事长乔印军透露，单纯的黑色虽然看起来有些乏味，却是最自由、最丰富的色彩。一个简单的改变都能起到根本性的变化，比如在产品中加入一点银光色，或者搭配几个白色、红色的靠垫，都能让经典黑色变得不再沉闷，整个儿活了起来。
　　玫瑰红点燃家居生活激情
　　在张爱玲的小说《红玫瑰与百玫瑰》里，红玫瑰代表一个性感妖艳与奔放兼具的热血女子；在现实生活中，人们喜欢用盛开的红玫瑰来表达炽热的爱情，是青春时代的一种见证，没有哪位恋人能拒绝红玫瑰的诱惑。在今年的家具色彩潮流中，亮眼的玫瑰红成为重要流行色，人们寄予这种热烈的颜色以最大的希望，激发起人们对居家生活的热情。
　　在广州家具展上拥有520平方米超大展台的强力家具，别出心裁地将时下流行的玫瑰红色的家具演绎到极致。首先，它置身于白色、粉色、灰色沙发中间，虽然被包围但却最显眼，抬眼一望的瞬间，让人觉得这个展台仿佛灵动起来；其次，它不是直接以一个整体系列亮相，而是间接穿插于各个居室之间，比如客厅的单人沙发是玫瑰红色，卧室的坐凳颜色是玫瑰红色，客厅的餐桌椅靠背扶手是玫瑰色，总在不经意间点亮你的居家生活；第三，和从前缤纷的色彩不同，如今流行的玫瑰红更透着优雅感，再加上颜色比较饱和，适合大面积的铺陈，几件玫瑰红家具的冲击力如同给人们心中燃起一把激情之火。
　　“作为京城为数不多的老品牌，强力家具能顺利闯关到现在，一个重要的本事就是产品永不落伍。今年最流行哪种颜色的产品，我们肯定有这种颜色产品出售。”说话总是豪气十足的强力家具总经理张福才指出，强力会跟随流行脚步走，但会拿捏分寸，不会一古脑儿地全扎进去。有特色的经典产品仍会予以保留并对其进一步改进，如展台上用大面积陈列的乳白色床垫和原木色板式家具，都是强力的“王牌”。“我很早就说过，强力今年的目标是在北京开到100家店。届时，强力的所有王牌产品全都能发挥大作用！”张福才说。

