出口家具企业转内销 洋家具并不一定样样好
　　有人说，只有不景气的企业，没有不景气的行业。在全球经济危机的大背景下，不少中国家具出口企业在国内市场刮起了一股“出口转内销”的风潮。近日，记者从高力国际家具港、石林家居广场等卖场了解到，南京市场已有不少“出口转内销”的家具产品。 
　　出口企业也有致命弱点
　　长期以来，我国许多的家具企业专心于出口，因为出口订单量大操作简单，同内销相比要容易得多，而且无需在品牌管理、产品开发等方面投入过多的资金，就可以获得较高的利润。不过，南京家具行业协会秘书长徐长林说，出口家具企业也存在致命的弱点。“他们对国际市场的开拓，过分依赖采购商，没有自己的销售网络和自有品牌。甚至产品的知识产权也属于采购商，其命运完全被采购商操控，企业之间主要依靠低价争取客户。”多年来，我国出口家具企业一直有良好的市场回报，长期的顺境经营也让他们忽略了“基本功”的练习，“产品定位、市场定位、品牌塑造的能力大大缺乏不说，就连建立终端形象店的能力都不具备。”
　　据了解，从2003年开始，随着美国对中国出口的房间组合产品进行反倾销以来，家具界就没安宁过。2007年深圳家具出口锐减4成，自2007年12月份以来，“中国家具出口第一镇”东莞大岭山镇平均每天就要倒闭2家企业。
　　转战国内还需多多学习
　　为了生存下去，不少出口企业开始将重心转移到国内市场。高力国际家具港相关负责人在介绍其端午促销活动时说道，“本次活动的亮点就是有一些出口转内销的企业参与。”石林家居广场家具招商部经理涂立兵说，今年五一，他们首次引进了一个出口转内销的家具品牌，目前该品牌经营状况良好。
　　徐长林说：“越早内外并举的企业，生存状况就会越早得到改善。”他同时指出，出口企业应该认清国内市场区域差异化严重的特质，一些实力不够强的企业，可以先从局部区域市场着手，再进军其他不同类别的市场。“在物料成本、人力成本、营销成本加大，企业不堪重负的情况下，外形及功能的提升是提高产品附加值的最好方法。”
　　尽管外销困难重重，但那只是整体走势，世界家具市场对中国家具产品的总体需求量是不会有太大改变的。“以前，100%出口的企业要转变为内外并重，其实100%内销的企业也该有些转变，要壮大胆子迈向国际市场。”
　　出口的并不一定样样好
　　记者在市场上发现，不少“出口转内销”的家具均宣称自己“产品品质高、售价实惠”，那么这些家具真的像商家说的那么好吗？
　　涂立兵说：“出口家具会面临比较严格的把关，但不意味着我们国内市场的家具质量就比不上这些出口家具。欧美国家一般对板材环保要求要达到E0级，我们国家是E1级，还有一些国家可能还达不到这个标准，如果一定要说出口家具质量好于内销产品，那也只能说是一些专门出口到欧美的家具。”
　　至于出口转内销家具的价格优势，业内专家表示也不是普遍存在的。“目前，厂家会对经销商开店提供一些补贴，但其他的成本，他们与只做内销的品牌并无太大差异。出口家具一般是以单件的形式供应，而国内市场大部分品牌都是以套房家具在卖，他们不可能不顾及销售情况一味地生产很多。”
　　徐长林提醒广大消费者，在购买“出口转内销”家具时，不要被商家天花乱坠的说辞搞晕了头，还是要以产品说明书和检测报告为据。 

