出口家具企业反向收购海外品牌
　　素有业界晴雨表之称的广东东莞家具展于近日开展，各个家具企业纷纷携年度新品亮相展会。最引人注目的当属东莞本地家具品牌昱盛家具，这个向来不被消费者知晓、甚至连业内同行都不大熟悉的家具品牌，以纯北欧风情家具征服了人们的眼球。这得益于昱盛家具，这个几年来一直在给国际知名家具品牌代工生产、将产品销往海外的生产型企业在今年年初大胆收购了知名的丹麦家具品牌——MAXSOFT麦仕沙发，并将麦仕沙发的核心设计团队一并收购，开始自主研发、设计、生产、销售产品，由此拉开了昱盛家具转战内销市场的序幕。 
　　广东家具收购丹麦麦仕沙发
　　昱盛家具，自1996年成立以来，便一直为国际知名家具品牌代工生产，产品销往世界100多个国家,几年来一直有着年销售七八千万美元的骄人业绩。最令人刮目相看的是，今年年初，这个外销型的家具企业突然发力，高调收购了知名丹麦家具品牌MAXSOFT麦仕沙发，使其从一个代工企业转变成集研发、设计、生产、销售于一体的全能型家具企业。
　　去年一场经济寒冬，让大多外贸代工型家具企业走上了关厂转行的道路。余下一些坚守的企业开始琢磨如何东山再起，其中一条捷径便是转型内销。但面对早已竞争得热火朝天的内销家具市场，这些“门外汉”感到手足无措。
　　昱盛家具董事长麦林昌选择了收购丹麦家具品牌，并将其核心设计团队一并收购这条战略，“有了核心的研发设计人员，加上我们多年的代工生产经验，我们可以做得很好”。
　　借“壳”转型深攻内销市场
　　转战内销市场，最大的问题就是品牌和渠道建设。麦仕沙发通过借“壳”，打开了通往内销市场的第一扇大门。 
　　麦仕沙发接下来要做的是在全国市场迅速铺开销售网络，麦林昌表示，目前，麦仕沙发已在全国拥有门店20多家，今年年底计划拓展到50家门店，至2011年，麦仕沙发在全国将拥有200家门店，3-5年内，门店数量达到400家。如此快地搭建起全国销售网络，麦林昌的秘诀就是，与经销商共赢。“过去要开一个家具专卖店或代理一个家具品牌，门槛很高，高昂的加盟费和比例不低的首次进货量让家具厂家尤其是知名企业趾高气扬。但昱盛家具在面对经销商时完全摆出了温和的面孔，所有的麦仕沙发经销商均可免费加盟，厂家还补贴经销商的门店装修费。这对一些多年在家具圈里摸爬滚打的经销商来说，是莫大的喜讯。”
　　家具制造坚持“以设计为本”
　　纵观中国的家具制造业大军，他们最缺乏的核心竞争力是什么？就是设计研发！
　　“产品没有设计，就没有灵魂。”麦仕沙发首席设计师MICHAEL PETERS表示：“麦仕沙发将遵循以人为本的原创设计理念，传承和发扬纯正丹麦血统，打造出原汁原味的北欧风情产品，把丹麦人闲适、品质、享受、原创的高端生活方式带给中国消费者。”
　　“中国大多数家具企业在产品设计方面，一直走着模仿、抄袭的路子，做出的产品缺少内涵，不能给消费者一个富有朝气和生命力的感官体验。这样的企业竞争力是非常弱小的。而昱盛家具在进入市场之前便做好了准备工作，将最重要的设计研发问题首先解决掉了。”昱盛家具营销总监关博才表示，在消费者面前，昱盛家具信心十足，这份信心足以支撑昱盛家具在中国内销市场上走得长长久久、稳稳当当。 

