十里河灯具城装修改造增强软实力
　　装修改造提升硬件条件 增强软实力塑造高端形象
　　随着装修改造工程全面结束，4月里的十里河灯饰城正以全新的面貌出现在消费者面前。先是巨资翻新改造外立面，再是耗时整顿市场内装潢布局；一边加强企业网站行业化建设，一边搭建文化平台、传递企业文化气息；加强科学管理办法提升企业运营实力，倡导诚信经营、敢于向消费者承诺保障，十里河灯饰城通过一系列先进的运营手段快速成为十里河特色街上一座高档卖场，与特色街一道走上现代化经营之路。
　　装修改造提升灯饰城硬件条件
　　现在到十里河灯饰城内走一走，最直观的感受是高雅、整齐。这得益于一个月以来十里河灯饰城组织各商户对门店外观进行了统一的改造。往日十里河灯饰城内的灯饰专卖店门口摆放的是灯箱绿植等宣传、装饰品，虽然起到调解门店氛围的作用，但整体看来，难免让门店及走廊空间有些局促而略显凌乱。
　　十里河灯饰城自3月初起，陆续对店内第一、第二通道进行改造，经过一个月统一调配，现在改造工程已经结束，商户集体重张营业。十里河灯饰城市场工作人员表示，虽然十里河定位中高及大众消费群体，但一直以来，对卖场形象都十分重视，每一期改造均是依照市场上较为先进的灯具流通卖场设计风格而制定改造计划，以保证十里河灯饰城始终位列灯具市场前沿。“市场内有专门的管理人员负责卖场形象及终端设计，定期到全国各地灯具卖场参观、考察，学习先进的卖场设计、管理经验。”
　　十里河灯饰城上一次改造工程发生在2007年，其动作之大，为业界同仁普遍知晓。2007年之前的十里河灯饰城与时尚还沾不上边，市场的定位基本停留在满足一般家庭装修采购、工头采购及工程单位采购，市场形象可谓“朴实而原始”。但同期的其他灯饰城已经纷纷走上了时尚化、商场化、高档化装修路线，为此十里河灯饰城耗资千万元、用时数月将十里河灯饰城的外立面进行了彻底的改造、翻新。翻新后的十里河灯饰城摇身一变成为了高档灯具消费群体时常光顾的看灯场所。同时，十里河对商场内部及灯具门店进行了大范围的改造，使之内外统一结合，极大提升了卖场的整体形象。今年3月进行的、为其一个月的改造同样是对内部形象的提升，保持十里河灯饰城随市场而变的一贯作风。
　　软实力增强塑造灯饰城高端形象
　　经营一个卖场就像经营自己的人生，仅仅靠外在的改造并不能使其形象得到实质性的提升，内在软实力的提升才能使卖场从根本上改头换面。十里河灯饰城在不断加快硬件条件提升的同时，没有忘记对软实力的提升。十里河灯饰城网站、十里河灯饰城之歌、十里河灯饰城内刊这些能显示其内在实力的作品接二连三冲进消费者视野，让消费者感觉到十里河灯饰城就像一弯新月，日渐圆满。
　　一周之前，十里河灯饰城网站还是一个停滞的页面，显示的是数月来仅有的几条企业信息，现在的十里河灯饰城网站完全具备了一个行业性网站所应有的气质，大量行业信息、照明企业信息、产品技术升级信息、灯具卖场信息、行业展会信息及企业自身动态等快速在网站上滚动。网站同时开辟了网上商城，其内产品丰富、展示手段先进，产品介绍信息详细、分类明晰，可供选择性及便利性强于普通家居企业网站。整个网站给人的感觉是现代、大气、权威，让人不由得想到十里河灯饰城背后有一班成熟人马及运作思路在支撑其网站建设，是其现代运营手段提升的最好证明。
　　十里河灯饰城之歌《北京的华灯》及十里河灯饰城内刊《十里河灯饰城》的问世，使得消费者直观地感觉到这是一个有血有肉、有情有爱、充满人文气息的企业。《十里河灯饰城》制作了宣传栏，让市场内商户、顾客与市场有了一个直抒胸臆的交流平台，同时播报企业最新动态及市场内各商户每段时期推出的新品或举办的创意性营销活动，让市场与商户、商户与商户之间可以快速地沟通、学习。《北京的华灯》由知名音乐家作曲、十里河员工填词、著名歌唱家戴玉强演唱，将十里河灯饰城的雄厚实力唱进千家万户。
　　科学管理成就先进运营模式
　　没有科学的管理办法就不可能成功运作一个卖场。对灯具卖场来说，最重要的是通过合理的手段，杜绝卖场内假货、水货、低成本高价货出现，还消费者一个清净透明的消费市场。
　　2006年，十里河灯饰城启动“终端保真计划”，对TCL国际电工、西门子、simtone西蒙和法国朗能四大著名品牌进行了为期一年的试验测试，控制产品来源，保证产品均为厂家直销或正式授权的代理商所销，由此保证所有产品均是从厂家源头进货，给消费者提供正牌产品。“终端保真计划”逐步在灯饰城所有商户身上适用，现在十里河灯饰城内每个产品均是由厂家直销或是有代理资质的经销商所销，价格、品质、售后服务不会出现问题。
　　2008年，为了营造一个和谐的消费环境、让更多消费者认识到十里河灯饰城的诚信经营，十里河灯饰城发起了“春季质量服务大检查”活动。邀请北京市质量技术监督局、朝阳区工商局、十八里店工商所等监督执法部门的工作人员，对市场内商标规范使用情况、是否使用超薄塑料袋的现象、各展厅所代理产品的质量档案是否更新、索证索票执行情况、安全用电情况、有无圆插头情况、产品质量状况和3C认证执行情况等八个容易忽视的产品、质量、服务方面进行严格检查。
　　有了科学的管理手段、诚信经营的实力、高端的卖场形象，十里河灯饰城无疑成为十里河特色街上一座高档现代化的商场，与特色街一道走上现代化经营之路。
　　商报记者 田志英 

