勿盲目跟风 9方案诠释中国厨房装修
　　近几年整体厨房越来越被消费者所追捧，整体厨房将各种厨房电器高度集中起来，对于越来越小的家居空间来说是一个不错的解决方案，不过整体厨房受西方国家影响比较大，但是中国炒菜的方式与欧式厨房截然不同，在装修设计上自然也不能照本宣张，所以各位朋友在装修的时候一定要根据自己的实际情况进行设计，否则一味地追求时尚，淡化了厨房的使用价值，下面我们就来看看中国家庭在装修设计的时候应该注意什么问题： 
　　1、水池与灶台不在同一操作台面上或距离太远。如在U型厨房中，将水池与灶台分别设置在U型的两个长边上，或在岛型厨房中，一方沿墙而放，
　　另一方则放在岛型工作台上。热锅、清洗后的蔬菜、刚煮熟的面条必须经常在水池与灶台之间挪动，锅里的水因此会滴落在二者之间的地板上。
　　一般的厨房工作流程会在洗涤后进行加工，然后烹饪，最好将水池与灶台设计在同一流程线上，并且二者之间的功能区域用一块直通的台面连接起来作为操作台。
　　2、水池或灶台被安放在厨房的角落里。有些厨房的格局设计很不合理，烟道采用墙垛的形式，燃气管道预留在烟道附近，很多人想当然地将灶台紧贴烟道墙安放。这样，操作者的胳膊肘会在炒菜时经常磕到墙壁上，否则只能伸长胳膊操作或放弃使用贴墙灶眼烹炒食物。水池贴墙安放也会带来同样的麻烦。
　　因此，水池或灶台距离墙面至少要保留40厘米的侧面距离，才能有足够空间让操作者自如地工作。这段自由空间可以用台面连接起来，成为便利有用的工作平台。 
　　水池的下面最好放置洗碗机和垃圾桶，而灶台下面放置烤箱。这种搭配会带给使用者更多的便利。
　　中国家庭如何装修厨房
　　3 、习惯中餐的家庭往往将灶台设置在岛型工作台上。岛型设计越来越多地被应用于开放式厨房中。如果你的厨房只是一种展示，这种格局会让你心满意足，然而在烹制中餐时，锅里的油烟会四处飞溅，每餐下来，岛型工作台上，甚至附近的地面都很油腻。
　　对于中国人来讲，岛型工作台最好作为操作台，准备、调理每餐的食物，如果一定要将烹调区设计在岛上，建议你只在这里烧水、煲汤，而在阳台或其他区域再安放一个大火力灶眼来烹制中餐。
　　4、操作台采用同样的高度。现在多数家庭的所有操作台面都采用统一高度，即80厘米左右，或根据主要操作者的身高略有调整。但就厨房中的每项工作来说，并非这一高度都非常舒适。
　　厨房台面应旧能根据不同的工作区域设计不同的高度。而有些台面位置低些会更好，如果使用者很喜欢做面点，那么常用来制作面点的操作台可将高度降低10厘米。但是，在橱柜的设计中也不能过分追求高低变化，特别是在较小的厨房中，过多的变化会影响整体的美观。
　　5、灶台位置靠近门或窗户。有些人为传菜方便，将灶台设置在离门很近的位置。开关门时，风很容易将火吹灭，而且油烟也容易飘进餐厅。而有些人为了油烟能眷散去，将灶台设置在窗户下，这同样也很危险。
　　灶台的位置应靠近外墙，这样便于安装脱排油烟机。窗前的位置最好留给调理台，因为这部分工作花费最多的时间，抬头看着窗外的美景，吹吹和煦的暖风，让操作者有份好心情。
　　中国家庭如何装修厨房
　　6 、吊柜、底柜均采用对开门的形式。有些人为了追求橱柜在形式上的规整、或降低成本，吊柜、底柜都采用对开门的形式，但这会给使用者带来诸多不便。如吊柜门在侧开时，操作者要拿取旁边操作区的物品，稍不留意，头部就会撞到门。而存放在底柜下层的物品，则必须要蹲下身才能拿到。
　　为了取用方便，最常用的物品应该放在高度70厘米到185 厘米之间。这段区域被称为舒适存储区。吊柜的最佳距地面高度为145 厘米，为了在开启时使用方便，可将柜门改为向上折叠的气压门。吊柜的进深也不能过大，40厘米最合适。而底柜最好采用大抽屉柜的形式，即使是最下层的物品，拉开抽屉就能随手可及，免去蹲下身手伸向里面取东西的麻烦。
　　7、冰箱随意放置在厨房中的某一位置，甚至于放在厨房之外的角落里或餐厅里。随意摆放冰箱会让操作者在使用中多走很多路，如从冰箱中取出的食物不能随手放在操作台上。
　　冰箱应设计在离厨房门口最近的位置。这样，采购的食品可以不进厨房直接放入冰箱，而在做饭时，第一个流程即为从冰箱中拿取食品。冰箱的附近要设计一个操作台，取出的食品可以放在上面进行简单的加工。不论厨房的大小和形状如何变化。在厨房的流程中，以冰箱为中心的储藏区，以水池为中心的洗涤区，以灶台为中心的烹饪区所形成的工作三角形为正三角形时，最为省时省力。
　　中国家庭如何装修厨房
　　8、餐桌紧邻灶台。在开放式厨房中，餐厅与厨房连在一起，这时，采用最多的是岛形格局。有些人将岛型工作台设计为烹饪区或洗涤区，并将餐桌与其紧密相连，希望以这样方式让烹饪者随时能与家人交流。但在使用中会发现，油烟、水会不停地溅在餐桌上。
　　为了让家人有一个良好的就餐环境，餐桌最好远离灶台。如果家人以餐厅和厨房作为家庭的重要活动中心，可以采用餐桌与备餐台相邻的方式，因为备餐花费的时间最长，家人也可以共同来参与。在厨房与餐厅之间加一道滑动门也是很好的处理方式，平时两个空间融为一体，炒菜时关上门，让厨房成为独立的操作空间。
　　9、电器不能采用内置的形式。在整体厨房中，仍然有许多电器，如冰箱、微波炉等设备没有采用内置的方式。它们独立地摆放在厨房中，使厨房在视觉上仍然很凌乱。特别是冰箱，在购买整体厨房的家庭中，只有不到十分之一的家庭选择内置式冰箱。
　　整体厨房的要领即为厨房中的所有物品，包括餐具、锅具、炊具，以及电器全部放置于橱柜之中，使厨房整齐划一。冰箱放置在离门口最近的高柜中，与门的开门间距至少为70厘米，这样打开门的时候不会挡住冰箱。如果空间很小，就要选择推拉门。烤箱放置在灶具下方的底柜中，烤箱附近要有一个小的操作台面。洗碗机放在水池附近的底柜中，方便上下水源。其他的小电器可以根据厨房的格局及家人的生活习惯使它们各得其所。 

