关注 卫浴集成吊顶国家标准即将发布
　　随着我国居民居住条件的不断改善，人们对卫浴空间的需求正由单一的洗浴逐步向舒适、节能、安全、美观的全方位体验转变。于是，外观简洁、功能全面的“卫浴集成吊顶”成为了当前家庭卫浴装修的趋势之选。但近年来，市场上部分厂家单纯关注产品的色彩、纹样等外观设计，而忽视了卫浴集成吊顶中最为重要的电气产品部分，产品的环保、节能无法保证，并给消费者带来了一定的安全隐患。 
　　在此背景下，全国家用电器标准化技术委员会联合杭州奥普电器有限公司等多家专业卫浴设备生产厂家，共同起草了《家用和类似用途的吸顶式多功能卫浴装置》(卫浴集成吊顶)国家标准。这也标志着卫浴集成吊顶行业将在龙头企业的带领下，进入产品、技术、服务及品牌的全面整合时期。
　　据悉，本次制定的国家标准针对材料、性能等方面进行了量化考核，并使得电器产品更环保节能，真正让消费者使用上既安全又舒适的卫浴集成吊顶产品。
　　在标准起草过程中，国内多家知名卫浴设备生产厂家一致认为，需要对卫浴集成吊顶的多项指标、特别是电气类部件的技术参数做严格要求。整个卫浴设备制造业对电气技术的高度重视，其实正是对消费者舒适安全的使用体验、对自身品牌建设的高度负责。“目前市场上的一些集成吊顶厂家，选用劣质电器产品来组装铝合金吊顶上的电器功能模块，而且采用金属支架与金属龙骨连接安装的不规范方式，这非常容易发生吊顶整体带电的漏电事故，给洗浴带来极大的安全隐患。”本次国家标准起草工作组组长单位——杭州奥普电器有限公司的产品部负责人表示，“选卫浴集成吊顶，电器是关键。消费者一定要认准专业、安全的卫浴集成吊顶产品。”
　　全国家用电器标准化技术委员会的相关负责人指出，本次国家标准的制定，将为消费者提供一个衡量产品品质好坏的权威标准，同时也将大大地打击市场上欺骗消费者的假冒伪劣产品，有效地遏制一些坑害消费者的产品出现，让消费者的权益得到最大限度的保护。 

