北京的消费者更喜欢时尚
　  既然以前也经常来北京，怎么看这个市场？
　　王伟：以前来主要是学习。对于北京这个市场，我有些初步的认识。首先，北京是一个容量非常大的市场，包括每一个细分的定位都有很大的容量；其次，北京房地产的开发量仍然处在一个增长阶段，对家具建材产品的需求还有很大的上升空间；第三，“新北京人”的比例正在上升，这些人也是对时尚最为敏感的群体；最后，北京的传统文化底蕴很深厚，有着几千年文化的传承，和上海是东西方文化交汇点不同，北京应该是一个传统和现代交汇的地方。北京的消费者也是非常可爱的。
　　具体怎么看待北京的消费者呢？
　　王伟：我认为北京的消费者呈现出三个方面的特点，一是消费需求非常旺盛；二是家居商场现在的服务水平还相对滞后，因此对于消费者来说，往往因为信息的不对称，造成了许多不专业消费家居产品的现象；三是消费者对家居时尚的追求很强烈，这里的消费者更喜欢时尚的产品，对产品的审美要求、健康需求、个性的需求，对购物环境的需求都在不断地升级。
　　你们的北京市场会朝着什么方向去走呢？
　　王伟：我们未来会有两条主要的线路，一是时尚，会把更时尚的资讯、产品传递给这些新生代的消费者，让消费者了解到更多更新的流行趋势；二是要让专家服务引领家居消费。
　　时尚很多人都能理解，这个专家服务又是出于什么考虑呢？
　　王伟：我们发现，如今的许多消费者在购买家居产品的过程中，由于买方和卖方的信息不对称，经常会盲目消费。我们常常会遇到这样的消费者，买回去的家具很有可能不适合自己，风格也不匹配。以前的服务经常是针对价格、退货、环保等方面的，比如促销、无条件退货等，对于消费者在购买之前的服务以及购买之后的深化服务涉及的比较少。 

