全球室内设计巡展 吐露东方原创芬芳
　　被英国《星期日泰晤士报》赞许为“室内设计奥斯卡”奖的Andrew martin室内设计奖(Andrew martin interior design awards)2009年中国巡展，于11月6日在北京拉开帷幕。由《缤纷家居》联手Andrew martin interior design awards主办，北京潮流家居翘楚科宝博洛尼承办的获奖作品展将在北京、上海、杭州等城市璀璨亮相。
　　2009Andrew Martin室内设计奖-中国区巡展启动发布会上，来自英国的Andrew Martin室内设计奖主席Martin Waller先生，科宝博洛尼总裁蔡明先生、中国获奖设计师代表姬?先生的致辞充满着对原创家居设计的无限推崇，表达着作为企业领导者在设计领域的独特看法。古意幽幽的磬声伴随着“飞天水袖”的渺渺飘逸拉开了艺术的幕台，作为首次入围Andrew Martin室内设计奖的设计师姬?的精彩演讲更是博得现场阵阵掌声，对于中国本土的原创设计也在他的身上发出了最为铿锵的节奏和耀眼的光芒。
　　姬?——中国家居室内设计界新秀，但他的作品却成熟洗练，特色鲜明。他以一种清新自然的表达方式，一改西方对于古老东方的传统认知。他在北京的艺术之都798艺术区创办的“闳约国际设计公司”其实早已经成为了时尚设计界的旗帜性路标，但本次获奖的作品《二零零八》更是将其全新设计理念和个性时尚的设计风格淋漓尽展，将一个有思想、有创意、有激情的中国新生代设计师完美地呈现于国际舞台。他通过作品所展现的简洁现代的气质、趣味精巧的生活态度透过评审们的眼光，从众多的作品中脱颖而出。
　　每一天，世界各地涌现的作品何止万千，那365个日夜的累积早已经是浩若烟海。在这浩若烟海的作品中需要怎样的魅力才能让称之为“室内设计界的奥斯卡”的Andrew Martin设计大奖折服，又需要怎样的力量才能让业界奉为“室内设计圣经”的获奖作品年鉴垂青？
　　姬?，还有那些一同获奖的中国设计界的精英们用他们的力量正在给我们呈现一个东方设计日益复兴的盛大景象。
　　在这个交流荣通的桥梁上，中西方文化辉映，差距和共性有了刻度；在这个璀璨设计的平台上，新晋设计师与东方古典文化嫁接，原创和超越有了深度；不管是博洛尼家居集团作为企业发展的深谋远虑，还是家居媒体的潮流热烈追捧，亦或是一个设计师的光芒尽显，都足以让这个室内设计界奥斯卡盛会熠熠生辉，希望也在芸芸设计中凸现出中国设计跃跃涌动的生命迹象。
　　最后，我们祝福“2009Andrew Martin全球室内设计大奖中国区巡展”顺利成功的举办，也借新科获奖设计师姬?的一句话来表达中国家居的美好愿景“悉自然之景，成空间之美，享生活之趣。”
　　【关于姬?】
　　2003年，在中央电视台主办的《电视家居大赛》中，姬?先生作品《坚固柔情》获得优秀作品奖;
　　2004年12月，由全球三大房地产会展之一，中国规模最大、最具品牌价值、被业界誉为"中国地产节"的CIHAF(中国住交会)上，姬?先生荣获“中国十大杰出样板房设计师”称号；与此同时，姬?被评为 “中国十佳住宅设计师”；
　　2005年1月 作品《这个房子不太冷》荣获由由北京市建筑装饰协会主办的“国际美化家居设计大赛”唯一金奖。
　　2005年5月姬?先生荣获《精品购物指南》——2005北京“最具引领潮流奖”。
　　2005年9月姬?先生被中国装饰协会评为“全国优秀室内设计师”。 
　　2006年，姬?先生作品《出塞》在欧洲设计师交流会中首次亮相，被设计师协会评为“最具中国特色的现代中式风格优秀作品“，姬?先生成功的将带有中国特色的设计风格和设计作品传入欧洲设计界，并获得广泛赞誉，
　　2007年3月，姬?先生和他创办的“闳约深美装饰设计有限公司(简称-闳约国际设计)”正式亮相设计界；
　　2008年1月，获搜房网“室内设计大赛网络金奖”。
　　2008年4月,在美国室内设计协会主办的“金外滩奖”的颁奖典礼上，姬?和他的团队共同创造的LOFT风格《闳约》获 “最佳景观设计奖 ”；
　　2008年11月，闳约国际设计总监姬?先生，被评为“中国十佳配饰设计师”；
　　2008年闳约国际设计总监姬?先生，被评为“改革开放三十年• 辉煌中国”——杰出室内建筑师称号。姬?先生以他在中国设计领域中的突出贡献被载入《中国百名杰出成就室内建筑师》史册；
　　2009年，姬?先生作为中国杰出设计师代表，被评为英国ANDREW MARTIN国际室内优秀设计师。 

