北新建材潘洋萍新浪是贯通房产家具产业链的最佳平台
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：北新集团建材股份有限公司整合营销部经理潘洋萍女士
　　主持人：谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：潘总您好，2009年即将过去，总结一下09年建材行业的状况？        
　　潘洋萍：我谈一下建材行业的情况，我觉得我们建材行业类家居目前在网络这一块推广非常多，像一些涂料、门窗，各个产品在目前其他网络搜索下，发展越来越好。新浪网络是第一家上市的网站，对我们来说是非常好的事情，现在网络推广今后会越来越广，所以我觉得你们开了一个好头，今后也希望你们做的越来越好。
　　主持人：从目前格局来看，您感觉到2010年建材行业的市场会是怎么样的发展状况？
　　潘洋萍：我们建材行业还是朝阳行业，明年可能随着房地产市场，目前感觉经过一个低潮之后，现在开始回暖了。回暖之后，人们对房产的需求只见增，不见降，所以我觉得未来建材行业是非常好的。针对网络市场跟房地产的结合，怎么样去做这种推广、论坛，大的一些活动，我觉得影响面越来越广。
　　主持人：今天论坛议题是.com下的资本与营销，您觉得步入后金融危机时代，家居企业应当如何进行营销方面的创新？
　　潘洋萍：就我本人来讲，我们建材行业针对跟网络结合还不太多，我进入这个公司以后开始关注网络推广，特别是跟你们结合比较紧密，平常得到你们支持也特别多，所以我觉得你们这次上市，而且是进入纳斯达克的上市，以后结合的面会更广，也会更深，这对我们来讲是很好的事情。我觉得未来应该有更多的推广，和增加跟我们企业的更深入的整合方式。比如怎么样给建材行业和房产行业搭建一个平台，而且做到跟建筑公司、工程公司搭建一个关联的平台。
　　我们的产品有十大系列，像石膏板、外墙板。这些板材业务，有一部分是中间产品。现在大家对家居环境要求越来越高，大家越来越关注墙面材料是否环保，是否适合人类居住。我们现在也在尽量推广石膏板，因为我们感觉石膏板是会呼吸的板材，而且特别适合人类居住，在国外应用非常广。在国内我们尽量来推广，它的使用面很广。就像买一个电脑一样，以前买电脑考虑是否是英特尔核心。现在我们也想做到，比如人家盖房子用我们石膏板，就像电脑行业的英特尔核心一样。
　　我了解房地产跟家居产品，人均消费的涂料比较多，我们也有涂料，但是推广方面做的不是特别广，因为不是我们主打产品，希望今后能够做一个更好的结合，把这块单独拿出做。
　　其他的，我们整个房屋结构都有了，门窗、内外墙的屋面瓦，包括采暖系统全部都有，看以后怎么样分布推广。今年这块没有做好，看明年怎么样和你们进行结合，更大面积的推广。

