剖析地板行业营销的三个时代 裸奔 媚俗 庸俗 
　　目前，每个地板品牌都在试图通过“独特”的营销方式来打动消费者，很多企业的终端销售人员还是停留在对数据的追求中，总是希望通过对产品技术数据的了解来达到销售的目的，此方法虽然在一定时期起到过作用，但是在现在信息爆炸的今天，已经显得那么的苍白无力。还有很多企业试图通过寻找代言人的方式来扩大影响力，给消费者更多品牌联想的机会，但是过渡的代言营销，已经被消费者逐渐淡忘，因为顾客也很难再判断，哪些代言人是真的，哪些是假的，关于代言人的信任危机也不绝于耳。地板的竞争到底是什么样的竞争，经过对地板行业的仔细分析，装饰商报编辑将地板行业的营销总结为三个时代的营销，也是对于地板营销 的总结。
　　地板业营销的三个时代 将引发怎样的思考？
　　第一个时代“裸奔时代”
　　裸奔时代把产品的所有内容都显示在消费者面前的营销模式，地板企业希望通过谄媚式的销售方式，将地板行业的所有数据都告诉消费者，以此来打动消费者，这个对于在消费者对产品，尤其是地板产品不是很了解的营销时代，起到了积极的作用。很多地板企业将这一工业产品的30多项指标进行逐一对比，如耐磨转数等，以获得人们认知；这种简单的营销模式，在特定的产品导入时代，起到了非常重要的作用。消费者迅速认识了地板，这个工业化的产品，并变成消费者装修过程中不可或缺的基本元素。
　　第二个时代“媚俗时代”
　　随着地板营销的逐渐发展，对于产品的认识已经不能满足消费者的需求，人们已经很难记住众多的地板品牌 ，因此，借助于快速消费品的营销模式，很多地板企业纷纷找明星代言，希望通过代言来赢得更多的品牌联想，并以此增加消费者对地板品牌的认知，半年时间一下子约有七八十家企业都找来了中外影视明星代言地板品牌，把消费者都当成了追星族，认为消费者对于地板的认知，是建立在对明星的了解的基础上，媚俗式的地板销售 模式，对于刚刚进入地板行业或者地板品牌认知度低的品牌发展起到了积极的作用，很多品牌一跃成为很多消费者认识的地板品牌，但是对于品牌的内涵和延伸，这些企业或许没有深入的考虑过。 
　　第三时代是“庸俗时代” 
　　即离开其使用条件无限炒作，如在水里煮、高压锅压，甚至做成了金鱼缸展示来说明其耐压或防水。从简单的产品剖析到产品的媚俗代言，各个地板品牌已经不知道顾客希望知道些什么，对于消费者的教育，已经发展成为对自我的亵渎和折磨，不知道消费者究竟需要些什么。同时，把地板这个工业产品请上了神坛，认为地板是无所不能的。
　　这三个时代从一定程度上说明了地板行业的浮躁，地板行业没有从行业发展的角度来思考营销模式，更多的是低层面的营销竞争，但圣象地板 作为行业的主流制造商则从企业的可持续发展入手，从最初的耐磨以及锁扣等各项使用功能开始，进而转入提升环保要求，从销售地板到销售体验和生活方式，把欧洲和美国的产品营销模式顺利的进行了转型，转化为国内消费者能够接受的体验式销售模式，让消费者对于生活方式的理解转化为对地板产品的认知，同时，在地板营销 上走出了一条适合国内地板企业发展的可借鉴之路，在强化木地板行业发展的每一个阶段都主动引领市场，并引领消费者对于地板的认知和了解。
　　对地板营销时代的总结只是总结过去，更多的是要对地板行业的营销进行深入的剖析和解读，让从事地板行业营销的人员更加了解地板行业的消费者，更加了解地板行业，更加了解自己的公司或产品究竟能够为消费者带来什么，避免低层次的消耗式的营销模式重演。 

