十里河办红歌会展现协作精神
　　国庆前夕，十里河特色街上迎来一场声势浩大的红歌会。由十里河商会策划，家和家美、高力国际灯具港、十里河灯饰城、美联天地等十里河商会旗下企业悉数参演，17首红歌盛大亮相，道出了十里河人对祖国60岁生日的深切祝福。此次红歌会首次打破了企业间的界限，多家企业联手演出一首红歌的现象频繁出现，展现了十里河企业间团结协作的精神。
　　17首红歌歌唱祖国
　　9月28日晚间8时许，十里河文化馆内200多人手挥国旗，齐声高唱《歌唱祖国》，所有演职人员及观众均露出了开心的笑容，这场由十里河商会全权策划、经过一个多月排练、筛选而成的红歌会取得了圆满成功。
　　这是一台接近完美的演出，17首演出曲目均展现出了专业水平。在曲目选择上，既有大合唱、小合唱又有男女声独唱，以及二胡合奏、歌伴舞等形式。排练期间，十里河商会请来了从事革命文艺工作70年之久、原东方歌舞团团长王昆老师担任艺术顾问，同时请来了从事文艺演出工作多年的曹善明老师、吴秀琴老师、林国光老师、白天华老师担任艺术指导。所有演员均发挥出了专业水平，整场红歌会激动人心。
　　红歌会展现协作精神
　　红歌会是十里河商会为新中国成立60周年献礼举办的第四场大型活动，最大的特色是首次打破了企业间的界限，发挥出团结协作的精神。《团结就是力量》由十里河特色街联防队、绿化队、天龙建筑、京安汽修4家单位合作演出；《我们走在大路上》由联防队、绿化队、天龙建筑、大洋路建材城联合演出；《走进新时代》由美联天地、创新世纪、消防安全办、居然之家十里河店合演；《明天会更好》由东方汇美、大洋路建材城联合演出。
　　红歌会总策划、十里河商会党总支副书记、十里河集团副董事长李晟杰表示，报名参与红歌会之际，出现了多个单位报一首曲目的情形，“如此一来，就让这些企业同唱一首歌，以此发挥企业间团结合作的力量”。
　　团结协作增强凝聚力
　　以红歌会的形式为国庆献礼，总策划李晟杰的创意取得了成功，所有参演人员及观众在17首红歌中体会到了老一辈革命者艰苦奋斗的精神，并通过团结协作，增强了企业间的凝聚力。
　　“通过十里河商会平台，所有十里河地区的投资者、发展者要捆绑在一起，同呼吸、共命运，做大买卖，共同享受生活，让十里河走上持续发展之路。”红歌会成功举办再次印证了十里河集团董事长、十里河商会总企划李华奎对十里河地区的殷切期望。商报记者 田志英 

