十年磨一剑 圣点装饰要做什么
　　2000年以来，北京圣点装饰集团从传统的家装公司一步步走向系统化、科学化的管理模式，先后从家装套餐到自助餐的进化及现在向集家装、家具、配饰、家电、家纺为一体的家居产业化发展，今年除京城市场稳步发展，外埠城市逐步拓展，今日集团公司又依托中国家居零售业龙头企业的红星美凯龙集团，矩献万米家装旗舰店
　　在大雾中领跑
　　金融危机的到来，各个行业  “缩水”。家居产业的上游材料产品的生产，客户的家居消费也随之“跟风”，而装饰公司的运营成本也随之加大，在产品价格上涨，劳动力市场不断攀升的2009年，圣点装饰投入巨资打造集设计，研发，施工，配饰为一体的家居旗舰店。展示空间中共有三千余款瓷砖，三百余款地板，两百余款木门，百余款洁具以及各类家具，家居配饰产品。当现今国内主体经济市场进入后经济危机时代时，同业者对圣点的逆势操作一头雾水，且争论不休。圣点集团索性来个“自暴内幕”，我们通过自己研发中心及集团高层领导对市场的深入研究，对整体家居产业的未来发展充满信心。
　　在风中高歌
　　当圣点运用长期的市场积垫，获得了极高的知名度后，我们并没有停止脚步，我们知道质量保证才是品牌的根基。于是，除了正常的施工管理外，还采取了一系列的行动来确保工程的质量。
　　“一线品牌”，一流的服务是圣点人坚持不变的原则。在近年来的整体经营中，除了，最先提出使用面积计价的自主餐装修模式外，每月两次定期由总经理带领工程部经理，设计部经理，客服经理，材料部经理等数十人的监察大军亲临施工现场，了解一线情况，对工地突击检查，现场办公听取客户意见，今后还将组织新闻媒体及行业主营部门对工地进一步监督，真正做到“让工地说话，请媒体作证。”
　　在浪头中前进
　　时至今日，在家装产业规范日益成熟之际，捷足先行并格守承诺的圣点人，在深层次高视界精研后，洞悉家装业的发展瓶颈，再一次勇做业界先锋！为杜绝行业内不良行为，诚信服务于百姓。圣点装饰甘为天下先，郑重承诺，杜绝恶意增项，只要客户不增项，总价永不变。圣点装饰愿登高一呼，倡业内有识之士以应之，并欢迎客户监督，真正让消费者享受到圣点品牌家装的超值服务。

