力拓间谍门渐明晰 陶瓷行业无间道却活跃
　　近年来，“间谍类”影视剧在银幕大热,“无间道”系列影片更是席卷中国票房。但对于普通百姓而言,间谍在我们的生活中似乎并不真实出现。间谍片也更多是怀旧、纪念甚至是娱乐的性质。而随着力拓“间谍门”事件的曝光,人们才意识到,其实“无间道”离我们并不远。
　　2009年7月9日，上海市国家安全局向新华社记者证实，澳大利亚力拓集团上海办事处的4名员工因涉嫌窃取中国国家秘密被拘留。力拓利用“间谍”来获取中铝的商业机密，向中国销售铁矿石获益近4000亿元。一个是全球矿业的巨头，一个是中国国家授权的投资管理机构和控股公司，是中央直接管理的国有重要骨干企业。巨额地偷盗国家财产，如此之大的商业机密窃取案件，一时之间引起了社会的轩然大波，同时也让社会各界产生质疑———中国企业的信息真正安全了吗？那我们的陶瓷企业会不会也存在着“无间道”呢？
　　《孙子兵法》云“知己知彼，百战不殆”在激烈的市场竞争中,这一战术已经成为企业的经营之道。商场如战场,知己知彼百战百胜，情报和信息这些战场上克敌制胜的重要因素,放在我们的陶业领域也是同样成立的。虽然我国陶瓷工业经过改革开放三十年的快速发展，已经成为世界上最大的建筑卫生陶瓷生产国和消费国。但不容忽视的是，由于历史和现实的原因，我国的陶瓷工业与国外相比，技术门槛还是比较低，企业的技术机密或其他有价值的商业信息一旦泄露，就会被人轻易地模仿和利用,这一事实在客观上导致了两个后果：
　　一是，我国陶瓷企业的“无间道”活跃。这些陶业的“无间道们”比起力拓“间谍门”里的四位“特工”，行事更加“光明正大”。他们总是活跃于各个展会和销售现场，在销售终端找到样品，然后回去依葫芦画瓢，公然抄袭，并美其名曰“开发新产品”。更甚的是，近年来我国陶业的“无间道们”已经不满足于国内市场，活跃到国外去了———“模仿、抄袭之风长盛不衰，使得欧洲人对中国陶瓷企业极度戒备和排挤。”据不完全统计，自2001年到今，中国瓷砖相继遭遇印度、墨西哥、菲律宾、埃及、厄瓜多尔等国的反倾销诉讼，部分国家的反倾销税率更是高达200%以上，这些贸易壁垒使得我国陶业出口受到重创。如此之高的反倾销税的确令人咋舌，但空穴来风，在如此惊人的贸易壁垒背后却又隐藏着我国陶业“无间”成风的重大问题。
　　二是，导致了企业创新的动力明显不足，“无间道们”反成为了陶瓷生产的上游技术来源。因为行业内技术门槛低，只要获取了对方企业新产品的商业信息，就有大把的东西可以轻而易举地“拿来”模仿，这样就失去了独立创新的意识。企业一旦普遍缺乏创新的动力，也就失去了对创新这一核心竞争力的追求，便只有在营销策略玩花样，将偷来的概念换一个包装重新上市。这就是为什么近年来，我们在陶瓷行业的招聘市场中会发现企业对营销策划人才的需求甚至大于对技术人员的需求。另外，在陶瓷市场上，消费者常常可以看到许多五花八门的新品牌和不断推出的新的概念产品，这些产品的制造更大一部分是为了迎合销售终端的需求，她卖的不是上游的制陶技术创新而仅仅只是一个最终的表面概念而已。
　　力拓的“间谍门”是逐渐地打开了，而我国陶业的“无间道”却继续活跃,如果陶企们不放弃“无间道”，那中国陶瓷行业或许只会最终走入“无间地狱”。 

