冬季装修常遇三大问题 一定要慎重
五、冬季装修常遇三大问题 
　　问题一：饰面板开裂
　　解决办法：装饰面板运到工地后，应用干毛巾擦去浮尘，连续涂刷两遍清漆封底。所有装饰面板都应该平放，最下面垫一张大芯板，上面压一张大芯板，不能立着放，这样就可以防止面板开裂、起翘。

　　问题二：墙面开裂
　　解决办法：常开窗通风，时间最好选在上午10点至下午4点之间。这一段时间气温相对较高，可以防止新批的腻子冻结。等第一遍腻子完全干透后，再批第二遍。第二遍腻子完全干透后，再用砂纸仔细打磨。沙灰墙、保温墙最好满贴豆包布或的确良布，直接在豆包布或的确良布上批刮腻子，直到干透后用砂纸打磨。
　　墙面出现较大窟窿或下凹，最好用石膏粉加乳胶调和补平墙面，便于快速干燥且结实。当墙面出现较大裂缝时，局部的地方双贴牛皮纸再批腻子，面积较大时最好贴豆包布，再批腻子。
　　问题三：石膏板吊顶裂缝、石膏线开裂
　　解决办法：进行石膏板吊顶作业时，石膏板之间、石膏板与墙面之间接缝的地方，均留出约1至2公分的缝隙，先用嵌缝补平，然后双贴牛皮纸，再批刮腻子。
　　木龙骨的含水率一定要控制在12%以下，且“龙骨”一定要牢固，不能出现一点松动现象，这样就可以防止石膏板吊顶裂缝。粘石膏线时让石膏板与顶面、墙面留有0·５公分左右的缝隙，用石膏粉加乳胶调和填缝，可防止石膏线开裂。 






