力退寒流 吉象助推齐鲁免漆门市场
　　近日，随着H1N1流感的爆发，给原本就脆弱的全球经济蒙上了一层阴影。受此影响，中国经济，尤其是建筑装饰材料市场要想击退“寒流”，仍需要一段较长的时间。目前，亚洲最大的中、高密度板制造商和销售商之一的吉象木业，正在马不停蹄地奔波于全国，为密度板市场，尤其是免漆行业市场击退“寒流”做努力，这不在结束河北免漆门市场合作推介会不久，这一脚又落在了山东临沂。
　　近年来，因免漆门具有表面光滑亮丽、耐冲撞、防潮、好保养等特点，同时又极具有现代感，最重要的是绿色环保，所以深受老百姓青睐。尤其是在北方地区，免漆门市场占有率逐年提升，现已经形成了山东临沂、河北正定、西北兰州、东北沈阳等销售集散地，同时在全国还形成了浙江、东北、山西、山东、河北、重庆、四川等几大的生产制造基地，但整个市场产品无创新且大体定位于低端，也缺少新元素。加之，目前又受到全球经济影响，免漆门市场萎缩、订单减少、企业停工减产等情况屡见不鲜，致使大批的免漆门企业对公司的发展忧心忡忡。吉象作为专家级门板材供应商正在积极采取了一系列的措施，以帮助北方免漆门市场转“危”为“机”。
　　曾在3月初，吉象木业在河北正定召开了一场免漆门市场合作推介会。这次的会议得到了河北各界政府及领导的支持，也充分肯定了政府对免漆门市场发展的关注，以及对市场经济发展的关注。会上，吉象木业与河北正定的免漆门客户，共同探讨了双方如何通过紧密合作来拓展河北正定市场高密度板产品在免漆门行业的应用，通过成熟和完善的供应体系保证市场高端产品的占有率。鉴于在河北会议取得的成功，为了进一步推动北方密度板免漆门市场的发展，吉象木业很快地筹备了本月在山东临沂的召开的这场免漆门市场合作会，希望能够通过在会上与客户共同商讨，采取最有力地措施，击退经济“寒流”，推动齐鲁免漆门市场的更好发展。
　　同时，吉象木业强调同齐鲁地区免漆门客户的紧密合作，进行品牌联合推，通过开展一系列市场活动，帮助齐鲁地区密度板市场抗击“寒流”。吉象木业通常根据齐鲁当地专卖店的级别为其地提供相应地店招、POP、门头、“环标认证产品”等系列铜牌，同时这也是用来保障消费者购买到真实吉象产品的重要标识。同时，吉象木业还会为专卖店提供相关宣传资料，争取做到渠道共享；对店面的销售人员进行免漆门基材相关知识的培训，以便指导消费者正确选择健康及优质产品；同时吉象木业还将会协助当地门店进行促销活动等。其产品供应体系完善，可以保证门行业整体市场的基材供应，使市场供应链不会断裂。
　　在密度板遭遇经济“寒流”的情况下，吉象木业所采取的这些措施，能否真正帮助齐鲁市场转“危”为“机”，我们不得而知。但是我们深信，吉象所做出的各种努力，采取的多项措施，在帮助免漆门市场，尤其是齐鲁地区市场击退“寒流”中，绝对可以发挥其重大的作用。 

