创美家居十一双店出击 近千家具品牌疯狂让利
　　10月1~8日，成都创美家居在欢庆新中国60周年和中秋佳节的同时，迎来了第三届国际名家具展的盛大开幕。为此，创美联手金沙店与玉龙店，以五大惊喜连奏活动，与近千家具品牌疯狂让利等活动，献上至尊至情大礼，回馈消费者对创美长期以来的支持。
　　满3000元送1680元
　　现金抵用券双店通用
　　此次创美家居两店同庆，返券优惠大行动将为你揭开首重惊喜。活动期间，顾客在创美金沙店、生活馆单个品牌累计购物每满3000元送1680元家具现金抵用券，除个别品牌外，此券在创美两店全场通用，不设使用门槛，直接抵扣。而金沙和生活馆的双店合璧，将聚集全球顶级知名家具，制造优惠低价风暴席卷蓉城。
　　一线家具品牌精彩推荐：
　　红苹果家具———都市简约新时尚
　　香港高级家具品牌红苹果，拥有简洁大方的欧式设计，承载了香港大都市的简约时尚感，受到了各类人士的青睐。本次活动特别推出每天仅限10套，原价为3880元特价2980元的卧房四件套。
　　喜梦宝家具———绿色科技专业品质
　　喜梦宝是一个以科技环保为导向的专业松木家私制造品牌，多年潜心的制作工艺展现在每一处打磨雕琢之中。此次活动中喜梦宝家具盛情回馈消费者，特限十套原价3641元的RD84448-0F书桌系列，特价仅需1821元。
　　诺华家具———多元简洁创造聪明生活
　　以NOVA为核心理念的诺华家具，全心打造“和谐来自透明，聪明创造美好，多元构成简洁”的品牌个性。在本次活动，特限十套原价11000元，特价5980元的出SF-812沙发。
　　意风家具———愿中国人都用上健康环保的家具
　　“愿中国人都用上健康环保的家具”是意风人的目标，意风家具全线引用德国生产技术，精选高级环保进口板材制造。本次展销节中，意风家具倾注重量级促销资源，低价出击，床+床头柜+床垫，限20套，原价：4600元，特价为2880元。
　　芝华仕沙发———坐享头等舱沙发
　　芝华仕一直以来都是以打造头等舱沙发为品牌目标。此次重拳出击，金沙店、玉龙店两店用无可挑剔的真皮沙发和无法比拟的低价回馈广大消费者。经典8160沙发单座，原价4300元，抢购价：1980元，限量20个。
　　新悦整体家居———历史的沉淀与现代时尚完美的结合
　　新悦整体家具追求与装修环境、人文风格相辅相成的整体设计风格。这样的意境在本次创美家居的国际名家具展销节中更是以令人意想不到的超低价格震撼蓉城，新悦1.8米精品大床，原价2340元/张，惊爆价为288元/张。10月1日至3日每天限量仅2张。
　　德国美得丽———健康睡眠倡导者
　　德国美得丽Musterring公司，创立于1938年，至今已有七十余载的历史。本次展销节中创美家居独家推出MR300A床垫(1.8m×2.0m)让利特惠行动，原价：5380元，特价为1880元。另外还有MR888床垫(1.8m×2.0m)原价为7800元，特价只需4580元 

