华润妙想 为孩子涂刷美好未来
　　幼儿园作为解除家庭在培养儿童时所受时间、空间、环境制约的主要途径，不仅承担着让幼儿身体和智力健康成长的重要责任，更要注重培养幼儿乐观健康的性格、良好的行为习惯以及积极主动的创造力。为了让幼儿园的教室配色更合理，更有益于孩子的身体健康，华润漆从关爱儿童的角度出发，携手《瑞丽家居设计》杂志，于2009年7月——12月，在全国范围内举办“关爱多一点，梦想多一点——华润妙想漆携手《瑞丽家居设计》杂志涂刷幼儿园公益活动”，力争为孩子们打造出温馨的妙想家园。
　　色彩心理学与儿童心理学的相关研究结果表明，不同的空间色彩、造型配搭，会对儿童的健康成长产生相应的影响。世界知名的迪士尼儿童色彩库，其最大特点是色彩纯正柔和，非常利于孩子视觉神经的良好发育，并有效使人产生快乐感。
　　由于受到传统教育观念及物质条件限制，中国大部分家庭并不在意儿童房的装饰，中国的孩子与大人一样，都是在比较单调的家居色调中生活，这样的客观环境在很大程度上限制了儿童创造力与想象力的发展。
　　而本次涂刷校园公益活动所使用的墙面漆——华润涂料与美国华特•迪士尼公司合作推出的儿童“妙想漆”正是基于“在生活中开发、启迪和培养少年儿童的审美观，挑起他们的好奇心从而开发他们的创造力，从科学的角度为儿童打造健康成长的空间”这样的初衷而设计、研发的。源自迪士尼色彩库的丰润、柔和的色彩，按照儿童视觉神经的发育特点来设计色彩明度和彩度，配以迪士尼经典的卡通人物和故事情景，组成了适合不同儿童性格特点的墙面主题：活泼、积极、主动的米奇；憨厚可爱的小熊维尼；勇敢且乐于助人的美人鱼；善良、优雅的灰姑娘……这些卡通形象和场景，每一个都依据儿童不同的成长阶段而设计，不仅能营造出孩子梦想中的生活空间与氛围，更能对孩子个性塑造与品格发展起到至关重要的引导作用，能够很好的培养孩子活泼、乐观、自信的性格和想象力。
　　本次活动以“关爱多一点，梦想多一点”为主题，旨在通过对北京、天津、沈阳、杭州、南京、宁波、武汉、成都、长沙、昆明等10个城市的20所一级幼儿园教室的义务涂刷，呼吁全社会加强对生活环境以及科学配色对儿童心理成长的关注，使更多的家长、老师们，乃至整个社会开始对幼儿生活空间环境品质的重视，最终通过提升幼儿生活空间的环境品质，使小朋友们获得缤纷美丽的生活空间，同时进一步促进儿童早期心智开发以及想象力、创造力的良好发展。
　　活动在沈阳地区选择了铁西区教工幼儿园作为合作伙伴，为其专门设计了以“宝宝快长大”为名的妙想屋粉刷图案，并于9月1日上午，在粉刷一新的“妙想屋”内，举办了媒体采访会。主办方华润漆沈阳办事处的总经理助理侯艳花女士、销售总监袁勇先生等多位来宾出席了本次采访会；来自北京《瑞丽》杂志社的程艳明女士也特意从北京赶来参加此次活动。
　　媒体会在主办方与小朋友和家长们的亲切合影中顺利落幕。据悉，这场由华润妙想漆携手《瑞丽家居设计》杂志举办的“关爱多一点，梦想多一点”的公益涂刷行动，在北京和天津地区的公益涂刷也即将结束，主办方也将继续为全国的小朋友们奉献爱心。 

