北京厨卫台面行业将减低或杜绝假冒伪劣台面
　　为了在经济危机中给消费者提供品质、专业、诚信的厨房、卫浴间台面，规范台面生产、销售、安装环节，大力推广环保的铝粉、高性能树脂人造石、真品石英石，减低或杜绝假冒伪劣台面，北京市工商联厨卫行业商会台面专业委员会于日前召开北京市厨卫台面行业推行品质、专业、诚信企业新闻发布会。出席会议的有会长丁浩(众地长盈副总裁 代理品牌杜邦)、副会长王双庆(可乐丽人造石总裁)、常务副会长李景厚(迈斯谛诺建材有限公司董事长)、副会长王姣容(宏达永康人造石加工厂董事长)、王勇(广州蒙尔特面材制品有限公司北京分公司经理)、牟勇(北京市工商联厨卫行业商会台面专业委员会秘书长)等。
　　近年来，人们对厨房、卫浴间的“面子”(台面)愈发重视，尤其是品牌厂家格外关注。一方面是前几年使用的一些人造石(特别是含钙粉过多的板材)出现了老化、变形、断裂、污染等问题，影响品牌信誉；另一方面是升级换代的加快，采用国内外多方证明是优质、性价比高的高性能树脂人造石、真品石英石台面。众多品牌企业纷纷打出新款台面—石英石台面促销，个别企业甚至宣称全面升级为石英石台面，从而引发了新一轮的台面革命，为消费者带来了福音。
　　我国厨房、卫浴间台面经历了几个阶段，耐火板、不锈钢、大理石、花岗石、人造石。每经历一个阶段，厨房台面的品质都会上升一个台阶，经历十多年市场的洗礼，人造石市场日益成熟，已经形成巨大的产业。随着产品技术和市场不断成熟，石英石、亚克力实体面材台面市场已被激活，消费需求不断增加。
　　北京是中国厨卫市场最成熟、最发达、最时尚的地区，人们追求时尚、耐用、性价比高的产品。由于接触国外的信息多而新，因此对欧美国家的厨卫台面80%以上采用石英石、亚克力实体面材台面，由于价格的缘故，先是观望，经过几年的观察，事实证明其性价比高，购买者十分踊跃。为了能达到整个社会共识的状况，让消费者懂得如何去鉴别保护。最后能通过我们的不懈努力，让行业重新走到健康有序的轨道上来，北京厨卫行业商会将会同有关部门逐步完善台面市场的清除和准入规范，为京城的消费者使用品质优、性价比高的厨卫台面而保驾护航。首先，各台面生产、加工、销售企业，应把好产品的质量关，采用对人体无害的铝粉、高性能人造石、不易开裂的真品石英石；其次，在北京市范围内，开展品质、专业、诚信台面企业活动，商会进行推荐和监督；第三，建立健全条码防伪验证系统。该系统通过对企业和消费者关于台面信息的收集、甄别，方便厂家对自己的产品条码进行维护，方便客户对自已所购买的产品在网上进行条码确认、反馈，同时方便商会对厂家商品条码信息、用户反馈意见进行监督、查询和响应，以提高商会的服务力度、服务质量，提升厂家信用度及产品用户的信任度，并防止串货发生，验证网址为：www.bkba.org.cn和www.ckba.gov.cn；第四，商会联合国家质量检测部门及商会会员对参与活动的台面厂商进行考察，并封样抽检在线生产、库存及用户取样产品，网上公布是否与承诺品质相同；第五，公布了商会台面专委会联系监督电话：010-84600928 18910178088 

