北新建材与远洋中广结为战略合作伙伴
　　5月20日，北新集团建材股份有限公司(以下简称北新建材)与北京远洋中广建筑装饰工程有限公司(以下简称远洋中广装饰)战略合作签字仪式在北新建材北京总部隆重举行，北新建材销售部经理管理与远洋中广装饰总经理助理周竟之分别代表双方签署了合作协议。此后，北新建材将为远洋中广装饰在全国各地的工程项目提供龙牌石膏板和轻钢龙骨等系列产品，并同步提供专业的售前、售中和售后服务。在签字仪式中双方宣布，二者的结合将在建筑装饰领域携手拓市，共同为大众打造绿色精品工程。
　　以“立足北京、面向全国”为企业经营战略指导思想，以“以质量求生存、以信誉求发展”为企业经营管理理念的远洋中广装饰，与北新建材“质量和信誉是北新建材永远的追求”这一质量方针不谋而合，此前，远洋中广装饰和北新建材还曾分别荣获“全国建筑工程装饰奖”和“全国建筑工程装饰奖选材之最”等行业顶级荣誉。共同的经营理念和对品质的不懈追求是促成二者战略合作的重要因素之一。
　　对于二者的结合，北新建材副总经理周桓介绍到，为了更好地为工程服务，北新建材与远洋中广装饰已从单一的产品交易转变为全面的技术合作，很多装饰工程公司会接到一些比较复杂的工程，业主的要求比较复杂，包括设计、材料选取等，有时甚至没有办法满足业主方的要求。远洋中广装饰公司强大的设计力量和超前的设计想法，都需要优秀的材料和系统的技术支持来完成，而北新建材有这样的能力。在当前多变的经济环境下，北新建材与远洋中广装饰以战略合作伙伴的关系携手共进，双方会在服务共同业主的目标趋动下，研究技术与产品的升级，从而共渡难关。
　　作为国内新型建材行业和国内装饰行业两大龙头企业的北新建材和远洋中广装饰公司的合作，不得不说是建筑装饰行业的一件好事。以打造精品工程为目标，让消费者享受到绿色环保建筑带来的舒适与实惠，让民族品牌走进千家万户，是他们共同肩负的责任和义务。依托北新建材可靠的产品质量、完善的产品应用系统、科学的系统解决方案以及雄厚的技术力量，与远洋中广装饰超前设计理念及雄厚的施工管理力量完美结合，相信必将创造出更多的绿色环保工程，造福百姓。 

