刘达飞：回潮越来越秉承以人为本思路
　　段妍玲：我们有请下一位刘先生。
　　刘达飞：非常感谢主持人。话题接到的比较晚，在路上看了一下关于回潮这一块。因为我本身理工科出身，对文化谈的可能不深入，但是非常感谢宫总，还有王总给我一个话题的切入点。刚才宫总提到了学校生活，王总也提到了清华，咱们就从清华开始谈起。从清华毕业很长时间了，但是到现在为止不管参加各种各样的认证考试或者其他的一些学习的机会，都愿意回到图书馆去学习，当然咱们不谈清华东门，清华科技园搞砸的那一片，咱们就说清华的图书馆，从这儿谈起来。我不知道这种感觉或者这个思想，或者这种感触是叫回潮才对，还是叫刚才是许总提到的怀旧，谈谈这个吧。
　　人总是要从一个地方走到另一个地方的，但是他永远不会忘记自己的根，更愿意回到自己原来居住或者生活的环境来，这是我对回潮的理解。刚才有几位嘉宾谈到回潮谈的比较深入，给我非常大的启发。像刚才宫总讲了很多，但是给我印象最深刻的是宫总好像非常不愿意，房地产这个楼市的 
　　房价的回潮，就是宫总给我的感觉。还有RCS中国的孙总谈到思想层面的回潮，使我下面这个话题我不知道从何谈起了，因为我不知道谈思想上的还是谈物质上的，因为我也是做房地产开发的，虽然口碑不好。我们就谈一下，从我们公司谈起，因为我们在做产品，从产品设计或者开发建设或者采购环节，就像和陈总一些合作上关于回潮的话题。在做建筑的时候，我们认为建筑的本原是人，从原来追求的奢华或者是外立面的效果转变为以人为本的思路，也不太清楚这个是不是叫回潮。我们公司也在做别墅，能够满足刚才许总讲小众精英特殊需求，在京郊有一些项目。另外关于小区里的塔楼逐渐被摒弃掉，另外还有一些，比如说为了满足中国人惯有的买房置地的习惯，廉租房也出来了，让大家租房子还是不愿意的。就谈这几点，可能更深层次的问题还没理解到。非常感谢。

