北新建材全国10亿平方米石膏板产业布局完成
　　12月20日，北新建材镇江3000万平方米石膏板生产线奠基仪式暨完成全国10亿平方米石膏板产业布局新闻发布会成功举行。中国建筑材料集团有限公司董事长、党委书记宋志平，中共江苏省镇江市委书记许津荣，中共江苏省镇江市委常委、秘书长李国忠，江苏镇江句容市委书记童国祥、句容市市长尹卫东，中国建材报社社长陈才来，中国建设报社副社长翟建，中华建筑报社总编邓千，中国建材副总裁兼北新建材董事长王兵、总经理陈雨、党委书记张乃岭等领导出席了庆典活动。庆典由北新建材党委书记张乃岭主持。
图为北新建材全国产业布局
　　庆典仪式上，宋志平代表中国建材集团发表了热情洋溢的讲话，充分肯定了北新建材在镇江规划2条3000万平方米石膏板生产线对于北新建材石膏板全国产业布局的重要意义。他说，近年来北新建材抓住有利时机，迅速展开全国石膏板产业布局，业务规模迅速扩大，用2年的时间做到了中国第一，又用3年的时间做到亚洲第一，随著镇江句容石膏板产业基地一期工程年产3000万平方米大型石膏板生产线的奠基，北新建材已经全面完成10亿平方米石膏板产业布局，在全国拥有已建成投产和在建的大型石膏板生产线43条(合计达到10.39亿平米)。年产10亿平米纸面石膏板，可综合利用1亿千瓦装机容量的火力发电厂脱硫废弃物处理能力，即年消纳脱硫石膏1000万吨，相当于每年彻底减排二氧化硫380.95万吨，同时年取代粘土砖6000万立方米，为我国电力和建材工业节能减排与循环经济做出了重要贡献。另外，北新建材还制定了再用3年时间将石膏板业务进一步发展到65条生产线以上，包括在海外部分新兴市场国家进行产业布局，业务规模超过15亿平方米，成为世界第一的石膏板产业集团。他对北新建材在石膏板产业取得的优异成绩表示祝贺，对镇江、句容及各级政府对北新建材的大力支持表示感谢，对该项目建成后的社会效益和经济效益表示了充分的信心，并要求北新建材一如既往地坚持“善用资源、服务建设”的核心理念，发扬艰苦奋斗精神，精心组织各项工作，加快项目建设进度，早日建成投产，为句容的经济和社会发展贡献力量。
　　王兵在致辞中对镇江市委市政府、句容市委市政府、临港工业区等各级政府部门给予北新建材镇江句容石膏板项目的大力支持表示衷心的感谢。他说，句容在交通、物流、软硬件设施等方面的综合优势以及各级政府部门的服务意识和工作作风，将为企业的落户发展提供良好的环境。北新建材落户句容，将充分借助工业区的区位和资源优势，加快建设发展，巩固并拓展北新建材在华东地区的市场影响力和品牌号召力。
　　北新建材是国务院国资委所属中国建材旗下的上市公司，总资产55亿元，是中国最大的新型建材和新型房屋产业基地，是亚洲最大的石膏板产业集团。公司曾在1994年被选定为国务院建立现代企业制度100家试点企业之一，1996年被批准建立国家级企业技术中心，1997年在深交所挂牌上市(股票代码：000786)，1999年被确定为国务院520户重点联系企业，2000年被批准成为国家级中关村科技园区北新材料园，2002年被建设部批准成为国家级住宅产业化基地。在建厂三十年的发展历程中，北新建材积累了良好的品牌、管理和文化基础，将业务拓展到三大板块：墙体及吊顶系统(石膏板、龙骨、矿棉板、环保涂料及配套产品)；住宅部品及建筑节能系统(门窗节能、采暖节能、静音塑管、外墙外保温系统等)；外墙屋面及新型房屋系统(纤维水泥外墙板、屋面瓦系统及节能抗震新型房屋)。近几年，北新建材全面落实中国建材以“五化＋KPI”为核心的“三五”管理模式要求，以品牌建设和技术创新为两大核心竞争战略，实现了又好又快发展，石膏板业务规模达到亚洲第一。
　　此次奠基的石膏板生产线位于句容市临港工业区，项目占地300亩，规划建设两条年产3000万平方米大型现代化石膏板生产线，此次先期投资建设一条年产3000万平方米生产线。项目紧临长江龙潭港、高资港及312国道，沪宁高速、沪宁铁路等交通要道从中穿过，水路、陆路、铁路交通通畅、物流便捷；方圆30公里内就有5家大型燃煤火电厂，脱硫石膏总量可达200万吨，可充分保障生产原料供给。该项目所用设备和技术将采用北新建材自有知识产权的成熟技术和设备，在生产技术、工艺装备及产品质量上均能达到国内先进水平。项目建成后，将充分发挥原料、物流和市场的综合优势，为南京、扬州、泰州、镇江、常州、马鞍山等地区的客户提供更加及时便捷的服务，同时可通过长江向上、下游其它地区辐射，协同北新建材太仓生产线进一步保障华东地区石膏板的市场供应，继续巩固并扩大龙牌石膏板市场份额，持续提升产品市场占有率与品牌影响力。
　　出席庆典活动的还有镇江市、句容市各委办、中国建材、北新建材、当地媒体、北新建材华东地区经销商等相关单位的领导和来宾近300人。

