华润涂料方昕荣获首届“中国十大企业新闻发言人”
　　6月27日，“首届中国企业十大新闻发言人颁奖盛典”在人民日报社举行。广东华润涂料有限公司副总经理、新闻发言人方昕荣获“中国十大企业新闻发言人(高成长)”并出席了颁奖典礼。华润涂料是此次获得参评资格的唯一一家涂料企业，其以企业新闻传播的独到性、有效性和精准性获得了评选活动组委会的高度评价。
　　历时4个月的“中国企业十大新闻发言人”评选活动由人民网和中国发言人网联合主办，人民网、新浪等50多家媒体协办，上百位中央企业、跨国公司、民营企业及上市公司的新闻发言人获奖人参加了本次活动。活动分别从评选对象、传播成果、传播绩效、传播手法、道德操守等角度进行评选，人民网总裁何加正担任评委会主任。
　　新闻作为信息的载体，已经成为企业提升品牌形象，创造财富的新模式，新闻传播的有效性和精准性正日益成为企业竞争力的核心构成部分。
　　华润涂料作为国际国内涂料行业的龙头企业，一直注重新闻传播机制的研究和运用，充分运用新闻媒介来推动企业品牌的发展。如日前独家支持了由中国垒球协会主办，国家奥林匹克体育中心承办的“世界垒球日”庆祝活动。并通过企业的传播机制在行业媒体进行了及时传播，通过社会公益活动与新闻传播的结合传达了华润倡导健康的理念。

