十里河商会启动优才计划
　　100名经过筛选符合报名资格的十里河特色街工作人员将参加十里河商会组织的专职人才培训班，培训结束后，合格人员将分别拿到专业监理员、消防中控员、助力物业管理师、高级文秘、档案管理员等职业资格证书，成为十里河特色街上首批持证上岗的优秀人才。“十里河，已经成为家居建材零售领域内的大品牌，未来发展离不开优秀人才的推动，十里河商会将把人才培养作为企业发展的重中之重，每年都会与专业职业资格培训单位联合组织培训班培训工作人员，为企业发展输送不竭动力。”作为人才培养计划工作的负责人，十里河商会副会长李晟杰将培训工作命名为“优才计划”，她信心十足地表示，一定会通过专业培训使十里河特色街上的工作人员专业能力有较大水平提升，为十里河目前发展及未来跨区域发展储备精兵强将。
　　100名员工参加首期培训
　　“18-40周岁的十里河特色街工作人员可以报名参加十里河商会组织的职业资格培训班。”当这样一则“招生启事”贴进十里河特色街各大家居卖场之际，特色街上的工作人员异常兴奋、纷纷踊跃报名，最终100名员工成为培训班首期学员，参加十里河商会联合社会专业职业资格培训单位组织的培训班学习。李晟杰作为培训工作的主要负责人，对人才培养工作充满信心，并将首期培训工作命名为“优才计划”，她表示，参加培训的工作人员多数是十里河土生土长的年轻人，对十里河集团充满热爱，通过培训将使他们的职业技能及企业忠诚度均有较大水平提升，成为十里河未来发展的栋梁之才。
　　十里河商会“优才计划”首期培训班学员毕业后，合格者将分别取得专业监理员、消防中控员、助力物业管理师、高级文秘、档案管理员等职业资格证书，成为十里河特色街上首批持证上岗的工作人员。李晟杰表示，人才培养计划致力于将优秀工作人员从“员”变成“师”，“今年，取得‘监理员’职业资格证书的员工，明年，十里河商会将努力将其培养成‘注册监理工程师’，当一批批‘员’级员工都变成了‘师’级员工，十里河特色街将凭借人才优势而实现跨越式发展”。
　　教育规划诞生优秀人才
　　“未来市场竞争，取决于人才的竞争，谁具备了优秀的人才梯队，谁就能在竞争中顺利胜出。”李晟杰相信，培养一支有作战能力的精英团队，是十里河快速发展必不可少的基石。事实上，早在2006年年底，十里河商会成立之际，商会便为十里河特色街未来发展制定了三条发展大计，其中就有“人才教育规划”。十里河商会秘书长石占成表示，商会将从人才培养入手，建立教育培训基地，制定三年教育发展纲要，以提升十里河的竞争力，支持十里河的持续发展。2008年4月，十里河商会召开第一次教育工作会议，明确提出“十里河教育三年规划”，在十里河工作的员工将通过一系列的培训和再教育，三年内达到大专以上文化程度。为此，商会投资了2000万元于当年建立了教育培训基地，使十里河商会拥有了自己的“教育摇篮”。
　　李晟杰表示，“三年教育规划”出台之后，十里河商会一直努力通过各种形式培养和选拔优秀人才，最近的一批优秀人才就是通过“以史为鉴，开创未来，科学发展十里河”大型图片展脱颖而出。为增进十里河人及十里河特色街上4000多名商户对十里河十年发展历程的了解，并通过回顾历史增加他们对未来发展的信心，十里河商会于今年6月组织举办了“十年十里河”大型图片展，5名优秀讲解员借大型图片展闪亮登场，通过他们流畅、广泛的讲解，观展人对十里河的历史有了更详尽直观的了解。“这5名讲解员都是十里河土生土长的年轻人，都在十里河特色街最平凡的岗位上工作。通过这次选拔培训，他们对自身充满了信心，同时增加了对工作和企业的热爱。”除此之外，李晟杰还带领十里河的年轻人走出去，到井冈山、延安等革命老区体验生活，培养年轻人坚强吃苦的意志，全方位提升员工综合素质。
　　人才战略推动品牌升级
　　走过十年发展历程的十里河已经从京郊一片农村转变成了京城现代文化建材商业中心，“品牌十里河，家居CBD”，当京城百姓对这句广告语已朗朗上口之际，十里河已经从一个地名转变成为一个品牌名，下一个十年，十里河将更加着力打造品牌知名度，使“十里河”三个字享誉全国，十里河集团为此制定了“十年发展规划”。
　　在十里河的“十年发展规划”中，2008年-2013年，是十里河集团打造文化产业的关键五年。十里河将在毗邻十里河特色街的京津轻轨沿线两侧投资亿元，建立9万平方米的文化市场，同时休整马路、污水管线，与程田古玩城、十里河奇石花卉城、千鹤年华书画城、十里河画院、天骄民俗文化城一道，提升十里河特色商业街的文化气息；2013年-2018年，是十里河集团走出北京、面向全国的重要五年，十里河集团将依托品牌优势和管理经验，选择最擅长的商业地产开发、市场管理领域进行投资。李晟杰表示，“今天的十里河已经走上了高速行进的快车道，人才培养必须与企业行进同步；未来，十里河要走出北京、面向全国，今天建立的优秀团队将是十里河征战全国的主力先锋。建立一直强悍的精英团队，将加速十里河品牌升级、快速走向全国”。 

