刘幼红谈科技产品改变节水难题
　　刘幼红：各位领导，各位来宾，各位朋友，下来下午好！
　　很高兴在鹰卫浴产品推介会上和大家见面，我也借此机会和大家做一个交流。今天我想要在这讲一下关于卫生间节水的问题。题目大家看到了“卫生间节水是我们生活节水的重点”，这个大家都知道。
　　前面大家也都讲过了节水的重要性，这里头我不想再多说，水大家都知道是人类生存和发展不可替代的资源。中国也是一个缺水的城市，节水对我们中国来讲，是我们中国的一项国策。中国在《水法》上也明确规定，我们国家有法律上的规定，国家例行节约用水，大力推行节约用水措施，推广节约用水新工艺，建立节水型社会。今天在这里鹰卫浴也在建设我们国家节水型社会当中发挥了他们的作用。大家都知道我们卫生间节水是我们建设节水型社会重要的组成部分，特别是在我们节水的四大部分当中，是我们生活节水的一部分。而且大家知道我们卫生间节水在中国来讲用的是饮用水，是成本最高的水。因为国外有些用的是海水，用的是中水。所以我们现在卫生间的水全部都是成本很高的饮用水。所以，节水的问题在中国显得更为重要。
　　我们现在想节水，我们怎么节水，有的时候不是一味地降低水量，应该不降低我们生活质量的前提下，提高我们用水效率。一方面我们杜绝浪漫，另一方面就是提高水的利用效率，从这两个方面考虑。首先讲杜绝浪费，我们大家知道有关资料报道，我们水箱的漏水每年损失量达上亿立方米。这里边主要的问题是便器水箱漏水，一个是我们产品质量问题，还有我们产品制造技术问题，所以我们在讲杜绝浪费的时候，除了我们产品本身的质量要达到，我们本身的制造技术、管道技术、配套技术都要讲这些，我们才能达到真正的节水。
　　第二方面要节水就要科学提高我们的制造技术，能够有效的利用我们的水，提高我们的用水效率。也就是在保证便器使用功能的前提下，降低用水量。我是几升水，我们首先要看看，满足我们使用要求的基础上，这个前提下来讲节水。我们第一方面开发节水型便器，比如说今天鹰卫浴所做的，现在已经做到4.5升，批量生产的4.5升，不是只限于实验室的4.5升。在这几个月的销售当中已经取得了很明显的效果。
　　最后我想和大家交流一下卫生间的发展，我们节水型便器从英国人第一个使用冲水马桶开始，大家知道这应该是“舶来品”，也就是我们人类进入文明生活的重要标志。我们大家从茅侧到公共厕所，卫生间，最后茅厕进到了家里头。今天展会上也有这样的顺序，从茅厕到蹲坑，用水量一直到4点几升。我们现在卫生间用的便器已经成为我们人们生活当中必不可少的生活必需品。也是体现我们生活品质、生活质量的标志。我们讲究的实用、舒适和时尚，不光是实用品，也是装饰品，是我们文明生活的体现。
　　我们中国从世界上来讲一开始没有讲究用水量，大量的冲，我们后来有些标准15升，自有了标准以后13升、9升，一直降到现在的6升，我们国家现在用水量最高限量是9升，当然美国标准还是13升，但是很多国家实物标准大部分都是6升以下，6升以下都是节水型的，但是6升之下这几年发展也很快，出现了4.8、4.5、4.2，甚至提出3升水。实际上我们目前在国外看到过是1.5升，当然还是在筹备的基础当中。
　　扁妻的节水技术就是冲水装置加上管道技术。我们的冲水装置里边现在用的最多是重力式冲水装置，最普遍的，现在至少80%—90%，用的多一点是冲洗产品，还有一部分是压力包。我们作为管道技术仍然是基于虹吸式和冲落式，人们在尝试新的冲水装置，在满足便器的卫生性、安全性和排放能力下，考虑节水性、舒适性和时尚性。首先在满足功能技术前提下，我们现在讲的是舒适性和人性化，还有时尚性和个性化。因为我们现在进入家庭以后，进入房间以后，除了实用功能，还有装饰效果，人感到很舒适，作为我们生活必备品。包括很多艺术化的，今天上午我看到展会都非常漂亮。本来我有一个图片，最后技术不好没贴上去，上次在日本看到的，日本将近几十年前有最原始的马桶，因为在中国没有找到，所以当时在日本拍了一个照片。也就是说马桶发展到现在，我们现在的马桶发展技术水平比以前高很多了，不是说单一只是解决我们人的生活问题。
　　我们现在来讲，我认为节水的定义有实现性，可能我们在某一个历史阶段讲的节水，我们最早是13升水，我们大家看到美国标准里头13升水，仍然叫低耗水型的，可能是因为历史原因。当时13升水是节水的，后来发展到9升、6升，这个定义应该跟着我们技术发展变化的，但是我们节水的主题应该是永恒的。所以在这里也感谢我们各位在我们节水技术进步当中，为节水作出的贡献。
　　谢谢大家！
　　主持人：感谢刘主任详尽地讲解。我们也感谢您这么多来在节水技术方面的研发，非常感谢！
　　刚才刘主任在她的讲话中提到，节水要满足功能下的节水，我们在展厅看到了鹰卫浴Life.丽的这款产品，用4.5升水，是在满足功能前提下真正节水型的产品。难怪从面市到现在销量非常好，仅仅两个月的时间突破了一万件的销量。从刚才刘主任一组数据中我们了解到曾经我们用的码头竟然用20升的水，后来发展到15升、9升，还有陆陆续续的4.5升、3升。在此我们呼吁具有社会责任感的企业家能够继续在节水技术方面研发，为我们广大消费者提供更好的产品，非常感谢。
　　我们新产品发布会到这里接近尾声，从今天活动中我们了解到很多鹰卫浴的产品，从企业的产品我们可以了解到企业经营的地位，从经营理念我们又可以感知到企业核心的文化，从企业文化中我们可以预见到企业的未来。下面让我们有请鹰卫浴的徐建中先生带我们一起走入“新起点、新挑战、新高度的鹰卫浴”。

