北京万家灯火装饰城喜获首都文明市场称号 
　　近日从万家灯火传来喜讯，2010年1月7日，万家灯火获得了由首都精神文明建设委员会办公室、北京市工商行政管理局、北京市场协会联合颁发的“首都文明市场”荣誉称号。这标志着万家灯火装饰城市场管理水平跃上了一个新的台阶。
图为企业宣传图片
　　1月7日上午，“首都文明市场”授牌仪式在北京市海淀工商分局第三会议室隆重举行。万家灯火副总经理张晶代表万家灯火出席授牌仪式，接受了工商局颁发的奖牌和证书。他表示：“荣获文明市场的称号，是万家灯火全体人员共同努力的结果。荣誉来之不易，万家灯火作为海淀区获此殊荣的三家企业之一，更是作为惟一一个家居企业获此殊荣，倍感自豪。但是我们知道，荣誉仅仅代表着万家灯火过去的成绩，今后，万家灯火要更加努力，不断提升硬件水平，在管理上下功夫，将文明市场的荣誉称号保持下去。”
　　“首都文明市场”是由首都精神文明建设委员会办公室、北京市工商行政管理局、北京市场协会共同组织，按照申报、测评、公示、表彰的评选步骤，本着公开、公平、公正的原则，经过严格审议而产生的。严格的评选流程和标准，使“首都文明市场”评选具有了很高的权威性和公正性，被人们称为市场类企业最高荣誉，倍受各类市场所重视。在本次评选中，北京万家灯火装饰城凭借规范的市场管理和完善的服务，在众多参选企业中脱颖而出，被授予2008—2009年度“首都文明市场”荣誉称号。同获此称号的海淀区单位还有北京市盛宏达商品交易市场有限公司、北京市中发电子市场中心。

