内墙涂料抽检五成不合格 警惕苯含量超标
　　昨日，广东省工商局公布了省内销售的涂料、胶粘剂的最新抽检结果。结果显示，内墙涂料不合格率最高，为50%，而白乳胶不合格率最低，为25%，聚酯聚氨酯木器漆、硝基木器漆、万能胶不合格率分别为42.9%、33.3%、40.0%。本次抽查结果表明，在广东省流通领域的装修材料商品质量参差不齐，两极分化严重。个别产品的基本使用性能严重脱离产品标准要求，部分装修材料不合格项目是影响到环境和人身健康安全的重要项目。 
　　这次广东省工商局抽查了广州、佛山、东莞、中山、江门等5市25家销售企业销售的47家生产企业生产的涂料、胶粘剂50批次，经检验，不合格20批次。不合格产品中，存在苯、游离甲苯二异氰酸酯(TDI)、游离甲醛等不同项目不合格。 
　　其中，有5批次抽检商品苯含量超标。苯是一种已被国际上普遍认同的致癌物质，本次抽查的溶剂型木器涂料中虽未发现生产企业使用纯苯作溶剂，但发现中山市小榄镇永盛化工营业部销售的标称为"佛山市东星化工实业有限公司"生产的"QSP粘霸万能胶(3升/罐)"三个样本中苯含量分别高达218.7、222.6、221.4g/kg(标准规定≤5g/kg),是标准值的44倍，很明显该企业仍然违规使用纯苯作溶剂，这次抽检的万能胶40%产品苯超标。 
　　广东省工商局表示，市场上室内装修用材料质量良莠不齐，部分室内装修用材料中有害物质含量没有得到有效控制，过量释放的有害物严重污染环境，也将给人们的健康带来危害。省工商局提醒广大消费者应引起足够的重视。在购买、使用此类商品时要特别小心，要安全第一，切勿贪小便宜而购买价格偏低的商品。 
　　权威消费提示： 
　　装修材料的选择 
　　家庭装修用材料总的选择原则是好的装饰性和环保性，适宜的保护作用，合理的耐久性和经济性。 
　　1.好的木器涂料可以让家居成为艺术品，内墙涂料的装饰性也是使用的最根本目标。装饰性包括颜色、质感、光泽等内容.这些都是一些直观的指标，可以让商家提供样板参考。对比率高和遮盖力好的内墙涂料产品消除底材颜色的能力也较强。 
　　2.环保性对于家庭装修用材料来说是十分重要的。气味是一个直观的判断方法，家庭装修用材料应尽量选择低气味或无气味的，溶剂型木器涂料如果在使用的时候对眼睛和鼻子有很刺激的味道，应考虑到可能是游离TDI超标严重，应立即停用。另外使用获得强制性产品认证证书并加注中国强制认证标志(CCC)的溶剂型木器涂料产品和取得生产许可证的生产企业生产的人造板会更安全，更卫生。 
　　3.内墙涂料保护作用和耐久性由耐洗刷性来体现。耐洗刷性是国标GB/T9756-2001划分产品质量等级的依据之一，用户可根据自已的要求和预算来购买。如要进一步了解其性能，可要求经销商出示质检证书。 
　　4.家庭装修用材料应尽量选用名牌或有品牌的产品，这些产品的生产企业规模较大，产量较高，管理较严格，有较好的质量保证体系，产品质量一般较有保障。 
　　5.家庭装修用材料要选用包装标识齐全的产品。在包装桶上应有商标、生产厂家名称地址和电话、生产日期、净含量(或容量)、执行标准(含质量等级)、保质期、合格证等较为重要的标识。此外，溶剂型木器涂料产品应标注强制性认证(CCC)标志，并在加施认证标志的位置下方同时注明"适用于室内装饰、装修"字样和工厂代码。 

