别墅环保装修拿什么保证 
　　金秋九月，眼下恰逢装修旺季，绿色环保的话题也日渐成为别墅业主热议话题，绿色、健康、环保的家装就更加成为众多业主们的首选。不少业主装修之前会疑惑：使用了绿色环保建材，家装就一定环保吗？事实上，真正意义的环保装修远远不止这些。那么，真正的别墅环保装修，拿什么保证？
　　打造环保别墅需要三大关键点：
　　材料——享受“E0”环保标准带来的健康
　　很多人都知道装修选择了错误的建材会导致严重的家装污染，因此都倾向于选择绿色环保装饰建材和家具，并且相当注重装修后对居室的通风、绿植摆放，以消除空气中甲醛等有毒物质残留。但事实上，据调查显示：装修后家庭环境中来自橱柜、地板、内门、家具等的污染绝对不容忽视。目前多数装修公司沿用传统的E1级环保标准，由于E0级成本要比E1级高出2-3成，为了节省费用降低成本，很多小型装修公司的施工人员经常以次充好。因此，E0级环保概念一直没有得到重视。
　　E1、E0级标准是欧洲国家根据人造板中游离甲醛含量来划分的，也是中国家居人造板材使用标准。其中E1级规定游离甲醛含量≤9mg/100g，E0级甲醛含量≤3mg/100g(另外一种计算标准：E1级≤1.5mg/L，E0≤0.5mg/L)钛马赫别墅专家特别建议：要确保居室空气质量真正环保，最好选择管理正规、有信誉的装修公司，对装修中不懂的地方要多向专家设计师咨询，以保障您和家人的居住健康。别墅宜居咨询会现场将展现一栋“趋零耗能”环保别墅历时2年的装修过程实景，多达20家国际知名材料、配套设施供应商亲临现场，提供完美环保材料展示。目前，博洛尼已率先在国内采用E0级整体厨柜箱体板，极大的提升了居室的空气环保质量。
　　工艺——“超绝缘”技术实现室内能源的“低碳生活”
　　据统计：中国人均CO2排放量为2.7吨，一个城市白领即便只有40平居住面积，开1.6L车上下班，一年乘飞机12次，碳排放量就高达2611吨。“低碳生活”已成为时下流行的关键词，全民都在倡导这种新型的节能减排模式，低碳生活是我们急需建立的绿色生活方式。节能减排势在必行：它是指人们在生活作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。
　　有人说： “未来的奢侈将告别非必需品，而追逐必需品。”如果说旧式奢侈是对稀有原料的消耗，那么，新式奢侈则是用智慧和知识来对待和使用各种原材料，更讲究创造性，并彰显个性…… 低碳生活，对于我们来说，是一种态度，而不是能力，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，注意节电、节油、节气，从点滴做起。那么，在别墅居室的内外墙体及窗户地面，就要通过科学的保温恒温技术处理，采用“超绝缘”技术工艺，选用的符合标准的建材保温材料，钛马赫的外墙内保温工艺能让暖空气牢牢锁在室内，隔墙的保温提高空间之间的独立性和专属性，隔壁空间的温度可以根据您的需要而自主调节，而非相互交融干扰。阁楼的四壁和墙面经过保温处理后，室内空气将减少0.3℃/h的流失。真正作到“趋零耗能”的环保标准。低碳生活，从每一天作起。
　　设施——顶尖设施体验最舒适健康的居住
　　居住别墅，室外的环境和室内的环境同样是重要的生活空间，为自己家选择环保家装的同时，一定不要忽略对于大环境的保护，选择一个素质好，具有自己严格管理体系的家装施工团队，可以避免装修中水、电的浪费，并且对于施工中产生的粉尘、噪音、废气、废水能够有效的控制，避免对周围环境的污染和破坏。
　　新风系统能实现室内外空气交换，确保业主不开窗也能呼吸到新鲜空气。净水、软水和热水三大水处理系统，彻底解决了别墅用水品质差的问题。采用电地暖系统与水暖系统相比，更容易均匀升高房间的温度，同时有很好的保温节能性。……众多顶尖设施确保最舒适健康居住，对于提升别墅业主的居住品质有着极其重要的意义。
　　据悉，9月12日第六届别墅宜居设计咨询会将围绕“环保”为主题，现场首度发布8大别墅健康指标，携手09别墅设计案例展。活动席位有限，免费VIP门票火热预订中。 

