前四月卫生陶瓷产量增长 销售压力仍较大
　　2009年4月份全国卫生陶瓷产量为1213万件，比去年同期增长5.7%。1～4月份全国卫生陶瓷累计产量为4764万件，比去年同期增长7.1%。尽管卫生陶瓷产量保持了增长，但支撑产量增长的条件并不稳固，4月份产品销售率为93.8%，是今年以来产销率最低的月份，且今年以来产品销售率波动性仍然较大，说明销售形势还不稳定，并未形成稳定的市场需求。广东和河北等以外销为主的地区，产量下降或低速增长，以出口为主的大型企业销售形势依然严峻。　　
　　4月份卫生陶瓷出口6万吨，比2月份出口3.7万吨和3月份出口5.3万吨有所增加，比1月份出口6.4万吨略有下降。1～4月份累计出口金额为两亿美元，比去年同期下降12.6%，出口下行压力依然较大。卫生陶瓷行业的出口型企业，要借助出口退税率恢复上调这一有利时机，提高产品的竞争力，研发新产品，开拓新市场，尽快扭转出口下滑的局面。受出口下降的影响，河北卫生陶瓷产量低速增长，广东卫生陶瓷产量下降。 
　　4月份河北卫生陶瓷产量为176万件，比去年同期增长1.2%，月度增长速度波动性较大，2月份增长24.8%，3月份下降4.7%。1～4月份累计产量为599万件，比去年同期增长4.6%，总体呈现低速增长态势。产量增长减缓，意味着销售出现下滑，4月份河北卫生陶瓷产品销售率仅为93.6%，这也是今年以来月度最低产销率。4月份广东卫生陶瓷产量为308万件，比去年同期下降30%，其中佛山市卫生陶瓷产量下降了64.7%。4月份当月有两家以出口为主的大型企业卫生陶瓷产量同比下降幅度超过了55%。河北和广东等以外销为主的地区销售形势面临严峻挑战的同时，以内销为主的河南卫生陶瓷企业生产形势相对较好。河南现有规模以上卫生陶瓷企业50余家，主要集中在许昌市，多为中小企业，以中低档产品为主，销售对象主要是小城镇和农村市场。1～4月份河南卫生陶瓷产量为1790万件，比去年同期增长27.8%，是全国卫生陶瓷产量增速较快的地区之一。河南卫生陶瓷产量的快速增长主要得益于小城镇及新农村的建设。 

