全国首个家具总部基地落户龙江
　　将成为该地区家具品牌孵化基地、产业升级示范区
　　本报讯昨天，记者从顺德龙江获悉，继顺德家具研发院落户龙江之后，全国首个家具材料总部基地落户龙江，并于本周起开始投入运营。据悉，该基地的落成与家具研究院联合，将成为品牌孵化基地、产业升级示范区。
　　构筑产业升级示范区
　　据介绍，目前，龙江是全国重要的家具生产基地和原辅材料交易基地，但是不断受到长三角、环渤海湾地区家具产业和国际家具业的竞争压力，为保持龙江这一支柱产业的传统优势，龙江镇政府出台了《加快推动龙江镇家具升级发展的指导意见》，发展家具总部经济，提升家具产业的发展水平，提高区域经济的竞争力。
　　该基地正是龙江镇政府与企业共同努力下打造的家具总部企业聚集地，基地位于亚洲国际家具材料交易中心C区，将以家具材料企业总部基地企业总部管理模式和品牌旗舰经营模式结合，全方位满足家具材料品牌企业、贸易商对现代企业经营管理的功能需求。“我们希望在龙江打造一个家具材料企业的营销总部、信息总部、管理总部、品牌总部。”龙江镇政府有关负责人说，基地将成为龙江家具材料品牌孵化、产业升级的示范区。
　　记者在该区域看到，在其功能、体量化的划分都做了精心的考量。每栋高层商铺，第一层引导商户做交易，第二层作为新产品展示，第三层是办公室，第四层是仓储，第五层是商务或私人会所。亚洲国际副总经理钱江说，如果它是一个简单的经销部，这些功能可能是多余的。但反过来讲，作为一个企业的总部基地，而它应该是一个管理、决策的地方，营销的基地，这是一种超前的设计与布局，所以基地才会如此设计与建设。
　　八大平台力助总部基地建设
　　据了解，多年来，大部分家具材料企业的交易和经营都通过前店后厂等客上门或通过临时门面招徕生意，集中在小、杂、乱等集散市场上，缺乏品牌意识专做产品生产，企业文化及办公形象欠缺。在竞争越来越充分的市场条件下，被动式、粗放式的经营模式已经不能满足产业发展需要。材料商们也意识到了这一点，广州一家调查公司曾经做过类似调查，结果在1000个受访家具材料商当中，希望改善办公环境、提升形象的老板占90%以上。“这个总部基地将使家具材料行业杂、散、乱、小的局面得到全面的升级，引领行业发展潮流。”钱江说。
　　据悉，家具材料总部基地在筹建期间就系统性打造了政府政策、协会商会、创新运营、产业创新、交易展示、信息宣传、国际商家互动、全球推广八大平台，现在已经取得了可喜的进展，第八届亚洲国际家具材料博览会无论从规模还是参展企业质量上都好于往年，同时落户在亚洲国际的顺德家具研究开发院在政府、商会、协会的领导和协助下，在家具材料检验检测、商务电子平台方面取得了一定进展，这将使顺德家具产业在产业链上游占据优势，从根源上提升顺德家具产业的创新能力、新材料研发和应用速度。
　　钱江告诉记者，虽然家具企业总部基地已经投入使用，但现在还不是乐观的时候，在当前整个经济形势比较复杂的情况下，家具材料企业在规避风险的同时，更要抓住机遇。从家具产业链的源头上抢占新材料应用、新技术研发的制高点至关重要，以新技术、新材料、新工艺赢得下半年市场扩张中的胜利。
　　刘嘉麟钟新森 

