关注 壁纸行业不再是以往的非主流
　　与家具、地板、橱柜等品类相比，壁纸在家庭装修中向来是“非主流”，即便在家居卖场、建材超市等流通市场，壁纸也多半“蜗居”在市场里最偏僻、不容易被发现的地方。然而，东方汇美日前却把卖场的一层黄金位置全部改造专营壁纸，十大品牌五月同期进驻东方汇美。其中柔然开出三千平米的旗舰店；格莱美、美联—桑巴蒂、凯蒂、布鲁斯特、朗饰、德国AS、摩曼、丹麦、新丽九家壁纸品牌同时以形象店全面推出。这使得壁纸正从“边缘地带”悄悄走向卖场的“黄金位置”。“我们要打造壁纸营销中心”东方汇美高层领导告诉记者，这种调整将是卖场实施的“错位经营”，从某种程度上说，此举也是家居行业的第一笔，将会推动壁纸行业进入新的快速发展期。
　　家居卖场首次整层专营壁纸
　　笔者来到北京十里河建材一条街上正在紧锣密鼓进行调整的东方汇美。和一个月前相比，不难发现如今的东方汇美已呈现出新的景象：原有的洁具、布艺占据市场一层黄金位置的厂家全部消失不见，取而代之的是在业界赫赫有名的十大壁纸品牌全面进驻并分别开出各家的旗舰店。
　　东方汇美高层领导说，这是家居卖场首次将一层的黄金位置全部设为壁纸专卖，此举在家居行业中尚属首次。“让消费者来此可尽情享受一张张精美的壁纸，而品牌扎堆的一层壁纸展区将与楼上的精品家具展区遥相呼应，全面提升东方汇美家居市场的档次和品牌形象。”
　　装修需求推动壁纸受青睐
　　“壁纸因其图案的丰富多彩和使用的方便快捷而受到广泛的欢迎，是应用最广的内墙装饰材料之一，伴随着装修市场的不断扩大，壁纸行业正面临新的发展机遇。”壁纸市场蕴藏着巨大潜力，壁纸品牌也迫切需要有能够全方位展示产品品牌形象的地方。“东方汇美要做的就是，将老百姓最需要的壁纸整合到一起放在卖场醒目位置，满足壁纸商家的要求开出超大规模展厅，让壁纸从配角变成市场的亮点。”
　　正如壁纸老板所说，给壁纸提供更好的展示平台是许多壁纸厂家梦寐以求的事。“壁纸就跟时装一样，需要漂亮的衣橱和温馨的环境来‘诱惑’人们买下一件件衣服，此次东方汇美能在市场一层黄金位置开辟壁纸展厅，给壁纸一个‘秀’出自我的机会，非常难得。”桑巴蒂负责人鲍呈十分认可东方汇美的惊人胆识。据悉，为了给消费者营造“家”氛围和更好的购物环境，鲍呈还重金请来给世界知名豪华车品牌雷克萨斯做过展厅设计的设计师为桑巴蒂的展厅做设计，预计该展厅将于6月底布置完毕。
　　直接代理荷兰、美国、意大利、比利时、日本等多个国家产品的北京格莱美墙纸有限公司总经理娄彦华表示，尽管在与东方汇美仅有一站距离、同属于十里河商业街的地方已经开出两层楼的独立店，但就是看中壁纸行业的光明前景和东方汇美的品牌影响力，才如此近距离开出另一家旗舰店。“既然东方汇美把壁纸从卖场的边边角角‘推’向主要位置，我公司第一时间跟进东方汇美推广我们自己的壁纸，确信我们格莱美一定能达到每年30%—50%的增长量的目标。”
　　值得一提的是，东方汇美一层所有的店面中属柔然壁纸的店面最大。站在正在施工的展厅，北京柔然壁纸公司副总裁叶友金透露了背后的曲折。“2005年就想进入东方汇美，只是苦于没有足够的场地，我们又不愿意勉强将就着开店，于是苦等了三年，直到现在终于被我们等到，当然要放手大干一场，弥补以前的遗憾。”他表示，趁着壁纸“人气”不断上涨的东风，5年内柔然壁纸在全国的店面要发展到300家。
　　深化十里河错位经营格局
　　在十里河特色商业街的发展过程中，错位经营始终是一大亮点，因此十里河地区既不乏家和家美、美联天地、居然之家、保佳建材市场这样的综合性市场，又有程田古玩城、千鹤年华、十里河奇石城等文化气息浓郁的特色市场，称得上一应俱全却各有千秋。然而，对于传统意义上以销售家居产品为主的综合性市场来说，如何深层次开展错位经营、拥有更多的优势值得商家仔细思考的问题。“像东方汇美这样把市场一层调整为壁纸销售中心，而不是遵循行业惯例把洁具、橱柜、地板等产品放在一层，就是家居建材行业产品结构的有力变革。”在业内人士看来，东方汇美的创举将为其经营注入全新活力因子，并成为一大“看家”特色。
　　东方汇美首家掀起的“壁纸变革”，为壁纸企业搭建起更广阔的发展平台，其主要原因有四点：一是十里河建材商业街的特色；二是东方汇美壁纸产品的经营情况；三是壁纸商家的要求；四是销售者的购买力与需求所决定的；下一步东方汇美还将对家具品牌进行整合，引进国内家具知名高档品牌，与一层的十大壁纸品牌进行呼应，从而形成新型的家居卖场，打造家居行业的著名品牌。 

