刘晨：家居企业将会变得越来越景气
    下面继续颁发渠道品牌景气大奖。这几个渠道品牌非常特色，与综合性渠道相比，它们经营得比较专业，在自己的领域里获得了非常好的业绩，它们分别是：闽龙陶瓷总部基地、万家灯火、万隆汇洋、亿客隆、容和家居、华耐立家、远东美居有请颁奖嘉宾：中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长 张仁先生。
图为 颁奖现场
　　恭喜各位获奖嘉宾！ 下面继续颁发渠道品牌景气大奖。与专业渠道不同，这些渠道都带有极强的综合性，倡导一站购齐，强化连锁，实力强大，引领着中国家居业发展的方向。它们分别是：居然之家、红星美凯龙、北京建材经贸大厦、集美家居、城外诚、东方家园、家和家美。
　　有请颁奖嘉宾：北京商场协会家具市场分会秘书长刘晨先生。
图为 颁奖现场
　　有请刘秘书长留步。刘秘书长是我们您北京家居行业的思想宝库，您代表的是被称为“舰队”的主流家居品牌。过去的几年里，您对北京商报倾注了非常多的支持，您曾经将我们商报的《家居产业》周刊评价为“家居行业内参”。有了您的支持，我想我们会做得更好。让我们以热烈的掌声欢迎刘晨秘书长讲话！
图为 北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨
　　刘晨：各位来宾、各位商报的领导，下午好！简单地说两句，第一点说这个周刊，第一年观察，第二年写了八个字，《家居产业》行业第三，可以说第三年应该给它一点评论，因为行业第三，确实是名副其实的，思想的交流、观点的阐述、以及厚斌通过自己非常高超的只言片语、以往的感知经过一些梳理变成了杂志。一个报纸能不能成功，关键看创造的队伍，我可以负责任地讲，吴厚斌以及他的团队，无论是整体素质还是创作能力，都是最棒的，再次祝贺本次活动圆满成功，谢谢各位！ 主持人：谢谢刘秘书长！有您和您所代表的舰队的支持，我相信，北京商报《家居产业》周刊在吴厚斌老师的带领下会帮助家居企业变得越来越景气。
　　最后，我们要颁出三个集体大奖。它们。他们不是一个企业，而是一群企业；它们倡他们不是单打独斗、而是抱团出击；它们展他们一个整体形象，任何单一的企业都难以它们抗他们它们就他们金隅集团、十里河特色街和香河家具城。
    有请颁奖嘉宾：北京市商业联合会副会长高波先生。
图为 颁奖现场
    请高会长留步。高会长是我们北京商报的老朋友，也是吴厚斌老师的老朋友，几年来一直支持我们。北京商报与北京市商业联合会合作举行的“北京十大商业品牌评选”是北京商业界最盛大、最权威的评选活动，居然之家在评选中连续四年荣获“北京十大商业品牌”，集美、城外诚、北京建材经贸大厦等品牌也通过评选与商业领域的燕莎、赛特、当代、菜百等相互学习、相互促进、受益匪浅。下面有请高会长致词！
图为 北京市商业联合会副会长高波
　　高波：家居行业的各位老总，女士们、先生们，大家下午好！非常高兴参加厚斌邀请我来参加的这么一个行业“景气报告”的一个盛典和我们《家居产业》三周年的创刊纪念会。我也参加了三年的这个会议，今天想讲三点。
　　第一，我觉得我们家居行业，说实在的，政府离不了，老百姓非常喜爱，和谐生活离不开。政府离不了，我说咱们去年的社会消费零售额是4580亿，今年政府给的指标是5180亿，同比增长13%。那么今年北京市的GDP也要增长9%，全国增长8%。根据我的了解，我们整个家居建材行业，我认为大概是十分天下有其一。所以说，我觉得政府离不开。
　　第二，我说老百姓离不开，作为我来讲，我也是一个消费者。首先，我向我们建材行业、家居行业学习。学习什么？在经济危机的情况下，我们能够联合出击，抱团出击，我们没有气馁，我们坚定了信心。到目前为止，我认为我们这个行业在走上升的趋势，刚才各位老总说了，这个非常可贵，值得我学习。第二，值得我们致敬。北京1700多万人口，现在过着幸福的生活，特别是衣食住行，现在衣和吃的问题，大家都知道，已经不成问题。那么住的问题，住好离不开我们这个行业。所以，目前来讲，整个房地产市场呈上升的趋势，那么我们的家居行业也会走好。所以，这是我第一点要说的。
　　第二点要说的对于我们商报，我认为我们商报在邱成军社长这个团队的领导下，应该说这几年贴近市场、贴近消费者，做了很多的工作。一个是十大商业品牌的评选，这个开始就是我和我们江总在我们邱社长的支持之下，实际上是商业联合会和我们商报联合起来了，得到了社会的广泛认可。我们商业内部很多的品牌企业都参与了，那么我想在座的家具企业，刚才主持人已经提到了，有很多的品牌参加了。那么我说，商报这几年做得不错。
　　第三要说的就是吴厚斌和他主办的《家居产业》，今天这么多的嘉宾和我前两次来的，我都看到，我们家居行业之所以办得好，因为有很肥沃的土地、土壤，就是我们家居行业的各位老板和我们的品牌企业，能够支持我们的吴厚斌和我们的家居行业。吴厚斌不需要我多吹了，我就给他提个希望。刚才有一个老板说，意风的老板说，这只可恨、可爱的笔，我希望你让大家更可爱一点，少恨你一点。谢谢大家！

