十一长假家具热卖 现代板式软体家具最走俏
　　十一本身就是家居销售的旺季，而今年十一又恰逢中华人民共和国六十华诞，又有连续8天的小长假，经历了金融危机的家具市场，虽然没有出现井喷的销售预期，但总体比预期要好。其中，适合大众消费的现代简约设计的板式家具依然是市场销售的主力军，而软体家具也不甘落后，布艺家具最受人青睐。 
　　折扣优惠多促销力度大
　　节前最后两天，记者都在广州几大家具卖场观察，发现很多消费者都是“只问价，不下单”，华源轩的促销员告诉记者，每个节前这种情况都会出现。精打细算的消费者总在节前先看好款式价格，然后等待节日促销的到来。“历年十一都有打折优惠活动，而且力度很大，这时候买最着数。”
　　不过，今年十一长假的第一天着实让不少商家揪心。“上午基本没人流，下午陆陆续续有些人到来。”在吉盛伟邦表演节目的小伙子告诉记者，当时不少促销员都无精打采，甚至有的建议放假休息一天。直到10月2日，商场的人流才多了一些。当然，也不能与家电商场摩肩接踵的人流相比，但相比平时，还是多了不少。博皇家私的市场部经理吴朝霞告诉记者，这与大家都在家里看阅兵庆典有关。“一部分人趁长假出去旅游，有需要的人一看长假还有那么多天，还不如先在家看阅兵，10月2日出门挑家具，不算晚。”
　　记者也是10月2日才到各大家私城逛，几乎所有的店门口都挂着节日优惠的信息，记者估算了一下，与节前比较，大多品牌都实打实给出了10%左右的优惠价格。在博皇家私，记者碰到已经选好家具的杨先生，他告诉记者，节前已经看好，就等十一打折，现在买大约便宜了15%。“如果抽中博皇的现金大奖，就更有着数了。”据悉，为了这次促销，博皇送出了很多现金大礼，最大的大奖就是购买的所有家具由博皇买单。
　　小品牌难受大品牌好销
　　长假放完，商家也都放下了悬着的心。“看来金融危机的阴影已经散去，大部分商家都达到了预期的销售目标。”金海马市场部经理陆其风告诉记者，此前不少商家都调低了销售预期，但事实并不像他们想象的那样悲观，销售情况比预期要好很多。
　　不过，并不是所有的商家都能笑得出来。从各家具卖场的销售排名来看，品牌知名度高的销售都不错。联邦、红苹果、健威、皇朝、简美、曲美、慕思、斯帝罗兰等，这些耳熟能详的品牌在各卖场都排在销售龙虎榜的前列，而一些名不见经传的小品牌，销售并不乐观。
　　“当然要选一些知名度和美誉度都较高的品牌，至少质量和售后相对会有保障一些。”在花花世界美居中心，正在挑选新房家具的陶姓女子告诉记者，据她说，明年是“盲年”，广州人比较忌讳，所以很多准新人将婚期提至今年，而国庆节这个大长假正是可以静下心来好好挑选、精心准备的最佳时刻。
　　还有一类销售比较旺盛的，就是在长假前摆上了新款家具的品牌。“因为家具开发的周期相对较长，所以店铺的更新速度并不快，但相对来说，有些品牌款式更新较快的，卖得也不错。”美居中心市场部范海燕表示，“看来，促销不仅仅是打折优惠，还得提醒商家，推出新货，甚至重新进行店面商品的摆放都很重要，至少能给人耳目一新的感觉。”
　　记者从各大卖场的销售数据了解到，售价在3000~5000元的家具最畅销，从这一点来看，消费者的家具消费观念已经相当成熟。
　　板式跑第一软体紧跟上
　　从风格来看，现代时尚简约风格的家具最受人青睐。“在广州家装市场，现代简约风格的装修无疑占据主导地位，而其最佳的家具配搭无疑就是现代简约风格的家具。”室内设计师徐艺介绍，现代简约风格的家具最适合混搭，与如今流行的混搭风不谋而合。
　　有一种说法很贴切。现代简约风格的家具没有欧式家具的繁琐，也没有中式家具的厚重，需要简约而不简单，有品质却不胡乱奢侈，多元化但不复杂。而这正好是一种生活态度，就是主流社会中30~50岁人士的生活理念。
　　事实上，现代简约风格的家具拆卸装配都十分方便，大多可以根据居室要求随意组合。造型虽然简洁，但富于变化，外观颇为时尚。相比实木家具和金属家具，板式家具更突出强调其功能性设计，设计线条简约流畅，家具色彩对比强烈。“现代简约风格的板式家具多以简约、自然、舒适为主，个性化也强，符合人们追求舒适自由生活的理想。而价格方面，人造板材对原木的使用率高，因此价格要比天然木材便宜，也成为大众消费追捧的对象。”简美家具的促销员告诉记者。
　　紧随其后的就是软体家具，尤以中高端布艺产品最为走俏。设计简约大方、款式时尚新颖、又温馨又舒适，这正是软体家具走强的根本所在。
　　而处于市场高端的欧式家具，则排在销售榜的末尾。“虽然品位高，但色彩不多，款式变化不大，一定要成套购买，价格比其他风格的家具要高，而且要与欧式的装修风格吻合，很麻烦。”一位购买家具的黎小姐告诉记者。
　　不过，有业内人士认为，欧式家具一直处于高端市场，而现在广州的房价太高，让曾经想踮一踮脚享受高品位生活的中层白领望而却步。“拼尽全副身家才能搞掂房子，哪还有多余的钱去享受欧式情调？”在他们的想法中，真正有钱买房不眨眼的人，大部分都是炒楼的，根本没有购买家具的必要。 

