全球地板巨头咬上深企 深企赴德打洋官司
　　继赢得我国第一起美国337调查案之后，深圳企业再一次站到了应对贸易摩擦、海外维权的风口浪尖。
　　这一次，国际巨头围剿我国企业专利全球授权的“武器”是德国的“临时禁止令”，对此，当事企业——深圳市燕加隆实业发展有限公司(以下简称深圳燕加隆公司)近日召开新闻发布会正式宣布，其将斥资1000万元赴德国应诉，以确保我国专利授权不被“洋官司”剿杀于摇篮之中。
　　全球地板巨头“咬”上深企
　　据深圳燕加隆公司总经理何贻信介绍，2006年，燕加隆公司研发出“一拍即合”地板锁扣技术。该技术与欧洲锁扣技术所采用的斜插锁扣理念不同，以垂直嵌入型锁扣特点，开拓了全球地板锁扣技术发展新领域。
　　燕加隆公司迅速对其按照新技术生产的地板产品进行了PTC(专利合作条约)国际专利申请，目前已经在全球50多个国家注册了专利。
　　而今年1月德国汉诺威地板展期间，全球地板巨头Unilin公司以“燕加隆公司的产品侵犯了Unilin的专利权”为名，申请汉堡法院对燕加隆发出紧急禁止令，没收了燕加隆的展品。
　　本月30日，深企燕加隆遭全球地板巨头Unilin在德国诉专利侵权一案，将在德国汉堡法院开庭。
　　燕加隆要胜诉的难点不少
　　何贻信表示，此次官司如果败诉，将给中国地板企业带来以亿美元为单位计算的损失；而德国是知识产权大国，欧洲知识产权总部就设在慕尼黑，如果此项诉讼胜诉，燕加隆公司专利在国际上的法律地位将得到全面巩固。
　　广东国欣律师事务所黄德华律师现场分析指出，此次“洋官司”的难点在于——德国是大陆法系的起源地，法律制度复杂，中国企业往往是异地应诉，准备不足；其次是观念上的难点，外国法官可能会受“中国产品是容易侵权的”的主观印象的影响。
　　另外，德国法律体系中的“临时禁止令”带有很大的主观性，只要在一方公司提供担保的情况下，诉讼即可在假定性的前提下成立。 

