公益教育进入社区惠及千家万户(图)
　　10月31日, 为了配合国家提倡安全、和谐的社会主题，由宁波市质量技术监督局、宁波市特检院、宁波雅戈尔物业服务有限公司与中国绿色电梯第一品牌-西子奥的斯电梯有限公司共同举办的“安全和谐进社区　-　安全乘梯公益教育活动”在宁波雅戈尔东湖花园小区拉开帷幕。该活动以寓教于乐的形式向社区儿童普及了安全乘梯常识，让更多的业主、更多的儿童了解和认识到安全乘梯的重要性。
　　在安全教育活动现场，宁波市质量技术监督局副局长林如峰表示：“电梯作为特种设备，涉及到千家万户的安全和幸福，所以电梯的安全性和稳定性一直是质量技术监督部门的关注重点。我们希望在“质量和安全年”里营造出全社会共同关心质量安全工作的良好氛围。西子奥的斯电梯深入社区宣传安全乘梯，把安全理念带进千家万户，是一项非常有意义的举措。”
　　宁波雅戈尔东湖花园是目前宁波市规模最大、设施最全的高尚住宅小区，总户数约3500户。小区有近百部电梯，每天电梯运行几万次。为了确保电梯的安全运行，宁波雅戈尔物业服务有限公司与西子奥的斯电梯公司协商在东湖花园小区里设立了电梯维保站，由西子奥的斯公司委派专业的电梯技术人员24小时值班，确保电梯安全。作为此次安全教育活动的协办单位，该物业公司相关人员表示，希望能提醒广大业主文明乘梯、安全乘梯，提高安全保护意识， 珍惜幸福生活。
　　此次安全乘梯教育活动通过图解、卡通情景问答、安全知识竞赛等形式将乘梯文明、乘梯安全和遇险自救等知识生动地传递给了社区儿童，受到了家长和物业的热烈欢迎。
　　随着高层住宅楼在现代居民小区的普及，电梯乘坐安全问题变得日益突出，由于中国居民目前电梯乘坐安全意识还相对较淡薄，正确使用电梯相关知识一直被人们漠视。各种因为电梯使用不当造成的伤害事故屡屡见诸报端。在安全和谐进社区的活动现场，
　　西子奥的斯公司服务部部长沈健康告诉记者，作为奥的斯在中国最大的控股子公司，西子奥的斯不仅始终把安全放在第一位，向客户提供高质量的产品和卓越的服务，还同时致力于向公众宣传安全乘梯的理念，尽一个优秀企业的社会责任。“致力于‘做业主的好邻居’，秉承对业主、对公众负责的态度，我们将会把安全教育活动长期普及下去。”沈健康说到。
　　安全教育活动现场，西子奥的斯还向小区业主分发了安全文明乘梯的宣传手册，手册以动漫的形式，将更多的安全文明使用电梯的知识带进社区，带给业主，受到了业主的积极响应和良好评价。据了解，西子奥的斯安全和谐进社区活动今年将覆盖全国多个一线城市，包括北京、杭州、上海、深圳、成都、武汉等。 

