利润丰厚 家电业橱柜业暗战争夺整体厨房市场
　　目前，为了争夺年市场份额达300亿元，毛利率在30%以上的整体厨房市场，中国的橱柜企业和家电企业正展开一场无形的“暗战”。对于整体厨房市场，各大家电企业早已备加关注，但是，即便家电企业有资金、有技术，可要想在整体厨房领域有所作为，目前仍有不少困难。因为整体厨房的灵魂在设计不在电器。
　　家电企业携重金进军整体厨房市场
　　整体厨房，顾名思义，是指将橱柜、吸油烟机、燃气灶、消毒柜、洗碗机、冰箱、微波炉、电烤箱等厨房电器及各式挂件、水盆、各式抽屉拉篮等厨房用具进行系统搭配而成的一种新型厨房形式。由于其中涵盖的产品多，企业可以同时销售若干产品，毛利率一般在30%以上。
　　在前几年，继海尔宣布进军整体厨房领域后，西门子、樱花、松下等跨国巨头相继将整体厨房家电作为未来重要的发展方向。与此同时，国内一些厨具专业品牌也不甘示弱：帅康斥资2亿元，通过吸油烟机、灶具和热水器等核心产品，宣称要打造“厨卫电器专家”的新形象；华帝斥资上亿元进军整体厨房领域，甚至连刀具也没有放过。2007年初，长虹宣布进入厨卫家电市场，日前，其设在广东中山的整体厨房产业基地已经建成并投入生产。2007年9月，美的下属的厨房电器公司、卫浴电器公司合并，成立整体厨卫事业部。
　　尽管家电巨头们声势浩大地携巨资进入整体厨房市场，但是涉入整体厨房的家电企业却在众多的“命门”限制下，亏多赚少，甚至有家电企业的老总感叹自己是“误入白虎堂”。
　　整体厨房的灵魂在设计不在电器
　　整体厨房与传统的厨房家电有很大区别，设计师需以橱柜为基础，同时按照消费者的自身需求进行合理格调、布局、功能搭配，同时将橱柜、厨具和各种厨用家电按形状、尺寸及使用要求的不同进行合理布局，巧妙搭配，实现厨房用具一体化。
　　具体说来，整体厨房要依照家庭成员的身高、色彩偏好、文化修养、烹饪习惯及厨房空间结构、照明，结合人体工程学、人体工效学、工程材料学和装饰艺术的原理进行科学合理的设计，使科学和艺术的和谐统一在厨房中，这才是整体厨房真正灵魂所在。而装修设计和厨房格调、布局搭配并不是家电企业所擅长的。

