八大问题挡路 本土橱柜市场发展艰难
　　行业缺乏自律凸显竞争无序
　　个别品牌被媒体暴光，业内迅速传播，更有甚者特意将报纸复印放大张贴在店堂显眼处；某品牌老总外出多日，就出现其将倒闭转店的传言。在日常销售中，一些商家导购为达成销售，不惜恶意攻击竞争品牌，甚至对其他品牌进行诽谤。而行业对此现象却有无可奈何，有人士指出，“如果这种现象长时间得不到改观，对行业发展而言会是最大的硬伤”。
　　事实上，橱柜业的无序竞争还暴露出一个行业自律的缺失，橱柜业因发展时间不长，本土品牌又缺乏具有行业影响力的品牌，所以一直来没能形成一个以橱柜业为主要内容的相关协会或是机构。各品牌之间很难有机会相互交流，共同为行业发展而有所为。
　　“本土制造”成为低档橱柜代名词
　　南昌本土至今还没有一家真正意义上的现代化橱柜生产企业，这个事实一直被淡化甚至被掩饰。尽管橱柜产品的生产特性有异于其他行业，但非本土制造必然导致因产品运输等成本增加。同时，普遍规模小、设备差、工艺原始的生产水准，也让南昌橱柜业难以得到长足的发展。
　　而在市场现状中，绝大部分橱柜商家都不愿提及产品生产地，一般强调在总部或外部生产。业内人士坦言，这也是南昌橱柜业现实真实写照，毕竟相对其他一些城市而言，橱柜业在南昌还处于初始发展阶段。但“本土制造”的方向是不会错的，因为对于南昌消费者来说，橱柜的“本土制造”更符合消费需求。例如月兔、欧亚等品牌，也已经具备“本土制造”的一些基础。
　　“消费回扣”就是行业“潜规则”
　　自华为橱柜率先提出“拒绝消费回扣”以来，关于行业所谓设计师渠道高回扣的话题再次成为焦点。此前，早有个别品牌，甚至是业内领先品牌一直以高返利方式，建立了庞大的家状设计师推介营销队伍。当两种立场近于对立的销售策略，是否反应出橱柜业的市场竞争的残酷？而对于消费者而言，选择什么样的橱柜产品需要考虑的仅仅只是价格？
　　营销是品牌市场竞争的手段，无论哪种形式都是以提升产品销量，提高其产品市场占有率和品牌影响力。但无论以何种方式销售产品，消费者利益应该是所有成熟品牌、企业必须放在第一位的。否则，消费者最终要让个别不懂得尊重消费者的品牌从市场消失。
　　杂牌充斥市场品牌陷入重围
　　来到素有“橱柜一条街”的孺子路，除了科宝博洛尼等个别顶尖品牌之外，大凡在南昌市场上“有声有影”的橱柜几乎聚集。从金牌、欧派、方太、海尔等全国知名品牌，到欧亚、月兔、好日子等区域性品牌，还有一些处于第二三梯队的橱柜商家，数十家大小规模，风格各异的橱柜门店让消费业主眼花。同时，和橱柜品牌的实力相匹配的是产品的质量、价格、服务的优劣程度不一，服务好，品牌大的产品价格不菲；相对价格更实惠的又在产品品质和服务等方面存在差距。
　　而对于那些在全国都具有影响力的品牌来讲，南昌市场现状还不够理想。无论是消费能力，还是行业环境，特别是业主的橱柜消费观念的差异化，让很多商家有着难言之隐。而太多的小品牌、甚至是杂牌对行业市场的冲击更加剧了品牌橱柜的市场份额。
　　原材料决定橱柜品质优劣
　　在小蓝工业园一家规模并不大的板材加工厂，记者了解到居然有近一半的橱柜商家的生产用板出自该厂，其中以刨花板贴面加工为主。此外，在小蓝工业园周边及京东等区域，一些并不起眼也没有标贴品牌名称的橱柜加工厂日夜运行着。通过业内人士的协助，记者现场感受了个别品牌的加工现场，其现场的简陋让人不由得怀疑那些陈列在店堂里富丽堂皇，尽显高贵的橱柜是否就是出自这样的生产车间。
　　橱柜产品主要以人造石台面，防火板材，五金配件，厨房电器，水槽水盆等为生产原材料。但其每一样原材料都有着巨大的品质差异，这也就决定了橱柜的品质好坏，价格高低。而一般消费者对这些材料知识了解不多，的确难以对橱柜成品做出优劣好坏的判别。
　　形象店扩张消费者买单
　　从金牌橱柜以南昌橱柜店第一规模亮相以来，仅在孺子路上不到两年时间，欧派、方太、海尔、樱花等橱柜店纷纷靓丽登场。以现代厨房生活体验馆类似形式来呈现橱柜的风采，演示各种风格的橱柜功能，更为便利的表述高品质厨房生活，的确让消费者可以更轻松的感受橱柜文化。但对于越来越大规模的展示店，相应提高的销售成本，各家品牌有怎样来分解呢？有消费者提出这样的疑问不为奇怪，他们也有足够的理由来认为，这些橱柜品牌形象店的扩张，事实上最终还是要让广大消费业主来为产品买单，毕竟是“从北京到南京，买的没有卖的精”。
　　报价水分多多业主糊涂消费
　　在记者了解大部分橱柜品牌后，得知他们的计价方式都是按延长米来计算。
　　所谓延长米计价，指的是按橱柜柜体的长度来计算，即单位延米价×橱柜长度，其中地柜、吊柜、台面分别计价。一般情况下导购小姐会介绍，这种延米价包含了门板、柜体、基本五金件，另外还送三副标配抽屉，如果客户根据个人需要增加抽屉、拉篮等部件得按实际需求另外加价。当问及加价部分有没有标准时，几乎所有导购员都会表示要根据设计师测量结果和设计方案来定。
　　而据某业内人士透露，这一加价部分就是不法商家玩猫腻的当口。这位人士指出，现在市面上有些商家讲抽屉不单加钱，拉篮不单加钱，往往只是吸引消费者的诱饵。当消费者订购其产品后就会发现，其实商家所讲的抽屉、拉篮都是最基本的配置。如果消费者要对设计方案进行调整，商家就会列出一大串费用清单，到时候商家最初提供给消费者的报价就成了摆设。而加价的部分因产品不同，价格差异很大，消费者对此也很难辨别。
　　奖牌多、证书多业主虚实难辨
　　橱柜业还有一个家居业的“通病”，那就是各种“奖证”概念繁多，相比地板等行业，橱柜业的“奖证”，概念还处于初级阶段，大多还是以“原装进口”，“最佳品牌”，“畅销品牌”等等，但各类“荣誉”的出处却又让人难以信服，真正有权威影响力的奖项鲜见。
　　橱柜业当然需要有更多的关注和支持，也需要出现更多的好品牌，这样对消费者来讲也是好事。但太多甚至泛滥的“奖证”，“概念”往往会让橱柜企业增添成本负担，而这些成本到头来还是要转嫁到消费者头上去。

