北京商报吴厚斌：CRIC用快速上市赢得佩服(图)
     新浪家居杨轶讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】　　
      采访嘉宾：《北京商报》家居产业周刊 主编吴厚斌 
       新浪家居：您好，吴老师，我是新浪家居杨轶，很高兴采访您。
　　   吴厚斌：你好。
       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       吴厚斌：首先我非常惊讶，同时又很佩服。惊讶是除了新浪，没有一个媒体能够这样迅速的完成在美国上市，当很多媒体通过在行业中寻找客户，赢得生存点的时候，新浪用新的模式，利用资本的层面，着实走在了行业的前面。
　　   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？
       吴厚斌：资本层面的运作，对于内容的建设，具有另外的意思，它不能完全代表一个媒体已经非常成功，所以需要更加务实，踏实的把内容经营好，才是最重要的。
　　   新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      吴厚斌：新浪家居越飞越快，越飞越远。未来，希望新浪家居越飞越高，越飞越稳。并附原创诗一首：
        贺CRIC上市        吉日欣逢秋月半；        一年播种花果鲜。        纳市踏通宜居道；        股海掀翻新浪天。        家国三分未鼎足;        资本驱车追高远。        早起常赶晚来集；        迟到未必不超前。                -北京商报家居产业周刊主编吴厚斌贺      【嘉宾简介】        吴厚斌： 家居行业资深媒体人 北京商报家居版灵魂人物 【进入吴厚斌博客】     【推荐阅读】        北京商报吴厚斌：家装公司的核心是什么       《2008-2009北京家居行业景气报告》发布庆典       吴厚斌：我们会做越好 跟行业一起成长       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

