十里河特色街提前预热五一市场 
　　“五一”尚未到来，十里河特色建材街上已经是一派火热。各大品牌商家纷纷出台了促销细则，卖场也使出了浑身解数奋力促销，帮助商户拉单。为扩大影响、增进订单，各大品牌商家纷纷表示，节日促销策略已提前启动，消费者即日签单也可享受节日折扣。部分商家的促销活动甚至延续到5月底。十里河特色街为迎接“五一”做了积极的准备工作，工作人员表示，要为消费者创造一个理性、便捷的消费环境，保证消费者与商家共赢。 
　　特色街促销策略相继出台
　　“总部刚刚开完会，‘五一’期间，我们的折扣力度很大，比去年的‘十一’、‘五一’都要狠。”记者上周末在十里河特色街上采访时，多数品牌商户表示将信心十足地等待“五一”的到来。“原本属于淡季的二三月份销售状况竟然十分乐观，有理由相信‘五一’会更好。”
　　与品牌商家们积极准备相称的是，卖场也在积极搞促销，帮助商户拉单。“5月1日-3日，只要在规定人数内到卖场服务台就可领取价值不等的代金券，到卖场内任何一品牌处消费，冲抵现金，可享受商家与卖场的双重优惠。消费满一定额度还可领取由卖场发放的价值不等的礼品，同时可参与抽奖活动，再次赢取不同礼品。”这是记者在十里河特色街上看到的最大的卖场促销活动——高力国际灯具港“五一”促销。促销手段实惠灵活，让消费者完全能感受到卖场的促销诚意。工作人员表示：“这次促销，卖场最少要拿出十几万元现金补贴。”
　　十里河灯饰城则在“五一”期间为消费者特别准备了灯具团购会，只要在现场或之前通过电话报名都可参与到团购活动中，由卖场牵头与品牌商户协商给消费者一个超低的买入价格。十里河居然之家、家和家美、美联天地、东方汇美、程田古玩城、奇石花卉城、千鹤年华书画城、地毯大世界、地板之家等卖场同样制定了幅度不等的优惠措施，“五一”促销大战硝烟弥漫。
　　即日签单可享受节日折扣
　　记者在十里河居然之家内发现，优惠政策出台最早的就是家具和瓷砖、洁具类产品。以往很少做折扣的意风、百强、红苹果等家具及科勒、TOTO、法恩莎等卫浴纷纷给出了比以往实惠很多的折扣。意风家具店员表示：“我们意风家具从来都是明码实价，不打折是出了名的。不过这个‘五一’，我们还是给出了8.5折的优惠，只要签单超过1万元就可以享受这个折扣，现在已经生效。我们这么做一是让更多喜欢意风的消费者多一个消费理由，二就是希望通过厂家的让利，让家具市场更红火一些。”
　　今年“五一”的促销活动与往年比最大的特点就是简捷实惠。以往商家很喜欢玩些文字游戏和变相的提价再打折的促销游戏，而这届促销，商家拿出了很大诚意。记者走访多个品牌商户询问“是否有折扣，是否原价会高于平时价格时”，得到的答复都是非常肯定的：“绝对不会。”一位东鹏陶瓷的经销商告诉记者，消费者的消费欲望今年本来就不是十分高涨，大家都是捏紧了钱过日子，因此要通过实实在在的让利，让消费者感觉到东西确实便宜了，“要通过‘五一’这个契机为市场做点贡献，也是为自己多拉点订单”。
　　记者了解到，面对“五一”销售旺季，十里河特色街上的卖场和商家的促销都变得很实际，消费者看不到铺天盖地、令人头晕眼花的促销广告和需要算计半天的促销手段，只要到店面一转，就会发现，东西确实是便宜了。
　　十里河积极应对节日高潮
　　为迎接“五一”的到来，十里河居然之家、程田古玩城、高力国际灯具港、十里河灯饰城等卖场分别加强了市场管理人员的工作力度，准确引导消费者购物，设计合理的行走路线指示牌，并增设停车场管理人员，快速帮助消费者停车、挪车，以利于消费者购物。
　　十里河市场管理人员同时提醒消费者要理性消费，明确自己的具体需求，结合家装实际需求消费，而不要受到市场热潮影响、盲目消费，最终买的产品不符合房间需求，造成退换货麻烦。对于部分商家鼓吹的“先签单享受折扣、一年之内都有效”不要轻易动心。“消费者和商家都要做到理性消费、理性推销，让十里河的‘五一’节日促销成为商家与业主双赢的居家消费高潮。”
　　商报记者 田志英 

