包工头不断要钱 新房子装修一年
　　新快报讯 (记者 辛捷恺 实习生 郭超)“原本只需3三个月就可‘搞掂’的工程，却用了一年零两个月。装修期间还多次要钱，共计86000元！”祈福新村的董阿姨辛辛苦苦攒钱买房，本想装修完就入住；但是一年多过去了，钱花了不少，房子却仍然残旧不堪。“更闹心的是，工程负责人龙先生居然把工人都叫走，扬言要再拿1万，否则继续‘罢工’！”
　　记者在现场看到，三层楼高的房子，房里房外一片狼藉，对门的地方堆着黄沙，接水的管子裸露在外，木屑和碎玻璃满地都是。屋内更是凌乱不堪，七八个油漆桶东倒西歪，地上未撬完的地板，工人施工用的梯子、木棒、铲子胡乱摊着，连放脚的地方都没有。阿姨无奈地说：“由于他们负责的工程迟迟未完成，其他装修项目也无法进行。”记者还看到，与董阿姨家同时期买房、甚至比她晚买房的邻居也早已入住。
　　下午3时许，记者见到了工程队的老板龙先生。他态度很强硬，拿着账目表对董阿姨说：“如果不确认价格的事情，我是不会开工的。你看你儿子什么时候有空，一项项确认之后，我可以保证6天内完工。我现在也不收你什么钱了，但是你必须承认我之前的劳动。要不你再怎样说，我都不会答应去动工的。我需要你们给我一个承诺，我才敢放心开工！”协商在争吵中再次停下来。
　　最后，董阿姨表示：“如果再协商不了，我会要求走司法程序，让他们赔偿我的精神损失，以及因为装修延期、无法将房屋出租的损失。” 

