全面解析三层实木复合地板各种性格
　　卖家买家都迷糊
　　6月14日，记者走访家居卖场发现，有的商家标明'三层实木地板'，有的商家标明'三层实木复合地板'。这两种地板都只有三层，而且还有'拼花'，花色多样，价格普遍在500多元/平方米左右。具体询问后得知，这两种名称说的都是同一类别的地板，即'三层实木复合地板'。销售员介绍，此种地板只有三层，通过高温热压而成，与传统的多层复合相比更环保，更具有木材的特性。有的销售员介绍，与多层实木复合相比，三层实木复合更适合用于地暖；另一家销售员则表示，三层实木复合不能用于地暖，否则容易变形。还有的销售员表示，三层实木地板采用的拼接方式，相比其他地板，铺装更方便。
　　记者现场随机采访的三名消费者中有两名表示，自己没听说过'三层实木复合地板'的说法，也不了解情况，而销售员说法不一，让她很是疑惑。到底什么才是'三层实木复合地板'？它与'多层实木复合地板'、'实木地板'相比有何优劣？消费者在选购时应该注意些什么？记者请教了相关专家。
　　-专家解读
　　三层实木是复合地板
　　中国林产工业协会地板专业委员会的相关专家解释，在市场上，消费者经常可以看到一些品牌的'三层实木地板'或者'三层实木复合地板'标签。事实上，在国家现行标准中，只有'三层实木复合地板'，而没有'三层实木地板'，这两种称谓其实是指同一类产品，均为三层实木复合地板。
　　商家为什么会改称其为三层实木地板呢？原因是三层实木复合地板的面层、芯层和底板(平衡层)都是木材制成的，称'三层实木地板'虽然不符合国家现行标准，但商家希望强调其'实木'的特色。
　　三层实木复合地板是以实木拼板或单板为面层、实木条为芯层、单板为底层制成的企口地板。按面板材料分，可分为实木拼板作为面板以及单板作为面板的地板两种。按表面涂饰分，可分为漆饰和油饰三层实木复合地板。按地板漆面光泽度分，又可分为亮光和亚光地板。
　　板材使用有特殊要求
　　据介绍，三层实木复合地板的面层一般为3-4mm，通常选取阔叶材，常见材种有水曲柳、桦木、山毛榉、栎木(柞木)、榉木、枫木、楸木、核桃木、柚木等。专家提醒，同一块地板面层材种应一致或材性相当。
　　'芯板厚度不小于7mm，低于7mm的脚感明显较差。'芯板通常选用松木、杨木、杉木、泡桐、桦木、椴木等木材，主要是因它质地稍软，又经济实用，加工相对容易。按照相关规定，芯板条宽度不能大于厚度的6倍，缝隙不能大于3mm；不允许有钝棱、严重腐朽和树脂漏；芯板条中脱落节的孔洞直径如果大于10mm，必须用同一材种的木材进行补洞或用腻子填平。需要提醒的是，芯板要求使用同种或材质近似的木材，以保证产品质量的相对稳定。
　　背板常用杨木、松木、桦木、椴木等木材，厚度一般为1.5至2.5mm，偏差±0.10mm。三层结构层压胶结而成，因此，胶粘剂的好坏也是影响三层实木复合地板质量的一个重要因素。
　　专家介绍，三层实木复合地板的常见规格尺寸长度通常为900×2200mm，宽度通常为90×220mm，厚度通常为12×15mm。
　　比实木稳定比多层环保
　　圣象地板市场部经理王庆强介绍，三层实木按照上中下三层纵横交错地粘合起来，即底层纵向分布，中间层横向分布，表层纵向分布的排列方式，且芯层的实木条间留有一定空隙，便于面板和底板自身的膨胀，避免面板开裂现象。面、芯、底三层互相牵制又便于释放应力。因此，与实木地板相比，三层实木复合地板不易起鼓变形开裂，稳定性更高，抗热性能更强。
　　相比多层实木复合地板，三层实木复合地板用的胶少，环保性能更高。多层实木复合地板很难做锁扣，因此前者铺装更简便，更容易保证效果。
　　三层实木复合地板的表层还有'三拼、双拼、单拼'的方式。'三拼'即同一块板由三块板拼接在一起，形成整体花色的层次变化。单拼即一块板的方式，也称独幅。
　　中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群介绍，在目前市场上常见的地板品类中(拼花地板在市场上很少见)，面板为拼板的三层实木复合地板是在单块产品中有花色拼接的主要品类。'拼板和独幅在性能上没有特别的差异。拼板成本会低些，但对拼接工艺和质量要求较高。'唐召群表示，三层实木复合地板只有表层为优质珍贵木材，不但保留了实木地板木纹优美、自然的特性，而且大大节约了优质珍贵木材的资源。
　　不过，三层实木复合地板因材质差异，价格相差较大，每平方米从200多元至1000多元不等，部分产品的价格甚至超过实木地板。
　　三层实木复合地板是否更适合用于地暖呢？唐召群表示，《地采暖用木质地板》行业标准LY/T1700-2007要求导热效能大于8℃/h的木质地板适用地采暖地面装饰，三层实木复合地板是符合该要求的，所以是地采暖用木质地板一个较好的选择。他同时提醒，不论哪类地板用于地采暖地面时，铺装要求应严格按该标准执行。
　　-选购
　　1看材质和价格
　　面对价格不菲的地板，消费者该如何选择呢？
　　首先当然要看面板的材质，树种越珍贵，价格越高。目前三层实木复合地板的材种名称以面板的材种名称命名，而品种有珍贵木材也有普通木材，有进口木材也有国产木材。其中尤以东南亚、南美产的柚木、胡桃木、绿柄桑、孪叶苏木等材质的三层实木复合地板价格更高，而枫木、柞木等常规材质价格较低。
　　拼接方式也会影响地板的价格。由于单拼的地板需要宽约20厘米的木材，而拼接的地板只需要宽约10厘米的木材。因此，同一材质的地板单拼的地板更贵。芯板材质也决定着价格，好的地板芯材会采用松木等，使用杨木杂木等速生林材的价格相对便宜。消费者可根据自己的喜好和经济情况来选择。
　　2看含水率和精度
　　除了看材质外，还需要选含水率，一般来说，实木复合地板含水率是直接影响地板尺寸稳定性的最重要因素，所购地板的含水率应符合国家标准要求。
　　此外，还要注意加工精度。消费者可用简便的方法鉴别加工精度，通常可将10块地板在平地上模拟铺装，用手摸和目测的方法观察其拼缝是否平整、光滑，榫槽咬合是否合适；最后要选板面质量和油漆质量。
　　挑选时要注意观察地板是否为同一材种，板面是否有开裂、腐朽、夹皮、死节、虫眼。漆面要均匀、光洁、平整，无漏漆、无气泡、无龟裂。至于色差、活节、纹理等不必过于苛求，这是木材的天然属性。
　　王庆强还介绍，三分产品，七分安装，由于厂家最了解生产情况，选购的产品最好别交给装饰公司，而由厂家安装。因此，消费者在选购时应该要求地板销售企业按照国家标准完成安装并提供保修和售后服务。
　　3选产品避开误区
　　三层实木复合地板的面板不是越厚越好。'因为该产品是经过专门设计的，为确保产品的各项性能要求，以3-4mm为宜。'因此，选购合适的面板厚度才是上策。
　　而目前市场上销售的材种有很多，不同材种在材质、性能和价格上都有差异，消费者应该综合家居环境、装修风格、个人喜好和经济实力等情况来选购。对于消费者而言，可以选择市场上较多见的面板材种，这些材种均是在当地环境中久经考验的，材性会比较适合当地使用，'材性相对稳定'，因此不是材种越贵重越好。
　　此外，由于面板是天然木材，自然存在颜色和纹理的差异；且同一木材锯剖下来的板材，由于下锯位置不同，也会导致颜色和纹理的不同。'三层实木复合地板客观上就存在颜色和纹理不均匀的自然现象。'因此，选购时只要无明显的色差即可，不必过分苛求颜色和纹理的一致。
　　在同等价位情况下，三层实木复合地板与实木地板应该如何选择呢？唐召群介绍，同价位情况下，三层实木复合地板一般采用悬浮铺装，不用打龙骨，整个铺装占用的空间高度较实木地板小，约一半左右；三层实木复合地板幅面一般较大，且没有倒角，在装饰效果和日常打理方面与实木地板均有所差异；此外，三层实木复合地板结构合理，兼具复合地板和实木地板的优点，同时稳定性能和抗热性能更强。 

