华润妙想 放飞梦想
　　以“关注孩子的健康”为主题，讲述现代室内空间色彩搭配运用，《华润妙想 放飞梦想》大型设计宣讲会于8月13日在宁波万豪大酒店激情上演。活动主办方特意邀请了来自香港的著名设计师黄志达先生作为演讲嘉宾，为现场多名设计师分享了关于儿童空间构建及色彩运用的要点。此外，著名心理学家更讲述了关于儿童成长的心理变化及其影响因素，解答家装设计及日常生活中的色彩与情绪的互动关系。
　　《华润妙想 放飞梦想》主题宣讲会于宁波、长沙、武汉、沈阳、成都五大城市举行，活动开始前，各城市客服部门均出现了史前的火热咨询情况，当地及周边城市多间设计公司更希望能作为交流会要求全体出席。活动现场主办方展现了多间不同设计概念的儿童样版间，结合迪士尼卡通人物，为设计师注入全新设计灵感。现场更上演了由4名可爱儿童为主角与迪士尼人物零距离互动的精彩表演。特邀嘉宾黄志达先生更于该会上首度公开其设计灵感收集技巧及儿童空间设计理念的私人档案；儿童心理专家亦于现场与多名设计师剖析儿童心学，讲解儿童空间与其心理成长的密切关系，现场众多设计师会后均表示于大会中得到了不少的重要资讯；真实家庭分享了家装时所考虑的各种因素，其后更与黄志达先生一同探讨设计师与客户间沟通的技巧与细节；提及儿童空间时，该家庭表示家长最关注的是孩子身体健康及心理健康，以致对于墙面涂料的选择成了一个慎重的决定，同时亦为孩子的发展及心理成长而选择适合的墙面设计。其中，华润妙想漆系列涂料产品，作为行业中超前产品，通过与迪士尼的合作，其技术与色彩特点成为了各家庭及设计师所青睐的涂料产品。
　　华润漆与Disney合作，妙想漆涂刷的墙面带有Disney童话故事和卡通场景，充满趣味性，整体符合宝宝们成长期的心理需求，可以有效地安抚宝宝的心理，并给其带来无限的想象空间和乐趣。妙想漆作为一款高品质产品，它所采用的易净缤纷配方的儿童内墙漆源于芬兰的环保色浆，在保证色彩环保性能的基础上，能将源自Disney儿童色彩库的健康色彩精确实现，而且可以令色彩效果持久保持，使孩子在始终纯正漂亮的色彩空间中健康成长。 美国儿童心理发展专家的研究证明：柔和、悦目、明朗的色彩通过视神经传递到大脑神经细胞，从而有利于促进智力发育。在和谐的色彩中生活的少年儿童，其创造力高于普通环境中的成长者。妙想漆的健康色彩，全部源于Disney儿童色彩库，按照孩子视觉神经的发育特点来设计色彩的明度和彩度，确保每一色彩都适合儿童房使用。作为专业针对儿童的封面产品，妙想漆的各项环保指标不但显著优于国家环保标准，并且在关键环保指标VOC的检测上，远远优于欧盟标准(≤50g/L)。其易净缤纷的配方全部使用零VOC材料，气味经过净味技术处理，无论在施工时还是入住后，都能保持室内空气的自然清新，让孩子的小天地拥有最为安全的空气品质。
　　关爱多一点，梦想多一点。华润妙想漆从关注孩子健康出发，为孩子打造健康及快乐的成长空间。 

