前所未有的淡定从容 2009年陶瓷行业渐趋理性
　　这两天，我对今年陶瓷行业的发展情况作了一次小小的梳理，以期总结即将过去的上半年，然后展望即将迎来的下半年。个人感觉：与以往相比，今年上半年陶瓷行业的发展非常理性，甚至可以用一个“成熟”作为关键词。
　　如果说07年的陶瓷行业是青春期的躁动，大家都像愣头小子一样集体无意地以身体支配大脑，一个人去圈地扩张很多人就稀里糊涂地跟着去圈地建厂了，或者谁也不服谁地比拼着修建大展厅；那么08年的陶瓷行业则是青春的焦虑，就像一个遭受小小挫折的年轻人，心情极度惊慌和彷徨，突然间把问题放大十倍，自己背负着巨大心理阴影，金融海啸和行业寒冬曾使行业一时有点乱了阵脚。或许是市场形势的急热急冷，把经过冷热洗礼的陶瓷行业催向了成熟。整个09年的上半年，陶瓷行业表现出了前所未有的淡定从容，各家企业都显得非常理性，虽然在市场操作过程中，有时也会带些急功近利的行为，或者大家齐齐玩一种营销花样，譬如：“五一”期间，各家企业几乎同时推出万般雷同的促销大战；还有各家企业不管自己条件如何，都纷纷打出“团购”牌等等。但是，从总体发展状况看，大多数企业基本都非常自我，整个企业的经营和发展方面，理性渐占上风。
　　我们可以欣喜地看到，整个上半年的行业发展是一种十分良性的，大家都不再有以前的盲从，而是以自己企业的现实情况去参与市场，找准适合自己生存和发展之路。
　　上半年，在并不太乐观的市场中，大多数企业都不悲观，而是以一种积极的心态和行为，去寻找自己的突围之策。资金实力小、终端市场又不够强势的品牌，在生产方面一直非常谨慎，哪怕别的企业加班生产，自己也不为所动，甚至自己一时间出现断货现象，也不会轻易去开足马力生产，以免形成产品积压，影响资金链安全。资金实力大、品牌响的企业，并没有因为市场的不够红火而缩减产能，哪怕观望氛围十分浓的背景下，也能安心开足马力生产，开拓着属于自己的市场商机。
　　有些企业果断瘦身，部门整合，精兵简政，开源节流，以御寒冬。也有另一些企业，在到处喊经济环境尚未完全回暖，制造业压力仍然很大的情况下，大胆投入资金，建设新的生产线，同时到处招聘人才，为企业长远发展做好准备。可以看到，今年上半年，整个行业又新增不少条窑炉，但是所有新增产能，都不是跟风的结果，也不是攀比的结果，都是正常发展的结果，可以称得上稳健的扩张。因为，这都是在充分考量了市场环境和自身条件后做出的决策。即使那些名不见经传的小企业、小品牌，甚至一些私抛厂，今年上半年的业绩都可圈可点。大家似乎一下都进入了正常的牌局。 

