前期设计师与业主沟通是好的家装的关键
图为元洲装饰一级设计师 范子洪
　　主持人：刚才大家都提到了跟客户的沟通是比较重要的。一个好的作品，跟客户沟通还是起到了决定性的因素。你们有没有碰到特别苛刻的客户，你不管给他设计成什么样子，他都会不停的改。
　　范子洪：这种事确实有。但是前期客户提出来的改动是不理解我给他做的专业性设计。但我会尽我的全力帮他理解我为什么要做这样的案子，比如我的功能布局，怎么样给房子划分区域。当他理解了之后他会赞同你的观点，他没有理解肯定不会赞同你。
　　主持人：有的客户，可能开始喜欢这样的风格，过一段时间，在你快完工之前，他觉得这样不太合适，这种情况下你们是怎么跟客户沟通的？
　　范子洪：确实有这种客户。首先他对自己的想法没有一个明确的把握，他对自己的房子将来做成什么样子，他脑子里没有一个很强的概念。这样设计师前期沟通的时候，比如前期业主提出的要求，比如一个很现代、很时尚的生活路线，可能装修到中期、后期的时候，突然又想做欧式或者中式，这样就会对设计师造成干扰。如果突然产生风格的突变，就会造成风格的混乱。像这种情况下，设计师就要和客户进行充分沟通，是合理还是不合理，是否可以采纳，要把这个道理跟客户讲清楚。并不是客户提出什么要求，我们就要实现这个要求，我们要舍弃他不合理的，说服他。
　　主持人：现在很多家装都趋于大众化，因为好多人装修，可能会觉得这个风格不错，我喜欢这样的风格，你就照我这样的设计。对设计师来讲，是不是已经影响到了你们的思维？如果不是他们的干扰，你们会不会比他想象中做的更好？会不会拘泥于他提供的一些图片？
　　范子洪：我觉得不是这样的，我以前有一个客户，他经常居住在美国，对我的要求也是按照美国设计师的要求做的。比如他餐厅喜欢什么样子的，客厅喜欢什么样子的，他只是告诉你他喜欢什么，设计师就要自己判断哪个是要用的，这样便于你了解他的想法。设计师并不拘泥于你提供的图片，包括所有的装饰性的东西，只是他会给你一个范围，这个范围你可以用，也可以不用，真正还是要设计师突破这个框子。
　　陈美汕：我们会根据他提供的图片来更多的理解这个客户，但不会是翻版。当我们给他一个层面的定位，比如这个客户想要什么，我们会把更纯粹的东西给他看。他会觉得这个比图片更能接受。
　　叶功：现实来讲，因为我们的家居设计相对属于比较实用的，我觉得还是要多听听客户。一般我跟客户接触，前三分之二是我听客户在讲，我在听，后三分之一的时间是我在讲。首先是客户给你一个方案。原来我们会想办法通过我们的专业设计给客户一套，最后客户在我们提供的设计上做一个良性的选择。这就是我们给客户提供的一个框。因为设计本身就是一个框子，你想好了把它设计出来。但是这个框子相对来说是非常良性的，我觉得从设计本身来讲，要有更多的创意。但是做室内家居设计，我们要为客户提供一个好的环境，应该多听取客户的意见，给客户设计一个比较好的框。
　　主持人：有的客户搜集的图片太多，你们是怎么样根据他们提供的线索，把它做成一个统一和谐的风格？
　　范子洪：其实做设计，主要就是一个取和舍，各种东西都非常好，都是精华，但你不能把所有的东西弄在一起，那样就是拼凑了，这样拼凑出来的东西就没有中心思想，人们不知道你所表达的是什么。你设计什么，要有一个主线。并不是所有的东西组合在一起就是好的，包括整个色调，灯光等等，只有把所有的东西协调好才能形成一个统一的风格诉求。
　　陈美汕：他可以给我提交各种各样风格类的想法，但是我相信一个人骨子里的主脉络是不会变的。我们如果找到他的主干路，给他一个很好的定位，再深入下去，我觉得这个房间最后出来，客户可能会更满意。
　　叶功：我说一下个人观点。其实客户给不同风格的图片，给我们设计师做参考。现在像我们做的方案，包括大部分设计师做的方案，一般情况下，从风格上来讲不是那种纯中式或者纯欧式的。客户给我们了一些信息，我们怎么把它组合起来？我觉得，无论是新古典还是中式风格，还是古典、欧式风格，你进去以后可以适当引入一些其他的风格。就是我们现在所提的混搭，混搭的设计在某些时候还是比较耐看的。
　　主持人：一般你们沟通的时间有多久？
　　范子洪：这个不一定，有的是半个月，有的一个月，最长的客户可能需要半年的时间。
　　主持人：据我所知，现在家装一两个月就做完了。
　　范子洪：客户对环境要求，对装修效果要求是非常高的，没有一两个月的沟通时间是不够的。因为你要全方面了解他的风格，咱们说设计能给业主带来什么？设计可以改变业主的生活方式。比如他有一个300平米的房子，这个房子需要做什么？好多客户说就需要几个功能，第一，客人来了，我需要会客。第二，要有餐厅。第三，我要睡觉。可是这几个功能实现以后，客户还有一些其他的要求，比如我需要有一个欣赏音乐的空间，比如有的客户还需要有一个按摩区，还要有健身房。可能我有朋友来了，要到书房。所以设计能引领客户突破原始的几个基本要求，把他的生活丰富好。咱们说厨房是做饭的地方，正常中国人来讲，一个中厨就足够了。但是如果这个人在外国生活过，他们就需要有一个西厨。

