十一黄金周 家具全场低价折扣
　　2009祖国60年大庆与中秋佳节双喜临门。昨天，记者在曲美家具获悉曲美家具在十一黄金周期间(09.10.01-09.10.08)，将展开全国范围的，全场家具“国庆盛惠”低价折扣促销活动。
　　曲美家具总裁赵瑞海先生介绍，2009年不仅是祖国60周年建国大业普天同庆的重要年份，同样也是曲美家具经营策略与销售模式的重要转型期。在经历过经济危机洗礼之后，实体经济家具行业普遍面临市场缩水的压力和挑战。难关面前，古语“变则通，通则久”的至理名言，当即成为时下情势最好的佐证。 09年6月，曲美家具成功开通了E世界网络商城，以“鼠标+水泥”网络商城直销新模式，将实体经济传统家具行业带入了全新的电子商务领域。同样也是在09年，正逢曲美首席设计师汉斯与曲美家具成功合作10周年的纪念节日，汉斯先生来到中国作巡展，并以“少即是多”、“美观取决于实用”为理念的原创设计，迎合了当下中国消费者的购物取向，其作品一经上市，便获得了中国消费者的认同及青睐。未来，汉斯还将会以拥有最高“性价比值”的家具为设计方向，带来更加贴近市场、更贴近人们生活的优秀作品。而曲美家具，在未来10年，将会以“欧洲原创设计，曲美现代家具，让每一个家庭都担负的起！”为企业的实现目标。而对于此次，十一期间曲美家具国庆盛惠的具体活动信息，记者又采访了曲美家具相关负责人。
　　据曲美家具相关负责人介绍，此次盛惠促销，是全国600家曲美家具专卖店(包括网络商城)，全场商品全部参与折扣及买赠的节日优惠计划，并均由曲美家具总部直供。除网络商城“维格尚品”系列家具外，全部家具在相应折扣优惠基础上，购物满10000元还将赠送800元的曲美商品。曲美网络商城商品全国统一震撼低价，至少为消费者节省30%。这也是百姓购买品牌家具的一次难得机会。在其中，人们可以看到09年曲美新品“新曼哈顿”、“新船甲板”、“新品花儿”及曲美经典作品“艺空间”、“北欧阳光”、“枫侣之家”、“经典空间”、“精致生活”、“橡皮糖”、“路可沙发”、“古诺凡希”、“圆点•蜗牛”等全线家具系列的让利折扣优惠。另外，还有一套包括客厅、卧室、书房、餐厅四大房间的限量版家具套餐，由曲美家具首席设计师汉斯先生设计，并在十一节日期间举行全国巡展、签售活动。截至到10月10日，此套限量版家具套餐售卖正式结束。这也是当前曲美家具最为引人关注的焦点新闻。是09年曲美家具让利最大、折扣最低的促销精品。
　　曲美家具汉斯经典“纪念版”家具套餐
　　曲美家具“新曼哈顿”家具系列
　　曲美家具“新船甲板”家具系列
　　曲美家具“艺空间”家具系列
　　曲美家具“圆点•蜗牛”家具系列 

