前沿卫浴 Zucchetti&KOS北京中粮旗舰店开业
　　最前沿的意式风格卫浴世界
　　——Zucchetti & KOS北京中粮广场旗舰店
　　坐落于北京东城区的中粮广场内, “Zucchetti & KOS”这个卫浴界最璀璨的组合将全球最前沿的卫浴世界完美呈现在世人眼前，引领意大利式生活方式以及卫浴经典风情。
　　卫浴精品店——“意大利生活馆”，是迄今为止Zucchetti&KOS进驻中国市场的唯一一家旗舰店。由意大利设计大师Roberto Palomba打造这纯美意大利式装修风格，将唯美的卫浴氛围表现得淋漓尽致，让人置身其中，仿佛身临意大利浪漫之都，亲身体验着一场卫浴界的时尚发布会。整个旗舰店展品齐全，其中包括Zucchetti水龙头和淋浴设备、KOS浴缸和湿蒸房，以及当今最时尚的卫浴SPA等，优雅精致的产品无不透显出Zucchetti和KOS独具匠心的设计特色。
　　Zucchetti舒洁帝水龙头-引领意大利水世界的时尚！
　　始创于1929年，源自意大利的Zucchetti舒洁帝水龙头集团，致力于打造全球经典的卫浴概念，
　　开发、设计和产品质量无疑是公司哲学体系的基础。在产品设计的美学突破上，我们要感谢那些和我们友情牵手的著名设计师们，他们是Matteo Thun, Ludovica+Roberto Palomba 和 William Sawaya。打造了多款经典系列：Ballagio，Soft，Pan，Aguablu，Wosh等。同样的在产品技术上，为了迎合不断变化和进步的全球市场，我们也在与时俱进地革新产品技术和产品风格等。
　　Wosh系列中的浴缸龙头，霸气而不失温柔，富丽也不失内敛。其中，手持花洒以其分明的轮廓和硬朗的气质呈现；出水嘴拒绝传统圆口和扁圆口的外形，取而代之的是方型状；还有“钻石”外型的把手开关也不减目光的聚焦力。何谓豪放派和婉约派的和谐产物，WOSH系列当仁不让！
　　此外，Bellagio系列是Matteo牵手舒洁帝Zucchetti最具代表性的系列之一。其古典的气质和外形正迎合了这位调剂师的品位和风格。如果说经典需要传承，古典需要打造，那么Matteo就是这位天才的调剂师，和谐地将两者调配并创造出另一个经典。
　　KOS浴缸-简约中的经典！
　　近年来活跃在浴缸行列的重量级品牌-KOS，同属于意大利Zucchetti舒洁帝集团。KOS于1998年创立，但在短短十多年中，成绩斐然。品牌风格一贯遵循意大利生活的品位路线，每件产品都能让人难以抗拒。自2001年至今，公司以高品质卓越的技术专长为基础，更融入了著名设计师夫妇Ludovica+Roberto Palomba的独特设计和战略经验。
　　其中GEO180浴缸，看似平凡却蕴涵了不平凡的气质。首先，BLOWER SYSTEM喷气功能是其当之无愧的卖点之一，如果加入香熏精油，然后随喷气一同散发，那种SPA的精髓就不言而喻了，如果再试想与Zucchetti舒洁帝头顶花洒完美组合，那种享受是否更“柳暗花明又一村”了呢？其次是IDROCOLORE SYSTEM专利彩灯功能所带来的视觉效果，红、黄、蓝、绿等各色彩的变化，加上先前的触觉和嗅觉的享受…… “此时无声胜有声”是否可以形容这难以言表的美妙感觉呢?
　　Faraway-Zucchetti&KOS成功的卫浴整合
　　Faraway也是Zucchetti 和KOS合作后的第一个整合作品。一个完整而又多元化的卫浴视角，一个全新的spa理念。
　　Faraway系列的迷你浴池，以嵌入式设计让Faraway迷你浴池与地平连成一线，外观宛若一个自然天成的游泳池。KOS阐述了真正的Spa理念——浴室不再是一个仅仅用以梳洗的地方，而是一个释放自我心灵的空间。
　　Faraway系列水龙头集自然和柔美特点于一身，整体感觉个性十足，像雕刻的艺术品一样。此外，表面处理也颇能凸显个性，镀铬的表面分外独特，优雅中传递万种风情。而座地龙头更易于搭配其它卫浴产品，提供多样化的卫浴方案。
　　意大利生活馆/Zucchetti&KOS旗舰店
　　地址：北京市东城区建国门内大街8号中粮广场CDD3
　　电话：86-10-6527 3361 传真：86-10-6525 2363 

