冠军联盟获2009最佳商业模式大奖
　　11月21日，备受瞩目的“2009最佳商业模式中国峰会”在北京举行，由欧派厨柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具和美的中央空调六大品牌组成的冠军联盟，凭借无缝的异业对接，在营销、家居采购、媒体采购、推广和销售终端上构建一体化平台，在半年时间内，活动范围扩展到上千个城市、上万个经销商，被峰会授予 “2009年度最佳商业模式大奖”。
　　胜在主动与创新
　　一年一度的最佳商业模式中国峰会由《商界》杂志主办，长江商学院、科尔尼等国内外知名学术及管理顾问公司参与评选，并云集了国内经济界和企业界的众多知名人士,如知名经济学家樊纲、滕斌圣、科尔尼大中华区董事长深泽郑彦、纽约理工大学商学院院长刘贤方等300多位业界精英，最终评选出了本年度最佳商业模式奖和商业模式未来之星。峰会之前已举办四届，是中国企业家、学者、媒体探讨商业模式、推动商业模式创新的重要平台，不少当年的上榜企业，如蒙牛、分众、苏宁等，如今都已是行业翘楚。
　　在金融危机下，冠军联盟抱团过冬，大胆出击，巧妙整合品牌、渠道、市场资源，凭借形式多样、效果显著的市场策略，率先实现逆势突围，引领国内家居市场迅速摆脱低谷，这一些列举措赢得了众专家的一致肯定和赞许。 
　　峰会相关负责人表示，冠军联盟虽然成立时间较短，但胜在主动应变的魄力和灵活多变的创新性市场举措。在不少家居企业因金融危机而畏缩不前之时，冠军联盟首选在业内举起了异业联盟、跨界整合的火炬，成为家居业逆势突围的典范，获得“2009最佳商业模式大奖”当之无愧。
　　无缝异业对接
　　首任冠军联盟秘书长姚吉庆在现场对记者表示，冠军联盟以为消费者和社会创造价值为己任，通过为大众带来价值最大化，实现刺激消费、拉动内需、逆势突围的目的，在这一过程中，六大品牌联手，分享品牌、渠道、市场方面的资源，是一种大胆的尝试，也是必不可少的手段，事实证明，这样的尝试收到了良很好的效果。
　　冠军联盟于2009年4月23号在人民大会堂正式成立，先后大手笔启动了“非常5+1”促销活动、百城千店优惠活动、千城万店国庆联合促销等全国性市场活动，迅速扩展到全国1000家城市、1万个经销商。同时，联盟发布了《冠军联盟博鳌宣言》，积极纵向联手地产业，共同激活市场；联手《瑞丽家居》发布《绿色家居指导手册》，帮助消费者打造绿色健康居室，普及环保健康家装知识，创造出消费者、企业和社会三赢的局面。
　　有资深商业模式专家分析，冠军联盟并不是单纯的营销联盟，而是价值联盟，各成员彼此间不存在直接的竞争，相反，具有很强的互补性和关联性，所有成员都更注重价值，通过渠道共享、资源互补等形成单个企业难以企及的庞大营销乃至价值资源。这种强强联合所衍生出的巨大叠加效应，成为了中国企业应对金融危机的有效法宝，具有重要的借鉴意义。
　　明年还有大动作
　　业界对冠军联盟这种形式一直持存疑和观望态度，也有众多的联盟经过短暂的辉煌后迅速没落。为此，冠军联盟秘书长姚吉庆表示，6大品牌正在酝酿明年的规划，联盟会持续走下去，动作比今年更大，联合的深度也会更深，包括终端的全面共享、一体化终端的落地等这些更具体的形式都会逐渐实现。
　　对于外界关注的联盟是否会在2009年成功操作的基础上吸纳新的异业成员，如涂料、家纺等企业。姚吉庆表示，确实有不少企业在与联盟洽谈，希望加入，我们对此很慎重，但是可以明确的是，新成员的数量极小，必须是行业第一品牌，而且在品牌战略、企业价值观上能够融入到联盟之中。 

