创新推动企业发展  专利保护企业优势
　　日前，久盛地板发出通告，对制造中心技术厂长、高级技师方向正予以嘉奖。对他在工作中善于摸索、勇于创新，成功发明地板背漆喷涂机，给予通报表扬和创新奖励。
　　方向正一直来刻苦钻研技术，不断创新，他善于从工作中发现问题，从流程中找到技改的切点，他的设计和发明曾多次获得公司嘉奖。
　　今年以来，为了降本节支增效，他对占用公司成本较大的淋漆线的生产工艺进行了摸索，力求降低成本，千方百计想办法，进行可研性论证，在公司领导的支持下，他终于自己设计成功发明了地板背漆喷涂机，为公司提质降本增效作出贡献。
　　方向正发明的喷背机有诸多优点，该机减少了现有的工艺流程步骤，能一次成形，节省劳动力，提高了淋漆线生产效率；同时设备设有回收系统，使散落油漆可以再循环利用，减少油漆的消耗，降低了油漆生产成本；该设备改变常规的辊涂技术，采用喷涂，从而使涂饰均匀，涂饰面积大且渗透性强，尤其对于背槽比较深的有很好效果，适用性强，提高了产品的美观和质量，且机械结构简单，操作方便，日常维护比较简单，灵活运用性大，机械外观小巧便捷，受到操作工的欢迎。
　　据悉，该发明因其在环保、技术、操作等方面的优越性，日前已申报国家专利。 

