十一后 家居卖场余热未散 
　　今年的“十一”假期恰逢中秋佳节，八天的假期点燃了滨城的家居卖场，消费者有充足的时间逛街、淘宝、装饰家，商家则是抓紧黄金时间争取最后的商机，打折、返券、送大礼……各种促销手段轮番登场，着实让滨城的家居消费市场火了一把。记者从各个商家了解到，今年的销售量比去年同期有所增长，客流和销售情况也比较乐观，可以说是“金十银九”。
　　消费者：伺机而动
　　“十一”期间，记者走访了大连各大家居卖场，卖场内消费者络绎不绝，很多来店的消费者是举家购物。商家的活动多、价格低，多数消费者选择了“伺机而动”，正准备购买家具的消费者刘女士告诉记者，“我们相信‘十一’期间商家一定会有活动，这个时候价低、活动多，买个大件最合适。早就看好了一套家具，就等着‘十一’过来买”。记者发现各大卖场及专营店中像刘女士这种“伺机而动”的消费者不在少数。大连月星家居的销售人员告诉记者，“十一”期间，无论是国际品牌还是国内知名品牌，其价格均已创年度新低。记者发现消费者的购物更加理性，并不是单向“低价位”看齐，而是更关注家具的个性和品位。
　　商家：各显身手
　　节日的气氛，卖场的气氛，充分调动了消费者的情绪和购物热情。商家各种促销活动加之实实在在的低价销售，确实让不少消费者“眼红”。饰家装饰交付定金3000元，就可抵值3000元；月星家居满1000送520元现金；东方家园满2000最高返760……今年八月刚刚开业的金盛国际家居大连三寰广场店，虽是后起之秀，却吸收了各家之长，表现不俗。据金盛国际家居店的销售人员表示，国庆几天的客流情况呈上升趋势，日均客流500人次。各卖场低价优惠的促销活动吸引了不少消费者。这个“十一”假期，力度至大，优惠至多的促销活动，让消费者享受到了超低价购物的消费刺激，也使多数商家的销售额达到预期。
　　卖场：持续升温
　　“持续升温”也是今年十月家居卖场的另一大亮点。虽然“十一”假期已经结束，但许多卖场和商家仍有一定的优惠活动，有的将优惠活动一直延续到月底。难逢“十一”八天大假，激发了消费者的旅游热情，许多消费者忙着旅游或访亲探友，会因错过铺天盖地的打折信息望而生叹。而持续的促销活动正迎合了这一部分消费者的需要，同时也延续了家居市场的活跃性。
　　商家针对各自的不同情况制定了延续促销的方案。冠军瓷砖的“定金1000元可当2000元花”的超值优惠活动就延续到10月20日；德国艾诺橱柜全场8折优惠截至10月25日；科勒卫浴则避开了“十一”高峰期，从本月12日起全场商品6折起，100%中奖……无论商家采取继续升温还是后发制胜，对消费者而言则是鹬蚌相争，渔人得利。 
　　与此同时，2009年中国家居博览会将于10月16日在大连星海会展中心和大连世界博览广场举行，届时有多个家具、建材品牌和企业参展，对广大消费者而言又多了一个“一站式”购物的平台。(记者李晶) 

