十年磨一剑 聚焦中国的木门产业化发展
　　木门行业随着中国城市化的进程，正以迅猛的速度发展。木门行业的发展，可谓“十年磨一剑”，从早期的白坯门到今天的成品套装门，时间也就十余年。正是这十余年，木门行业经历了一场具有划时代意义的深刻“变革”。正是这场变革，以迅雷不及掩耳之势将整个行业推向一个全新的整合时代。
　　木门行业的迅猛发展推动产业化发展
　　木门行业正在经历从过去的区域性发展到而今初步形成的产业化发展的改变，从过去小规模的作坊式生产到今天的大规模成品化、集成化、品牌化发展，其时间跨度之短、发展之迅猛，即便是业界自身也缺乏“思想预备”。
　　木门的重新兴起，具有充分的时代背景：我国经济的增长、居民收入的日益增加、城镇化的步伐加快、房地产的持续火爆、产业政策的调整、观念认识的进步……一切使木门行业在不被注意中悄然升温。
　　据估算，我国城市建筑每年竣工5亿平方米，农村的建筑达6亿平方米，公用建筑达7亿平方米。按照门占10%、，窗占20%计算，我国每年就有5亿多平方米的门窗市场，这个数据相当于4个欧洲市场门窗的使用量。
　　据权威资料显示，中国目前已经形成了珠三角、长三角、京津环渤海、东北三省和西南五大木门生产圈。值得关注的是，近年来川门品牌也逐步走向全国。然而传统木业的加工方式在国内各地情况大致相同，多是手工或半机械化，产品单一而粗糙。由于效率低下，劳动强度大，加之粉尘及噪声污染严重，一度导致这类加工企业发展缓慢。这与日益旺盛的需求形成强烈的反差。绝大部分木门企业的规模都偏小，而且治理水平低下，具有现代企业治理水平的木门企业屈指可数。缺乏核心企业推动的西部木门行业的发展还有一个相当漫长的发展过程。
　　规模化标准化是未来木门行业发展趋势
　　产品同质化在各行各业都是不争的现实，木门行业也不例外。目前，为数不少的木门企业在品牌规划上还欠缺相应的能力，非凡在品牌推广和运营上更是属于一种单一的传统模式。这些企业在产品的市场定位上缺乏层次感，与此同时，在诉求文化和产品差异上寻找不到适当品牌的形象包装。
　　未来木门行业的发展，势必会在一些核心品牌的推动下，形成一浪高过一浪的整合风。资源的整合、渠道的整合、品牌的整合、售后服务的整合将是行业即将出现的一道靓丽风景线。未来市场是以品牌制胜的市场，而具备品牌知名度和美誉度的企业肯定是不断创新的企业，也是善于整合各种资源的新型企业。盲目复制跟风的企业是很难有未来的。木门行业开始进入旺盛发展期，但与木门行业的高速起飞对应的是，由于没有一个行业标准，企业在市场中遇到了种种窘境：木门行业在进行自我宣传、进行工程投标时，拿不出一个证明自己的东西；随着全装修的实行，工程的设计者面对没有标准的木门显得无所适从；而在遭遇纠纷之后，双方各执一词，谁也找不到一个可以参照的依据……进入现代产业生产之后，企业被标准的瓶颈卡住了。
　　可以说，木门行业进入流通领域，厂家、商家、消费者都需要有一个共同技术指标与交易规范。在企业的呼吁中，中国木材流通协会从2002年开始了成立木门委员会的准备。致力于木门行业标准的拟定。
　　由于木门企业情况千差万别，木门木质由从前的单纯针叶树为主增加到了包括进口美洲、非洲、东南亚等国在内的多国多个树种，产品在用材、技术与档次上都有很大不同，而标准的制定必须具备科学性、先进性与可操作性，因此难度极大。中国木材流通协会认为，只有制定出适应当今木门整体组装出厂的特点和便于规模生产要求的统一技术要求，才能使产品有可靠的质量保证。一旦标准出台，企业要想生存就必须由不规范走向规范。表面看，对企业的要求严了，但实际上，企业将会因此获得更快的发展。这对于木门企业以及与此相关的人造板等行业都将产生积极的影响。”可以想见未来标准木门的生产和推广将是木门行业规模化产业化的一种要求。
　　在金融危机“利空”和市场“利好”的融合中，中国木门行业正呈现出行业“洗牌”加剧；一些规模企业加快扩张；地域性品牌正在向全国市场辐射；一些规模化的家具、地板企业和投资公司也纷纷开始进入木门市场等态势。市场的上述变化使木门知名品牌的争夺已进入白热化阶段。可以预计，中国木门的领军品牌将在这争夺中脱颖而出。 

