勋爵世家：联邦缔造的传世新经典
　　——联邦高端产品系列“勋爵世家”全面上市
　　从1980年代中期，联邦家私掀起原木家具消费热潮，到1992年的9218联邦椅单件产品风靡市场十多年；从1999年的家家具系列到现在中高端产品齐备、不同风格俱全的联邦家居，联邦25年来一直在做一件事，就是致力于为消费者提供高素质生活的家居方式。因此，在2009年联邦家私集团再次重拳出击，推出针对高端市场的“勋爵世家”实木家具系列产品。
　　全心缔造 品位家居
　　唯有不断创新，方能超越；唯有深具内涵，方能领先。联邦新推出的“勋爵世家”系列，传承传统经典文化，深谙创新之道，以领立时代前沿的卓越表现，诠释产品内在价值。追求艺术性与功能型的完美统一，不流俗于浮华外表，追求内在的品位和心灵的至臻感觉，在融经典与现代于一体，融古今经典风格为一体，集东西精粹文化于一身，其实用性、舒适性、尊贵性、经典性，适合市场上的大中小户型，全心为消费者缔造品位家居。
　　联邦“勋爵世家”产品共有三个系列：C、M、I。
　　C系列：
　　经典型：超越张扬和浮华，渴望自然和闲适，历经拼搏和沧桑，收获宁静和成功，阅读人生，欣赏生命。
　　M系列：
　　现代型：形形色色、呼风唤雨，熙熙攘攘、游刃有余，不随波逐流，不甘愿沉浮，排除纷扰，倾听内心的声音。
　　I系列：
　　个性型：告别忙碌疲累，远离芜杂喧嚣，抛弃旧规则，创造新规则，在乎沉淀的内涵，更在乎表现的自我形式。
　　人性化关怀 创新设计
　　据介绍，“勋爵世家”的这三个产品系列，既秉承了联邦家私一贯的卓越品质、更赋予产品丰富的内涵，气度从容、低调本色，融古今经典风格为一体，集东西精粹文化于一身，每一根线条都是风尚前沿，每一个细节都是精致典雅，生活美学、材质艺术、涂装工艺，有机融合，推向极致。
　　每个系列，都有7大显著特征：人性化关怀：床屏的倒斜角，衣柜的防撞毛边条，及所有产品的封边，在追求美观大方的同时，充分考虑使用者的安全，防止意外的磕磕碰碰；多功能设计：梳妆台上可旋转的首饰盒、掀盖式的梳妆镜，及可选配的活动侧柜，还有吧台的外插式酒槽，无不设计精巧、功能多样、方便实用；专利性创新：柜顶灯、角柜灯、橱柜壁灯等采用LED冷光源，环保、节能、柔和明亮，寿命长，不伤家具及饰物，具实用和装饰的双重价值；极贵重材质：实木部分是进口红胡桃，木皮有橄榄树榴、黑胡桃树榴等，台面有克罗地亚米黄大理石、紫罗红大理石等，各种贵重材质凸现价值；高档五金配件：路轨、门铰、拉环等五金配件，系名厂生产、品质保证，反复使用顺滑、顺畅，自动缓冲，开关无声响；特别生产工艺：在椅子的转角等处采用齿接的角码，在软座椅底架采用蛇簧加绷带，增强牢固，保证品质，大量波纹型雕刻呈现立体性的美感；量身定做饰品：大部分的配套装饰和挂件，都是由家具设计师自行设计，由本企业自行生产，时尚大方，美轮美奂，与家具产品完美融合。
　　“勋爵世家”系列产品，打破原有的重重禁锢，风格不盲目，心态不浮躁，个性又不张扬，堪称缔造传世惊艳的新经典。内在的价值与品位凸显了眼界、阅历与心境的归属感。追求内心的惬意和舒适，是兼顾精神与物质的低调奢华，是一种内敛而丰富的“心岸”生活。 

