全球涂料消费将小幅下滑 行业利润或受到影响
　　在涂料产品类别上看，全球建筑涂料的消费量将有可能在2009年达到340亿磅的水平，较2008年下降了3%。 全球涂料消费量将出现小幅下滑。
　　中国环氧树脂行业协会专家美国新泽西消息，根据来自市场调查机构Kusumgar,Nerlfi&Growney的数据显示，2009年全球涂料 产品的消费量预计，将达到600亿磅、市值约为870亿美元。这一消费量预测将比2008年的全球实际消费降低了2%，同样2009年的涂料利润也会受到产品价格的走低的影响。
　　从消费区域分析上看，亚太地区将成为全球范围内唯一需求量增长乐观的地区，预计将比2008年的数据提高1%。再仔细分析亚太地区，会发现除了中国和印度的涂料需求呈现持续增长之外，其他国家和地区也出现了需求明显下降的趋势。欧洲和北美市场的需求预测就显得十分悲观了，跟据该机构提供的预测，以上两个地区的涂料消费量将出现6~7%的下滑。除了需求上的不利预测之外，来自终端消费市场的要求提高，也成为需求市场的一大明显特点。例如在2009年欧盟和北美地区先后颁布了一系列，针对降低VOC含量的新法规，也给涂料配方工程师带来了一定的技术挑战和发展压力。
　　在涂料产品类别上看，全球建筑涂料的消费量将有可能在2009年达到340亿磅的水平，较2008年下降了3%。OEM涂料的消费量预测为165亿磅，较2008年下浮了8%。特种涂料方面，2009年的消费量将与2008年基本持平。 

