冬季装修勿赶工合理有讲究 专家支招冬季施工
　　时至今日，家庭装修已不再像从前受到季节变化的严格限制，冬季装修也不是什么新鲜事了，从天气因素方面考虑，冬季与其余几个季节相比主要有气温较低，气候较干燥的特点。因此，冬季装修更要按部就班，合理掌控好装修进度，切忌盲目赶工，仓促停工。若不注意细节，装修后，待到春季有可能出现墙面开裂、瓷砖脱落、木材变形等情况。
　　注意细节 谨防后患
　　首先应该引起注意的就是墙面装修。在墙面粉刷方面，由于冬季气温较低，含有大量水分的涂料挥发相对较慢，如果在腻子未干透前就刷涂料，非常容易导致墙体出现开裂现象。所以，装修业主可以选择每天气温相对较高的时间段粉刷墙壁，这样可以保证将材料中含有的水分充分散发出来。
　　其次是面板材料装饰的正确使用。一般家庭装修常使用大量的人造板材，当装饰面板运到装修现场后，对不立即使用的面板可先擦去灰尘，并涂上清漆封底。此外，在摆放时所有装饰面板都应该平放，最底层垫一张大芯板，最上面再压一张大芯板，坚决不能立着放。这样可以有效地避免面板开裂或起翘。若选用实木板材，如有条件尽量选用经过烘干的木材，因为这些木材由于温度变化已挥发掉多余的水分，使木材的含水率能够非常接近室内要求，可避免装修后出现的木质变形；如没有条件也没有关系，业主可在做装修计划时，提前购买木材，放置在一个干燥通风的房间内，并放上干石灰吸收水分。
　　此外，冬季装修还要预防瓷砖脱落。地砖、墙砖铺装前最好要作泡水处理，使其水分达到饱和状态。无论墙砖还是地砖，需从室外搬到室内放置24小时，适应了室内温度后才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落现象，铺贴之后还应及时做好勾缝工作。
　　停工开工 合理安排
　　既然选择冬季装修，装修工人就有可能因为元旦、春节等节假日不得不停工休假，装修业主应该提前做好思想准备并与装修工人及时沟通。特殊情况造成的停工就致使整个装修过程要分成两个时间段来做，一段在节前，一段节后。由于快到年底，年前的装修已经处在尾声阶段，所以，业主应该提前把停工的各项工作做到位。 
　　一是在年前的工程停工时，必须是某项工作的完结点，比如说瓦工活干完了、油工活儿全部完工了，以便能够在假期内晾到干燥。千万不要某项工序干到一半停工，这样工程年后不好接续。
　　二是在停工期间，对于材料的保管，要和施工队或是家装公司办好材料交接手续，数清每样材料所剩的数量。另外，很重要的一点就是要向家装公司咨询材料的保存方式、保存温度，如地板、各种板材、石膏等辅料该如何保管。
　　三是注意关闭电源、水源等开关，检查有无未熄灭的烟头等隐患，关好门窗。最后，不要忘记和家装公司再次确认一下节后的开工时间。
　　在人们固有的观念中，冬季不宜施工，每到冬季，大多数急盼早日乔迁的人家都希望寒冬早日过去，来年春天再对自己的新居进行装修，而就这样把装修的大好时机白白浪费了。随着新小区供热效果的改善，家装材料的新标准等，其实只要在施工中稍加注意，冬天装修自己的小家也一样可以正常施工。 

