再传合肥好美家停业 建材超市洗牌加剧
　　2009年11月15日，合肥市好美家建材超市突然宣告停止营业。继7月6日好美家南方店停业，10月30日好美家南京店宣布关停，时至今日好美家合肥店再度宣告停业，建材超市“噩耗”连续不断，而如此集中关店的“手笔”也实属罕见。
　　早在两三年前，好美家就开始放慢了拓展全国市场的速度，收缩战线。两三年来先后关闭了成都、深圳门店，对青岛门店实施转型。从去年开始，由于全球性金融危机的影响，房地产市场出现低迷状态，抑制了房地产下游建材零售行业的发展，于是好美家又果断关闭了北京两家门店，主动放弃了无锡第二家门店、宁波第三家门店的开店计划。
　　此前，百安居也调整多家店面，4月初合肥百安居瑶海店宣布正式撤出合肥市场。建材超市的发展似乎遇到瓶颈，大型建材连锁超市在国内短短几年时间内，由盛转“平”没入“拐点”怪圈，原因是什么？
　　平价不平销售模式走入误区
　　分析一下目前建材超市的现状与定位，不难发现超市模式都走入了误区，建材超市所提倡的“平价”卖点在国内似乎行不通。论品种，建材超市远不及营业面积动辄数十万平方米、家居品牌近千个的红星美凯龙、居然之家等传统卖场里的品种多；论价格，建材超市因为做不到批量采购，无法控制成本，其产品价格只能遵循供货商的意见，与传统建材市场相差不多。
　　以合肥好美家建材超市为例，超市本身似乎并不具备物流运作或货源储备能力，他们不得不依托当地的供应商配送。而国内的建材产品大多都采用区域分隔代理制，合肥这个二线城市的供应商亦是以区域代理为主。这就使得好美家超市不仅缺乏“全球供货”的基础，还要付出额外服务成本和部份利益，产品的供应价格自然就不存在竞争力，与平价定位不吻合。这一现象也是全国性的，它从很大程度上影响了建材连锁超市的供应链建设，使建材超市在今年的发展中步履沉重，不得不采取收缩全国战线的方式以解燃眉之急。
　　一站式购齐一厢情愿的美梦
　　一站式购齐本是超市最大的优势，但目前迅速发展的传统建材市场同样可以实现一站式购物，可选择的商品更丰富，购物环境也愈来愈优越，而各家营销手法多样富有创意，不似超市促销般单一，反而对消费者更具吸引力。
　　从营销方式来看，大多超市弥补缺陷的手法过于简单，没有从营销创新上下功夫，当所谓的打折促销影响到传统销售渠道时，供应商平衡利益关系后唯一能做的就是消极对待或实行供货区别，要么选择退场，要么就把一些低档次产品或淘汰品放在超市。如此一来超市的销量大受影响，必然会回头向供应商索取更多的抽点或毛利润，供应商自然无法满足超市的利润期望值，两者之间便形成不可调和的矛盾，一站式购齐便成了建材超市一厢情愿的美梦。

