北新建材2010年营销工作年会在京隆重举行
　　北新建材以“大品牌·大渠道·大发展”为年会主题，主营石膏板产能突破10亿平米，真正成为亚洲石膏板大王；王兵致辞，宋志平、曹江林分别做重要讲话，陈才来、翟建、赵刚等出席，张乃岭主持大会，陈雨主持颁奖仪式。
图为北新建材宣传图片
　　1月19日，北新建材2010年营销工作年会在北京隆重举行。中国建材集团董事长兼党委书记宋志平、中国建材集团董事兼中国建材股份有限公司总裁曹江林、《中国建材报》社社长陈才来、《中国建设报》社副社长翟建、《中华建筑报》副总编赵刚等出席大会。大会由北新建材党委书记、副总经理张乃岭主持，颁奖仪式由北新建材总经理陈雨主持，北新建材董事长王兵致欢迎辞并做营销工作报告。
　　作为北新建材每年一度的标志性品牌活动与经典盛会，营销工作年会已成为企业与合作伙伴之间的交流盛宴。本届年会以“大品牌·大渠道·大发展”为主题，探讨交流了当前多变的经济环境下北新建材的竞争策略、营销策略、新产品新技术的应用、品牌传播以及渠道开发等主题，共同分享北新建材2009年营销战场的宝贵经验和丰硕成果，并对新的一年的营销工作做出重要部署。
　　北新建材董事长王兵在大会上致欢迎辞，他首先对长期以来与北新建材利益一致、同甘共苦的经销商朋友们所做的卓越贡献表示最衷心的感谢。在对北新建材2009年所取得成绩的总结中，他提到，北新建材全面推行中国建材以“五化+KPI”为核心的“三五”管理模式，各项工作都取得了大的跨跃式发展，在营销方面，全面推行“制高点”战略，全面占领了全国各地和细分行业的地标建筑和重点工程，相继中标上海世博园、天津津塔等地标性建筑，与各地主要的建筑公司和装修公司成为战略合作伙伴，抢占了全国各地各市场的主流经销渠道，彻底扭转了上海、浙江、广东等地区的市场格局。在谈到2010年工作时，他表示，北新建材将上下一心，统一思想，开拓创新，系统筹划15亿平米的石膏板全球产业布局，继续推行“制高点”战略，抢占产业链上各个环节的制高点，为中国新型建材事业的大发展、为成为世界第一而努力奋斗。

