北美枫情工艺地板新品发布暨工艺地板发展论坛
　　大山：我觉得我们应该进行一次非正式的论坛，让我们来一次思想的交流和激荡。
　　主持人：确实，这是一次非常难得的机会。下面让我们请出参加论坛的嘉宾：中国林产工业协会顾问、原中国林产工业协会会长张森林、中国林科院木材工业研究所所长叶克林先生；国家人造板与木竹制品质量检测中心主任吕斌先生；中国地板网、《国际木业》总裁李洪帆先生；上海地板协会会长、CHINA FLOORS木业有限公司总经理曾志文先生；江苏省木业行业协会秘书长吴边先生、久盛地板董事长张恩玖先生；书香门第地板董事长卜立新先生；北美枫情木家居总经理周清华先生； 
　　今天是我们中国地板界小型的盛会，对于媒体来说也是一个非常好的机会。今天我就做这个论坛的主持人，因为和在座的各位领导和同仁也是非常熟悉的。我们这次一个小型的非正式的论坛，准备了三个议题，分别就这三个议题向在座的各位嘉宾征询他们的看法，每一个问题结束以后，下面的媒体如果有问题向我们台上嘉宾提问的都可以提问。 
　　第一个问题是今年3月在上海的地板展上看到90%的厂商都展出了仿古地板，这次展会就成为了仿古地板展。那这种潮流的出现，你们觉得是市场的风向拉动还是厂商被动的混战？会对市场起到什么样的影响和带动作用呢？ 
　　李洪帆：仿古地板在上海能够形成90%的产品和展示，我觉得这是行业发展的一个必然趋势。但是这个也反映出一个问题，就是大家跟风也是比较严重的。我认为要让它更加的个性化，不能光是一个单一的产品。我想北美枫情今天开这个新闻发布会就是一个突破。 
　　叶克林：3月份地板出现的仿古潮流，从这里可以看到我们地板业的同行在努力做价值的对比，我们仿古主要是仿欧洲的。但是有的厂家把中国的元素已经发展到地板里了，比如说青花瓷。今天我们也高兴的看到北美枫情把北美的文化和地板结合起来。我觉得大家从差异化的角度来竞争，来给消费者提供更多的附加值是正面的，而且在这个过程当中也看到我们企业研发能力进一步的大增。 
　　张森林：这几年木地板行业追求的创新我想主要是围绕两个方向进行：一个方向是提高木地板的使用价值，就是它的功能、油漆、表面耐磨、锁扣、地热、无菌等等，就是提高它的功能。另外一个方向就是增加它的美学价值。我觉得是围绕这两个方向创新，实现不同企业的差异化，其实差异化、统一化是同时进行的，因为大家都追求给消费者提供更多的使用价值，提供更多的美学价值。 
　　比如书香门第有音乐、油画、生活家、巴洛克，那么在具体追求美学价值的时候有差异化，比如说仿古。仿古也是有道理的，因为现代人觉得比较舒适、比较高雅、优雅的生活就应该好像17世纪、18世纪欧洲贵族的这种生活，比东方贵族的生活还更要舒适一点。那么仿古仿的是什么呢？仿的就是16世纪、17世纪、18世纪欧洲文艺复兴时代，我觉得这种追求也是健康的，无可厚非的。我认为使用价值的追求，是比较统一的，就是耐磨、锁扣连接的紧密等等。但是美学价值的追求是多样化的，春花秋菊各有千秋，我们要尽可能让消费者有更多的选择，但是这个就是一个非常大的进步。就是你这个家居里面增加文化因素，增加艺术因素，增加美学我觉得很大的提升了地板的价值。 
　　北美枫情的宣传风格还是非常好的，它是彻头彻尾北美化，我也非常欣赏北美的先进文化，中国也有先进的文化，我们都拿来为我所用。我非常赞赏北美枫情今天这个发布会，是有很多比较深层次的追求，确实是有创新。谢谢！ 
　　曾志文：今天非常高兴能够参加这样的会议。刚才主持人问的问题，我个人觉得仿古地板是不是一个趋势我们不敢在这里论断，这里要通过市场的检验。但是正如张会长所说的，有这么多不同类型的产品出来，可以给消费者挑选，而且这么多样化的产品，这个对我们整体的消费者来说，是消费水平的提高。所以说我认为这是一个必然的现象，就是走向仿古的潮流。但是它是不是会成为市场的潮流？这个需要市场来检验。 
　　但是北美枫情今天还有办法在仿古的领域当中做出这么突出的文章，包括他们所做的风格，我觉得北美枫情在这里面推出的产品的确是与众不同。 
　　张恩玖：尊敬的各位领导、各位专家、老师、各位媒体的朋友们大家好！很高兴也很荣幸来参加这次活动。我去年下半年和北美枫情一起在人民大会堂同台领取了中国优秀诚信企业家的奖项，我觉得很荣幸，也很有缘。 
　　今天又很荣幸的参加工艺地板的发布会，我来自中国实木地板之都南浔。我觉得今天周总邀请我们来很有意义，作为南浔来说大部分还是注重与传统的实木地板比较多一些。我觉得今天工艺地板的新闻发布会，不单单是在工艺上面或者是地板的功能上面的一个进步或者是一个提升，其实是一个风格上的提升，给我们大量的设计空间，也给大量的设计师增加了很大的空间，特别是家装设计当中的欧式的、中式的，这个是很大的一个进步，也是很大的一个创新。 
　　那么我觉得中国国家这么大，有960万平方公里，有13亿的消费群体。地板也是丰富多彩，作为我们久盛来说，我们最早是以设计师来引领风格。目前从传统的实木地板来讲，我们也是创造风格，就是刚开始的时候以田园牧歌等等系列开始，后来又提出了原生态的系列，我觉得我们以后也要风格来引领生活，让老百姓的家庭更加的艳丽。谢谢大家！ 
　　吴边：应该说地板行业风风雨雨这么多年，但是前几年各大厂家都是以功能化为主来推，从去年开始更多就是风格化。一方面是功能化的创新是非常困难的，这个功能化的创新已经到了极致。在风格化创新方面，我也希望更多的从自身企业出发，如何在消费者心目当中定义风格化，我觉得这个是最重要的。地板的风格化要有多种多样的元素，包括北美枫情的文化。我也非常希望能够在未来进一步的传递到消费者心目中间去，在消费者心目中间建立一种北美文化，就是成为一种概念，而这种概念才能真正的定位下去。我希望今后的文化建设能够做的更细致、更深入。谢谢大家！ 
　　卜立新：很高兴能有这个机会参加北美枫情的新闻发布会，能跟在座的各位领导、各位同行和各位新老朋友进行一个交流。刚才主持人提的这个问题，我是这样看的，不一定成熟。我觉得中国有一句话叫“存在即合理”我上周从欧洲回来，也是把他们的市场转了一圈。从我这次的体验来说，仿古地板基本上已经普及了，什么毫不客气的讲已经泛滥了。 
　　其实仿古地板只是代表我们目前地板款式上的一部分，所以我们书香门第一直是把仿古地板叫仿木地板，在3年前我们提出了美学地板，而且把这个名称也进行了注册。我们把美学地板是从概念上、形式上到它的本质上做一个创新，我觉得今天北美枫情也是迎头赶上，还有其他同行也好，包括生活家、巴洛克地板，大家都是在同一片大地上，我觉得大家是既竞争又合作——竞合。生旦净末丑，每个人演出每个人的角色，然后真的是为我们整个的中国地板行业的发展，我觉得我们不仅仅是中国制造，我们真正要走向中国创造。中国创造那不止是仿古，应该是创新。所以说我是很高兴的看到未来中国地板市场上一种倾向，那就是百花齐放、百家争鸣。同时希望北美枫情一路走好，兴旺发达。谢谢各位！ 
　　周清华：这个问题大家都谈了很多的想法，我基本上没有新的想法了。我们把时间交给吕主任。 
　　吕斌：这个题目是比较难回答。今年3月份上海地材展上整个的展示，仿古地板占的比较多。因为仿古地板带有文化性、艺术性、带有时尚性，是我们地板品类当中的一个比较好的产品，也是综合性创新比较好的产品，给我们消费者的室内装修、装修风格增加了一个风格。 
　　还有一个方面就是仿古地板基于了文化、智慧等各个方面的因素，我认为它是创新的。它还融合了很多设计、技术综合的产品，我认为它是一个非常有价值的产品。还有一个去年金融危机以后，对中国地板产业也带来了一定的影响，但是我们也进行了创新。 
　　主持人：在座的媒体可以选择台上的嘉宾，就你们感兴趣的问题向任何一位嘉宾提问！ 
　　提问：各位嘉宾你们好，首先想请张会长谈一下，您刚才提到现在地板产品已经越来越多元化了，这是否意味着过去大家一直说的地板行业一味的跟风模仿已经步入了差异化、细分化的时代。 
　　第二个问题请周总谈一下“自由拼”这个系列，我代表广大网友提一个问题，用最通俗的话来讲，“自由拼”的工艺是如何实现的？它的环保安全性又是怎么保障的？ 
　　张森林：我不知道怎么界定现代木地板发展的阶段和发展特点，应该说使用价值上没有差异化，但是美学价值上差异化更多。确实有很多小企业在跟进、在模仿，不管搞什么都有模仿的。其实我觉得一定程度的模仿也可以，没有模仿不成气侯。就你一家，300万、500万的供给是不行的。但是我们更希望大企业、品牌企业多做创新。你要说大家都不模仿不可能，在座的没有哪一家能够做到，因为中国的模仿能力特强。应该说模仿能力强是一个优点，而不是缺点，应该说是现在木地板差异化到了一个新的阶段，我不知道我这个回答你是否满意？谢谢。 
　　周清华：“自由拼”最大的创新是观念。固然有技术、工艺、材料等等方面的一些创新，但是这些创新都是最基本的想法。最主要的是观念的创新，它可以为消费者自由选择、实现自由拼接。而且在环保标准上也达到了F四星级的标准。 
　　提问：我有一个问题想问一下吴老师，现在仿欧洲的地板比较多，那么未来中国仿古地板在风格上，欧式风格和中式风格，您觉得两种风格的是是怎么样发展的呢？ 
　　吴边：仿古这个概念是一个不确定的概念，欧式的风格实际上也是人为赋予他的一个概念，仿古是一个工艺。这种工艺你可以赋予它各种各样的风格，我觉得这些风格的定义是每一个企业在找一个个性化和差异化的空间，然后利用这个空间影响到一部分的消费者。因为消费是分不同的层次，那么我们根据消费者的定位不同，价格上差异化的细分，我觉得这个不存在先与后、好与坏的问题。关键是企业在仿古道路上怎么样去界定它、怎么样抓住消费者的心理。 
　　主持人：下面我们进行第二个问题，对于用“工艺地板”来定义目前的非传统地板，而仿古地板作为其中的一个类别，各位嘉宾是什么样的看法呢？ 
　　卜立新：我觉得是这样，这个提法很好。首先它是从概念上做一个区分，我们是这样做的，我们把地板分成三类：(1)把地板当凳做。(2)把地板当做一个技术产品来做。(3)把地板作为美学产品来做。这个提法不同，各有千秋。 
　　吴边：工艺地板的概念没有任何争议，但是要说它怎么分类，这个就像民间的分类，真正的官方分类应该让吕秘书长来分。民间的分类是大家只要能认同这个地板就可以了，工艺这个方面已经可以涵盖很多方面的我东西了，工艺是一个大概念，这个是没有错的。 
　　张恩玖：仿古地板这个工艺，不但是从功能上面是一个进步，或者是一个技术上面的进步，其实是一个风格上面的创新。现在我们很尊重我们的设计师，设计师设计的一个空间决定了我们使用地板的风格，这次我们也在上海看到了很多的设计师创作的空间。其实作为工艺地板来说，我觉得北美枫情是我们企业家理念的一个提升，我们在3年之前当大家请明星代言人的时候，我们没有请明星代言。我们是请香港设计师黄志达作为我们品牌战略顾问来做的。我也是中国装饰协会副理事事单位，在3年以前我们已经考虑到这一点了，而且我们目前的广告语是“以风格定义生活”，我觉得工艺地板在风格上也是一个很大的创新。 
　　曾志文：我觉得工艺地板这个名称起的相当好。目前市面上的地板都在追求差异化，今天北美枫情推出工艺地板的概念，如果说我们北美枫情能够把这个工艺地板的概念加深、加强、加大宣传到每一个消费者思想里面，我相信这个就是成功的。 
　　张森林：工艺地板这个定义是周清华先生创造的，也是一个创新。我的理解是因为增加了它的美学价值，比原来的木地板增加了一些工艺，这是一个创新，这个创新在北美枫情，我尊重这种创新。 
　　但是我更愿意用美学地板或者是艺术地板，那么仿古地板作为这里面的一个分支可以说的过去。因为工艺这个词是约定俗成的，它有界定好的内涵和外延。我们现在所做的更多的是给消费者以审美的增值、美学的增值，从我本人的爱好来讲，我更愿意叫它美学地板或者是艺术地板，那么现在讲工艺地板我也尊重。谢谢！ 
　　叶克林：我非常欣赏和赞赏北美枫情对仿古地板提出的一个挑战，我觉得这个非常好，大家应该多想、多思考。另外对于工艺地板的名称，作为一个产品的一个概念，包括“自由拼”，“洛基印象”、“安大略山庄”这些概念，我希望我们再琢磨琢磨，用什么样的名词来科学、准确的表达我们新产品的理念。但是我还没有想好。谢谢！ 
　　李洪帆：还是先说一句恭维的话，就是说从今天北美枫情提这个工艺地板的概念，还有“安大略山庄”、“洛基印象”，我觉得这个创新非常好。工艺地板其实是一个分类方法的问题，我最早是学工科的，“工艺”给我的概念就是加工过程的工艺，就是会给人这么一种想法。还有一种是“工艺”是指比如像中央工艺美术学院是搞工艺美术这个涵义。我倒是觉得既然咱们的公司名字叫北美枫情，我们在产品、形态上都体现出北美的风情特色，今天提的“安大略山庄”、“洛基印象”是值得深入发展的。就是要把“洛基印象”、“安大略山庄”系列化，每一个东西都要挖掘它的内涵。比如说“洛基印象”，大家熟悉北美的都知道，洛基山是非常非常漂亮的，那么它漂亮的特点、吸引人的关键点在哪里？我觉得从这里挖掘的话，反而有利于这个品牌的发展。“安大略山庄”正好是法国文化和欧洲文化交汇的地方，我觉得顺着这个途径发展的话，我觉得会更迎合北美枫情这个公司的内涵。谢谢！ 
　　吕斌：我觉得这个问题很难一下子解释清楚。但是我们要把这个效果搞好，像拼花地板、模压地板都是一个工艺的创新。我是建议我们下一步来制定一个标准，看看这个名字到底怎么定义。谢谢， 
　　主持人：北美枫情也是仿古地板行业标准的一个起草单位之一，如果吕主任的后续工作需要我们支持的话，我们也是鼎力支持的。这一轮问题各位媒体朋友有提问的吗？ 
　　提问：我想问一下张会长。今天北美枫情将工艺地板文化注入品牌的流行趋势，您是如何看待的呢？ 
　　张森林：如果像美学或者是艺术的东西，这个更强调差异化。因为个人爱好不一样，90后的爱好绝对不会和我老头子的爱好是一样的，比如我更喜欢的是中国的文化。我觉得艺术的东西，美学范畴的东西，更多的是强调个人的一种感受。它不像使用价值，那是有科学的、统一的标准，艺术这个东西很难定标准，这就是曾总讲的，消费者需要那就是好的。90后的消费者他就需要这样的，就是个性张扬的、差异的东西。我觉得市场还是说明一切的，我们这些人只是反映市场的客观需求，所以我的回答是没有答案的。谢谢！ 
　　主持人：接下来是我们第三轮的一个问题，周总也讲了仿古地板作为工艺地板的一个分支，将会走向普及。那么在座的各位嘉宾认为仿古地板会不会认为它已经成为主流而走向普及，它将会以什么样的方式走向普及呢？产品价格的下行是否成为必然呢？ 
　　吕斌：仿古地板的发展趋势是非常惊人的，既然发展速度非常快，刚才张会长也讲了这个各个方面有不同，这个也会有差异的，但是我相信仿古地板还会有更大的发展空间， 
　　主持人：降价会是一个趋势吗？ 
　　吕斌：我认为价格会跟生产规模、销售规模有关。 
　　李洪帆：我认为仿古地板不会成为主流，它会成为仿古潮流，也可能会成为主流之一。另外这个价值趋势肯定是往下走的，为什么呢？因为我们行业是缺少创新的因素太少。如果大家都跟上的话也有好处，这样规模就大了，规模大了必然价格就下降了，互相竞争就大了。但是关于消费主流的问题，我自己也深切体会。3月31号在上海举办的地板流行趋势发布，邀请了很多企业参加。在这个过程当中我们有公关公司、管理咨询公司，还有媒体做了四到五次的交锋和交流，最后才总结了一个天然、复古、低调、奢华和最新流行因素混搭，就是有机配合起来的混搭是作为一种流行趋势的。 
　　在这个过程当中我分析了消费者，其实仿古地板的消费一个是从年龄来说，是年龄相对比较大的层面。从文化层面来说，可能更注重个性化和更注重文化内涵的消费者。但是很多80后、90后，尤其是90后不是仿古地板消费的主流人群，他们反而对混搭、还有特别张扬、个性的对象比较追捧。我认为主流也好、流行趋势也好，我是希望更多的企业、更多的消费者、更多的设计师来共同推动。还有从未来发展来说，中国地板企业的企业结构、品牌结构、产品结构怎么发展？所以我是主张业内人士、行业组织要推动品牌的集中度、市场的集中度、产业的集中度，因为这样才能促进这个产业协调发展。 
　　叶克林：这个问题是有很多的答案，但是没有一个肯定的答案。我的观点是仿古地板是一个产品，但是工艺地板是不是工艺加艺术，就是工业化批量制造艺术化的产品。那么顺着这个思路往下走，工业加艺术化，我认为随着中国经济社会的发展，老百姓的需求不断的提升，这个是一个趋势。 
　　还有一个是价格的问题，计划经济是由市场决定的，市场又是供求关系决定的。而且价格是消费者愿意支出的愿望，从这个来看这个价格体系就清楚了。随着中国消费者支付能力达到最高，那肯定是降价。但是如果经济下行的话，消费者支付不起那就是降价了。 
　　张森林：我们要把我们的诉求搞的非常准确，又非常能够深入人心。还有一个是，我个人是学理工科的。我形象思维不太强，逻辑思维还是比较强的，所以说我回答问题还是追本溯源的。那么过去的仿古还是美学价值的分支，美学的追求是丰富多彩的，我们也应该有丰富多彩的美学地板。至于说仿古地板是不是成为潮流？市场说了算。而我认为中国的木地板不是这样的，恐怕地板是从欧洲来的，所以说仿古还是仿的欧洲。把这个搞准确了，你这个理念才能持久、才能深入人心。 
　　曾志文：仿古地板会不会成为主流？我个人认为仿古地板目前成为市场主流的机会非常小，它毕竟强调一个差异化、个性化，那么它也代表一个价值化。刚才张会长说了，现在强调奢华、奢侈的方向和风格，我们说在经济发展的过程当中，这是一个必然的现象。从贫到富，贫富差距很大的时候，会产生一种奢侈风。大家有钱的想多花钱去买这个价值，而不是说真正的价格在哪里。那么我也认为，我们由贫富不均导致的这种奢华、奢侈风，下一步会走向均富，均富的价值应该是实用、简约，这个就是我认为不会是市场主流的原因。 
　　同时降价以后会不会成为主流呢？实际上目前走的这个方式，还是跟风比较重，就是你有我也要有。以比较长远的地板发展历史来看的话，我给大家举一个例子比如说LV，在中国5000人民币是一个最低的一个均价，可不可能他明天降价500块以后，他的销售量能够翻十倍呢？我觉得这个不可能，我们要把这个价值提高上去，而不在于它的价格，那这么价值应该建立在这个品牌基础之上。 
　　张恩玖：无论是仿古地板还是工艺地板，我认为都是一个对传统木地板风格的一个创新。这个创新第一个是木地板行业随着资源的紧缺，应该对木地板的品位有一个提升，对木地板的价值有所提升。第二个更加地美好家居环境，满足不同消费群体的需求，给我们的设计大师留下更多的空间。为了满足不同消费群体的需求，我们也是应该遵循百花齐放、丰富多彩这样的一个设计理念，让每个家庭出现更漂亮的景色。 
　　吴边：仿古地板会在我们地板生产企业当中普及，这个是100%的。那么这样的话会对仿古地板的价格体系产生很大的冲击，仿古地板不是按照生产成本定价的，它是按照品牌的消费人群来定价的。比如说我们有部分的高端消费者想卖LV包他买不到怎么办呢？那我们提供一种仿古的地板来卖，那这样的话市场就混乱了，就是说这个地板到底代表什么呢？这个就麻烦了，这个是我们行业进一步探讨的，这个也是我们地板行业最痛苦的地方，就是说我们创新在什么地方？我觉得未来会混战一团，想定位高的定位高、想定位低的定位低，反正都是差异化，但是这个产品一定会在我们地板行业普及。 
　　卜立新：这个问题我是这样考虑的，有一部电视剧叫《京华烟云》里面有一句歌词叫“最风华的时候是最凄凉的时候”。我觉得仿古地步可以从几个角度来分析：(1)市场覆盖率方面一定会普及。现在基本上每一个装饰城家家都有，展示的面积越来越大，所以说从整个展示面积上可以看到市场的覆盖率。(2)从市场占有率来看，我们书香门第的一个数字大体分析是：我们认为在零售市场，基本上仿古地板有一定的占有率。但是在工程市场上，仿古地板还没有普及，所以说这个问题就得是具体问题、具体分析。价格的问题我们认为是平庸永远是低价，创新永远是高价值，我们认为只有创新才会告别平庸、告别低价。 
　　周清华：感谢各位同行、各位行业的专家给我们的意见和建议。我就是一句话：中国地板行业正在快速的走向多元化，没有一个模式是一成不变的，所以说创新是永远不变的话题。我们也正是秉承着这个原则，把大家请到一起做这么一个自由的、不带约束的交流。谢谢大家！ 
　　主持人：谢谢各位嘉宾，由于时间的关系，我们论坛的环节就到此结束了。在会议结束前，我们继续我们最后一轮的抽奖环节。谁将成为最后一位幸运的嘉宾呢？请大山帮我们抽取。 
　　大山：102号。 
　　主持人：请这位朋友上台！ 
　　大山：请这位做一下自我介绍吧。 
　　102号嘉宾：大家好！我是北美枫情的合作伙伴，我来自家得宝。 
　　大山：请您谈一下您对今天活动的观感和对未来合作的希望？ 
　　102号嘉宾：作为负责销售的工作人员，我主要谈一下市场，我觉得现在不是走潮流，而是风格的细分。现在我们对家装公司不同的品类，现在欧式的灯具、洁具已经占据了大部分的市场，所以说仿古地板的风格也会跟进潮流。 
　　主持人：现在请大山为这位幸运嘉宾颁发奖品！ 
　　主持人：如今世界上的地板琳琅满目。无论是美观还是从功能上的挖掘，都达到了前所未有的高度和深度，随着工艺地板春天的到来，对于中国木地板行业来说，未来的竞争将是更加激烈。 
　　北美枫情一贯重视品牌建设，一贯倡导打价值战而不打价格战。北美枫情所践行的价值打造，不仅仅是现在文化包装、广告宣传的方面，更重要的基础和立足点是在品牌和技术的指导下，通过对新材料、新工艺、新技术的创新，不断优化产品的性能，赋予产品新的价值增长点。从而走出营销创新的极端，给用户带来真正价值的利益。 
　　大山：我们希望以今天新品发布会的契机，进一步加强与企业、与同行、媒体、消费者的信息沟通、思想交流，以这样的互动增进彼此的了解和信任。 
　　主持人：北美枫情将坚持不懈的加强研发和创新，致力于提升我们的产品和服务，满足消费者不断增长的需求，为中国地板事业的健康、有序发展尽到一份绵薄之力！ 
　　大山：朋友们，我们的新品发布会今天到这里就结束了，感谢你们的到来。谢谢！ 
　　主持人：谢谢大家！再见。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

