北装协会长贾中池：家装业必须要产业化
　　贾中池：我的看法是这样的。从国家大众方针来看，一定要强调“科技创新，引领发展”。各行各业都要遵循这个规则。全国装饰业产值是1.5万亿，占GDP的5%。家装全国产值GDP是8500亿，占60%的比重。这么大一个比重，可算是一个支柱性产业了。
　　作为这样一个产业，它的振兴必须要依靠科技的提高。如果科技含量特别少，全凭手工，在国外已经工厂化，就不存在这个问题了。我们还存在着这样很低端的生产方式，必须要进行改变。
　　我们的家装产业发展有11年了，从几万家家装企业中产生出不多的像陈耕董事长这样一位比较高素质的企业家。在高端管理层来讲，我想在理念上已经发生了大的变化。这是在企业家素质上的一个提升，这是我们看到的一个可喜的现象。
　　我们这个协会是做什么的？我们要注重质量的效益，特别是要注重环保方面的转变。刚才胡总强调了他们的产品都是要围绕着节能环保。在这种情况下，家装业怎么办？住宅产业怎么办？必须要产业化。产业化，很多都在工厂里发生。不产业化，从数字来说，材料省20%；节水节省60%。全部在工厂里面进行。
　　这样，我们在做家装的时候，对环境的影响，对社会的影响就会大大减少。噪音也减少了，扰民也减少了，不愉快的事情也减少了，现场垃圾几乎也没有了。这是很重要的生产方式的转变。产业化已经到了必由之路，所以协会在产业化方面，正在整合社会资源，达到一个最大的产业化标准。现在正在立项。关于陈耕董事长的观念，以科技作为企业发展的动力，跟我们是不谋而合的。这点是非常必要的。
　　主持人：所以协会还是很支持他们的？
　　贾中池：非常支持他们的思维和做法。但是他们需要一些政策、需要一些资金，这是他们一个最大的屏障，也是困扰他们发展的一个原因。对于当前的金融风暴对他们也产生了很大的连锁反应。这对他们的资金积累也带来了很大困难，我认为政府这方面肯定也会支持我们的工作。
　　我们产业化有一系列的办法措施。我们依靠这些知名企业，这是坚定不移的。因为他们经过了十几年的经营磨砺，到今天这个金融危机的时候信心还非常足，这是非常难能可贵的精神。所以我们非常支持他们。

