别墅装修竟遭八次打砸
　　记者刘蔚丹 实习生黄康报道：“自己买的房子要装修，却接连遭遇打砸。”昨日，青菱乡青青花园小区的两名业主，不堪其扰到处求助。
　　记者赶到现场时，当事人黄先生仍心有余悸。黄先生说，就在早上他的房屋还被十几人围着，从装修到现在的短短两个多月时间里已经八次了。黄先生的邻居欧阳也正遭遇着同样的情况。黄先生介绍，他于2004年8月6日与武汉市洪山区青菱建筑公司订立《商品房买卖合同》，购买该公司开发建设位于洪山区青菱乡张家湾青青花园B型二栋1号房东面住宅一套，面积289.11平方米，价格为48.8万余元。合同约定前期已付34万元，余款办齐两证后支付。
　　为了装修房屋。今年3月27日，黄、欧两人与该公司签订进场装修《补充协议书》，并分别向该公司支付50000元房款和10187元房屋配套费、物业管理费及装修费。可令他们不解的是，进房装修后，就不断有人来找麻烦，称房屋已被他们购买，并强换门锁，恐吓威胁装修工人，不准装修。
　　黄先生告诉记者，他听说青青花园某些房屋存在一房两卖问题，也因此向该公司雷姓负责人提出疑问，对方表示黄先生装修的房屋无任何争议。小区物业的管(音)姓负责人告诉记者，由于两名房主买房后长期未装修，也曾流露过想退房让其代卖的意图，才出现这种情况。
　　据了解，青菱警方已介入调查。 

