华润妙想漆 爱心倾情献礼不息(组图)
　　10月29日下午，著名家装品牌华润漆在宁波市江东中心幼儿园举办了“关爱多一点，梦想多一点”华润漆携手《瑞丽家居设计》杂志大型涂刷幼儿园公益活动宁波站的粉刷落成媒体会。现场，华润漆宁波负责人吴运兴先生和江东中心幼儿园的庄园长出席了本次活动，部分家长也带领孩子来到现场对粉刷完毕的“妙想屋”进行参观，并对粉刷效果表示了满意。
　　孩子是祖国的未来，让孩子身心健康、富于创造力，是每一位父母最殷切的期盼，也是祖国的希望之所在。幼儿时期是人生发展的重要时期，儿童心理学家普遍将这一时期定义为人格建立的关键期。家庭是幼儿心理发展最重要、最为基础的环境，它对孩子的心理健康的影响既表现在物质环境的影响上，更表现在家长的情感态度、关爱程度对孩子的影响上。
　　调查表明，在五彩缤纷的环境中成长的孩子，其观察、思维、记忆的发挥能力都高于普通色彩环境中长大的孩子。从家庭关爱的角度来讲，情感需要的满足，对于成长发育中的孩子来说是十分重要的，经常的关爱、鼓励、可使幼儿获得安全感，而频繁的沟通则可以使孩子们感受到被尊重，有利于孩子培养健全的自尊心。
　　据悉，本次幼儿园涂刷公益活动所使用的原料——华润妙想漆，除具有安全、净味、环保等特征外，其最大的亮点在于使用了世界著名的迪士尼儿童色彩库中丰润、纯正而又柔和的色彩，这些缤纷的色彩与迪士尼经典卡通形象相结合之后，不仅利于孩子视觉神经的良好发育，有效使人产生快乐感，更能对孩子个性塑造与品格发展起到至关重要的引导作用，能够很好的培养孩子活泼、乐观、自信的性格和想象力。
　　此次公益涂刷是华润漆与《瑞丽家居设计》杂志共同推出的为庆祝祖国60华诞的献礼系列活动之一。截至日前，已在沈阳、天津、北京、宁波、南京、长沙及武汉等地顺利竣工，预计年内还将陆续完成对杭州、昆明，及成都等其余三地6所幼儿园教室的公益涂刷。
　　关于此次公益涂刷活动，活动负责人表示：“2009年是祖国建国60周年纪念，为了庆祝祖国的60华诞，华润漆决定为更多的孩子塑造舒适的学习娱乐环境，提供更多更美好的空间环境来保证孩子们心灵的茁壮成长，是企业为祖国的美好未来所做的一份力所能及的贡献。虽然我们一家企业的力量对整个国家来说是微不足道的，但我们希望能通过此活动呼吁整个社会对幼儿生活空间环境品质加以重视，让成年人都来关注幼儿的心灵成长，共同推动儿童早期心智开发以及对他们想象力、创造力的培养，使家长、老师、乃至全社会都运用更加科学的方法，关注孩子，关注祖国的未来！” 

