前7月福建省陶瓷出口3.2亿美元
　　据福州海关统计，今年前7个月，福建省出口陶瓷3.2亿美元，逆势同比增长11%。除2月份受春节因素影响外，其他月份出口均保持两位数增长。7月份单月出口值更是达到5439万美元，同比增长15.3%，环比增长13.6%，达到年内最高值。
　　据中国经济网记者了解，前7个月福建省陶瓷绝大部分以一般贸易方式出口，一般贸易方式出口值达2.9亿美元，增长8.8%，占同期福建省陶瓷出口总额的95.4%。此外，加工贸易出口790万美元，增长2.8倍。
　　私营企业快速领跑出口。前7个月，福建省私营企业出口陶瓷2亿美元，增长30.7%，占同期出口总额的64.9%。
　　主要出口至欧盟和美国。1-7月，福建省对欧盟出口陶瓷0.8亿美元，增长9.6%；对美国出口0.7亿美元，增长14.5%。两者合计占同期出口总额的49.5%。
　　据中国经济网记者了解，福建省陶瓷出口逆势增长有两大主要原因：
　　一是国家和地方政府扶持政策助推陶瓷出口增长。为帮助企业应对国际金融危机，自去年11月份以来我国已经先后三次提高了陶瓷产品的出口退税率，对陶瓷出口起到了积极的促进作用。与此同时，福建省主要陶瓷生产出口基地，德化地方政府出台一系列鼓励政策，引导企业积极进行生产工艺和生产设备改进，鼓励企业提高产品档次，如对生产高档日用瓷企业购买生产设备给予12%的补贴等，并组织陶瓷企业到海外参展，加大国际市场拓展力度，收到了积极成效。
　　二是我国陶瓷产品性价比在金融危机下进一步凸显。我国陶瓷产品与意大利、西班牙等国相比有较大价格比较优势。以日用陶瓷为例，我国日用陶瓷出口价格是国际市场同类产品价格的五分之一到七分之一。在金融危机的背景下，大多数国家经济增长放缓，消费者对价格高昂的欧洲名牌产品的需求逐渐下降，转而青睐价廉物美的陶瓷产品，这使我国陶瓷产品有机会进一步拓展国际市场空间。
　　福州海关分析指出，当前陶瓷出口仍需关注两方面问题：
　　一是产业升级转型步伐需加快。陶瓷行业属于典型的“两高、一资”行业，行业自身的缺陷对于行业可持续发展的制约更加显著。首先是面临着原料资源枯竭的问题。近年来我国陶瓷产能不断扩张，并且不少企业资源利用率低下、资源浪费严重，导致陶瓷原料消耗过快，不少地方的陶瓷原料日益枯竭，如“陶都”景德镇就被列入了我国资源枯竭型城市。其次是节能减排力度应进一步加强。近年来在国家节能减排的政策的引导下，陶瓷行业的节能减排工作取得了一定成效，但还存在进一步提升的空间。目前我省德化、泉州地区的陶瓷能耗成本仍占到30-40%，比如德化陶瓷年产值70亿元，能耗成本达到了20亿元。在各种能源价格不断上涨的背景下，能耗成本的抬升加大了陶瓷行业发展压力。
　　二是国际贸易保护风险上升。为保护本国的陶瓷产业，近年来诸多国家和地区对我国陶瓷产品实施了反倾销和技术性贸易措施，而金融危机的发生进一步加剧了贸易保护势头。今年5月份，印度商工部发布对中国陶制釉面砖反倾销案件初裁，除4家企业获得0关税外，其他企业被征收137卢比/平方米的反倾销税；6月14日，巴基斯坦上调进口自中国的包含瓷砖、陶瓷厨具和餐具等34类产品的关税，由目前的10-35%提高至25-50%。此外，部分国家和地区加强了对原有标准的实施力度，如，欧盟出台政策要求欧盟各国海关加强对陶瓷砖和卫生陶瓷产品CE认证产品核查；以色列海关加强了对进口陶瓷砖的检验，对强度不符合该国法规的进口陶瓷砖坚决实施退运等。
　　为此福州海关建议：一是积极开发新的陶瓷原料资源，综合利用一些低品位原料及工业废渣，以降低对环境的破坏，实现可持续发展；二是支持企业加大技术革新力度，将节能减排政策落到实处，通过降低能耗提高企业效益；三是密切关注主要陶瓷出口目的地的政策变化，帮助企业规避贸易风险。 

