华润妙想漆，用关爱为梦想涂上色彩
　　9月中旬，与往年一样，北京的大部分幼儿园都在忙着准备迎接返园的小朋友们入园报道。而与往年不同的是，今年北京共有2所幼儿园的小朋友们可以长时间享受到来自迪士尼儿童色彩库中纯正柔和的色彩对于其视力发育及心理成长的贴身呵护。
　　今年7月，国内知名家装品牌华润漆携手《瑞丽家居设计》杂志发起了一场名为“关爱多一点，梦想多一点”的涂刷幼儿园公益活动，此次活动将对北京、天津、沈阳、杭州、南京、宁波、武汉、成都、长沙、昆明等10个城市的20所一级幼儿园的教室进行义务涂刷，截至9月17日，第一批动工的北京、天津和沈阳三地的幼儿园均已涂刷完毕，预计整个公益涂刷活动将在年底前全部竣工。
　　9月21日，活动组委会在北京崇文区第三幼儿园举办了别开生面的“妙想屋”粉刷落成仪式。华润涂料业务一部部长—张春禄先生、金川越大总经理-刘满先生、华润涂料业务一部推广经理阚超、《瑞丽家居设计》杂志销售总监田恩平、《瑞丽家居设计》杂志市场高级经理王安妮、以及《瑞丽家居设计》杂志资深编辑刘善梅、第三幼儿园的袁副园长携老师们出席了本次活动，部分幼儿也在父母的带领下来到会场参与“妙想屋”的落成活动。现场共有北京电视台、搜房网、SOHU等十余家媒体的记者到场进行采访、提问。
　　活动的场地由“媒体接待室”、“通往梦想的长廊”和“妙想屋”这三个连续的部分构成。园长和幼儿家庭在华润漆领导的带领下，在“通往梦想的长廊”参观了整个粉刷过程的照片回顾展。其间，华润漆领导对家长和小朋友们关于粉刷过程的提问做出了详尽耐心的解答。随后，华润涂料业务一部部长-张春禄先生、《瑞丽家居设计》杂志销售总监田恩平先生，及第三幼儿园的袁副园长共同在粉刷一新的“妙想屋”门前举行了剪彩仪式。
　　据悉，“妙想屋”墙面的设计主要采用了世界知名的迪士尼卡通形象，而粉刷使用的墙面漆则是由华润漆提供的妙想漆，该产品的最大特点在于除安全、净味、环保外，其颜色的设置来源于迪士尼儿童色彩库纯正柔和的色彩，非常利于孩子视觉神经的良好发育，并能有效使人产生快乐感。二者的结合，不仅能营造出孩子梦想中的生活空间与氛围，更能对孩子个性塑造与品格发展起到至关重要的引导作用，有效培养孩子活泼、乐观、自信的性格和想象力。
　　活动现场，主办方特别在“妙想屋”内特别设置了身着米奇和米妮服装的工作人员与小朋友们互动玩耍，各种卡通形象的异形展板也吸引了大量小朋友与之拍照合影。此外，现场还安排了名为“华润妙想，画我梦想”的幼儿绘画评比环节，小朋友们纷纷用自己天真可爱的涂鸦描绘出心中的梦想以及对祖国未来的美好祝愿。
　　整个落成仪式历时1小时30分钟，“妙想屋”的粉刷效果以及现场工作人员对儿童心理成长与空间环境色彩之间关系的讲解，赢得了现场家长和老师们的一致好评。活动最后在小朋友们对祖国母亲60华诞的声声祝福中落下帷幕。
　　活动主办方，广东华润涂料有限公司的负责人表示，本次公益活动是华润漆和《瑞丽家居设计》杂志携手对祖国60华诞的一份献礼，希望能通过此次活动呼吁整个社会对幼儿生活空间环境品质加以重视，让成年人都来关注幼儿的心灵成长，共同推动儿童早期心智开发以及对他们想象力、创造力的培养，关注孩子，关注祖国的未来！ 

