北新建材荣登中国500最具价值品牌100强
　　6月16日，由全球权威品牌评估机构“世界品牌实验室”组织举办的第六届“世界品牌大会暨中国500最具价值品牌发布会”在北京东方君悦大酒店隆重举行。大会发布了2009年“中国500最具价值品牌”排行榜，“北新建材”名列第95位，首次进入百强之列，品牌价值达76.33亿元，在综合性建材行业中名列首位。
　　世界品牌实验室(World Brand Lab)是一家国际化、专业性并奉行“独立公正”原则的品牌研究机构，由1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特•蒙代尔(Robert Mundell)担任主席，通过财务、消费者行为和品牌强度等多个方面对全球企业和产品品牌进行评估分析，是全球品牌评估、品牌管理领域的顶级权威机构。此前该机构已连续发布五届排行榜，其研究成果已成为企业无形资产评估的重要依据。本届《中国500最具价值品牌》排行榜中，共有来自食品、饮料、纺织、服装、金融、汽车、传媒、家电及建材等多个行业的品牌入选。在品牌发布会上，世界品牌实验室专家哈佛大学商学院约翰•戴腾教授与耶鲁大学管理学院莱维•多尔教授共同向获奖企业代表颁发荣誉证书和奖杯。
　　北新建材及其麾下的龙牌系列产品曾荣获全球石膏行业2009“年度公司”大奖、全国五一劳动奖状、中国最具影响力企业等称号，拥有两个中国驰名商标、三个中国名牌产品。此次入选“中国500最具价值品牌”，是公司多年坚持不懈地开展品牌建设的结果，彰显了北新建材不仅在国内拥有强大的品牌影响力，而且在国际上也享有较高知名度和美誉度。
　　北新建材是中国新型建材行业的领导者，一直十分重视品牌建设与管理工作，特别是1993年以来，在宋志平同志(现任北新建材的母公司中国建筑材料集团公司董事长)的领导下，始终坚持“质量上上、服务上上、价格中上”的经营路线，将质量和信誉作为公开的竞争法宝,高度重视市场推广和品牌建设工作，在品牌定位、品牌架构、品牌宣传、商标管理、品牌价值提升及品牌资产管理等方面都进行了详细而明确的部署，在全国范围亲自发起和组织北新建材“龙之行”大型品牌推广系列活动，这一中国建材行业品牌推广历史悠久的系列活动一直被北新建材的历任继承者们延续到今天，对北新建材的品牌建设和品牌传播起到了至关重要的作用，也将北新建材发展成为中国新型建材行业的领军企业和名牌企业。目前，北新建材龙牌产品已成为业内高品质产品的代名词，拥有极高的品牌知名度、美誉度及忠诚度。
　　多年来北新建材在技术、质量、规模、效益、服务等各方面持续引领中国石膏板行业的发展，其高品质产品和系统解决方案赢得了国内和国际客户的青睐，产品远销世界80多个国家和地区。在多年与包括世界500强在内的众多外资品牌激烈的市场竞争中，北新建材始终保持遥遥领先的市场份额，特别是在重点工程和高端项目中拥有领先的竞争优势。综观世界级大公司无一例外把品牌战略作为公司的核心战略之一。中国建材股份有限公司总裁兼北新建材的董事长曹江林在国外有多年工作经历，特别重视和支持公司的品牌建设工作，在北新建材实施“奥运营销品牌战略”期间，亲自指挥和参与，并与建设管理主管单位“08办”领导一起签署战略合作协议，北新建材不但提供了奥运场馆的石膏板等系列建筑材料，有力保障了墙体吊顶等大面积建筑部位的防火、隔声、节能、环保等国际一流的性能要求，还因为在奥运场馆建设中的突出贡献荣获最高级别的政府奖励200万元。目前北新建材的石膏板、龙骨、矿棉板、涂料等系列产品又全部中标上海2010年世博会场馆建设，并已开始大规模使用，在2012年广州亚运会场馆建设中标材料中也名列第一。
　　在品牌效应的带动下，近几年来北新建材的石膏板产品出现了供不应求的局面。为进一步展示大型企业的影响力和带动力，推动我国石膏板工业技术、质量和环保水平的全面提升，北新建材按照国家“上大限小”的产业结构调整要求，抓住机遇，迅速推进在全国范围内的产业布局。截至2008年底，北新建材的石膏板拥有25条大型石膏板生产线，业务规模已达5.6亿平方米，成为亚洲石膏板大王。目前，根据中国建材的统一战略部署，北新建材又新增10条年产3000万平米大型石膏板生产线相继完成审批、选址等工作，陆续建成投产后石膏板生产线将达到35条。与此同时，针对山东、河北、河南等地众多小石膏板厂云集及国家加大产业结构优化调整力度的机遇，又启动了一批新项目的选址考察。到2010年，北新建材的石膏板产能将达到10亿平米。
　　(董占波 潘洋萍) 

