凯捷张福民：散热器节能环保是趋势
　　北京恒邦凯捷散热器有限公司作为多年从事散热器产品的研发、生产的实力型企业,拥有高水平的科研队伍、完善的质量管理体系和先进的生产工艺,以国际品牌的时尚造型,尖端的科技和优质的服务,成为广大用户的采暖居室装饰的首选品牌。
　　凯捷散热器不仅畅销全国，更获得了众多欧美厂商的青睐，经过欧盟严格的质量检测，远销到英国 芬兰 丹麦 等欧洲国家；同时，凯捷散热器还大批量出口到蒙古，俄罗斯等周边国家，成为行业内寥寥可数的出口型企业。
　　凯捷散热器注重产品品质的同时,更强化了售后服务体系,并为此推出 “阳光使者” 服务品牌,旨在为用户提供及时,高效的全方位服务。
　　时间：2009年11月18日 14：00—15:00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：中国建筑装饰协会材料委员会 胡必俊老师
　　      北京恒邦凯捷散热器有限公司 总经理 张福民先生 
　　      北京恒邦凯捷散热器有限公司 研发部经理 金永吉先生
　　主持人：新浪乐居陈玫莼


　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！冬季采暖是每个家庭都离不开的，现在使用最普遍的还是散热器。现在已经进入到冬季了，供暖也全面开始了。为了让大家对冬季采暖的知识有一个更全面的了解，今天我们请来了三位散热器专家，他们是：
　　中国建筑装饰协会材料委员会 胡必俊老师；
　　北京恒邦凯捷散热器有限公司总经理 张福民先生；
　　北京恒邦凯捷散热器有限公司研发部经理 金永吉先生；
　　最环保节能的主流散热器——铜管对流散热器
　　主持人：今天很荣幸请来三位专家跟我们分享一下散热器方面的知识。我们先从采暖方式开始聊起，现在都有哪些采暖的方式？
　　胡必俊：现在采暖方式主要有三种，一种是散热器，一种就是地暖，再就是空调。现在普通家庭最主流的采暖方式就是散热器。
　　主持人：目前市场上的散热器，哪种最环保、最节能？
　　胡必俊：现在散热器的种类有很多，目前比较流行的是钢质散热器、铜铝复合以及各种对流式散热器。用得最多的还是铜管散热器和铜铝复合散热器，现在行业看好的是对流散热器，是散热器的发展趋势。特别是我们行业协会从美国和加拿大考察回来以后，正在积极推广铜管对流散热器。现在在北美采暖以这个铜管对流散热器作为主流产品，我们也是要往这个方向发展；过去我们主要用的钢质散热器。
　　主持人：张总和金工有什么补充的？
　　张福民：胡老师的介绍也比较权威了。我们企业现在生产的也是这几种主流的散热器，主要以钢制散热器和铜铝复合散热器为主。现在的家庭对散热器除了采暖功能上的需求外，对外形的时尚也有一定要求。钢制散热器在最近中国十年是比较流行的，在市面普及率比较高；但是它的负面言论也比较多，包括媒体报道以及消费者的投诉，比如漏水问题比较多。后来铜铝复合的散热器加入进来市场的主流。
　　随着时代的推移，对环保节能要求越来越高，我们企业也在研发上加大力度，针对一些更加环保的节能产品，比如铜管对流散热器，这个铜管对流散热器在北美有上百年的考验，耐用性也比较好，它的热传导也比较好，用起来比较舒适。在制作过程中和工艺上都是尽量环保的，所以这款散热器从现在来看各个方面都是非常看好的。
　　前一段时间，国家铜业协会对铜管对流散热器也是在加大力度推动它的发展，让铜管对流散热器更加普及。

