华润漆入选中国驰名商标
　　“驰名商标”，即国家具有较高知名度和声誉的商标。与普通商标相比，法律对其保护的范围更广，力度更大。4月25日，国家工商行政管理总局公布了一批新近被认定为驰名商标的企业。其中，一直深受“傍名牌”困扰的涂料行业龙头企业广东华润涂料有限公司，也名列其中，“华润漆Huarun及图”被认定为驰名商标。华润涂料集团副总经理方昕表示，入选“中国驰名商标”之后，华润涂料在保护品牌和知识产权方面，也将获得更多的法律支持。
　　据了解，国际上对驰名商标进行保护，始于1925年欧美各国订立《保护工业产权的巴黎公约》之后。保护驰名商标的目的，是维护具有高附加值的品牌的合法利益不受侵害，维护商标权利人的合法权益，健全知识产权保护体系，鼓励自主创新，优化创新环境，维护市场竞争秩序，对促进经济社会又好又快发展具有十分重要的意义。我国自1985年加入《保护工业产权的巴黎公约》后，开始履行保护驰名商标的义务。2001年修订的《商标法》和随后颁布的《商标法实施条例》为驰名商标认定和保护提供了明确的法律依据。
　　专家指出，凡是被认定为“驰名商标”的企业，都是在行业中技术、品质和企业品牌相对实力较强，而且具有良好的声誉、消费者号召力以及强劲的市场竞争力。因此，这些企业也最容易被不法厂家仿冒侵权。以华润涂料为例，今年3月，华润涂料在全国展开了一场打击“傍名牌”的行动，华润涂料集团法务部门分赴北京、江苏、福建、四川、云南、湖北、江西等省市，配合当地工商部门展开打假维权行动。截止至2009年3月16日，全国各地工商部门共查扣假冒华润涂料侵权产品2500余件，涉嫌侵权的假冒产品10余种，涉案金额达三十余万元。
　　方昕说：“近年来，随着华润涂料产品越做越好、企业越做越大，我们也感觉到发展的阻力越来越大。我们一边要开发新技术和产品发展企业，一边还要跟假冒伪劣产品做斗争，清理市场环境。这些都在一定程度上分散了企业的精力，也极大地损害了企业的经济利益和品牌形象。更为严重的是，假冒涂料产品会对消费者的生命财产安全构成严重威胁。”
　　据了解，华润涂料创立于1991年，凭借对质量和信誉的坚持，广东华润涂料公司从一个小厂发展成为年销售额超过20亿的龙头企业。目前，华润旗下有“华润漆”、“爱的漆”和“世纪明珠”等品牌，其中以“华润漆”为代表的主力品牌，在中国涂料行业具有很高的知名度和产品占有率。这次华润涂料品牌经国家行政机关认定为驰名商标后，将进一步提高其品牌知名度，并取得其特殊政策保护。
　　对此，华润涂料集团副总经理方昕表示：“‘华润漆Huarun’商标被认定为驰名商标，是对华润涂料维权行为的充分认可与鼓励，也提升了华润涂料的国际知名度和品牌影响力。以法律这一利器作保障，华润在今后的保知维权道路上将更有信心。同时，今后我们还将以此为契机，充分利用驰名商标的特殊保护政策，不遗余力地进行品牌建设。在一如既往地坚持品质和信誉的同时，继续将维权行动进行到底，真正将优质的产品提供给消费者。” 

