净味国标将出台 规范内墙净味涂料产品管理
　　似乎概念炒作无论是在哪个行业哪个地方，永远不会退出舞台，这种跟风似的追捧与宣传层出不穷，扰乱市场正常运作，只能依靠专业权利机构来进行调控，净化市场。
　　自巴斯夫公司推出“净味技术”以来，涂料行业各企业纷纷推出自己的净味产品，大至著名的立邦、多乐士、华润、嘉丽士，小到不知名的派尔、亚宝力等，都有自己的净味系列产品。从品种上来看，一个品牌下的净味产品又分为全效净味、五合一净味、超易净味等好几个品种。一时间，市场上充斥着各种各样标榜“净味”的产品，“净味”、“低VOC”等概念漫天飞，弄得消费者晕头转向，辨不清真假。
　　中国涂料工业协会杨渊德秘书长表示，随着环保理念深入人心，很多市民在选购油漆涂料时都会把环保作为第一因素来考虑。虽然净味产品已经在市场上普及起来，由于目前涂料行业尚未出台内墙涂料净味标准的相关制度，而消费者本身对净味的概念也很模糊，没有相关行业参考标准，在选购产品时只能通过销售人员的一面之词了解产品。
　　实际上市场上存在着各种鱼目混珠的净味产品，消费者很容易上当受骗。为此，杨渊德秘书长表示将尽快出台内墙涂料净味等级制，以保护消费者的合法权益，同时将规范对内墙净味涂料产品的管理。 

