出口竹地板进入疲软期 转攻国内市场有疑问
　　受全球经济危机影响，我国一直以出口为主的竹地板进入疲软期，众多竹地板企业把目光转向国内市场，开始了新一轮的国内竹地板市场争夺战。竹地板是具有中国特色和文化内涵的铺装材料。然而根据国内销售数据分析，目前竹地板在国内的销售仅为地板销售总量的8%。面对这样的形势，竹地板企业转攻国内地板市场，胜算到底有多少？
　　建立健全销售网络，开拓竹地板市场“蓝海”
　　在销售过程中，按产品的特性，建立相应的销售渠道，从而形成各种销售模式。一种产品，没有好的销售网络，也不会有好的销售业绩。
　　经过多年发展，木地板已经占据了国内地板市场的大部分地盘，在消费者心中树立了牢固的品牌形象，短时间内转变消费观念很不容易。根据市场中竹地板的销售情况，竹地板的受关注程度几乎不到木地板的10%，以至于很多地板代理商不愿意代理竹地板，导致很多地方竹地板出现需而无求、供而无需的尴尬局面。
　　杭州某竹地板企业的一位高管戏言，竹地板的希望都寄托在思想开放的年轻人身上了。与其希望让竹地板进入思想传统的木地板用户心中，倒不如让更多的“新兴人”了解竹地板自然、环保、耐用的优越性，把他们培养成准客户。
　　目前，竹地板企业需要加大消费引导，逐渐培养消费者对竹地板认知。在新兴城市、新兴市场、新的人群中引导竹地板的消费、建立销售网络，进一步加大对竹地板的宣传。许多竹地板生产厂家通过在经济发达城市建立直销点，拓展销售渠道，从而扩大品牌知名度，取得良好效益。把握宣传，注重实效许多地板企业在产品上市前投入巨额宣传费用，入市后又过度宣传，给企业造成很大浪费。地板作为一种耐用消费品，在宣传的过程中，要注重实用性的宣传，不要华而不实。
　　就目前市场的现状而言，竹地板的广告宣传，多数厂家更多的是走“实战实用”与平面媒体共同作用的路线。同时在宣传中采用“一家得利多家欢”的模式，从而达到广告宣传效果。
　　优化资源配置，提升竹地板知名度
　　地板厂家和经销商都想在区域市场有所作为，可是要么不知该如何运作区域市场，要么投入后收效甚微。这是很多厂家和经销商所面临的问题，市场推广缺乏核心的策略指导，走一步是一步，市场运作盲目、无序。
　　资源合理配置是竹地板企业提升知名度的关键。目前，国内市场还没有极具品牌优势的竹地板，企业应该分区域、分产品，集中优势资源，大力支持重点商场，着重培育消费者，比如对重点区域的小区进行长期宣传；与当地的装饰公司进行融洽、有效的合作。通过对重点区域的重点市场进行大力扶持，不断提升竹地板知名度。
　　竹地板出口企业转攻国内市场已是必然，竹地板的胜算到底有多大？除了竹地板自身所具有的优势外，最主要的还是取决于生厂商和经销商如何开拓销售渠道，完善网络体系、提高知名度。 

