刘晨：资本注入是小 如何将企业做强是重任
    2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 ——“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：北京市场协会家居分会秘书长刘晨
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴在09家居创新峰会的现场见到北京市场协会家居分会秘书长刘晨先生，首先感谢您接受新浪家居的采访，今天的主题是以后金融危机时代网络营销，包括营销创新和资本运作两个话题而展开讨论，2009年即将结束了，你怎么看待09年家居行业？
　　刘晨：09年的家居行业经历了两个过程，4月份之前到08年年底，这个过程中市场信心，企业信心、消费信心都不同程度地受到了经济危机的影响，好在我们家居行业能够及时地发现或者是判断我们后期发展态势。在当时作为行业组织，包括国内开了许多会，也进行许多的座谈和论坛，大家的一个主题是增强企业信心，包括上游房地产市场的理性分析，以及对市场的未来预判，当时有许多的观点，但是我个人的观点，包括一些企业家的观点，下半年最迟十一市场会转好。果然到了五一市场出来一波比较好的行情，这波行情是伴随着房地产市场回暖而引发上下游关联的回暖。从五一到今年年底，我认为市场进入一个比较平缓、稳步回升的态势。
　　主持人：谢谢您比较客观把今年09年家居业态说的比较清楚，我请您展望一下明年，你说一下明年的家居市场情况怎么样？
　　刘晨：从总体来看我们国家经济慢慢在爬升中，从总得经济形势来看，经济形势是好的，我们今年年底保八GDP能够实现，也为我们2010年经济稳健发展提供很好的基础。有理由认为2010年整个经济形势是好的。从房地产市场来看，最近房价涨的比较快，我个人判断明年上半年房价的涨势会停下来，甚至会有比较小的房价趋稳，回落一点。原因是我们国家房地产市场化程度不高，从消费者来讲，他们的理性消费意识也不是很强，所以整个房地产市场处于感性的状况，如果跌了，大家都不买，涨的话，大家都跟，我希望建筑企业和消费者更趋于理性一点。
　　明年总销售额按照年度同比来讲应该好于今年，因为这个行业对经济的依赖性，对房地产的依赖性都很强，但是我们也在积极地探索，希望通过我们多样化发展，通过我们的理论创新、模式创新以及对消费的积极引导，我们尽量地不断减少对上游的依赖性。因为房子可能不盖，但是我们可以通过二次装修，家居理念的置换，稳固和扩大家居消费市场。
　　主持人：今天的话题是网络营销和资本运作，我们把现在的经济时代称之为后金融危机时代，你认为企业应该做什么创新？
　　刘晨：后金融危机时代，这个论坛很好，涉及两个板块，一个是资本，对资本的延伸，以及企业对资本的再认识很有必要的，因为资本有许多的方式，要集资，上市等。但是从营销来讲，资本注入是要帮企业做大，要把你们的服务产品通过营销实现商品的交换，这样企业才能生存和发展。
　　第一步是解决做强做大的资本条件，更重要的是如何将资本化为效率，将资本转化为企业做强做大，通过营销的手段得到具体的实现，钱本身没有意义，只有通过营销，制造生产产品，通过营销卖出去，才能产生良性的循环，从而滋生出利润，这恰恰也是论坛的核心。
　　主持人：谢谢您。

