十招让小客厅发挥最大作用
　　由于除客厅以外的其它空间如卧室、厨房、卫生间、阳台等的使用功能限制，以及日常生活需要，装修后的家里的许多物件都只能摆放在客厅里。而客厅的空间又能有多大呢？工薪阶层该如何在狭小住房空间中，让小客厅发挥最大的作用，以下几点可供参考： 
　　第一、适当点缀
　　善用脑筋，不贪小便宜冲动大批摆设物件，也不购买太多应景的饰物，偶尔空间的留白更可以衬托出主体的气氛。
　　第二、旧物新用
　　家中原有的家居用品有时只要稍微装扮一下，或加点配饰，又可产生一种新面貌。例如旧家具根据现在的装饰风格套个色或加块新桌布等，又可和新家融为一体。
　　第三、保持简洁
　　多购置收纳式储藏柜，使空间具有更强收纳功能。
　　第四、节制大家具
　　少用大型的酒柜、电视柜等，以使空间的分割单纯化。如果大型家具十分需要，则往角落放置为好。特别是沙发的选用要谨慎，稍不留神就会占去半个客厅。
　　第五、利用立体空间
　　如将木板钉于墙壁面，即可收纳CD等什物。
　　第六、客厅餐厅半开放
　　打掉隔墙(非承重墙)，以具有储藏功能的收纳柜来分隔空间。
　　第七、开门不占地
　　充分运用轨道式拉门的方便特点，以增加空间的机动性。 
　　第八、新分隔模式
　　妥善运用装饰布，既可营造温馨的居家空间，又可以根据当时潮流随时更换。比如，自天花板悬挂的织物，不仅有效分隔空间，也可以在不用时拉起布幔而拓展空间。
　　第九、客厅多用途
　　可在客厅角落以简单的桌椅营建一个工作空间，再以屏风来遮挡桌椅。
　　第十、灵活储纳
　　多运用盒子的收纳性，将盒子贴上一致的包装纸，可灵活摆放在客厅的各个角落。 

