冬季饰家 温暖空间有秘诀
　　主持人：不管是室内设计师还是配饰设计师，都会把自己好看的一面展示给业主，让他朝着这个方面走。
　　陈晓璐：对。
　　马列帆：其实做室内，就我来讲配饰是我一个很小的工作量，我还是比较注重室内空间。我解的室内是一个大的背景，配饰是很生活的东西。生活的东西，可能我只能讲到为止。
　　刘杰：实际上就是看不同的客群，因为今天谈的主要是家居配饰，我刚才也提到人总有一刻要盛装出席的，比如在你出嫁的时候，你可能没有时间去参加这个晚宴穿晚礼服，但是你出嫁的时候肯定要穿的很华贵的。所以这个房子也是一样，它一定要有一个盛装点。比如我们在做开发商样板间的时候，你就要把它的空间重新塑造，比如我要重新塑造出一个完美的身材来，有了这个完美的身材，我们再给它配衣服。
　　这个样板间，就是给业主一种以后的生活憧憬。样板间，我们一般会做得相对很丰富，它的色彩相对浓烈一些，能让人在很短的时间内留下一个深刻的印象。他会幻想着以后生活在这样一个房子里面是一种什么样的状态，他就会买了。
　　主持人：可能当时只是欣赏，样板间是属于一种艺术。
　　刘杰：实际上有一部分业主，对这方面要求很高的人也会把它做得很完整。第一，他有品位，第二，他有这个向往，他希望家里面永远是个样板生活的状态。他也能做得非常优秀。
　　陈晓璐：我看过一个韩剧，有一集里面，那个主妇本身就是很哀怨的，但是她很有品位，她在家里也是盛装，所有珠宝搭配得都很协调，她每天要点蜡烛吃饭，把灯关掉，有一次她就在酒柜里面把玻璃隔板放下来，他丈夫问他要做什么，她说春天到了，她要把那个玻璃板上放上草坪，不同的季节，她要把家里重新布置。她觉得这是她生活的一部分。
　　主持人：现在已经到冬季了，这是装修的淡季，很多人不会选择装修，但是会去买一些温馨浪漫的饰品来布置爱家，那么我们应该如何选择饰品来使屋子显的比较温暖，适合冬季的审美。
　　刘杰：可以用一些布艺点缀一下，再就是可以用一些皮毛的东西，比如澳洲的羊皮毛，就会给人一种暖融融的感觉。
　　陈晓璐：很很多人都会这样，比如冬天和夏天布艺会有两套，餐具会有两套。比如欧洲人就喜欢DIY的东西，他的墙比较空，他就用色彩打出一些壁炉式的东西，很多人都以为是一个壁炉呢。
　　刘杰：我们特别之处就是可以同时提供两个棉套。在夏天的时候，可以用一些比较凉爽的颜色，比如灰色掉和黑色掉。冬天的时候你可以把黑色的撤下来，套上酒红色的或者黄色的。
　　陈晓璐：如果配饰要出效果，就请我们在座的几位。
　　刘杰：一般是这样的，你自己去买两套棉套会很困难的，你很难装上去。因为装这个东西是需要有一种服务的，它需要专人给它撤下来，再给它套上去。
　　陈晓璐：所以对沙发工厂就要提出来，怎么样让自己装更简单一些。
　　主持人：如果脏了，打电话你们可以上门搞定吗？
　　刘杰：可以。
　　罗晟：其实我觉得可以用蜡烛和鲜花，因为蜡烛打在灯上的感觉很温暖。我觉得蜡烛和鲜花对家庭的增彩是比较重要的。
　　刘杰：但是买蜡烛的时候，千万注意不要买香料有问题的蜡烛。最好是选择无味的。
　　主持人：像冬天的时候有什么样的小的家具？
　　罗晟：最好我觉得应该是在阳台放一把非常舒适的躺椅，周末在家晒晒太阳。
　　刘杰：实际上已经入住的房子，唯一好解决的就是从布艺着手。
　　马列帆：家具尽量不要换。
　　罗晟：而且家具换起来也比较麻烦。
　　刘杰：而且布艺，我觉得不应该只是在换季的时候去考虑调整它的感觉，我觉得要在换心情的时候。比如有的两口子关系突然间有点僵化了，突然间那男的灵机一动，我今天是要继续呢还是不继续呢，如果想往下继续，就布置一种特别浪漫的感觉，给他爱人一种很温馨的感觉，OK，这样关系就好了。
　　马列帆：这招可能比较管用。
　　主持人：看来搭配还可以影响到夫妻的感情。
　　罗晟：像我这次来北京，有一个朋友看我买了一堆东西，他问我放哪？我说放家里。因为家是每个人生活最终归宿的点，你在生活当中和工作当中，你出差旅游，所有的感觉其实最终都在家里表现出来。像我们家的书房，一去过我们家书房就知道我们去过什么样的地方。
　　马列帆：我觉得男士如果买饰品，说明他对这个家很热爱。
　　主持人：一般很多男人不怎么爱去打扮自己的家，觉得那是女人的事。一般做家居的男人都会比较爱家，比较细腻，因为接触的基本都是这方面的东西，可能自己会觉得家里面摆什么好看。
　　罗晟：就是被自己的职业所感染，这种感染最后又影响自己的职业生活，这是一个循环的过程。
　　刘杰：比如我从意大利买回来的瓷片，想贴在厨房和卫生间上面，但是这些东西最终还是没有用上。

