十里河灯饰城启动设计未来公益活动
　　在第25个教师节和国庆60周年到来之际，十里河灯饰城决定以举办慈善公益活动的形式庆祝两个节日。他们准备开展为期6个月的 “设计未来 爱在校园”活动，通过动员家居行业室内设计师的积极参与，筹集善款，为贫困地区中小学校捐赠图书、文具、电脑、体育器材等教育教学设备设施，为贫困地区教育事业做一点实实在在的事情。并以此引领和带动家居行业乃至全社会更多的人加入慈善公益的行列。 
　　本次公益活动的具体内容有：室内设计师所服务的业主每在十里河灯饰城购买1000元的灯具，十里河灯饰城即向贫困地区中小学校捐赠5元钱。同时，活动期间将选拔部分优秀设计师到贫困地区中小学校参加捐赠活动，并为学生们组织学习辅导，引导孩子们的学习兴趣；开展文化、体育活动，丰富孩子们的精神生活。根据贫困地区中小学校的实际需求，活动方将组织设计师免费提供必要的校园、校舍规划设计服务。
　　本次活动从本月开始正式启动，将持续到明年2月。期间将不定期举办捐赠活动。捐赠对象初步选定为北京周边地区的困难学校。
　　据悉，十里河灯饰城已连续几年参与北京市“扶贫济困春风行动”，先后策划组织了“春风进万家”、“春风行动走进汶川”等公益活动，产生了良好的社会影响，慈善公益已成为十里河灯饰城的传统和企业文化的特色。 

