冠珠09全国终端店长培训于佛山鸣锣开场
　　8月23日，以“跨越自我，辉煌09”为主题的冠珠09全国终端店长培训首站在佛山隆重召开。来自广东、广西、海南、湖北、湖南五个地区近300名的经销商与店长参加此次培训会议。同时全国终端优秀店长选拔赛也同步展开，集团公司第一营销中心总经理黎汝让，冠珠品牌总经理邓勇，冠珠品牌副总孔智勇、冠珠卫浴总经理钟环等领导出席了本次店长培训会。 
　　为了让学员们更加清晰地了解集团公司下半年的推广思路以及本次店长培训的目的与意义，黎总在致辞中着重强调：此次培训是冠珠陶瓷在加强全国整体宣传(新浪网站、央视广告)与终端区域宣传(户外大型立柱)的基础上同步开展的一次提升终端软竞争力的战略性活动，目的在于通过基础知识与实际的销售技能引导，全面拓宽终端店长的知识面，提升他们的专业技能，将店长培养成为不仅是销售高手，更是管理与市场经营高手。
　　而本次培训在活动环节设计上也是紧扣主题，在集中参观集团公司2500亩三水大型建陶瓷工业园后，随即展开陶瓷基础知识培训，如生产工艺与瓷砖生产技术的培训，冠珠企业知识，新产品知识培训，使学员们从宏观到微观全面了解建陶知识，了解冠珠企业与新产品情况。23号的终端销售技能培训则从理论到实践地给学员们建立终端销售体系概念的同时，站在观摩的角度以一个大型活动实例为案例进行系统剖析，通过现场的讲解进一步强化店长们对终端销售技能运作的认知与理解。
　　为了鼓励优秀团队与优秀人员，培训过程中还同步开展了终端优秀店长选拔赛，尽管店长们相互之间都不熟悉，但很多学员却表现出了极强的沟通能力，很多学员一开始就与身边的朋友一一握手道好，有的店长甚至自告奋勇的担任组长，带领全组成员在竞赛环节中争题夺分，抢夺优秀小组与优秀店长的荣誉。
　　培训结束后，许多参与培训的学员包括店长与经销商都向培训老师购买了终端营销书籍与光碟，以便回去后可以持续的学习专业知识。
　　“以学促进，突破自我，打造强势终端的同时实现09年终端综合竞争力的再次提升。”当新浪网记者采访冠珠品牌总经理邓勇时，邓总如是说。“佛山站只是我们的第一站，在接下来的一两个月内，我们更要在全国范围内连续开展几场这样的活动。我们最终目的在于通过专业的培训，提升店长专业技能的同时以店长为核心以点到面地带动整个终端专业销售技能的提升。”的确，在整个建陶行业竞争白炽化的今天，在把握终端就等于把握主动权的今天，只有全面提升终端的综合竞争力，才能激流勇进，跨越自我，辉煌09，才能立于不败之地。(章金) 

