北新建材故城石膏板生产线奠基典礼
　　6月3日，北新建材故城年产3000万平方米石膏板生产线奠基典礼在故城县夏庄工业项目区隆重举行。中国建筑材料集团公司副总经理马建国、衡水市市长高宏志、德州市市长吴翠云、中国建材报社社长陈才来、中国建设报社副社长翟建、中国建材股份副总裁李谊民、故城县委书记李哲民、北新集团建材股份有限公司总经理王兵、德州晶华集团董事长田文顺等领导为项目奠基。北新建材副总经理张乃岭主持典礼。 
　　此次奠基的石膏板生产线位于河北省故城县夏庄工业区内，地处冀、鲁两省四县交界，被素有“九达天衢，神京门户”之称的鲁西北重镇德州市所包绕，京沪铁路纵贯南北，并与石德铁路、济邯铁路交汇，与京广、京九铁路连结，距华能德州电厂一墙相隔，交通区位和原料供应优势明显。同时，德州是典型的商贸型城市，距北京、天津、济南、青岛、太原、郑州等城市都在一日经济圈内，市场辐射范围广，经济发展前景广阔，具有较强的市场潜能。
　　该项目是北新建材与德州当地大型建材集团德州晶华集团合资建设， 100%采用燃煤电厂的工业副产品脱硫石膏为原料。项目建成后，预计每年可消纳脱硫石膏25万吨,对当地环境保护和经济发展具有积极的贡献。 
　　近年来，北新建材始终坚持中国建材“善用资源、服务建设”的核心理念，大力发展以资源综合利用为特征的循环经济，在华东、华南、华中、东北、西南等地迅速规划建设了一批大型现代化石膏板生产线，形成了石膏板产业全国布局。目前，北新建材共拥有大型石膏板生产线25条，业务规模达到5.6亿平方米，是亚洲最大的石膏板产业集团。北新建材在石膏板领域的迅猛扩张有力提升了公司在全国的市场掌控能力，为客户提供更加及时便捷的产品和服务，为地方经济发展和节能减排做出了重要贡献。根据中国建材的战略部署，北新建材将在2010年把石膏板业务规模扩至10亿平方米，2015年左右发展成为世界最大的石膏板产业集团。
　　奠基典礼上，马建国代表中国建材集团发表了热情洋溢的讲话，他充分肯定了北新建材近年来在石膏板产业布局上取得的成绩，对此次奠基的故城石膏板生产线也寄予厚望。他说，故城石膏板生产线建成后，将协同已有的涿州石膏板生产线，为京津、河北、山西、鲁西北(德州、聊城)等地区的客户提供更加及时优质的产品和高效的服务，对进一步扩大北新建材在华北地区的辐射力和影响力具有重要的意义。他对该项目建成后的社会效益和经济效益表示了充分的信心，并要求北新建材一如既往地坚持“善用资源、服务建设”的核心理念，发扬艰苦奋斗精神，精心组织各项工作，抓住有利时机，加快项目建设进度，早日建成投产，为当地经济和社会发展贡献力量。
　　李谊民在致辞中对德州市委市政府、衡水市委市政府、故城县委县政府、夏庄工业项目区等各级政府部门给予北新建材故城石膏板项目的大力支持表示衷心的感谢。他表示，北新建材落户故城后，将充分利用故城的区位优势，结合北新建材在规模、产品、技术、服务等方面的综合优势，进一步巩固并拓展北新建材在京津、河北等地区的市场影响力，开发该地区巨大的市场潜力。
　　出席奠基典礼的还有衡水市、德州市、故城县各委办以及当地媒体等相关单位的领导和来宾近600人。 

