华源轩火红国庆 绿色之约
　　09年适逢双春兼闰月，不少情侣都选择在今年喜结连理，组织新家。即将到来的“十一”长假，便是新人们选购家具，布置新居的最佳时机。
　　10月1日-8日，“全球人居环境绿色品牌”华源轩将在广州大石家私城，乐从红星美凯龙、乐从帝豪家私城，中山粤港家私，深圳香蜜浮世纪中心，东莞联大家私城五大城市，举办“60盛世，感恩钜惠”大型促销活动。活动期间，凡购家具满3000元以上的顾客，均可获赠高达消费额五成即1500元的同等价值家具产品，赠送额度比例根据消费者的消费总额度计算，如满5000元送2500元、满6000元送3000元依次类推。同时，活动现场更设有幸运大抽奖及家居小礼品赠送等“折上折、礼上礼”优惠放送环节，顾客有机会参加抽奖，赢取丰富礼品，将绿色环保带回家！
　　据了解，随着人们环保意识的增强，天然环保渐成家具消费新趋势，以绿色环保为设计理念的家具产品也成为了消费者的宠儿。作为中国家具行业绿色人居理念倡导者，华源轩始终以“满足孕妇对家居环境的苛刻要求”为标准，设计生产健康、舒适、实用的绿色家具，备受青睐。在家装旺季到来之际，小编严选风格各异的家具搭配，为新人们打造一个健康、幸福的绿色新窝！
　　小资爱侣：“白色乡村”浪漫时尚
　　“白色乡村”系列家具作为英式田园风格的代表，格调清婉惬意，外观雅致休闲，色彩质朴淡雅，摆脱了古典欧式家具的奢华厚重，主张回归绿色田园，享受轻松自然的无重生活，满足了年轻一代尤其是小资夫妻对时尚浪漫的追求。
　　优悦伉俪：“黄金柚”典雅高贵
　　以东南亚“万木之王”为材质的“黄金柚”系列精品家具，以环保的漆料和北欧时尚的设计，演绎着绿色家居的典雅风情，散发着浓烈的自然气息，沉稳中透着贵族气质，为都市新贵和城市精英打造蕴含深厚人文内涵的优悦家居。
　　俏皮小两口：“白榉”清新灵动
　　“白榉”系列家具以清新自然、淡雅宜人的白榉木色系作为主色调，搭配高贵纯净的象牙白，传达出一种简约明快的家居气息。在设计上，产品将弧形、曲线、富于动感跳跃的时尚元素相互揉合，舍弃矫饰与奢华，与各种色彩、装饰混搭，营造出灵动的现代感，是俏皮小两口的上乘之选。
　　乐活夫妻：“白橡”简朴自然
　　设计出自德国著名家具设计师Henri Garbers手笔的“白橡”系列家具，摒弃夸张的色彩或装饰，成就了一种简练质朴的家具风格，迎合了当今国际上“自然回归”的风潮。浅淡柔和的自然色，让家居显得清新、明快而现代；天然的纹理和色泽，给人一种返璞归真的感觉，充分烘托出家居的温馨氛围，迎合了乐活一族简约快乐的生活需要。 

