后经济危机时代的北京家具展7月拉开大幕
　　2010年中国(北京)国际家具及木工机械展览会(时间：2010年7月1-4日)(简称：北京家具展)由北京华港展览有限公司、北京家具行业协会共同主办。展会自创办伊始，便秉承振兴中国家具行业的宏伟目标，经过十二年精心打造，现已经发展成为我国北方地区最具规模和影响力的家具专业贸易展览会。截止到2009年10月，展会已累计接待4500多家参展厂商和40多万海内外各界专业人士及采购商、经销商。为推动中国家具产业的发展，发挥了不可替代的重要作用！
　　全球金融危机爆发已经一年了，从近期国内外一些统计数据来看，世界经济似乎已出现止跌迹象，中国经济呈现出复苏的苗头，后经济危机时代已到来。在这个时期，投资、消费、出口等复苏在即，企业的可持续发展期也即将到来。
　　面对全球金融危机，我国家具行业经受住了考验。2009年以来中国家具的发展发生很大的变化，到2010年家具行业会成为一个万亿行业。根据市场预测，第一批使用家具的人，即从90年代买家具用到现在消费者，面临着更换家具的需求；其次新一代的白领包括独生子女逐渐成长起来开始购入家具，这也是一个庞大的消费群体；再有城市化建设的加快，特别是政府宣布的4万亿刺激内需投资，实际上也是一个城市化建设的过程，会拉动以二级市场为中心的庞大的家具消。由此看来2009年年内或2010年家具行业有望能见底并开始回暖。  
　　那么，在后经济危机时期，全国的家具企业又该如何策划发展？ 对此，业内人士认为，虽然整个经济已经初步走出了金融危机的影响，市场的整体需求在提升，但家具行业的竞争在2010年可能会加剧，尤其是在三、四线市场更会短兵相接。
　　为了顺应整个市场的发展，2010年北京家具展将重新整合资源，全新打造具有北方地区最具影响力的家具行业盛会。我们将以国内最好的家具市场-北京及周边为依托，建设家具行业国内外贸易、技术交流与合作的国际化平台。
　　北京家具展将于2010年7月1日至4日在中国国际展览中心举行，目前展会各项工作进展顺利，展位销售过半。预计展出面积将超过35，000平方米。
　　北京家具展会在扩大规模的同时，十分重视展会参观商的质量，每届展会都投入大量资金用于参观商的组织工作。2010年，主办单位也会根据国内家具行业销售特点，将通过各种方式重点组织各地家具经销商、房地产开发商、家装服务商、家具设计师等买家群体。
　　联系电话：010-64802457/64802463/64803110/64802462/64802465
　　网址：www.bfta.org.cn

