吴厚斌揭秘《生活不是诗》创作历程
　　吴厚斌揭秘《生活不是诗》创作历程
　　吴厚斌：大家下午好，刚才赵总、张总、李总说了很多恭维的话，我说恭维是确确实实我做得非常不够。今天是星期二，是一个非常繁忙的日子，我今天搞这个活动本身是很忐忑的，这些老总能不能来？会来多少？我这部诗集里，涉及到的人物有130个左右，今天到这里来的有七八十个，很多人很繁忙，也发了信息来祝贺。在这里，我心怀感激地给大家说说我的这本诗集。 
　　首先，我要说一下为什么要出这本诗集。大家知道我是一个记者，文学不是我的本行，因为我真的没有读多少古文，更没有背多少诗。我在初中高中的时候都是理科，那个时候升学最主要。作为一个农村的孩子，要跳出农门，只要不高考的就不去学。那个时候历史、地理、语文都不是要求很重，因此对于诗的一些积累是没有的。 
　　后来开始写诗是进了记者这个行业，不能人云亦云，我在行业里有一句话叫“原创”。不管写得怎么样，写得好、写得坏，一定是自己的东西，我把它称为“原创”。逢年过节的时候看到一些新鲜的东西，总想跟朋友们发一个信息共享，发现很多大家传来传去的格式化短信没有新意，我想有些个新意，在逢年过节的时候就写一点新的。用诗的方式写，简单，明了，没想到这种做法得到了一些朋友的赞赏，于是就越来越脸皮厚，就继续写下去。 
　　到了去年的奥运会，因为报纸全部向奥运让路，所以没有多少事，天天看体育、看赛事，其实我不喜欢体育，但是因为是百年不遇的大事就看。看完以后，做记者的职业反应是手快，就写一些东西发给大家。我发的这些人都是有头有脸的朋友、老板，大家都很忙，不像我这么闲，他们没有时间去看电视，我的诗成了他们了解奥运赛事的重要途径，哪一天发得晚了一点他们还会发短信来关切地问：你怎么了？没什么事儿吧？这样一鼓励，奥运会16天，我写了26首诗，在这本诗集里有一个奥运板块，基本保持了当时的原貌。 
　　奥运期写诗习惯了，奥运之后就成了一个习惯，每天看到什么事情都会写下来，然后跟朋友共同欣赏，有一部分人愿意欣赏，我在手机里形成一个“诗友群”，写的每首诗歌发给大家。现在我的诗友群有200个比较固定的朋友。形成习惯之后，到什么地方都写，我最多的时候到桂林一天写十首，一景一首，给大家发，他们说你每天都很闲，我说不是闲，而是每天都有感悟。时间长了我这些诗友就对我说，你出个诗集吧，不然我的手机都存不下你的诗了。我觉得作为我人生中的一段旅程，作为日常生活中所见所闻的感想，把它积结起来，出一本诗，也是一件好事。这就是我为什么会出这本书的原因。 
　　第二点我要说的是，为什么叫“生活不是诗”。出这本书的时候想了很多名字，最初叫“生活咏叹调”，是一个出版商取的。大家说太落伍了，像上世纪八十年代的名字。于是我就发动朋友一起想，征集各种方案，有什么触摸生活、感悟生活等等，都不是特别满意。有一天跟绿之岛董事长林高宝交流，他说家居行业有本书叫《千万不要卖家具》，讲的就是如何卖家具，因为它要表达的观点是，不要为卖家具而卖家具，卖的是文化、卖的是创意。于是我得到了启动：我写的是生活，生活不是诗，但有灵感，有激情，就变成诗了。于是我决定名字定为《生活不是诗》，因为生活确实不是诗，有感悟、有激情的人才能写出诗。 
　　第三，这个诗集里写了些什么？大家知道，除了我所关注的商业、家居行业以外，这部诗集里还有很多其他的东西，有感悟、有出游、有奥运，有回到家乡看到的美景，还有同学聚会的感悟，形成了十集，相对比较丰富。 
　　第四，诗集的特点，从原创的角度来讲，这本诗集的其他东西都不重要，我觉得我有一个最重要的原创，那就是自己给自己的诗集做注释。过去的诗人写诗，究竟是什么意思，都希望大家去猜，但是我希望在自己的书中把自己见到的东西、当时的场景全部写下来，让大家轻松地去了解。我想，如果五百年后我不幸成为人们怀念的诗人，那些想通过注释我的诗吃饭的人，肯定是被我砸了饭碗了。 
　　真心地希望，我这本《生活不是诗》，给大家带来感想，带来快乐，成为大家茶余饭后的谈资。谢谢大家！

