可耐福产品亮相第十四届中国建博会备受青睐
　　全球领先的建材生产商，系统方案解决专家可耐福近日现身第十四届(中国建博会)中国国际建筑节能、保温、防水技术与产品展览会。据悉，此次展会于6月18日-20日在北京国展举行，遵循本届建博会“生态节能引领中国”的主题，可耐福打出了自己此次参展的主题“建筑节能，可耐福和您：共同建造可持续发展的未来”。在展会上，可耐福旗下可耐福石膏板、合睿木丝板、可耐福保温材料及系统、可耐福隔音系统、可聆诺和达诺岚天花及墙面系统、安耐板室外室内系统等齐聚亮相，同时可耐福专业技术人员的现场演示产品操作，吸引众人围观。
　　随着中国绿色节能事业的不断推进，资源节约型、环境友好型的建筑、装饰类产品越来越受到市场的青睐，成为了中国建材市场上一支绿色生力军。作为建材行业的领导品牌，可耐福不但一直以其高质量的产品、完善的产品应用系统、周到的服务体系以及不断创新的技术，推动着中国建材业的发展，更将一如既往地为中国消费者带来更多高质量的绿色环保产品。
　　此次展会上，可耐福展出的产品均为绿色节能产品，其中有中国本地化生产的高品质的可耐福石膏板，保温材料及系统、隔音系统、ELS专业工程纸面石膏板，以及国外原装进口的合睿木丝板、爱孚矿棉天花板，安耐板室内室外系统，可聆诺和达诺岚天花及墙面系统等。
　　在展会现场，可耐福专业技术人员向参会者进行了现场产品操作演示，安耐板水泥板用工具刀轻轻一划便按照理想的尺寸划开，轻易一弯便做出了理想的弯曲造型，充分显示了安耐板的轻质、施工方便、可弯曲造型等特性。
　　可耐福隔声板是专为隔声要求较高的场合而开发生产的具有较高隔声量的轻质板材，其石膏芯体比普通纸面石膏板具有更高的密度，这种高密度特性有助于吸收音量能量；可聆诺拥有十七种不同穿孔风格以及独特的无缝装饰效果，能够赋予设计师完全的创作空间；可耐福合睿木丝板由菱镁矿、木丝和水构成，这些纯天然原材料结合在一起创造出优异的吸声、阻热、耐潮、湿度调节等特性.可耐福在此次展会除了带给中国市场更多的高科技绿色产品，更是承诺公司会一如既往把更专业的技术与服务带到中国，切实履行并促进中国可持续发展的未来。
　　据了解，本次展会是由中国住房和城乡建设部主办，并得到美国生态博览集团、中国建筑材料行业联合会等权威单位支持的业内知名的权威展会。展会吸引了众多在节能环保方面作出卓越努力的知名企业参展。 

