吴厚斌：希望每年家居行业都能进行一次总结
　　主持人：谢谢张总！在座的各位都是北京商报的朋友，都是吴厚斌的老师的朋友，今天大家聚集到这里，是为了庆祝《2008—2009北京家居行业景气报告》的发布，以及北京商报《家居产业》周刊创刊三周年的庆典。下面有请吴厚斌老师发布“年度行业景气报告”！
图为 北京商报《家居产业》周刊主编 吴厚斌
　　吴厚斌：各位领导、各位朋友，我一年一次站在讲台上，把你们当听众。说句实话，我并不是那么愿意的。为什么呢？因为我的所有思想应该来源于你们，我经常是在你们讲话的讲台底下，拿着笔记着你们的思想，拿着照相机捕捉你们的神情。所以一年一度当一次主人，这个感觉非常好。因为有北京商报《家居产业》周刊这个平台，把那么多的朋友、那么多的企业聚集到一起，尤其是今天这么一个非常好的日子，虽然下着雨，但是确确实实很清爽，这个地方也确实非常非常美丽，晚上大家留下来再泡泡温泉的话，也是非常惬意。所以，我希望大家晚上都别走。
　　说到这个“景气报告”，我们这个是做了第三年了。北京商报创刊已经是7年，家居也做了7年，但真正把家居当成一个比较专业的一部分来做，是在三年前。我想三年前很多的朋友也参加过我们的一个发布会，那时的发布会应该说没有今天阵容这么强大。原因就是这三年来，通过北京商报这个平台，已经跟很多的这些朋友交上了更深层次的这么一种关系，这种关系就是互相吹捧共同进步。今年的这个行业，确确实实大家遭遇了很多的挑战，但是大家都挺过来了。当我做这个刊的时候我非常担心，我最担心的是，大家说我不行了，你就算了吧！结果发现，说这话的人有，但是很少，跟我说，那你再怎么不行，你也得支持，于是大家都来了。所以我看到这厚厚一本出来的时候，我很兴奋。说明什么？说明这个行业实际上影响是有的，但大家肯定是挺过来了，而且很多品牌做得很好。
　　我记得我第一次做“景气报告”的时候，给大家说景气两个字是世界经济用的，但是“景气报告”倒真是我们北京商报原创的。因为我们北京商报写文章写确实追求原创，我们的总编辑要求非常严，我个人也是记者，对我自己的要求也很严格。因此我敢说，我们的每一篇文章确确实实是用自己的想法去写的，但是自己的想法来源于我们企业家的想法。所以，我们今年给大家看到的这个刊，是这一年来我们对这个家居行业发展状况的一个理解，实际上也是你们很多老总的理解，因为我还是那句话，我们的思想来源于你们。
　　你看我们的十大商战、八大关键词、牛人牛语，这些可能是你们在不经意间发生的事情，尤其是有些话说过了就忘了，但是回想起来非常好玩。我们就把说这个话的背景放在后面，所以出来的东西更有创意。今年我跟你们说的话，当然不可能每个人都记进去，只是选取了一些偶然想起来你们说过的话，这个真的是面对行业，尤其是面对金融危机的影响，你们怎么做的，这个从背景里面可以看出来，你们做得非常好，非常有意思。至于我们的品牌，今年也有很多的变化，比如北京家具卖场，真的，我用振荡这个词来形容。我记得上次我们写了这篇文章以后，报社把我们的文章评二等奖。但是，确实报社肯定认可了我们说的振荡两个字，确实有道理，因为变化太大太大了。
　　另外还有一个就是融合，我们有一篇文章，把橱柜和衣柜放在一块，因为这个行业很难分清楚，到底谁做橱柜、木门和衣柜，这里面TATA是做木门的，好莱客是做衣柜的，但是其他的都是眉毛胡子一把抓。陈总出来的意德法家，你看出来橱柜、木门、家具什么都有。所以，我希望每年我们的行业都能够进行一次总结，同时与这些朋友们做一次聚会，我也有机会站在这个台上跟大家做一个汇报。最后的希望就是，你们做得更好。谢谢大家！

