厨卫家电跟着家装一起走 成套购买者数量增加
　　“现在，消费者可跟以前不一样。买起厨卫电器来，都是整套整套的，而且还得跟家里装修色调一致。”五星电器厨卫事业部负责人弓燕霞说。在厨卫消费高峰期里，众卖场成套的厨卫电器今春明显走强。
　　与往年的消费不同，今春厨卫消费的特点是——跟着家装走，这是一个新的变化。过去，很多家庭的厨卫消费是“多国联军”式，燃气灶、抽油烟机、热水器等喜欢用不同的品牌组合。而今，单品牌成套购买的家庭明显增多，从抽排油烟机、灶具到消毒柜再到热水器一站式全部购齐，并进行集成装修。
　　“从上周的销售情况来看，单品牌成套厨卫电器的销量相当迅猛，几乎占到卖场整体厨卫份额的7成左右。”苏宁电器常州区总经理茅俊说。
　　选择单品牌的成套厨卫电器，市民考虑的是将来电器维修比较方便。还有一个重要的因素是，现在的市民越来越注重家装的整体效果。据卖场的工作人员介绍，现在，许多家庭越来越注重厨卫电器的颜色，特别是乳白、银色等相当受市民的欢迎。
　　早在前年，不少品牌就逐渐推出一些彩板厨卫产品，但当时的市场反应却并不怎么样。厨卫市场之所以会有如此变化，还是需求决定的。从个别卖场配送的记录来看，一些新交付的小区业主是消费的主力，这说明今春厨卫的消费动力依然来自于搬家、结婚等。也就是说，厨卫市场过去那种因升级换代或是二次家装，所带来的需求拉动已寥寥无几。
　　如今一些卖场甚至将市场调研盯住了房产市场。据五星电器的市场调研，今年常州将有800—900万平方米的住房开发，如果按照每户100平米左右的住房，今年将有8—9万套新房，按照40%的入住率的话，常州今年将有3—4万住户需要进行电器的配置。
　　价钱通常是消费者最敏感的话题，在全面涨价的背景下，厨卫产品的涨价早在情理之中，单品单类具体涨多少，实在不容易说清楚。但就整个厨卫电器来讲，今年的涨幅大致在10-15%左右。
　　就功能而言，燃气灶、抽油烟机、热水器这老三样的技术已是相当的成熟，若想要厂家再变出什么新鲜招出来，这也不是件容易的事。当然，纵观常州市场，今年不少品牌依然不遗余力地吆喝出了一些新的卖点，智能化、节能、快速制热等……但究竟效果如何，估计只有消费者用了才知道。 

