唯美陶瓷黄建平：马可波罗的成功是熬出来的
　　编者按：
　　在中国的陶瓷圈，以及要准备装修的消费者，可能鲜有人不知道“马可波罗”这个品牌，但这个品牌背后的掌舵人唯美集团马可波罗瓷砖董事长兼总裁黄建平却非常低调。
　　从步入社会开始工作起，黄建平就一直深耕于陶瓷行业，打拼了30多年。黄建平对陶瓷及行业的了解程度已经到了炉火纯青的地步，但在他看来，这个行业还只是刚刚走过了发展的初级阶段。
　　作为一个技术成熟的制造行业，建筑卫生陶瓷生产企业的同质化和雷同度相当高。甚至连同黄建平本人也承认，除非是行内人，否则很难看出陶卫产品的差异在哪。但即使是这样，在黄建平的带领下，“马可波罗”这个陶瓷品牌仍然走出了一条差异化的发展和营销之路。而在此时，黄建平也成为业界追逐和媒体探寻的对象。
　　2008年下半年爆发的全球性金融危机让以制造为核心的陶瓷业经历了一次洗礼。就是在这样一个市场的不利情况下，马可波罗却在逆势投资、加大渠道建设，市场业绩一路攀升。在黄建平看来，他更喜欢拥抱市场的大调整，行业的大冬天。在他的思维里，中国陶瓷行业想强大，就必须出现强大的品牌，百亿级重量级企业是需要经过几次市场洗礼后才能出现的。
　　本着这样的思路，黄建平带领马可波罗走出了一条差异化的营销之路。从产品的研发，到下沉式的渠道建设，再到开展文化营销，马可波罗品牌发展与成功的背后也曾引起过争议。2009年11月3日，行程匆忙的黄建平做客新浪网，面对媒体分享了他这一年来的所思和所想，也从不同的视角解析了马可波罗的品牌之路。
　　唯美集团马可波罗瓷砖董事长黄建平接受新浪专访，解密品牌密码
　　黄建平精彩语录
　　□ 文化是企业和企业之间唯一不可复制的东西，就像人的性格，每一个人都不一样。物质的东西很容易模仿，但是精神层面的东西却无法复制，这就是为什么马可波罗要进行文化营销。
　　□ 马可波罗的成功是“熬”出来的，不是“含着银勺子出生的”。品牌提升还有很多的工作要做，如果可能会加入多一点的感性东西，让感性和理性能够更平衡。
　　□ 要做强中国的制造业，我们这个行业就要出强大的品牌，一定要经历几次大的市场调整。百亿企业必须要经过行业洗牌才可能出现的。这一天可能还需要十年时间。
　　本期嘉宾：唯美集团马可波罗瓷砖董事长兼总裁 黄建平
　　访谈时间：2009年11月3日上午
　　访谈地点：新浪网
　　访谈记者：新浪乐居全国家居主编 李燕玲
　　>>访谈实录：
　　李燕玲：各位新浪乐居的网友，业界的朋友们大家上午好。今天做客新浪乐居的嘉宾是中国陶瓷业界的一位领军人物、唯美集团马可波罗瓷砖董事长兼总裁黄建平。欢迎您的到来。
　　黄建平：主持人好，广大的网友们好。
　　后金融危机时代陶卫内销市场竞争将加剧
　　李燕玲：“金融危机”对家居行业的影响已经步入尾声，作为一个中国陶瓷行业的领军企业和著名品牌，您如何看待“金融危机”对陶瓷业的影响？对后金融危机时代的陶卫市场又有着怎么样的理解？ 
　　黄建平：陶瓷卫浴行业受到金融危机的影响可以说是短暂的，主要表现在去年最后一个季度和今年前两个月。但当时金融危机来临的时候，市场和企业被波及的程度还是很深的。据我了解，有近50%的生产线停滞。那个时候行业里的朋友都感觉到很彷徨，甚至当时我还接到政府的邀约，让我们去收购某企业。随后，由于中国政府的经济刺激政策力度非常大，效果非常有效，特别是随着房地产行业快速回暖，家居行业从今年3月份以来就迅速开始向好。截止目前来看，整个行业的业绩或者绝大部分企业的市场业绩都比去年好很多。
　　李燕玲：那从实际上来看马可波罗瓷砖其实并没有受到什么太大的冲击，反倒是一种机遇。之所以还是受到一些影响是因为这个行业是有很多企业是以出口为主的吗？
　　黄建平：不单是马可波罗，整个行业到目前来讲都没有受到很大的挑战。建筑卫生陶瓷这个行业有一些企业的出口比例会高一些，有的会低一些，平均出口在30%到40%之间。马可波罗高峰的时候有30%的出口，今年大概也就是20%吧。客观上来说，这个行业还不是那种纯粹依靠外销市场的，所以遇到金融危机的时候，由于这些企业的内销市场这一块做得比较成熟，所以可以很快地把这个比例调整过来。它不存在转型的问题，只是一个比例的调整。
　　李燕玲：众多企业把更大的比例转向做国内市场，那在国内这一块的竞争是不是比原来更加激烈了？马可波罗这个品牌的市场策略调整又是本着怎样一个思路？
　　黄建平：应该是这样，竞争肯定比原来更加激烈。每一个企业，每一个品牌都在努力想法设法扩大自己的市场占有率，原来定位比较高的，它会往二三线市场去下沉。原来以农村包围城市的，它想在中心城市攻城。
　　对于“马可波罗”来说，在过往的十年，我们主要定位在国内中高端市场，在中心城市有很高的知名度和市场占有率。我们的策略调整就是把渠道沉下去，在二三线市场地级市、县级市让我们的渠道生根。目前，这一块取得了比较明显的效果；另外一方面，我们也不会放弃为品牌继续地积聚发展势能。具体来说，我们在品牌高度的创建上也是不遗余力的，比如说价值更高的新产品的研发，比如在广告的投放上都加大了力度。 
更多独家专访:
红星美凯龙王伟:让家居成为时尚和美丽的一部分
久盛张恩玖：差异化战略硝烟中拓市场

