占领新品研发制高点 吉之美打造第一速度
　　2009年3月31日至4月3日，亚洲最大的酒店用品展览之一——第18届上海国际酒店用品博览会在上海新国际展览中心举行。来自19个国家和地区的751家中外展商联袂参展，其中开水器行业也出现在此次展会现场，被誉为开水器行业“第一品牌”的青岛吉之美电子有限公司携家用、商用等等高档智能柜式开水机、校园温开水机、节能壁挂开水机、电子触摸屏办公开水机四大系列新产品同时亮相，吸引了全场目光。在中华工商联厨具业商会领导莅临2009年上海国际酒店用品博览会时，对吉之美开水器新品开发提出赞扬。
　　据相关领导介绍，目前开水器行业总体制造水平低、品牌集中度分散，加上由于行业标准的缺失，严重制约着行业健康发展。多年来会展新产品投放较少，能携带自主发明的产品的企业更少，这些也大大阻碍了开水器产品的持续发展。开水器市场一直处在“摸着石头过河”的境况。因此，在市场竞争中，开水器行业谁能占据领新品创新的制高点，就会抢占市场并成为行业的领头羊。
　　在此次上海国际酒店用品博览会上，青岛吉之美电子有限公司再次携家用、商用等等高档智能柜式开水机、校园温开水机、节能壁挂开水机、电子触摸屏办公开水机四大系列新产品同时亮相，吸引了全场目光，成为此次大会上的一大焦点。吉之美公司营销总监赵建伟自信地介绍，此次大会展示的全部是由吉之美公司自主研发的开水器新品，并想以此四款新品来占领2009年的开水器市场。吉之美开水器快速成长为开水器市场的领导品牌，技术创新和革命是吉之美发展的重要武器。
　　据了解，早在2000年，吉之美与日本合作共同研发商务开水器水系统，并独家发明了步进水“逐层沸腾技术”开启了步进式开水器之先河，并申请了国家专利。此技术的问世解决了行业“千滚水”和“阴阳水”的难题，随后创造性研发了“第一个”家用开水器，开启了开水器迈进家庭饮用水设备的行业先河。另外，当行业还处在价格“口水战”及“开水器该怎么走”的探索之中时，2009年，吉之美又专对市场需求再抛重磅“炸弹”，率先推出了高档智能柜式开水机、校园温开水机、节能壁挂开水机、电子触摸屏办公开水机四大系列新产品，至此加上吉宝系列后厨不锈钢开水机器，家用开水机等原有产品，吉之美已经形成了从厨房设备配套开水器、写字楼办公开水器、大型公众场所开水器、中小学校园温开水器、家用厨下开水器、节能开水器等门类最全、档次最高的跨专业开水器制造商，逐步成长为业内第一品牌，产品的研发、市场的创造、品牌的树立正实现了“第一速度”。
　　据了解，此次大会上中华工商联厨具业商会领导莅临2009年上海国际酒店用品博览会，对吉之美开水器新品开发提出赞扬，并预言开水器市场随着产品研发速度加快，品牌差距也必将会越来越明显。 

