卫浴洁具选购需谨慎 价格炒作水分大而多
　　近年来，随着消费者对卫浴间的重视，卫浴洁具的花费也随之水涨船高。而面对琳琅满目的卫浴品牌，消费者在购买时往往无从下手。记者走访市场时了解，一些商家利用人们关注健康、注重质量的心理，采用各种促销手段，用虚高的价格、五花八门的认证以及各种借口来炒作概念。专家提醒消费者，要当心卫浴洁具中的水分。
　　记者走访家居市场发现，卫浴用品很多是佛山、中山等地的厂家生产的，品牌档次囊括高中低。其中，标价数千元的洁具单品不在少数，部分国际品牌产品更徘徊在3000~4000元左右。而且产品大多都可以在原来定价的基础上到7.5折到5折之间，有的甚至可以打到4折。
　　记者在一家产地为广东佛山的"某某"牌卫浴洁具店铺内看到，一个价目表上标注为2300元的坐便器，经营者称只要1700元就可成交。她说，这种坐便器为名牌产品，定价比较高，而且给的折扣不能太大，只能打到7.5折。如果在她店里一次性买的东西比较多，还可以给更低的价格。在另外一家店铺内，经营者说，店内的坐便器、浴缸、洗手台和面盆全部可以打5折。可见，某些卫浴用品在定价时暗藏的"水分"有多大，即使商家在出售商品时大打折扣，利润仍然可观，消费者不得不为这些虚浮的"分量"付出更多的金钱。
　　除了价格外，卫浴用品的质量更是消费者关心的问题。因此，为提高消费者信心，商家们都把质量认证书放在店堂内最醒目的位置，但你仔细一看却发现认证机构五花八门，有"中国某某认证中心"、有"中国某某标志认证委员会"、有"某质量体系认证中心"等。而认证的内容更是各有千秋，有的自称是"绿色环保产品"，有的是"高温无菌陶瓷"，还有的是"臭氧杀菌合格产品"等。再看证书的有效期，有的为3年，有的是5年，有的甚至是10年有效等。
　　名字五花八门，但实质是怎样的呢?据业内人士透露，目前市场上的卫浴产品质量检测报告分两种，一是抽样检验;二是送检，即委托检验。委托检验报告中都会注明"仅对来样负责"，而不是对在售产品负责，如果是送样检验，不排除企业挑选最好的产品，甚至是从市场上购买其他厂家的产品拿到相关质量检测站检测的可能。因此，有的经销商受利益驱动，销售时把有些一级品说成是优等品，而优等品的价格是一级品的两到三倍。普通消费者仅从表面上根本看不出优等品和一级品的区别。也就是一些表面看似相同的洁具，在价格上能差几百元。因此，消费者在购买卫浴产品时可要打起十二分精神，擦亮眼睛，不要被商家的花招所蒙骗。 

