只要3.58万从此豪华家装揽入怀
　　在今秋的家居装饰市场上，套餐装修可谓是最活跃的因子，它们正在努力颠覆传统装修模式在人们心目中的形象。从今年初的“小阳春”到秋交会前后，越来越多的装友们体会到了这一前沿风尚——“团购套餐”带来的方便与实惠。为了在这个收获的季节让广大装友们收获一份属于自己的幸福家居，本报特携手四川省室内设计十强企业——宜居装饰，倾力打造“只要3.58万，从此豪华家装揽入怀”活动。
　　精品套餐3.58万，
　　实惠看得见、摸得着
　　精品套餐3.58万，全程透明化：您的装修总款=房屋实测面积×358元。这款套餐旨在简化客户的工作，让客户省时、省心，轻松拎包入住。
　　套餐包含：实木门及套；飘窗台面；客、餐厅及过道造型吊顶；电视墙造型装饰；鞋柜、衣柜；沙发墙、餐厅墙造型；所有地面地砖及铺贴费用；所有木地板及安装费用；厨房和卫生间所有墙地砖及铺贴费用；包外露下水管；铝扣板吊顶；所有乳胶漆工程；所有阳台地砖及安装费用；参加活动即送橱柜一套、卫浴三宝、筒灯、射灯组合等十重大礼；还含所有基础材料。
　　基础材料：1、树德环保木工板，优等品，E1级，机拼衫木。2、采用拉法基石膏板，一等品，E1环保标准。3、采用钢玉腻子，绿色环保。4、优等808胶水。5、川缆总厂电线，照明2.5mm2，空调4mm2。6、优质PPR水管。7、水泥采用峨眉大厂32.5P。8、“嘉宝莉”油漆。9、多乐士环保净味漆。10、铝扣板为特丽达方形珠光面扣板或条形普通面扣板。
　　集体采购
　　理想家居省出来！
　　携亲带友，与品牌装饰公司大砍价吧！谁规定的高品质家装一定需要昂贵的费用？
　　集体采购式团购套餐源于宜居装饰全心为客户着想。
　　省时 3000平米的集成材料展厅，消费者在这里挑选自己中意的各种主材、家具和配饰，一站式购齐。
　　省心 电话报名+整体设计+材料选配+合同签订+拎包入住，让您享受懒人的悠闲。
　　方便 按平米计价，无增项之忧，价格可控。
　　价格实惠 规模化采购，降低采购成本。
　　高品质 材料都是国家知名品牌、领先产品，同时工艺严格把控，品质优先。
　　多年来，作为四川套餐品牌装饰企业先行者—宜居装饰凭借雄厚的设计实力、精湛工艺、专业施工队伍、严格施工管理，完善售后服务，使装修既能反映客户的性格喜好，又能保证家居方便、实用、美观。让装友在金秋享受最大的实惠和最优质的服务！ 

