博洛尼：新浪漫来袭
　　当城市风靡起“羊爱上狼”时,时尚潮流里可以假装自己不会长大；当有人玩着电动就似坐上时光机，现实的生活拉不回状态；当有人满北京街头寻找瓷瓶酸奶时，捧着那灰白色、腹部浑圆的“蜂蜜酸牛奶”，为的是它能还原童年的味道。是这些渐行渐远的生活，唯有通过丝丝物件将记忆串联，这新生活的浪漫往往带着幻想的美丽，有点忧伤、有点甜蜜、而这甜蜜绵长而深远。
　　在世界经济低迷时期，家居市场也对经济不景气做出各种反应。逃避残酷的现实处境，直接将意识中最美好的虚幻呈现出来，博洛尼从在高端家居市场一直推崇的古典主义到新浪漫主义风格转身中，可以嗅到家居设计的高调转变。
　　新浪漫是什么？
　　一种态度，对时尚遥遥领先的把握，纵览云端的设计潮流；
　　一种格调，激活沉淀于心底的浪漫因子，让生活艳丽绽放；
　　一种力量，柔软女性主张的极致表现，那抹最令人感动的温暖。
　　新浪漫之梦幻
　　新浪漫主要特征注重个人感情的表达，形式较少拘束且自由奔放。往往表现是怀旧的，梦幻的。没有王室绅士贵族淑女，无法雍容自如地跳小步舞和华尔兹？当昔日的浪漫成为了遗憾时，用一点柔软和回转的线条，一点粉调或浅淡色调，用一点流苏的，布艺褶皱处理面料装饰，用一点花卉纹样，渲染出一点对往日浪漫风采的思恋。这就是新浪漫。
　　新浪漫是文化的、深刻的、并且不断反思现实的，同时把最新的元素融入家居时尚中。不是一味对过去的追忆，而是让过去的美好追忆焕发新的生命。新浪漫者特别注重家居的环保、智能，对破坏环境的行为，他们表现出不可宽恕的态度。强调更多生态材料的运用而减少对自然环境的破坏，新浪漫主义在颜色方面趋向以白色灰色为底色，加入柔和的大地色或呼应季节的粉紫色的和谐统一。
　　新浪漫之激动
　　电视选秀节目里,两位评委为了浪漫争吵起来,一位认为激情与浪漫是不一样的,另一位则辩护说浪漫是在每个人心中的,一万个人有一万个浪漫的理解。是这样吗？有趣的话题引发了神经的思考，难道浪漫真的每个人的理解都不一样吗？如果是那样，浪漫的价值又如何体现呢？理性痛苦的思考对浪漫而言本身就是残忍的，当事物满足了人们的感情倾诉，实现了一种现实的超越时，就是浪漫的。浪漫注重的是个人感情的表达，常需要夸张的方式跳脱出常规，创造浪漫元素，实现浪漫。
　　当世界经济一蹶不振时，人们开始回归家庭，家成为躲避风雨的心灵休憩港湾，学会以一颗浪漫的心面对生活。浪漫来自你的内心，浪漫来自你的血液。如果浪漫可以分级，那么按照体温的标准，36°8的新浪漫恰恰好。在生活中寻找一点感动，给平凡的生活加点浪漫的因子。试着给自己的家来颗新浪漫的维他命，以另一个角度诠释自己的生活，把硬棱角，来个软包装。感动的一定是自己。
　　新浪漫之温暖
　　新浪漫属于不愿与时尚为伍的知识女性，她们会把一个在车库中久经岁月的靠包、花布改造成时下最惹眼的装饰，或者是一个奶奶辈的碗柜刷下时下最流行的中国红是新浪漫者最擅长运用的手段。
　　新浪漫所表达的“柔软”不等于示弱。女性与生俱来的柔弱肢体，敏感的性情，细微的感触，无不是柔软的。但独立的个性、潜藏的灵感、敏感的好奇心、成就了以女性主张为核心的新浪漫主义的崛起。亮片、垂帘、珠珠等装饰物，断断续续地坠落着，充满精神性和表演性柔软细节让流露出可贵的简洁感和自如感。新浪漫风格就像衣服一样注定被懂得她的人们所钟爱，他们会将自我的一些特质赋予空间，超越时代。
　　爱的暖意就在精心营造的家的点点滴滴中。
　　新浪漫如细雨如微风，轻轻柔柔，带着爱意带着温暖。2009，让平静的新浪漫主义带给我们家的另一种惊喜！ 

