单品化到产品集成 设计推动家居业发展
　　在整个建材家居行业，产品既是整个行业的基础，又是构成行业的重要元素。目前，从行业发展脉络可以清晰看出，由于有地面材料、墙面材料、吊顶材料和各类家居用品及五金配件、厨房电器等产品体系的存在，才有各类卖场和商业运作模式。而设计，伴随产品的出现，成为了引领行业和推动行业的重要动力。 
　　行业产品：从单品化发展成为产品集成
　　上世纪90年代末，有人预测，在中国建材家居行业，单一产品要想实现整体家居集成化，至少要花20年时间。整个行业似乎给预测者们开了一个大玩笑，21世纪伊始，短短两三年时间，随着以海尔整体家居等各大品牌的出现，家居产品集成化宣告来临。现在，我们在市场上随处可以看到产品集成化的影子：家居产品集成已经从厨房电器、卫浴渗透到了地板、木门、瓷砖、灯饰、家居用品等各个领域。
　　业内人士告诉记者，退回10年谈家居集成，简直是不可想象的话题，因为家居集成是一项十分繁琐的系统，不仅需要强大的实力，而且还要独到的运作。但现在各个行业板块，一线主力品牌凭借自身实力和资源整合优势，以自身产品为龙头，纵向延伸产业链，走出了一条家居集成化发展道路，是一件非常了不起的事情。家居产品集成化，不仅扩大了消费者的选择空间和服务内容，而且能够全面满足老百姓对家居品位的不同需求。
　　目前，家居产品集成化已经初具规模，在整个行业形成了一道道亮丽的风景：木制品行业出现的家居体验馆、陶瓷行业精品展示厅、厨房电器行业整体厨房、卫浴行业的整体卫浴、家具行业的整体家居等等，这些都是典型的家居产品集成。
　　家居设计：推动行业向前发展和进步
　　设计，是装饰的灵魂。在成都家装行业，装修设计是伴随装饰公司的出现而逐渐成熟起来。在上世纪90年代初期，家居设计还处在一种朦胧状态，老百姓装修房子基本上是重装修而轻装饰。据一些消费者回忆，那个时候装修的房子都是千篇一律：铺地砖、做吊顶、安墙裙，能用上的好材料都要毫不犹豫用上……90年代中后期，随着本地家装企业出现在各大装饰城后，家居装修与设计才逐渐引起了市民的重视。业内人士称，这一阶段是成都家装行业发展和设计的真正起点。
　　新世纪初，随着京派“四小龙”和粤派、海派家装企业相继进入成都市场，本地家装企业也开始发力，不断提升自身实力和家装行业形象，蓉城家装市场出现了代表成都家装本地品牌形象的“三小虎”。在采访中，业内人士说，新世纪初，外来家装品牌企业大规模进入成都市场，充分反映出成都家装行业已是大繁荣时期。家居装饰和设计在这一阶段得到了质飞跃，同时，设计师数量达到了一个高峰。并造就出了很多优秀的设计师。业内人士告诉记者，这一时期堪称成都家装行业的“黄金时间”，家居行业消费蛋糕的迅速膨胀，装修和设计不断成熟，产品、家居卖场等不断更新和升级换代。由于有前期的行业发展基础，现在的成都家装行业处在十分成熟的时期，这种成熟主要表现在老百姓家居消费已经变得十分理性，他们装修更加注重个性和品位，所以十分重视产品和设计。
　　业内人士：“设计”这张牌绝对不能少
　　设计和产品是相辅相成的，是一个有机的融合体。行业资深人士如实这样说，现在成都家装行业发展虽然十分成熟，但是设计领域在全国范围看依然处在中游水平，优秀设计师断层现象特别突出，当前很多设计师基本上成了公司签单的业务员。出现今天这种局面，这跟整个家装企业急功近利有很大关系。
　　从产品市场看，很多产品已经融入了更多设计元素，这对设计领域来说既是实惠，又是挑战。实惠，可以借鉴和学习；挑战，产品设计一旦强势于消费终端的设计，这对整个业界来说是巨大的制约。但是设计和产品是相辅相成的，有挑战才有发展。现在，产品升级更新基本渗透到各个领域，注重设计将是未来的一大方向，尤其对专业从事家装设计这个行业来说，多了解产品更利于设计和思路的拓展。因此，设计这张牌绝对不能少。

