华鹤木门通过CTC产品质量 健康双认证
　　在11月25日北京召开的“2009年中国木门CTC产品质量和健康认证发布会”上，华鹤木门凭借完备的质量管理体系、环境管理体系以及严格的实物质量，一举通过CTC产品质量和健康双认证。
　　“CTC认证”作为国内木门行业的权威认证，由中国建筑材料检验认证中心和中国木材流通协会木门专业委员会联合对木门行业申报企业的资质、产品、管理以及发展理念进行的综合认证。“CTC认证”的核心理念就是保证产品的“健康、安全、高品质”,在2008年中标鸟巢、奥运村等大型奥运场馆设施的企业绝大多数都通过了该项认证。
　　华鹤集团注重产品的研发设计，与国内外优秀的设计团队保持着密切的合作，在充分研究国内家装市场居室门需求变化的前提下，不断优化华鹤木门的产品结构，陆续开发出凯撒罗、一棵一阁、荣廷等三大系列产品分别满足不同层面的消费需求。其中凯撒罗、一棵一阁系列产品，不仅全部是原创设计，而且是在国内率先推出的，同时也确立了华鹤木门产品的工艺水平、技术水平处于国内领先地位。
　　华鹤集团副总经理刘立新在代表获得CTC产品质量和健康认证的企业发言时表示，作为此次CTC标志产品认证通过企业，我们得到的不仅仅是信任和肯定，更重要的是，我们要把这种信任和肯定作为鼓励和鞭策，再接再励，不断强化企业的健康、环保意识，自觉维护CTC标志产品的荣誉，为营造健康、环保的家居生活，做出新的努力和贡献。 

