吕斌：从行业剖析为何推三层实木复合地板
　　主持人：很感动，这次我们企业诚心诚意一起推，公益性的活动，推三层实木这个品类，没有以前硝烟的感觉。我们林总虽然名字排在比较偏后一些，还愿意跟大家一起分享，在这个氛围里是比较和谐的。非常感谢前面三位，我们前面三位从欧洲，中国，从中国产品国际化三个角度，跟大家分享了我们今天想跟大家分享的主要核心内容。下面我们想听一听来自行业协会领导的观点。首先有请中国林产工业协会，地板委员会秘书长吕斌先生，给我们谈一谈我们行业，整个企业一起来推广三层实木复合地板这个品类，它的一些想法。
　　吕斌：尊敬的贵宾、女士们、先生们，大家下午好！我没有想到今天有这么多参会者，特别是我们企业从全国各地到北京来参加下午的会议。另外还有我们从事一线建材行业建材市场的代表，还有外方代表，还有协会代表，以及各位媒体朋友，非常感谢大家参加这个会议。
　　我们这个活动在最近有媒体报道了，刚才我们主持人也讲了，我们这次活动是公益性活动，我们做三层实木复合地板全国推广活动，它的背景有这么几个。第一个，这个产品是在我们中国生产的，从欧洲引进装备、设备、技术，我们生产以后再销到欧洲，我们到现在为止，80%以上，90%以上都销往欧洲，欧洲人非常喜欢。我们行业通过这么多年发展，在中国三层实木复合地板行业，已经非常成熟，从设计到生产，到销售，到服务都已经非常成熟的产业体系，虽然在我们地板行业中它不是一个大的产业类，像我们强化地板有两亿多数平方米，我们实木地板有5000万，我们多层实木复合地板有5000多万平方米的量，我们竹地板是2000万平方米的量，再加上三层实木复合地板，在去年是2500万平方米的量，在我们整个地板行业中量不是很大的，但是它这么多年的发展已经成为一个非常成熟的产业体系。到现在为止有将近100家企业在生产，这些企业的装备和各方面都是引进的。因为三层实木复合地板要求是比较高的，从生产环节、技术环节要求是比较高的，不太容易做的。它的结构是三层结构，它不对称，对称结构才会稳定，它设计的时候要考虑节约优质木材，第二层、第三层都是速生材，他为了节约木材设计了这个稳定，为了保证它稳定好，满足高层次产品的需要，这里面就有技术含量了，就是生产起来非常难。我们国内将近有100家企业的生产，我们设计做到了5000万平方米的设计量，在世界上我们中国三层实木复合地板也是能站得住脚，但是中国木地板行业中，它属于比较小的一个品类。这是说的一个大背景。
　　第二个，我们搞这个活动，主要有这么几个考虑。第一，我们行业贯彻党中央、国务院对经济的号召，要保增长、促努需、调结构、惠民生，这个行业我认为它的品类不是哪一个行业，它有弹性的发展。我们要通过这个行业，因为我们销售的少，它产业发展的弹性就有。通过我们国内大量的销售，在世界范围内推广，它的增长弹性空间是比较大的，对我们国家三层实木复合地板和行业增长，对我们国家经济增长我想会起到推动作用的。我说的第一个，贯穿党中央、国务院要保增长、促努需、调结构、惠民生，大政方针下。第二个，我们行业发展要求，我们三层实木复合地板是我们这么多地板中，它是一个小品类。整个行业爱发展，各个品牌都要发展。我们现在小，我们希望能够通过这个品类，因为它是一个好产品，发达国家都非常认可的产品，我们希望通过这个产品的发展带动整个行业的快速发展，使我们国家木地板行业由大国向强国迈进。这是我说行业发展的需求。第三个，也是我们企业发展的需求，我刚刚说了，我们中国三层实木复合地板生产企业，基本上面向欧洲市场，现在受世界金融危机的影响，对我们企业影响非常大。因为受影响以后，我们企业产品出不去，产品很好，企业很好，管理也很好，产业体系也很好，但是现在影响非常大。企业要发展，要度过这个难关，我们要通过企业找出路，调整产品结构，促进企业的发展。企业在金融危机下，他要有发展的需求。第四个，是我们中国消费者和世界消费者的消费需求，这个产品我们方方面面的会议，通过市场反馈的意见消费者不清楚，不了解，在中国市场确实是少，在市场上看不到，消费者不清楚，不了解这个产品有什么特点，有什么要注意的事项，这个产品到底是怎么回事？不清楚。这时候老百姓非常关注，产品又不清楚，这时候怎么办？我们就要做一些消费知识的普及，把这些质量、标准和产品特点，一些行业知识、专业知识，通过信息传递让我们消费者知道，通过这个能够引导我们消费者科学的消费明明白白的消费，理性消费，给他一个知识普及，所以我刚刚说的也是我们消费者的需求。
　　我们这次做一些活动、论坛，包括上次搞的培训会，行业和专业培训已经做过了，我们内部论坛，包括跟企业和行业专家，还有有关协会在一起论坛的讨论和企业活动，最终目的是达到我刚刚说的四个需求。感谢大家参加这个会议，也祝我们活动能取得的成功。谢谢大家！
　　主持人：谢谢吕秘书长，中国建筑装饰协会跟中国林产工业协会一直保持着良好的关系，是我们友好协会。中国装饰协会会员单位也是我们下游客户，大家还想听听中国装饰协会的领导对我们三层实木复合地板品类，包括我们活动给一些建议和意见。首先，我们邀请中国装饰协会信息委员会咨询委员会秘书长田万良给咱们讲话。大家欢迎。

