双盛木门成功完成信息化建设
　　中小企业到底要不要实现信息化，这个问题，到现在来说已经没有什么争议了。但凡具有前瞻眼光的管理者都认识到信息化的重要性，利用信息技术提升管理效率、降低生产成本已经成为从“可为可不为”变成了“必为”。更何况随着经济危机的到来，企业收入减少，而国际竞争者还在通过实施信息化来提高竞争力。在这样的背景下，企业信息化建设被不可逆转的历史推向了市场大潮的浪尖。企业的信息化建设不再是企业的效益工程而是企业的生存工程，如果企业在信息化建设过程中失去了有利地位，势必被社会生态无情的淘汰。对于中小企业来说，即使在平稳的发展中仍能感到生存的危机和创新的紧迫感。于是，不少企业的管理者选择了在企业的多个环节应用信息化技术来完善企业管理，不仅保持了企业的发展势头，还把企业推上了一个更高的台阶。目前已完成信息化建设的双盛木门未雨绸缪，抢得了先机。从与时俱进的意义上来看，其成功经验值得我们借鉴。
　　一、了解自身需求，选择合适的产品。
　　目前，市面上有千万种产品，并不是每一种都适合贵公司，没有充分的了解和试用购买的软件产品，有可能会对未来的适用性造成影响。一旦你在使用的过程中发现软件不再适用，将会造成很大的损失，这样一来，或许专业定制能解决你的问题，找一个专业的软件厂商，定制专属于贵公司的软件产品。双盛木门在决定实施信息化之前，经过半年的考察和调研，在比较了多个信息化产品之后决定采用伟仕嘉禾木门企业管理软件，原因就是其为半定制式软件产品(在一套已经成熟的软件产品上根据用户的具体需要进行二次开发，即修改)，更能够贴合企业自身需求。
　　二、保证信息化建设的兼容性和可扩展性
　　谁都不希望公司的发展是一成不变的，未来有可能会扩充规模，延伸纵向横向产业，那么，是否购买的软件也能适应这样的变化呢？这与软件产品的使用年限息息相关，当然就间接影响了企业的成本投入。因此，企业在选择软件是否能够保证信息化建设的兼容性和扩展性显得尤为重要。
　　三、总体规划、分步实施、降低风险
　　企业信息化包括方方面面，如生产信息化、管理信息化、服务信息化。不同的领域具体怎么做，对不同的企业要根据自己的情况有一个规划和计划。在具体的实施过程中，总体一次实施会增加实施难度和风险。双盛木门采用的是总体规划、分步实施的方式，这样做的目的就在于降低风险，确保信息化建设成功。
　　四、改革先行
　　先从业务流程开始梳理，然后再搞信息化手段，这样会有更好的效果。其次，企业信息化要选好突破口，比如先建网站还是先搞内部管理，先做管理还是先生产？比如制造信息化先解决产品的性价比的问题。从内，从哪儿入口？先做财务还是先做进、销、存？还是先做生产信息化？对于制造业来说首先要做生产，产品不好网络再怎么发达也不好。首先从核心业务分析，用信息化手段解决自己核心业务的问题这样更也针对性。另外也可以由浅入深逐步发展。 
　　五、选好合作伙伴
　　一个是服务提供商，甚至有些经营企业可以找一些管理咨询顾问制定规划。如果有一定的IT人员选择商业化的软件，比如财务软件、ERP软件，要选择一个合适自己的。再一个是硬件、网络，要根据自己的企业需要选择合适的合作伙伴。自己可以先搞调查，借鉴同行业的经验少走弯路。
　　应对全球化竞争和经济危机的挑战，双盛木业审慎而明智地选择了信息化建设；对于突破传统，寻求创新的双盛木业来说，信息化是加速器，在企业奔跑中给予加速度；对于从实际出发，寻找到适合自身需求的信息化建设，双盛木门信息化的明天一定会更美好的。 

