卫浴商跨行业多品牌经营成四川销区亮点
　　目前夹江建筑陶瓷因为区位优势在本地市场处于垄断地位，佛山品牌也难觅影踪。但是夹江的卫浴产品生产还处于空白状态，卫浴市场基本上由潮州、佛山品牌占领。现在夹江县卫浴市场主要品牌包括箭牌、安华、恒洁、帝王等等。虽然夹江只是一个县级城市，卫浴市场的销售总量并不是很大，但是由于夹江陶瓷企业众多，自然具有高消费能力的人群也不在少数。为了争夺市场，各个卫浴经销商也是使出浑身解数，各展手段，假日促销、公交广告、全程售后服务等等通常的竞争手段全部用上。 
　　箭牌卫浴从今半年开始悄然变脸，开始了跨行业多品牌的大店经营模式，一时之间吸引了夹江市民的关注。箭牌卫浴目前的经营面积有近千平方米，店内囊括了卫浴、家私、木地板、厨卫电器等，创下了夹江单店面积最大、经营品牌最多等多个第一。据箭牌卫浴的李先生介绍，和以前经营单一品牌的时候相比，现在一个品牌的销售额增长了有15%-20%左右，当然由于现在经营品牌增多、规模扩大，销售总量有了大幅度的提升。接下来，李先生向笔者详细介绍了之所以选择这种经营方式的原因和好处。 
　　李先生介绍，现在的消费者在购买产品的时候不仅仅是关注产品本身的质量，还关注品牌的知名度、商家的信誉以及售后服务的能力。如果现在还是停留在过去卖方市场的经营理念，肯定会在市场竞争中处于不利地位，甚至被市场无情地淘汰。因为商家必须转变经营方式，去适应市场的变化、把握消费者的心理需求。 
　　“人有我优”，是在竞争中取胜的关键所在。店面面积扩大、经营的品牌增多而且都是一线品牌，这会给消费者留下一个很好的第一印象，显得商家有实力、有信誉，这样消费者可以买得放心。同时，商家也可以借助众多的一线品牌提升自己的形象。还有经营的品类增加之后，定单的总量增加，即使在价格上向消费者适当作出让步，消费者可以得到实惠，但是商家的利润总量还是可观。这样商家又可以在竞争中取得适当的价格优势。另外消费者尽可能在一家选齐产品，由一个商家来进行售后服务，可以让消费者省心不少。 

