发展迅猛 中国木门企业墙内墙外齐开花
　　据业内人士粗略计算，我国每年完成房屋建筑面积大约在15亿平方米至20亿平方米。按照比例计算，门的面积约占10%，再以木门约占2/3来推算，每年将会有1亿多平方米的木门潜在市场。
　　而我国目前实有木门生产能力尚不到50万吨(约合木门面积不足3000万平方米)，尚有一多半的国内市场空间待填充。强大的市场需求，拉动我国木门生产迅猛发展。加之发达国家及国内大企业纷纷前来投资办厂，使我国木门不仅在国内市场形成气候，而且在韩、日、欧洲等市场打开了局面，并逐步占领了越来越多的市场份额。
　　我国木门的增长速度，让我们看到了木门生产中蕴藏的巨大“金”源。同时，我们也应看到，目前我国木门出口仍有软肋，其最大的弊端是缺乏品牌形象，所以只能打低价牌。据了解，在美国市场上，发达国家生产的同质品牌木门，能卖出比我国产品要高出10至80倍的价格。因此，我国木门行业的发展之路，应该向高端品牌产品要效益，挑战国际品牌。
　　所以，“突破性产品和服务是木门行业品牌战略的核心。”由中国木材与木制品流通协会木门专业委员会成功举办五年的“全国市场工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动”，被行业称之为“木门30强”的品牌活动，领军企业以诚信宣言的形式，将突破性产品和服务，向社会公开承诺，约定规则并信守规则的集体宣誓，其实质就是高水准的集体品牌、负责任的行业自律，得到了各界的一致好评。
　　在2009年新增的“全国木门双承诺企业10大示范品牌”是持续从骨子里尊重消费者的“全国木门30强企业”持续竞争优势的大集体体现。强强联合优势造就了“全国木门30强”优势群体，形成了中国木门的领军群体，并在国际舞台上不断展示中国制造的魅力。如2009年，“卡尔·凯旋”以完美的设计和产品、优良的环保指标和有竞争力的贸易条件中标非洲刚果(布)总统行宫木门项目。
　　源于美国的金融风暴对我国的出口贸易影响很大，而我国木门出口第一大国就是美国，占了出口总额的三成。风暴来袭，使得以出口为主的木门生产企业遇到了很大困难。由于行业协会一直倡导出口企业要在搏击外贸市场的同时，注意关注国内市场，不少出口为主的企业短时期做到了“华丽转身”。
　　国内市场潜力很大，出口企业在开发国外新市场的同时，转身进军国内市场不失是明智之举。我们木门出口所占比例很小，约占8%左右。最高的年度出口额也仅为5.54亿美元，而2008年受金融风暴影响，出口额首次下降，同比下降2.6%，为帮助企业渡过难关，协会向财政部、国家税务总局反映企业心声，呼吁提高木门出口退税率，2008年12月1日，木门出口退税率调整到9%。为稳定外需，提振木门出口企业信心和增强出口竞争力做出了积极的贡献。 

