唐绍群：新浪家居拉近企业与消费者的距离(图)
      采访嘉宾：中国林科院木材工业研究所信息中心 副秘书长  唐绍群
      新浪家居：您好，唐秘书长，我是新浪家居陈玲，很高兴采访您。
　　  唐绍群：你好。
      新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？      唐绍群：好事，以后我们协会跟新浪乐居会走的更近，希望新浪乐居多报道一些行业发生的事件，通过网络地板企业与用户拉近，与消费者之间的距离拉近，新浪家居起到了更好的作用。
     新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？
      唐绍群：融资后企业更广阔，平台会更宽广，我们作为协会，一定会积极配合，与新浪乐居多合作，多拉近距离。
　　  新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      唐绍群：祝新浪乐居访问量节节攀升，做到家居网站NO.1！
      【嘉宾简介】       唐绍群： 中国林产工业协会副秘书长，业内资深专家。 协会成立至今已历经三届，第三届理事会于2000年10月在北京选举产生，本届理事会理事单位140家，常务理事单位98家，副会长单位10家。国家林业局副局长李育才、党组成员江泽慧为名誉理事长，张森林为理事长、国家林业局计划与资金管理司司长姚昌恬等12人任副理事长，唐绍群为副秘书长。     【推荐阅读】         木业企业牵头成立研究院蔚然成风       宜华木业：出口逐渐回暖 业绩逐步回升势
      美国商务部裁定宜华木业反倾销 进口敲响警钟       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。 

