台州惊现最牛装修消防云梯(图) 
　　8月5日中午，一篇关于“史上最牛云梯用法”的帖子瞬间 
　　火爆论坛。发帖人称，在台州高档小区拍到一辆消防云梯在给一户人家搞装修。真可谓震惊四座。
　　而能调动消防云梯来做装修，充分显示出这家主人实力不俗，不过众多网友这次似乎不是很关注，在是谁调动并使用这辆云梯，而是积极寻找这辆消防云梯车的相关资料。
　　而从初步的相关资料看，疑似该车价格在170万以上，同时，能动用这么豪华的“装修工具”，这个装修的成本应该不低，而此装修手法也着实让人称奇啊……
　　经过查找，有一篇来源自《台州晚报》09年2月4日的一则短讯，短讯称：台州特勤中队购置的价值175万元AP50型A类泡沫消防车抵达中队营区，给台州经济开发区今后的消防工作增添了一位新帮手。网友好心奇大起，难不成，此云梯便是彼云梯不成？
　　同时，还有一篇来自福建消防网的报道，这个报道中的消防车外型与“台州装修消防车”酷似，只是福建这个是奔驰的品牌，并且价格高达800万元，还无法确定与台州消防车是同款车型。
　　史上最牛的消防云梯用法
　　这是在台州高档小区汇景名苑旁边的路上拍的，从车牌上看应该是消防的车 
　　起先是这辆武警的车挡住了路，随后我就下车来看看到底发生了什么事情。这不看不要紧，一看还真让人吐血这辆车既不是在灭火，也不是在维护，而是给一户人家在搞装修.消防云梯原来还可以拿来这样用的，不知道这算不算消防云梯的最牛B用法了！ 

