厂家撤场客户无货提 好美家收消费者仓库保管费
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张乐克 通讯员陆红林 肖军)宋先生预缴6000多元在好美家徐东路店购买瓷砖，提货时才被告知厂家已经撤场。近日消费者要求退款，商家却要求消费者补交仓库保管费用。
　　近日，宋先生向武昌区消协投诉这段受气经历：2007年10月，宋先生在徐东路好美家装潢建材市场，花了6324元购买了大将军和欧神诺两个品牌的瓷砖共956片，付款后表示瓷砖要等新房交付后才送货。营业员当即答应。
　　今年7月，宋先生收房后，拿着提货单到好美家提取瓷砖，被告知两品牌已经撤场，无法供货。起初，好美家承诺，宋先生可以在商场内按照原价调换同等价位的瓷砖。不过1年多过去了，瓷砖单价变化较大，宋先生遂要求好美家退款。这时，商家提出要按照合同扣除5‰的货款，缴纳仓库保管费。
　　经武昌区消协工作人员调查核实，宋先生提供的好美家“出样商品叫货单”和“销售结算单”显示，商家在叫货单上注明了“等通知送客户家”的字样。商场负责人表示，因为相关品牌已在商场撤场，所以要收取一定的仓库保管费。
　　对此说法，消协工作人员并不认同。厂家撤场，商场并没有及时通知消费者，造成无货可供，商场已经违约在先，再向消费者收取“仓库保管费”并不合理。经过调解，好美家退还消费者6324元。
　　记者从武汉市12315指挥中心了解到，目前武汉订货交易类合同不规范的问题突出，一旦遇到品牌撤柜、货不对板等问题，消费者往往吃亏。该中心负责人付鸿竹提醒，消费者在选择此类交易时，应就交货期、违约责任等事项，进行明确约定。 

