卫浴洁具是否存在安全隐患
　　最近，在网上检索“卫浴”行业的相关新闻，陶瓷洁具和水暖卫浴不再唱重头戏，最大篇幅的媒体报道都被“强生儿童卫浴用品含毒事件”所占据，一时间，年轻的父母们谈“卫浴”而色变。那么我们的陶瓷和水暖卫浴企业从强生事件中，是否能够得到一些警示呢? 
　　由强生事件联想到08年“免疫门” 
　　08年，同样是一起婴幼儿用品质量问题引发的“三鹿事件”，不仅在乳制品业，而是在全国制造行业内掀起了轩然大波，“中国名牌”、“国家免检”等称号荣誉被强制取消，一些未及时撤下免检广告的企业品牌也成了部分媒体声讨的对象。 
　　去年的“免检门”摘掉了很多卫浴企业引以为傲的桂冠，打乱了企业的营销和宣传策略。时隔不到一年，再一次发生了这样藏有巨大隐患的、严重的质量问题。而今年，政府最终将采取怎样的态度和政策应对，又会对卫浴企业造成多大的影响? 
　　洁具卫浴是否也隐藏健康隐患 
　　经过三鹿事件、经过强生事件，我们的消费者的神经已经越来越脆弱，国家免检不可信，国产名牌不可信，国际品牌也不可信;食品不安全，日化品也不安全……那么像卫浴这类的日化品是否也存在健康隐患呢? 
　　在卫浴用品中，最显著的健康问题就是水龙头等水暖五金件中所含的铅、铜、镍等重金属析出会造成水体污染，对我们的饮用水安全造成威胁。虽然业内已经大力推广低铅水龙头和无铅的不锈钢龙头，但是仍有一些企业置消费者和工人的健康于不顾，片面追求利润或过剩的品质，对水暖洁具中的重金属含量没有加以严格的管控。 
　　另外，陶瓷卫浴件中也会存有一些质量隐患，例如座便器的水封不达标也会造成废气跑冒，污染室内空气，危害健康。对此，新国标中规定，所有带整体存水弯管的卫生陶瓷洁具的水封深度不得小于50毫米;安装在水平面的坐便器水封表面面积不得小于100毫米×85毫米等。水封如果达不到上述标准，会降低坐便器的防臭能力，容易产生污染;同时，水管中的有机废物发酵产生的废气会通过不合格的水封冒出来，危害健康。 
　　质检部门“躲猫猫”企业自检能否先行一步 
　　在强生事件中，除了企业，另一个广受诟病的角色就是对产品质量实施监管的职能部门。质检总局先是被曝出已经介入调查，接着是质检总局公开辟谣否认介入，再接着是公布并不能让中国消费者信服的所谓调查结果。即便是在“婴儿香桃沐浴露”中的1个批次检出微量二恶烷，却又说“含有微量二烷是否会影响健康，质检部门已提请有关部门组织专家进一步分析”，针对同样的产品，质检总局和药监局竟然给出完全相左的结果……打埋伏、躲猫猫，让消费者有口难言、维权无据。 
　　虽然劣质卫浴洁具隐藏的质量隐患一般不足以造成毒奶粉、毒浴液那样的伤害，但是任何一个有责任感的卫浴企业都不应该忽视产品质量，忽视消费者的健康安全。在职能部门缺位的情况下，企业自检能否现行一步?毕竟，消费者都不是傻子，像强生这般只顾眼前市场，不顾口碑和诚信的强硬手段，还是会遭到消费者的抵制和市场的抛弃。 
　　产品质量好不好，不仅仅关系到销量、口碑等企业利益，更关系到每一位客户和消费者的切身利益甚至健康和生命安全。 
　　新明珠陶瓷集团副总裁、总裁办主任李列林在接受记者采访时曾说过“要借鉴三鹿事件教训，提高警惕，强化企业的质量管理，对原材料购入和产品生产中的各项非必检项目也要加强监督抽查，以避免类似伤害消费者的情况发生。” 
　　在卫浴行业来说，检测的手段和名目繁多，针对不同的市场还有很多不同的检测指标，企业不能疲于应对，被动等待检测部门的结果。其实，通过内部对产品特性的检测，提高产品竞争力在卫浴界已经是公开的成功秘诀。市面上也出现了一些“水暖卫浴实验室”之类的集成检测设备，卫浴企业可根据产品种类、主攻市场、质量要求等对检测设备进行个性化定制和调试。如此一来，企业在送检之前就能对自身产品有一个很好的管控，甚至可以依靠高于普通标准的产品质量来攻占更高端的市场。 

