受金融危机影响 涂料行业金九银十有点冷
　　金九银十，一点不错。从涂料历史产量统计上看，每年的9月中国涂料 产业都会迎来一个产量高峰，不论是涂料油漆，还是建筑涂料 ，这一数据都是非常明显的。 
　　但是2009年的行情可能要与往年有些区别了，可能有心的涂料人士已经关注到了一个敏感的数据，那就是2008年中国涂料的总产量。638万吨，虽然成就了中国涂料产业首次突破600万大关，但是隐藏在其背后的是自2002年以来中国涂料的首次个位数发展速度，7.64%也表明全球性金融危机给中国涂料市场带来了最最真实的影响，今年的“金九银十”有点冷。
　　就在不久之前，我拿到了2009年上半年的涂料产量数据，2009年1-6月国内涂料油漆产量为376万吨，同比去年同期下滑7.9%，建筑涂料产量为108万，同比小涨3.6%，统计数据涉及企业包括涂料油漆类企业1307家，建筑涂料类企业374家。不难看出，仅从上半年来看，金融危机所带来的负面影响已经对我国的涂料产业链造成了一定的冲击。受全球性金融风暴及汽车、房地产等行业的低迷影响，预计2009年中国涂料产量基本与2008年统计数据持平，约为640万吨。
　　对于未来的预测，我想还要从以下两个方面来看。
　　从中国涂料工业的产业结构来看，目前中国涂料仍旧偏重于基础建筑设施和制造业应用这两大领域。从数据上显示，则体现为工业涂料占整个市场份额的70%。其余30%的份额则被建筑涂料市场霸占着。因为国内建筑等领域对涂料产品的需求增加，2008年中国国内建筑涂料的市场需求达到192万吨，这也是中国规模最大的一大细分化应用市场，但是从吨位数量上看，还和工业面漆市场有很大的差距。
　　从中国涂料工业市场未来的走势来看，这种趋势在2013年之前都会保持下去，预计2013年中国国内建筑涂料市场将有可能达到260万吨，与其数量值最为接近的有可能是中国的防护涂料市场，届时该市场份额则有可能突破230万吨。
　　除此之外，中国汽车OEM企业也开始掉转生产方向，采购涂料也由溶剂型产品转型升级水性涂料产品，这种发展动向也将在未来越来越明显。新的水性技术和ECO技术将会更频繁的出现在中国汽车生产线上，当然在道路维护保养上，水性环保技术也将越来越显著。因为根据中国政府公布的2020发展纲要，中国将在2020年之前再修建50亿公里的标准化公路，仅这项道路计划将为道路施工和道路维护保养带来可观的产品需求量。而这一项目的更深层次趋势，则是与道路有关的所有涂料产品将会出现大规模的增长，包括道路标线涂料、隧道涂料、汽车涂料等等。 

