品牌卫浴集中利润走低 推广更重性价比
　　2009年上半年，在经历了一轮又一轮的残酷竞争和行业洗牌之后，,陶卫市场的变化趋势和消费者消费心理的转变，都给市场带来了更多的不确定性。
　　在采访中，记者发现，在经历了金融市场的动荡和楼市的波折前进之后，陶卫市场的消费心理也发生了明显的变化，并且这种变化正在影响陶卫企业的产品设计研发、营销渠道建设和企业人员管理等诸多方面。
　　“感性消费”转为“理性消费”
　　在记者的采访过程中发现，“理性消费”这一词语的出现频率排在了首位。在全国20余家最具品牌实力的陶瓷、卫浴业老总看来，2009年家居消费最新的流行词莫过于此。陶卫产品由“感性消费”转为“理性消费”成为目前市场的最大特点。
　　据华耐立家卫浴部总经理郝文宗透露，在全球性金融危机的影响下，家居建材行业受到了一定的冲击，消费者的消费行为愈加谨慎。从华耐立家的市场反馈来看，高性价比的卫浴产品更受市场欢迎。而卫浴厂家根据目前的市场特点，采取了积极的“联动”措施，在产品的促销和配套销售等方面不断改进。一些二三线品牌迫于压力，开始推行“抄底价”，迎合消费者追随低价的消费特点，甚至对整个行业产生了负面影响。
　　产品推广更注重环保、高性价比
　　在理性消费浪潮的引领下，2009年上半年陶卫产品的设计风格也更加注重简约实用，提升性价比成为当务之急。据佳美迪卫浴总经理吴小毛介绍，未来卫浴产品的发展趋势将以节水、节能为主，节能环保的产品将成为未来卫浴市场发展的主流。据了解，目前市场很多马桶以4.5L排水量，而目前佳美迪开发的节能产品可以达到1.4L-4L的排水量。
　　与此同时，惠达卫浴在2009年也面临着重要转型。惠达卫浴北京销售总经理韩宝财表示，他们一直将企业发展重点放在产品研发和品牌塑造等方面，但是随着市场的波动性和理性消费趋势越来越明显，企业还是要不断的变化才能适应市场的需求。其中，惠达已经开始根据市场的变化改变自身的产品结构，重点加强浴室柜的设计。目前，惠达又针对二手房推出了经济型的产品，其中大多在2000—3000元，以适应广大普通消费者的需求。
　　品牌集中度提高利润走低
　　一些品牌企业负责人向记者表示，理性消费对于陶卫行业产生了双重影响，一方面是品牌集中度的提高，另一面则是产品利润率的降低。
　　蒙娜丽莎北京公司总经理张慧表示，消费者对陶瓷行业的品牌认可度正在日渐提高。其中，很多品牌企业也抓住这一契机，品牌团购会、产业联盟等形式在2009年的市场表现非常不错，让企业赢得了更多的商机。不过大量的促销行为虽然帮助企业快速赢得了市场，却也同样导致了产品利润降低等问题。
　　在进口产品中表现突出的意大利蜜蜂瓷砖，就面临着“用低利润做大市场”的难题。据悉，蜜蜂瓷砖的产品完全依靠进口，在目前的经济形势背景下，企业不可避免的面临“理性消费”的考验。蜜蜂瓷砖副董事长高胜利认为，中国陶卫市场的开发前景不错，因此，蜜蜂可以放弃高利润，迎合消费心理，主攻做大市场份额。
　　消费能量收缩“不打折不卖货”
　　疯狂的促销大战，绝对是这一季陶卫市场最具竞争力的卖点。法恩莎北京公司总经理孙凯在接受记者采访时表示，目前打折促销已经成为卫浴产品市场的消费趋势，“不打折不卖货”成为中低端家居消费者的消费习惯。
　　TOTO市场营销总监马小刚接受记者采访时表示，2009年消费趋势发生了明显变化，消费预期下降，消费能量收缩。“市场的好转离不开打折促销”，马小刚说，从今年3月以后卫浴市场打折促销的热度迅速增加，很多一线品牌也从折扣活动中获益不少。
　　“不打折不卖货”已然成为目前陶瓷、卫浴市场的普遍消费心理趋势，假日经济已经成为推动打折促销的背后推手。马小刚认为，厂家、卖场、经销商都会做出一定的让利，如果没有多方的支持，将难以达到降低利润的效果。同时，假日经济也让消费者养成一种低价消费的习惯，不利于行业的良性发展。 

