吴厚斌感言生活不是诗叙写历程
　　吴厚斌：大家下午好，刚才赵总、张总、李总说了很多的恭维的话，我说恭维是确确实实做得非常不够。今天是星期二，是一个非常繁忙的日子，我今天搞这个活动本身是很忐忑的，这些老总能不能来？会来多少？我这个诗集里，涉及到的人物有130个左右，今天到这里来的有七八十个，很多人因为繁忙，但是这样也发了信息来祝贺。在这里我心怀感激地说一下我的诗集。
　　首先说一下为什么要出这本诗集，大家知道我是一个记者，文学不是我的本行，因为我真的没有读多少古文，更没有背多少诗，我在初中高中的时候都是理科，那个时候升学最主要。作为一个农村的孩子，要跳出农门，只要不考试的就不去学。那个时候历史、地理、语文都不是要求很重，因此对于诗的一些积累是没有的。
　　后来开始写诗进了记者这个行业，发现不能人云亦云，我再行业里有一句话叫原创。不管写得怎么样，写得好、写得坏，一定是自己的东西我把它称为原创。逢年过节的时候看到一些新鲜的东西，总想跟朋友们发一个信息表示谢意，发现很多大家传来传去的格式化短信，没有新意，我想有一个新意，在逢年过节的时候就写一点新的。用诗的方式写，这个得到了一些人的赞赏，于是就越来越脸皮后，就继续写下去。到了去年的奥运会，因为报纸全部向奥运让路，所以没有多少事，天天看体育、看赛事，其实我不喜欢体育，但是因为是百年不遇的大事就看。
　　看完以后，记者的角度就手比较快，如果不写手就会迟钝，就写一些东西发给大家。我发的这些人都是有头有脸的朋友、老板，大家都很忙，不像我这么闲他没有时间去看电视，我的诗成了他了解奥运赛事的重要途径，哪一天发得晚了一点他们还说你怎么不发了。
　　这样一鼓励，奥运会16天，我写了26首诗，在这本诗集里有一个奥运板块，用我后来的感觉做了一定的修复，但是基本保持原貌。
　　这样一来形成一个写诗的习惯，到奥运之后有一个习惯，每天看到什么事情都会写下来，然后跟朋友共同欣赏，有一部分人愿意欣赏，我在手机里形成一个群，写的每首诗歌发给大家。现在我的诗友群有200个比较固定的。
　　形成一个习惯之后，到什么地方都写，我最多的时候到桂林一天写十首，一景一首，给大家发，他们说你每天都很闲，我说不是闲，而是每天都有感悟。时间长了我这些诗友有一个想法，能不能想个办法让手机空下来，有的人真喜欢我的打油诗。大家建议我出个诗集，我觉得作为我人生中的旅程，作为日常生活中所见所闻的敢想，把它记下来也是一个好事，慢慢把诗集起来，在出版社出版，这就是我为什么会出这本书的原因。
　　第二个问题就是为什么叫“生活不是诗”出这本书的时候想了很多名字，出版商题的名字大家说太落伍了。就征集各种方案，有什么触摸生活、感悟生活等等，有一天跟一位朋友，跟一位朋友说，他说你不要说诗了，说家居行业有本书叫千万不卖家居，但是讲的全是卖家居，关键是卖的文化、卖的创意，生活不是诗，生活在你那里就是诗了。我马上有灵感，把名字定为叫生活不是诗，因为生活确实不是诗，只要有感悟、有激情的人才能写出诗。
　　第三，这个诗集里写了什么，大家知道除了我们行业以外，还有很多其他的东西，有感悟、有出游、有奥运，又回到家乡看到美景，还有同学聚会的感悟，形成了十集，相对比较丰富。
　　第四，诗集的特点，从原创的角度来讲，这本诗集的其他东西不重要，我觉得我有一个原创，自己给自己的诗集做注释。诗人都希望大家去猜，但是我希望我见到的东西、当时的场景全部写下来，让大家轻松地去了解。
　　希望我这个生活不是诗，真正成为大家茶余饭后的谈资。谢谢大家！
　　主持人：我想在座的嘉宾平时都会收到他发的信息，他是用手机在写诗，今天嘉宾给吴厚斌带来了一份礼物，接下来我们请这位朋友，给我们带来的一份礼物，有请。
　　我们看一下他带来得是什么礼物。这是一个手机，上面有“秋之歌”这是吴厚斌刚刚创作的诵秋的诗歌。接下来我们请刘秘书长分享吴厚斌诗集的感受。

