卖场已关门 家装遗留豆腐渣工程竟无人负责
《新快报》连续两期报道了市民曾先生跟知名品牌好×家装修公司签订装修合同，却遭遇“豆腐渣”工程的事例。经过专业工程师的鉴定，也证实该品牌装修公司确实存在施工质量和管理水平低下的情况。其实，遇到装修问题几乎对于每个业主来说都如同家常便饭，很多市民已经习以为常，本该属于消费者的权利却沦为奢侈品。
 
 
 
 
这是广州家装行业应该共同深思的问题。
装修让人变成“通才”
从曾先生的案例来看，目前装修当中存在的问题，主要集中在质量和管理两方面。而这两方面的问题，也一直贯穿了装修行业的发展史，始终没有能够得到妥善地解决。很多质量问题，归根到底都是管理问题导致的。如果项目经理的责任心强一点、如果监理人员的工作到位一点，很多问题是可以在源头上就被解决了的。
曾先生曾在和记者的交谈中感慨，作为一个装修的门外汉，在装修过程中却被逼“不得不”去尽可能多地了解装修方面的知识。设计师、项目经理和施工人员没有一个环节能够本着为业主分忧的出发点，解决业主在装修过程中的疑问。他举了个例子，在木地板厂家上门铺装木地板时，好×家的项目经理竟然让自己去和厂家的铺装人员沟通安装事宜。“我怎么知道会出现什么问题，该怎么解决啊？”而平时由于工作原因，不能常跑工地，曾先生表示自己对工地的状况基本上是“一无所知”，项目经理从来没有主动给他电话通报一下施工进度等情况，一来电话准保是要钱。为何在好×家装修部办公室墙上贴着的施工管理规程会形同虚设，为何在华丽的“专业”外衣之下，会包裹着这样的豆腐渣工程？
加强管理迫在眉睫
如果建立项目经理责任制，真正将工程质量和项目经理的收入挂钩；如果回访机制能够落到实处，让业主不用频繁地跑工地也能了解工程进度；如果严把预算和质量关，让预算超支“难于上青天”……我们的装修行业还会背负如此沉重的“骂名”吗？“管理是装修公司无法回避的软肋。”靓家居副总经理郑巍然面对记者这样说道。他表示，靓家居意识到目前自身和行业中存在的种种问题，已经开始进行管理方面的整改。
首先，加大设计师的工作职能，让设计师贯穿装修工程的始终，随时给业主解决装修过程中的问题。同时，对管理人员和施工人员加大规范培训的力度，保证操作装修流程的专业性。此外，靓家居还建立了项目经理责任制，项目经理负责整个装修流程的监督管理，并及时反映业主需求，与施工员保持紧密沟通。为了保障流程的更加规范，规避管理不到位的情况，靓家居还建立了监督回访制度，通过销售人员、客服部门、设计师等多种渠道的电话回访，确保业主有畅通的反映渠道。
行业规范何时出台？
靓家居的尝试或许是行业今后发展的一个方向。然而，单单靠一个公司的自觉和创新能够打破整个行业的积弊吗？答案显然是否定的。广州的家装市场的积弊和负面形象不是一朝一夕就能够改变的。但我们不能否认，一丝光明对于驱散黑暗也是有积极作用的。我们希望更多的企业提高企业素质，从自身着手，真正站在消费者角度去思考问题，当越来越多有益的经验被总结出来时，完善的行业规范的出台也就为时不远了。退出广州市场或许是一些无视消费者权益的企业最终吞下的苦果，但消费者的权益已经被侵害了，这个伤害是无法抹去重新来过的。我们希望装饰行业带给消费者的是对美好生活的向往而不是成为这个过程中的绊脚石。

