卫浴装修厨房装修中如何选择铝扣天花板
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　家装时一般有两个地方要考虑安装铝扣天花板，一是卫生间，一是厨房，这时，铝扣天花板的选择就要好好考虑了。
　　市场上的铝扣板花样繁多，但大体上只分两种：色彩繁多的平板型、白色的镂空花型。那么，选择时要注意什么问题呢。
　　卫生间的天花板要选择镂空花型
　　卫生间在安装天花板后，房屋的空间高度会降低很多(将楼上的下水管道封在天花板之上)，在洗澡时，尤其是冬天，水蒸气向周围扩散，如果空间很狭窄，人很快就会感到憋闷，身体不好的人甚至会发生危险，但用风扇使空气流通又无疑会太冷。
　　这时，镂空花型的天花板就会发挥很好的作用，它会使水蒸气没有阻碍地向上蒸发，同时又因为它薄薄的纸样隔离层，使上下空间的空气产生温差，水蒸气上升到天花板上面后，很快凝结成水滴，又不会滴落下来掉在人身上。可谓起到了双层功效。
　　厨房的天花板则要选择平板型
　　一是颜色可挑选的余地多，能使自己的厨房有着别样魅力，给自己一个好心情；二是好清洁，这是最最重要的。厨房嘛，不可避免的油烟会很多，就算你做饭的次数再少，一两年之后也会明显的发现厨房的颜色暗淡了不少。当你要清洁的时候，天花板是一项很重要的部分，几乎会有70至80%的油烟在天花板上。
　　如果家装时你选择了镂空花型天花板，那就等于无法清洁了，因为油烟都已经渗入到了镂空花里，但平板型天花板就不存在这个问题，
　　用布擦，用刷子刷，都可以，很快搞定。我已经做过一次这个工作了，效果非常好。虽然建材市场上花样繁多，但心里有了八九不离十的主意，逛建材市场也能是一种享受呢。 

