厨卫新标即将出台 最新标准于6月起实施
　　中华人民共和国国家标准《住宅厨房及相关设备基本参数》、《住宅卫生间功能及尺寸系列》于本月1日开始正式实施。两个标准针对当前存在的普遍问题进行了专门的修订。
　　本次实施的两个标准由中国建筑标准设计研究院编制，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会及全国厨卫行业龙头企业参与编制。两个标准针对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部分生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。
　　厨、卫的快速发展促成新标准出台
　　厨房、卫生间在过去几十年，一直处于不被重视的角落，但随着人们居住环境的改善和对居住品质要求的提高，厨房、卫生间越来越受到人们的重视。但人们也发现，每个
　　户型的卫生间和厨房管道、下水配置都杂乱无章，无规则可言，这在装修时时就给业主带来了很大麻烦。
　　中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男表示，我国原来的厨房、卫生间设计标准引用的是1991年颁布实施的，1991年到现在已有近二十多年，厨卫产品无论从样式、种类，都是越来越多，同时对厨房卫生间的承载要求也越来越高。
　　原有标准已经不能够对现有的厨房卫生间土建和设计起规范和指导作用，而且还使土建和生产企业在标准尺寸上也产生了脱节。标准的滞后不但给业主的装修带来麻烦，同时也使得行业由于土建标准的不统一，很难规范标准化生产，大大阻碍了行业的发展进度。
　　厨房将设竖线管井和横向管线区
　　据记者了解，《住宅厨房相关设备及基本参数》，修订的一个主要内容就是在住宅厨房里设置了一个竖线管井和横向管线区，把煤气、水的管道规范到管线井中，厨房中杂乱无章的管线就不会出现了。
　　胡亚楠表示，横向管线井需贴着墙走，所以影响到橱柜的基本参数，在台面尺寸不变的前提下，箱体前移五到十公分，就能保证柜内的平整，不会有管道纵乱的现象出现了，这将是厨房方面一个很大的变化。同时，原本200mm、400mm、305mm不同的马桶孔距此次也被规范为最为科学的305mm。消费者在今后选择马桶时可以不必担心孔距而放心挑选了。 

