卖场五一销量超预期 打折新店开张推动热销
　　尽管黄金周被缩短为三天，但是人们的消费热情却丝毫没有改变，在大力促销的带动下，家居行业迎来了“五一”销售“黄金期”。 
　　5月1日，记者沿线走访了北四环红星美凯龙、定慧桥集美家居和西四环红星美凯龙，发现家家爆满、停车场一位难求、商场里人头攒动。业内人士告诉记者，由于受到全面打折和优惠的刺激，今年五一，家居行业迎来了难得的销售高潮。 
　　五一销售额超卖场预期 
　　5月1日，在西四环红星美凯龙，记者在停车场转了三圈才等到一个车位，而排队等车位的消费者不下十位。在该商场里，某品牌销售人员告诉记者，来店面咨询和购买的人群明显增多，很多消费者都是前期来逛过几次，有些甚至就是等五一优惠来直接下单的。 
　　东方家园家居广场副总经理殷玉新告诉记者，今年五一的销售量和火爆程度已经恢复到2006年的水平，该集团玉泉营店单店销售额日均突破600万元以上，立水桥店单店日销达300万元，大大高于预期。殷玉新表示，该品牌旗下南北两店的销售同比2006年最旺时期上涨了10.8%，较去年同期上涨13.6%。 
　　红星美凯龙方面也告诉记者，今年五一的销售额大大提升，比去年同期有明显增长。集美家居的总裁赵建国也对记者表示，今年五一期间集美家居的销售较去年同期上涨了50%。 
　　“如今的市场仿佛在给家居企业开玩笑，去年十一本来都觉得应该火爆，结果没有想象中那么美丽，而今年五一本来期望不大，结果火爆异常。”某业内人士这样评价刚刚过去的五一家居市场。 
　　打折、新店开张推动热销 
　　记者五一期间探访各家居卖场得知，今年五一促销的手段极其丰富，直接打折、返现金、抽奖、签售等各种方式极大促进了消费者的购买欲。百安居更是直接打出了“全市最低价”的口号，采用比价方式来促使消费者前来采购。另一方面，新开店面也是促进销售的一大原因，五一当天，红星美凯龙北五环店开业，欧派橱柜旗舰店也揭开帷幕，记者在欧派新开张的旗舰店内看到，前来购买、下单的消费者络绎不绝。 
　　赵建国认为，今年五一呈现出供需两旺的局面，和促销有一定的关系，也和如今部分小区集中交房的现状密不可分。他同时认为，品牌家居卖场的号召力和服务在当前的环境下，对于消费者的吸引力远远超过非品牌企业，这也是出现增长的主要原因。北京市场协会秘书长刘晨分析说，家居企业对于市场应该有信心，如今房地产、快速消费品的刚性需求开始大面积释放，必然会反映到家居市场上来，家居市场的前景还是值得期待的。 
　　大面积促销还将持续 
　　由于今年的促销政策收到了良好的反应，据记者了解，大多数家居企业的五一促销活动均会延至假日后。 
　　其中，居然之家的促销持续至本月10日，蓝景丽家将持续至月底，欧派橱柜的优惠也将持续至10日，百强家具促销直到7日。此外，还有部分卖场、家装公司和品牌的优惠活动都将延续到本月中旬，有购买需求的消费者可以先咨询后前往购买。 
　　- 观点碰撞 
　　市场已经恢复差不多了 
　　●殷玉新，东方家园家居广场副总经理 
　　我认为自五一之后，家居市场将持续走高，应该说自去年开始的影响已经结束，比我们之前的预期要快得多，之前预计市场恢复至少也要到下半年，甚至两、三年，现在看来市场恢复比较快。最主要的原因是有需求，当然促销的表现形式就是人气会很旺，但是这也和大的市场环境分不开的。 
　　从今年五一的态势来看，我认为家居市场之后路会比较顺利，接下来的几个月也会比较好过，已经逐渐恢复差不多了。 
　　地产不景气的影响还未显现 
　　●不愿透露姓名的业内人士 
　　尽管五一的市场很火爆，但也不能说明接下来的几个月会同样火爆。我悲观地觉得，家居市场接下来的几个月将格外痛苦，因为当下的家居产品购买需求主要是对应到去年上半年和年中买房的人群的，那时的房地产市场还相对较好，因此那个时期买房的人如今购买家居产品也是正常的。 
　　而房地产市场最惨淡的去年下半年、年底直至今年年初的时间里，其购买人群的装修需求应该会在6、7、8月份释放，可见这个时期的购买力不会太强，所以我觉得接下来的几个月家居行业仍然将面临极大的困难。 

