吉博力之夜2009激情上演
　　2009年5月26日，吉博力之夜2009“对话空间 无限可能”于上海浦东德国中心隆重举行。
　　为了让这个一年一度的吉博力品牌盛会更加契合设计师互动交流的需求，在本次“吉博力之夜”开启之前，当日下午4点30分-6点，吉博力首次联合中国建筑学会室内设计分会会刊《家饰》杂志和专业家居网站——颐家家居网，倾力搭建了一个专业设计论坛的平台。论坛特别邀请了《家饰》杂志主编、颐家家居网首席运营官刘晓丹女士主持，与香港何宗宪设计有限公司董事、书得起(香港)设计有限公司董事 何宗宪(Joey Ho)先生、新加坡国立大学建筑系工作室总监、林豪建筑事务所设计总监林豪先生论道“设计最大化——住宅空间布局思考”和“卫浴空间的个性化发展”。通过设计名师和吉博力产品专家——吉博力亚太区研发部经理周欣泳先生的主题探讨，为沪上100多位建筑师和设计师带来了“空间无限可能”的理念碰撞和灵感分享。
　　晚上6点30分，吉博力之夜2009“对话空间 无限可能”晚宴环节在吉博力亚太区执行总裁舒马赫先生的开幕致辞中精彩启动。来自吉博力亚太区各高层领导，全国各办事处，经销商，知名开发商企业，资深建筑师、室内设计师，各大行业媒体等近300人济济一堂，共同见证了吉博力的实力和产品特点带来的“无限设计灵感 无限空间可能”的无限魅力上演。首先登场的“卫浴空间设计中期望与现实的差距”互动访谈，请上了来自房产开发、设计、经销和生产四大领域的五位专家与行业资深媒体人观点碰撞和脑力激荡，同时也回顾了“对话空间 无限可能”设计专业论坛的研讨成果。“理想卫浴从此开始”舞台剧表演更是让所有来宾耳目一新，通过一对夫妇如何在设计师的专业推荐和规划下实现了拥有吉博力产品的理想卫浴生活的剧情，让观者在被演员的精湛演技所深深吸引的同时，清晰地了解到，因为吉博力，不但卫浴空间的所有管道问题“一扫而光”，而且让设计有了更大发挥的余地，空间也变得简洁、清爽和更容易打理。加上降低噪音和节约用水的功能，理想卫浴从此开始！吉博力亚太区技术总监康立熙先生发布的吉博力2009产品研发动向和趋势报告更让大家充分认识到了吉博力“对话空间 无限可能”在产品技术层面上的基础保障。此外，一连串爵士舞、电子小提琴的激情表演和充满挑战及趣味的精彩游戏和惊喜大奖，使2009吉博力之夜高潮迭起。
　　吉博力之夜2009“对话空间 无限可能”在全体吉博力工作人员的集体登台谢幕中划上了圆满的句号，因盛会制造的吉博力时尚、大气、专业的品牌形象深深地烙印在每一位来宾的心中，让我们坚信吉博力“无限可能”的传奇将一如既往不断精彩上演！ 

