厨房装修前期应整体考量
　　针对厨房装修中的各种现象，笔者特别采访了科宝·博洛尼、欧派、弗兰卡等橱柜品牌。科宝博洛尼成都公司总经理马涛认为，不仅厨房有必要整体考虑，家装也必须整体规化。消费者常常将厨房的概念简化为一个空间和一组柜子。完整意义上的厨房是指厨房空间与厨房产品互动形成一个整体功能空间，而橱柜只是产品功能化的一个组合形式。消费者应该首先明确厨房的整体规划；再针对功能需求购买产品；最后进行配套施工达到整体化的结果。而弗兰卡认为，厨房涉及水电气等危险元素，必须保障施工过程及配套产品的专业性，前期的整体考虑必不可少。 
　　功能使用——方便
　　针对厨房整体化，要求消费者在装修前期必须明确厨房的功能规划；据此进行工程执行和产品配套，并针对排烟系统、活动路线、家庭就餐习惯及餐具收纳都提出针对性的解决方案，并以厨房基础功能为核心。
　　根据厨房的基础功能——烹饪，厨房首先规划出：收纳、料理和烹饪功能区域，每个功能区域对应一系列厨房设施。如何规划基本功能区域的位置是设计最佳操作动线的前提，合理的操作动线是降低操作者劳作的关键。
　　收纳功能：现代厨房生活多姿多彩，厨具、食品丰富多元，集中购物与速食品等生活习惯，令收纳成为一门独立的家居学科。厨房中，冰箱、橱柜、吊柜承担主体收纳工能。承担食品收纳的橱柜柜体和冰箱应与水电气位保持距离；而收纳餐厨具的柜体尽量靠近烹饪区，方便拿取。
　　料理功能：虽然有净菜及速食品，但厨房仍然有做不完的料理工作。料理功能主要完成厨房菜蔬切洗、餐具及厨房环境清洁、用餐准备等工作。料理区域通常以水盆位为中心，附加垃圾处理器、消毒柜、洗碗机等，处于烹饪与收纳的桥梁位置。 
　　烹饪功能：通常情况下，烹饪区域由房屋建造商统一规划，非特殊情况不可改动。烹饪区域保证良好采光、通风，并配备工作效能良好的吸油烟设备。烹饪油烟对身体的危害已令许多女性视厨房为禁区，因此，配备有效的吸油烟设备非常重要。
　　人文功能：餐厨一体、开放厨房令家庭生活充满新鲜感。通透的环境也改变了传统单人烹饪的模式，在厨房空间操作时不仅可以与家人聊天，照看孩子；若空间足够，还可以家人共同烹饪；厨房智能化的普及，厨房里不仅可以听音乐、看电子菜谱、还可以在厨房操作的同时对住宅全方位管理。
　　产品配备——完善
　　选择厨房产品切勿以款式为上，也不能单一考虑某项产品的功能，而是应将厨房分解为不同系统，不同产品做系统组合后完成工作，并将劳作程度降至最低为优。
　　因为产品的核心价值是功能。美观性与价格都是满足功能之后的附加值。
　　例如橱柜：并不是买一组漂亮的柜体，而是挑选承担不同功能的柜体，在有序的组织下，实现功能实施的过程；而烟机，我们应该注重工作效率，而非款式。
　　全防控——细致
　　厨房安全，并非特指孩子，而是关系每一个家人。整体规划能将厨房安全问题考虑得更为周全。
　　设置漏电保护：装修之前，首先在入户电源系统中单独设置厨房空气开关，厨房若电路出现问题，空气开关会自动断电达到保护。
　　选择多头炉具：多头炉具设置不同火力，常规烹饪行为中，将火力调小易熄灭，并因燃烧不完全产生有害气体，而多头炉具设置不同火力，应对不同烹饪需求，安全又节约能源。
　　多用料理专用工具：传统刀具不易收纳，且容易划伤。现在市场上有许多手动专用料理工具，如：磨蒜机、切菜板，简化传统习惯，也便于收纳。 

