反季节装修 把握季节特点装出好家居
　　随着反季节装修的兴起，越来越多的消费者开始关注如何在冬季装修获得更理想的效果，对此，记者专访了臻品装饰公司的主任设计师韩俊琳和中策装饰公司主任设计师殷鸿菲。 
　　据韩俊琳介绍，冬季由于气候干燥，木材中的含水率达到一年中的最低点，此时进行装修施工基本上可以杜绝开裂和变形的现象，但一定要避免雨雪天运输材料，防止雪水淋湿木材。装饰面板运到工地后，要用干毛巾擦去浮尘，连续涂刷两遍清漆封底。所有装饰面板都应该平放，最下面垫一张木工板，上面再压一张木工板，不能立放，以防止面板开裂、起翘。另外，材料买回来之后要放在室内通风干燥的地方，远离窗口和水源。 
　　冬季由于气温较低，板材处于收缩状态，进行地板、家具施工时，要注意作留缝处理，要充分考虑热胀冷缩原理，控制好木板的接缝。若接缝过密过紧，到了春、夏季气温升高之后，板材的膨胀会引起地板、家具、门窗等的鼓起、变形，或者错位甚至开裂。铺实木地板时，四周最好留出3mm左右的伸缩缝，否则会造成起鼓、悬空现象。 
　　此外，乳胶漆施工必须按照产品说明中的温度涂刷，环境温度不宜低于5℃，其中，常用的混色乳胶漆施工时环境温度应在0℃以上，涂刷清漆时的环境温度则不得低于8℃。另外，要注意施工时保证室内气温至少不低于5℃，油漆好的地方要注意“保暖”，待充分干燥后再敞开门窗通风。 
　　殷鸿菲说，冬季在安装瓷砖之前要经过泡水处理，一定要使水分达到饱和状态，这样才不会在粘接时由于吸入浆水，导致与水泥粘接得不牢固，从而出现空鼓、脱落的现象。另外，冬季室内外温差大，无论是墙砖还是地砖，一定要等适应了室内温度时才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落的现象。尤其是墙地砖铺贴之后要及时进行勾缝处理。 
　　冬季装修时，墙面腻子不能刮得太厚，因为室内空气干燥，失水较快，很容易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。墙面腻子处理最好选温度相对较高的中午时段进行，这样可以防止新刮的腻子冻结。待第一遍腻子完全干透后，再刮第二遍，第二遍腻子完全干透后，再用砂纸仔细打磨。如果墙面出现部分下凹状况，最好用石膏粉加白乳胶调和修补墙面，这样便于快速干燥。当墙面出现较大裂缝时，局部的地方双贴布条后再刮腻子。 
　　在进行石膏板吊顶施工时，石膏板之间、石膏板与墙面之间接缝的地方，均要留出约1至2cm的伸缩缝，先用原子灰将缝隙填补平整，然后双贴布条，再进行刮腻子处理。吊顶所用的木龙骨施工时一定要牢固，不能出现一点松动现象，这样可以防止石膏板吊顶裂缝。另外，粘接石膏阴角时要与顶面、墙面分别留出0.5cm左右的缝隙，用石膏粉加乳胶调和填缝，防止石膏线开裂。 
　　专家告诫，不管什么季节，装修完工后不要着急入住。尤其是冬季装修材料中的甲醛不容易挥发，有害气体还大量存在于室内，随着空调、取暖器的使用，在室内温度升高的时候，甲醛就会随之释放出来。因此，应该保持室内经常性的通风，使用空调和取暖器升高室内气温，再把门窗全部打开，以充分释放甲醛。此时，可将购买家具和室内甲醛释放同步，让装修材料和新家具彻底换气后，约一个月左右方可搬进新家。

