危机洗礼后的涂料市场：危还是机
　　前段时间，据全球各大小媒体的报道表明，由于受金融风暴袭击，各国涂料市场普遍影响深重，包括国际涂料巨头 在内的涂企减产、裁员、转行，以至出售或关闭工厂的事例不胜枚举。当前，金融风暴仍在肆虐，一方面加大了对涂企的冲击，使得不少企业面临重重危机；一方面也孕育了诸多机遇，让小部分涂企的市场份额扩张迅速。对于处于终端市场的涂料经销商来说，金融风暴下的涂料市场 ，更多的是“危”还是“机”呢？相关涂料记者采访各大代理得知以下信息：
　　3A漆 河北省唐山市总代理 焦金玉
　　金融危机对市场肯定有一定的影响，但是对唐山地区的影响不大。3A漆在唐山的上升空间还很大，老百姓认同这个品牌。
　　我是1998年开始经营3A漆，三爱公司的初期引导把我的经营引向了商业化的道路，这也是我和3A的缘分。其实我认为危机中的“危”和“机”，对我来讲机会还大一些。虽然今年开春以来市场有点淡，但唐山的市场面广，商场、办公楼、企业以及开发区的建设等，都有我们的份额，我们非常有信心做这个市场，计划今年内销售要翻一番。
　　华润漆 北京市昌平区北七家总代理 潘国清
　　北京市场大，虽然竞争激烈，但是奥运会也带动了北京市场的涂料销售。在今年房地产不景气的形势下，我们最重要的就是调整心态，稳健运营。不能在家坐以待毙，多出去走走，行动起来找生意，相信还是能做出一些成绩的。做华润品牌，不仅仅给我带来快速的发展，更让我找到了自己喜欢的事业。
　　神洲涂料秦皇岛总代理 韩书礼
　　今年开市以来，市场的反映比较冷淡，各品牌的销售可谓是有喜有悲。不过秦皇岛和其他城市相比也有一定的优势，这里是海滨城市，疗养院和酒店都很多，基本是几年一装修，有的甚至是一年一装修。加上神洲品牌在秦皇岛也有一定的优势，经过近十年的经营，已经建立起了一定的销售网络。我们同家装公司和工装合作也不错，这一点神洲漆在秦皇岛是做得最好的。
　　三棵树 辽宁省大连市总代理 黄国庆
　　目前看来，进入09年后大连的涂料市场受金融危机的影响是比较大的，今年房地产市场的不景气和大连市政府出台的外墙可用瓷砖等政策对涂料的销售肯定受影响，涂料销售的利润空间也越来越低。而三棵树健康漆能在涂料市场不景气的几年里实现了30%~50%的增长，足以看出三棵树健康漆的优越性。
　　千色花漆沈阳市总代理 吴建合
　　沈阳涂料市场今年以来尚未有回暖的迹象，和往年相比略显冷清。我1998年就开始经营家具漆了，我觉得沈阳的家具漆市场还是很大的。其实这次危机对沈阳的家具漆市场影响并不是大，主要是因为沈阳的家具企业依靠出口的不多，而目前内销市场还是比较旺盛的。加上沈阳的地理位置优势比较明显，以及政府的优惠政策等，总的来说，沈阳的家具漆的发展还是很有前景的。
　　嘉丽士漆大连市华南总代理 彭国清
　　2009年，对涂料市场来说是充满挑战、不同寻常的一年。进入09年也快三个月了，大连市华南市场与往年相比，往来运输货物的货车已明显减少，来卖场选购涂料的人数也大不如前，因此许多经销商的脸上已露出惆怅和无奈。即便如此，也有好品牌在逆势中销售却上扬了，原因很简单，就是大连人认品牌。如今而言，品牌整合加剧是难免的了，市场永远是残酷的，但对于好品牌来说，现在反而是扩张的最好时期。
　　我们嘉丽士正是如此，力求从危中找机寻发展，因而销售一年比一年好，去年还获得了嘉丽士销售金鼎奖。我们也相信，一旦危机过去，机遇来临，新的增长目标定能实现。
　　巴德士漆青岛总代理 于春雷
　　整个市场开年以来还是比较淡的。由于金融危机的影响，消费者的购买能力还是相对下降了，加之一些杂牌子和打擦边球的牌子以次充好、缺斤短两、价格低廉来蒙骗消费者，整个销售市场环境都比较差，对市场也造成了很大的影响。
　　我从2003年开始经营巴德士，凭着实实在在做了这么多年。到目前为止，还没有一家用户说有质量问题的。现在面对金融危机，信心是很重要的，我将继续维护老市场、开拓新市场、完善服务体系、重视农材市场，稳中求进，把销售量做上去，抢占更多的市场份额。
　　华隆漆沈阳市总代理 李桂芳
　　沈阳年后生意受金融危机的影响比较大，加之一线品牌对市场的垄断，除少数品牌做得比较好之外，其它都差不多，有的甚至是亏本经营。
　　我代理华隆有十几年了。为了华隆，我操劳过，高兴过，也悲痛过，风风雨雨走到现在，我们也从最初的弱小变成了现在的强大。在我们心中，对华隆有着深厚的感情，早就把企业当成了一家人。面对危机，也有人劝我放弃华隆，也有不少企业想拉拢我们代理他们的品牌，但都被我拒绝了。我和华隆之间不仅仅是利益关系，更多的是多年来建立起来的感情。
　　经典漆大连总代理 林福奇
　　现在来说，虽然金融危机对出口企业的冲击比较大，但像我们的家具厂家客户，产品主要是出口美国、日本的，我们的销售量没降反升，源于我们开发的是基础牢固的优质客户。而且金融危机对于大连来说，影响不是很大。
　　虽然现在竞争越来越激烈，涂料行业的利润也越来越低，不过我们的经营效益一年比一年好，去年销售额有七百多万，今年计划在此基础上增长60%。我认为好的品牌源于好的品质，展辰的迅猛发展源于陈冰董事长的人格魅力和企业的人性化管理。展辰根据国家政策来打造企业，奉献社会，诚信经营，重用人才；而且走的是基层路线，善于采纳经销商的意见，“有市场，才有品牌”，很符合经销商的心理。其实事在人为，市场蛋糕是很大的，只要你找到切入点，你就能分到大蛋糕，赢得市场。

