同方彭林：未来家居会变成一个互联网终端
　　主持人：刚才我参观了咱们的展厅之后已经怦然心动了，尤其说到“俄罗斯方块”情结之后更想买这个产品，我们的目标群体是不是也锁定了80后，而且80后除了向往娱乐消费有另外一个特点，他会理智性消费，我们的产品贵吗？
　　彭林：又提到80后的敏感话题，我本人也是80后，但是我觉得我们在做这个产品之初就对我们的用户群有了清晰的定义，但并不是80后这样的划分方式，这个用户群是什么用户群，他首先对自己的生活品质有一定的要求，另外他接受新事物的观念比较的超前，他不是很传统的观念，因为据我身边的例子来看，我有很多的亲戚朋友在DVD已经很普及的时候，还在用录像带、录像机播放电视节目，这些不是我们的用户人群，我们还是希望尽快接受新鲜事物，而且知道科技发展的新产品可以给他们的生活带来很好的提升，所有这部分人都是我们真正的用户群。你说它的价格会不会很贵，其实我们最便宜的产品大概只有两千多块钱。我们的用户群是很注重家居化的人群，这种人可能在逛一些家居化的卖场的时候，像红星•美凯龙，像居然之家的时候，他们可能发现买一个水池还要花一万块钱的成本，当他发现仅仅花两千块钱就可以买一个真正改变他娱乐生活方式的产品的时候，我认为这两千块钱对他绝对不能算贵的一个产品。
图为访谈嘉宾与主持人合影
　　主持人：下一个问题，灵悦2不仅是全球第一款预装win7系统的高清客厅PC，也是同方进入HTPC领域的第一款产品，我们花这么大的成本推灵悦2，这是不是代表我们未来的发展方向？
　　彭林：可以在很大程度上说，未来的数字家庭和家居方面就是我们同方消费类产品的发展方向，这个是基于什么？是基于我们对未来用户使用习惯、消费习惯、生活习惯的一个预估。大家知道传统的电脑是一个大方盒子，加上一个大的显示器，一开机声音非常大，嗡的一声，启动很慢。未来不是，电脑会融入到我们每个人生活中，你会看到只要融入每个人生活的设备都会做得越来越时尚，越来越小巧，手机等就是这样，未来电脑也是这样，它跟人生活结合得越来越紧了。所以，同方想要在未来的消费类产品领导一个潮流的话，就一定要从现在开始积累，开始有自己的理解，从现在积累我们的研发能力、市场经验等等，我们也希望在未来用户的消费习惯有了转变以后，这种产品变成市场主流以后，那个时候同方就应该是市场的领跑者。
　　主持人：我问一个比较尖锐的问题，作为国产行业的先驱，清华同方在未来发展上或者对应海外企业冲击上，我们有什么应对措施？因为索尼好像也在研发同类的产品。
　　彭林：其实现在国内的几个PC厂商，大家都在奋发图强的做一些自主研发，自主创新一类的产品，为什么呢？大家也看到了，国外品牌的强有力的冲击。这点我是这么理解的，2000年之前的时候，那时候完全是国外品牌的天下，那个时候主要是联想、方正、同方，我们这几家国内厂商来以杀性价比为突破口，迅速把整个国内PC市场全面占领了。大家在2002年，2003年的时候，市场上见不到国际品牌，那时候很多人退出了。但是这两年一些国际品牌又杀回来了，这里面请大家注意一点，这次国际品牌杀回来，用的方式跟当初我们用的方式是一样的，是来杀价格的，是来杀性价比的。这时候很多用户发现国外品牌也不是那么贵嘛，跟国内品牌差不多了，但是，这时候我想告诉消费者一点，电脑发展到现在了，已经不是靠杀性价比可以占领市场的阶段了，已经不是当年的时候了，电脑高高在上，我花便宜点买个电脑就可以了。现在中国的消费者已经深刻的了解了电脑是什么，可以做什么，对我的生活有什么帮助。有一点我非常乐观，同方，包括海尔、方正、联想，这些国内品牌大家都意识到这一点了，我们做一些新产品的时候都非常有针对性，针对中国家庭的特点来开发一些产品，这时候你会发现国内品牌反而不过多的强调性价比，而强调我们产品本身的价值，强调我们给用户提供的好处到底在哪里。我个人深刻的认为这才是品牌和产品长久发展的一条路。
　　你刚才也提到，索尼其实不是对我们冲击最大的，惠普、戴尔他们的价格已经杀得蛮便宜了，包括宏基，但是我们不怕，为什么？他们还是一直做一些传统的PC，我们所说的传统的电脑，但是像你说的，索尼、华硕，这种厂商反而不停的在做一些创新性的研发，不停的推动一些市场新的形态产品的发展。我不认为它对我们国内市场现在有很大的冲击，因为毕竟从规模啊，市场效应来说我们这几家还是非常大的，另外，我认为这个市场有一定的竞争反而对促进产品的升级换代，促进产品的价格下降是有一定好处的。而且我们同方也不惧怕这种新形态的产品的退出的速度，研发的能力和性价比，其实我们都是有很强的信心的。
　　主持人：再抛一个难题给您，评价一下市场上的同类产品。
　　彭林：评价同类产品的同时我先评价一下自己，我不知道一提起清华同方各位网友会想到什么，但是我评价清华同方，我们清华同方是一个非常有产品活力的公司，大家可以在近几年之内不停的听到同方推出什么新产品，有什么类型的一些东西。创新的思想源源不断的在市场上涌现，这一点也是让同方从成立一直走到现在还没有被市场淘汰的一个重大的原因之一，就是我们同方的产品不停的在更新，在推陈出新，在更新换代，我认为这已经成为清华同方的一个烙印了，我们不停的在推出一些更新的产品，引领市场的产品。
　　如果让我评价一下市场上的同类其他产品的话，在我眼中做得非常好的像联想、惠普、戴尔，包括方正，我认为这几个厂商都是国内PC市场做得非常好的一些厂商，他们各自有各自的一些特点或者特色，大家都按照自己设想的方向去发展，尤其是联想，它可以走到国际化的程度，已经发展得非常好了。但是，我认为像清华同方这样的土生土长的本土公司，我们的理念是学校理念或者国人的一些理念，我们可能还不能称之为国际化，但是我们非常有信心，我们一定可以成长成一个引领中国市场的非常优秀的企业，一个公司，就是因为我们对产品，对市场，对用户需求的理解。其他厂商，像海尔，海尔我认为它是一个更综合的公司，它在家电方面做得非常好，可以这么说，是我们整个家电类国人的骄傲，所以它的长处可能是更多产品的面上，覆盖面可能更广。方正可能在行业领域发展得非常好，它对教育类、政府类、行业市场的占领也是在国内做得非常好的，但是我们同方主要还是在消费类非常有冲劲，我是这么评价自己的。
　　主持人：目前灵悦2在市场上的推广情况如何？
　　彭林：其实我们在10月份，做的是市场方面的预售，当时全国供货只有150台左右，那个时间确实生产批量比较小，但是在7天的预售期基本上已经卖了170多台，从这几个月开始，我们已经在全国范围内逐步开展了大范围的推广活动，包括线上线下，包括跟咱们这样的媒体进行合作，包括跟一些地方电视台进行合作，已经全面开展了，可以这么说，现在主动跟我们洽谈灵悦2业务的人非常多，络绎不绝。我相信也是同方对于未来消费领域发生的一个变化也是比较认可的，大家觉得将来是一个很大的市场机会。所以，我认为真正灵悦2市场的爆发其实就是在春节前这段时间，大家年底有钱了，愿意去买一些犒劳自己的享受的一些事。
　　主持人：今天跟彭总聊的比较随意，时间关系，咱们访谈接近尾声了，请彭总咱们一起憧憬一下，您感觉未来您理想中的家居娱乐环境，跟数码有关系的环境应该是什么样的？
　　彭林：其实从这个角度来说，咱们双方是同行，我们都是靠着自己的辛勤努力为消费者描绘一个未来的美好家居到底应该是什么样的，我们是在做这方面的工作，你们也是在做这方面的工作。我主要从我了解的领域，其实真的用户，就是一个消费者，我希望他的所有的一些娱乐活动基本都可以在他的起居室也好，客厅也好，就可以全部完成了。将来的家庭，我说的稍微模糊一点，现在每个电脑是一个互联网的终端，互联网搜索是由电脑组成的，但我认为未来每个家庭是一个互联网的终端，将来每个家庭通过网络获取数据是方方面面的，是非常全面的，从你的菜谱上，冰箱里应该采购什么样的食品上，我生病了以后应该看什么病，吃什么药这些数据，还有我未来应该怎么去做事，怎么安排我的工作，怎么安排我的学习，我要结婚了，怎么去安排我的一些事情，还有娱乐，我通过看这些电影电视，眼睛见到的，耳朵听到的一些娱乐，或者我直接参与的互动的一些游戏，等等通通这些东西都是基于家里面的数据处理中心来跟整个互联网进行接轨，所以，我认为将来整个家庭会变成一个互联网的终端，一个节点。
　　主持人：春节也马上到了，彭总给我们网友什么样的祝福？
　　彭林：新年到了，大家也都对2009年有一个很好的总结，希望大家通过自己的努力，2009年都有很好的收获，我们在这里寄希望于2010年，我也希望大家的2010年都能在自己的生活方面有一个很大的改变，不管是通过新浪家居也好，还是通过清华同方也好，还是通过其他家也好，大家都能通过自己的辛勤努力关注我们家居，关注我们的生活，也可以对自己的生活品质有一个很好的提升。我希望大家2010年的愿望都能够实现。
　　主持人：再次祝贺清华同方获得我们今天的奖项，我也希望在灵悦3上市的时候彭总能够再次走进我们的演播室现场，今天的访谈非常愉快，感谢您。谢谢。
　　彭林：谢谢。

