品牌代言人刘嘉玲到场恭贺(图)
　　刘小姐活动发言
　　出席“集美家居•香港品牌馆”开幕活动现场发言
　　能够出席今天的开幕活动，我非常开心。作为皇朝家私的品牌形象代言人，我谨代表香港皇朝家私祝贺香港品牌馆盛大开幕。我在今年3月份东莞名家具展，皇朝家私新闻发布会上，就已经与内地的媒体朋友及广大观众朋友有过愉快的接触，非常感谢大家的热情与关心。祝香港皇朝家私和香港品牌馆生意兴隆！
图为 品牌代言人刘嘉玲到场恭贺
　　在皇朝家私北京直营店接受媒体采访
　　刘小姐，您给我们的印象就非常的尊贵、典雅、有气质，相信您个人的眼光也是非常独到的，请问您为何会选择与皇朝家私合作？
　　刘小姐回答：能与奥运会独家供应商——皇朝家私合作，我感到很荣幸。皇朝家私是不可质疑的家具名牌，也是家具界的标杆企业。它不仅与奥运会和大运会两大世界级体育赛事结缘，更曾经与体育界和影娱界的很多明星都有过合作，其中包括关之琳小姐、周海媚小姐、杨恭如及陈法蓉小姐等众多影娱明星也都参加过皇朝的活动；体育明星更是数不胜数，包括冼东妹、孔令辉、刘璇、田亮、莫慧兰、陈晓敏等众多奥运冠军都有在皇朝全国巡回的“奥运家油站”活动上现场助阵；皇朝这么优秀又有实力的家具品牌，我很高兴能与它合作。
　　作为皇朝家私的品牌形象代言人，现在您对皇朝家私集团及其产品有了怎样的了解？可否简单的为我们介绍一下？
　　刘小姐回答：皇朝家私是中国板式家具的龙头企业，拥有很强的产品开发、设计与生产能力，销售网络也是遍布全中国，我想借皇朝家私执行总裁马总所说的那句话来表达我对皇朝的认识，皇朝家私是致力于为世界千千万万的家庭打造温馨、舒适、健康的家居环境的家具名品牌，拥有冠军品质与服务。
　　皇朝的产品，我觉得看起来很尊贵、雅致、也很有品位，应该比较适合追求健康、时尚、品位的人士；不仅可以让你体验到轻松、舒适的感觉，还在健康环保这一块也特别让消费者放心。
图为 品牌代言人刘嘉玲到场恭贺
　　刘小姐今天来到皇朝北京直营店，给您的印象如何？
　　刘小姐回答：我感觉皇朝店的布置很好，环境也挺舒适，一走进来就感觉到很舒服，很放松，而且皇朝北京店内的产品风格也非常齐全，款式也很新颖，品种也非常多，可以任由大家挑选自己喜爱的家具。最重要的是我能深切的感受到大家的热情及周到，非常高兴。相信消费者进入这个店里，跟我一样可以感受到皇朝的热情周到的服务。
　　刘小姐您作为新婚不到1年的国际知名影星，又是香港皇朝家私的品牌形象代言人，能谈谈您个人对家居生活及文化的理解吗？
　　刘小姐回答：相信每个人都向往温暖幸福的家庭生活，每个人都对家有各自的诠释与理解。我认为，家最重要的就是营造出温馨、详和及有品位的格调；然而只有健康、环保、舒适的家具，才能营造出这么一个温馨浪漫的家居生活环境。皇朝家私既是北京2008年奥运会生活家具独家供应商、又是2011年深圳世界大学生运动会赞助商，它的知名度与信誉度都非常高，相信是值得大家信赖的家具品牌。
　　刘小姐，如果让您在皇朝北京店内挑选一套家具，你会选择哪一款产品？
　　刘小姐回答：我想我会选择凤凰系列，刚才也听皇朝的领导有跟我讲，凤凰系列用的木材是比较名贵的老榆木和香樟木，他的结构跟古代建筑很相似，给人一种方正、安定、大气的感觉，纯手工的雕刻图案，寓意非凡，非常具有浓厚的民族特色与文化气息。我想引用著名导演张艺谋的一句话：“民族的，就是世界的”相信具有民族风格的凤凰系列，一定也是世界的！
　　今天是北京奥运会1周年的日子，在这么有意义的日子里参加今天的活动刘小姐有什么特别的感受要与我们分享？
　　刘小姐回答：今天是8月8日，去年的今天是我们中国创造历史的时候，每个中国人都为举办奥运会而感到骄傲与自豪，皇朝家私作为北京奥运会的独家供应商，为奥运会提供了30万件家具，精心打造了全球90位国家元首尊座，还包括村长院、贵宾休息厅、奥运村、新闻媒体中心所使用的家具都是皇朝提供的，成为了北京奥运会场上最耀眼的家具明星。希望在2011年深圳大运会上，皇朝家私也能圆满完成世界大学生运动会所交付的任务，将中国家具品牌进一步推向世界家具的舞台。 

