古沙家居喜获2009年度网友喜爱家居品牌奖 
　　2010年伊始，通过网上调查及众多网民的投票选举，在众多家居品牌中，英国古沙家居脱颖而出，当之无愧地获得了2009年度网友喜爱的家居品牌奖。
图为MRYAN古沙获网友喜爱的家居品牌
　　在此次网络评比中，众多知名品牌汇聚一堂，以各自在网友心中的地位与分量为筹码，接受网友的公正裁决。从英国远道而来的古沙家居在进驻中国不久的时间内就获此称号，这既是对古沙的一种肯定，也是对古沙未来发展的一种激励。古沙家居总经理王锦著表示：“获得网友喜爱的家居品牌奖，是古沙全体员工共同努力的结果。荣誉来之不易，古沙获此殊荣，我们倍感自豪。但是我们知道，荣誉仅仅代表着古沙过去的成绩，今后，我们仍需更加努力，将这份荣誉保持下去。”
图为MRYAN古沙家居 卡蒂福
　　英国古沙家居拥有100多年的品牌历史底蕴，秉承英国皇家风格，运用高科技睡眠理念，纯手工打造出低碳、环保的家居产品。这些特点使古沙在中国家居市场的竞争中如虎添翼。为了让更多的消费者享受到古沙产品的良好品质，古沙计划在今年推出一些高端的套房搭配方案，构建数码家居体验馆，以便客户能更为直观地感受古沙产品的装饰效果，而古沙专卖店则有望发展到100——150家。

