历代珍品古玩现身十里河程田古玩城(图)
图为 历代珍品古玩现身十里河程田古玩城
图为 历代珍品古玩现身十里河程田古玩城
图为 历代珍品古玩现身十里河程田古玩城
一场由程田古玩城亲自操办的珍玩精品展近日亮相十里河程田古玩城四层美术馆西区，展品包括汉古玉、唐三彩骆驼、元青花玉壶春瓶、明八角烛台等历代珍品古玩。此前程田美术馆内也多次举办珍玩精品展，并与知名鉴宝栏目及杂志合作，推广程田古玩城的市场形象，但那些参展产品多是来自于社会和业界收藏家。此番程田古玩城亲自操办精品展，所有展品均来自于程田古玩城内。这表明，程田古玩城确实“有货”，奇珍异宝数不胜数，显示出其在业界的领先市场地位。 
　　“这是战国时期的玉盅、这是辽代的带扣、这是汉代的玉龙首、这是唐代的玉骆驼、这是……”
　　8月18日，当记者来到十里河程田古玩城四层美术馆西侧的精品展厅时，董事长程永田兴致勃勃地向记者介绍展厅内的历代珍品古玩，“这些古玩价值连城，多年来一直被程田古玩城内的古玩爱好者收藏着，如今拿出来给业界专家和爱好者分享一下，让人们认识认识程田古玩城里的宝贝！”
　　记者观察发现，参展的展品包括唐三彩骆驼、元青花玉壶春瓶、明代八角烛台、三彩大罐等诸多稀有瓷器，以及红山文化、汉代古玉、极品田黄石、清代昌化鸡血石印章珍品。从年代来看，有战国时期的玉佛器、玉盅，汉代的玉麒麟、白玉四不像、玉龙首、玄武玉，辽代的白玉带扣，唐代的唐三彩骆驼，宋代的玉石狗，明代嘉靖年间的三彩大罐、万历年间的青花瓷、青花八角烛台、黄玉佛珠，清代的三色宝石、象牙器物以及清晚期的极品田黄石、鸡血石等。
　　由程田古玩城亲自操办，大规模集中展示历代奇珍异宝，这还是第一次，程永田表示，此前程田美术馆也曾举办过古玩珍品展，但参展展品多数是来自社会爱好者及业界收藏家，在规模、数量、价值等方面均不及程田古玩城亲自操办的珍品精品展，“这样做的目的就是希望让广大爱好者和业界专家看到程田古玩城内的珍品宝贝，同时给各界收藏着提供一个展示交流的机会，以此弘扬传统古玩文化，推动文物事业发展”。
　　程永田表示，第一届珍玩精品展要起到抛砖引玉的作用，“日后，这样的展览会持续举办，每期可由程田古玩城内的收藏者联合举办，或者由单个收藏者独自举办，通过持续不断的展览，会让社会各界认识到程田古玩城内奇珍异宝无数”。事实上，程田古玩城内每个商户都可称得上行家，每个人的收藏爱好品种不同，但在各自的领域内都有一定知名度，也就是说，他们手中多多少少都有一些价值连城的珍品名品。不定期拿出来展览，一来能让广大收藏者开开眼，二来也能提升商户自身及程田古玩城在业界的地位，程永田道出了程田古玩城举办精品珍品展的直接意义。
　　虽然程田古玩城首届珍玩精品展没有大范围地广而告之，但记者发现，展览刚刚布置完成，已经有不少爱好者和专家前往观赏。程永田满面春风地笑说，以后，来看珍品的收藏者和专家会越来越多。商报记者 田志英/文并摄 

