商家代表回应家居业是否回暖 刚性需求仍存在
　　主持人：现在报道房产市场有一些回暖，目前家居行业也有一种回暖的状态，但是这种回暖也遭到了业内的质疑，这种回暖是建立于我们大量做促销活动的基础上才有的一种小回暖。不知道各位有没有在做这种让利消费者的活动？还有一个问题，刚才曾总提到我们是针对中高端用户。据我了解有一些企业也做了调整，现在有没有偏向低端用户呢？
　　曾国忠：说房屋回暖，我们是从需求层来看的。目前中国谈不上回暖不回暖，因为它本身就很强劲。就我们来看，所有资料都显示最起码中国还有一半以上的人想买房子。如果说还有一半以上的人想买房子代表这个需求是很大的，这个需求是不会间断的。在国外或者台湾的需求可能没这么大，但在中国就有这么大。
　　不是回暖不回暖的问题，只是在今年买或者明年买的问题，因为他们始终有这个需求，跟人吃饭一样。这是一个需求的问题。所以我不赞成现在经济不景气，大家就不买房子。这跟需求是有关系的。就算经济再不景气，还要买房。这是需求问题。
　　如果有需求就代表他有一定的需求量，短期来看可能会往下滑。其实经济危机造成的最大影响是心里层面的影响，倒不是经济的影响。心里层面导致购买速度下滑，这是一种观望。经过危机之后，大家会慢慢体会到一个现实，我的房子一辈子就买一次，我干嘛就去买个几十万的房子？他们开始慢慢构思我需要什么样的房子，需要什么样的品质？
　　很多企业都想用低价来抢占这个市场。但往往到最后低价策略都是生存不了的。生存不了最重要的因素就是它会带来恶性循环，品质越低，大家的对它的信心就越不足。
　　我们可以看一些世界品牌，好象没有一个是走非常低的价位。从这种情况来看，他可以牺牲自己的利润，没关系，但是绝对不能牺牲他的品质和技术。这些东西是不可以打折扣的。如果库存多一点，可以促销，但绝对不能牺牲品质和技术，这是我们企业一直强调的。品质是第一的。
　　肖芳：非常赞成，一切都是以消费者需求为主的。
　　主持人：其实刚刚听了您的谈话，我有一个问题，您说人总是要吃饭，确实人要吃饭。但如果我兜里有钱可以吃得更豪华一些，没钱就会吃一个馒头。可能消费者现在就是这个状态，我们对消费信心做过一个调查，60%以上的老百姓现在都不敢花钱。
　　曾国忠：他不敢花钱不代表他没钱花。人有几大需求，孙中山以前讲过“食衣住行娱乐法”。当然中国人民吃饭没有问题，穿衣服没有问题，住是一定要解决的。以前我可能住在乡下一个茅房，但是在他见识到了外面的世界之后他再也不想住茅房了。他会为了这个目标去努力，去克服。他可能会观望，可能会等，但这个需求是一定会有的。
　　我们也看到很多奔驰、宝马，很多年轻人都很想要，现在他买不起，不代表他以后买不起。有一天他有这个能力了，他就会买奔驰。我觉得这些都是短期现象，包括现在经济下滑，消费者在观望。但是观望不代表他们没有需求。我认为高品质的东西未来还是一定要存在的。
　　主持人：王总怎么看的？
　　王强：其实两位老总谈得很深。我个人谈一个浅见，其实中国房地产刚性需求很大，中国的民间财富也很多。我有一个亲身感受，奥运村附近的房子03、04年的时候卖五六千，突然过几年一万几千，又过了几年就达到了两万、三万。说实话中国房价有时候确实涨得离谱，可以说离老百姓生活还有很大差距。所以不是中国的房子卖不掉，这个差距要有一些过程。另外，中国房地产的品质的确不错，但是不是价格和品质有一定的差别？而且这个房价就像一批拖缰的野马没有约束。
　　其实中国的刚性需求还是有的，主要是房价和实际生活有一定的脱节。为什么50平米的小户型比150平米的户型还贵，卖得还快。这是为什么？这就是一个实际情况。

