品牌家居企业加速开疆拓土
　　在国际金融危机阴影笼罩下压抑了一个春天的中国家居品牌企业，终于在5月这个传统的黄金销售季节长长地舒了一口气，以“开疆拓土”的强劲之势显示出品牌扩张的实力。居然之家挺进中原郑州，红星美凯龙入驻北京北五环，欧派厨柜大店落户北京西四环，意风、百强等家具品牌将旗舰店开进一个个新开业的卖场中……
　　开新店在家居行业很普遍，但在市场需求较以往大大降低的环境下则十分不易，用北京市场协会家居分会秘书长刘晨的话说，5月份群雄并起的开店潮，彰显出品牌家居企业的实力和魄力，体现了企业对消费市场回暖的信心。
　　居然红星“相约”开新店
　　5月1日，对于居然之家来说又是一个值得铭记的日子。当十响礼炮齐鸣、象征喜讯的彩纸漫天飞舞，当居然之家董事长张学武、总裁汪林朋与商务部商贸服务管理司司长邸建凯、郑州市副市长王哲、形象代言人陈宝国等社会知名人士在现场几千名郑州市民的见证下共同剪下代表吉祥的红绸的时候，居然之家在全国版图上的第18家店正式开门迎客。
　　居然之家郑州店位于郑州市新区郑汴路，营业面积为8万平方米，是继济南店、泰安店和哈尔滨二店之后在2009年上半年逆市开出的第四家店，汪林朋对此十分欣喜：“在众多企业纷纷缩减投资、最大限度地降低成本之时，居然之家开店速度反而加快，说明居然之家没有受到太大外在环境的影响，只是按照规划在稳步发展。”汪林朋宣布，与北京一样，居然之家郑州店定位于中高端，对消费者履行“先行赔付”、“一个月内无理由退换”、“差价双倍返还”、“出现室内污染全额退款”四项承诺。“目前居然之家的营业额为100亿元，计划在未来3-8年内再开20-30家连锁店，争取营业额突破200亿元。”
　　据了解，2008年7月7日与郑州地产大户中南置业签下场地租赁合同后，居然之家只用半年多时间就将新店装修完毕并赶在“五一”黄金时段正式开业，招商过程非常顺利，没有遭遇在沈阳、济南、西安的被封杀事件，与当地颇有名气的家居卖场欧凯龙家具广场相处非常和谐。在当天的开业庆典上，欧凯龙总经理吴大伟作为嘉宾前来捧场。对于居然之家到郑州开店，吴大伟表示欢迎：“欧凯龙就在郑州店周围两公里内，而且在我们左前方、正对面以及右前方，还有好百年、新家居和红星美凯龙三大家居卖场‘分食’，但我们都提倡公平竞争，对居然而言它们的存在也不算坏事，因为有竞争才有进步。”
　　似乎像约好一样，就在居然之家挺进郑州之时，刚刚与居然之家结成联盟的红星美凯龙将其北京第四家店开进了北五环。红星美凯龙华北区、东北区总经理沈耀俊表示，选在“五一”开业，一是为了创造消费高潮，二是象征着这是红星美凯龙全国版图上的第51家店，非常有意义。红星美凯龙的品牌影响力及开业前的广告宣传起了大作用，开业当天，卖场内挤满了前来观光和争抢开业礼品及选购建材的消费者。
　　据了解，红星美凯龙北五环店采取加盟合作方式。从外观上看，与北京其他三店有所不同，但在管理模式和卖场运营上与其他三店基本一致。考虑到卖场所辐射的区域及开业时机，红星美凯龙北五环店在定位上不似东四环店、北四环店及西四环店般强调高端及中高端，而是以中端及大众为主要服务对象。卖场内除引进了全国一线家具建材品牌外，还引进了在全国其他地区非常有特色但价格相对合理的地域性强势品牌。“我们为这些地域性品牌提供了足够的展示空间，使其全线产品均可得到完整的展示，对促进销售起到了重要作用。”沈耀俊表示，伴随2009年北五环周边楼盘相继崛起，红星美凯龙北五环店的生意会越来越红火，卖场内的品牌定位也将逐步有所调整。
　　欧派科宝争开独立店
　　借助“五一”闪亮登场的不仅仅是家居卖场，还有家居品牌独立店。5月1日，经过短暂的试营业后，占地3500平方米的欧派厨柜大型体验店在西四环红星美凯龙附近正式开业。开业当天，体验店内聚集了大批慕名参观和前来采购的消费者，一饱眼福之后均被欧派整体厨房的国际化设计风格所征服，有需求的消费者纷纷下单，收银台前排起了长队。
　　据悉，欧派整体厨房体验店耗资近千万元，仅花在店面设计上就不下百万元，聘请的是国际知名设计师参照当下国际潮流设计而成，体验店内到处散发着时尚气息。店内展示的几十套整体厨房样板间展现了欧派厨柜的流行风尚，由国际知名设计师参与、欧派设计人员共同研发而成。欧派厨柜北京公司总经理高进表示，3500平方米的整体厨房体验店，这在全国堪称首例。大型体验店的高端设计和欧派厨柜的国际化风范，体现的是欧派在全国及北京市场上的实力，消费者和欧派员工都能感受到欧派是当之无愧的“厨柜第一品牌”。
　　脱离卖场开大型独立店，目的是展示企业品牌形象，但同时也说明了欧派在北京市场上已经站稳了脚跟。高进表示，近3年来，欧派在北京每年均保持100%的增长速度，就是在今年头3个月，橱柜市场整体不景气的情况下，欧派仍比去年同期销售增长55%，这在其他橱柜品牌看来是“非常可怕的”。目前，欧派厨柜年产销15万套，全国销售终端超过1000家，建立了亚洲最大的橱柜生产基地、占地23万平方米。有这些后盾支撑，高进对北京市场信心十足。他表示，目前欧派占北京市场份额的3%-4%，用不了多久就可达到8%-10%。
　　作为橱柜领域的竞争对手，科宝博洛尼非常乐于开大型体验馆。就在“五一”前夕，一个以“服务都市白领”为宗旨的科宝家装体验馆，就在科宝倾力打造的时尚休闲场所九朝会一层亮相，4000平方米的面积内，展出了16个全户型样板间，从一居、二居、三居到四居、别墅，每种户型样板间都有A、B、C三种不同档次价位。这些样板间均为“实景实价”样板间，根据户型和面积均有实际报价。博洛尼品牌总监林周勇表示，博洛尼整体家居体验馆与欧派整体厨房体验店不是一个概念，“2005年起，博洛尼便整合了家装全线产品，形成以家装为龙头，带动橱柜、沙发、家具等产品销售的新模式，体验馆打出的是‘展示整体家居’的概念。目前，博洛尼在全国拥有200多家类似的单体体验馆”。欧派厨柜走的则是展示整体厨房的路线，在高进看来，不管是家装体验馆还是整体厨房体验店，对品牌家居企业来说，都将是一条不能小视的重要渠道，很可能上升为未来的主流渠道。
　　家居企业跟随卖场拓展全国
　　记者注意到，在居然之家郑州店开业仪式上，有不少熟悉的家居品牌老板的面孔，包括意风家具董事长温世权、天坛家具党委书记杨金才、荣麟世佳董事长戚麟、非同家具董事长乔印军等等，他们的出现一方面是亲自祝贺居然之家开业，另一项任务则是为自己在居然之家郑州店里新开张的门店助威、打气。
　　“居然之家最大的优势就是负责任。在任何市场变化下，它总会想尽办法让商户赚钱，即使商户因为自身原因没挣到钱，居然之家也会通过降租或减免租金等方式扶你一把，所以我愿意跟随它走，居然去哪儿我的新店就开到哪儿。”温世权透露，作为中国家居流通界的代表品牌，居然之家在北京乃至全国有巨大的影响力，一批批进驻其中的家居品牌跟着它知名度大升，意风也不例外。“如果说意风家具是家具界的航空火箭，那么居然之家就是助推火箭发射的平台。”北京市场协会家居分会秘书长刘晨如此形容居然之家的“托举效应”。
　　和温世权有同样想法的还有北京老牌家具品牌代表天坛家具。党委书记杨金才透露，目前天坛家具在全国有100多家门店，除了自建品牌旗舰店以外家居卖场是最重要的带路人，比如居然之家。“正因为跟随居然之家，才把天坛家具带进郑州，使得天坛的品牌影响力得到延伸。”
　　跟随家居卖场的扩张而拓展全国，拥有德国品质的百强家具也是其中一名。在位于红星美凯龙内的百强店，百强家具董事长陈晓太环视300平方米左右的店面，笑容可掬地告诉记者，跟随红星建立强势终端对百强销售很有帮助，而且当下正是低成本扩张的好时机，百强愿意伺机争取好渠道、好位置。
　　刘晨指出，家居品牌借助家居卖场进行渠道扩张，前提是认准渠道跟对人，即最好跟随有一定美誉度、知名度和品牌影响力的“带路者”，像居然之家、红星美凯龙这样的全国知名连锁家居卖场就是好的选择。“抢占行业制高点处的渠道，借助强势渠道辐射全国。”
　　商报记者 王格 田志英/文 吴厚斌/摄 

