品牌企业逆势扩张 2009惊动家居业九大事件

    当2009年的日历翻到最后几页的时候，蓦然回首，家居行业有那么多值得大书特书的事件，让人们无法忘怀。这一年中，品牌企业的惊人动作一个接着一个，对行业发展留下深刻烙印的策划将永远定格，而这些事件背后的企业，正是这个行业的希望和未来。粗略统计一下，我们总结出不得不记住的年度九大事件。
　　事件一：居然之家接盘碧溪家居
　　空置5年后被平安信托以12.5亿元拍下其建筑及土地使用权，却在20天后又迎来新的主人——居然之家，曾经因产权式商铺闹得沸沸扬扬的碧溪家居在2009年再度成为舆论的焦点。2009年11月23日，居然之家总裁汪林朋与平安信托物业投资部副总监艾兵正式签约，宣布居然之家无限期租赁平安信托拍下的碧溪家居广场，以“轻资产”模式开设其北京第5家分店。到2010年“五一”，“碧溪家居广场”将成为永远的记忆，而面积达16万平方米的“居然之家丽泽店”将傲立于北京西三环，成为北京家居行业的新地标。
　　点评：同样经营家居建材，碧溪家居和居然之家的命运截然不同：一个出生两年后轰然倒塌，一个以家居航母的姿态把生意做得蒸蒸日上，品牌旗帜遍插全国。碧溪是产权式商铺败笔的典型，居然之家则是“轻资产”运营模式的代表，敢于接盘碧溪，居然之家有的不仅是胆量，还有实力。
　　事件二：集美首次启动海外项目
　　2009年 12月10日晚上10点，法国时间下午4点，集美巴黎店第一批入驻商户亮相法国，正式与集美签约。远隔重洋的集美总裁赵建国、常务副总经理刘志萍等企业核心管理层通过视频见证了这一喜庆时刻。已在北京西四环、南四环和北五环构筑了近50万平方米的家居旗舰卖场，同时又在天津预定下15万平方米的大型卖场，巴黎店预定2010年开业，集美的声威令人咋舌。
　　点评：在2009年全球金融危机的余威尚存之时，集美能跨出国门在法国巴黎开分店，这种胆略在家居圈可圈可点。在北京，集美仅用40天时间完成了其北苑店的招商和开业，这反映出厂家对集美品牌的高度认可，促成了集美自信地走向海外。下一步集美无论发生什么新闻，恐怕都不值得大惊小怪。
　　事件三：好百年落户升级香河家具城
　　2009年7月8日，面积近10万平方米、仅装修就花费上亿元的好百年家具博览中心在香河隆重开业，成为香河家具城启动全面改造升级以来第一家竣工开业的展馆。好百年的主体建筑为4层，入驻品牌涵盖了耀邦、皇朝、全友、路易王朝、盛邦、百富、富丽嘉、圣德威等千余个国内外知名品牌。紧随其后，红星美凯龙投资5.5亿元在香河建家居广场，金钥匙国际家具(香河)汇展中心也顺利完成扩容，香河家具城“低价低档次”的印象从此荡然无存。
　　点评：好百年入驻香河的背后，是香河家具城在老百姓心目中形象的提升。“买家具，到香河，同样质量，批发价格”也许从此成为历史，一个集合品牌同时又让消费者享受到实惠的新香河将让北京众多家居同行不得不思索：我们该怎么办？
相关阅读：
专题报道：中国家居流通业新格局
独家策划：2009家居行业年度盘点
个人住房交易优惠终止 二手房装修市场难现拐点
百强正式加入欧德森联盟 家具板材营销战升级
新浪、北晚联合调查：水价上涨如何买卫浴洁具

