危机中家居企业修炼内功 剩者为王
　　2009年里，家居企业又重新站在了同一起跑线上，发展问题已经不再排在首位，生还是死，这才是最重要的问题。 
　　2008年11月中旬，知名品牌星期六家具在各大卖场撤出，其位于广东的泰华家具厂倒闭，一时成为业界焦点。 
　　当人们还在争议金融危机是否给商业带来重大影响之时，进入北京6年、总部在上海的好美家建材超市在进京6年之际，用关闭北京两店的事实撕开了商业洗牌的序幕。 
　　媒体报道接踵而至，百安居福州、深圳、青岛部分店面已经关闭或撤离，红星美凯龙场内商家70%亏损……建材家居企业开始切身体会“寒冬”的味道了。 
　　寒风逼境家居面临存亡关头 
　　卖场方面的数据显示,2008年10月份以来,卖场的份额就一直在萎缩。蓝景丽家客流量大概下降了15%-20%左右,营业额下降了10%-15%;11月份,居然之家的销售额同比下降了10%,交易频次(相当于客流量)下降了20%。 
　　“山雨欲来风满楼!”有人以这样一句话概括了目前中国的家居行业。自年初以来的中国房地产持续低迷，加之最近美国华尔街金融风暴引发的全球性经济衰退，中国家居制造业和流通业受到巨大波及。很多家居企业对明年市场做出了“进入下行周期”的悲观判断。 
　　如果问问家居老总们新一年的最大愿望和发展计划是什么?会得到一个“可笑”的回答：“活着。”可笑之余多少有些无奈，但却如实地反映出新一年家居行业洗牌的深层意义。此前几年中，飞速发展的家居行业带动了一大批小企业快速发展，每个老总都在呼喊“做大做强，以更强的核心竞争力淘汰其他企业”。而今，“只要活着就是成功”成了老总们的共识。 
　　2008年，是中国家居业的拐点，国家对房产的宏观调控、新劳动法的颁布、建材原材料及人工费用成本压力的剧增、全球性经济危机对中国经济的冲击等因素，使中国的家居产业面临着前所未有的机遇和挑战，洗牌、行业整合等字眼不停地冲击着人们的眼球。在原材料、劳动力价格上涨，人民币升值、出口退税调整，油价飙升的经济大背景下，对于以制造、OEM为主的企业来说，2009年里，家居企业又重新站在了同一起跑线上，发展问题已经不再排在首位，生还是死，这才是最重要的问题。 
　　抵抗严冬，更要抓内因 
　　从宏观经济因果关系论，房地产陷入经营颓势时，虽然会影响到建材家居的发展，但是从建材家居业自身的运营而言，其与房地产之间还是有周期性差别，一般而言地产业的衰退并不会很快转移到建材家居头上，会有1至2年的时间延缓。然而，此次房地产遇冬建材家居立刻有所反应，究其原因，并不是上下游产业链因果传导这么简单，更多的原因是存在于建材家居企业自身运营过程中的内部问题。 
　　纵观建材家居企业发展的历史，可谓是历经艰辛。行业内部一次接一次洗牌为数不少。但每次洗牌后，新的运营环境并没有得到明显改观，低价竞争的策略始终主导企业经营行为，粗放低效的管理始终占据企业核心地位。2009年，如果说家居企业面临着巨大的挑战的话，其无序的竞争状态更甚于经济危机。 
　　经过多年的快速发展，很多家具企业不断壮大，但产品品牌仍处劣势，稚嫩的中国家具品牌仍然无法大方地走出国门，因此进入国际市场就只能走向代工的道路。中国的外向型加工企业太过典型，缺少一些新型的、有自主技术和特色的出口品牌企业，相对于加工贸易业的巨无霸来说，规模上还比较小，还未成为产业的支柱。因此，这一轮中国家居业遇到的困境，就是其产业结构弊端集中显现的结果。这一次的经济危机，也不妨看成是来自外部的倒逼压力，逼迫产品升级，逼迫企业转型，逼迫中国家居业实现产业结构性的调整。 

