博洛尼与爱格集团战略结盟 正式进入生产流程
　　上周，科宝·博洛尼定购的爱格板正式进入生产流程，同期其CEO蔡明与爱格集团中方代理钟红文高调宣布——科宝·博洛尼正式加入爱格军团，并将在涉及木制的装修过程和产品中全面使用爱格板。此举不但意味着科宝·博洛尼的环保升级，同时也标志着爱格板在中国的销量和影响力将大幅增加。
　　三个月完成谈判
　　不久前，业内还只是传言蔡明将加入爱格军团(使用爱格板的家具厂商联盟,拥有意风、国安佳美、猫王、巨卓、飞美等多个知名品牌)，上周末爱格板就已经大批量上了博洛尼的生产线。与其他盟友不同，博洛尼不仅会在橱柜中使用爱格板，在家庭装修的全过程中，只要消费者有需求，均可全面使用爱格板，用蔡明的话来讲就是“沾木就爱格”。这话说来容易，但对于博洛尼这样的企业来讲，那可就是一次全国的大盘整啊，它将涉及橱柜、板式家具、实木贴皮家具、家装现场定制等多种产品和多个过程，可谓繁杂加复杂。 
　　然而做出这样重大的决定，据说“算上前期接洽，前后也就用了不到三个月的时间”。爱格集团中方代理、瑞原佳和商贸公司总经理钟红文告诉记者，他与蔡明的谈判相当顺利，可谓一拍即合。爱格看重的是博洛尼在高端市场上的影响力，而选择公认的、高品质的环保产品则是博洛尼今年的战略需求。蔡明表示，自己做的是整体家居，也就是说从装修到家具全部由博洛尼提供。“这样一来，环保再出问题，你根本没得推。”在相继找到了顶级环保的漆类、胶类等产品后，室内用量最大的板材又纳入了他的眼帘。经过考察、谈判，蔡明很快就下出了订单，采购的产品为爱格集团生产的甲醛含量趋于零的超级E0级饰面板和素板(可作为实木贴皮家具的芯材)。
　　首次甘做搬运工
　　今后，无论是博洛尼橱柜还是博洛尼衣帽间等家具，其华丽的外表下还将装上拥趸众多的“爱格芯”，可谓真正做到了表里如一。业内认为，蔡明的快速决策与消费者的上述需求不无关系。欧洲顶级橱柜六成以上选择的都是爱格板，博洛尼想打造中国顶级橱柜的形象，爱格板无疑也是最佳选择。 
　　但使用进口板材，无疑将使成本大增。对此，蔡明明确提出了自己的观点——“这次我只做搬运工，我没有打算通过爱格板增加额外的利润。”据了解，选用爱格板的博洛尼产品价格比普通产品高出12%左右，“基本上就是成本价”。而这显然与博洛尼一贯的作风不符，对于记者的质疑，蔡明的解释是“我要的是整体利润”。 
　　如果卖高价，可能只有部分消费者会选择升级。“我希望不是个别产品而是整体家居解决方案具有更大的竞争力。”蔡明的目的是把整个盘子做大，“我可能有一千个客户，一千个客户里面200个客户板材升级了，我挣了200个客户额外增值的钱。但如果这块我不赚了，一千个客户也许会变成两千。”为了整体环保升级的大战略，博洛尼此次选择了后面的打法。
　　创造新的增长点
　　蔡明基于企业长久利益的“高质低价”决策增加了博洛尼的吸引力，同时也让钟红文心里乐开了花。在全国橱柜市场和家装市场都有着金字招牌的博洛尼，拥有着巨大的板材潜在使用量，这个盟友的加入使爱格军团的实力大增。 
　　尽管爱格板的环保地位已深入人心，意风等家具也因为主打爱格板的环保卖点而成为消费者的宠儿，但受中国人传统观念的禁锢，人造板家具在高端人群中的占有率并不乐观。科宝·博洛尼的全系品牌的介入，无疑将打破僵局，为爱格提供新的增长契机。 
　　博洛尼在衣帽间特别是高端衣帽间市场上占据着统治地位，通过素板加贴实木皮的方式，爱格板将轻松地全面进入中国家装和定制产品领域，并通过前期介入对后端市场产生良好的助推作用。与高端消费者的不断接触及品牌渗透，势必也将增加爱格在中国的品牌影响力，这对于同为爱格地板中国总代理的钟红文来讲无疑是一箭双雕的美事。 

