危机下冷思考 家具企业发展更关注价值链
　　在价值链体系下，成功的企业将调动整个价值群——包括供应商、合作企业、经销商甚至顾客，重新安排他们的角色和相互关系，共同创造更大价值。
　　虽然经济复苏的路还很长，但出现企稳回暖，至少让企业家们可以拿出一些时间和精力，坐下来考虑企业今后的发展策略了。
　　经历过这次金融危机，世界经济发展的模式一定会产生不小的变化，东莞企业当然也不会例外。那么，会有哪些重要的变化？这些变化会对东莞的家具企业造成哪些影响？企业又该做些什么准备，可以尝试哪些转变呢？
　　全球范围内经济增长的速度将大大放缓，消费者消费信心严重受挫，消费行为将变得理智和谨慎，这是经济学家们比较趋同的判断，以前那种大规模制造、大规模销售的黄金岁月，在相当长的时间将很难见到了。在后危机时代，更多企业会把关注的目光，从对产业链转移到对价值链上来。
　　大规模制售年代，供应商提供材料和劳务的价格决定了企业的采购成本，经销商的采购价决定了企业的售价，因此企业关注的是产业链，尽量降低采购成本，提高售价，以达到利润的最大化；后危机时代，企业将更加重视价值链，不是追求采购成本最小，而是追求应对速度更快；不是追求售价最高，而是寻找方式，通过增加经销商出售给顾客的商品数量使双方的利润共同最大化。
　　在价值链体系下，成功的企业将调动整个价值群——包括供应商、合作企业、经销商甚至顾客，重新安排他们的角色和相互关系，共同创造更大价值。
　　目前的产业链体系，是供应商提供原材料，制造商完成生产，产品出售给经销商，再由经销商卖给顾客，是一个单线的、递进式的流程。在价值链体系下，将以顾客的需求为中心，关系四方产生互动，成为一个交互式系统。
　　在交互式系统内，制造商与消费者的联系更为紧密。以宜家为例，这个全球最大的家居用品销售托拉斯，一直坚持着两个传统，一是体验式销售，一切让销售者自己去体验，去感受；二是DIY(“Doit youself”的缩写，即自己动手)，在宜家买家具回家需要自己安装。宜家的这两个传统，坚持的其实都是“顾客参与”，它不把向顾客提供产品和服务视为一种简单的交易，而是视为一种新的劳动分工，即将一些原来由加工者和零售商所做的工作交给顾客去完成，公司则专心致志向顾客提供价格合理而质量优良的产品。
　　同时，交互式体系也非常强调制造商与供应商、经销商的互动，制造商在产品设计阶段就应主动邀请供应商和经销商参与进来，供应商因为知道可以从哪些方面节约成本，提高性能，因此可以加快产品的设计和生产周期，使双方的库存成本最小化；而充分考虑经销商的意见，一方面可以生产出更符合市场需要的产品，能够增强经销商对产品的信心，让他们不自觉地向顾客推荐这种产品；另一方面，可以及时地了解产品准确的销售信息，及时调整生产，减少库存压力。
　　从产业链关注向价值链关注的调整，将是后危机时代企业发展的重要方向之一。着眼这个方向，内销企业和外销企业采用策略又各有重点，笔者今后还将进一步探讨。 

