同方彭林：以一当四 开启家庭PC新时代(组图)
　　功能卓越的至尊强者，以一当四来势汹汹，开启家庭PC新时代。备受关注的客厅高清家庭影院电脑(HTPC)行业将迎来新的变革！同方灵悦2——堪称全球最小最瘦身的代管去高清迷你电脑，基于NVIDIA公司的ION图形处理器，提供强劲的高清解码功能，完美支持1080P高码流搞清影音解码，超小体积仅1.8L，八面玲珑外观之下却内含相当丰韵，是一台集合蓝光DVD、搞清播放机、体感游戏机的小巧精致家用PC。
　　时间：2010年1月22日下午15：30-17：00
　　地点：清华同方股份有限公司
　　嘉宾：同方股份有限公司计算机系统本部、消费渠道事业部副总经理彭林
　　主持人：谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，今天作客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是清华同方计算机系统本部消费渠道事业部副总经理彭林先生，彭总第一次到我们聊天室作客，可以先给我们新浪的网友问声好。
 图为CRIC房商集团华北区总经理张晓辉为同方颁奖
　　彭林：各位新浪的网友大家好，我是彭林，负责清华同方消费类产品。
　　主持人：首先恭喜清华同方获得“2009新浪乐居网友最关注的数字家庭电脑品牌”，刚刚我们也进行了一个简短的颁牌仪式，说到清华同方很多产品都受到广大网友的关注和喜爱，我们最新近的一款产品就是灵悦2，它的功能是全功能客厅娱乐高清电脑，请您给我们讲一下全功能的定义，好吗？
　　彭林：其实同方关注客厅数字化的事情已经很久了，包括我们名字叫做灵悦2你也知道其实它之前还有一个叫做灵悦1的产品，那个产品其实是在2002年左右就已经诞生了，经过这么长时间，我们对于数字家庭的理解又有了一个更深的进步，为什么我们这次开发灵悦2产品呢？我先简单介绍一下灵悦2产品的定位。其实我们在考虑未来消费类产品将要往哪个方向发展的时候，已经深刻的意识到一个问题，就是我们很多的消费者都有这样一个需求，什么样的需求呢？我们需要把一些电脑上的内容和一些互联网上的影音希望可以搬到我们普遍的客厅里的电视、音响或者投影仪比较重要的一些客厅的媒体娱乐化的设备上，这样用户体验起来可能更加舒服，而不是简单传统的通过普通的电视节目，或者简单的光盘、DVD。其实这样一个简单的现象背后透漏着一个深层次的未来的发展方向，就是笔记本电脑以及普通的家电化设备的融合，这个事情很多厂商已经做了。但是具体怎么做，做出什么产品可以很好的整合起来，让用户有很好的体验，清华同方主要是在这些方面做得比较靠前。
　　这样一个产品你们会看到很小巧，非常时尚，甚至当拿到它的时候你会很惊讶它是一台电脑吗？可能觉得它不像一台电脑，很家居化的产品，其实这也是我们设计它的初衷，我们希望这个电脑设计起来以后，看起来好像一个普通的家电设备，但其实它是一台全功能的电脑。全功能有这么几个层面，一个是它用的其实是X86架构，X86架构意味着它可以运行W平台，运行W平台意味着所有基于W的软件、娱乐、播放的格式它是通吃的，都能够兼容的。另外，也意味着它可以把整个互联网的内容原封不动的获取过来，因为这是W平台和X86架构的优势所在。
　　第二个全功能，它虽然体积非常小巧，但是它的性能一点都不弱，它用的是Ion离子平台，它在视频解高清方面的处理能力是非常非常强的，我们现在可以非常流畅的支持1080p的片源的格式，不要看着小巧，但是在视频表现力上是非常非常好的，这也是一个全功能。
　　第三个全功能指的是我们在这么小巧的体积里，我们还做进了光驱，而且光驱还是可换的，将来你可以换成蓝光，或者你买了一台DVD可以换成蓝光，或者未来格式的光驱性产品，这个在业内就不容易了。因为业内如果有类型的产品的话，体积或者比这个产品大，或者没有光驱。没有光驱意味着什么呢？意味着用户只能把它当成互联网的终端设备使用，无法当成CE、DVD光盘的设备。用我的化来讲3C融合还不太到位，有了光驱以后，听歌、看电影都非常非常方便了。所以，用一句话概括，麻雀虽小，但是五脏俱全。
 图为灵悦2产品图片
　　主持人：您刚才提到这三点都与我们家庭娱乐息息相关，接下来请您给我们阐述一下在现在这个时代，您对于家庭娱乐所处这个层面的理解究竟是一个什么层面才能满足现代人对于家庭娱乐的一些需求，在这个过程中我们科技产品又扮演着怎样的角色？
　　彭林：是这样，其实每个公司，包括一些国际大厂，像英特尔、微软都有自己对于未来数字家庭的定义，那些大厂也都出了很多成套的解决方案，但是同方作为一个中国的本土企业，它作为中国式的家电，在未来五年到十年中它应该变成一个什么样子，我们有自己独特的研究和看法，可能跟他们不太一样。我们认为国内的一些家庭在未来数字娱乐化应该往哪个方向发展呢？我觉得最重要的一点还是如何把互联网海量的一些娱乐资源可以真的和客厅、电视这种传统的显示设备和享受视听设备进行一个整合。这个其实就是我认为未来五年中国家庭特别关注的数字娱乐家庭的一个方向。
　　怎么做，不同厂商在探索不同的道路，清华同方我们是希望提供一个非常家电化的设备，首先从外观就很家电化，从使用感受来说，也很家电化。比如它的快速开机，你希望一个家电型的产品，DVD也好，音响也好，开机时间不应该像普通电脑一样，一分钟，两分钟的时间才启动起来，你希望是一个即开即用的感觉。第三点非常方便，当你想看到一个影片的时候，你希望通过几个简单的操作键就可以看到这个影片，这些都是家电化的一些特性。我们电视、机顶盒一开开就可以直接观看了。这是家电化的一些要求，另外还有PC方面的一些要求，用户希望我获取的资源是无限的，他可能不太希望仅局限于电视台播放的一些内容，给我们固定安排好的一些内容，我希望选择我感兴趣的内容，这个是互联网可以提供给他的，但是普通的电视节目提供不了。还有就是互动交流，我不是仅仅作为一个信息的接收者，我可能也会在看或者享受的过程中我也希望表达我的一个感觉，或者我需要跟别人交流，或者我需要来改变我未来新的娱乐的内容和一些方式，我希望去表达，这些是普通家电提供不了的，是传统的PC领域所能提供的。融合指的就是把这两种方式很好的结合起来，让它既有家电化的体验，又可以有IT领域中内容的一个支持。我认为我们不用看得很远，说未来智能化家居或者娱乐化家居发展成什么样，但是我认为未来3—5年左右，中国的家庭很多人都会有数字娱乐整合的设备作为自己在家里娱乐的一个中心。

