博夫曼空间美学 北京别墅样板间赏鉴论坛
　　主持人：尊敬的各位来宾，各位设计师朋友，各位媒体朋友大家下午好，在悠扬的琴声中我们就开始我们这个活动。我现在先自我介绍一下，我是本次活动的主持人易虹，非常荣幸也非常高兴能够和大家相距，同时也感谢大家在炎热的夏天顶着酷暑来到这里，不过我相信大家都会不虚此行，再次欢迎大家的光临。
　　空间美学---北京别墅样板间赏鉴论坛由《家饰》杂志主办，北京博夫曼厨房家具有限公司全程支持，《家饰》杂志、颐家家居网站对活动进行全程报道，搜狐网和新浪网也正在进行网络直播。首先我给大家介绍今天的两位主讲。第一位是北京镇海设计顾问有限公司总经理、设计总监杨俊辉老师，第二位是Make Fom设计总监刘杰老师。今天我们论坛的主题是空间美学---北京别墅样板间赏鉴论坛，总结出来三个关键此，第一个关键词是空间美学，第二个别墅样板间，第三样板间赏鉴，在经历二三十年的尝试之后，而今戋戋进入一个更加理性且更加个性化的审美阶段。我也有很多的机会通过跟获奖的设计师精英进行访谈，得出这样一个结论，样板间的设计其实考验设计师综合，想当初我本人也是受样板间这样的感触买了我自己一套房子，所以好的样板间具有重要意义的。关于第三个关键词，我就不多说了，今天请来两位老师讲，他们会从宏观讲到实际的操作，会给大家带来大家在实践中得到的一些非常实用的心得。今天的活动我们也得到博夫曼的大力支持，感谢他们为我们提供了这样一个优美的活动场地，作为世界知名的，博夫曼已有七十年的历史了，他们从2003年进入市场，一直以优雅的设计在高端市场雄霸一方。等一下公司德王总会给大家详细介绍一下，严谨的作风和严格的管理让我们见到不断发展，壮大的文化品牌。接下来我们非常荣幸有请北京博夫曼厨房家具有限公司副总经理王泓笙先生，为这次活动致辞，有请王总。

