可耐福MW新型减振龙骨上市 协力缔造静谧空间
　　在近日结束的第五届中国(上海)国际建筑节能展上，可耐福石膏板(芜湖)有限公司倾力推出新型高效MW减振龙骨。可耐福MW减振龙骨是一种高效减振龙骨，专门解决应用在墙体的龙骨共振后隔音效果差的问题。在欧洲市场上，可耐福MW减振龙骨经过多年实验研究已拥有专利和诸多国外工程成功应用案例。值此之机，可耐福MW减振龙骨在中国隆重上市，并已享有专利。
　　当前商场、宾馆、写字楼、家庭等各种商业及民用建筑物内多采用石膏板材固定在轻钢隔墙龙骨上的内隔墙系统，而目前市场上使用的隔墙龙骨结构各异，一般的龙骨以其截面形状命名，多为一侧开口，另外三面直角连接，如U型截面的U形龙骨，C形截面的C型龙骨，H形截面的H型龙骨等，他们都具有支撑作用，配合轻质板材使用，其形成的墙体具有一定的隔声能力。然而，这种龙骨都很难避免声音产生能量后产生的共振效应，因此很难达到良好的隔声效果，然而可耐福石膏板(芜湖)有限公司此次推出的可耐福MW减振龙骨真正解决了这一隔声难题。
　　可耐福MW减振龙骨包括型材面、型材两侧翼和侧翼内折底均呈直角连接，一侧翼幅宽面宽于对侧的侧翼幅面，侧翼表面至少2条沿长轴内凹的侧翼加强筋槽，而在型材面形成有延长度方向向型材内凹入的减振沟槽，型材面间隔一定距离形成有与长度方向同向的利于管线通过的H型切痕。通过它独特的剖面设计，增加了轻钢龙骨的弹簧作用，有效减少声桥的影响，从而提高了隔墙的隔声量。与标准C型隔墙龙骨相比计，隔声量Rw值平均提高2至3分贝。MW减振龙骨目前在国内有75mm宽一种规格，可用于单排龙骨和双排龙骨隔墙系统，可耐福石膏板(天津)有限公司、可耐福石膏板(芜湖)有限公司、广东可耐福新型建筑材料有限公司三家公司均有生产。
　　可耐福MW减振龙骨可配合可耐福隔声板使用。可耐福隔声板是由高密度板芯和单位面积质量更高的特殊蓝色护面纸专门生产的纸面石膏板，有12mm和15mm两种厚度供选择，可满足不同的隔声要求。与同厚度的普通纸面石膏板相比，隔声量平均可提高1至2dB。在可耐福减振隔墙系统中，MW减振龙骨与隔声板配合使用，比普通纸面石膏板和标准”C“型龙骨隔声量可提高3到5dB，在不增加隔墙重量与厚度的前提下可有效提高隔声量，尤其适合对隔声量及私密性要求极高的酒店、电影院、会堂、学校等场所。
　　在中国，三家可耐福公司承诺将一直以其高质量的产品、完善的产品应用系统、周到的服务体系以及不断创新的技术，为推动中国建筑可持续发展的未来而努力。 

