史丹利：科技创新让内门自动起来
　　时下内门已成为家居风尚中的重要元素，对于装饰装修的作用越来越大。消费者追求简约时尚，但对家居产品品质的要求却逐渐提升。当内门与科技结缘的时候，生活开始以更具时尚、舒适的气息示人。一向以创新见长的史丹利2009年在内门上以引人关注的步伐，大胆地将高科技引入内门系统。
　　日前，史丹利凭借雄厚的产品研发队伍和行业领先的研发技术，在内门行业率先推出电子遥控门控制器，通过该控制器，任何一款内门无需改变原有门体，就可以轻松的自动起来。
　　“科技让生活更轻松”，史丹利电子遥控门控制器具有无线远程控制、安全防夹、自动紧锁、双重开关等功能，可广泛适用于居家住宅、办公室、酒店以及其它商业楼宇。独特的产品特点，性能更出众：
　　不改变原有门体结构，可以在任何已安装好的室内门上安装；
　　自动遥控开、关及锁门；
　　门自动与手动状态方便转换；
　　可选配触点式开关控制门，可扩展联接门禁控制系统；
　　门在闭合状态下可自动锁死；
　　防夹功能，门在运行过程中遇障碍自动停止；
　　仍可保留使用钥匙开门的功能；
　　遥控距离不小于10米；
　　连续开闭30万次无故障；
　　在紧急情况下可使用脱离拉手断开动力；
　　适用于所有内门，门宽76厘米至92厘米，门重60公斤以内效果最好；
　　使用弹簧铰链闭门器时仍可使用本系统，门开后，可按设定的时间关闭；
　　可实现多只遥控器控制同一扇门及同一遥控器控制多扇门的情形；

