卫浴市场纷纷扰扰 看洁具价格悬殊背后的因素
　卫浴市场不断突破发展，卫浴洁具 之间的价格差距有些是很有悬殊的，很多人反映在逛建材市场选购陶瓷卫浴产品 时，发现看似差不多的产品差价却大得惊人。同是一个抽水马桶 ，最便宜的杂牌才卖一两百元，而进口的高档产品能卖到三四千元。
　　同是陶瓷产品，为什么会有如此巨大的价格差异呢?陶瓷卫浴差价如此悬殊有三大原因：
　　技术含量决定价格
　　安华卫浴欧阳中生总经理认为，陶瓷产品的质量和成本是决定价格的主要原因。 以抽水马桶为例，产品的质量可从内在质量和外在质量两方面看。
　　内在质量主要指陶瓷配方是否合理、烧制的工艺是否精良及成品的吸水率高低等问题;外在质量是用眼睛能看见的， 比如外观造型设计、产品的使用性能、表面光洁度等。
　　一个品质优的陶瓷抽水马桶既要有好的“芯”还要有好的外观。精良工艺才能烧制出吸水率低的陶瓷产品，外观滋润，抗冻性好，表面光洁，易冲洗;用心设计的外观给人带来美感;良好的使用性能使马桶既节水又冲洗得干净。
　　业内人士表示，相对来讲，质量好的产品成本高。除了生产设备、前期的设计费用外，因对成品的各方面指标要求严格，烧制过程中的废品率就会高，造成成本上升。以东陶为例，它对成品的标准非常高，在国内一般厂家能成为优等品的成品可能因极小的瑕疵而被敲掉，约有20%左右的成品被销毁，商品的成本增加，导致价格肯定要高。
　　知名品牌价格高
　　另外，品牌的因素也不可忽视。知名品牌的产品因其知名度和信誉度高，使消费者所购产品有保障.商家为维持品牌的知名度而付出的宣传费用、广告费用肯定也要加到产品的价格中。
　　进口产品含关税
　　目前我国市场上的高档陶瓷卫浴产品，主要是进口产品和一些合资企业的产品。进口的产品因要交纳关税，所以比起合资的同等型号产品，进口的要贵一些。 了解这些问题，在购买卫浴产品的时候一定要货比三家，挑选自己满意的产品，这才是最关键的。

