品牌吊顶难逃山寨命运 市场混乱需谨慎
　　随着业主消费观念的转变，如今很多消费者已经对厨房卫生间集成吊顶有了初步认识，并选择性价比高的品牌，但是有部分消费者因为对集成吊顶专业知识了解太少，再加上部分奸商打着做“品牌”的旗号以“山寨”货，以次充好，以假乱真，偷梁换柱蒙骗消费者。作为国内一线品牌的企业也毫不例外有被“山寨”的隐隐之痛。
　　奸商蒙骗消费者的方式如下：
　　快装紧装既定事实法。在店铺里给消费者看的电器、扣板、三角龙骨和边角线等产品都是正品，催着消费者交定金后，运到安装现场时就会用土杂铝、回收铝做的扣板(注意：没有品牌钢印和防伪喷码标识)和没有品牌钢印标识的三角龙骨与边角线冒充品牌货，甚至电器也是“山寨”货，奸商会趁业主没有查验或不在现场时抓紧安装，安装到顶子上后一般消费者是看不出来的。如果业主验看出来的话，奸商会狡辩说这是我们的工装扣板，比家装扣板厚，没有钢印标记的，这是纯粹谎言，作为一个品牌，工装扣板也有钢印和防伪喷码标记的，再说了，消费者订购的是家装扣板，奸商凭啥换成工装扣板？这里面是否有猫腻？安装了这种集成吊顶，在使用中出现了问题，找经销商理论，奸商会狡辩：这不是我们的产品，我们的产品都有品牌钢印！奸商一赖了之，消费者想投诉都没有证据。
　　品牌混杂忽悠法。在店里介绍产品时给消费者看的都是品牌产品，然后在接下来会介绍一些与品牌产品极为相似的一些没有见过，但是商标等等与品牌极为像的电器和扣板说可以打到几折什么的消费者一听货是好货价格相差很大，也就贪图便宜买了，安装完后，发现诸多问题，比如平整度不够，噪音大，照明不柔和，灯具常坏等等，找经销商讨说法，但是碍于当时时亲自认可并验货签了合同，一切都是按着合同来的，消费者是明知吃亏，也无可难何，落得个，吃了黄莲，有苦没处说。
　　以上二法是奸商基本的谋黑利手段。
　　吊顶专家提醒消费者，选择专业集成吊顶关键看电器、扣板、辅材是否原厂原配，擦亮眼睛，货比三家，防止被不良商家“忽悠”，贪便宜图省个200——300元买来“山寨货”、“拼凑货”和“市场货”，最重要的是在安装现场实地验看是否和在经销商店铺里选中的材料一致与否，防止被“偷梁换柱”，如果发现有假货，消费者要勇于维护自己的权益，打“12315”消费者热线投诉。
　　吊顶专家支六招辨别好坏：
　　一、选择电器：电器安全很重要，擦亮眼睛选品牌，看电器是否经过国家3C强制认证和品牌商标与电器面板的附着方式，印在塑料纸上贴到电器面板上的电器选择时要慎重！
　　二、选择扣板：扣板质量不一定是越厚越重就越好，奸商极力推荐的厚的扣板大部分是回收铝或土杂铝做的，因为含有杂质，提纯度不达标所致(奸商推销的卖点)。选择扣板关键在于材质与纹理，因为真正的铝钛、镁、锰、合金板材是比较轻的，看是否有品牌钢印、防伪喷码和保护膜上有无品牌商标，选择扣板时拿一块磁铁试一试，看看有无杂质；
　　三、选择辅材：辅材是吊顶的主体框架和根基，包括龙骨、吊件等，原厂原配的三角龙骨、边角线、吊件都有品牌钢印，边角线保护膜上都有品牌商标；
　　四、专业设计：专业设计人员的图案设计体现整个房间的谐调美观，看照明、取暖、换气位置是否设计合理，是否与整个房间的装修风格协调；
　　五、专业安装：五分产品、五分安装，安装技术同样关键，看电器安装是否安全，看扣板、边角线接缝是否紧密，看与墙砖的连接处有无翘边等；
　　六、售后服务：产品质保。
　　总而言之，电器、扣板、辅材、设计、安装、售后“六大要素”都达标才算完整的集成吊顶，六者缺一不可！ 

