品牌无品质建材超市缺乏竞争力
　　水土不服小姐身子丫鬟命？
　　部分建材超市为了节约成本，店面的位置不是偏居一隅便在城郊，多数交通不便。合肥的东方家园、百安居亦如是。中国的国情是有钱人才有车可跑远路，偏偏建材超市的定位与其消费定位不符，而经济条件一般的消费者则更注重购物的便利性与产品的性价比，这两项建材超市都不占优。原想店面偏远一些可以节约成本，却不想一个动辄数千平方的超市没有几个消费者，经营成本不高才怪！
　　在国外，建筑工人等劳动力费用昂贵，聘请他们装修还不如自己买涂料、贴壁纸，品种多、价格便宜的建材超市非常符合需求。但在中国却恰好相反，劳动力低廉、马路装修游击队随处可见，人们都愿意把辅材采购的活儿交给家装公司。而大宗的主材、家具等，超市又不具备展示能力，自然也无法赢得多少顾客。
　　建材超市的水土不服还表现在其盈利模式上。土生土长的租赁式卖场等同于物业角色，主要依靠商户交租金维持生存，即使不做任何营销策划，一年到头商户只要按时交租金卖场就能维持，而建材超市则需自购自销，一旦产品积压现金回流出现问题，时间一长自然崩盘。
　　品牌无品质建材超市缺乏竞争力
　　正如一流的化妆品品牌绝对不会出现在超市货架上一样，建材产品中的一线品牌也不大乐意与一些小品牌为伍。而建材超市为本身经营形态所限，多品牌、不同档次的商品以同样方式进行呈列，反而给一些小品牌提供了机会，削弱了大品牌的积极性。
　　某供货商谈及好美家合肥店停业现象时表示，当初选择进驻超市主要为走量，在品牌展示和宣传方面基本起不到作用。建材超市模式没什么可圈可点之处，其同质化程度高，本身缺乏核心竞争力。正因为超市的基本条件都差不多，所以才会陷入价格战中，以低价吸引消费者，而供货商却伤痕累累。
　　“抢钱”条款你到底伤了谁？
　　作为一个供应商，最头痛的事莫过于应付超市那些不可预见的成本。莫名其妙的扣款加重了供应商的负担，货款的不及时及回款的不确定性也使得供应商成本加大，而这些额外的成本消费者自然不愿买单，最终造成消费流失，供应商无奈被“抢钱”。
　　合肥某知名品牌代理商在接受365地产家居网访问时曾明言，好美家筛选入驻品牌的标准就是返点，即某品牌给予超市的返点较高，该品牌则得以入驻。此举令很多知名品牌望而却步，而一些小商户则伺机进场。而建材超市的“抢钱”条款还用到了消费者身上，明明是同一代理商同一品牌，在传统卖场可以讲价到了建材超市却要“一口价”，不合时宜的强行“定价制”也令很多消费者止步。
　　经营不善是通病别让“拐点”成为绊脚石
　　时下市场需求普遍萎缩，让供货商的生存都成了问题，靠从产品销售额中提成、扣点的超市当然会一损俱损，加之经营不善，关门似乎是迟早的事。各建材超市近期接连曝出各种不利消息，面对公众疑惑的目光，他们给出的解释却显得那么轻描淡写。比如百安居总部称是因为物业等方面的‘意外’原因暂停营业，好美家表示其北京门店的关停只是暂时的业务调整。不过，这些回应并没有得到业界和供货商的认同，有业内人士直言，经营不善才是主因，建材超市这种模式或许不适合中国市场。
　　尽管日用、食品超市这种舶来品进入中国及至合肥已有数十年，但建材超市这种业态在国内出现也不过才几年时间，只是参与者甚众。2001年东方家园合肥店开业、2003年好美家合肥店开业、2004年合肥家福特开业、2006年年百安居合肥店开业……不过经过数年的大浪淘沙，一番较劲后幸存者已经没有几个。百安居倒了，好美家关了，残存的几家能否苟延残喘，已经是大问题了。
　　业内人士建材超市到了一个“拐点”，金融危机更加速了其问题的显现，倘若不能寻找到新的出路、找准国内定位，无论是舶来的洋超市还是国营大鳄，建材超市明天堪忧！

