原装进口家具价格直降68% 超舒适金秋推惊爆价
    见过降价，但如此大幅降价也太令人惊诧了，它的发起者竟然是一向少于打折的超舒适！
    只做原装进口家具，高品质价格还便宜！在这个国庆60周年的金秋时节里，超舒适将给中国消费者带来一款款“超级舒适”的经典进口产品，价格直降68%！相当于打个32折，有的限量销售的产品甚至打到2折以下，如一款11800元的边柜全国限量销售回馈给30名VIP客户，价格仅为1680元，1.4折，这是啥价格呀？
    美国ASHLEY、BERKLINE等众多国际品牌家具正在超舒适亮出惊爆价，为您带来全新的居家享受。精致典雅的美国木质家具、舒适且人性化的美国功能沙发、缔造优质睡眠的德国七段式健康床具、精美绝伦的进口窗帘布艺、壁纸、灯具、饰品……超舒适以前所未有的平实价格，成就您的完美品质生活！超舒适表示，此次大规模惊爆价酬宾，旨在与祖国六十岁生日同喜，让更多的消费者享受到最好的居家品质。
震撼促销  超值单品：
型号：T6308（边柜）
原价：11800元
VIP震撼价：1680元（全国仅限前30名VIP）

 
型号：B486k（四柱床）
自然浓厚的橡木色调带有做旧的历史感，四柱和床头处饰以浮雕状的螺旋花纹图案，既精美又独具魅力。
原价：18800元
惊爆价：5880元

 
型号：B533K（雪橇床）
简单装饰了精巧美丽的花样雕刻，低调而华丽。
原价：19800元
惊爆价：6600元


