协会为行业作用 9年来指导企业发展
　　高志华：他为我们这个会能开好，自己也是亲身投入。包括这次年会，大家反应都很好。现在是金融危机的时候，不好做，我们协会就要为行业所用，要出点子。这个洗牌，不能把好的洗掉，要把坏的洗掉。优胜劣汰是社会的发展规律。
　　我们这次年会严格讲起来有三大主题。第一个主题，是我们年会的工作。在年会工作里面，我们把3家九连冠，实木复合地板的七连冠要表彰出来。第一个主题第二个内容，现在金融危机主要体现在营销的萎缩、房地产的萎缩上，老百姓口袋里的钱目前不敢花，出口大力衰竭，这样我们就要加强终端。我们怎样开放国际市场？这次我们也请了一些外国的代表团。在国内，我们把终端表彰出来，评出160多家诚信服务经销商。让消费者感到这个经销商老实，我们愿意买他的地板。
　　因为去年的三鹿奶粉等等一些事件使营销中心不放心，我们地板商除了要24小时天天开通以外，我们还要把终端给它挂上。第一个主题里面我们表彰了优秀的经销商。为了把这个形势开好，我们请了国家的主要领导人，比如国资委、中消协，还包括国家工商局的一些领导讲话。听到中央领导对我们地板行业很大的期望，我们感到很欣慰。我们围绕着第一个主题有三个方面。
　　第二个主题，我们成立了中国实木地板复合制度。这个制度的成立使我们中国实木复合地板更健康、更有序地在国内外打开局面。这次应新浪网要求，我们特意把美丽岛和佳乐美请过来，他们就是实木复合地板的龙头企业。美丽岛这个企业在当地是个大企业，现在来讲，它出口内销。所以这次它也出了很大力，中国实木复合地板制度经过专家及有关部门的慎重审查，在这次年会上我们隆重地推出。而且在八达岭长城我们加上了实木复合地板的纪念岭。
　　中国发展速度最快的就是实木复合地板。这个里程碑一开始，中国的实木复合地板即将要蓬勃发展。这是我们的第二个主题。
　　第三个主题，大家靠木地板发家了，挣钱了。最近在开亚洲经济论坛，温家宝总理都去了。而且要谈台湾和大陆的经济联合。可爱的美丽岛就是在台湾，而我们跟美丽岛是大陆和台湾之间合作的典范。据我知道，它拿了1000万到中国做生意，现在一年盈利就几十个亿。它从这里面拿出一点钱在大陆做生意，还拿出一部分资金种树。
　　第四个主题，我们企业家要有社会良知。我们从这里面挣到钱了就要回报于社会，不要吃子孙的饭。我们要给子孙造福利。我们做了很多捐款工作。我是个大学教授，我是有良知的，没有共产党就没有我，我一直是这样想的，我今年70多岁了，不想干了，但是有时候为了使这些企业家能够走上正道，我还要干。
　　一个人做一件事情要坚持下去，很多老板对我很尊重。我们在去年汶川地震中联合捐助50万。这次年会开得好，我们坚持了一贯原则，为政府服务、为消费者服务，也为我们企业家服务。这样才有发展方向。我们也感谢政府的领导，使得小小的地板行业能得到这么大的重视，我心里也是特别地安慰。

