只花几十元风景贴上墙 轻装饰成时尚
　　从每张一元的创意贴纸，到每张几十元到上百元的创意墙贴，创意贴纸从孩子的玩物，经过设计师“改头换面”简单制作，成了一种大众家居装饰品。这种廉价的DIY创意墙贴，满足了人们用低成本追求个性化的需求，引领了一种家居装饰的新潮流。
　　前景：轻装修市场正流行
　　创意墙贴的出现，大概已经有两到三年时间了，越来越多设计出身的专业人士，在业余做起了创意墙贴的生意。“现在的家装风格更重装饰轻装修，所以很多人喜欢按照自己的个性来装饰房间”，开店卖创意墙贴的徐小姐说。
　　一面光溜溜的墙壁，只要贴上一张纸，就可以变得绚烂多彩，只要你有足够的想象力，你就可以将喜爱的卡通、花鸟、风景“贴”到墙上，创造出一幅独一无二的风景。这种创意墙贴受到了年轻人的喜爱，尤其是新房搬迁和旧房装修的时候。墙贴不仅用于墙壁的装饰，还可以贴在玻璃、橱柜、开关、车身、电脑等各种日常用品上。
　　创意墙贴也是一种DIY作品，图案可以由顾客提供或者直接采用设计者的图案，顾客确定颜色、尺寸和图案后，由设计者亲手绘画设计，然后依照图案拿去制作。与传统墙贴不同的是，这种DIY的墙贴，为顾客设计和制作好现成的图案，顾客只需要动手贴在墙、玻璃或瓷砖上即可。只需搭配整体的装修风格，以及主人的个人气质。
　　优势：低成本的个性化装饰
　　相比起传统装修和手绘墙，墙贴的优势在于成本低，又能够满足人们的个性化装饰的需求。时下，正佳广场等地方的许多商铺，都采用这种墙贴来装饰店内墙壁和橱窗。一名商家冯先生说，对于一间不起眼的小店铺，在店内的墙上贴上一幅画，可以轻易吸引到路人的眼球。
　　一张创意墙贴，售价在几十元到上百元不等，价格依据图案的复杂程度和尺寸大小而定。一般情况下，每张已经制作完成的墙贴都有一个定价，也有直接按照面积计算的，总价=宽x高x单价。比如一幅宽1.2米，高1.0米，标准单价90元，总价=1.2x1.0x90=108元。一幅23cm×35cm×80cm的贴纸，参考的售价是48元，而一张贴开关的墙贴，就只要5元上下。相对而言，画一幅手绘墙，成本却要几百元以上，加上手工绘画的人工成本，费用达到一千多元到几千元。
　　收益：小店月入数千元
　　创意墙贴融入了设计师的创意和手工制作成分，它的定价并没有一个固定的市场标准，图案越复杂、用纸越多就越贵。徐小姐说，推广前期，在网店上卖墙贴，利润空间并不大，但制作材料成本却不低，墙贴的材料，用的是一种防水的广告贴，制作一张墙贴，光材料费就占了成本的一半，其余的是制作费用。
　　为了兼顾不同顾客的个性需求，对于来样制作的，徐小姐也“照单全收”，只向顾客加收20%的费用。由于是diy创意墙贴是一种手工活，制作一幅墙贴一般要花费一天，规格比较大的，就要花费两天左右。
　　虽然只是作为一种业余的兼职，在没有任何宣传推广的情况下，徐小姐开的“完美贴画”小店，每个月也可以接到几十单生意，创收数千元。
　　价格计算
　　●一张创意墙贴，售价在几十元到上百元不等，价格依据图案的复杂程度和尺寸大小而定。
　　●一般情况下，每张已经制作完成的墙贴都有一个定价，也有直接按照面积计算的：总价=宽x高x单价
　　比如一幅宽1.2米，高1.0米，标准单价90元，总价=1.2x1.0x90=108元。一幅23cm×35cm×80cm的贴纸，参考的售价是48元，而一张贴开关的墙贴，就只要5元上下。 来源:信息时报 

