厨房风水十五忌
　　阳宅“三要”为“门”、“主”、“灶”，说的是门，主卧室、厨房，这“三要”在家居风水中起着决定性的影响。
　　不管是大人物还是芸芸众生，都必须要有充沛的精力来做保障，而充沛精力的源泉就是一日三餐。
　　“民以食为天”的说法，从另一个角度说明“食”之重要。而厨房是为我们准备食物之地，有着无可替代的重要地位，厨房风水的好坏，直接影响到居住者的健康。
　　那么，关于厨房风水，有些什么讲究呢？
　　1、厨房门不可正对着大门
　　《阳宅三要》指出：“开门见灶，钱财多耗。”此格将使女人键康有损并且家中难聚财，运气反复。如果遇到这样的格局，唯一的避免方法是改门。
　　2、厨房门不可正对卧室门
　　油烟熏冲，易致居者头昏脑涨，脾气暴躁。
　　3、厨房门不可正对厕所门
　　厨房作为一家大小口腹之源，须纳吉气，厕所为不洁之地，且厨房代表火，厕所代表水，水火不容，会导致夫妻失和、家口不宁。
　　4、厨厕不可同门
　　有些家庭为了节省空间，令厨厕共用一门进出，令家居水火无度，很不吉利；更有甚者，先进厕所，再进厨房，则口腹之欲，绝对荡然无存！
　　5、厨房的地面不可高过厅、房等地面
　　这一方面是可以防止污水倒流；其次是由于主次有别，厨房不可凌驾于厅、房之上；再次，从厨房入厅奉食，应步步高升，反之则有退财之虞。
　　6、灶台不可在横梁之下
　　风水学上有“横梁压顶”不吉利的说法，凡经常进出及操作之地均不宜受压，灶台作为食物制作的平台， 上有横梁压顶更不适宜，对健康有损。
　　7、抽油烟机和炉具之间不可开窗
　　开窗主漏财，不吉。
　　8、灶台不可背后无靠
　　灶台背后不可虚空，一定要靠实墙。
　　9、灶台不可正对厕所
　　炉灶是烹调食物之所，应该讲究卫生，以防病从口入；而厕所为污物和细菌较为集中的地方，二者临近，就有可能被污染，尤其灶台不可与从坐厕相对。
　　10、灶台不可贴近睡房
　　灶生火热，因煎炒时所产生的油烟对人体不适宜，故此炉灶向正房门固然不吉，贴近睡房的更不适宜。
　　11、不宜尖角冲射
　　风水理论认为，尖角锋利，容易造成损害，故此对于尖角冲射很忌讳，而炉灶是一家煮食养命的所在，倘若受到尖角冲射，便会对家人的健康有损。
　　12、灶忌背宅反向
　　即灶口与房屋的坐向正好相反，例如房屋是坐南向北，而灶口则是坐北向南，则不吉。
　　13、灶忌门路直冲
　　中国传统的风水理论认为，厨灶是一家煮食养命之处，故不宜太暴露，尤其不适宜被门路所带引进来的外气直冲。
　　14、忌安在水道上
　　炉灶属火，而水道乃排水之物，水火不容，故此两者不宜及接近，倘若炉灶放在水道上则不吉。
　　15、不宜斜阳照射
　　在风水学来说，厨房向西，特别是煮食的炉灶受西阳照射，不吉。

