品种不同的地板 产生缝隙的原因也不同
　　范小姐家的竹地板出现了不明原因的裂缝。读者范小姐致电京华时报，称其家里安装了才一个多月的竹地板部分板块出现了裂缝，而且缝隙还比较大。“有块地板都可以随意搓动了。”她想知道这种缩缝是否正常，应该如何处理。 
　　看完范小姐提供的图片并结合范小姐对问题的描述，春红竹地板华北区总代理魏晓岚表示，竹地板几乎不存在收缩缝的问题，而该块竹地板的收缩缝太大，应该是地板安装不当，没有固定牢固所致。目前应该联系厂家进行免费维修。正确的做法是将墙角线取掉然后用性能稳定的弹簧片而非木楔子来固定该块地板，避免木楔子因干缩湿胀而引起地板变形。 
　　实木地板：干缩伸缩各不同 
　　陈小姐家的实木地板缝隙可插入一枚硬币。近日，陈小姐家的实木地板也出现了一定的缝隙，她想知道这是气候原因引起的还是地板质量本身的问题。 
　　由于制作实木地板的木材干缩系数不同，木材本身的含水率有高有低，加上气候和空气湿度的变化，一般情况下实木地板都会不同程度地出现干缩现象。安信地板市场部经理吴洪涛提醒消费者，只要地板出现的干缩缝隙在国家标准之内，都属于正常现象。目前，国家标准中规定的实木地板干缩缝隙应该不大于2毫米，超过2毫米的干缩缝隙均属不正常现象。 
　　吴洪涛介绍，实木地板所出现的干缩缝隙和伸缩缝是两种不同的概念，消费者不能混为一谈。伸缩缝是在铺装时预留在踢脚线下方，地板与墙壁之间的缝隙；干缩缝隙是由于木材本身的含水率过高，而周围的环境过于干燥而导致木材收缩产生的缝隙。消费者遇到实木地板干缩缝隙过大如缝隙宽度超过2毫米时，可找厂家重新铺装，但如果缝隙小于或等于2毫米，缝隙又比较多，只能自己承担重新铺装的费用。如果缝隙较小，也没有重新铺装的必要，但也没有行之有效的修复办法，可以通过加湿器提高室内环境的湿度等方法进行维护，同时，尽量保证恒温、恒湿，以期缝隙不再扩大。一般说来，较小的缝隙不会影响地板的整体美观效果，也不至于影响地板使用。 

