味同嚼蜡 国内陶企对博洛尼亚展兴趣逐年减退
　　国内陶企对博洛尼亚展会兴趣逐年减退 
　　虽只有鹰牌，却不再朝圣
　　2009意大利博洛尼亚国际建筑卫浴陶瓷展览会于9月29日至10月3日在博洛尼亚如期举行。据记者了解到，由于受金融危机的影响，今年博洛尼亚展展出面积与去年相比有所缩水，约有近400名中国陶瓷企业代表参加了此届博览会，鹰牌陶瓷代表中国陶企参加了此届展览会。大规格薄板与喷墨技术是本届展会当中最大的亮点。
　　据负责博洛尼亚展会国内招商的盈拓商务有限公司负责人介绍，今年国内观众通过欧盟签证的人员不足400人，且绝大部分集中在佛山，比前两年高峰时期外出观展人员数量大幅下降。由于欧美经济目前仍未全面复苏，今年博洛尼亚展出面积比去年有所缩水，只有10万多平方米，而2008年的展出面积近20万平方米。甚至以往“座无虚席”的场馆内罕见地出现了空位，尤其是一些位置相对较偏的边角位，比往年明显有所闲置。新明珠集团副总经理李重光告诉记者，展馆内许多地方都出现了不连接的空位，明显可以看出参展企业的数量有所下降，博洛尼亚展会在全球陶瓷行业的地位正日益下降。
　　作为世界陶瓷技术和制品行业规模最大、最成功的专业博览会之一，博洛尼亚展每年几乎有超过10万专业观众前来领略展会所展出的产品、技术与潮流趋势。尤其是中国军团，历来是阵容庞大，但今年却相对平淡，参展人员与观展人员数量均有所下降，失去了外出观展的激情，也失去了往届朝圣的心情。“除了第二天上午观众多一些外，其它时候都不多，有点冷清”。这是李重光参加此届展会最明显的感受。而连续多年参加该展会的华伦天奴总经理蒲鼎新却认为，今年的展会要比去年好一些，主要是观众数量有所增加，由此可以看出欧美经济正逐步走出低谷，市场复苏的预期日渐明朗。
　　虽然观众、展位有所缩水，但中国陶企仍然难以叩开博洛尼亚的大门，以自主品牌参展的中国陶企仍然只有鹰牌一家，这也是鹰牌陶瓷连续12年参加博洛尼亚展。与此同时，国内知名企业东鹏、马可波罗等品牌通过其国外代理商进入了博洛尼亚展馆。 

