博洛尼整体家装揭秘家居空间环保关键
　　家装过程纷繁复杂，人们在选择家装及之后的选购产品时，考虑因素越来越多。价格、服务、质量成为其中的关键因素。随着社会的进步，人们对健康生活的愈加重视。“环保”，也渐受到越来越多的人的关注。为此，博洛尼在业内率先推出了环保家装的崭新概念，以“黑白道”的创新表现形式向广大消费者揭秘家居空间环保的关键，诠释了一种新的家装理念，引领了一种新的家装风潮。
　　环保黑道：现场施工隐蔽工程
　　整个家装过程，劳心费力。在家装过程中，很多隐蔽式的工程，例如门窗密封、管道材质及封存、墙面上漆，以及家装材料中板材、涂料的特性等，均对人体健康有所影响。而博洛尼环保家装黑白道中的黑道正是针对家装施工现场的隐蔽工程进行的环保探索。其中首屈一指的绿蛙胶合剂，是从根源上不含甲醛基因的无机胶。它是从植物活性成份中提取并研制出的，解决了胶合剂、内墙腻子、人造板材乃至复合家具、乳胶漆等装修材料中甲醛、苯、甲苯、二甲苯、卤代烃、氰化物等有害物质污染的世界难题。
　　除此之外，以天然矿物质为原料的德国KEIM涂料，以水为溶剂的无毒水性木器漆，有效避免水污染，寿命长达60年的薄壁不锈钢管……等诸多环保材料也走进博洛尼家装工程视野，将家装隐蔽工程环保化展现，更加益于人们的身体健康，提升人们的生活品质。
　　环保白道：工厂化产品
　　家装过后，装修业主开始选购各式家具产品。而各式家具自身的环保特性直接关系着整体空间对人们健康程度的影响。博洛尼环保家装黑白道中的白道正是针对工厂化生产的家具产品进行的环保更新。零境界健康板是博洛尼与万华生态板业共同研发的零甲醛板材，超越国际E0标准，甲醛含量能够达到E0标准的1/30。博洛尼将其应用于旗下各类家具产品中，在现有基础上增强了博洛尼家具产品的强韧度与使用寿命，并使整体空间在家装工程环保化的基础上更加趋近完美健康空间，为您的生活增添幸福与温情。
　　据悉，与家装隐蔽工程的环保化相辅相成，博洛尼更采用了德国全新的家具封边技术，使家具在整体时尚化、强设计美感的基础上有效抑制有害有害物质排放，密封性更强，并延长家具使用寿命。此外，环保柔性家具漆、地板铺设前的防潮垫、沙发内部的阻止材质损耗的力学构架以及无机纤维面料均自点滴细节间展现了博洛尼工厂化产品的白道环保特性。
　　博洛尼环保家装黑白道，使装修业主自家装的第一道工序始，至所有的家具摆放至空间内进行新生活为止，全程环保，简单化、全面化地实现诸多消费者对于时尚生活、品质生活、健康生活的长期向往。
　　另据博洛尼相关负责人介绍：10月25日，博洛尼将于北四环博洛尼家居体验馆进行“家装环保20项关键点”白皮书的首度发布。届时，现场还将及进行连续两周的家装环保工艺展会暨业主咨询会。有家装需求家具选购需求的用户可现场体验环保家装、环保产品的特性，并可与设计师现场沟通。

