卓远健康石材尊品耀世  天然名石的完美替代
　　作为中国陶瓷界知名品牌、抛光砖领先品牌，卓远陶瓷在产品创新方面一直保持行业前列，从逸彩金沙到锦绣山河、从北国之春到春暖花开TPL、从冰河世纪到东方骄子，无不是抛光砖、内墙砖品质与销量的神话缔造者。
　　在领军抛光砖、瓷片市场之后，卓远陶瓷踩准了建筑装饰市场的产品趋势、消费者需求和发展脉搏，凭借与国际顶级研发团队共同研发，首创全球领先跨界巅峰力作“健康石材”，重新定义石材，全面进军“跨界石材”类产品的创新市场，掀开卓远发展新纪元。
　　卓远健康石材外观与天然石材如出一辙，性能品质却远在天然石材之上，是存在各种缺陷的天然石材的完美替代产品。 
　　在与天然石材的比较中，健康石材具有下列优势：
　　一、健康指数更高
　　健康石材：精选优质环保原料，层层把关，绝不含放射性物质，绝对无辐射，保护好健康；玉石新科技，微量元素被人体吸收，有助于人体各器官生理功能的协调平衡，使用者能够在日常生活享受到玉石的养生功能；活性离子团，抑制有害细菌的滋长，释放出氧离子，负离子，增加人体的细胞活性，让人们在享受石材的时候还能增加细胞活性。
　　天然石材：天然石材属矿物质，未经高温烧结，故含有个别微量放射性元素，长期接触会对人体有害，名石辐射更大。
　　二、品相更靓 装饰效果经得起日久天长的品鉴
　　健康石材：都选取顶级名石的最佳“品相”，片片精华，石纹效果片片不同，空间活泼，拒绝重复呆板，铺贴效果更自然精美，经得起日久天长的品鉴细味。
　　天然石材：因其自然生成，难免存在不良“品相”，铺贴效果存在“瑕疵”。
　　三、色彩丰富 不易褪色
　　健康石材：浅、中、深，色系丰富，品类齐全，超越天然大理石，光泽度更高；采用国际首创技术，还原真石纹理，砖体通透，质地细密，逼真纹理，尊贵典雅，“源于真石，胜于真石”，不易褪色。
　　天然石材：长久使用容易出现氧化、暗哑等情况，日晒雨淋下的石材更是经受不起二氧化碳、硫化物的洗礼，同时受环境及维护保养等因素影响，又容易褪色。
　　四、色彩表现力更好
　　健康石材：首创千叠技术，还原天然石材纹理，让空间效果充满千种表情，不但片片不同，而且绝不沉闷呆板，让人百看不厌。
　　天然石材：再名贵的石材也乃天然形成，难免含有部分杂质，色彩更是无法自行把控。
　　五、耐磨性更强
　　健康石材：国际顶级渗透科技，使健康石材石纹层厚度超越普通抛光砖、玻化砖20多倍，硬度很高，拥有超强耐磨性；长期使用损耗率低。
　　天然石材：天然石材由于自然形成，成材时间、风化等不尽相同，导致致密程度、强度不一，抗压强度和抗折强度较低，耐磨性较差，而大理石质地较花岗石软，被硬重物体撞击时易受损伤，损耗极大。
　　六、吸水率更低 不易渗污
　　健康石材：吸水率≤0.1% ，表面质感细腻，不给污损留下空间，吸水率低，容易清洁，即便是茶水、油污等“顽固分子”也不会在上面留下蛛丝马迹。
　　天然石材：吸水率为0.2%到8%不等。密度较小，分布不均匀，容易吸收空气中、环境中的不良物质，在清洁上就存在一定难度。 
　　七、耐酸碱腐蚀能力更强
　　健康石材：采用创新技术加工，具备极高的耐酸碱腐蚀能力。
　　天然石材：所有石材均怕酸碱，会令花岗石泛黄，大理石表面被侵蚀，碱也会让花岗石造成晶体剥落，使石材表面光泽尽失。 

