博洛尼意大利表现派地板设计新主张发布
　　有种生活方式叫颠覆，有种精神追求叫探寻，有种主张叫少即是多。在全球思想文化交集的今天，博洛尼以其独树的设计主张，结合艺术领域中的“表现派”创造理念所设计出的设计型地板，在2009年4月9日晚，上演了思想聚集与融合的艺术发布。即，“缘梦—博洛尼意大利表现派地板2009新品发布会”。
　　活动当晚，包括京城主流媒体，业界知名设计师，以及众多VIP客户在内的近百人齐聚博洛尼家居旗舰体验中心，共同见证意大利表现派设计型地板的华美落地。随着有时尚设计鬼才之称的科宝•博洛尼集团CEO、首席设计师的蔡明先生亲手按下了意大利表现派地板发布的启动按钮，悬挂于四周墙面的红色幔帐同时落下，一幅幅以地板为载体，因拼接工艺，雕刻技术，以及呈现形式不同而风格各异的地板产品，如同艺术珍品一样，展现于观众眼前。源自表现派主流作品中的灵感，在方寸中迸发，让人仿佛置身于经典艺术殿堂，感受着心灵深处的震撼与感动。一场以地板为名的艺术体验盛宴，完美呈现于在场所有嘉宾面前。活动最后，博洛尼产品研发总监张伟民先生，为现场每位嘉宾解读寓于博洛尼意大利表现派地板的三大设计理念精髓与个性化生活方式的完美融合。
　　博洛尼此次推出的意大利表现派地板是将表现派艺术家着重呈现内在精神感受的创作理念与承意大利的家具设计风格相融合，并辅助于先进三维同步呈现技术，独有拼花设计模式为依托，而创造出的具有用心感受生活独特主张的个性化定制型地板。此系列共推出五款地板分别从再造形态、几何主张、木质精神三方面设计主张来诠释了意大利表现派地板的创作理念。博洛尼意大利表现派地板的推出，宣示着其已并不满足于潦草的简单再现木材纹理，而是通过尖端的制作工艺，不断求索，力求能最大化地体现隐藏在材质最深层的精神本貌。
　　博洛尼意大利表现派带来的并不是过眼云烟潮流概念，而是富含着对现代社会生活方式的探寻，用心感受生活中最为深层的本质，寻找生活的真谛。 

