南昌家居建材市场变脸 外地企业分蛋糕
　　外来“和尚”南昌“分蛋糕” 
　　近期，细心的南昌市民会发现，一段时间以来上海喜盈门建材市场的宣传广告随处可见。而外地企业的强势进驻一时也让部分业内人士感觉“狼来了”。对于刚刚经历国际金融危机洗礼，尚处于恢复元气状态的南昌建材、家具市场，能否再容纳“喜盈门”这一外来和尚，业内人士看法不一。 
　　多数本地企业认为，目前南昌市及周边地区的建材、家具市场份额已经饱和，现在多进来一个卖场只能是多一个人分蛋糕。起于2008年的国际金融危机深刻影响了全国的建材、家具市场，南昌当然也在其中之列。“喜盈门在市场比较低迷的时候选择进入南昌不是明智之举，”某家具建材市场的负责人近日公开表示不看好喜盈门在南昌市场的发展。他的理由很简单，“不合时宜，不占天时”。而这一观点正是南昌本地企业最有代表性的声音。 
　　面对质疑，南昌喜盈门建材市场总经理在接受记者采访时表示，现在用饱和这个词不合适。“南昌建材市场难以为消费者提供优良的购物环境，一些传统的建材市场比较脏乱，中高档商品在南昌还是有很大的发展前途。” 
　　另有分析人士指出，南昌有许多消费者去外地买建材，如果能够留住这部分消费者，南昌市建材市场这块蛋糕有望增大。此外，如果南昌的建材市场发展良好还能够吸引周边城市的消费者。但“东方家园”建材超市和全国著名的建材大卖场“红星美凯龙”在南昌的失败也给商户们一些警示。 
　　市场酝酿洗牌 
　　业内一直将南昌市各大建材市场运营现状，形容成三足鼎立之势。即司马庙的省装潢大市场、洛阳路的陶瓷市场、香江家居建材城，再加上南昌市建材、红星美凯龙、欧亚达等大大小小十余家。外地知名建材零售业企业的进入，则无疑对南昌市建材类市场原本的格局形成一个有力冲击波。 
　　虽然在采访时，多家位于洛阳路和司马庙的商户表示国庆期间销售额与往年没有多大的下降。但是从9月底喜盈门的开张促销活动所吸引的人气，结合洛阳路和司马庙建材市场人气下降幅度来看，外地大卖场进驻南昌给传统市场确实带来了很大的冲击。记者近日在洛阳路看到，原本繁华的洛阳路建材市场冷清了很多。部分原有小型建材商店已经关门大吉，另外一些还在经营的商户顾客进出不多，门庭冷落。 
　　位于洛阳路的一家商户透露，虽然喜盈门国庆期间吸引的人气只是开业促销活动所致，并不代表以后仍然会有很高的人气，但是规模化、商场化的销售模式确实动摇了洛阳路和司马庙建材市场的霸主地位。他正考虑是否把自己的业务进行转型，朝其它方向发展。 
　　从事建材行业的王先生也表示，洛阳路和司马庙积累的地位虽然在短时间内不至于一下全部消散，但是像香江家居等大卖场的入驻必然会吸引许多中高收入的消费者。南昌建材市场消费群体出现分流现象是必然的。 
　　消费方式开始转变 
　　在喜盈门开业前几天，该卖场以“不用购物也可参加抽奖，每天送出一辆比亚迪汽车和10根金条”等促销手段吸引了不少消费者眼球。“大幅度的折扣让利只是吸引人气的一种短暂促销手段”，有关人士认为，真正让消费者喜欢的是规模化卖场良好的环境和相对好的信誉与售后服务。10月26日，一位正在该卖场购物的消费者也持同样观点：“来这边购物，主要是觉得这边的环境好，干净、清爽。” 
　　位于解放东路的南昌市家福特建材超市，曾经营15大类建材，是南昌一个大型建材超市。但近期这里的许多商家正悄然撤离，原场地已换成香江家居，人声鼎沸的大厅消失不见，取而代之的是隔成一小间一小间的私人卖场。“或许这是一个信号，现在顾客的消费理念和消费方式确实在改变，消费者在变市场就跟着变了。”10月25日，一位在香江家居经营家具生意的古姓老板这样告诉记者。 
　　随着市民生活水平和消费维权意识的提高，越来越多消费者习惯到大型建材市场选购自己需要的家具或者建材。“现在可供消费者选择的空间很大，有传统的建材市场，有新型的建材超市，商品品牌可供选择的也不少。”正准备装修新房的市民小叶认为，现在买建材不想再像以前那样“零敲碎打”，东买一点西买一点，价钱不便宜，质量还不能保证。“要买就到大型建材市场去买，享受一站式服务。”记者在采访中发现，大多数消费者都持有类似观点。 
　　传统业态和超市模式融合 
　　“建材行业与日用百货不一样，”南昌一家大型建材卖场的王总经理对记者说：“顾客购买建材可能8年才买一次，有的甚至一辈子就买一次，而日用百货不一样，比如牙刷，两三个月就要买一次，也就意味着建材市场面临的大多数是新顾客，而百货超市大多数是老顾客。想要吸引新顾客，就要做大声势，建立品牌效应。” 
　　对此，业内普遍持赞成态度。另有大型建材卖场负责人在接受记者采访时也表示，要想吸引新顾客，就要建立自己的品牌、提高卖场的服务质量和商品质量，建立良好的信誉度。目前市场上的香江家居、大成之家、喜盈门等大卖场正在试图改善传统建材市场的“散”、“乱”、“脏”的现象，对商品进行分类管理，使购物环境优雅，让客户不仅可以买到各种所需商品，还可以在轻松优雅的环境中购物。 
　　业内人士认为，随着南昌的经济发展和市民消费观念的转变，传统的建材业态和超市模式都已经开始不适合南昌。购物环境和商品分类及品牌齐全等，都成为消费者消费时所考虑的因素。 
　　现在许多大卖场吸收了传统业态的市场经营模式，将摊位出租给各种品牌商户，具有可以讨价还价、选择性强的特点。同时，这些新兴卖场抛弃了建材超市的缺乏艺术性的堆放式货品摆放，而是采取了实景式展示，能让消费者看到商品装修后的效果。这种方式吸收了超市模式和商场化模式的双重优点。 
　　据有关人士介绍，目前无论是超市模式、传统业态还是经过整合的新兴业态，彼此在经营观念上都呈现出融合趋势。 

