历时三年筹划设计 泛美地板华丽亮相
　　主持人：我们在做新产品的时候，是不是有专门的团队？他们是怎么把中国文化运用到地板上的？他们是怎么挖掘到这个设计根源的？
　　杨建忠：是这样的。首先我们打造这个产品，因为是从欧洲来的，中国的拼花地板很少，就是简单的拼花。我们为什么能够整合全球的资源？首先对产品了解是非常深的。在这个组合范围肯定不容易，因为要打造最顶级的产品，当然要用最顶级的材料。设计方面，我们要用中国的产品，但是木材，现在已经不让我们用了。我们一直是民族品牌，我们要打造中国的产品，所以我们的开篇之作就是中国的产品。我们要把中国历史、文化的东西作为我们的基础。再用全世界最顶级的材料来制作，用最精湛的工艺来制作。我们的设计都是根据我的要求来设计的。
　　主持人：历时三年终于面向大众了。
　　杨建忠：这个产品提出来很早，两年以前我们的工作已经全部做完了，就是在等待这个时间。一个有生命力的企业，它一定是在不断地创新，不断研制新的产品，之后还要看在什么时间推出最合适。
　　主持人：我们这次推出的除了刚才您提到的这个价格是9万多的产品，还有哪些？
　　杨建忠：我们一共有18种产品，各种图案的拼花价钱都在2000左右。这次我们在会上展示的有18款。
　　主持人：我看杨总胸前也佩戴了我们60年大庆庆典活动的嘉宾证，您刚才也提到我们是一个民族品牌，在我们祖国60华诞的时机，我们泛美在这个时期除了推出一些新品之外，还有哪些活动来迎接这个大势呢？
　　杨建忠：一方面是给我们共和国60年的一个礼物；同时，也是给我们设计师和广大消费者的一个礼物。在佳节到来的时候，我们肯定会有一些行动。
　　主持人：还有一个问题，我们最近也在盘点各个区域的品牌，其他行业的也有。有些品牌只能在一定地域做得很好，在其他地方很难铺开。在这方面您有没有什么经验？比如泛美应该是南派的战略。
　　杨建忠：我认为这是一个企业的选择，选择某个地方的市场，我就要把这个地方的市场做好。这个市场是根据他们自己做出的一个最好的选择。我认为做全国市场，可能对我的资源整合不太有利，我就不会做。因为木材这个东西跟其他东西不一样，因为它是会变的，它是根据气侯的变化来变的，它是会呼吸的。北方、南方还有西北，各个地方的空气湿度还是不一样的。如果你要做全国市场，必须你的产品要适应所有的环境。我这个产品，我要投入很大，我要做的难度就更大，如果我能够做到我就做全国市场，如果我做不到就只能做我的区域市场。有的企业在区域市场做得很好。
　　主持人：但是他们很难走出去，到外面可能会“水土不服”。
　　杨建忠：有的企业是这样，因为它的气侯环境不同。还有一点，他们的认知也不同。当然，有市场的原因，也有技术的原因。我也遇到很多企业，他们很想做市场，他觉得他们的技术很好，但是他们的市场不被看好。所以这里就有一个技术门槛。
　　主持人：有可能是产品本身不适合这个市场，也有可能是技术的原因。
　　杨建忠：对。

