史丹利宗贵升：国内企业高速发展急需整合
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：史丹利安防亚洲区总经理 宗贵升
　　主持人：杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴我们在09家居创新峰会现场见到了史丹利安防亚洲区总经理宗贵升先生，首先感谢您接受新浪家居的采访，您是从深圳特意赶过来参加我们这个活动。能不能分享一下您参与这个论坛，包括听了嘉宾讲话之后的感受。
　　宗贵升：首先感谢新浪网邀请我来参加这次活动，我觉得非常有收获。我很少出席这样的活动，看到国内好多企业这么多年，尤其参加这次会议的企业家，都非常成熟，比我们想象或者过去听到的不太一样。表现在几个方面：
　　大家都会看大势，看整体形势。同时也会看到自己真正需求是什么，到底需要不需要资本，还是需要不需要自己内部的整合，包括蔡明讲的，一整合，有时候发现并不特别需要资本，要的可能是知本。
　　主持人：从这次跟他们沟通交流当中看到自己企业未来需要什么？
　　宗贵升：就像我在会上讲的，史丹利是一个老企业，讲到资本的话，我们是过来人。我们今后在国内发展重要增长策略，就是要兼并收购一些企业。国内这些企业越成熟，对于我们来说我们的目标对象就越多。因为整合是一个趋势，拿五金行业来说，是家居一个重要的元素。前九名加起来不到10%的市场，也就是说是非常零散的市场，这样就不能更好的服务客户，大家头晕眼花，客户希望找一个人负责，他不需要买一个门再买一个锁。企业如果能够整合起来，能够更持续，就更专业。
　　主持人：我们今天除了说到资本问题，您是过来人，我们还提到营销创新的问题，包括新媒体对企业在营销当中的作用，您在这方面有什么想法？
　　宗贵升：在会议上我们提到资本，也有提到管理，有了资本以后，对于管理团队的要求更加提高了。其中包括技术的引入，技术当然包括信息技术。就像主题是服务创造价值、信息决定未来。目前史丹利做了很多客户调查，也和这种平台我们开始尝试一些合作，和美国facebok进行合作，对将来合作前景比较看好。也很高兴看到有这么一个跨上国际信息化平台，信息平台有很多，有一个整合，懂得市场信息化平台，对我们业内人士感觉能用得上，而且有信心能用得好。
　　主持人：所以您对新媒体还是比较信任。
　　宗贵升：我比较信任，因为我已经感觉到它的力量，而且相信它能带来新的增长点。
　　主持人：感谢您接受我们今天的采访。 

