博洛尼软装 直击家装市场的软肋
　　风起云涌的家装市场,在老百姓眼里那是雾里花,而在行业人士看来则是家装行业历史的谱写。当更多地人还在琢磨家装市场的发展下一步怎么走时,博洛尼又一次启动了人们的神经,而且已经默默地先走了很远。
　　再牵手
　　继08年6月，博洛尼首度牵手《瑞丽家居设计》于上海、北京两地同步举办首届软装配饰节，在业内获得关注后，今年博洛尼再次牵手《瑞丽家居设计》推出以“新浪漫”为主题的软装配饰节。
　　再次重磅出击软装配饰节，博洛尼可谓“该出手时就出手”，经济危机的雾云并没散去，而博洛尼却在这危机中看到了转机。在世界经济低迷时期，家装市场也对当下的经济不景气做出各种反应。逃避残酷的现实处境，直接将意识中最美好的虚幻呈现出来，博洛尼从在高端家装市场一直推崇的古典主义到新浪漫主义风格转身中，可以嗅到家装设计的高调转变。
　　再牵手的深度合作也是可想而知的。主办方将展览时间定在6月11日-7月20日的家具配饰选购黄金季节，联动北京、上海、杭州、深圳、广州、苏州等全国7大城市同步启动。
　　难道软装设计只是增值服务吗？
　　当传统家装市场还在火拼广告、抢占楼宇资源时，博洛尼已悄然嗅到了新鲜的空气。软装，作为家装的冷门，对厂商来说最不会看好的薄利环节，往往被家装公司当作鸡肋。且不说服务质量的高低，有没有专项的服务更是个问题。
　　尴尬的软装，在“新浪漫”主导潮流的历史背景下，被博洛尼悠然的提到人们视线中，让软装在萧条的经济环境中脱颖而出。
　　家装市场个性化发展，家装行业对软装设计师的需求强烈，使得软装设计师迅速走俏。眼下众多家装企业急需大量持证上岗的专业软装设计师来从事软装配饰服务。然而，北京的软装配饰市场尚处在起步阶段，大多数家装公司都是家装设计师兼软装设计师，没有专职的软装设计师，软装设计服务只是作为他们的一个增值服务而已。
　　配饰师≠ 室内设计师
　　配饰设计师和设计师有很大的区别。在美国，对配饰师和室内设计师的执业范围都有一套严格的规定。配饰师主要负责处理色彩、软装和家具等。而室内设计师更过关注功能性的设计，比如家中的无障碍设计、隔音、防潮的处理等。同时他们对配饰师的专业细分也更加明显， “绿植设计师”、“灯光设计师”、“色彩设计师”等指向更加明确的专业人士逐步细分出来。
　　博洛尼在国内首家推出职业配饰设计师，精心打造的软装设计团队，在潜伏了一年后，如今的高调亮相。这些精英在尴尬的软装中摸爬滚打了一年后，俨然已经成了软装行业的顶尖高手，他们整合了软装配饰大量高品位、高质量的产品，并在博洛尼家居体验馆专设家饰展区，提供种类繁多的博洛尼窗帘、布艺、床饰、地毯、灯具、装饰品，这是博洛尼设计师创意挥洒的基础。
　　此次的软装配饰节更是联合《瑞丽家居》优势资源，强强合作重磅出击，相信会给需要专业软装设计的您一个绝佳的体验机会。
　　博洛尼软装的整装待发值得期待。且看博洛尼如何玩转家居市场吧。 

