圣象郭辉：消费者没必要再去追求独体实木
　　主持人：我很想了解一下结构地板和咱们平时说的三层实木地板有什么区别？
　　郭辉：实际上它们的表板都是一样的，只是中间的芯材不一样，我们原来说的结构地板中间的芯材是杨木、松木。而所谓的结构地板，像五层实木结构地板，中间有一层是高密度板，又一层密度板，最后又一层高密度板。这样的结构会更稳定；同时，高密度板木材的使用率会更高。最后就是它的经济性，它比三层实木地板会更便宜，性价比会更高。这种产品使用起来会更稳定。
　　为什么说新实木与传统实木有很大的不同？这个领域就是新技术产业。这些年木地板行业有很大的进步，现在的表面结构变化非常快，技术进步也很快。另外，就是耐用性，换句话说，现在人们所直接使用和接触的真正地板部分是漆面，真正到了木材这个层面非常少。正常来说，人们踩在地面的就是这种漆面，而不是木材本身。木材本身所看到的就是它的纹理，所以跟木材的厚薄和结构没有关系，但是这样的改变对大环境是有非常大的关系的，它是非常节省的。
　　从视觉上、从人们的使用上又没有影响。而且这种木材，实用性更稳定。以这个角度来讲，人们没必要再去追求独体实木。我想这种观念会得到越来越多人的认同。所以五层结构地板比三层结构地板的确有更好的性价比。
　　主持人：也就是说，五层结构地板在2010年会成为主流？
　　郭辉：我相信是这样的。

