国外家具设计流行趋势剖析 新装饰主义领航
　　不同材料、不同功能之间的嫁接，一种新的生活方式，正以其独特的魅力，进入人们的视觉。5月20日，深圳家具设计研发院院长许柏鸣对此种国外家具设计新趋势——新装饰主义进行了阐述，并指出，那种蕴含奢华感的、层次分明的材质搭配，传达出的是现代人更具个性化的审美意向，既保留了传统家具形式的意蕴，又融入了当代人张扬的风格主张。
　　各种材质、风格嫁接
　　国外家具流行经历了极简主义的单调之后，近年来，新装饰主义的苗头渐露出来。许柏鸣说，米兰展透露出来的流行趋势，在国内往往滞后一年，甚至更长的时间，今年米兰展上透露的更多的是新装饰主义。国内企业更多的时候是照搬某个家具的某一部分，运用于国内家具设计上。实际上，这样的设计并没有从整件家具设计的背景、内涵去领会。
　　如今，国内企业越来越多地关注国外的家具设计展，到现场参观的也不少，然而，回国后，很多企业并没有分析展会透露出来的信息，而是照着拍到的图片就直接生产，或者改良。这成了行业见惯不怪的做法。实际上，西方的设计师，也是在互相汲取营养的基础上做设计，只是他们肯花更多的时间去了解产品设计的背景，而不是匆忙画图纸。
　　“这才是一条设计的正道，我们的新潮流和新思路在这里，能够让我们创造，不是盲目的毫无方向的，而是有设计的组织理念在导向，所以我们不会走偏的。”许教授如是说。
　　在米兰展的一些图片中，我们不难发现，不同文化的嫁接、跨越古今的融合、多种材料的联姻，这是新装饰主义最明显的特征。将自然界的花卉抽象化之后，应用到家具上，甚至是家具的原材料：木头、玻璃、金属等，形成一种新的视觉感受，潮流从此而来。
　　从工业产品寻找家具设计良方
　　家具设计本身就属于工业设计的一个分支，而目前很多设计师往往将其独立出来，做单品设计的较多。这在一体化整体家居设计越来越流行的当今，设计师也应关注一下家具如何体现家居氛围的话题。
　　像包饺子皮一样的三维设计
　　从二维到三维，一般有五种方法：弯曲、镶嵌、层叠、编织和充气。如：弯曲不是一个平面上单向的弯，而是几个平面同时弯曲，像包饺子皮一样地往中间挤，这样的弯法和上面的弯法更具视觉冲击力。据了解，这五种手法也可以交叉使用，如镶嵌以后也可以弯曲，弯曲可以用一个元素来弯曲，也可以用不同元素来弯曲，又可以产生不同的新的做法等。这里面每一种手法都可以升华，都可以进行无限地扩充。假如掌握了一种方法，比如从二维转到三维的方法的话，这就可以设计无穷的产品。
　　自然与数字感
　　怎样才是营造自然的感觉，怎样才是营造数字化的感觉、高科技的感觉？北京奥运会场馆的设计用的就是自然感，后来在展览会上很多的企业做展位设计的时候有很多的鸟巢、很多的水立方。而在2008年的上海展览会上，评委们一看到鸟巢、水立方就不会太关注。因为没有独立的创意，而仅仅是模仿抄袭。
　　实际上，鸟巢的出现，就是一种自然化设计的表现。“如果设计师懂得了这一点以后，也就不做鸟巢了，能不能不做鸟巢呢？做一些其他，做一些狗窝行不行？自然化的考虑是这样的感觉，从自然当中找养料。”许柏鸣说。
　　谈到数字感哪，些东西会有这种感觉的？有棱有角的切割的形状，还有集成电路板等，这些东西都会给消费者带来数字化的感觉，因此设计师在设计的时候会根据环境、情绪去设计，某些年轻人需要高科技的感觉，就可以用这种手法去表达就可以了。而在大城市呆惯的人，需要自然一点的感觉，就可以用上面的方式设计。
　　秩序和混沌
　　秩序与混沌，是一个矛盾的统一。秩序是一种美，这种美给人感觉是非常严谨、干净，混沌的感觉是给人自由、放松、不受拘束，富有创造性等等。无论是秩序还是混沌，这两者之间都是要有度的，现在看到的有些是纯粹的概念性的作品，他就是混沌给你营造的比如说这是鸟巢，既是自然也是一种混沌的处理手法。
　　现实当中的作品要处理好，把概念性的作品转化成商业化产品的时候也要注意，可以在秩序中有混沌，里面是混沌的没有关系的，总体是秩序的很好，也可以是总体上是混沌，但是内在是秩序的，这也很好。
　　骨骼与协调感
　　什么样的设计才会有骨骼感呢？什么样的设计才会有协调感呢？这也分成几个具体的手法之一。比如白橡木的一套家具用深色的木皮做框架有一套，形成了很强烈的骨骼感。如果不想用这种骨骼感想要更协调，可以把颜色变成浅色，会更协调一些。这里有内容与形式的对立，色彩对比，材料质感对比，有核或者是骨，自然与人工，阳性或者是阴性，他们之间都能够形成一种对立，从而产生一种骨骼感。跟他相反的就是协调与统一感了，这个统一感可以是形式的统一，也可以是功能的统一，也可以是其他要素的协调。比如说现在看到的这样一个东西(PPT)，摇篮和摇椅统一起来，他们的功能是实际功能的统一。　 

