地板无故发烫疑是电线老化作怪
　　□记者 李蔚
　　今报郑州讯地板“高烧”，烫得能热牛奶，昨天本报对发生在郑州市民张先生家的这件稀罕事儿做了报道。为找到地板发热的原因，昨天中午，河南工业大学建筑工程学院土木建筑系郭金勇教授，特意赶到张先生家。
　　新电表连的线没入地
　　7月20日12时许，整个郑州就像罩在闷罐里，而张先生家客厅的温度显然比外面还要高。客厅西墙的踢脚线和墙边的地板仍旧发着“高烧”，没查出地板发烧的原因，张先生一家也不敢开空调。
　　郭金勇到张先生家后，挨着“发烧”的西墙墙脚触摸了所有地板砖，“果然很烫手”。
　　随后，在张先生的指引下，郭金勇在客厅南墙的外墙上找到了电表，电表上走出来两根电线。是不是这两根电线造成地板发热？张先生认为绝不可能，“这两根电线从墙壁上方穿过，根本没走地板下面”。
　　就在这时，张先生忽然想起来，家里现在用的电表是进行一户一表改造后安装的，改造之前整个单元用的老电表就安装在外面的楼道里。虽然老电表拆掉了，但那里还有电线，“会不会是那里出了问题”？
　　22年前埋的电线惹祸?
　　在张先生的带领下，郭金勇在楼道里发现了一个电线箱。这个电线箱安装的位置，正是张先生家客厅西墙的外墙。郭金勇打开电线箱，里面有一根小拇指粗的黑线，“问题可能出在这根线上！这应该是全楼的主干线，估计电流量达到50安”。这根线从电线箱出来一直延伸到地面，钻入张先生家的墙壁后探入地下，再从客厅南墙外钻出来。虽然老电表拆了，但电线还一直通电。这根电线在楼道里是黑色的，从南墙外出来成了白色。“说明白线和黑线有接头，地板上两块最热的地方就是电线接头处。”郭金勇解释。
　　郭金勇称，上世纪80年代初期，郑州市多使用铝芯电线，这种电线的寿命在20年左右。张先生住的房子1985年建成，现在电线的寿命也该到期限了，电线老化也会发热。加上今年雨水多，水分渗透地面进入电线内，也会对电线进行腐蚀造成漏电，这也是造成地面发热的原因之一。
　　从地板温度来看，电线下埋的深度在15厘米~20厘米。“电流增大1倍，热量就会增加4倍。”郭金勇称，全楼的主干线应该走公共通道，如果从某一户通过，一旦出现问题很难维修，这是当初施工时铺设得不合理。
　　水泥烤得太干根本挖不动
　　郭金勇建议张先生挖开地面，更换线路，避免漏电击伤家属。
　　当天13时30分，张先生就迫不及待地拿出工具要把墙边的地板砖凿开，但因为长时间温度过高，光是凿开地板砖就用了一个多小时，下面的水泥层更是凿不动。张先生说挖开地板后，如果能确认是电线造成地板发热，他就找物业更换线路。如果还不能确定，只有继续请专家帮忙查找原因了。 

