圣象2009安装服务技能万人大比武
　　多快好省地为消费者服务是圣象安装服务技能大比武最终目的
　　圣象2009安装服务技能万人大比武总决赛于四月二十一日在江苏丹阳开赛。比赛项目包含有，服装展示项、地板维修项、地板铺装项、楼梯安装项、踢脚板安装项、拼花安装项、地面测量项，以及各地区在绿色(无尘)安装方面的阐述等内容。圣象集团为最终落实用心做到家，全心为顾客的理念，比赛评判内容和标准全部围绕着“多快好省”地为消费者服务展开。
　　第一比“好”，圣象的三好服务为好地板、好安装、好服务，三个全好，才能使圣象的三好服务深入人心，好地板由我们集团提供，而好安装和好服务是由我们全国五千名一线铺装人员来体现的，今天在场的6大片区，12名的安装服务代表，要赛出我们的好安装和好服务，因为这两个方面直接影响一线消费者的满意度， 
　　第二比“快”，服务的快速响应、快捷的操作速度，是考验安装服务人员安装操作技能的熟练性，只有熟悉产品特性的安装服务人员，才能在安装服务过程中得以娴熟的运用，才能快速的铺设出最好的安装效果；
　　第三比“多”，体现一种灵活多变，如铺设的方案多、方法多、以及想法多，这是一个长期的经验积累，在安装中接触了各种类型的房间后，做好总结工作，学会举一反三，这样才能在后期实际的铺装中，应用不同的解决方式，使其提供的方案能满足或超出客户的需求；
　　第四比“省”，材料的合理运用、合理计算，能体现出安装人员的敬业态度，能让消费者充分感受到圣象“以人为本”的服务理念，用爱承载不是停留在文字的表达，我们圣象的施工服务人员是用实际的行动在证明；
　　这次比赛动员了全国圣象技师五千多人，分六大赛区，以初赛、复赛决出十二个安装精英，十二个人只有一个目标就是决胜丹阳。 

