圣象产业链为品牌价值增长提供强劲动能
　　在2009最新出炉的“中国品牌500强”名单中，圣象集团的品牌价值以78.15亿元，名列中国500最具价值品牌第90位，连续第六年蝉联建材业行业之首。从2004年的27.97亿元到如今的78.15亿元，在这喜悦成绩的背后，圣象集团正是通过自己的努力与行动，凭借不断发展、完善的全球一体化产业链结构，为品牌价值的持续增长提供着强劲的动能。
　　圣象集团于1995年在北京成立，从最早主营强化木地板，到今天的圣象强化木地板、圣象康树三层实木地板、安德森多层实木复合地板以及最新推出的圣象新实木系列，圣象集团打造出多品类相互依托，兼收并蓄，永续发展的产业新格局，从最初的单一销售、制造地板，上升到了基材生产，速森林的生产，以及通过与国际知识产权体系的合作迅速进入国际市场……圣象的每一步都比竞争对手领先一筹，当仁不让的扛起了中国木质地板行业的领军大旗。
　　10余年来，圣象坚持走实业的道路，作为资源型企业的典型代表，自始至终务实发展。首先，圣象打造了完整的从原材料种植——基材加工——技术研发——产品生产——销售——服务的产业链，进行全球一体化产业布局。其次，圣象选取最适合自身的资本运作模式，为资源获取和全球布局赢得先机。同时，圣象在上游产业链的各个环节巩固了话语权，从而为未来全球化的产业布局打下牢固基础。
　　放眼未来，圣象集团还将致力于是通过国际化战略的发布与推进，进一步打造全球一体化产业链，以完整产业链优势构筑未来核心竞争力；实现企业长期的可持续的稳健发展；最终将圣象建设成为领先的国际化木业产业集团。 

