地板企业重提上市 行业资源整合将加速
　　曾经一度在地板行业风起云涌的“融资潮”因金融危机的到来一下子成为了“暗流”，不少企业在动荡的市场中也将“上市”计划封存。随着国内市场的逐步好转，加之创业板块的上市，曾经获得注资的地板企业也在蠢蠢欲动。据安信负责人在接受采访时表示，安信的上市计划已经重提，但是时间尚未确定。 
　　对于曾经一度受到投资机构青睐的地板企业来说，融资热之后再遭遇金融危机，资本运作尚未成熟、企业自身遭遇出口的危机，再加上地板市场日益低迷，让成功融资的地板企业对上市表现出了谨慎的态度，资本“蛋糕”美味却难吃到。 
　　资本唤起地板行业整合： 
　　2006年5月，全球最大的私募投资机构美国凯雷投资集团斥资2750万美金入股安信地板，从而使安信地板成为中国第一个获得国际战略投资的本土地板品牌。2007年10月24日，国际知名私募投资机构罗素投资集团旗下磐石基金携手美国凯雷投资集团斥资1500万美元入股安信地板，成为继美国凯雷投资集团之后安信地板引入的又一战略投资者。 
　　同年10月联想控股旗下专业从事风险投资业务的联想投资有限公司协同数家海外投资机构，与上海新四合木业有限公司签署了金额为2000万美元的投资合作协议，已经在欧美市场树立起中国地板品牌形象的“四合”地板高调宣布正式进军国内市场。2008年6月，摩根士丹利、世界银行集团国际金融公司、大自然地板，三方在北京钓鱼台国宾馆正式签署合作协议，大摩与IFC各出资5000万美元，联手大自然地板三方共同组建中国地板控股有限公司。 
　　安信地板、四合木业、大自然地板先后被投资机构相中，预示着家居建材行业成为风险投资商重点关注的主题。而在这股狂热融资潮的背后，资本的力量正在这个行业发挥着它应有的作用：扶植创业、推动发展、加速成熟、行业整合与并购。然而，这场轰动一时的“地板融资潮”却在2008年底来临的一场金融风暴中被冻结。 
　　地板企业重提上市计划： 
　　近日，安信地板与万科达成战略联盟，在接受媒体采访时，该公司相关负责人表示安信地板上市计划并未改变。除安信地板以外，2008年同时收到大摩等投资方“橄榄枝”的大自然也在年初接受采访时表示了上市不是问题，只是时间延后。 
　　据有报道称，2008年初安信就决定在香港上市，但因为金融危机让其上市步伐推迟了。前期已经经过了四大会计师事务所的审计，和全球知名律师的审核，安信已经做好了资本运作的相关准备。目前在等待金融风波的过，在等待合适的时机海外上市。安信地板董事长卢伟光表示，这个时间应该不会太长，目前在密切观察着外部环境的变化，选择最合适的时间上市 
　　金融危机以来安信的出口也受到很大影响，特别是出口美国市场、韩国市场下降了50%。受出口下降影响，去年安信工人减少了300多人。但比今年上半年开始下降势头开始稳住，到了今年7月份，安信的出口市场开始复苏。接受采访时，安信地板董事长卢伟光表示，金融危机也给行业格局带来很多变化。但这同时对管理良好、资金链良好的企业是个机会，可以以比较低的价格获得较多的原料储备。另外，与安信合作的私募机构凯雷集团在此次金融风波中是影响最小的一家私募。而在出口美国市场韩国市场中，该私募就起到很大的品牌后援团作用。 
　　资本“蛋糕”味美不好吃： 
　　中国林产工业协会顾问张森林指出，企业融资将加速行业品牌整合，因为一个获得近千万乃至数亿元资金的企业，可以在短期内进行快速扩张、品牌宣传、资源整合、增产增量而不必考虑后续资金跟进问题。这样可以很容易挤走那些有资金压力的中小企业，一些杂牌军更会溃不成军。“几番淘汰、筛选之后，行业必定是品牌企业一展雄风的天下。”但有业内人士认为，进入到“资本时代”的家居企业，站在下一个发展的十字路口，也许更重要的是如何就送上门的钱进行运筹，让企业得到持续、健康的发展。毕竟，风险投资还是有风险的。 
　　其实地板行业中已经出现了上市公司，四川升达林业产业股份有限公司就在深圳上市，并从股市募集12亿元专项资金用于林板一体化项目建设。去年升达公司实现利润总额及净利润分别为2873万元及2286万元，同比分别减少34.42%及36.86%，基本每股收益为0.12元。利润总额下降的主要原因是受金融危机及国内房地产市场调整的影响，产品销售价格下滑，毛利率较去年同期下降4.13%。同时，因企业经营规模扩大，贷款增加，财务费用大幅增加。种种原因，让升达林业的盈利预测和评级仅给了个“中级”。 
　　此外，与升达林业在沪深两市中的可比公司还有永安林业、大亚科技和威华股份。但不难看出，与大自然和安信相比，上市的企业多是包含地板业务而非仅有地板业务。而从这些实际案例中也表明，上市一定会给企业带来发展的机遇，而同时带来的也有资金的风险。不管是安信还是大自然，上市计划的无限期推迟显然是告诉未来的地板企业“股市有风险，上市需谨慎”。 

