地产交易活跃家装市场淡季不淡
　　【本报讯】(记者 徐强)进入暑期，由于受高温和湿度的影响，装修界通常会将这一时期视为“休眠期”，由此出现家装市场所谓的“淡季”。但记者近日在采访中发现，深圳家装市场近段时期并没出现预期中的淡季，相反，旧房翻新改造、新房装修布置等各种各样的装修工程反而多了起来。很多装饰公司接单的数量也较前几个月增长两成左右。专家分析，这与近期深圳房地产交易活跃，以及新学期将至，很多家长为方便孩子读书换房有关。
　　两股力量带旺暑期装修
　　记者在百安居泰然店采访时了解到，进入6月份以来，家具和地板等装修材料的销量远超过前几个月。据销售部负责人介绍，进入暑期，很多家长带着孩子前来选购小孩房的家具饰品。还有一些市民选择在暑期对房子进行翻新，由此带动了家具和建材的销售。一家专做布艺窗帘的销售商介绍，前几个月，销量很少，一个星期也订不了几户。但进入暑期以来，订单都有些接不过来，公司测量尺寸的技术人员每天都会跑好几户人家。
　　装饰公司也明显感到了业务量的增加。该公司工程部负责人介绍，这一个多月，接单量明显增多，粗略统计，业务量比前几个月增加两成左右，每天都会有十几个客户前来商议装修方案和询价。一些确定的装修工程主要来自一些新开的楼盘，并多分布在关外。另外，还有一些是市区靠近学校的住宅楼，这部分属旧房改造装修工程。
　　搜房网一项近万人参与的夏季装修调查结果也显示，被调查者中购买新房的人占了总量的40.58%，而购买二手房的人则占了总量的59.42%。
　　深圳家装行业协会有关人士表示，从近期深圳家装市场的行情来看，7月份可能还会迎来今夏家装的又一高峰。一方面，近期深圳房地产成交活跃，这是带动家装市场活跃的一个主要力量。另外，新学期将至，又有一部分学生将进入新的学校，很多家长为方便孩子上学，会选择在学校附近租房或买房，他们也都急着赶在开学之前进行旧房翻新。这两个因素促成了今年暑期深圳的家装市场“淡季不淡”。
　　夏季装修有利有弊
　　传统概念中，夏季装修不利主要是因为温度高、潮湿。夏季潮湿、空气含水量高，墙面漆干不透再经过日晒容易墙面开裂。其次夏季温度高，热胀冷缩对板材的热扩张度是一个考验。“但这些问题，随着现代装修技术的提高均可以解决。处理好反而更有利于装修。综合来看，夏季装修有利有弊，装修业主不必有太多的顾虑。”工程部负责人介绍。
　　对于夏季装修过程中容易出现的这两个关键问题，该负责人也提出了解决办法。比如，可以利用夏季风大的特点，通过保持施工现场的通风，一来有助于水分蒸发，二来可以提前“放味”，有利环保。
　　事实上，夏季装修也有好处。比如家装公司会推反季节消费打折措施，在装修价格上采取一定优惠。另外，由于夏季并不是装修旺季，装饰公司在施工人员调配上就有更多的空间，无论从施工效率和质量上都更加完善和有保障。
　　墙漆涂料花费不多更要精选
　　专业人士提醒，在解决了夏季装修弊端的同时，另外一个需要格外注意的事项是慎选装修材料，尤其是墙面漆和涂料的选择更应重视。因为油漆、涂料是家庭装修必选的建筑材料，在整个家装预算中，油漆、涂料的消费占不到10%，但是覆盖面积却达80%，影响力更是达到100%。为避免室内出现“隐形杀手”，一定要选择有品牌和环保型的涂料。
　　记者在采访中了解到，很多装修业主对选择什么样的环保涂料和墙面漆感到困惑。对此，专家提醒，目前涂料行业中比较尖端的技术是对传统抗菌材料进行全面革新。这一技术采用先进的工艺技术和设备，使用清洁的能源和原料，在保证防霉能力、耐洗擦性和遮盖率等基础涂料性能的前提下，还能快速、全面地把甲醛分解为无害分子物质，同时与漆膜相互作用，坚固墙面并持久净化空气，这才是理想的环保涂料。装修业主可向建材商场的专业人士进行咨询，了解各种涂料的性能，选择好最佳的品牌。 

