圣象集团新实木地板体验派对在北京举行
　　“新实木地板”就是在欧美市场早已形成市场主流的三层、多层实木复合地板。欧洲市场，三层实木复合地板约占有60%左右的实木类地板市场份额，美国市场以多层实木复合地板也是实木类地板消费主流，国内市场随着人们对实木类地板在功能、品质、装饰性不断提高的消费需求，这类以三层、多层实木复合地板为代表的“新实木”地板消费在我国不断受到消费者青睐。
　　日前，圣象集团在北京桥艺术中心举办了新实木地板体验活动。活动现场发布了2009地板国际流行趋势，圣象集团市场部总经理王晓宇向与会的消费者全面解析了“新实木地板”的优势。
　　新实木装饰风格新最吸引眼球 
　　让你的家看起来与众不同，三层实木为代表的大幅面规格和多层实木丰富表面工艺为代表的装饰风格上的突破让新实木类地板很大加分。大幅面大规格华贵典雅，而表面手刮、烟熏、手工着色、老油漆等表面工艺营造了自然、仿古、乡村等装饰氛围为喜爱不同装饰风格的个性装修提供了丰富的表现力。
　　新实木新科技成最大保证
　　实木复合地板纵横交错结构让产品更加稳定，在抗冲击性、表面耐磨等指标上独树一帜，多重特殊的前处理让木材达到含水率均衡并进行除虫、除菌、阻燃等功能处理，轻松应对长达30年的家用和人流并不密集的商务场所。
　　新实木最大消费利益是环保
　　以圣象三层实木地板为例，从用无缝锁扣链接产品板间结合力达到600kg力/米以上，众所周知，缝隙是藏污纳垢的根源，病菌、霉菌滋生的温床，缝隙不仅影响美观还带来健康隐患，新实木从根本上解决了无缝拼接的问题，健康和美观油然而生。木材利用率更高一方面为环保做出贡献一方面也降低了木材使用的代价。
　　新实木铺装风格新非龙骨安装地热采暖更舒适
　　圣象新实木类地板获得了建设部国家康居示范工程的地采暖用产品的选用部品。地采暖的普及无疑需要一款适于地暖的实木类地板产品，可以非龙骨安装和稳定的性能以及良好的温度涵养性能成为地热采暖的首选，升温快速，降温温和不躁热、脚感舒适度高，可谓热力似火舒适似春。非龙骨安装可以节约大笔资金和装修时间，更可以避免龙骨变形而导致的产品损坏的困扰。
　　新实木千人消费调查结果公布：
　　在活动现场，主办单位向媒体公布了一份由1000多名木地板消费者参与进行的新实木地板消费体验市场调查结果，在200-300元的木地板价格带，51%的人愿意购买三层实木地板，17%愿意购买独体实木地板，16%愿意选择多层实木地板，14%选择购买强化木地板；此外消费者接受新实木地板的理由依次是：性能稳定、使用寿命长、适合地热、色彩丰富、表面装饰结构美观、节约资源、价格适中。
　　来自中国林产工业协会统计：2005-2007年全国实木复合类地板产品累计产销量分别达到6000、7500、8800万平方米，以超过年20%左右的速度增长，已跃居实木类地板消费占有首席。而传统独体实木地板2008年市场规模已不足整体实木类份额的30%。这一消费结构大约与欧美实木类地板品类结构相当。
　　据国家统计局中国行业信息发布中心发布统到2008年底，以三层多层为主流的“新实木”地板品牌集中度进一步提高，根据实木类地板的消费变化今年该中心今年没有发布实木地板行业信息以”实木类”地板总类进行发布，以位列全国实木类地板销量第一的圣象地板为例，90%实木类产品为三层和多层，每年增长超过30%，全国销量前十名企业前品牌主流产品结构已全部转化为三层多层为主的“新实木”，市场份额成为市场消费的第一风向标。 

