地板企业抢占新市场 80后潜藏消费金矿
　　纵观国内地板业之营销，虽然使尽招数，概念与花样层出不穷，好不热闹，却似乎很少看到有关80后的概念产品，更鲜有针对80后而开发的地板产品面市。是地板企业共同忽视了这一块高速成长中的“蛋糕”？还是面对新一代消费者还没有做好充足的准备？福克斯咨询专家特别提醒：地板企业，赶快抢占“80后消费”新市场。
　　地板行业抢占新市场“富二代”暗藏消费金矿
　　80后潜藏消费金矿
　　目前，很多地板企业仍把主要的营销对象，停留在“60后、70后”的社会中坚群体，对于新的商机并没有充分认识。
　　一些地板企业认为：80后年龄还小，缺少购买力，他们可能是潜在的未来消费对象，但目前还算不上是真正的目标消费者，相信持这一观点的不在少数。
　　与地板企业的后知后觉相比，房产商似乎已先行一步，抢先掘得商机。在结婚、立业等刚性需求推动下，80后正逐渐成为楼市的主要购买力。当楼市遭遇拐点，房产商力推小户型，抓住了80后的消费群体，在逆市中获得可观的成交量。房产界如今议论最多的词汇就是“刚性需求”，正是“刚性需求”给下行的楼市带来一片艳阳春。其中，70末80初的首次置业者成为购买的主力。
　　80后对房产的购置，直接带动了对家居建材产业的需求，如今在建材市场，也出现越来越多年轻消费者的面孔。有的是年轻小两口一起逛市场，有的则随同家长来挑选的。随着80后待装修业主的增多，他们的新房装修，正在逐渐成为家装市场的一块大蛋糕。在与福克斯市场调研人员的交流中，某建材商场的老总就坦言：“如今的家装市场，除了一小部分换新房的中年人外，我们的主要目标就是等着装修的80后人群。”
　　面对快速崛起的80后家居消费潮流，地板企业似乎缺乏足够的敏感，并没有做好足够的准备和应对策略。生于80年代以后的一代，成长于市场环境，与网络时代同行，拥有更为强烈的独立和自由观念，在消费习惯和消费态度上完全迥异于他们的长辈，这为广大地板企业的营销提供了全新的课题。福克斯地板研究专家认为：这些年来，地板企业的营销步入怪圈，或是浸淫于技术与产品里面，在新技术和新功能名词中自我陶醉，或是在互相模仿的雷同风格、花色中，缺乏主见地步亦步趋，惟独缺少了对消费趋势的敏感和对消费需求的洞察。
　　破解80后地板消费特征“用兵之道，攻心为上”，地板企业营销要俘获80后消费者的内心，首先必须要“破译”年轻一代的消费心理。我们要明白：他们在想什么、他们要什么、他们作何反应？
　　1.消费感性重于理性
　　常规思路是，地板作为耐用消费品，通常消费者会货比三家，与商家讨价还价，征询多方意见，从购买选择到最终决断要经历一定时间。相比之下，年轻一代消费者的购买心理和行为，则会表现得更为感性与随意性。他们更具购买欲，超前消费观念强，与年长者奉行的理性、保守以及量入为出的消费理念形成鲜明差异。
　　80后更信赖自己的感官与直觉，这会无形中影响着他们的购买决断。他们更关注商家可见的终端形象和档次，可能对销售员的谆谆诱导并不动心；他们对商业广告难以形成记忆，因为他们就是伴随着电视广告成长的一代，对互动式营销活动可能更有兴趣。他们可能因为一个产品的独特命名而心生好感，却对难懂的专业化技术说辞毫无兴致。
　　2.消费追求个性与新潮
　　“我的地盘，我作主”，这是80后的座右铭。他们乐于花钱，也愿意为时尚买单。在80后对家装风格的追求中，融入更多的个性追求，以及体现他们所标榜的新潮、自由和前卫。他们偏向于轻装修，重装饰，可以尝试大胆的装修色彩，倾向于现代、简约风格，喜欢在空间里加入自创的DIY，使家更具个关于80后地板消费的调查显示，“款式(及花色)”一项以67%的比例占据首位，其次才是价格和品牌。
　　作为地板而言，“款式”(及花色)是最容易直接体验个性与差异的。从中也可以发现，对于80后消费群体而言，只要自己喜欢，符合自己的个性追求，就有可能去买，至于性价比到低如何，其实并不太重要。地板行业面临产品严重同质化、花色选择余地少的问题，所以企业要想获得80后消费群体的青睐，眼下急需解决行业内存在的产品短板问题。
　　3.消费更追求省心省力
　　许多步入职场的80后年青人，面临激烈的社会竞争和工作压力，也没有太多时间花费在家装上面，他们注重家装的最终效果，但对于复杂的家装过程并不希望全程参与。因此，“一站式”装修、成品家居采购等省心省力的家装消费方式，可能更受到年轻人的欢迎。
　　地板产品的选购，是一件烦琐的工作，毕竟不同与时尚产品来得有趣。在地板产品消费方面，80后更喜欢借助网络上的信息和沟通，进行品牌评价、价格衡量、产品对比、卖场选择，购买决策前期的准备工作，事实上都是在网络上完成。从网络团购在年轻人群体中的大行其道，这也都体现出80后省心省力的消费追求。
　　地板品牌的80后营销设想
　　对于地板行业来说，80后营销，可能是个新鲜话题。地板企业的营销如何针对80后而量身设计？福克斯对此提出了最有效的两点设想和两项建议，希望会对广大地板企业有所启发。
　　设想1：企业能否推出针对80后的子品牌
　　目前在国内地板行业，还没有一个针对年轻一代消费者的地板品牌。80后是地板消费群体中，快速膨胀的部分，但是假如地板企业将目标消费者就定位于80后，可能面临消费群体过于狭窄的风险。因此，最合适的品牌策略就是，在强势母品牌下，推出一个针对年轻一代消费者的子品牌。这个子品牌的品牌命名、品牌内涵、品牌形象、卖点诉求、形象代言人都围绕着年轻人去设计构想。在当前终端同质化、产品同质化、卖点同质化的地板行业，推出一个针对80后的地板子品牌，定能与其它品牌形成明显差异和区隔。
　　设想2：产品可以更加大胆、满足个性化需求
　　地板不应该只是地面的一种铺装材料，更是整体家装设计的组成部分。80后喜欢什么样的地板？更具个性色彩和风格多样的地板，肯定是受到年轻消费者的欢迎。考虑到80后经济条件有限，但又喜欢追求个性，笔者认为风格可以无限延展、价格又实惠适中的强化地板，存在很大的市场空间和营销机会。依据年轻消费者的需求，地板产品可以将花色做到非常的出位和大胆。另外，值得一提的是，目前80后主流购买的是90平米以下的户型，面积都不太大，这提醒了我们地板企业，是否可以研发和定制出满足小户型需求和特色的80后地板呢？
　　建议1：企业需重视体验式营销活动
　　80后是伴随着电视广告成长的一代，他们对广告具有天生的“免疫力”。要让普通商业广告去打动80后，那是非常艰难的事情。针对80后的消费心理特征，有趣味的、体验式的、互动性的营销活动，更能获得消费者的青睐。有利于激发他们的购买欲望，刺激消费，引导消费。
　　年轻人对产品试用、DIY尝试、竞技比赛等体验式营销活动更感兴趣，“蒙牛”酸酸乳的营销成功，与湖南卫视冠名合办的“超级女声”不无关系。对地板品牌来说，除了终端环节的体验式环境设计外，可以进行80后消费性格测试，依据测试结果推荐不同风格的地板产品，在企业营销推广活动设计上，要增加营销活动的趣味性。在售后环节，可以增加一些80后喜欢的消费关怀行动。
　　建议2：企业需更加重视网络营销作用
　　对于80后而言，没有了网络是无法想象的。写博客、玩网游、网络聊天、网上购物等等，都融入了“80后”的现代生活。营销方式一定要应消费者而变，网络营销是最适合于80后的年轻一族。
　　对于地板企业来说，要重视网络营销，必须要增加网络营销投入的费用和比重，提高在知名房产、家装、建材等相关网站的宣传推广力度；做好企业网站趣味性、互动性内容建设的基础上，加强网站的推广提高人气聚集力；借势网络团购平台或尝试网上地板商店(城)，为80后消费者开通便捷采购渠道；利用电子邮件、论坛、博客、网络视频等多种工具，加强与80后消费者进行品牌沟通或热点话题营造等。 

