国外厂商发动 冲击橱柜行业的竞争格局变化 
　　橱柜是真正的舶来品。和中国人将家居生活的中心放在客厅不同的是，欧洲人生活的中心是厨房。因此来自欧洲，尤其是全球高档橱柜集中地的德国橱柜，其在品质上的专业性、款式、用材的新颖性更成为近几年国产橱柜学习的对象。全国连锁装饰公司城市人家设计师于德福告诉记者，'纯进口的橱柜在设计风格、选材用料、加工设备及工艺、功能配置、环保标准等方面确有过人之处。少数追求专业品质，讲究橱柜制造历史、讲求家居文化的高消费群体是其忠实的客户。' 
　　目前，爱米默、柏丽、博夫曼、艾诺等这些国际知名的橱柜品牌都已悉数进入中国市场，在北京、上海、杭州等地呈热销势态。而在兰州，博夫曼是市场上惟一一个纯进口品牌橱柜。 
　　记者在经销博夫曼橱柜的尚品佳汇·欧美精品家居体验馆看到，该橱柜风格多种多样，有欧式古典主义、欧式田园风格、简约风格等，适合不同的户型及设计风格，特别是对于别墅、复式，豪宅等大空间设计，更会锦上添花。据销售人员介绍，开业短短数日，有意向的消费者不在少数，目前订单情况很乐观。 
　　一位国产橱柜店长曾向记者坦言，'橱柜的档次高低，靠的是门板、五金件的好坏来区分的。一个款式相同的橱柜，细节之处所用材料档次不同，价格也相差不少，同时品质有所区别。'据悉，纯进口橱柜尤其是欧洲品牌，取材和生产都在本土完成，更显专业。它们一般拥有国际化的设计风格、先进原材料及五金配件、精细的加工和组装工艺、较高的功能配置、符合欧洲级别的高环保标准等。 
　　以博夫曼为例，德国博夫曼集团，是全球最大的一线厨房家具厂商之一，距今已有78年生产历史，拥有全球范围的销售网，上一财政年度的营业额已经达到7亿欧元。博夫曼中国总部有5大承诺，包括原产地承诺、环保承诺、交货期限承诺、交货货品承诺、保修承诺等。为了让消费者最大程度的相信博夫曼是整体纯进口，博夫曼所有经销商还在给客户交货时提供原包装、进口报关单等所有证明其血统、身份的证据。 
　　纯进口橱柜的到来，给了人们更多的选择，更将提升市场竞争的惨烈性。那么它们是充当搅动家居市场的鲶鱼，还是更加凶残的狼? 

