国家质检局公告 广东产三款瓷砖可致癌
　　笔者10月26日了解到，国家质检总局近日公布质量抽查公告，共有97种陶瓷砖产品上“黑榜”，其中有3批次产品被检出放射性核素限量不合格，且产地均为广东。 
　　长期辐射增致癌几率
　　笔者从报告中发现，此次国家质检总局共对福建、山东、广东、四川、陕西等8个省272家企业生产的364种陶瓷砖产品进行了监督抽查，发现有97种产品不合格。其中36种产品破坏强度、15种产品断裂模数不合格，这样的产品在使用中容易开裂、破碎。37种产品吸水率不合格，主要是陶瓷砖烧制温度低、时间短、开口气孔较多，在使用中吸收水分，引起坯体吸湿膨胀，容易产生裂纹或剥落。
　　此次抽查还发现3批次产品中的放射性核素限量不合格。广东省产品质量监督检验中心有关专家表示，瓷砖类产品中含有的放射性核素超标，若对人体长期辐射，会增加感染癌症的几率。
　　笔者在网上看到，涉事公司之一广东博华陶瓷有限公司已发出相关公告，称公司已获悉国家质监检总局的抽检公告，公司现正组织专人对涉及的两个型号的产品作进一步的调查。
　　工商抽检合格率大降
　　无独有偶。笔者还了解到，广东省工商局最新的陶瓷砖、石材抽检结果显示，陶瓷砖合格率62.1%，比2007年的合格率直线下降近三成。工商部门表示，合格率偏低的原因在于抽检方式的改变以及受国际金融危机影响建材行业低价竞争所致。在此次检测中，陶瓷砖类并未发现放射性项目超标，主要是破坏强度和断裂模数不合格。但石材方面，有8批次放射性项目不合格。据悉，按国家标准规定，石材销售必须标明放射性类别，否则不能上市销售。
　　省工商局有关人士提醒，消费者若在室内大面积装饰石材产品，最好不要购买大啡珠、细啡珠、印度红等花岗岩，因为这些石材产品的放射性可能较大。大批量购买石材时，需向对方索取检验报告。同时，选购瓷质抛光砖时，也要看是否有标识放射性限量。
　　放射性核素限量不合格瓷砖名单
　　企业名称产品名称商标规格型号mm生产日期(批号)
　　广东博华陶瓷有限公司瓷质抛光砖博华陶瓷600×600×9.80046298A
　　广东博华陶瓷有限公司抛光砖BOHUA800×800×11.20046228A
　　广东家美陶瓷有限公司陶质砖L＆D330×330×9.00903B1A
　　小贴士
　　怎么选瓷砖？
　　不要购买偏薄的釉面砖和无釉砖。因为这些较薄的釉面墙砖贴上墙后易发生后期龟裂和脱落，破坏强度和断裂模数等主要性能都较差。较薄的彩釉砖和无釉砖由于破坏强度和断裂模数都较差，铺在地面上就会容易产生断裂，影响使用寿命。选择釉面内墙砖时，要敲一下，听其声音是否坚实，合格产品声音通常较清脆。此外，瓷质抛光砖，要看是否有标识放射性限量，拿手触摸其表面是否光滑，一般较光滑的瓷质抛光砖其耐污染性能较好。 

