四大趋势推波助澜 家具服务农村促产业调整
　　金融危机袭来，家具行业受到严重的冲击，尤其对主攻外销市场的企业来说，更是致命的打击。随着中国宏观政策的有效调控，中国的总体经济向好发展，成为世界经济复苏最早的国家。在此背景下，下半年国内好几个影响力较大的家具展和家具博览会圆满收官，承接新中国成立60周年与中秋佳节的最长黄金周，家具市场重新被“搅热”，掀起了新一轮营销大战。
　　重新热起来的家具市场呈现出良好的发展态势，新的流行趋势逐渐成形，不但引导着家具产品的外观设计及市场策略的方向，而且还影响着消费者的购买行为。
　　营销理念
　　绿色消费:低谷仍迎捷报
　　今时今日，绿色环保已经不再是一个具有全新意义的词汇，它已经成为消费者以及各大家具生产厂家的共识和追求。在这样的背景下，家具厂商纷纷推出环保家具的口号，只是各个环保标准是否真的达到了健康的要求水平以上，或许还得打一个问号。不置可否，绿色消费风已经从国外吹到了国内，它将成为家具消费的指导思想。厂家的营销思想总能与时俱进，绿色营销悄然升起。
　　绿色人居家具是华源轩2005年提出来的概念。2007年，华源轩在网上做了一个绿色人居标准论坛，得出了绿色人居的标准，即健康、舒适与实用。从网友的参与程度可看，绿色消费已经成为网友们关注的最重要因素之一，消费者迫切需求绿色家具产品。到了2009年下半年，华源轩的绿色理念更是动作频频，通过经销商会议、家具博览会、媒体宣传等方面的工作，华源轩希望绿色人居理念能在整个行业、整个社会的消费领域层面蔓延开来，让全中国的消费者越来越注重绿色消费的理念。
　　环保是包括保护地球、循环利用、保护大气层等多方面在内的大概念，对于家具来讲最重要的一点就是无毒。因此，富运家私十年来一直坚持“无毒健康，绿色环保”的理念，一直全力推行绿色营销的理念。当初，富运家私董事长陈爱民明确宣布，富运旗下的I&D理想空间品牌产品“100%符合德国E1标准，确保健康无毒”。毫不含糊的100%，不给自己留任何“回旋的余地”。紧接着，富运家私力推环保理念，倡导绿色营销，受到各地经销商的推崇以及消费者的一致赞扬。在国内市场峰回路转的时刻，富运家私因为绿色营销依然迎来增长的市场捷报。
　　由此可见，绿色消费已经成为人们在家具消费方面的首要标准，它不是最新的趋势，但是不可阻挡的不可逆转的趋势。
　　家具类型
　　板式家具:全球卖得最多
　　迪信、富运、伟安等港资品牌在九十年代中期均以欧式的现代的板式家具开拓了市场;红苹果家具的主营范围是现代板式家具;从今年的几场家具展会综合来看，新品依然以板式家具为领导者;皇朝家私集团执行总裁马明辉表示，板式家具绝对有它的市场份额，而且到今天为止，全球卖得最多的家具还是板式家具……这一系列事实无不说明，板式家具从改革开放至今长盛不衰，到了今天依然还能在市场唱主角。
　　随着板式家具企业的洗牌越来越彻底，板式家具市场将出现新的生产格局，而板式家具的生产工艺同样会有新的变化和新的发展趋势。据悉，板式家具的生产是一种批量化的大生产，其发展的总体趋势应该是设备越来越先进，工人数量越来越少，人员素质要求越来越高。行业人士预测，未来几年内国内板式家具业将出现两种主要的生产局面，一是集团化企业的规模化生产，二是中小企业为了生存要么依附于大企业要么自己联合起来增强竞争力，形成一种联合的生产局面。前者和后者对产品工艺流程的要求都会越来越清楚，越来越完善，达到高度的协调统一，全部采用条码管理。这将是板式家具未来生产的发展方向。
　　风格趋势
　　亮光家具:成最新增长点
　　三四年前，亮光产品已经在欧洲市场兴起，只是未能成为消费的主流。随着时间的推移，亮光产品在成长中不断改进，越来越受消费者的关注。今天，家庭的甚多日用品以及各种必备的快消品都形成亮光外型的设计风潮，家具产品同样不能独身其外。
　　迪信家具董事长梁少禧前不久接受记者采访时表示，迪信在三年前就已经开始关注亮光家具了，三年前可能30%的产品是亮光的，到去年有40%的产品是亮光的，而今年，迪信的全部家具产品都是亮光的。可以想象，今年亮光家具产品达到了市场的顶峰，毋庸置疑成为主流中的主流。不仅迪信家具如此，富运家私品牌推广总监周礼杰也认为，当下的欧洲最流行亮光系列家具，因此富运家私也加入了亮光的行列。据市场反馈，兴利家具欧瑞甲壳虫亮光系列凭借其独特的抽象几何时尚图案赢得了消费者的一致认可。
　　行业人士预测，亮光家具将会为沉寂的市场掀起波澜，成为家具市场最新的增长点。
　　行业方向
　　产业调整:家具服务农村
　　前不久，中国轻工业联合会和中国家用电器协会、中国家具协会、中国五金制品协会联合召开了扩大内需服务新农村建设的新闻发布会，启动了“家具服务农村”的活动。据了解，该活动是中国家具协会与中国四大家具商贸之都——广东乐从、河北香河、江苏?口、成都武侯共同倡导启动的。行业人士分析，家具服务农村对于扩大内需，顺应城乡统筹、农民消费升级的新趋势，以及推动广大家具企业拓展二、三级市场均具有积极的作用。
　　在金融危机的影响下，城乡市场的产品需求发生了明显的变化，城市家具消耗量明显萎缩，而农村市场的庞大需求量却日益显现。据统计，我国地级市有400多个，县级市有2100多个，而乡镇则高达5万多个，农村家庭数量占全国家庭总量的67.6%。有预测称，农村消费市场总额每年可达3万亿元。随着这个诱人的数据逐渐成为新的消费支撑点，各大家具品牌同样纷纷把目光从城市转向农村。
　　尽管市场环境一度受外围严峻形势的影响，但是经历了红红火火的历史最长黄金周之后，市场再次“暖和”起来。联邦家私强势出击本轮建材旺季，据联邦家私常务副总裁周山林介绍，联邦家私在市场低迷的时候依然没有停止扩张的步伐，目前一千多家店面已经全部覆盖一二类城市以及部分覆盖三类城市，未来会全线慢慢渗透所有市场。他相信，未来农村市场会是家具消费的主战场，在市场方向即将发生改变的前夕，先走一步就一定能赢得市场。
　　中国家具协会副理事长陈宝光也认为，家具行业积极推广“家具服务农村”活动，将能够让更多的农民用上性价比高、服务有保障的家居产品，尽早享受到经济社会发展的成果。由此可见，家具产品下乡能够迅速直接地提高农民朋友的消费水平，扩大消费外延，进一步拉动农村市场消费，积极促进产业结构调整。
　　随着家具产品进军农村市场方向的确定，各大品牌企业不但要转变销售思路，而且还要调整升级产品结构。有了农 民消费主力军的加入，未来的家具产品在结构、形状及外观颜色等方面需不断革新。为了运输方便，产品应该考虑随意拼接移动，传统长方形、圆形等中规中矩的家具应被不规则的线条所取代等，未来的市场都会对其进行一一的检验。
　　只有具备低能耗和高超生产技术能力，才能进一步降低生产成本;只有具备完善的产品结构，才能同时占领一二三线市场;只有强调绿色消费，才能同时赢得城乡居民的认可。这些条件都在一定程度上促进了家具产业的升级转型，但是目前我国家具行业不够规范的现状，没有独挡一面的领军品牌，没有形成统一的强有力的竞争环境，均制约着家具产业的发展和变革。因此，在面临新的发展机遇的当下，家具企业还需要静心地加强企业实力，改进传统生产技术，提高生产力水平，为下一个产业转型作充分的准备。 

