圣象地板郭辉大型团购会 彰显品牌活力(图)
　　11月21日，圣象集团于北京桥艺术中心举办 中国创意金秋礼，圣象总裁北京行大型团购盛会。圣象集团常务副总裁郭辉亲临活动现场签售，签售会现场如龙的人流立刻涌向郭总签售处，收款登记处瞬时间形成一条工作线，现场参与活动的网友，认为此次活动收获匪浅。
    地点：桥艺术中心
　　嘉宾：圣象副总裁郭辉先生 
          圣象品牌营销总监王晓宇先生   
　　主持人：新浪家居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　郭辉：此次活动，北京比较特殊，我们其他的地方可能都会在卖场。比如我们地方小会把一楼全包出去，而且卖场特别支持，他们说北京搞的几个卖场都非常不愿意做这样的事情。咱们随便聊聊，我们也想听听你们的意见，特别是网络中，现在年轻人，对90、80后的关注点在网络中越来越重要。我们怎么样和你们配合好，从你们的角度也想了解一下。
　　记者：咱们目前在2010年有什么样的规划？
　　郭辉：2010年，我们基本上会加大品牌的活力，因为圣象也十几年了，给人的印象可能是过于稳重，过于老化，我们最近也听到一些媒体说。在新的一年，把品牌更年轻化一点，更时尚化一点，更趣味性一点。
　　记者：通过什么手段呢？
　　郭辉：这个手段当然有几种方式了，其中媒体就是网络，因为现在看，网络，特别是年轻人上网频繁。但是怎么做，也希望得到你们的支持，也希望从你们的意见切入，有什么方式。但是我们有一个想法，就是使圣象的品牌能够更多地受到关注和青睐。具体怎么做，大家坐在一起交流一下。之前我们做的会相对多一点，稍微年龄大了，我们加强这方面的沟通，沟通的模式，还有沟通的内容都得要放弃。
　　记者：我感觉现在好象消费者不管买汽车也好，还是房子也好，他可能获得信息的源头还是很多的，比如电视、报纸也不能忽视，但是最终他要锁定一个品牌的时候，他肯定要上网查一查，查一查相关的负面、正面消息，这种验证的力量特别大，包括去搜索，搜索以后，可能排列了很多网站的文章，所以更多是一个整体的力量。
　　郭辉：平面、电视都有用。
　　记者：就是落地那一刻，网络的力量很大。
　　郭辉：因为网络不管怎么样，大家都觉得它的咨询比较发达，反过来它的可信度可能有一些质疑，但是不管通过电视或者平面，这方面都会有各自得作用。
　　记者：我们会有形象代言人吗？
　　郭辉：我们圣象应该不会。
　　记者：您说不往这方面走，是通过渠道？
　　郭辉：对。比如我们代言就是象，我们会把象做得卡通一些，我们最近也在做，做一些卡通录像。包括我们前一段在中央台播的广告。这个时候觉得圣象位置和目前不太适宜 ，但是我们会阶段性地有一些品牌代言，今年国内大概有三四场，还是很受欢迎的，类似一些这样的交流方式。但是长年代言人到目前我们还没有。
　　记者：康总，问您一个宏观点的问题，您对09年整个经济形势评价是什么？另外，明年包括资本市场还有消费市场，圣象在这个市场中的份额占多少？
　　郭辉：不算很坏。因为09年应该和大的形势都应该是一致的。年初的时候，大家都很悲观。那个时候我们也一样，叫“怎么过冬”，怎么样渡过这个艰难的一年。第一季度的确很怕，但是从第二季度，形势就完全的不一样了。包括下半年七八九。但是这里面，大家知道，一个是国家对我们的政策调整，应该说这是很重要的。另外，本身的内需潜力在挖掘，在释放，可能比我们通常想象得要大。比如说农村政策激活，家电下乡等等都是很好的。所以对整个今年大的宏观形势，事实上也是这样的，就没有年初预测的那么悲观。应该说很多行业，差不多都是这样。原来可能比较分散，今年上半年得到了调整，或者向整个企业规模化在集中。这也是一个趋势，这是大的基本面。
　　从圣象来讲也是这样的，我们也加大了自己的力度。因为当时蛋糕缩小的时候，要想把我们的份额占住，就一定有一些超常规的做法，这样份额反而增加。这样我们在2009年 ，包括产品的准备，应该从上半年，通过这样一些政策调整，还是起到了很大作用。产品的准备和价格的准备。当然也包括还有个消费者的因素，因为圣象，我们不愿意走拼价格的路，更多是谈性价比的。这样一些拉动，对消费者产生一个影响。通过这样的一些方式，应该说整个圣象，从业绩来看还是不错的。国内和国外两块市场，今年可能都是历史上最好的。从结果上来看还是比较满意的。
　　记者：您对刚刚结束的这个超级店员大赛大概有什么看法？
　　郭辉：基本起来三层实木的推广，包括协会牵头指示的，主要是我们发起的，主要是加强整个效益。参与的企业太少，所以我们发起这个活动的目的就是让更多企业加入到这个阵营。这个阵营加大了，对消费者是有利的。应该说协会也比较卖劲来做这个事情，现在大概有十四五家企业家加入到了这个推广平台。但通过大赛只是一种手段，本身行业内也是一种学习。圣象在里面的表现毋庸置疑，拿到了品牌。我们十个人中我们有三个加入到了决赛，其中一个人拿到了特等奖。
　　记者：您觉得您说的消费力的因素会受到影响吗？
　　郭辉：我觉得会，因为客人比较喜欢，很有特点。当然它指的是中国的房企，的确因为地板的尺寸比较大，更能展现它的品牌是一个户型比较大的房子，这样更充分。但是可能有这样的年轻人，可能买大户型的能力还是不够，除非靠父母。如果我们真是靠自己，大多数的人买160平方到200平方的，确实有难度，所以这也是对这个品牌有影响的地方。
　　当然，我们在这里边也推一些小的尺寸，比如我们推一些古朴的小尺寸，这个上市之后非常好。我们推新实木的核心目的是让消费者更关注环保，更加关注行业的可持续性发展，这是我们希望的。大家也知道，新实木的概念更多是实木复合类的，那它真正用的基材，70%到80%都是树生林来做。而真正用的表板占的比例很小，从大环保的角度来讲，我想大环保也越来越受到消费者的关注。可能几年前，大家觉得还跟我很远，只是一种口号，但是这两年中国的消费者购买力度增强。现在大家越来越关注，它不仅仅是一个概念的口号，而是大家所关注的。也有一些消费者，也真的是宁愿为这个大环保牺牲。这都是进步的表现。最核心的就是资源的可持续性发展和大环境的改变。
　　第二个就是新材料、新技术、新工艺的一些应用，因为现在通过这样一些背景，特别是它的漆面，发生了很大的变化。现在用水性漆，其实都是非常环保的漆。通过这样的一些改变，使环保的概念确实更环保，主要是另外这三个，它用的范围更宽，就是用地热。
　　同时，不管地热或不地热，它的传输，适应的环境很快。实际上对明年的经济，包括一些经济学家，还是觉得存在一些不明朗。但是我个人认为明年的经济大的方面会趋好，不会出现大的波折，经济危机，很多企业为了过冬还是采取了更多一些守势。
　　从地板这个行业来说，应该说它的关联度主要是房地产。所以明年实际上从房地产行业来讲，的确是不可预测或者存在很多变数的。因为大家知道现在的房价已经达到了历史 的最高点，很多城市都是这样，北京、上海。特别是现在二三线城市价格都起来了，你说这样是好事吗？也不见得是个好事。
　　我们更关注是谁买房，我们更关注是一定让住房的人能够买到房子，他才能真正的拉动需求。我们现在最怕的就是这个房子变成投资，投资变成了一种炒作，这个是很难的。 所以这一块，我对房地产这样的趋势还是有点担忧。现在在一些大中城市很高，实际上大部分想住房子的人买不起。而现在买房子的人更多是炒房，所以对我们下游趋势是不利的。所以明年到底形势是怎样的，现在来看还存在一个变数。但是不管怎么样，我们有个信心，尽管房地产行业存在这样那样的问题，但是总体是大的趋势在调整，需求还存在。第二，我们这个行业起来比较分散的，家居行业都一样，除了地板，包括其他品类也是一样。比如说地板行业，现在圣象是这个行业的第一，我们充其量也就百分之十几。所以十几的份额，你说这个大势对你有多大的影响，还是有限的。如果我们自己做得好，虽然可能总体没有增长，但是我们做得好，我们可以继续扩大我们的份额，这是完全可能做到的。比如有百分之十几，能不能到达二十，尽管大形势不好，但是自己的企业仍然很强。我觉得从企业角度来讲，更多是这方面要下功夫。因为你十几的份额不高，所以还有很大的空间，我们要把自己内部的综合能力再提升，使我们在份额的能力上再提高，不管外面的环境怎么变化，只要把内功练好。

