圣象地板再次进入中国品牌前100强行列
　　2009年6月，由世界品牌实验室和《世界经纪人周刊》联合评估的“中国品牌500强”中，圣象集团的品牌价值增长至78.15亿元, 名列中国500最具价值品牌第90位，连续六年蝉联建材业行业之首,而其中圣象地板的销售量更是连续13年“称霸”全国第一。稳坐中国建材行业头把交椅，连续创造了中国木地板企业品牌价值增长的奇迹。
　　从1995年，从最早将强化木地板引入中国市场，到今天的圣象强化木地板、圣象康树三层实木地板、安德森多层实木复合地板以及最新推出的圣象新实木系列，圣象集团凭借多品类的相互依托，兼收并蓄，永续发展的产业新格局，已然成为中国木质地板中的高端产品和潮流领导者。
　　在过去的10余年里，圣象从未停步，始终走在行业前沿，与中国木地板行业共历成长，同担使命。在生产领域，打造出亚洲第一，世界一流的生产研发基地。在销售领域，仅在中国大陆地区已拥有超过2000多家经过集团统一授权、统一形象的圣象系列产品专营店，构建出遍及全国的销售网络，更培育出建材行业的首个服务品牌；如今的圣象，以成为国际一流木业品牌为目标，与国际主流生产方式和消费方式接轨，创造了全新木地板消费价值观，更赢得了圣象品牌价值的大幅度增长。从04年27.97亿、05年38.43亿、06年45.01亿、07年46.96亿、08年70.85亿、09年78.15亿，圣象不断地成长。
　　通过与国际知名三层实木地板品牌瑞典康树以及著名多层实木品牌安德森的合作迅速占领高端新实木类地板前沿。通过与国际知识产权体系的合作迅速进入国际市场，2009年国际业务快速发展，在国内国际金融危机背景下，2009年上半年实现国际、国内2大销售领域同比环比销售增长，无不受益于圣象业已形成的品牌魅力。
　　中国驰名商标、中国名牌、国家免检、中国品牌500强…….所有的荣誉只是对于圣象集团上下一心，不懈努力，10余年劳动成果的肯定与评价。在圣象人的心中，“圣象”二字所体现出的78.15亿元，不仅仅是成功，更是一个崭新的起点。放眼未来，圣象的前景清晰可见，国际化的品牌战略已经展开，相信在圣象人的倾情努力之下，成为国际一流木业品牌的目标必将在不久的将来得以实现！ 

