地板油吃多了会起拱 专家提醒不必过度保养
　　“我隔三差四给地板喷油精，勤快保养，地板怎么会起拱呢？”日前，南京秋季地板博览会组委会接到一位王姓消费者的投诉，反映新房子才住半年，家里也没被水泡过，地板却起拱了，怀疑地板质量有问题。
　　为此，地板博览会组委会相关负责人马丹联系了该地板厂商和快报《居家》记者，一同前往王女士家查看地板起拱原因。
　　“王女士家住在十楼，不可能受潮气影响。”马丹说，后经专业仪器检测，地板本身不存在质量问题，厂家没有责任。这结果让王女士百思不得其解，她告诉记者，“我知道实木地板保养很关键，所以每隔四五天就喷一次油精，保养做得相当到位，难道这还不够？”
　　马丹一听知道了关键所在，她说，要知道地板保养太过于频繁也会造成起拱、变形等问题。因木地板保持着木材的天然性，对空气中的水分具有一定的吸湿性，环境过潮或过干就会产生干缩湿胀，导致变形、开裂。油精确实可以使地板保持光亮，延长其使用寿命，但油精含有水分，王女士过度使用造成地板大量吸水，干湿不平衡就起拱。
　　地博会组委会负责人周成提醒广大消费者，平时地板每月用油精保养一次即可，春夏季节两至三个月保养一次，同时应选购地板专用油精保养，避免地板受到伤害。除此以外，日常维护还应注意不能用酸性液体擦拭，避免尖锐器物划伤地面，不要在地板上扔烟头或直接放置太烫的东西等。 

