地板协会高志华：企业要在危机中排毒养颜
　　主持人：杨老师，下一步你们在帮助这些企业度过金融危机上有一些计划吗？
　　杨美鑫：第一，我们在市场流通中要规范，首先不要打价格战。这是我们行业必须做的。目前的确搞了一些促销活动，降低了价格。但这个价格对企业来说是让利很大，甚至有的是赔本。如果长此以往，企业无力支持下去。所以行业协会，第一个任务是不要让企业之间打价格战，而造成企业受伤害。
　　第二个主要任务，刚才曾总也说了，企业现在受到了很多挫折。在这种情况下供应量和需求还是很大的。这里面供应量和需求有一个差距，一个是利润的差距；再就是由于国外金融危机我们受到了一定影响。对我们来说，过去地板都有退税、免税，甚至还会给一点汇报。
　　现在来说，因为我们地板行业，国家政府一直认为是个资源性的产品，特别是实木地板，要增加消费税和出口关税这两个税。我们协会要向政府呼吁，必须在税收上给予企业一定的优惠。
　　为什么这么讲？因为现在国家已经出台了一系列政策，对纺织品和玩具都进行了减税和一些鼓励性政策。同时在家具行业，既减税了又给予一定的优惠政策。家具行业和我们地板是同一个资源，为什么家具行业能享受到这个实木地板还没有享受到这个？所以我们行业协会有这个责任为企业呼吁，一定能同样享受到与家具行业同等的待遇。这是我们第二个任务。
　　第三个任务，要规范市场，必须在流通中给予一定的规范。以什么为准绳呢？必须以标准为准绳。所以除了我们在去年、前年制定的七个标准都是与流通有关的，我们会继续依靠企业，依靠专家制定行业标准或者国家标准来规范流通行业的这些事，这样又保证了企业的利益，又保证了消费者的利益。
　　主持人：三件事，一个是不要打价格战。第二，要与家具行业享受同等的出口退税政策；还有一个就是规范。这是今年主要做的三件事。
　　高志华：我补充几句话。全球性的金融危机波及到了中国，中国比较有信心。因为最近美国总统奥巴马讲到，中国金融危机中，中国是领先的。美国人都承认我们中国是最有前途的，世界超级大国对中国的发展，不承认也得承认中国人是了不起的。去年的冬天，包括今年的冬天，大家确实有些悲观。我们农民工下岗以及大学生就业问题，确实金融危机对我们地板行业造成了一定影响。
　　说没有影响是不对的，但是这个影响通过国家政策的努力和全体企业家的努力，正在逐步地改善。今天美丽岛的表态我非常同意，总而言之一句话，这个金融危机对我们强身健体和排毒养颜是最好的一次机会。
　　现在来讲，我们协会觉得在这样的危机下，特别是今年的年会开得非常好，大家非常有信心。我们这次确实把各地知名地板企业家请来了，前面8年他们都没有来过。这次一来，觉得温度水城是红楼梦选秀的地方，他们觉得身临其境，感受万分，晚上还能泡温泉澡，他们非常高兴。
　　我们会把一些知名企业请来，像上海的柚木大王，叫“上好柚木”，他看到北京的居然之家和红星美凯龙，他跟我说他要进驻北京，他要向高端发展。尤其最近报道的中国千万元以上的住户有多少？上亿元的人员有多少？北京全国第一。中高端产品都要来了，所以对北京的发展，大家愿意去投资，愿意进入。这些高端产品都要进入我们地板行业，这些大老板都愿意来，广东的、上海的、浙江的都愿意来。
　　刚刚杨老师说得我非常同意，要保证质量，不要打价格战，要加强商家的合法利润。第二，我们会加强监督工作，你服务不兑现就要给你处罚。第三，最重要的是，我们在这个排毒养颜的时候要加强管理、加强培训、加强对地板的铺装，加强对地板的处理。尤其当前最主要的是对地板工程的监理。去年奥运会我们树立了很多地板工程的监理。
　　人民大会堂后天就要开会，我们杨老师会去，国家著名窗口宴会厅要铺地板，他们铺了50年，这次要我们去给他出方案，要我们去监督他。我们是全国工程监理发放的监理证，我们准备今年到北戴河去办全国工程监理短期班，要对地板工程实行掌控制和管理。
　　人民大会堂是国家的名门项目，哪一个国家的领导没有来过，每到春节晚会和元旦晚会，全国各地的嘉宾都要在这里吃饭。这个地板原来用50年了，现在就要撤了，希望它还能保持50年。但对这个意见，专家有不同意见。我们要加强对行业的管理培训、人员培训、铺装工具培训，包括地板工程监理的培训。去年年底我们出了一本书，我们今年还要出书。
　　所以，好的企业要利用这个冬天排毒养颜。把自己的身体弄好了，不仅漂亮，而且还健身了。第四个问题，我们要加强我们行业协会对实木复合地板制度的发扬光大。诞生了就要培育，要让它发扬光大。

