国内橱柜PK加速 品牌橱柜价格差不明显
　　国产品牌和进口品牌价格差不再明显 
　　要装修的小李最近很困惑，因为他发现橱柜的价格已经较去年上涨了不少，身边有朋友推荐他去买进口品牌，因为随着人民币的升值，进口橱柜的价格有所松动，部分国产品牌和进口品牌的价格差已经不再明显。其实，抱有小李这样心态的人并不少，春节刚过，随着装修旺季的到来，国产橱柜和进口橱柜已经开始加速比拼起来。
　　国产进口价格差距缩小
　　笔者近日在北四环附近某品牌专卖店看到，该品牌代理的进口橱柜最近罕见地打出了促销的牌子，而其自有品牌的橱柜则没有如此迹象。据内部知情人士透露，其国产自有品牌的价格从去年至今已有多次上浮，某些高端配置的橱柜和其代理的进口品牌的价格差距已不再明显。
　　据北京市工商联厨卫行业商会秘书长牟勇介绍，随着原材料的价格上涨，劳动力成本的增加，以及周边相关产业的价格上浮，国产橱柜的价格从2006年底到2007年已经有一定幅度的上涨，幅度在10%左右，并且仍将有一定的上涨空间。牟勇也表示，价格的上浮不仅仅因为是原材料、物价等客观因素，由于国产橱柜使用新的五金件，以及文化附加值和设计能力的增强，都造成了价格的上涨。并且由于中国制造水平的提高，部分高品质的国产橱柜竞争力逐步增强，低价格因素不能再成为国产品牌的竞争法宝了。
　　国产品牌打创新、服务牌
　　面临着进口品牌的竞争压力，国产品牌修炼“内功”以应对挑战。在设计上，一直被诟病的抄袭也有所改观，如欧派、金牌等品牌纷纷增加人才投入，研发核心技术，并且加大对设计的投入，对外观等自有品牌特色申请专利，寻求政策保护；在采购上，许多品牌开始走上国际采购和全球一体化的采购之路，大胆走出去；在品牌定位上，如博洛尼、海尔等品牌明确自己的品牌和受众定位，直指目标消费群。在大诚橱柜总经理路军看来，经过十年的努力，目前一些国产橱柜品牌已经能和某些进口品牌一较高低。在产品的质量、款式、科技应用以及人性化设计等方面，拥有了自己不可替代的重要位置。
　　服务是橱柜产品最核心的东西，欧派橱柜北京公司总经理高进对笔者表示，欧派在今年将会重点推出两项服务新举措：一是开展一个从售前到售中及售后的全程监控；另一个则是由监理人员在安装完毕后做到100%上门回访。
　　北京工商联厨卫行业商会秘书长牟勇表示，走创新之路，是我国橱柜行业发展壮大的最好出路。牟勇还表示，国产品牌还要注重提高企业的文化附加值，以文化为导向，有效提高企业文化传播力，增强大众认同感，才能使企业品牌迅速上升为企业文化，增强竞争力。 

