四纵四横规划 提速我国防水涂料市场
　　科技不断发展，根据国务院《中国铁路中长期发展规划》，为满足快速增长的旅客运输需求，我国将建立省会城市及大中城市间的快速客运通道，规划“四纵四横”铁路快速客运通道以及三个城际快速客运系统。预计到2020年，中国200公里及以上时速的高速铁路建设里程将超过1.8万公里，将占世界高速铁路总里程的一半以上。由于高速铁路对铁路性能的要求较常规铁路线路有很大提高，因此为高性能材料提供了广阔的需求空间，其中也包括防水涂料，特别是高性能聚氨酯防水涂料 的需求。“高铁”规划将大大提速我国防水涂料市场发展。
　　以正在建设的京沪高速铁路为例，京沪高铁全长1318公里，将全线铺设无缝线路和无砟轨道。铁路线路、牵引供电、通信信号等基础设施，采取多种减振、降噪、低能耗、少电磁干扰的环保措施。京沪高铁80.5%的路段为桥梁，预计防水工程总额将达到20亿元。京沪高速铁路桥面防水用喷涂聚脲防水涂料等材料，共12个包件(JN01~JN12)，材料用量为2.02万余吨，其中，脂肪族聚氨酯面层涂料868吨；高铁聚氨酯防水涂料6707吨。此外，京津高铁工程中聚脲材料防护工程达95万平方米，聚脲用量超过2000吨。
　　与传统铁路不同，高铁采用无碴轨道，要求防水层不仅具有防渗、抗裂的基本性能，还要能经受高速、重载、交变冲击等火车高速行驶时带来的冲击。这些特殊的要求需要使用高性能的防水涂料，而作为防水涂料中新崛起的品种，聚脲涂料近几年在国内逐步推广，与一般涂料相比，“聚脲”的使用期更久，而且没有毒性，被誉为“20世纪末涂料涂装技术领域最伟大的发现”。喷涂聚脲材料施工时不受环境温度、湿度影响，可在任意曲面、斜面及垂直面上快速喷涂成型，不产生流挂现象，且施工方便，效率极高，一次施工即可达到设计厚度，是不规则断面较多的无碴轨道防水处理的良好选择。同时，喷涂聚脲具有优异的防水性、防腐性、耐磨性、抗冲性、抗开裂、耐紫外以及耐高低温性能，满足了高铁的特殊要求。在高速铁路防水工程的应用成为了聚脲防水涂料一大展身手的舞台。
　　目前，中国聚脲技术已达到国际先进水平，并广泛应用到了建设中，刚刚结束的第十一届全国运动会的主会场、被称为“东荷西柳”的济南奥体中心以及十一运会的大部分体育场馆的看台均采用聚脲进行保护。京津高铁、京沪高铁路基防水工程，均由国产喷涂聚脲弹性体担当。作为拉动内需的龙头工程，高铁项目对拉动国内防水涂料市场需求有着重要的意义。特别是在经历了2009年金融危机的重创下，在国际市场普遍需求不枉的情况下，涂料市场更多的把目光投向了中国，中国市场强劲的内需也被看做经济危机复苏的关键契机。喷涂聚脲弹性体技术作为继高固体分涂料、水性涂料、紫外固化涂料、粉末涂料之后的新型无溶剂、无污染的绿色喷涂技术，是今年崛起的一项重要涂装技术。我们欣喜地看到，近年来国内聚脲喷涂技术发展迅速，仍以京沪高铁为例，就有广州秀珀、东方雨虹等国内优秀防水技术公司中标。说明国产聚脲防水涂料技术已经可以达到高铁重要工程的要求。
　　涂料行业人士都知道，在整个涂料市场份额中，工业涂料，包括汽车涂料、船舶涂料、公路铁路用涂料等占到70%左右份额，而其余的30%为建筑涂料。因为与建筑涂料与百姓生活联系更加密切，因而更加受到公众关注，在建筑涂料领域，国产涂料品牌与外资品牌的差距众所周知，然而在占据市场份额更大的工业涂料领域，似乎并未受到应有的关注。实际上，国产工业涂料在国际市场的竞争力相比建筑涂料更加堪忧。如何追赶？笔者认为，在新兴技术领域突破，也许可以另辟蹊径。今年国内聚脲防水涂料近的迅速发展，也印证了这一点。毕竟，面对内需市场这块蛋糕，我们的本土企业更有优势。因为工业涂装相对于产品本身来说，显现出更加重要的地位。而本土企业拥有的地利人和的优势，可以在与外资企业的竞争中助我们一臂之力。希望本土企业能够抓住发展契机，在2010年实现跨步式发展和壮大！

