圣象安装服务技能大比武纪实
　　四月二十一日，来自圣象全国服务系统的精英、圣象集团的各位领导、圣象研发丹阳生产基地的同仁以及新闻界的朋友们，汇聚在圣象丹阳工厂，举行2009年服务安装技能大赛总决赛，参加决赛的12名圣象服务系统的代表是本次圣象服务技能万人大比武近万名参赛者中经过笔试、省级初赛、大区复赛层层选拔出来的服务技能表现优异的佼佼者。
　　本次比赛观战加油的有圣象集团总裁-翁少斌、集团常务副总裁-郭辉、圣象集团营销总监本次大赛总指挥周英学、集团产品总监-刘洋，还有光临现场的来自圣象各销售公司总经理。
　　圣象集团常务副总裁郭辉致辞并宣布本次大赛的决赛鸣锣开幕
　　第一个比赛项目：地板单片更换。通常在家居生活地板使用过程中常常出现的一些问题，比如地板因受什么意外而发生了损伤或者是你一不小心把地板给砸坏了，那可能就需要做单片更换的修理，这是一个十分平常而又重要的修理工作，这个工作如何做的更快、更好还是需要一定学问的，圣象安装系统总结了一套成熟的地板单片更换的方法。
　　第二个比赛项目：异形场地的地板安装比赛，这个场地虽然不大，但是把所有安装地板能遇到的艰难困苦应该说都包含进来了，这个场地有踢脚线、扣条、收边、楼梯、圆弧、穿越管线、斜面等等算了算一共18个安装点，处处都意味着对安装技能的考验。
　　第三个项目比赛选手介绍自己的绿色安装方案和展示特色安装工具。同时进行地板花样拼接。
　　绿色安装的意义是：
　　(1)、低噪音，不扰民
　　(2)、无尘、低尘，有利于健康
　　(3)、低损耗，废料及时清理统一处置。
　　这项服务增值意义对于二次装修、单独地板更换、缓解装修时的邻里关系和谐社区的建设有着重要意义。
　　地板花样拼接的要求：
　　(1)、需要有垂直拼接的部分
　　(2)、要有三种以上的款式参与
　　评判原则：
　　(1)、安装质量，特别是拼接时的缝隙
　　(2)、评价该种拼接方式的实际用料情况
　　(3)、设计师进行装饰评价
　　第四比赛项目：测量地坪
　　测量地坪是地板安装质量的基础，国家标准要求，每2米长度上不平的最大值不能超过3mm，如果在不平的地面上进行了安装那么就会造成很多问题，例如：产品异响，锁扣之间摩擦受力加大加快产品损坏、产生缝隙，防潮性能下降等情况，安装人员要在最快的时间内把地面上高的低的部位标识出来，找出地面的问题。
　　大赛最后决出了：第一名幸年文北京公司；第二名吴帅南京公司、第三名吴殿军沈阳公司和高用强长春公司
　　好马配好鞍，好地板还要好的配件系统、好的安装服务的支持，才是一个完整的地板系统，这就是所谓的三分产品，七分安装。圣象一直以来致力于提高员工的服务能力和素质，加强地板专业知识、规范施工流程及细节，增强安装服务意识，真正为客户服好务。
　　争当服务标兵，树立服务规范，比赛服务技能是本次大赛自始至终的目标，它不仅仅是三句口号，更是所有圣象服务系统对未来服务的庄严承诺和不断进取的方向。 

