圣象地板郭辉新消费群体钟情网络(图)
　　记者：像在08年，中国招商银行，它一直在推一个“盒塔”的概念，它一直在推这个盒子，就是每一个注册过这个卡的用户拍一张照片，但是它那个做出来非常炫彩。这个活动整个贯穿下来，就为一个盒的概念。
　　郭辉：网络，我们也是关注它的娱乐性或者是趣味性，一定要强，不强的话，我们这个网站，如果今天点击是这样，我两天以后点击还是这样，我点了三次以后可能就不上了 
　　记者：郭总，咱们为什么选择在这个时间，现在已经不是选购地板的旺季了，我们家装说接近尾声开始买家具了，为什么要在这个时候做地板的活动？
　　郭辉： 实际上所谓的淡季旺季，这两年已经逐步逐步在淡化了。像今天看的情况，我觉得还是不错的。现在大工程都是这样，很少超过明年的，说明还是有些客户。我们做这个活动两年，对北京内部公司的一种激励等等因素。
　　另外一个例子，因为在北京任何一个品牌，对品牌比较忠诚的也有一些消费者，相信大部分消费者是犹豫不决的，这个也不错，那个也不错，拿不定主意。这个时候往往谁有一些优惠，他把这个天平就倾向过来。实际上我们做签售，在全国来讲是比较少的，但效果还不错。 
　　记者：新实木在国际市场上的走势如何？ 
　　郭辉：实际上新实木这是一个国际上最流行的。在欧洲主要是以三层实木为主。三层实木，我想大家在网上也看到过，差不多70%到80%的人在使用这个。所以我们占了一个非常高的份额，在欧洲。多层主要是美国，美国的三层不多，但主要是多层。另外就是一些结构版的，这在欧洲现在上升的也非常快，在美国上升的也非常快。所以新实木这个品类，在欧洲都是主流。在美国，比如像安德森。所以我们说传统，不提实用，比例是非常多的，基本上就是边缘化的。这方面，消费者更容易接受或者更重视。我相信中国这个趋会朝这个方向去发展。
　　现在第一的就是强化的，强化现在还是不可动摇的。像强化，我想差不多有七八千万。加上出口的话将近两个亿。剩下 就是实木，我估计今年应该在八千万。独体实木，也就是四千万、五千万，大幅的往下降。现在真正能够出口原木的国家基本上很少，它的资源受到了很大的约束，基本上越来越难。
　　记者：我觉得现在咱们可以搞一个小象和小浪的联谊会。
　　郭辉：我觉得这就是个着眼点，像我们会关注这种事件性的营销，抓一些当时的热点问题。但是你说跟中央台办一个什么活动，原来我们搞过。比如奥巴马大前天来，郭总问了他几个问题，但是媒体上搞的，不是问的。但是有个切入点比较好，他们的节目叫“提问奥巴马”。另外一个话题，正好我们美国弗吉尼亚大学那天到上海访问我们，他研究了一个中美企业的发展，正好到了我们企业。现在网上也有很多，新浪网昨天还有，市政访问团之类的内容。
　　记者：我还有个问题，我们有没有一些新的构想关于发展？
　　郭辉：在国内我们肯定要保我们的行业第一位，这是我们核心的目标。至于说百分之多少，我想这个还是要看大的环境，但是不管怎么样，不敢说一个具体的数字，比如三年我们能够达到20%，但是我们的目标一定是保持我们圣象在这个行业绝对的领导者。而且这个地位不是跟第二差一点，总现在来讲，按照量，我们加在一起基本上要保持一个稳定的优势的量。当然我们每年都有一个消费水平，现在我们的指标已经出来了。明年我们总体的，像实木类的超过50%，强化有20%。这两者的增长，我相信是很多其他企业所不具备的。特别是到了一定基数。所以这些都是我们要去做的，目的就是一定要保持圣象在地板行业绝对的优势地位。

