圣点装饰为行业储备人才
　　从“快乐装修，消费无忧”的286套餐，再到引进国外设计师、筹建圣点设计师培训学校，圣点装饰董事长李建对于圣点的快速发展充满自豪：我们经过十年的积淀，不仅要帮助消费者享受装修，还要通过我们的努力为行业做点贡献。
　　最新消息
　　圣点形象店服务升级
　　面积8000平方米的圣点形象店将于12月中旬与红星美凯龙新店同时开张。李建介绍说，即将开业的形象店不仅服务更加专业化，还增加了更多温情服务：咖啡吧将为来店顾客提供午餐、晚餐、差点等免费餐饮服务；80个车位的专有车库为来店客人提供免费停车和免费洗车服务。形象店中，家装、家饰、家电等产品同时纳入套餐服务；引进太阳能、智能家居系统、空气净化系统等更多宜居项目；成立看图室，设计师、结构专家、暖通专家提前介入设计环节，各类专家将面对面与消费者沟通；在形象店的多功能厅，将举办更加人性化的团购和联谊活动，让实惠装修、快乐装修成为必然；另外，消费者只要打个电话，就可享受免费的接送服务。
　　圣点学校培训专业人才
　　李建透露，圣点设计师培训学校将在年底建成。华西大学家装设计装潢专业的1100名学生将成为圣点学校的首批进行设计专业培训的人才。他表示，目前，圣点及京城知名装饰公司都纷纷到外埠扩张业务，圣点目前除了北京的12家门店外，外埠还有4家分店，明年还将加快开店速度。这样就需要大量的成熟设计师补充到各个分店。目前，优秀设计师人才严重缺乏，随着扩张加速，这种缺口愈加明显。因此，培训学校的建立，将为各大装饰公司的快速发展提供可靠的人才保障。
　　突出观点
　　消费者是我的老板
　　一些企业往往会以自己拥有的消费群体的消费能力来划分企业的定位，李建却表示这是一种错误的做法。他认为，消费没有“等级”之分，再有钱的消费者也不愿意多花钱，如果非要区分定位，圣点的定位就是面向最广大的消费群体。
　　李建说，消费者才是我们真正的老板。圣点装饰公司多年来保持着几乎为零的投诉率，在京城的装饰公司中是惟一的一家。就是因为我们把消费者当自己的老板一样服务。拿了老板的钱，就得认认真真地做好我们的工作。认识到了这一点，圣点才做出今天的成绩。
　　他常这样教导员工，我们拿到的工资、福利、企业的一切开销，都来自消费者。没有消费者，哪有我的公司，哪还有我们的吃喝。从这方面讲,消费者才是我们真正的大老板。我们必须踏踏实实为老板做好工作，就是干好装修工程，这样才对得起消费者给我们发的那份工资。
　　特色服务
　　快乐装修 无忧消费
　　无论在圣点的网站上还是公司现场，都可以看到一行特别醒目的字：“选择圣点，快乐装修，消费无忧”。李建说，这是圣点的服务理念。
　　李建举了一个形象的例子：消费者买到一套新房，他非常高兴、非常快乐，他的梦想终于实现了，如同他买一件衣服的时候他也非常高兴，实际上购物是一种愉快的事，他买了一件漂亮的衣服，穿在身上心里面有安全感。装修新房也应该是一种快乐的事。当他选择一块瓷砖，看到这个瓷砖非常漂亮，这就是一个非常快乐的体验。但是当他贴上，发现出了很多的问题，他就不快乐了。所以我们要对技师进行深度的培训，比如说我们的瓦工全部都是持证上岗，我们的电工都有上岗证。水工要考虑厨卫、洁具的事，用水的问题，节能的问题。走电要考虑防火、安全隐患等问题。使用这些工艺主要还是为了保障产品的优质，这样才能博得消费者的认同，同时享受快乐、享受购物愉悦的满足感。
　　敢于这么承诺，是因为我们有十年的积淀。我们有很多的经验，有优秀的人才。装饰公司都是用人来完成的作业。从产品来讲，我们自行研发的保障系统，有可靠的产品，有200万的先行赔付体系，我们又有这么多年运作的品牌，我相信消费者可以直接感受到优质服务所带来的魅力。
　　提供实惠套餐服务
　　我们的套餐是以实惠的服务著称，就是让消费者自己去选择他喜爱的产品，通过他对产品的喜爱，我们的设计师来深度了解他的个性，用产品来融入到你的家庭。你喜爱什么样的产品，我根据你的爱好来设计属于你的风格，而不是说我设计完了风格让你挑。而且我们的产品都是统一价格的。短期内我们还是以实惠的套餐服务为主，让消费者满意就行了。
　　李建说，自己做事特别专一，崇尚专业，更加完美，必须把事情做精。圣点装饰创办以来都是“零投诉”，我们在评选中得到的各种荣誉，都是一点一滴做起来的。
　　光荣回顾
　　1995年 北京圣点装饰集团成立
　　1992年 独立创建凯撒大帝实木集成家居生产基地
　　2004年被评为全国住宅装饰装修行业500强企业；被北京市建筑装饰协会评为“优秀家装企业”；荣获“设计大赛最佳人气奖”；荣获北京建筑装饰协会优秀会员企业；北京建筑装饰协会先进企业，北京室内装饰协会会员、理事单位；北京首家绿色环保达标企业
　　2005年成为国内首批被颁发装饰装修行业“市场准入证”的20家企业之一；获北京市建委“优秀装饰企业”；北京建筑装饰协会“诚信服务达标企业”
　　2006年 被评为“中国行业十大影响力品牌”，董事长李建被评为“中国品牌建设十大杰出企业家”
　　2007年 京城百姓信赖的十大品牌装饰公司 

