回头客促卫浴市场格局转变
　　随着资源的需求增加，随着陶瓷原材料价格的上涨，直接导致卫浴市场竞争形式的加剧和多样化，而竞争范围的扩大，由于市场份额的缩小和原材料上涨给商家带来的利润变薄，致使最突出矛盾点由单一的竞争向复合型的竞争转变。单一的竞争手段既难以获取和保持竞争优势，也无法满足顾客多样性复杂化的服务需求，呈现出多种促销方式并用，服务、价格和促销多种竞争手段组合的复合竞争态势。
　　作为其中的重要因素，产品质量、产品款式、价格、服务等都成了洁具行业竞争不可缺少的竞争热点。如今的市场竞争不仅仅反映在产品质量的竞争，而是体现了多样化的综合竞争。抛开价格竞争，重点为服务的质量、水平、手段和程序等立体竞争不再停留对市场和顾客的争夺，而是进一步扩展到技术、信息、人才乃至于战略伙伴等多层面竞争。
　　所谓的竞争目的也从追求市场份额转变为争夺顾客回头率。很多卫浴企业就是靠回头客和口碑构成主要利润来源，培育和保持这些顾客的“忠诚”直接关系到卫浴企业的生存和发展。传统的价格竞争方式难以适应市场变化。随着消费观念的提高，消费者对服务的要求越来越强烈。因此服务质量、服务效率和服务创新等非价格竞争成为目前卫浴市场的主要竞争方式。
　　从依赖内部优势到内部优势和外部资源并重。感念的转变，在传统竞争条件下，卫浴企业依赖的是内部优势，比如说产品质量、产品的品牌影响力等等。现在的市场竞争不光是通过自身的内部优势，还需要通过自身资源和市场的炒作而展开竞争。形成内部优势和外部力量的结合，注重卫浴产品 的质量，也注重卫浴品牌 的提升，注重服务力的提高都是很重要的。

