嘉丽士漆牛年大让利   加盟10万送20万
　　在嘉丽士2009年营销精英集训会议上，嘉丽士总经理张文辉先生宣布“全力出击， 集中资源，精耕细作，密集网络”的营销作战方针，不惜重金聘请国际当红影星李冰冰小姐出任嘉丽士代言人，并公布史无前例、让利空前的“嘉丽士漆牛年大让利，加盟10万送＞20万”的招商政策，率先出击各种活动，抢占千载难逢的利好机会。
　　率先出击E网络招商 抢占千载难逢的机会
　　2008年金融海啸对各大企业影响颇大。据了解，阿克苏至今已经关闭12家工厂，裁员2万多名员工，开始执行“开源节流”计划应对金融危机。从康师傅高薪聘请到立邦的中国区总裁已辞职。中华制漆的“立邦团队”涌进，使原有的精英人才分流；收购华润的威士伯2008年销量下滑。而嘉丽士2008年在CCS紫光大道营销模式的指引下，在全国拥有800个加盟商，加盟店达到2560家，全年销售实现正增长，特别是乳胶漆增长幅度较大，成为涂料行业异军突起的一批黑马。日前，小品牌正在压缩投入，大品牌受全球金融危机影响纷纷出现不同程度的状况。而国家相继出台“二套房贷政策松动、免税、降息、暂停对境外机构和个人购房的限制、开发商拿地可延期付款”等等救市政策扶持房地产产业，使很多城市房地产连续数周销量增长，出现逐渐房产回暖现象。可见，2009年是嘉丽士天时地利之年，是嘉丽士把握千载难逢机会之年。因此，嘉丽士率先挑战机遇，在各大涂料网站、建材网站、装饰网站、招商网站、搜索引擎网站、门户网站家居频道等等1000多个网站进行“嘉丽士漆牛年大让利，投资10万送＞20万”的大规模招商活动。
　　率先出击大让利活动 抢占千载难逢的机会
　　嘉丽士面向全国空白地区(省级、省会、地级、县级)诚征装修漆加盟商，凡在2009年加盟嘉丽士的经销商，只要加盟10万，就享受行业史无前例、硬件软件配套齐全、首批亏本大让利的＞20万元支持，即15万的全线产品支持+1万店面装修支持+1万会员启动基金+1万元店长和服务人员培训基金+1万售后服务车购买基金+1台无气喷涂机+1台终端电脑+1台调色机等硬件支持，还配套人员招聘培训支持+成功市场观摩学习+《公司化管理手册》+《终端标准手册》+《乐活色彩推广手册》+《终端标准培训手册》+《钻石会员俱乐部操作指导手册》+《小区推广指导手册》+《装饰公司推广指导手册》+《工程招投标指导手册》+《售后服务标准手册》+《市场管理政策》+《紫光大道营销模式》光碟等等软件支持。
　　率先出台8大保增长措施 抢占千载难逢的机会
　　为了延续嘉丽士持续增长的势头，在嘉丽士经销商年会上，周董事长特别指出8大保增长措施：其一、零利润保增长；其二、员工重奖重罚保增长；其三、空白市场全面开发，并协助客户开发乡镇网络保增长；其四、乡镇产品下乡支持保增长；其五、广告预算增长3倍建设品牌保增长；其六、全力出击做样板市场，保证加盟客户盈利发展；其七、网络密集强终端保增长；其八、工程师走进市场，为市场订做产品保增长。
　　嘉丽士周董事长预言：谁在2009年有大动作，而未来1-2年即可大翻身，比往年更容易获得成功！ 

