国产进口卫浴洁具品牌之间竞争再度升级
　　如果在家居城中粗略地逛一圈，会发现许多国产洁具似乎并不比进口的差，乍一看外观没什么两样。以花洒为例，进口品牌的许多功能，如挂壁、节水、出水方式、除垢针等，许多国产品牌也都有，而且似乎比进口的还要先进。据一品牌洁具的代理商介绍，他们销售的花洒最多有四种出水方式，而在距离他们不远的一个销售国产花洒的销售人员则告诉记者，他们的花洒最多可以有六种出水方式，但功能几乎是一样的进口花洒可以卖到2000元一个，而国产品牌只要花100块钱就可以买到。据记者在家居城的粗略统计，国产洁具一般要比进口品牌便宜将近15倍。 
　　国产双手支持派 
　　单价低设计符合中国国情况 
　　国产品牌的特有优势就是价格便宜。虽然进口品牌号称自己的使用寿命可以达到几十年甚至一辈子，而国产品牌可能只能用5年，但有的消费者却给记者算了这样一笔账，我三五年就换一个新的用，加起来的钱也比买进口的便宜呢，搬家时即使不拆走也不心疼。 
　　目前国产品牌仿制进口品牌的样式，有时能达到以假乱真的地步。有些家庭购买国产的仿进口洁具，既不失体面，又少花了钱。 
　　国产品牌相对更适合当今中国家庭的实际情况。例如，国产抽水马桶一般为300毫米至400毫米墙距，比较符合目前国内大多数户型的设计。 
　　进口双手支持派 
　　技术含量高、设计人性化、质保时间长 
　　据德国汉斯格雅洁具的经销商介绍，许多国产品牌虽然看上去与进口品牌差别不大，但技术含金量却差得很远。单就花洒的除垢针这一功能来说，进口品牌一般配有一千个以上的塑料小件，需要一千万美元以上的设备投资。其产品吐水均匀有序、劲道十足，消费者数年之内都不必为塞孔担心。 
　　而且进口品牌在设计上更注重人性化的设计，让消费者在使用时感觉更舒适，从而在细节上提升人们的生活质量，而这却恰恰是国产品牌所缺乏的。比如我们常用的水龙头，进口品牌一般采用斜面出水，使水流直接喷到水池中间位置，与人洗手时的角度十分吻合。 

