圣象新实木产品五大畅销花色
　　2009上半年，在圣象安德森系列地板产品的销售量统计中，AM9187漫步沙比利、AM9173尚品橡木、AM9186流沙红檀、KM9116金丝柚木王、AM9122渥太华加枫等产品在安德森50逾款产品中脱颖而出，成为2009上半年圣象安德森系列产品的“销售明星”。
　　下面，就以圣象安德森系列的漫步沙比利、尚品橡木为例，让我们看一下销售佳绩的背后，产品自身的真正实力。
　　漫步沙比利：
　　该款地板属于纽约大都会的精选款式，表板采用筒状非洲楝，简洁的线条和栗色基调。在表面处理上，经过手工打磨着色和独有的油漆烘烤技术，令产品纹理凸显，色彩圆润，增添了一种岁月的沉淀感，搭配开阔的房间、现代家具、装饰与高科技电器，表达城市的时尚以及知性气氛的同时，更体能体现用户与众不同的气质与内涵，因此受到众多消费者的喜爱。
　　尚品橡木：
　　该款地板来自迈阿密假日系列，表板采用耐水耐腐蚀性强的栎木，通过拉丝效果处理，对树木纹理进行钢刷打磨，上色的特殊工艺，让木纹的肌理丝丝缕缕清晰可见，增加地板表面的立体感，配以浅黄色调，使产品具备了细腻写意的表现力。无论是搭配田园、现代或古典，多种风格，皆可尽情驾驭。
　　在品质上，此类产品在从选材到前处理到切割，严格把关，确保原料的最优性。在产品结构上，运用纵横交错的三明治式单板结构，大大增强了地板的强度、耐用与稳定性。在表板漆中添加无数微小的三氧化二铝粒子，使地板表面超耐磨、耐污与防滑。此外，在健康环保方面产品也均符合国际健康标准。
　　也正是因为这两款地板在外观上，时尚自然的花色，个性创意的风格，精美绝伦的艺术表现，以及广泛的适用性，加上产品在品质方面的卓越表现，使其深受众多消费者的喜爱与追捧，也因此受到用户的一致好评。 

