圣象实木结构地板 09年地板业新宠 
　　“什么叫实木结构地板？”“实木结构地板的稳定性怎么样？”“实木结构地板的与平常所说的复合地板有什么不同？”“实木结构地板防潮性能怎么样？”“实木结构地板的特色是什么？”“实木结构地板安装有什么具体要求”自从圣象新产品--实木结构环保地板面世后，引起了许多人的关注。
　　为此，我们专门走访了地板生产专业人士，专业人士表示实木结构地板采用独特的“五层结构”紧密互锁而成，是原有三层实木地板的基础上技术性超越，并运用了最新最前沿的科学技术。在产品研发、设计上以稳定性、环保性和装饰性以及地热使用性等诸多方面的超凡表现，已然成为了2009年地板业“当家花旦”。圣象环保实木结构地板是融合了各类地板优点与先进科技工艺的大成之作。
　　圣象实木结构地板主要以优质硬木为原料和比普通复合地板多了可增加稳固的平衡层和高密度板的特殊五层结构，按黄金比例横竖交错结合，利用力学原理，湿涨干缩时各层的互相牵制，保证了木板形态的高稳定。而智能化特性对称平衡的五层结构与基材相互稳固，可自行调节消除因室内温度、湿度、潮湿等环境引起的内应力，保证地板处于最佳稳固状态。
　　圣象实木结构地板产品执行最高健康等级E0级，名副其实的符合国家健康等级。环保健康也是圣象地板一直的优势，而这一优势在环保实木结构地板中得到了更大的发挥和应用。 
　　随着地热采暖的日益普及，针对地板在地热环境下的使用，圣象环保实木结构地板也做出了质的改进。采用全新的五层结构设计，既增加了地板的稳定性，更好的满足了热交换和热传导的要求，使产品表现出极佳的热稳定性能。加上圣象国际专利的锁扣技术，确保了地板在连接处的互锁拼接和超抗变形、防冲击、防裂等重要特征。使其真正做到了不开裂、不变型、不曲翘，非常适用于特殊的气候以及采用地暖设备的条件。 
　　圣象实木结构地板表面是采用天然木材组成，不变形、不开裂、铺装简易，表面耐磨性及防滑阻燃性能好，保留了实木地板的自然木纹和舒适的脚感。同时，产品比三层实木复合地板新增了一层基材层与平衡层，提高地板脚感舒适度的同时更将地板的稳定性能带入一个全新的超凡境界。此外，实木结构地板作为一种科技型、革新性实木复合地板，能有效提高珍稀木材利用率，让品质与环保得到了完美统一，一上市就成了消费者热捧的对象。
　　从装饰效果看，圣象实木结构地板与普通实木地板表面效果完全一样，且面板的材质都是采用高档名贵的实木材质加工而成，木纹自然清晰，丰满透彻，散发出光泽柔亮的饱满色泽，能完全体现高贵、自然、典雅、品位的装饰效果。让你体验与众不同的时尚 
　　地板销售业内人士预测，圣象新实木之实木结构地板除了拥有传统木地板的众多优点之外，还具有稳定性更强、耐磨度更高、静音效果更佳和性价比更突出等特点，必然成为09年的地板业新宠，在未来，她也必将占据地板销售的主流位置。 

