地下室改造别有洞天 昔日遭遗弃今日身价增
　　现在越来越多的地下室成为了影音视听室、健身房、工作室……甚至还有人干脆将其做成一个神秘有趣的客厅，它不但成为一个全新的家庭活动区，还无形中为房子增值。
　　健体强身游刃有余
　　职场精英们非常注重身体锻炼和体形塑造，毫无疑问，地下室是用作健身场所的首选空间。整面墙的落地镜，搭配上气质温和的实木地板，几乎可以和专业的舞蹈房或瑜伽室媲美。如果想在地下室放置诸如乒乓球台、桌球台等，就要考虑到球台四周有足够空间让人运动自如。只要空间允许，能够置放各类有氧训练器材等，便能让运动的内容丰富多彩。
　　作为强身健体的专用空间，地下室一定要有优质的换气设备，保持空气流通；再根据现场实际情况，添置适宜的各色绿植，这些富有生机的元素能最大限度地改善地下室的空气质量。
　　视觉影音 享受声色
　　作为发烧友的影音空间，装修地下室前，需先考虑到供电线路和管道，计划好插座和电器设备开关的位置。另外地下室一般都会积聚湿气,铺设墙壁装修材料后，还要考虑到防潮问题。
　　在摆放沙发和电视机柜时，注意保持出入通道的畅通和方便。如果地下室附有窗户，阳光能透过，那么需要安装适宜的窗帘组合，调整室内光线，使视觉环境更趋于理想化。
　　娱乐收藏 交流无限
　　地下室特有的天然凉爽是储酒理想场所，以此作为招待亲友的私家酒吧最合适不过。有了酒便可衍生出聊天、娱乐的空间，甚至是藏品展示区域。
　　沙发和茶几的组合适合三五知己把酒言欢、神侃海聊；长桌围坐的风格适合棋牌等各类桌面游戏；而高柜大几的风格当然适合宾主欣赏珍藏、分享经验、交流心得。
　　阅读办公 安静独处
　　作个人书房或工作室，地下室给予你安静、专注的理想独处环境。作为房子最底层区域的地下室，安装一些防水设施或排水系统来进行安全保护是非常必要的，避免因为房子其他区域的水管问题，造成水渗入地下室，进而形成积水区。无论何种水患都会对地下室家具和电器设备及作为工作室的资料区、办公区等造成不必要的损失。所以，确保排水系统正常工作是非常必要的。
　　要是地下室空间够大的话，完全可以布置成集书房与办公多功能于一体的工作区域，让灵感的火花肆意碰撞。 

