喊高价狠打折家居饰品价格虚火旺
　　家居饰品是居室装修中不可缺少的小零碎，尤其是在“轻装修，重装饰”的潮流下，家居饰品在点缀居室气氛，突出主人风格上更是效果斐然。然而目前，家居饰品价格却不容乐观，高昂的标价让消费者感到“头晕目眩”。
　　记者在某卖场饰品区看到，大大小小的饰品花色各一，有的颇为小巧精致，但是成百上千的价格着实让人望而却步，一些逛店的消费者大多只是“随便看看”，两个小时下来，记者走访的几家饰品店都没有卖出一件饰品。
　　随后，记者随访了十几位消费者发现，85%以上的消费者普遍感觉饰品价格偏贵，“这么小件的东西就要好几百块，太不值当了！”，一些消费者也表示，家居饰品的牌子很杂，许多牌子都“没有听说过”，质量是否有保证也非常担心，要是买回家后出现问题怎么办？还有一部分消费者更是对家居饰品是否存在暴利表示质疑。
　　高价格吓退消费者
　　刚刚装修完新房的郑小姐正准备为新居添置几件古典风格饰品，一件30cm×30cm的洛可可边角桌让郑小姐非常喜欢，但是一看价签，价格高达3580元，“这个价格实在有点离谱”郑小姐颇为无奈，“虽然桌子的造型、花纹都比较漂亮，但是这种装饰类的边角桌毕竟不是必需品，花这么大价钱不划算”。最终，商家表示愿意以6.5折的价格成交，但是郑小姐还是觉得“太贵”放弃购买。
　　走访了一些饰品区店面，记者发现，像郑小姐这样被饰品“发高烧”的价格“吓退”的消费者不在少数。而饰品的高价格确实令人惊讶，一些小件饰品，如树脂雕花相框、陶制手工饰品、铜质挂饰等饰品很少有低于100元的产品，基本都在200元至500元左右；大件饰品，例如大型装饰挂画价格基本在500元以上，千元商品也是多不胜数。
　　在布艺配饰区，布艺饰品的价格也同样让人眼花，一些沙发抱枕、床上靠垫，标价都在百元以上，一些材质“稀罕”的饰品，例如水晶挂盘、仿古座钟、灯具，动辄几千元的价格更是让不少消费者望洋兴叹。
　　虽然家居饰品的价格喊声高，但是打折声也是此起彼伏，记者询问了几家手工艺饰品的销售人员了解到，只要购买饰品价格都能打折，不同的商品折扣力度不同，一般饰品折扣都在8-7折左右，也有一些饰品折扣能够低至5折。
　　然而，饰品的低折扣也没能让消费者轻松地掏钱包，“虽然折扣低，但是商家叫价太高，最终的价格也不便宜”，在一个造型前卫的小饰品架前逗留了许久的张先生告诉记者，“想再等等看商家会不会有力度更大的活动”。
　　高价位的家居饰品让不少消费者望而却步，一位饰品行业人士向记者透露，由于大多数饰品经销商走的是零售渠道，家居饰品进入卖场后，定价都非常高，有的价格甚至比成本价高出了五六倍甚至十几倍。
　　经销商加价谋利润
　　据了解，家居饰品的生产企业一般多在南方，北方地区缺少饰品生产企业，由于目前饰品企业的实力和规模有限，很少有饰品企业能够长途跋涉，独立开发北方市场，所以家居饰品由零售商、经销商代理销售的情况非常普遍。
　　一旦要经过中间商、经销商转手，产品的价格往往就会至少上涨几倍，城外诚艺展总经理王宇红表示，目前市场上的家居饰品绝大多数都是经销商代理销售，为了满足场租、人员开销等成本，经销商加价销售就难以避免。
　　一位不愿透露姓名的饰品销售商告诉记者，很多小饰品的成本并不高，例如一些普通的工艺花瓶、挂画，成本在几十元左右，经销商的标价一般都在200元-300元左右。
　　其次，饰品的生产制作难度也不大，对于饰品来说最重要的造型创意设计，由于国内的家居饰品还处于初级阶段，大多数企业都采用模仿方式，有的甚至直接按照国外的产品造型“照单全收”，设计人员的开发成本也省去了绝大部分。
　　虽然产品成本低，但是经过二级、三级中间商，再经过经销商、零售商的层层加价，饰品的价格则一路猛涨，“一般零售商的利润都在300%以上，有的甚至更高，即使商家狠打折同样有利可图”。
　　记者在一些饰品店面看到，店面的客流量不多，相比家具、建材店面的人气，饰品店显得比较冷清。家居饰品属于新兴行业，还没有成为消费者的普遍需求，王宇红表示，正是由于消费者的购买力和需求有限，所以零售商没有办法薄利多销，只能高高定价，“卖一件赚一件”，如果价格定低了，满足不了成本需求，店面就很难维持下去。
　　家居饰品的高价格让普通消费者可望而不可及的同时，也将家居饰品推入了高档消费品的行业，有的饰品价格甚至可以与奢侈品看齐，“很少有饰品商家会就同一种类型的饰品做库存，再加上家居饰品的种类繁多，消费者想就某一件商品货比三家的可能性很小”，王宇红告诉记者，因为可选择性不大，所以一旦消费者看上某饰品，很可能就会面对令人咋舌的高价。
　　此外，记者发现，除了一些需要安装的饰品外，绝大多数饰品基本没有售后，有商家表示，如果饰品被磕坏、碰坏，不能说是产品质量问题，也很难进行维修。可见，一些家居饰品不但成本低，售后成本几乎可以说没有，但是商家仍然有3到5倍的利润，不难看出饰品价格的“虚火”有多旺。
　　购买饰品需量体裁衣
　　由于家居饰品刚步入居室装饰、装修中，市场价格尚待规范和指导，宜家北京商场市场部经理彭左军认为，家居饰品行业内喊高价狠打折的局面，需要待消费者对产品质量、设计、商家服务有一定认识，以及对市场辨别力增强后，产品价格才会自然回归理性，同时市场的供求状况应达到相对平衡。
　　那么，在当前家居饰品价格体系较为混乱的情况下，消费者应该如何选购？彭左军表示，消费者购买饰品时应从个人审美喜好出发，艺术美感是第一位考虑因素，但除了考虑美感之外，还要注意不要忽视产品的质量和安全指标。“一个设计经典、质量经得起时间考验的家居饰品才能衬得起一个高价格”。
　　业内人士提醒消费者，除了有收藏价值的贵重饰品，选购装饰性饰品时，一定要根据室内风格进行搭配，最好能有设计师陪同选购，避免饰品与居室风格格格不入。此外还有一些消费者购买饰品盲目求多，希望把家里的各个角落都“填”得满满当当，设计师建议，点缀居室最好选择3-4件精品饰品，并且饰品的种类尽量不要重合，例如雕塑、挂饰、摆件等种类可以各选一件，根据饰品摆放的空间确定饰品的颜色、造型，千万不能把居室当成“陈列馆”，将各式各样的饰品都摆起来。
　　除了不能盲目求多，把一些新奇、怪异的饰品抱回家的消费者，也会遇到不少搭配问题。饰品与布艺一样，也具有季节性，例如一些大型金属饰品，在冬季看起来就会非常寒冷，这样的饰品需要大空间来缓解其突兀感，在小居室内，这样的饰品只能是占据空间。
　　因此，选购饰品时，还应该根据居室空间大小进行，不能仅仅考虑个人偏好，一般来说，摆放空间的大小、高度与摆放饰品的大小及高度成正比，室内光线暗，可以选择一些颜色鲜亮的饰品，起到调节作用。
　　值得注意的是，女性消费者作为饰品购买群体中的中坚力量，冲动消费较为明显，销售人员告诉记者，一般购买饰品的都是三三两两的女性消费者一起逛店，即便其中有的只是逛店的陪客，但是往往也会在同伴购买时，一时兴起痛下“买”手。
　　在选购饰品前，为了避免超支消费，最好能够列出购买清单，照单办事，不需要的饰品尽量不要购买。 

