回归自然 恬静乡村中的流光溢彩(组图)
　　一路拼搏后的那份释然，让人们对大自然产生无限向往。回归与眷恋、淳朴与真诚，也正因为这种对生活的感悟，乡村风格给了我们享受另一种生活的可能。它摒弃了繁琐和奢华，并将不同风格中的优秀元素汇集融合，以舒适机能为导向，强调“回归自然”， 追求一种不要任何虚饰的、原始的、纯朴自然的美。使这种风格变得更加轻松、舒适。
    设计师：马列帆
　　此方案中，设计师将将乡村的风韵发挥的淋漓尽致，又于恬静中不时的加入些跳跃的灯饰、壁纸等，使整个空间在素雅中带着靓丽、与平和中演绎激情。乡村中，偶尔流出一点现代简约，欧式古典，在平淡中也要流光溢彩，不拘泥于生活。
　　乡村风格突出了生活的舒适和自由，不论是感觉笨重的家具，还是带有岁月沧桑的配饰，都在告诉人们这一点。尤其是是在墙面壁纸的选择上，自然、怀旧、散发着浓郁泥土芬芳的色彩。 恬静素雅的壁纸，搭配着厚重并有着雕花的镜子，乡村的优雅与跳跃体现在颜色的对比和细节设计上。
　　凌乱中又有着秩序，家具材质与灯的材质形成了反差。斑驳的木色流露出沧桑感，而略显凌乱的金属灯饰却又酷感十足。
　　十月的天，水果的芬芳和土地的气息贯穿在空气中，慰藉着都市中渴望自然的灵魂，仿佛是把大地的力量编织进了生命。琉璃灯的应用点亮了整个空间，却不显俗气浮躁。
　　纱幔窗帘，为空间增添尊贵气度；金色为底的花卉壁纸选用使整个空间多了份富丽，搭配着深色的家具，整个空间弥漫着欧式的贵气。
　　现代工业中污染对自然环境的破坏，繁华城市的嘈杂和拥挤，以及高节奏生活给人们带来的紧张繁忙、社会上的激烈竞争、暴力和恐怖的加剧等等，都给人们造成种种的精神压力，使人们不由自主地向往精神的解脱与舒缓，追求平静单纯的生存空间。“乡村风格”给人们带来了有如置身于悠闲浪漫的心理感受，具有一种悠然的美，这样的家，更是心灵的归属。
　　设计师简介：
　　学习经历：
　　1996年毕业于苏州大学艺术分院工艺美术系(本科)
　　1997-1998 结业于中央工艺美术学院环境艺术系(进修) 
　　工作经历：
　　北京新世家中心 高级设计师 
　　配合意大利设计师在国内专案工作，同时自己独立承接国内高端家居设计
　　北京&意大利 利内雅室内设计室 高级设计师
　　独立承接高端家居设计
　　东易日盛A6工作室 主任设计师
　　博洛尼 钛马赫设计师
　　个人工作室---至今 

