嘉宝莉地板引发商标侵权纠纷 两家谁在傍名牌
　　在家装行业，“嘉宝莉”是个有影响力的品牌。很多消费者不清楚的是，有两家公司都对“嘉宝莉”进行了注册，其中，广东的“嘉宝莉”公司以生产油漆为主，而江西的“嘉宝莉”公司主要产品是地板。在品牌维护上，两家公司打起了官司。 去年12月14日，广东省高级人民法院作出终审判决：江西“嘉宝莉”构成商标侵权和不正当竞争，判令其注销域名、公开赔礼道歉以及赔偿对方经济损失20万元。昨日，记者从广东省高级人民法院处获悉此案的判决过程，并提醒消费者在选择“嘉宝莉”品牌时对生产厂家要认真甄别。
　　　　消费者投诉引发诉讼
　　2007年4月6日，一名昆明消费者在购买“嘉宝莉”地板时出现质量问题后，便投诉中国驰名商标获得者“嘉宝莉”名不副实，是对消费者的恶意欺诈。
　　广东“嘉宝莉”公司在1999年10月28日注册，是一家港、台、澳三地合资的企业，主要生产和销售涂料及其配套产品，2006年10月，其正在使用的注册商标被认定为驰名商标。
　　昆明消费者的投诉引起了广东“嘉宝莉”公司的重视。此后，广东“嘉宝莉”公司又陆续接到了一些消费者类似投诉。通过调查，发现生产地板的公司为江西嘉宝莉科工贸有限公司。
　　广东“嘉宝莉”公司法律事务部经理罗东全向记者介绍，他们发现市场上存在一种由德国“嘉宝莉”国际集团(香港)有限公司监制、江西嘉宝莉科工贸有限公司制造的“嘉宝莉”地板，其市场宣传让人感觉与广东“嘉宝莉”有某种关联。
　　2007年7月30日，广东“嘉宝莉”公司一纸诉状将涉嫌侵权的江西“嘉宝莉”科工贸有限公司、德国“嘉宝莉”国际集团(香港)有限公司等多家相关单位告上了法庭。
　　一审江西“嘉宝莉”败诉
　　广东省江门市中级人民法院受理了此案。法庭调查时，江西“嘉宝莉”等被告辩称：广东嘉宝莉的商标在2001年时无任何知名度，他们使用自有注册商标或被授权使用，并不构成不正当竞争或商标侵权。
　　法院方经过调查认定，江西“嘉宝莉”公司、德国“嘉宝莉”国际集团(香港)有限公司的法人都同属一个人，名字叫黄家颂，两家公司在生产和销售的地板中，突出使用了广东“嘉宝莉”公司注册“CARPOLY”、“嘉宝莉”漆商标专用权等标识。2007年底，法院作出一审判决，认定江西“嘉宝莉”公司构成商标侵权，立即停止销售带有“CARPOLY”、“嘉宝莉”标识的商品，停止使用并注销“www.carpoly.net”域名，注：(广东“嘉宝莉”公司的域名为www.carpoly.com)并向广东“嘉宝莉”公司登报道歉，赔偿经济损失20万元。此外，法院还司法认定广东“嘉宝莉”商标为中国驰名商标。
　　二审维持原判
　　一审判决后，江西“嘉宝莉”公司认定一审法院判决不公，向广东省高级人民法院提出上诉。其间，注销了“www.carpoly.net”域名。
　　江西“嘉宝莉”、香港“嘉宝莉”等相关公司在上诉中则称，注册域名属于工作失误，不存在恶意抢注问题，其行为不构成竞争。昨日，记者就此问题联系了江西“嘉宝莉”公司总经理黄家颂，黄自称在北京，也没有安排人员接受记者采访。
　　广东高院在审理中认为，江西“嘉宝莉”公司使用域名的目的是为了搭先获得驰名商标“嘉宝莉”的便车，本质上属于恶意侵占注册商标、挤占注册人使用注册上边商品市场份额的行为，构成了不正当竞争。去年12月14日，广东省高级人民法院作出终审终审判决：驳回上诉，维持原判。

