地板概念好销售就上升 谨慎为概念买单
　　静音地板、负离子抗菌地板、E0级地板、浪漫海琴地板、巴洛克手工浮雕地板……最近一段时间，南京建材市场上木地板“改名换姓”玩新概念成风，一些地板功能还像气球一样越吹越大，不少消费者也乐意为这些空穴来风的“贵气”地板埋单。 
　　抗菌改善空气质量无行标 
　　日前，记者走访南京部分建材市场，发现一些从没听说过的地板品种随处可见。在光华门一贴有“负离子抗菌地板”广告的建材店面，销售人员告诉记者，他们的地板是在木板加工过程中添加了一种物质，当地板和空气发生反应时，会产生负离子从而改善家居空气质量，这样的地板要比普通地板售价贵一些。南京林业大学木材工业学院博导张彬渊教授指出，强化地板在加工过程中添加抗菌因子的说法不科学，因为强化地板加工过程中要经高温高压，在这种条件下，无论添加什么因子都会被“消杀”掉。张彬渊同时表示，如不通过电解，地板自然发生负离子的天然物质确实存在，但当前还没有针对测试地板负离子发生量的行业标准。 
　　强化木地板E0级只玩概念 
　　市场上到处可见E0级板材，如今不少地板经销商也来凑热闹，炮制E0级健康地板。江苏木材行业协会秘书长吴边表示，强化木地板所执行的国家标准GB/T18102-2007《浸渍纸层压木质地板国标》明确指出，强化木地板的“E0标准”其甲醛释放量平均值应小于0.5毫克/升。强化木地板95%以上的固形成分是基材，只有基材达到E0级健康标准，才是真正的E0级地板。吴边说，有些企业生产的基材甲醛释放量超标，经过后续工艺处理后，上下装饰层暂时起到了封闭甲醛释放的作用，但存在于基材中的甲醛今后还会不断释放出来。特别是有的企业只检测一个批次产品达到E0级，却宣扬所有产品都符合E0级国标，这就涉嫌夸大宣传。 
　　地板名字洋气销量就看好 
　　“莱茵之舟”、“浪漫海琴”、“古罗马史诗”等地板名称最近在南京各大建材卖场满天飞，如不是走进地板专营区，一听到这些名称还以为是卖书的。但是仔细一观察，就会发现这些木地板多数为强化地板，叫一个浪漫洋气的名字，有的售价比实木地板高出两倍。在卡子门一家卖场的地板销售展厅，一家经销广东产地板的店员介绍说，地板好不如名字好，怎么让人觉得产品高端就怎么称呼，可增加客户购买欲望。如再标注珍贵树种，价格还要高些。 
　　别为空穴来风“概念”埋单 
　　浙江南浔一地板企业企划部耿经理告诉记者，她每个月必须想出些“新词”来炒作，现在谁会吹谁敢吹就能吸引消费者，反正吹牛不纳税。就这些现象，中国林产工业协会高级顾问张森林指出，由于缺乏相关的强制性标准，很多消费者往往被商家炮制概念弄得眼花缭乱。在选购地板前，消费者应先了解一些基本常识。消费者要买的是地板，不应盲目追求新概念、多功能、高档次，以免上当受骗。 

