国际同步专利技术打造新强化地板制造平台
　　如今，2010年国际同步专利打造的新一代强化木地板制造平台将这一领域的消费推向一个新境界。圣象集团在上海日前为新一代强化木地板制造揭幕，该平台集成了这一领域在制造工艺、自动化控制、专利技术、新材料、新标准、风格设计等多方面国际同步的市场成果，这一平台的正式投产标志着我国强化木地板市场正式进入高端化时代。
　　在圣象2010春夏新品发布会上，来自这一制造平台的全新一代产品为我们展现了这一平台的魅力。
　　科技超越自然之美：新平台所采用的数字立体雕版技术以及新耐磨层组分固化技术可以在强化木地板表面形成真切的真感木纹，配以手刮效果的表面工艺让真感木纹的真切超越了自然赋予他的美感，这得益于国际同步压纹专利技术的应用，红外自动对准系统确保了产品压痕与装饰花纹的完全吻合。
　　品质的新保护神：品质是设计出来的，也是制造出来的，圣象新平台让设计高标准和制造高标准一气呵成。在圣象D平台简短的介绍片中可以看到，几乎地板生产的全过程没有人的干预，这个系统就是一个无人工厂。圣象集团总工程师肖飞先生介绍，近乎无人化工厂但是品质控制点确有上千个，与传统的品控不同新平台对品质的控制几乎也是由系统自动完成的，例如新平台对基材、耐磨层、切割精密度等主要品控指标和环节都实现了机器逐一自检对不符合加工工艺技术要求的原材料和半成品系统会自动分拣出来避免进入下一道工序。
　　健康、安全的新境界：产品健康执行标准高，使用安全寿命高是作为高端制造平台的新亮点，瞬时槽榫封闭技术和健康基材的应用让产品在地热安全、健康指标、综合寿命、气候适应性等方面较传统平台都具有里程碑式的进步。
　　高端产品是高尚生活方式的符号：未来的10年家居生活追求的莫过于营造个性而和谐的属于自己的生活方式而生活方式则是透过产品的语言传递的，品质上的完美苛求，风格上的隽刻塑造，健康标准的追求，社会责任感都成为新高尚生活方式的一部分，你的个性、风格、主张自融入其中。 

