国际市场稳定 中国木地板出口亟待增长
　　近年来，我国木地板行业在工艺标准、花色品种上有了长足、快速的发展，在国际市场上成为抢手货，出口主要集中于经济比较发达、人们生活水平较高的西方国家。如今年前9个月出口美国、加拿大、日本、英国的木地板总量占同期我国木地板出口总量的近3/4。 
　　从出口木地板的品种看，木制拼花地板出口一枝独秀，独领风骚，前9个月出口数量已超过出口总量的70%。目前，我国出口木地板的生产厂家遍布全国20多个省市和地区。 
　　国产木地板出口的不断增长对民族木地板行业的发展起了积极的推动作用，也为国产木地板树立民族品牌、提升整体竞争力，提供了强有力的支持。据业内人士介绍，近年国产木地板出口的大幅增长与以下几方面因素有着直接关系： 
　　一是行业成熟，设备先进，产品质量高。 
　　经过近10年的发展，我国地板生产行业已经从弱小到壮大，逐步形成一个大而全的成熟产业链。目前国内强化木地板生产厂家约有350家，生产线440余条，今年产量预计达到1800万立方米，比去年增长19%。通过借助内资与外资的合作经营、引进国外同行业先进技术、大力研发新产品等方式，使得许多国内木地板加工、生产企业具备了国际先进水平，特别是在强化木地板生产领域已经具有较高的生产水平和创新能力，其产品居世界领先地位，并受到国外市场的广泛欢迎。 
　　二是国产木地板成本较低，具有明显的价格优势。 
　　通过采访国内地板生产厂家获知，目前对加拿大出口的品质优良的国产强化木地板价格每平方米5~6美元，品质较低的中小厂家产品每平方米仅为3~4美元，国产木地板即使在国外经当地经销商加价至每平方米20美元以上售出仍具有较为明显的价格优势。西方许多消费者对质优价廉、品种多样、环保指标有保证的中国产木地板情有独钟，毫无疑义地成为了欧美家庭装修和升级换代的首选。 
　　三是关税优惠政策的倾斜和人民币汇率相对稳定，使国产木地板的出口有了坚强后盾。 
　　现阶段我国对原木进口实行零关税政策和木地板成品实行出口退税补贴优惠，两项优惠政策极大地鼓励了国内木地板企业扩大出口的积极性。另外，人民币对美元的汇率一直保持较稳定的状态；而同期欧元价位的居高不下，客观上增加了国产木地板较欧洲产品的价格优势。 
　　四是特殊政策下的“政府补贴”成了诱人的“唐僧肉”，吸引了众多中小企业加入生产木地板的行列。 
　　为最大限度地保护我国现有的森林资源，鼓励科学处理和利用好林产品垃圾，国家实施了一条“特殊的政策”，规定“凡是木地板生产企业采用或利用城市垃圾(如废家具、废木制门窗、废木制包装材料等)或枝桠材进行生产的，政府给予一定额度的补贴。这种补贴虽然仅限于符合”政策规定“的企业而并非所有企业，况且数额不多，但对于真正的木地板生产企业来说，是一份意外的惊喜。 

