四步为老人营造精致贴心居家空间(图)
　　客厅：和谐雅致风格+简单素雅装饰+采光充足
　　首先，客厅整体格调应该讲究深浅搭配，从而使整个空间看起来和谐雅致，又能体现长者的成熟气质。
　　其次，各种客厅装饰点缀应与空间、家具造型及风格相协调，形成一种整体舒适、安逸、安静的氛围。客厅窗帘可选用提花布、织锦布等，厚重、素雅的质地和图案，这能体现出老人成熟、稳重的智者风范。
　　第三，室内阳光照射对老年人尤为重要，日光照射，红外线被皮肤吸收，深部组织受到温热作用，给人以舒适感。老年人居室内采光和照明要做到明亮有度，如果客厅光线不足或照明度差，既容易磕碰和摔跤，还易引起视力过度疲劳。
　　卧室：宁静色调+简单陈设+空气流通
　　首先，老人卧房的装饰色宜采用中冷色调，卧室内的窗帘、床单、被罩以及陈设装饰的颜色，可以采用幽静又不显紧张感的中冷色调，使室内显得宽敞幽静。
　　其次，卧室陈设应简单，除必需的床、桌外，炊具、电器、铁器、玻璃制品、童车等，都不宜存放在老人卧室内。室内可挂一幅挂图，选用色调轻松，符合老人心理的松、竹、清泉、山水、鹤、寿桃等。
　　第三，老人的床应放在空气流通的地方，居室每天开窗两次，每次20—30分钟。充足的阳光可以抑制疾病的产生，在灰暗的房间中呆久了，会产生寂寞的感觉，对于老年人的身心健康不利。而通风好的房间有助于老年人的身体健康，让其更接近大自然。
　　家具：稳定简易造型+天然材质+平衡对称
　　对老人来说，流畅的空间可让他们行走更加方便，因此老人居室家具造型不宜复杂，也不宜多，以简洁实用为主，选择稳定固定式家具。那些见棱见角的家具应越少越好，家具要尽量靠墙放置，以免造成室内通行的不便，碰伤老年人。
　　床上用品要选择轻暖的，床单、被罩应选全棉、全麻等天然材料制作的。同样，老人使用的沙发也不宜过于柔软，不方便老人挪身。
　　室内家具摆放按均衡对称的方式沿墙布置，在心理上给老人以安全稳固的感受。
　　窗帘：浅色调+季节感
　　老年人居室的墙壁可刷成偏暖的米黄色或浅桔黄色，使老人精神振奋。另外，可根据不同季节来变换窗帘颜色。如冬天用浅红或浅黄，使人感到温暖;夏季用浅绿或浅蓝色，可给人以凉爽之感。 赵婷婷

