圣象地板免胶技术 各项指标全部合格
　　传统木地板的铺装，多使用胶水进行粘合，安装过程繁琐。更严重的是，由于胶水的大量使用，还可能产生甲醛等有害物质，成为家居生活中的隐形杀手。近年来，免胶安装地板的出现极大底解决了消费者在此方面的顾虑，也因此受到越来越多用户的亲睐。
　　国内地板行业巨头圣象集团通过在制造技术上不断改善，应用国际专利锁扣技术以及新型边缘防潮技术，制造出的系列可以实现免胶安装的产品，被誉为免胶地板的最佳代表作。
　　首先，圣象系列地板基材的品质和可加工性的卓越表现，为免胶安装的地板锁扣的扣型设计和咬合所要求的精密度提供了有力的基础，从而达到精密、牢固、密和的效果。
　　其次，圣象地板采用的国际专利锁扣技术及周围4边严密的防潮层处理，这样经过切割之后的锁扣扣体及4边就被严密的密封起来，即便是有潮气或意外水浸，只要及时处理产品都不会受到影响。
　　圣象免胶安装系列地板实现了在悬浮式安装的情况下可以不再使用胶水粘接。既提高施工速度，同时也免去了施工结束后清理地板表面胶水的环节。更关键的是圣象可以免胶的地板目前已经经过国家权威检测机构的定期检测，健康及各项性能性能指标全部合格。新的安装方式将为消费者带来更健康更方便的家居生活。 

