地板瓷砖跨界表演 家具品开始纷纷错位混搭
　　行情综述
　　这阵子，无论是五金、卫浴等建材行业，还是家具、窗帘等装饰行业，很多商家打着“回家过年”的名义拿出了清仓货、尾货。如果你对建材、家具的款式要求不是特别高，那么你一定能在过年前淘到不少便宜货。但也有个别行业例外，比如电线以及五金件，由于2009年持续一年的铜价上涨行情对于五金件以及电线的价格影响，这些建材相对其他产品来说优惠不太多。
　　而流行趋势方面，错位混搭从个别行业、个别品牌拓展开来，在整个家居界渐成主流。风格不再是室内设计师和家居产品研发的主要诉求点，以自然主义和个性为特色的错位混搭产品大有攻占主流市场之势。如果你看到地板被贴在天花板、瓷砖取代石膏板隔断、牛皮沙发搭配着金属框架等错位混搭的路线，别以为自己眼花，这就是流行。
　　流行播报
　　地板：角色正在向壁材靠拢
　　2009年已经陆续有不少地板厂家推出了微雕、拉丝工艺做的地板，有些让地板凸显原始纹理，有些完全让你看不出地板的原貌。而最近又出现了仿石面地板、仿船甲板地板、裂漆地板、仿车轮痕迹地板等，表面或被刻意做旧、或凿出凹凸面，有些被切成小块之后又重新拼接。这类地板看起来不像地板，摸起来更不像了。由于其材质特殊、立体效果强，装饰性要胜过一般墙纸，大有爬墙、上天花板、抢占壁材市场之势。
　　预测：经历材质、质量、环保的考验之后，2010年地板的装饰作用将大步提升。消费者选购地板主要取决于经技术加工之后地板的花色、纹理等，地板厂家也将推出更多超出不同以往的地板新品。
　　选购建议：采购之前先考察一下此类地板的防水性、防潮性以及硬度，并不是所有木板都适合上墙的。
　　瓷砖：玩起了墙纸的拼接艺术
　　仿木纹瓷砖、仿大理石瓷砖、仿皮革瓷砖、雕刻类瓷砖、水墨画瓷砖……在过去一年，马可波罗、新中源、诺贝尔等诸多品牌都推出了艺术类瓷砖，让瓷砖带着各种艺术造型从卫生间、厨房直接“攻入”卧室、客厅墙面，以各种出色的纹理吸引眼球。
　　时下，艺术类瓷砖又要往后站了，瓷砖界的当家花旦已变成烧制之后需再加工的工艺砖。这些工艺砖完全是壁纸的做派，光是看单片看不出什么效果，非要现场贴上去之后才知道效果如何。有品牌推出了同一色系不同颜色的扇形瓷片，铺贴之后就是一面渐变色墙，以对应时装界的渐变色潮；有品牌推出了烧制之后再被做成镂空的花片，可以用它来取代石膏板隔断、光面瓷片的点缀；有品牌则推出同一系列完全不同花纹的瓷砖，要遵循一定的铺贴原理才能看出它独特的设计。
　　预测：各种形式的工艺砖势必在2010年大展拳脚，但由于其普遍定价较高，短期之内只能是部分家庭的选购目标。
　　选购建议：有些瓷砖因为太重、材质太硬，并不适合贴在卧室、书房，下单之前最好咨询一下设计师等专业人士。
　　家具：从风格混搭走向材料混搭
　　家具是家居界最早出现混搭概念的领域了，只不过这一季的混搭已突破了风格混搭的范围，开始走材料混搭的范畴。
　　并非只有皮沙发才能搭配闪闪的水晶，植绒布艺沙发搭配水晶也很亮眼；金属桌腿上面盖的未必是玻璃桌面，也可以是木质或者真皮做的桌面；实木框架的表面未必需要实木门板，石材也可以成为饰面材料；真皮椅背不一定也要真皮，你也可以要求混搭一块斑马毛印花毯……逛家具店的时候也许你会很诧异，设计师是怎么想到把这些相差十万八千里的材料搭在一起的。
　　预测：越来越多的室内设计师都已跳出了风格局限，设计中更强调自然、协调。而颇具后现代风的大批混搭家具的出现，势必将被他们大力推崇。
　　选购建议：混搭家具只适合用在风格不太明显的空间，如果你已经为新家做好了明确定位，不建议你选购此类家具。

