圣象地板免胶安装及各项性能指标全部合格
　　由于应用了国际专利锁扣技术以及新型边缘防潮技术圣象地板的一些系列产品可以实现免胶安装。免胶安装即地板在悬浮式安装的情况下可以不再使用胶水粘接，免胶安装的实现是依靠在制造技术上的一些列改造而实现的。
　　首先，可以免胶安装的地板锁扣的扣型设计和咬合的精密度要求很高，这就要求地板基材的品质和可加工性高才能达到精密牢固密和的效果。
　　其次，免胶地板必须在地板的锁扣及周围4边进行严密的防潮层处理，这样经过切割之后的锁扣扣体及4边就被严密的密封起来，即便是有潮气或意外水浸，只要及时处理产品都不会受到影响。
　　免胶安装可以提高施工速度，同时也免去了施工结束后清理地板表面胶水的环节。
　　温馨提示：专家指出，选择免胶方式安装地板时应该结合大环境和小环境的具体情况，通常北方地区更适合免胶安装，此外，地面的平整度也一定程度的限制了免胶安装的具体条件，例如如果地面平整度超过了2mm/3米的限度则可以免胶地板在这种情况下则需要施胶。
　　圣象可以免胶的地板目前已经经过国家权威检测机构的定期检测，健康及各项性能性能指标全部合格，新的安装方式将带给消费者更健康更方便的家居生活。 

