喜迎建国60周年之际 建材行业整体回暖
　　在喜迎建国60周年之际，各行各业都在总结成绩、激发干劲，准备为祖国的60华诞献礼，为国家以后的繁荣昌盛出力。建材行业也不例外。在今年这个举国欢庆之年，在祖国生日日益临近之时，通过统计数据可以看出，整个行业今年上半年生产总量稳步回升，而下半年影响行业发展的不确定因素仍然存在。 
　　虽然受到金融危机的影响，我国建材行业一度陷入困境，但是由于国家的政策支持和基础建设工程加快实施，今年1月~7月，我国多数建材企业业绩回暖，营业收入和销量都有不同程度的回升。据统计，今年前7个月，我国建材行业工业增加值的月增长率均在18%以上。
　　国家统计局统计，1月~7月，规模以上建材工业完成工业增加值同比增长13.7%，其中7月份增长16.5%%。黏土砂石开采、砖瓦及建筑砌块增加值增长速度超过30%，轻质建材和防水材料增速在20%以上。7月建筑技术玻璃增加值累计增长速度稳定在11.9%，而建筑卫生陶瓷行业重新跌落到8.7%。
　　各地区建材工业增长差异较明显。1月~7月，东部地区建材工业只增长11.8%，中部地区增长23.6%，而西部地区建材工业增长了33.4%。
　　据统计，今年1月~7月，建材工业固定资产投资完成额2711亿元，比2008年同期增长53.3%。其中，水泥制造业固定资产投资完成额792亿元，同比增长65.8%；砖瓦及建筑砌块制造业265亿元，增长48.4%。
　　2007年以来，建材固定资产投资完成额同比增长速度持续保持在50%以上。今年一季度曾经达到66%，二季度逐月回落，目前已趋于稳定。预计全年全国水泥熟料能力利用率75%，水泥能力利用率71%，产能基本平衡。
　　今年1月~7月，新型干法水泥熟料产量4.2亿吨，占全国水泥产量的71%。2008年和2009年年初投产的新型干法生产线在2009年第二季度陆续进入正常生产，使全国新型干法水泥熟料产量大幅度增加，2009年水泥新型干法比例突破70%已成定局。新型干法水泥熟料生产能力的增强和对高耗能落后生产能力的淘汰置换，使水泥工业产业结构得到提升。
　　虽然今年前7个月，建材行业整体趋势向好，但是行业内主要产品的产量有升有降，主要产品的出厂价格也有增有减，而且，我国建材产品的出口量仍然持续下降，能源购进的价格又开始上升。由此可见，今年下半年，影响建材工业发展的不确定性因素仍然存在。
　　我国主要建材产品产量有升有降。据统计，今年前7个月，水泥产量增速回升。1月~7月，全国水泥产量8.78亿吨，同比增长15.9%，6月、7月水泥产量增速都超过21%。平板玻璃产量下降。1月~7月，全国平板玻璃产量3.2亿重量箱，同比下降0.5%；中空玻璃产量同比增长19%；钢化玻璃、夹层玻璃产量降幅分别从今年1月的30.1%、25.6%缩小到8.1%和2.4%。1月~7月份全国卫生陶瓷产量同比增长2.2%，陶瓷砖产量同比增长9.3%。2009年建筑卫生陶瓷生产中西部地区企业生产高速增长，广东产量下降或持平，中低档产品产销两旺，以出口为主的高档产品产量下降。
　　建材行业主要产品出厂价格有增有减。7月全国水泥出厂价格平均每吨277元，比6月下降2.8元。7月除东北及西北、华北部分地区以外，全国多数省区水泥价格都有所回落。7月全国平板玻璃出厂价格平均每重量箱62.7元，比3月回升了5.1元，但仍比2008年同月低8.5元。
　　建材产品出口持续下降。今年上半年建材产品出口同比下降20%%，其中建筑卫生陶瓷、建筑技术玻璃、水泥和水泥熟料分别下降4.5%、23.4%、36.1%。从国际市场对建材产品的需求看，亚洲市场需求减少了15%以上，欧洲市场需求减少了30%以上，北美洲市场需求减少了20%以上。建材产品出口下降对建筑技术玻璃、建筑卫生陶瓷、玻璃纤维制品等出口导向型行业影响巨大，产销量大幅度下降。
　　能源购进价格上涨。今年1月~7月，建材企业能源购进价格比2008年同期上涨5.5%。
　　总结上半年、展望下半年，业内专家认为，我国建材工业尚处于工业化的中期，未来的建材工业既是传统产业，更是较长时期内的朝阳产业；既面临着前所未有的挑战，更面临着前所未有的发展机遇。 

