商家送礼不手软 黄金周建材销售稳中有升
　　适逢新中国六十华诞，又逢传统中秋节，今年这个“加长版”的黄金周，被许多建材卖场视为年底的“收官之战”。“中秋当天购物满800元送‘团圆大可乐’”、“装修签约可享受省18876元的年度惊爆价”……商家们的促销活动一波接一波，从9月初一直到10月中旬，为了点燃消费者的热情，各种打折优惠也达到空前的地步。 
　　在十一期间，记者现场走访了多家家居卖场，发现建材销售都有不同程度的上升，有的超过50%，有的仅15%，其中又以瓷砖、厨电、油漆最为畅销，而且地板、卫浴也有一定增长。截至记者发稿前为止，就国庆前六天总体来说，虽谈不上火爆，但是比预期良好。不过，因为假期最后两天才是集中下单的高峰期，一些卖场优惠也延至10月中旬，因此更全面数据还有待统计。
　　客流量受节日影响波动明显
　　尽管节前广告满天飞，10月1日早上，记者来到了百安居天河店，门口打出了“十一装修乐翻天，千款商品低至5折”巨大的横幅， 前面空地上搭起了花花绿绿的帐篷，摆放着厨电、净水器、吊顶等各种促销展品。这里不少产品现场都打出特惠的黄色标签，但是客流量并不多，并没有出现人头攒动的景象。
　　随后，记者往靓家居、好美家一转，也发现了同样的情况。在维家思广场的好美家，一楼大厅特意搬来了电视，想让现场的顾客不错过观看国庆阅兵直播，但三三两两的人似乎顾着挑选，只有欢呼声响起时才转过头来瞄上几眼。在芳村的靓家居，记者碰到一位正在购买厨电的陈女士，两星期前她就看中了一款油烟机三件套，特意等十一促销赶过来买。她说：“原价6088元，平时打5折也要3000元，现在仅售1998元，还真划算。”不少人假期第一天就出动买建材，大多都像陈女士这类“只等十一出手”的精明消费者。
　　不过，从记者了解到情况，几家大卖场都是到了十一当天下午，客流量才逐渐增多起来。“国庆前三天，10月2日人气最足，单日销量也最好。”靓家居总经理曾育周告诉记者， “10月1日看阅兵电视直播，好多人都不出门，3日过中秋，前后各一天时间可能都在探亲的路上，所以没时间逛卖场。”在花花世界美居中心，避开了国庆阅兵和中秋节，10月5日的举行“幸福的约定”都市白领欢乐大派对活动吸引了不少人气，现场抽奖特别热闹，特别陶瓷和卫浴类的促销优惠很大，门口停放不少大老远驱车赶来的业主。
　　在好美家华南区总经理王登发看来，今年十一黄金周过长，销量并不会太集中，若按以往惯例来看，假期最后两天才是集中下单的高峰期。“一是货比三家最终决定在哪里购买;二是外出旅游回来趁节日促销出手。”业内普遍认为，今年黄金周，广州建材市场总体销售状况呈现“哑铃状”的态势，但客流量受节假日影响，波动比较明显。
　　“史无前例”促销拉动销量上升
　　“今年的十一优惠史无前例，比往年要低接近20%。”在百安居天河店，据记者了解，这里瓷砖除了买10片送3片外，买满1000元再送150元全场购物券;往年只送赠品的油漆，今年也推出买100元送40元券，相当于6折优惠;而卫浴产品摊算下来，仅相当于平时的7~7.5折。10月5日，当记者再次来到这里，发现尽管没有出现挤爆场面，但是人气明显增加，尤其以购买瓷砖、油漆和地板的人最多。因为门口安装了电子计数器，该店店长刘向告诉记者，今年十一客流量比去年增长35%，但销量同比却超过50%，说明客单价(每个消费者订单总金额)在增加。
　　这种促销优惠对销量的提升，在好美家表现异常明显。在十一期间，这里卖得最好当属墙地砖和橱柜厨电两个类别。在现场，不少瓷砖据说标价仅为专卖店的6~7折，有些特价产品甚至还能打个9.8折，加上10送3的促销优惠，让许多前来购买的消费者感觉比较“抵”。而近30个品牌的厨配区，60%产品都在打“特价”，买满100元立减30元，仅相当于平时的6~7折，记者在现场碰到了几位从其他卖场转悠过来的消费者，一问才知有些促销比那里更划算。“相比去年，今年黄金周销量同比上升15%。”据好美家华南区总经理王登发透露，与去年相比，墙地砖占比增长达到4%~5%;而隐蔽工程的建材如电工水管等，销售比较稳定，即便节假日也不会大起大落。
　　在芳村的靓家居，记者发现这里装潢中心推出的488套餐受到最多人青睐。“我们准备十月开工，大概十二月可以完工，通风两个月应该正好赶上年底的婚期。”顾客刘先生如是说。据了解，与平时相比，国庆装潢套餐重点在材料方面进行了升级和优化，加入了东鹏、康宝、摩恩、TOTO、立邦等知名品牌。据靓家居总经理曾育周透露，这里因为以套餐装修为主，零售客不多;相反，南岸店、同和店、员村店、昌岗店人气更足。不过他坦陈，“受楼市成交量影响，国庆前三天销售一般，重点还要看最后两天。” 

