地板涨价说恐难成立 销售行情遇尴尬
　　受金融危机的冲击，2009年建材整体行业在房地产走低的情况下面临严峻挑战。同时，木材原材料紧缺，有人怀疑很可能引起相关建材产品价格上的浮动。通过了解发现，卖场中地板涨价的情况并不是很普遍。对于地板涨价的消息，业内人士大多表示今年涨价空间不大，将面临着“高的不能再高，低的不能再低”的尴尬的销售行情。 
　　实木地板涨价空间：★★★★★ 
　　目前地板中身价最高的，也是大家认同的最环保的地板，但是实木地板取决于材料来源。东南亚和南美都在进一步压缩森林砍伐力度，那么它的涨价在2009年来说应该是顺理成章的。实木地板的环保和脚感是其最大的优势，一直以来都受到经济条件比较好的消费群体的青睐，所以，实木地板将继续迎来具有一定购买实力的消费者。所以，实木地板可能在2009年将更加昂贵。 
　　强化复合地板涨价空间：★★★★ 
　　目前来说它是最接近消费者的木地板产品，但是因为甲醛污染的原因，也让大家有点担忧，不过其低廉的价格和保养的简单还是使其成为了销量的重头。在2009年整体经济情况走弱的大环境下，将会有更多消费者选择强化地板。对于厂家来说，薄利多销将更有利于持续发展。 
　　实木复合地板涨价空间：★★★ 
　　这种类型的地板定位比较尴尬，它拥有实木和强化的优点，但是缺点也不少。材质的原因，使其质量上高不过实木，价格也不甘心低过强化地板。在如今的经济环境中，可以算是最不具“性价比”的产品了，估计市场将会有一定的萎缩。 
　　竹地板涨价空间：★★★★ 
　　竹地板长期以外贸为主，在国内市场占有率偏低，但目前地板外贸遭遇“短路”，所以竹地板发展国内市场的潜力在2009年有望是最大的，虽然它脚感较实木偏硬，但是变形比实木小；相对一些实木高昂的价格来说，竹地板的价格也更加让人容易接受。另外，竹地板企业相对来说有足够的资本实力运作国内市场，目前在外贸市场降温的情况下，竹地板的加入会加剧市场竞争的发展。 

