圣象地板郭辉新实木 未来市场新趋势(图)
　　记者：请您就目前圣象地板跟安德森的合作给我们谈一下，针对于中美合作的前景？
　　郭辉：对，因为跟安德森的合作，应该说都是我们下一个走向国际化的一个策略。因为从2005年之后，我们建立十年的庆典上，我们也想再利用一个十年，把圣象打造成国际的一流的品牌。
　　合作的目的，应该说跟安德森的合作，它主要是美国。大家知道美国，消费是除了单一国家来讲，它是排在第二位的，中国第一位。所以它在美国的影响好坏，甚至在全球的影响是非常重要的。所以本着这些思路，应该说从这两年来看，还是比较有发展的。取得成果，我想两方面。一个是有形的，大家看得到的，就是品质的提升。因为我们这种制作工艺，包括一些基本的流程，包括我们美国的设计师团队定期会到中国来互相交流，这个行业的发展潜力是能看得到的。
　　另外一个看不到的东西，关键是产品。比如说中国一个传统的行业，原来很多企业都是按照材质，还是用什么材质做的，木种做的，但是我们把美国的设计理念，根据美国的经验，按生活方式来卖地板，这对中国未来我相信会产生影响。尽管可能在今天，很多企业也好，很多消费者也好，他不太理解，但是未来一定会产生深远的影响。实际上在欧美，今年也是如此，按照整体的家居环境，按照整体的家装风格来选择，而不是过多地来关注这个地板是怎么构成的，它的结构是怎么样的。
　　我想这会推动这样一个趋势。另外就是跟安德森的合作对我们的提升。通过这样的合作，我们会更加了解我们的产品，更加了解消费者的需求。所以今年我们会在国内和国外市场上都取得了不错的成绩，特别是国外市场，跟去年相比大概有两倍多的增长。其中主要的市场就跟美国这样，包括我们一定会继续努力，这是更重要的。所以还是不错的。
　　记者：因为家居，人工是一个大部门，制造也应该是一大部门，还有提供服务的部门，现在很多大的企业在这几个业态之间会做一些整合，圣象有没有做这些调整？
　　郭辉：实际上我们这几年的关注点，或者说我们花了很大的力气，就是打造我们的产业链。我们一直认为这个行业，因为整个地板行业还是属于资源性的行业。资源性的行业，有没有一个完整的产业链所保证，对这个行业未来的发展和这种综合的竞争能力是非常重要的。这个要花很大的力气。大家知道，包括今天圣象和它的股东应有的产业链，从植树开始，到板材生产，到地板生产，一直到零售，在整个板块都是全国最大的。
　　所以这对未来的竞争，综合优势的取得有非常好的保证。但至于说能不能到家装，还是要慎重。因为产品跟流通相比更容易，比如你卖东西的和你最后的平台，制造这一点如果不结合的好，实际上要达到目前这个水平，质量、交付的技术性，实际上不像欧美那么发达或者诚信度那么高。起码在目前这方面还有障碍。
　　但是到另外一个领域，家装领域，又是另外一回事。这跟前面的制造还是有很大区别的。我们认为还是相对的专业化。过渡的分散也不对。所以圣象一直走的是相关的一些专业化，我想这也是我们未来的发展方向。
　　记者：那么咱们是不是走专业化的产品模式？
　　郭辉：所谓的专业化就是相关的专业化。大家知道圣象除了做地板以外，今年的发展还有木门、整体衣柜。但是它跟整体的家居是连在一起的，所以我们相关的做点。对这块，为什么要发展？因为圣象有它的一个非常大的优势，木门也好、整体衣柜也好，跟地板的资源是一致的，他们的链条是一致的。所以这样做能更好地发挥它的综合优势。而且在消费者选择的时候，往往在家庭装修的时候，这些产品都是家居不可缺少的。所以圣象未来会围绕着家居装修里面的木质产品会做一些工作。
　　明年在办家居频道和特色方面，我们每一个家居频道都有它的特色，关注点不同。明年的工作请郭总介绍一下这方面。大家对这方面多沟通，我们也想借助你们这样的一个平台使我们和消费者的接触点更多。我们所做的正是消费者所关注的，但是能不能做到，实际上就靠我们怎样去努力。
　　王晓宇：有的时候其实产品很重要，我们觉得在产品型的构建，现在好象还是跟我们有一些对不上的地方。我觉得确实这方面的问题，因为消费者是关注你的产品，在网上搜你的产品，他还能够去导入他后面的一些东西。
　　记者：大量产品类的互动或者展示。
　　王晓宇：对。在这方面，这是我们给你们提的一点内容上的启发。
　　郭辉：当然，这里面，我觉得作为一个网络平台，点击率很重要。它凭什么吸引到消费者的点击率？就是你所做的事情就是他所关注的。一样，作为我们企业来讲，想通过这 个平台做的事情，也是要做消费者所关注的问题。它是不矛盾的。怎么把握住这个点，现在多多少少还是存在一些问题。
　　记者：我们新浪想把垂直领域也做得更加专一些，包括这次上市以后，我们克尔瑞系统这块也可能给我们提供一些专业的东西。我们新浪一直做得不是特别多的，像那种行业站，包括有我们网站的基本频道，产品方面还是非常丰富的。现在一直也在改版，现在也已经在上线。
　　郭辉：实际上不矛盾，因为中国的网民太庞大了，所以每个网站都有它的固定性，这个只要大家做得好，不冲击的。还是希望大家办的有特色。
　　记者：办不同方面的需求。
　　郭辉：如果都是一样的话，就不知道该怎么玩了。
　　王晓宇：包括有些财经的，都是相关的。
　　嘉宾：其实这样的话题很多，比如美国的设计师来了，因为我们跟美国这个设计团队合作，其中有一个人是美国比较牛的设计师，都是给NBM这些球员设计家里的房子的。他会 编一些故事吸引大家来关注，比如说美国给哪个中心装修房子，以这个由头来，大家就很愿意来。
　　王晓宇：是，为企业提供的素材应该结合媒体的内容，你们主动去找一些东西出来。现在有一些杂志，它都是主动地去找。像新浪，都有娱乐频道。娱乐界的都是焦点，你把这个焦点引入到我们家居一点点，我觉得就比现在要好得多。
　　郭辉：因为你就是做这个频道的，比如这一段我做环保，下一段我想展示一下流行趋势，也一定一定是这样的，或者就很平淡的。所以围绕着你这种形式挖掘一些素材，这个素材里面又有一些教育性的，那也得有些娱乐性的，特别是网站，没有娱乐性关注度是不够的。这里面比如章子怡家铺了谁的地板，章子怡家用了谁的橱柜，就是类似于这样故事的挖掘，实际上这些都是很有吸引力的。
　　王晓宇：像刘翔那个豪宅，很多人都是在围绕着房产做一些故事。包括奥运的时候，那个时候我们也出了。我们出了20多种装修风格，跟拿了冠军的那几个人划等号，我觉得这都是一种性格上的东西，这种也是打着擦边球，我们就做了。反正未来这些方面的策划和内容，都做一点。
　　郭辉：比如世博，我们圣象专门拿到了整个家居的“百万地板”，就是我们征集笑脸，那也可以在网上做。
　　记者：就是更倾向于互动的，它跟网友会有一对一的评论或者互动。
　　郭辉：对。很多我们在终端线下做的“百万地板”，我们照张相，大家非常高兴，愿意配合。

