圣象郭辉：最具价值品牌证明市场竞争力
　　世界品牌试验室在中国进行中国500最具价值品牌评估已经是第六个年头了。这个机构十分关注中国经济和品牌的发展。圣象集团能工商银行、CCTV、海尔、联想、中国石油、五粮液等知名品牌进入中国500价值100强行列。6月30日上午圣象集团副总裁郭辉先生作客新浪乐居。
　　时间：2009年6月30日星期二
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：圣象集团副总裁郭辉先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　【主持人】：从榜单上可以明显地看出，凡是上榜品牌都是所属行业内无可争议的领军企业。作为地板业首家上榜“中国500最具价值品牌”的企业，这个评估对圣象品牌有什么特殊的意义？ 
　　【郭辉】：世界品牌试验室在中国进行中国500最具价值品牌评估已经是第六个年头了。这个机构十分关注中国经济和品牌的发展。我们也欣喜的看到圣象集团能与工商银行、CCTV、海尔、联想、中国石油、五粮液等知名品牌进入中国500价值100强行列。在世界金融危机大的经济环境下，企业品牌不不断增值与位次上升也一定程度的证明了品牌的市场竞争力和未来发展的市场潜力。 
　　【主持人】：企业发展是一条艰辛的道路，从发展之初到现在成为中国地板领军品牌，在这十余年风雨当中，都面临过哪些困境？又是怎么来解决的？
　　【郭辉】：圣象品牌和企业的发展必须源于社会源于市场，这也是圣象一直遵循的发展模式。十几年前，圣象选择当时市场上还没有的强化木地板起家就是看到他符合消费者未来使用木地板的意愿并结合森林可持续发展的理念而做出的选择，实践证明这是一条利国利民的可持续发展的道路。据此我们还创造了人工绿化工程以及产业链综合发展的产业模式，品牌与社会、经济、消费同步发展。10几年的发展当然也遇到一些坎坷，1999年欧元升值进口成本上升，我们就在2000就建立起亚洲第一世界领先的生产研发基地实现了品质国际化，生产技术工艺与国际同步甚至超前。2003年面对国内价格竞争五劣板严重影响行业形象和消费者利益，我们与具有正义感的企业和国家有关部门共同打击五劣板，这个成功是消费者的福音也是行业正义感的体现。近些年，我们在对外技术合作、国际知识产权体系等方面也积极的进行探讨也遇到国际国内上的一些问题，我们一直着眼于行业长期发展的目标去提出解决方案，实践证明是科学有效的。
　　【主持人】：有的人认为企业核心竞争力是有新的产品，有的人认为是服务，您觉得圣象这十余年的蓬勃发展，最核心的竞争力是什么？ 
　　【郭辉】：今天来谈圣象企业的核心竞争力我认为是综合的，每一个因素只有重要程度上的差别，单方面的不会持久只能认为是一种竞争优势而这些优势也会随着市场的变化而变化。目前圣象业务的发展品牌为竞争提供了良好的支撑，我们也在从各个方面在维护圣象这个品牌。你谈到的新产品、服务等是保持竞争优势的载体和手段，圣象是上下2万名员工一起围绕着市场、消费者不断变化提升了的需求而不断努力。
　　【主持人】：08、09年可以称得上是风雨交加，圣象为何逆势扩张，您如何看待2009年的建材(地板)市场？在今年中国地板市场出现了哪些新的变化？ 
　　【郭辉】：08年和09年行业内确实感到了这方面的压力。地板行业家居行业的有些同行也深有感受。圣象在09年的业务07、08、09同比环比均实现增长，感谢消费者对圣象品牌的信任。2009年的家居建材市场刚性需求仍然相当的旺盛，个性化的消费趋势也相当的明显，我们的消费者年龄、消费习惯、获取信息的途径与以往都有着新的变化，实木类地板消费能力更趋成熟、新媒体、新通路
　　新的商业模式也不断的涌现，这对我们既有的经营方式和思想方式是一个考验，积极的主动的去赢得是今后圣象品牌在市场竞争中能够胜出的途径，为此我们去也也在增加这方面的软硬配置以及寻找更适合我们的合作伙伴。
　　【主持人】：三层实木复合地板推广活动正在大规模的进行着，您对三层实木地板的“中国制造”前景有着怎样的预测？
　　【郭辉】：事实上，三层实木地板在欧洲是很成熟的产品，圣象与瑞典康树的合作算起来10多年的历史了，我们前些日子在网上对有意向的木地板类消费者的一项网上调查(这个调查目前参与超过2000人)在200-300这个实木类地板消费的主流价格段选择三层实木地板的占有高达73%，调查还显示，消费者喜爱三层实木地板源于品质稳定、装饰效果更佳、大幅面、适于地热采暖等优势。所以我们觉得现在是三层实木在实木类地板消费领域内脱颖而出的时机了，目前行业内很多企业都在生产和经营三层实木地板，大部分专门做出口的去也开始着眼于国内市场了，我认为三层实木地板很有市场前景。圣象已经完成了600万平方米三层实木地板的扩能，到2013年圣象实木类地板见达年产销量3000万平米，三层实木地板达到1400万平米以上。
　　【主持人】：请您预测一下2010年中国地板行业。圣象将如何应对新变化？ 
　　【郭辉】：圣象是一个在竞争中不断进步的品牌，市场和消费者明确的导向就是企业不断进取的目标，为了达成企业成为世界一流木业产业集团的目标我们在技术、团队、渠道、研发、产业链方面进行了多方面的准备。2010年将是行业经过调整后走向新里程的第一年，周围的竞争者会发生变化、新的消费模式、商业模式会不断涌现，我们必须给予足够的重视。希望未来的2010年是家居建材行业走向新纪元的里程碑。 

