图兰朵橱柜获中国厨房家具设计大赛最高奖   
　　继意德法家“摩登”橱柜荣获第十届中国国际家具设计类唯一最高奖之后，捷报再传：意德法家“图兰朵”橱柜在与波夫曼、科宝博洛尼、海尔等众多知名品牌橱柜的同台竞艺中脱颖而出，再度折桂首届斯凯杯中国厨房家具设计大赛中唯一最高钻石奖。意德法家作为东易日盛家居装饰集团旗下的产品品牌，其家具研发生产的历史不过两年多时间，却凭借其独特的设计理念和完美的产品品质，接连获得家具领域最高荣誉。充分展现了东易日盛在产品生产领域的绝对实力，其领头人陈辉一直以来倡导的完整家居产业宏图更被行业所称颂。
图为意德法家橱柜图兰朵融合复古与时尚的后奢华风格
　　国际化视野精选，从产品整合开始领先
　　完整家居是近年来家装行业发展的趋势所在，各个家装企业都集合了一群相关产品提供商形成合作，以期为客户提供更为全面的服务。但不同企业，受制于自身实力和发展眼界，整合能力和品质差距很大。东易日盛在行业内最早推出了国际化的整体家居服务模式，整合了包括IRIS、BARDELLI、APPIANI、SIMAS、ARTCERAM、HIDRA等在内的欧洲顶级品牌产品，为中国的消费者提供了前所未有的国际化服务和体验。
　　结合后期配饰需求，更在行业内首家提出“整体软饰”设计概念。从而彻底解决了客户在传统家装过程中面对各类设计、施工、材料、产品选择时不知如何下手的境况，更是将各个领域最专业的设计师、最专业的产品整合在一起，为客户提供全方位的专属服务。与同期的其他家装企业拉开了距离。
图为橱柜细节高光烤漆蛇皮包覆金属封边

