嘉宝莉水性木器漆 家庭绿色环保小卫士
　　近日，由嘉宝莉主办的水性木器漆“环保小卫士”网络评选活动掀起了一阵“绿色风暴”，带动无数孩子们开始展开一系列健康环保的绿色小行动，从而引起了记者的关注。
　　广东省鹤山市一所小学附近的花坛园工告诉记者，每年花坛开出各种各样的花朵都会被淘气的学生们随便摘折，变得稀稀落落。而今年花坛保持的出乎意料的完整，竟然没有一朵花被学生们摘折，原来是学校附近嘉宝莉漆专卖店正在报名“环保小卫士”活动，孩子们都开始注意保护环境，爱护花草了。带着对“环保小卫士”网络活动的好感记者登陆了嘉宝莉官方活动网站了解相关活动详情。嘉宝莉水性木器漆以“绿色世界，从小做起！”为主题呼吁孩子们从身边的小事开始行动起来，人人争当和谐城市建设的“环保小卫士”，并通过网络投票的方式，每周选举出若干位嘉宝莉“环保小明星”，以丰厚的活动大奖作为鼓励，报名活动截止到10月4日，现已进行到了活动第四周，并且还在如火如荼地进行中。
　　眼下，马上临近祖国60年吉庆华诞了，细细回想这60年发展与变迁，在百姓生活的家装涂料变化上也能看出新中国成立60年变革的巨大发展。建国初期，老百姓家庭使用的普遍是石灰水和一种叫做“大白”的刷墙粉，干燥后光亮度和手感很好；六十年代兴起的可赛银，七八十年代普遍使用的107胶、106胶，这几种可以说都是早期使用的水性涂料，但这些初级家装涂料共同的缺点是易起皮、粉化、表面粗糙无光泽，用这些“涂料”粉刷房屋过后，通常气味刺鼻，几天不散。这些产品不具备防水、耐污这些基本的墙面保护性能，更谈不到色彩、环保等要求了。

