国家质检总局最新抽查：家具产品近三成不合格 
　　中国国家质检总局公布三十一类产品质量国家监督抽查结果显示，家具产品近三成不合格。 
　　中国国家质检总局公布的最新对酱油、食醋、瓶(桶)装饮用水、食糖、木制家具(木制柜)等三十一类产品质量国家监督抽查的结果。其中，家具产品近三成不合格，深圳大富豪公司、成都市明珠家具(集团)公司等知名企业均在“黑榜”之列。
　　本次抽查依据《木制柜》、《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》等标准的要求，对木制柜的底脚平稳性、下垂度、用料要求、木工要求、涂饰要求、漆膜涂层软硬覆面理化性能、力学性能、有害物质限量以及使用说明等九个项目进行了检验。 
　　木制家具(木制柜)产品质量国家监督抽查共抽查了北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、陕西、广东、湖南、重庆、四川等十七个省、市三百七十五家企业生产的四百种木制家具(木制柜)产品，二百八十六种合格产品仅占抽查产品总数的百分之七十一点五。
　　抽查结果表明，包括深圳市大富豪实业发展有限公司在内的三十五家广东省家具生产企业、成都市明珠家具(集团)有限公司在内的十家四川省家具生产企业的产品均被检出不合格项目，广东、四川两地的不合格产品数量占本次抽查中一百一十四种不合格产品的百分之四十一点二。
　　分析人士称，家具作为人民群众提高生活品质的日用消费品，其产品质量直接关系到消费者的健康和生命财产安全。此次被检出不合格项目，表明中国家具产品质量总体水平亟待提高，企业质量主体责任意识有待加强，尤其是知名企业的社会责任感有待提升。

