商家寻新途消费者找便宜 家居网购日益成熟
　　从网络购物的兴起到现在，网络购物已经成为很多年轻人不可缺少的经验和手段。家居的网络购物也逐渐兴起，装修前和装修过程中去卖场转个十趟二十趟，双腿麻木的疲惫购物史正在成为记忆，很多年轻人开始直接在电脑上订购自己喜欢的家居产品。
　　四类网店已成型
　　据悉，淘宝网上半年交易额增长97%至809亿元，以交易额计，家居日用类商品首次成为其最畅销商品类型，淘宝商户每分钟可售出438件家居用品。淘宝网上的家居网店是消费者最熟悉和常见的，这些小店里的产品很多颇具个性，能满足很多年轻消费者的个性需求。
　　另外，家居卖场自己开设的网上商城也是一部分中坚力量，如闽龙的网站、蓝景丽家的蓝蚂蚁、东方家园的家园网，但这些卖场网站的主要作用是宣传驻场品牌。
　　还有，单个品牌的网上商店也正陆续抬头，如曲美e世界，消费者可到实体店体验后，在线上下单，将货款付给总部，总部协调经销商发货，售中售后服务由经销商承担。
　　另一类是专业的家居网站，消费者可在线购买家装全部所需的家具建材产品。它的运营核心就是网上商城和品牌合作，低价进入产品后再卖给消费者。如爱居者，通过和品牌合作，作为中间方收取货款，产品和服务由品牌和厂商提供。
　　网络购物的服务仍需完善
　　“网购的低成本价格吸引了很多消费者。但与实体店相比，不足的是，与产品的直接接触为消费者带来的满足感是网络商店无法代替的。”一位卖场经理分析说，“另外，网络商城目前在配送和售后服务上还存在一些障碍。”
　　爱居者首席运营官王成认为，家居类的电子商务平台除低价外，更需要完善的服务，既包括前期的配送货服务，也包括后期产品质保期间的服务。
　　“如果网络上价格高于实体店，网络就没有吸引力；网络的价格低，又会影响实体店的销售和人气。所以企业开通网上商城除了展示产品外，一定要明确其价格定位，既要比实体店便宜，同时又不能打破其价格体系。”有业内人士在评价网络购物的生存之道时这样说。
　　-开店者说
　　网上下单的是冲动型消费者
　　●王成，爱居者首席运营官
　　新京报：网购家居产品的消费者是什么样的群体？
　　王成：以70后、80后为主；白领阶层较多，潮流对他们的主导性较明显；另外就是女性较多。真正在网上下单购物的属于冲动型的消费者。
　　新京报：从运营情况看，家居网购下单的多吗？
　　王成：网上直接下单的并不多，大部分消费者是通过线下活动和在线服务人员沟通后，才订购的。
　　新京报：爱居者怎样保证消费者的利益？
　　王成：首先和网站合作的厂商都有质保金，网站可以对消费者承诺先行赔付。其次是我们合作的都是品牌的厂家或总代理，从价格上能保证最低，再次，我们的运送、安装等服务都是有品牌厂家来做，不用担心网上产品的服务问题。
　　新京报：你认为家居网购的趋势会是怎样的？
　　王成：网络上的家居产品也会从规则商品、小额商品向个性化商品过渡，定制商品可能成为重要的一部分。但做好网络服务，必须线上和线下相结合，这种方式将长期存在。
　　靠价格和信誉打开局面
　　●乐乐风，淘宝网好美居家具店店主
　　新京报：怎么想到要开网店的？
　　乐乐风：我原来是在家具行业做销售，对家具市场有一定的了解，后来自己在网上开了店，已经3年了，基本上是靠价格和信誉打开的局面。
　　新京报：在网上卖家具有没有什么难点？
　　乐乐风：我们有自己的家具厂，家具的设计和制作都是自己生产的。网店比较麻烦的就是配送运输，北京可以送货安装。但外地的只能由物流公司运送到物流站点，消费者自己去提货。
　　一般在网上购买家具只要看好尺寸、款式基本上就没有太大问题。运输过程中可能会有小的磕碰，可以协商解决。
　　新京报：对现在的市场有没有什么特别的感悟？
　　乐乐风：我觉得网上市场现在比过去容量要大很多，网上卖家居用品主要靠信誉，好的信誉形成良性循环，口碑传播是比较重要的。
　　- 网购历程
　　别人的评价为依据
　　●铛铛，网友
　　我在购买前挑选店或产品有两种途径，一是听人介绍。身边有人在某店购买了东西后，多听听他们的介绍，是店主态度和服务好，产品质量好，价格低，还是快递运送得好。然后再看这个产品的性价比，如果价格特低，其他的可以忽略；如果是可以退还的产品，就需要找服务态度特好的店家。
　　另一个途径就是在购买这个产品前，多看看别人的评价，要是评价不好，即使我再喜欢，也不会买的。当然，有的评价可能会有水分，还是需要一定的辨别能力吧。
　　网上的小饰品让人心动
　　●佳新饼干，网友
　　我家里的大多数小东西都是在网上买的，这些小东西特别能经得起细看，是很好的装扮家居的装饰品，价格也比很多实体店要低。装饰品类，我买的比较得意的东西有我家的加油站形CD架，很多人都不知道是做什么用的；餐具类，一个可以从茶杯柄处喝水的小杯子，我再也没有在网上看到过，估计都成绝品了，我买的各种厨房、餐厅用的盘子、瓷器，都非常漂亮。
　　在淘宝买了不少东西，基本上也有点小经验。比如如果买易碎的东西要问清楚店主收到货物以后先验货再签收或签收好当着快递员的面验货都可以。如果有问题，让快递签字证明，然后再和店主联系退货。因为有的店是只要签收了，再有问题，店主就不负责了。如果不影响使用，又懒得退，一般可以和店主商量，少点钱也是可以的。另外在一家看上的东西，按物品名在淘宝上搜一下，有的时候很多家卖，可以比较一下价格。有很多卖家也是在百荣那些地方拿货的，价格肯定不如百荣价格低，如果有时间有精力，也可以去百荣现场淘去。
　　现在我经常去的淘宝小店有几家，感觉还不错，而且我在电脑里都把这些小店收藏起来，一有人问我，我就复制粘贴发给别人。比如下面几个店面就不错：Alice in wonderland后装修艺术之旅，专做出口余单的瓷器、小装饰、挂画、陶艺和漂亮小植物，充满田园风情；大连温馨小店，主要经营韩国家居日用品；缤纷饰家外贸手绘餐具专卖店，以外贸手绘餐具为主打；静静花艺生活馆，主要卖各种类型的花艺产品等。
　　网购家具并不方便
　　●幼稚的蚂蚁，网友
　　家具毕竟属于大件商品，购买时除看清楚款式、材质外，还要弄清楚尺寸、安装、售后服务等问题，一般说来，网络店铺的售后服务很少，特别是外地网购，基本上货收到后，无法享受到店家的服务。有的家具属于平板运输，运输后需要自己安装，所以在购买前一定要与卖家做详细的沟通，如何安装、售后服务等问题一定要弄清楚。
　　另外就是尺寸要合适，细节问题要清楚，比如腿部的曲线向哪个方向，抽屉或柜门如何开，并根据家中的实际地方和尺寸，别购买后觉得不合适，退换货都不容易。
　　家具的检测报告也一定向商家索要，还有快递过程中的运送失误导致家具受损也是一大麻烦，因为大多网店没有自己的物流，依靠快递或货运公司运送货物，有问题后易发生纠纷。

