四条原则贯穿玻璃业 抑制玻璃产能过剩
　　工业和信息化部有关负责人日前在年中国玻璃行业年会暨技术研讨会上提出，抑制平板玻璃产能过剩需要结合4条原则：一是控制增量和优化存量相结合；二是分类指导和有保有压相结合；三是创新产业和产业升级相结合；四是市场引导和宏观调控相结合。 
　　国务院日前召开的常务会议，将建材行业里的水泥、平板玻璃列入产能过剩行业。对平板玻璃行业产业政策导向是严格控制新增产能，遵循调整结构、淘汰落后、市场导向、合理公平的原则发展高档用途及深加工玻璃。对现有在建项目和未开工项目进行认真清理，对所有拟建的玻璃项目各地方投资和工业主管部门一律不得备案，各省区市要制定淘汰落后的具体时间，鼓励企业联合重组，在符合规划的前提下，支持大企业集团发展电子平板、光伏太阳能、低辐射镀膜等技术含量高的玻璃产品，以及优质浮法项目，坚决抑制产能过剩和重复建设。 
　　这位人士还指出，行业管理部门要切实履行行业管理职能，抓紧制定、修订相关产业政策，进一步提高能源消耗、环境保护、资源综合利用等方面的组织能力；加快编制或修订平板玻璃专项规划，避免盲目和无序建设；质量管理部门要切实负起责任，依法加强产品质量监管，加大处罚力度；鼓励新产品、新技术开发和玻璃深加工，推动产业升级，鼓励企业自主创新，通过技术改造改进生产工艺和技术装备；各级投资主管部门和行业管理部门，要进一步加强产能过剩行业的项目核准和备案管理，不得下放审批权限；鼓励优势企业通过并购重组加强产业扩张，促进大集团形成和发展，提高行业集中度，优化资源配置，充分利用国内、国外两个资源，采取市场多元化，参与国际竞争，鼓励附加值高的深加工玻璃行业到国外开展工程总承包，进一步扩大国际市场份额。具体措施概括为严格市场准入、强化环境监管、严格依法依规控制供地、实行严格的有保有控金融政策、严肃项目核准和备案管理、做好企业兼并重组工作、建立信息发布制度、实行问责制，以及深化体制改革等。 
　　-相关链接 
　　近年来，随着我国经济的高速发展，以及建筑业和环保节能需求的不断拉动，我国玻璃工业得到了快速发展，并呈现出产品产量、质量、效益大幅度提升的良好局面。2001~2008年的8年间，全国新增126条浮法玻璃生产线，新增产能3.7亿重箱，成为历史上增长最快的时期。 
　　平板玻璃行业自去年下半年开始出现产品销售困难、产品价格低迷、行业盈利下滑的局面。特别是进入2009年，这些问题更加严峻。第二季度以来，虽然产品价格有所回升但还不稳定，效益仍处较低水平，而造成这些问题的最主要原因就是新上项目过于集中，产能增长过快。 
　　2008年，我国平板玻璃总产能6.5亿重箱，其中浮法玻璃生产线共计188条，产能5.7亿重箱。平板玻璃总产量5.74亿重箱，其中浮法玻璃4.8亿重箱。今年上半年，全国新建浮法玻璃生产线13条，产能4848万重箱。目前在建的生产线还有近30条，产能1.2亿重箱，含新建全国平板玻璃总产能将达到8.2亿重箱，而今年全国的需求预计在5.8亿重箱左右，产能严重过剩。 
　　目前，全国停产的浮法玻璃生产线30余条。 

