国际学术交流年会分论坛 绿色设计与材料的潜能
　　2009年12月5日，由中国建筑学会室内设计分会、中国房地产产业协会、北京市装饰协会主办，《a+a》杂志协办的2009年亚洲设计师大会(北京)暨CIID成立20周年会国际学术交流年会分论坛之——绿色设计与材料的潜能在北京国际会议中心隆重召开。每年一度的年会是中国设计师期盼和相聚的行业盛会。今年中国建筑学会室内设计分会(CIID)又是亚洲室内设计联合会(AIDIA)的轮值主席国，AIDIA年会与CIID年会同期举办。
国际学术交流年会分论坛之——绿色设计与材料的潜能
　　中国建筑学会室内设计分会届时邀请清华大学建筑学院教授袁镔、LEED认证专家苏菲、CIDA董事Kaye Gosline和清华大学美术学院环境艺术设计副主任、副教授杨东江等嘉宾发表关于绿色设计与材料潜能主题演讲。演讲主要分为低碳经济与绿色室内：绿色办公、绿色未来；室内装饰材料的创意潜能；环保与设计趋势四大块。
　　另外，本次分论坛得到了海沃氏(上海)家具有限公司、美利肯(张家港)纺织有限公司、惠州市西顿照明工业发展有限公司以及贝卡尔特新材料(苏州)有限公司的大力支持。论坛中，新浪家居对相关负责人进行了采访。
海沃氏、美利肯、西顿照明负责人接受新浪家居记者的采访
　　Haworth(海沃氏)专业设计、生产、和销售办公家具，在行业内处于世界领先水平，年销售量达到20.6亿美元。Haworth(海沃氏)公司的 总部设在美国密歇根州，在世界120多个国家设立了分公司，员工超过了14，000人。公司在亚太地区拥有4个生产基地，13个直销办事处和8个经销商。 已直接开展业务的地区包括班加罗尔、曼谷、北京、香港、吉隆坡、墨尔本、新德里、马来西亚槟榔屿、上海、新加坡、悉尼、和东京。海沃氏推出利用回收极为环保的“可持续”使用的麦秆作为材料的系列家具，以及对家具“绿色”的内涵，并表明非常看好绿色家具在中国市场的发展前景。
　　美国美利肯公司始建于1865年，总部设在美国的南卡罗莱纳州。是世界最大的私人纺织品和化工品制造商之一。美利肯公司是全球知名地毯生产商，由高科技数码技术引领其设计、产品线拓展及全球产能扩张。美利肯纺织(张家港)有限公司是美国美利肯公司在中国的独资公司，于2007年投资建成。采用美利肯的专利技术和设备生产商业地毯。公司生产的产品将秉承世界水准，其品质、设计、产品性能和技术含量与现有美利肯地毯的全球标准完全一致。公司负责人表示：“中国和其他亚太市场的商业地毯市场已出现增长，并预计将持续、快速地增长。最大的能源是品牌效应， 美利肯地毯品牌在中国赢得‘十大最信赖品牌’之一称号。我们有信心，随着新工厂的启动， 我们会以较短的交货时间和颇具竞争力的价格更好地满足我们在中国和亚太地区的客户需求，提供美观、高质量的产品 ”。 据悉， 美利肯在研究、创新和客户服务方面，美利肯是被国际公认的领先者，在2007年财富杂志的评选中，美利肯被列为“100个最佳雇主”之一，这是美利肯第三 次荣登该杂志的年度排名。 最近， Ethisphere 杂志将美利肯誉为“世界上最具道德的公司”使其成为92个得此殊荣的公司之一。 
　　CDN西顿照明公司占地面积近十万平方米，拥有先进的研发、试验和生产设备，产品通过了3C、CE、RoHs等国内外权威机构的认证。公司汇集了产品设 计、生产制造、企业管理、市场营销和照明设计的专业高级人才。公司严格执行ISO9001:2000国际标准质量管理体系，提供的产品应用范围涵盖商业店 铺、商场、办公空间、酒店、会所、博物馆、公共设施等领域。先后荣获 “最具影响力企业”、“最具创新活力企业” 、“最具影响力行业品牌”、“最受欢迎照明节能品牌” 、“2008年中国照明行业最具发展潜力企业”和 “广东名牌”等称号，顺利进入国家财政部、国家发展和改革委员会公布的“节能产品政府采购清单”。在未来的品牌建设中，西顿励志专业专注做强西顿商业照明品牌。 

