国内竞争升级 成都家具业迎来更大发展机遇
　　7月3日，成都新国际会展中心门口，缓慢行驶的车流堵成长龙。出租车司机里野慢慢挪着车，忍不住嘟囔了一句：“怎么参观家具展的人比参观糖酒会的还多？”
　　里野还不知道，成都家具展已成为中西部地区规模最大的专业家具展。在全国家具市场上，四川家具已占据三分之一。而成都众多家具企业负责人则相信：金融危机将给“成都造”家具带来新一轮发展机遇。 
　　展会观察：家具企业市场信心十足 
　　4日下午，浪度家私有限公司董事长助理傅亚东婉言谢绝了一位想开专卖店的经销商，“我们在每个城市只能签一个代理商，那个城市已有人签过。” 
　　开展两天，他已不记得因为这个原因婉拒了多少客户，但负责联系合作的业务员仍在喊“忙不过来”。从7月1日开始，已有数百名客户提前到浪度进行考察，其中150多名顺利达成销售协议。傅亚东预计到展会结束，浪度能签约客户300多家。 
　　和浪度一样，此次展会的多数参展商信心饱满。 
　　双凤家具有限公司在展会上一掷上百万，除布置展场外，还邀请代言明星助阵。总经理蒋国军说，这是为即将到来的家具销售旺季打基础。 
　　而对全友家私这样的龙头企业来说，重点已不在招商。600平方米的展场没有大量摆设产品，而是被布置成别具特色的火车头。该公司策划总监李俊文表示，“我们在全国已有2000多家专卖店，销售渠道相对稳定，参加家具展的目的更多是为了推广企业品牌的整体形象。” 
　　“战场”转移：竞争中凸现“成都优势” 
　　2007年以前，浪度家私一直专注于出口，开始在国内推广，还是近两年的事。 
　　2008年国际金融危机爆发后，公司负责人发现出口销量开始萎缩，市场的低迷一直持续到今年3月左右，“去年创汇1500万元人民币，今年估计能完成1000万元就不错了。”与之相反，国内市场的销售情况却一路看涨。浪度开始调整推广策略，争夺国内市场份额。 
　　注意到这一点的不止浪度一家。出口受滞，广东沿海等地家具企业也纷纷把目光投向国内市场，家具行业面临一场残酷竞争。 
　　“对家具行业而言，竞争的主战场已经转移。”傅亚东认为，由于一线城市的家具市场相对饱和，更激烈的竞争将在二、三级城市中出现。而这恰恰是成都的优势所在，“"成都造"家具走的是自建渠道、注重二三级城市的销售路线，10多年的积淀使成都家具在品牌、口碑和设计上都更具备竞争优势。” 
　　李俊文也有同样的体会，“金融危机下，内销为主的四川家具几乎没有受太大影响，这正是四川家具发展的大好机会。” 
　　脱胎换骨：从“四川制造”走向“四川创造” 
　　多年来，四川家具最受诟病的地方就是自主创新不足。 
　　对此，傅亚东坦言，前几年，四川家具的确盛行“拿来主义”，照搬广东等地家具企业的产品式样。他认为，当初正是这种“拿来主义”奠定了成都全国家具第三极的地位，“省略了研发成本，使"成都造"家具能以低廉的价格迅速打开市场。”在销量上，成都家具堪称全国第一。 
　　然而仿制也给行业发展带来瓶颈。由于产品设计、包装落后，品牌含金量无法提高，成都家具曾一度面临被竞争对手讥讽的窘迫。 
　　近年来，成都各大家具生产企业都意识到这一点，纷纷把研发放到了企业发展的首位。全友家私近年来每年推出10多个类别、数百种款式；浪度家私每个月用于研发的费用高达10万余元。 
　　四川家具行业商会会长王学茂已有计划：从现在起到2015年，四川家具要实现从“四川制造”走向“四川创造”这一历史性转变。 

