圣象发展之路：困难会过去 美好会留下来
　　从1995刚进入国内地板市场到2009年的品牌价值78.15亿元，圣象发展至今，在木地板行业，它的本身早已经不单纯是一种产品代号，更多的是和地板行业紧密联系在一起，是一个品牌的建树。十余年的风雨之路，十余年的奋斗打拼，无数次的荣耀与光环，铸就了圣象今日的辉煌与风采，让圣象坐上了国内地板行业的王者宝座。
　　回顾圣象走过的历史，可以说每一步都与“历经磨难”相联。十几年前，圣象选择当时市场上还没有的强化木地板起家，就是看到他符合消费者未来使用木地板的意愿并结合森林可持续发展的理念而做出的选择，实践证明这是一条利国利民的可持续发展的道路。据此圣象还创造了人工绿化工程以及产业链综合发展的产业模式，品牌与社会、经济、消费同步发展。
　　十余年的发展，多少次的困难与挫折，圣象无不快速应对，勇敢克服。如在1999年，欧元升值导致进口成本上升，圣象迅速做出反应，在2000就建立起亚洲第一世界领先的生产研发基地实现了品质国际化，生产技术工艺与国际同步甚至超前。在2003年，面对国内价格竞争五劣板严重影响行业形象和消费者利益，圣象与具有正义感的企业和国家有关部门共同打击五劣板，保障了消费者的利益更体现了行业的正义感。近些年，圣象在对外技术合作、国际知识产权体系等方面也积极的进行探讨，也遇到国际国内上的一些问题。圣象也一直着眼于行业长期发展的目标去提出科学有效解决方案，不断推动着企业与品牌价值的持续发展。
　　现如今的圣象，经过风雨的洗礼，困苦的历练。所赢来无数的荣誉，是对圣象的肯定与鼓励，是困难过后留下的美好。而圣象的下一个发展的目标就是在不远的将来，为成为的国际一流木业品牌继续努力。 

