圣象百万笑脸迎世博启动仪式上海举行
　　(2009年8月25日，上海)“向世博SAY YES，共享城市优生活 ”——上海市青少年迎世博百万笑脸征集活动之“圣象地板百城万户全国总动员”，于8月25日在上海科技馆正式启动。活动由上海世博会事务协调局、上海市精神文明建设委员会办公室、中共上海市教育卫生工作党委指导，共青团上海市委员会、上海市青年联合会、上海市学生联合会、少先队上海市工作委员会主办，上海青年公益门户网站承办，中国地板行业领军企业——圣象集团全程协办。
　　作为“迎世博百万笑脸征集活动”的系列活动之一，该活动受到了世博局、市文明办和团市委等政府机构的高度重视。世博局、团市委、文明办等领导出席了启动仪式，并与圣象集团副总裁郭辉先生共同推动了启动装置。启动仪式当日，圣象携80名笑脸大使亮相，展示世博及企业风采，同时新颖的宣传大篷车也承载祝福从上海始发各地，展开为期半年、跨越960万平方公里的百万笑脸征集之旅！
　　圣象集团多年以来一直秉持“用爱承载”的理念，积极参与公益活动。从为广西鼠尾屯村民重铸家园的梦想，帮助大山里的壮族村民走出贫瘠，到帮助陕西、山西、西藏等地的贫困儿童重返校园；从为07年特大洪水后的阜阳，重建许多坍塌的家园，到启动“拯救孤儿地板”行动，让大量的无主地板得到义务的“拯救”和修缮，从2008年初雪灾中的“爱心倾注灾区，与您携手同行”的爱心活动到汶川地震后，第一时间倾全员力量定向用于灾区农业救灾及灾区学校、孤儿救援的700万元专项救助……都无不体现了圣象强烈的社会责任感。而总部位于上海的圣象集团，对于即将在上海举办的世博会，更是多了一份深情。此次圣象以其企业雄厚实力，将迎世博笑脸征集活动推向全国的举措，即可见其一斑。据相关负责人介绍，圣象集团为了此次活动，调动起全国各地的2300家门店网络，再配合大篷车、专有网站等资源，力图配合好主办方，将世博会的精神传递给全国各地。
　　诚如圣象集团副总裁郭辉先生在启动仪式上所说的：“城市，让生活更美好，家则是城市的组成细胞。为了带给人们更美好的家，圣象集团一贯秉持‘用爱承载’的品牌理念。而这次圣象地板百城万户全国总动员活动，更将给我们机会‘用爱传递’世博精神。我们将身体力行，借助此次的全国活动，把世博会的影响和意义传递给更多的人，用‘爱’呈现更美好的城市，更美好的家居生活。”

