国内建材年末促销　“理性消费”成市场反调
　　上周正值中国传统的“元旦”假日，各家居建材 商家也是使出了浑身解数吸引消费者，而眼下也正值传统的装修淡季，这样就使得商家的假日促销成为一项有难度的环节。而从元旦建材市场促销的反应情况来看，可以用“几家欢喜几家愁”来形容。
　　“理性消费”成假日促销最大反调
　　面对商家在假日促销中大打价格战和折扣战的做法，消费者对此也呈现出“观望”的态度，不少消费者对于商家的打折促销活动，还是抱有理性的消费态度。有的消费者表示“毕竟买家家居建材像买个日用品，即使买的不那么顺心也不会有太大的损失，一旦买下了就很难说在短期内换了，所以我们还是要先看看。”
　　元旦促销较往年呈加大趋势
　　据业内人士介绍，10年元旦促销大戏的拉开由许多一线品牌开启，如红星美凯龙、集美等卖场纷纷开展大型促销，驻场品牌和商家也积极响应。不管是大型的家居卖场还是家居建材企业的门店，都纷纷着手年末的假日促销商家。
　　大型卖场假日期间唱主角
　　“双旦”期间各大主流卖场在场馆布置和折扣促销方面都显得很“应景”。居然之家推出了年底“卡友回馈”活动；红星美凯龙也张罗着“年终抢购季”；蓝景丽家、集美、城外诚也都相应推出了“岁末家居购物狂欢”、“终极大淘宝”、“特价品抢购”等活动。
　　消费者在商家大打促销战情况下也是给足了面子。当面对这年底的最后一次促销狂潮，兴奋的远不止是家居卖场和品牌商家，消费者也呈现出了如家装旺季一般的购物热情。
　　建材产品涨价成趋势年末市场受宠
　　建材市场中，建材商家派发的促销、打折传单往往让消费者感到应接不暇。不少业内人士认为，现在是购买建材产品是个好时机。因为，随着物价的上涨，建材原材料供应缩紧，厂商生产成本提高，不少经销商纷纷预测年后建材价格 要上涨。
　　一些年底装修或明年春季装修的消费者也纷纷表示，希望在价格还算稳定的时候购齐装修所必需的大量建材，年末的假日促销时期就成为消费者选购建材产品的最佳时机。因此，“历史低价”、“清仓处理”就成了建材市场中最受消费者关注的促销方式。
　　来源：中国建材第一网

