国家副主席习近平考察陇星散热器公司
　　6月9日下午，中共中央政治局常委、国家副主席习近平和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，在中共甘肃省委书记陆浩、甘肃省省长徐守盛、兰州市委书记陆武成等省市领导的陪同下，来到位于兰州高新技术产业开发区的兰州陇星散热器有限公司考察。
　　陇星散热器有限公司董事长吴爱华、总裁吴继祖陪同考察，并向习近平副主席及有关领导汇报了公司产品研发及企业经营情况。
　　习近平副主席首先参观了陇星散热器有限公司新落成的“中国散热器采暖集成系统展示中心”，随后来到生产车间考察。习近平副主席在听取吴继祖总裁的介绍时，频频点头，对陇星集团坚持科学发展观，积极应对金融危机，走自主创新之路，研发环保节能产品所取得的成绩给予了充分肯定。习近平副主席饶有兴致地观看了陇星各种散热器产品，了解到陇星产品节能环保、物美价廉时，副主席说：“好，就是要研发、生产既环保节能，同时老百姓买得起的产品。”
　　一路上，习近平副主席说的最多的一句话就是：“好，很好，希望你们好好干！”亲切的话语，充满了国家领导人对陇星干部的关怀和对广大员工的鼓舞。
　　下午三点零五分，习近平副主席结束了对陇星公司的考察，在全体员工热烈的掌声和依依不舍的目光中离开了陇星。
　　习近平副主席亲临陇星考察，这是陇星公司及散热器行业莫大的荣耀，陇星人将以“提供优质采暖产品，提升民众生活品质”为宗旨，秉承“诚信、进取、品牌、责任”的企业精神，为实现“提高民族品牌竞争力、实现产业报国”的目标而努力奋斗！矢志成为中国散热器行业国际品牌！
　　6月11日，中央电视台《新闻联播》、《晚间新闻》，甘肃电视台《甘肃新闻》等重要媒体进行了新闻报道。中国建筑装饰协会、散热器行业协会领导、业界专家等有关人士也纷纷向陇星公司表示热烈祝贺。 

