圣象谁来颠覆传统实木消费观
　　以功能性和设计美感兼修为特点的新实木地板已成为欧美市场的主流，国内企业圣象近年来通过与国际地板业巨头的合作，已将这类流行新趋势带到国内，未来有望成为国内家庭装修消费的新时尚。 
　　据介绍，与传统独体实木对应，三层实木地板和多层实木地板又被称为"新实木"，作为新兴的地面装饰材料，它们充分继承了独体实木的自然美感和舒适触感，同时，在抗潮湿、腐蚀、抗变形、耐磨性、热稳定性等多方面又优于独体实木。并且由于出材率高，与相同表面材种的传统独体实木相比，它们在价格上更具有优势。 
　　从欧洲与北美市场格局来看，以三层实木与多层实木为代表的新实木地板占绝对主流。美国安德森公司著名室内设计师梅乐尼女士认为，新实木地板多样的风格、优异的材质、独到的设计，无疑是最佳的家居时尚与个性风格表达，也更符合节能环保的绿色消费理念与地板未来发展趋势。 
　　我国是一个森林资源相对贫乏的国家，人均森林占有面积为1.9亩，仅仅是世界人均占有量的五分之一。 "实木地板又是受资源约束影响最强的木地板品类，而拓展海外实木资源，又面临着国际认证、原产地资源保护等诸多不利条件，因此，大力发展新实木，势在必行。"林产工业协会专家称。 
　　对此，地板行业领军企业圣象走在了前面，依托国际化战略，自2005年与欧洲三层实木巨头瑞典康树公司、2007年与北美多层实木领先企业美国安德森公司达成战略合作起，一直致力于用国际一流生产技术、国际设计师优势资源，以及世界级样板工厂，为消费者提供同步国际潮流、符合国际标准、具国际品质、环球风情的高端新实木产品。来自中国林产工业协会统计：2005-2007年全国实木复合类地板产品累计产销量分别达到6000、7500、8800万平方米，以超过年20%左右的速度增长，已跃居实木类地板消费占有首席，并且产品连年返销欧美，成为诸多中产家庭的首选。 
　　据2003-2008年的行业统计数据分析，传统独体实木地板与以三层多层实木为代表的新实木地板一直呈此消彼长的态势。近两年新实木保持30%以上的高增长率。业内人士分析，在2009-2010年经济格局下，由新实木所引发的实木地板品类升级，或将成为持续推动家装地板消费热潮的关键动力。 

