四川家具生产企业抱团出川再传捷报
　　日前，“中国四川采购商大会——家具产业分会”在成都拉开帷幕，四川省家具进出口商会秘书长荣煜伟致辞。此次会议吸引了红星美凯龙、上海建配龙家居广场、山西黎氏阁、武汉CBD、德国OKE等30家采购商以及四川本土近200家具企业参加了本次会议。会上，全友家私等代表四川家具企业与中国家具CBD签下157亿大单，远远超出预期效果。 
　　据介绍，此次活动将整合四川家具生产企业的资源，融合全国各大家具卖场的优势，提高我省家具区域品牌的知名度和美誉度。作为首次参加家具产业分会的红星美凯龙，在会上带来了成都2店项目和香河项目同在场的企业家分享，红星美凯龙董事长车建新做了名为《机会中国》的演讲，他表示红星美凯龙在成为成都家具采购商之后，将在以后所开的卖场中，为成都造家具开辟专门的区域，集中展示成都造家具“即将入驻北京香河的红星美凯龙卖场，就专门为成都造家具开设了20000平方米的区域；而在红星美凯龙成都二店中，也为成都造家具规划了专门的区域”。 
　　据统计，2008“中国四川采购商大会——家具产业分会”外地大型家具卖场与四川家具签约金额超过60.7亿，三年内意向性协议金额达到180亿。荣秘书长表示，去年四川采购商大会产业分会是个良好的开始，是四川省家具进出口商会“5年计划”中的第一年，10万平方米的外省卖场也只是四川家具“抱团出川”的第一步，“成都造”抱团出川也带来了成都家具影响力的迅速提升。 

