嘉宝莉漆环保小卫士网络评选活动
　　“如果人类持续现在的行为而不做任何改变，那么到21世纪结束的时候，地球上的物种会减少一半。如果这些数据都不能改变人类的行为，还有什么会使人类觉醒呢？”——E.O.威尔逊，哈佛大学社会生物学家。事实证明，我们赖以生存的环境正在逐步恶化。时至今日，环境保护的重要性不言而喻。
　　先行，始于足下。早在环保意识淡薄的几年前，嘉宝莉漆便以“健康生活色”关心居住健康为己任，注重对环保涂料的开发，致力于打造最健康的高品质涂料品牌，并研制、生产出代表健康生活新观念的嘉宝莉水性木器漆、零VOC乳胶漆、无毒固化剂、BB氧吧儿童漆、UV漆等一大批绿色环保产品。这些绿色环保产品的推出，不仅为人类绿色居住环境做出保障，更代表着国内环保涂料的品质与方向。
　　千里，积于跬步。环保精神与嘉宝莉。09年8月20日至10月4日，嘉宝莉水性木器漆“绿色世界，从小开始！”儿童环保小卫士网络评选活动正式开始。从我们身边的小事开始，记录少年儿童的环保小行为，从小灌输与培养孩子的绿色环保意识。让更多的人们参与起来，对环保意识多一份的重视与关注，做一些力所能及的环保小事情，让我们共同的明天能够多一些的绿色与美好！
　　此次活动的报名时间为09年8月20日至10月4日，报名参赛的小选手年龄限定于3—16岁的少年儿童，活动报名步骤为家长登陆嘉宝莉漆官方活动网站。简单填写参赛小选手的个人资料，上传孩子的照片或视频、编辑孩子的环保小行为。活动评选规则为网友参与投票评选，每周截取票数领先的前5位参赛小选手为“环保小卫士本周之星”，连续五周共评定出25个大奖名额(周评选中重复进选的参赛选手得重复大奖)。另外25个“总环保之星”大奖名额在活动第六周产生，由嘉宝莉企业及嘉宝莉特约环保嘉宾评定。活动评选持续六周，共评定出50位活动大奖总名额。其中，“环保小卫士本周之星”将获得嘉宝莉公司提供的价值600元的“折叠车”或“滑板车与智能娃娃组合套装”一份(奖品二选一)，“总环保之星”将获得嘉宝莉公司提供的价值998元的名牌点读机一部。另外，所有注册参加本次活动的参赛选手均可获得价值80元的嘉宝莉水性木器漆神秘礼物一份！
　　绿色，从小开始。家中有孩子的父母，现在开始就可以为孩子报名参加活动了，嘉宝莉绿色公益环保小行动，为孩子的心灵积蓄更多健康与美好的同时，还有50个价值￥500至￥1000的活动大奖待您获取，快来报名参加活动吧！ 

