圣象地板瑞宝壁纸喜羊羊与灰太狼缔结战略联盟
　　图为：瑞宝（北京）装饰设计有限公司董事总经理张惟刚先生致辞
    图为：广东原创动力动画设计有限公司总经理卢永强致辞
    发布会现场温馨角落
    喜羊羊与灰太狼走出银屏 步入生活
　　——圣象地板、瑞宝壁纸、喜羊羊与灰太狼品牌合作战略发布会在京召开
　　深受儿童喜爱的动画形象喜羊羊与灰太狼，近期将走出银屏，来到孩子们的家居生活中。据悉，圣象地板、瑞宝壁纸、喜羊羊与灰太狼品牌合作战略发布会，于5月22日在北京“桥”艺术中心隆重召开，会上广州原创动力文化传播有限公司与圣象地板、瑞宝壁纸两大家装企业缔结战略合作同盟，授权圣象集团和瑞宝(北京)装饰设计有限公司分别在地板和壁纸产品中独家使用“喜羊羊与灰太郎”品牌形象。
　　众所周知，“喜羊羊与灰太狼”已经成为中国时下最火的卡通形象之一，此次与国内知名家装企业圣象地板、瑞宝壁纸达成战略同盟，创意性的将动画形象运用到家居产品设计中来，不仅大大丰富了我国儿童家居市场，更开创了国产动漫领域与家装领域合作之先河，打破了以往动画形象只能用在玩具、食品、文具、服装等领域的传统思维模式。
　　儿童产业的发展在国外已经相当成熟，而在国内，随着《喜羊羊与灰太狼》这部国产动画在中国市场取得的骄人成绩，让大家再一次认识到发展儿童产业的重要性。圣象集团常务副总裁郭辉以及瑞宝(北京)装饰设计有限公司董事总经理张惟刚均表示，非常看好儿童家装市场这块绿地。他们说：“目前中国的家装业已经发展得日益成熟，要更好地调动并满足不同消费者的消费需求，就必须采取一些策略性的调整和变化，其中之一就是做好市场细分工作。现在把喜羊羊与灰太狼的可人形象与地板和壁纸这两种家装材料结合起来，从营销的角度来说是一种跨界联盟，是一次创造性的举措，原创动力在动漫业的知名度加上圣象集团、瑞宝壁纸在家装行业的影响力，这种品牌联盟所造成的品牌市场辐射效应将是不可估量的。
　　圣象集团、瑞宝壁纸以及喜羊羊与灰太狼动漫品牌虽然在所属的行业和市场有所不同，但弘扬民族文化，推动中国原创产业发展、迈出国门并走向世界是三家企业的共同目标，同时也是所有民族企业的迫切愿望。拥有“喜羊羊与灰太狼”原创知识版权的广东原创动力文化传播有限公司总经理卢永强表示：创造一个孩子们喜爱的中国卡通品牌、让中国的卡通形象走向世界是他们的终极目标，而始终坚持原创而抵制住“替人加工”的诱惑，才使《喜羊羊与灰太狼》有了今天的成就。而作为壁纸行业的领导品牌，瑞宝也始终致力于中国原创设计的推广，发布会上也首次推出了多款由瑞宝原创设计工作室创作的具有中国元素的壁纸作品。
　　圣象地板、瑞宝壁纸和喜羊羊与灰太狼三大品牌缔结战略联盟是集各家之所长，将资源整合，用自己的实际行动共同推动着中国原创文化的发展，也只有通过原创企业之间不断的通力合作、沟通对话，形成强强联合，才能使中国的原创文化走的更远。相信这也是圣象地板、瑞宝壁纸选择知名国产动漫喜羊羊与灰太狼作为战略合作伙伴的主要原因之一。作为战略联盟的见证人，中国建筑学会室内设计分会副会长李书才、中国建筑装饰协会材料委员会秘书长张仲玲等相关行业协会领导对此次联盟行动给予了高度的评价和肯定。
　　另据记者在会场了解，为了将品牌和产品做到更具专业化和规模化，原来圣象集团所属的圣象壁纸品牌已经于2009年1月1日起正式更名为“瑞宝壁纸”成为家装市场上一个独立的专业壁纸品牌，并且由瑞宝(北京)装饰设计有限公司独立运营。随着合作战略联盟的组合成功，在不久的将来，瑞宝壁纸将会追随圣象集团的成功脚步，以其强大的企业实力和知名的品牌效应推出更多款式各异、品质过硬的产品，来满足不同层次的消费者的家装需求。 

