圣象地板百城万户全国总动员今日启动
　　8月25日上午，随着6辆带有世博会志愿者与迎世博百万笑脸征集活动标志的大篷车缓缓驶出上海科技馆，由中国地板行业领军企业——圣象集团协办、共青团上海市委主办和上海青年公益门户网站承办的“迎世博百万笑脸征集——圣象地板百城万户全国总动员”活动，正式拉开了全国推广的序幕。团市委副书记徐彬，世博局、市文明办有关方面领导出席活动。
　　以“向世博SAY YES，共享城市优生活”为主题的迎世博百万笑脸征集活动，由上海世博会事务协调局、上海市精神文明建设委员会办公室、中共上海市教育卫生工作党委指导，共青团上海市委主办，上海青年公益门户网站承办，于今年6月初率先在上海启动。而由圣象协办的此次百城万户全国总动员活动，将在未来半年中走遍全国，旨在掀起迎接世博的又一轮高潮。本次活动提倡用笑容——这一全球共通的语言，来面对世界，迎接世博，充分体现中国开放、自信，且充满活力的新形象。
　　作为中国木地板行业旗舰企业，圣象集团将充分发挥其遍布全国的终端门店优势，从即日起，圣象将在全国2300余家终端门店设置笑脸采集点，同时借助宣传大篷车深入社区、学校，并通过圣象官网与各地联动，活动参与者可通过晒笑脸，写梦想，送祝福的方式表达对2010上海世博会的美好祝愿，并以此带动更多的人了解世博、参与世博、贡献世博。
　　启动仪式上，圣象集团副总裁郭辉接受了上海团市委领导授予的“YES大使”称号。郭辉表示：“能够成为‘YES大使’，我感到非常荣幸。城市，让生活更美好，家则是城市的组成细胞。为了带给人们更健康舒适的家居生活，圣象集团一贯秉持‘用爱承载’的品牌理念。而这次圣象地板百城万户全国总动员活动，更将给我们机会‘用爱传递’世博精神。我们将身体力行，借助此次活动，把世博会的影响和意义传递给更多的人，用‘爱’呈现更美好的城市，更美好的生活。”
　　据悉，此次活动计划征集100万张笑脸。圣象相关负责人表示，根据世博倒计时安排，组织者还将在全国范围内开展丰富多彩的系列活动，逐步将“笑脸迎世博”活动推向高潮。 

