国内家居卖场70%都是经销商在经营
　　- 业内观点
　　对接工厂只是噱头而已
　　●殷玉新，东方家园家居广场副总经理
　　这仅仅是一个营销手段，只有少数消费者能享受到的优惠。这种工厂采购的模式不能作为常态存在，偶尔一次还是可以的。
　　目前国内家居卖场70%都是经销商在经营。在国外，生产和销售都是分开的，流通行业对于经济、对于消费者都有其存在的价值。这种工厂采购活动，可能只是一个小小的销量，但是如果为此损失了经销商利益的话，肯定是工厂不愿意看到的。所以，这个活动实际上也只是一个品牌宣传，不能成为家居消费的固定模式出现。
　　我们看看百货行业、家电行业，为什么那么多服装品牌、家电品牌都要进入燕莎、赛特？要进入国美、苏宁？因此，流通行业对于品牌来说是非常重要的，而这种直接对接工厂的活动只是噱头而已。
　　这是营销创新但不是常态
　　●李光斗，著名品牌营销专家
　　我认为这种包机工厂采购的活动是一个营销创新，这是一个多赢的局面。从前许多消费者在购买产品的时候是存在各种疑惑的，那么这种既有品牌体验店，拥有购物体验的优势，又能让消费者“占到便宜”。而厂家能够获得一个销量的保障，卖场品牌得到了宣传和口碑。其实，从某个角度来说，这种活动能够获得消费者的一个好感，增强品牌的好感度，应该说此类营销的战术还是不错的，但是不会成为常态。在现代经济学中，渠道的作用是非常肯定的，因此能够占据主流。
　　- 采购现场
　　讨价还价
　　集采过程中，虽然折扣价格商家早已定好，但参加团购的消费者仍想获得更低的折扣，大家齐心协力还价的结果，当然会有新的收获，百兰床垫加送了记忆枕，朗斯淋浴房的折扣从7.5折降低到7折。
　　VIP中的VIP
　　团购队伍每到一处，享受的基本都是VIP级的队伍，但在购买瓷砖时，两位“明星团员”浮出水面，他们一下子签下了百万级别的工程采购合同，此后，每到一处，这两位团员就成了VIP中的VIP，得到特别“照顾”。
　　超长优惠期
　　因为是团购，所以，大多数参与活动的品牌都将低折扣日期限定在团购当天，或者是回京后一周，但一位阿姨希望明年收房的房子也能享受这次价格，在和销售“谈判”几个回合后，最后，这位阿姨获得了超长的优惠期限。
　　- 商家说法
　　计划推出国外集采
　　●吴幼宁，红星美凯龙京沪&西南区副总经理
　　以后我们会持续举办此类工厂采购的活动，别的城市也会跟进，而且根据消费者的不同需求，我们的工厂采购范围将扩大。我们还会针对高端客户，专门推出国外采购的活动，比如去意大利买家具的活动就在计划中。
　　对于此类的工厂采购活动，我认为是一个不错的营销手段，对于宣传红星美凯龙、参与品牌的知名度都有帮助，而对于当地经销商来说，也能通过一定的“量”来保证他们的利益。这种包机工厂采购的活动，对于商家来说能促进销售，对于消费者来说能买到更加实惠的家居产品，我们红星美凯龙付出的包机、旅游费用也是值得的，让消费者享受到我们更好的服务。未来，我们将在工厂采购活动中选择更多的中高档品牌，这将成为家居消费的一个新模式和新亮点。
　　还会再参与工厂集采
　　●王伟，L&D瓷砖北京事业部经理
　　这个活动在北京的家居行业内是第一次，销售目的比较精准，红星美凯龙是全国性企业，我们对他们操作这种活动的水平是有信心的，对他们选定的品牌的档次也比较认同，这些品牌同我们的目标定位也比较匹配。这种营销活动对品牌的推动作用可能更加明显。
　　如果红星美凯龙还有类似的活动，我想我们还会参加。 

