圣象地板感恩母亲祝福大传递
　　母亲节源自古希腊时代，人们以节日形式纪念主神宙斯、普路托斯的母亲瑞亚。17世纪，英国将四旬斋的第四个星期日定为母亲节，并以特制蛋糕作为节日食品。1905年，美国人安娜•贾维斯在母亲去世后致信国内政治家、宗教人士和律师，请予支持她的设立“母亲节”的建议。1914年美总统威尔逊决定，每年5月份的第二个星期日为全国性节日——“母亲节”。这一习俗传播到世界各地，人们在这一天都为赋予我们生命的母亲致以崇高的敬意。 
　　祝福大传递 创意大比拼
　　母亲，曾经我们喜欢依偎在肩头的秀发如今逐渐花白，母亲，曾经亲吻我们的双唇如今逐渐失去了玫瑰的色泽，母亲，那曾经给与我们巨大支持的双手如正在变得沧桑，现在我们长大了，坚强了，她们却像小时候的我们需要爱，需要保护，所以要等到她双耳不再能倾听的时候才开始遗憾，不要再害羞，不要在借口，在母亲节说出你最希望对他说的话，做那件你最为想她做的事，哪怕送她一朵花，陪她看一场电影，相信母亲都会无比欣慰！
　　圣象在5月4日——5月10日，在六大城市展开“母亲节创意大比拼祝福大传递”的活动。详情请登陆：www.powerdekor.com.cn/lf/ShowNews.aspx?newsid=58 

