地板专家 价格过低强化地板选购时当心
　　一般家庭选用强化地板及多层实木地板的较多。目前强化地板的基材用的大都是高密度板，是由速生林打碎后用胶通过高温高压制成，有很高的强度，同时耐冲击。基材是这类地板的主要部分。这种地板一般分四层，第一层是表面耐磨层，由三氧化二铝构成；然后是装饰层，由电脑设计的木纹装饰纸；再往下就是基材；最后一层是背板，起防潮平衡的作用。由于这种地板需要这么多原材料，同时还要加上生产成本(机器设备的磨损、人员费用等)、销售费用、安装成本，所以它的价格应该高于每平方米70元，如果这类产品低于70元，那么选择上就要谨慎为好。 
　　还有一种多层实木地板，一般是由三层或多层结构组成。最表面一层一般是由0.6-4毫米厚的珍稀树种制作，比较硬；中间和最下面一层用的木质比表面稍软一些，按照上中下多层级纵横交错地粘合起来，因为木材的横纹方向变型较大，顺纹方向的变形基本可以忽略，由于多层实木交错层叠的均衡结构，相邻实木板受力方向垂直，相互抵消，因而可以减少收缩、膨胀和变型。这样就得到了比实木地板稳定得多的结构，从而在源头上有效地改善了产品的稳定性。这种地板由于表层树种需要选用生长期较长的树种，所以成本构成在选材上占了很大一部分，如果此类产品低于200元每平方米，那么消费者就要小心为妙。 
　　市场调查显示，多层实木地板今后可能会成为更多人选用的地板主流，这类地板造价主要看表层取材，从直观上看，单片木板越宽越长，表板越厚，造价就越高。一般此类地板采用酸枝、紫檀、柚木等名贵木种较多，生长期有选用七八十年的，也有选用长达300年的。既具有实木的天然纹理和舒适脚感，又具有更高的性价比和不易变形的特点，每平方米多层实木地板价格在300元到1000元不等。消费者选购此类地板，首先要看材质、然后是工艺、同时还要看品牌。 

