国产板与爱格板产品使用对比 消费需求占主导
　　张永志：想问各个老总一个问题，我们销售家居产品里面，有爱格板的，也有露水河板的，那么这两个比例多少？
　　温世权：北京市场三七比，外地应该高一点。
　　白剑锋：我们是二八分。
　　周凯军：我们全部是爱格。
　　蔡总：我们也是三七。
　　张永志：我问过相关的协会，他们有一个标准，达到国家的标准都属于环保产品，环保上面是没有问题的，那么我们媒体宣传的时候对家具环保也很关注，怎么去传递一种环保理念，国产的板在环保上也可以达到居家消费的需求，我们爱格板的标准更高一点，这个怎么让老百姓认清呢？您觉得消费者怎么去选择？
　　温世权：超级E0也不是欧洲谁都用的，大部分都是幼儿园、养老院。我们引进了一些，下一步就是把最好的产品给我们中国人用，也是责任感，而且我们的口号就是“把环保家具落实到千家万户”，也是我们一直在做的。
　　有一两家国产产品还是比较好的，但是和爱格板还是有差距，你说就是以环保来讲，环保的概念不一样，品位也不一样，而且整体的要求、标准都是不一样的，如果要说我的经济实力确实难，我可以少买几件，爱格板提供15年内颜色不变，可以慢慢的买。从国产板来讲，从经济实力来讲，还是要买最好的，家具这个东西千万不能图便宜。

