地板不合格就退货 折射地板业现状
　　长沙市的陈先生装潢新家，如今却为家中持续数月不断龟裂的木地板而烦恼不已。陈先生购买了400片浙江康辉木业有限公司(下称“康辉木业”)的实木地板，由厂家专业人员负责安装，但短短三个月内，地板出现油漆龟裂的数量多达100余片。眼下就要搬进新家了，问题地板数还在增加。更令他气愤的是，出现问题后厂方一直态度蛮横，代理商称只有哪片龟裂才换哪片，对暂时没有出现问题的产品一律不予更换。陈先生投诉到本报后，记者就此进行了采访。 
　　尚未入住新地板不断龟裂 
　　陈先生的新房位于咸嘉新村14栋，今年6月，他购买了康辉木业生产的番龙眼8812型实木地板合计33.75平方米，约为400片，于8月初铺设安装完毕，可没想到的是，新地板铺设还不到半个月时间，就有七八片竟出现了油漆龟裂现象。 
　　陈先生随即把问题反映到了康辉在湖南的代理商，而商家却搬出了一个所谓的“行业标准”：产品不合格率只要不超过5%就不属于质量问题，而不属于质量问题的产品厂家不予赔偿。 
　　“我当时听信了商家的话，以为真有这个标准，心想着七八片龟裂也不是什么大事，便没再追究了。”陈先生对记者说道。 
　　可是，到9月初的时候，陈先生却猛然发现龟裂的地板数量达到了三四十片，至9月底的时候，数量又增至七八十片。看着事态越来越严重，陈先生不得不再次找到康辉公司，对这批实木地板的质量提出强烈质疑，要求厂家予以全部更换，但厂家却答复只能更换已出现地板龟裂，其余的不能证明有质量问题就不予退换。 
　　对于厂家的答复陈先生表示极为愤慨：“按厂家的说法，换完这批后，以后将要裂一片补一片。试问我还要不要正常生活了?消费者的权益还有没有保障?我坚决不同意这种处理方式。” 
　　但是，陈先生的强硬态度却并没有引起厂家重视，甚至起到了反作用。“厂家说不可能给我全部更换。因为地板的问题我已经推迟了两个多月都没能入住新房，我不想再拖了，于是同意只更换出现龟裂的地板，但前提是代理商必须写下质量保证书，保证如果以后再出现一片地板龟裂，就将地板全部换掉，但这一条件似乎戳到了厂家的痛处，他们坚决不肯，之后干脆对我置之不理了。”陈先生表示。 
　　网上发帖曝光后康辉答应解决 
　　10月4日，针对康辉木业对其置之不理的态度，陈先生选择了利用网络进行反击，他开始在网上发帖，揭露康辉地板的质量问题以及抨击厂家对待消费者的蛮横态度，还登出了地板龟裂的图片，短短一天时间，他的帖子便被十余个论坛转载，引起了众多网民关注。 
　　陈先生的网络反击很快收到了效果，康辉木业的湖南代理商第二天便主动联系了他。“他们答应会尽快解决这件事，让我赶紧把帖子全部删掉。”陈先生说。随后，他将网上的帖子一一删除。 
　　然而等陈先生删掉帖子后，康辉木业却并没有履约，他们所谓的解决之道依然是只更换出现龟裂的地板，暂时未出现裂痕的地板则不予更换，同时，对于暂时未出现问题的地板，依然不肯写下质量保证书。 
　　“他们为了显示出处理这件事情的‘诚意’，甚至未经我同意便将80片新地板搬至我家中，说要给我更换。
　　我当时就拒绝了，他们却说要不就只更换出问题的地板，要不就退钱给我，然后将所有地板全部拆掉拖走。我从没见过态度这么恶劣的商家，当时便表示要向媒体投诉，没想到他们竟然说电视台曝光必须要经过他们同意，我投诉也没用。之后他们便再没理会我。今天是11月10日，时间又拖了一个月，现在出现龟裂的地板已经有100多片了，他们依然对我不予理会。”陈先生指着客厅里堆放的一堆积满灰尘的木地板对记者说。 
　　经销商、厂家齐称“大不了退货” 
　　11月12日下午，记者采访了康辉木业湖南的代理商彭女士，她表示陈先生所购实木地板出现的油漆龟裂现象属于冷热温差所致，厂方已经同意了将出现龟裂的地板换掉，甚至已经将5箱地板运到了陈先生家中，但是陈先生不肯更换，而是要求更换全部地板，厂家当然不肯，因此拖到现在还没处理好。对于陈先生提出的要求厂方对其余地板写下质量保证书一事，彭女士说道：“就算老师教学生也不能保证百分之百上大学，医生治病也不能保证以后就不再得病吧?他实在要我写质量保证书，大不了全部退货，他交多少钱我退多少钱，我不做这单生意了。” 
　　随后，记者又拨打了康辉木业的售后服务热线，一位周姓工作人员表示厂家处理售后服务完全按国家标准，根据国家标准，木地板漆面质量问题，按板面面积≤5%即可视为合格，当记者问及是何国家标准时，周说道：“全称为《木质地板铺装验收检验规范》，质监局颁发的。” 
　　对于陈先生所反映的问题，周先生表示厂家只需更换出现龟裂的木地板即可，对于陈先生更换全部地板的要求，厂家不予接受。关于陈先生这件事情的处理，周的说法则与彭女士如出一辙——作退单处理，货款退给陈先生，厂家将地板全部拆卸拖回。 

