如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　虽然厨房的整体设计越来越精巧，功能上也是几近完善，但仍需你细心把握，否则一不小心还是有可能出现问题。我们把消费者关于厨房的各类问题集中于此，请设计师给予分析。让我们的厨房别犯同样的错，让我们的厨房离完美更近一些。
　　一错：抽油烟机中看不中用
图为 如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　消费者：我是全职的家庭主妇，新家装修时，厨房是我最费心思的。我家的整体厨房是进口品牌，外观漂亮，功能齐全。唯一遗憾的是选择了一款超薄的平板式抽油烟机。当时看中的是它的外形，但现在发现它的抽烟能力太弱。做一顿饭，厨房里的味道特别大，半天也散不去。想换抽油烟机又太费事，不换又解决不了油烟大的问题，让我很苦恼。
　　设计师：当初进口品牌的整体厨房出现在市场时，其抽油烟机的外形与整体厨房的和谐设计让人们眼前一亮。的确，平板式的机体设计，简洁时尚。虽然价格不菲，仍颇受市场欢迎。然而，它并不适合中国菜煎、炒、烹、炸的烹饪形式，因为集烟罩太浅或根本就没有集烟罩，来不及抽走的油烟外溢扩散严重。时间一长，油腻将附着在柜面或墙面上。厨房的卫生就成为另一个让你头疼的问题。
图为 如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　要解决这个问题，建议你换个深罩型的抽油烟机。这类机型包括深型或深柜型，都设置了较深(容积较大)的集烟罩。当风机高速运转时，集烟罩上方形成一定的负压区，用来容纳来不及抽走的油烟，起到了缓冲的作用，从而可消除大量油烟外溢扩散的现象。
　　二错：操作区布置不合理
　　消费者：我家厨房的洗菜盆与侧墙的距离不到10厘米，又紧挨着灶台，几乎没有放案板操作的地方。做一道菜，要在灶台的右边洗菜，然后到灶台的左边切菜，来来回回的，特别不顺手。原来，房子的水管与煤气管是挨在一起贴墙排的，橱柜公司设计时，为图省事就直接就近管道安装了灶台与洗菜盆。真后悔自己当初没考虑到这些细节，造成了现在让人别扭的状况。
图为 如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　设计师：像吴女士这样的烦恼，也有不少读者向我们反映过，但要从根本上解决这个问题，也许就得改管道、换台面了。
　　装修厨房是一定要强调实用性的，不仅要结合操作流程对操作区进行合理布置，还有台面高度、柜体高度和厚度、灯光的亮度等问题，都要根据业主的具体需要进行调整。家中“主厨”的意见非常重要，尽可能在全盘考虑后，再与橱柜设计师进行深入沟通。
　　我们设计师是通过设计去实现自己的构想，但要真正感受操作的方便，更多的是需要结合业主的切身体会和生活经验。
　　三错：不切实际的松木台面
图为 如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　消费者：装修时，为了追求我喜欢的乡村田园风格，橱柜都设计成开放式的，没有柜门，用粗质的麻布帘做遮挡，橱柜的台面也放弃了成品台面，而选用了质朴的松木板，让工人在现场拼接安装，最后在台面上刷防水漆。本以为防水应该没问题了，但可能因为松木是实木材料，难免会有水分，脱水后逐渐收缩，导致台面板交接的地方裂缝越来越大，补胶也于事无补，而且当台面上有积水时，水都往柜体里渗。现在我只能更换台面才能解决问题了。
图为 如何更实用 别让油烟机成为厨房摆设
　　设计师：看来张先生的确是太理想化了。松木板的台面看上去固然很“酷”，但毕竟厨房台面是接触水最多的地方，而木材是比较容易吸水的材料，所以开裂变形是早晚的事。现在乡村风格的设计风潮正劲，所以建材市场上这类风格的材料相应地也就越来越齐全了，你可以选择合适的材料来代替实木。装修中实用与美观永远是一对矛盾，但只要选对了材料，这对矛盾是可以平衡好的。 

