外资灯企携专利产品进驻古镇灯饰市场
　　我们印象中，安装一盏照明灯具需按一定的步骤进行，且需花费一定的人力、时间。有什么办法可以让安装照明产品变得更简单快捷，甚至成为一种乐趣呢？笔者日前获知，一美资企业(美商便捷灯饰)携专利产品——快速连接器悄然进驻古镇，可有效解决安装灯具的难题，成为灯博会一大亮点。 
　　据悉，这家美资公司在今年6月租下了古镇灯饰街上一栋六层的门市，准备一举进军国内市场。他们的主要灯具产品上有一个特别的装置——快速连接器，能让灯具的安装过程变得更容易、更安全。“快速连接器的特点是简单、便捷，让人享受到一种快乐。”该企业中山代表处负责人说。 
　　这项申请了国际专利的产品将电学和机械学巧妙地结合在一起，可以承受重达91公斤的重量，而整个操作的过程只需要一个简单的按钮就可以完成。目前，这种科技已得到越来越多消费者的认可。DavidUsha还表示，来到古镇，是希望从这里起步，开拓中国市场。 
　　在即将举行的第8届古镇灯博会上，该公司将设立80多平方米的特装展位，旨在通过展会吸引全国乃至全球更多客商的眼球，最终把这一新产品推广出去。 
　　笔者了解到，以“引领潮流，照亮全球”为主题的古镇灯博会每年都扮演“引领潮流”的角色，展品多以新品为主，且能够代表灯饰业界最新流行趋势。据组委会相关负责人透露，LED灯、无极灯等新光源行业及具有革新意义的产品将纷纷亮相，成为灯博会一大亮点。 

