城外诚儿童家具文化节儿童家具旺销
　　从5月28日端午节开始，为期十一天的城外诚“京城首届城外诚儿童家具文化节”和“城外城百家品牌万件特供家具5折起”两个活动，在京城家居市场行业产生了一定的影响，两天来，通过对儿童家具主题卖场的了解，看到城外诚儿童家具文化节举办对儿童家具的销售起到了一定的作用，一来增加了产品的销售量，提振儿童家具主题卖场各商户的信心；二来让更多的顾客对城外诚儿童家具卖场有深入的了解，对儿童家具主题卖场可持续发展有积极作用。
　　一、时尚环保儿童家具产品琳琅满目
　　为迎接京城首届城外诚儿童家具文化节，城外诚儿童家具主题卖场众多主流儿童家具品牌厂家作了充分准备，有的备足畅销主打产品，有的展示了精心开发的新品系列，不少品牌商户还推出了各种让利打折的优惠措施来吸引顾客。
　　在各儿童家具展厅，可以看到专门为儿童量身打造、设计精美的写字台、书桌书架、小板凳，各式各样的童床：单层床美观舒适，双层床结实而经济。这些五光十色的产品，或安全适用、小巧时尚；或大胆前卫、童趣益智，营造出天真浪漫的儿童创意生活空间。“星星索”可调节式系列儿童书桌有很高的技术含量：高度能随时升降，平面角度亦可根据需要设置，还配备了保护视力的护眼灯，护眼灯由软管支撑，能任意调节，充分体现人性化的特点。
　　“松堡王国”多种美观大气的纯实木儿童家具更引人注目，这种实木家具，基本上由松木制成，松木经烘干处理，成品只刷上清漆，保持了木质本色，做成的产品既环保美观，又不易变形，使用寿命长，其家具的材料可以重复利用，符合国家对节能环保的要求。
　　二、小朋友节日到城外诚许个愿
　　城外诚儿童家具文化节活动现场设在主厅二楼，紧靠儿童家具卖场。现场为儿童和家长们准备了多种多样的活动项目：魔法小屋体验、街头篮球机投篮、儿童心理与教育咨询服务，还有部分趣味小礼物。对于购买了儿童家具的顾客，城外诚另外免费赠送一本《卡尔•威特的教育》。
　　活动现场中央是一棵挂满了精制许愿卡的许愿树，仔细一看，上面有许多小朋友许的愿：长大要考空姐，今后要做演员，长大要当科学家。张雨诺小朋友说长大想当魔术师，石慧子小朋友希望和杜蕊上同一所大学，龚树环小朋友愿友谊地久天长，还有的小朋友祝城外诚越来越好、愿祖国的春天常在。
　　一位帮孩子填写许愿卡的顾客惊呀地说：这不是城外诚的老总……，原来，所有许愿卡的另一面有城外诚总经理刘长河的签字。刘总十分关心京城首届城外诚儿童家具文化节，多次交待，一定要办好这个节，让孩子和家长们在城外诚快乐体验，开心购物，渡过愉快的节日时光。刘总的签名，让这些许愿卡显得弥足珍贵，我们有理由相信，刘总签名的那些许愿卡，一定能帮助小朋友们们实现自己的美好愿望和金色梦想。
　　三、儿童家具在城外诚儿童家具文化节旺销
　　京城首届城外诚儿童家具文化节的举办，也带旺了城外诚主题卖场儿童家具销售。“我爱我家”儿童家具专卖店店长马丽小姐高兴地告诉笔者，平常周六周日每天卖1-2万元，儿童家具节这几天，每天销售在3万多元；“多喜爱”儿童家具店店长那敏小姐透露：5月28、29日这两天销售都不错，达到平常周六日的一倍；“快乐时光”店长王利文小姐分析道：从28日开始举办儿童家具节这两天，每天销售比原周六日增加了60%—70%，如果我们厂家支持力度更大，还有可能突破这一数字。
　　从以上三家儿童家具展厅的情况表明，京城首届城外诚儿童家具文化节的成功举办，对城外诚儿童家具节日销售起到了一定的作用。调查中了解到，有部分意向购买儿童家具的顾客是从报纸、网络上看到城外诚举办儿童家具文化节信息后才到城外诚选购儿童家具的。带着十来岁小女儿的顾客程女士说，这次到天外诚购物有三个收获：一是知道了城外诚还有这么大面积的儿童家具主题卖场；二是儿童家具节日氛围不错，特别是儿童乐园布置得很好，孩子们来有玩，有乐，有礼，有咨询；三是购买到让利打折、称心如意的儿童家具。
　　有的顾客表示，这次到城外诚购买儿童家具既开心，又快乐，是一次奇妙的经历。而商户们认为，城外诚的家具、沙发名冠京城，但知道儿童家具的名气相对小些，希望城外诚这样的活动以后要多做些，让更多的顾客了解城外诚儿童家具主题卖场。 

