奥珀金属吴卫民谈新铜居时代家居生活
　　时间：2009年12月4日下午16：00-17：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：中山市奥珀金属制品有限公司董事长 卢仕辉
　　      中山市奥珀金属制品有限公司总经理  吴卫民
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们的嘉宾聊天栏目又和大家见面了。今天我们请来两位嘉宾，首先介绍一下，第一位是中山市奥珀金金属制品有限公司董事长卢仕辉先生。
　　卢仕辉：大家好。
　　主持人：第二位是中山市奥珀金金属制品有限公司总经理吴卫民先生。
　　吴卫民：各位网友大家好。
　　主持人：今天上午奥珀在新国展举办了新品发布会，现场引起了很多的媒体和网友的关注。今天我们就先来了解一下奥珀品牌，两位是第一次来新浪作客，我们先从这个品牌入手，比如为什么起名叫奥珀，什么样的规模等等。
　　吴卫民：奥珀这个牌子实际上是从意大利语一个名称里直译过来的，这个牌子是从意大利创立的，奥珀的产品都是在意大利设计的，但是加工的中心是设在中山市。目前所有以奥珀品牌在国际和国内市场销售的产品都是在中山市生产基地进行加工生产的。
　　奥珀这个品牌从最早创立到现在已经有几十年的历史，但是真正中国制造和在大陆进行销售是近几年的事情。
　　奥珀产品的特点，有一些消费者可能接触过。因为奥珀的分销网点目前在全国五金行业里面店面规模都是比较大的，全国省会的红星美凯龙店，或者是比较档次高一点的建材城都有奥珀的产品，目前我们全国有50多个专卖店。2010年大概有四十个新店目前正在紧锣密鼓地筹备。预计2010年底我们会有超过100家奥珀专卖店呈现在广大的消费者面前。
　　主持人：刚才吴总介绍了一下这个品牌，来源于意大利。这个奥珀有什么含义吗？
　　吴卫民：实际是一个姓氏，一个人的名字。我们的产品设计是放在意大利。
　　主持人：现在还在意大利吗？
　　吴卫民：对，现在主设计在意大利。因为产品设计方面来讲，意大利一直是全球消费品的一个艺术设计中心，他们的艺术灵感和设计的文化理念相对在产品的表现上更胜一筹。
　　主持人：您提到意大利的设计，但是中国的消费者有中国的需求，他们是针对中国的消费者调研之后设计的吗？
　　吴卫民：实际上意大利的设计中心，是各种风格都存在的。比如我们投放欧洲市场的产品北欧和南欧都不一样。北欧是现代简约华程度高一些；南欧呢，传统欧洲风格多一些。美洲市场更加倾向于田园式的风格，加上一些现代的风格。中国市场呢，因为高端的房产市场起来以后，进行豪华装修的大部分都是选择欧式风格。所以我们现在推介到消费者面前的主要是以欧式风格为主的六款产品。这种风格主要适合于欧式装修的豪宅和别墅项目。
　　主持人：在北京市场上你们做过调研，哪些项目用过咱们的产品呢？
　　吴卫民：北京的市场，我们在今年五月份刚刚开始。五月一号在北五环红星美凯龙店开张，第二个店是东四环的红星美凯龙店刚刚开张不到一个月的时间。目前来讲，北京的消费人群来看，主要是偏北边和东边的购买别墅的人群。因为在北京的时间比较短，还没有充分了解到喜爱奥珀的还有一些什么人群。
　　主持人：刚才您说到出口北欧，还有其他的一些国家，也是在中国制作。也说到在中国主要是定义别墅产品，那是和设计师接触呢还是直接跟消费者接触？
　　吴卫民：奥珀加工的产品是各种风格都有的，投放在美洲市场的是适应美洲的田园风格。投放欧洲市场的是顺应欧洲市场需要的风格。只是我们选择放在国内市场上的，是因为迎合了高端地产项目的这部分人群。所以，我们在推出的六大系列产品上，是选择了高端豪宅的欧式项目。
　　在国内市场上，工程销售和民用零售，是从渠道的角度划分的。但是房产项目，实际是按精装地产项目和毛坯地产项目来划分的。目前来讲，别墅项目大部分还是属于自己装修的为主。开发商只负责了楼的外观，内装修这块是大部分由业主自己进行决定的。所以我们在零售市场这块主要是面向已经买了别墅的消费者本人，以这样的为主。
　　我们目前来讲，一，高端的酒店会所，对这种产品的风格喜好度比较高。因为他们他部分选择欧式的装修风格的。另外，有一部分高档的精装房这块，选择了欧式装修风格的，也会选择我们的产品。这两块从营销渠道划分的话，就是属于工程渠道部分，大部分是通过开发商直接进行强强联手式的合作。大家所熟悉的恒大地产，广州御景半岛是广州唯一的六星级酒店，酒店的所有的五金件都是我们奥珀的。恒大在珠江边上有一个别墅群，所有的别墅五金件也是选择的奥珀。全国有22个城市，数百万平米的房产，所选择的都是奥珀的产品，这就是你说的工程部分。 
　　主持人：今天上午我看奥珀的产品，我们媒体圈的人第一感觉是奢华，第二个好象离我们自己的生活有点远，你们是一直服务高端群体，还是对消费层次进行一个划分，比如喜欢我们产品的，但是可以少花一点钱，我们有没有想过为他们也提供这样的产品呢？
　　吴卫民：产品的高和低只是一个相对的概念。从奥珀本意上来讲，只是希望设计一个最好的东西，满足喜欢他的人。奥珀本意并没有想把人群分为有钱的人群和没钱的人群，我们只是想提供最漂亮的东西提供给喜欢的人。当然这个设计过程中，你要用最好的工艺，最好的材料，每一个细节都精挑细琢，当然他的每一项成本，包括研发成本就会高上去。奥珀也在努力制造出价位上尽可能适应喜欢它的人群的产品。但是有一点要跟大家讲的，奥珀毕竟选择的是纯铜的材料，材料本身就是非常昂贵的有色金属。第二个，表面处理也是采用24K金的，真正的黄金电镀的，不只是耐磨，品质和质感都是不一样的。这些都是硬的成本，所以，价格会显得高一些；其他的我们通过管理，降低成本。把价格尽可能地控制到，让更多的喜欢我们产品的消费者都可以使用。这不只是你提出的一个希望，也是我们追求的目标。
　　主持人：还有一个问题，中国消费者还有一个消费心理。就是他不爱露富，比较低调。针对这样的人，你们怎么让他们喜欢你们的产品呢？我们是怎么打破这个传统的呢？
　　吴卫民：中国的消费者比较内敛，比较含蓄一点，关起门来吃肉。实际上我们这些年来，一个富裕的人群，客观上已经形成了。第二个，他不是通过像五金这样的消费来体现出他的富裕和不富裕的。事实上他选择的地产项目已经决定了，他是否是有钱人。不是从门锁上看得出他有没有钱，而是他买的这个楼就可以看出来。所以实际消费的时候，我们还没有碰到说，因为这个锁，或者是我们的五金产品比较奢华，所以使得他不敢消费。因为他本身买了别墅项目，估计他应该是更希望我们能够画龙点睛，妙笔生花，能够在他的一生所铸就的小的成就里面，能够有最亮丽的一笔。过去单纯靠面上的辉煌来体现，有了奥珀五金以后，可以在很多关键之处去可圈可点。
　　实际上五金对大部分人而言，过去来讲很小的，小五金，地位不高，瞧不起它。但是五金的地位是非常重要的，比如这个门，门再漂亮，如果锁有问题的话，肯定是要砸门的，如果合页不顺畅的话，开启就很不顺畅。虽然很小，但是起到承上启下的关键枢纽作用。过去来讲，五金发挥了很大的作用，但是不起眼。过去是买门的时候捎带把五金搞定了，现在来看，这种观念是错的。因为你其他都是非常好的产品，没有一流的五金的话，就使得你很好品质的主件产品达不到设计使用的功效或者是寿命你就被迫提前把它损坏了。如果合页不好，门锁不好，很可能导致提前结束这扇门的寿命。但是装修的时候你考虑到真正起关键作用的，真正被磨损的，锁住你财富，关住你快乐的东西，支撑起你这扇门的时候，就是这个小五金件。
　　主持人：我最近也在选择门，销售人员就在跟我推荐锁，五金件。那我们有没有想过跟门一起合作呢。第二个，我们有没有想过自己做门，把五金件配上去，这样能够更加满足消费者的消费需求？
　　吴卫民：第一个问题，实际上有一些做门的也来跟我们谈过合作。因为五金领域里，奥珀产品进入市场以后，还是给整个行业带来比较大的震动。第一个，过去五金都是在街边小摊卖的，一个小店面积不超过十平米的，绝大部分都是三五平米。奥珀产品在中国市场的展示都是以专卖店的形式，而且是达到五星级的，让消费者可以在这个环境里体验到这个产品的。
　　第二个，奥珀产品每一个细节都非常注重使用人的人性化。比如一个小小的执手，你握上去的手感，包括你开门关门的力度，会让人感觉到很舒服。如果执手按的感觉太硬了，可能老人和小孩开关门不方便，如果力度太轻了，给人感觉轻飘飘，一碰就开了，安全感不到位。我们设计的时候，只要你肌肤所触及的范围，我们都是在设计过程中反复体验，让它更加人性化，无论是握感，还是听他的声音，都可以体现人类最美的享受的境界。消费者到我们的专卖店可以在货架上直接现场感受的。
　　另外一个，在门业主动跟我们谈合作的时候，我们一般来讲，也是会很慎重地选择。
　　主持人：现在有合作伙伴吗？
　　吴卫民：在广州是有这样的合作的。而且也是合作比较成功的。首先他必须是一个负责任的门的品牌，这是我们决定合作的第一个因素。第二个，好马配好鞍，我们在五金领域已经在努力追求最好的产品，最佳的服务，我们不希望通过他提供的一种不到位的服务破坏了奥珀产品给消费者带来享受的感觉。我希望他们能够，第一个确实是比较不错的好品牌，第二个，确实也能够按照奥珀规范服务方式，能给消费者带标准化的服务。
　　主持人：我们这个产品对门有要求吗？什么样的门都可以装这个锁吗？
　　吴卫民：笼统地讲，所有的门都可以装。但是每扇门宽度不一样，锁芯长度是不一样的。消费者如果决定购买我们产品的话，一定要和我们的营销人员沟通一下，告诉他你们家门的厚度是多少就可以了，门的厚度不一样决定了锁芯长度不一样，太厚了，锁芯就凹在里面，太薄了，锁芯就露在两头了。
　　主持人：刚才我还问了一个问题，有没有想过涉足门业？
　　吴卫民：现在我要告诉大家的是，奥珀会非常专注地在铜质家居领域里专注地研究和改善，不断开拓一些新产品，满足大家在铜质产品的享受和需要，目前来没有想着跨界发展，我们相信只有专注才能把一个产品真正做到最好。
　　主持人：还有一个问题，刚才我们只提到门把手，门锁还有在现场我们看到铜镜。能不能介绍一下我们的产品到底有哪些？是所有的部件都有吗？
　　吴卫民：奥珀的产品定位是铜质家具，而且是整体化家具。奥珀推出整体化家具之前，在五金里面是没有一个整体概念的。无论你多么豪华的住宅，你是三千万的别墅还是一亿的别墅，在奥珀推出整体家具产品之前，你去看，他一个门上已经用了很多品牌的产品。合页可能是一个厂家的，门锁是一个厂家的，猫眼是另一个厂家的。这些品牌，要么你忽略他的存在，你要想让他和你整个家居和谐，那对不起，不同的公司生产出来的东西，从颜色和风格都不搭调的。奥珀推出的整体家居的概念，是针对这个阶段的人群审美所需要的。
　　奥珀的产品，锁具只是你入门的第一个产品，所以我们放在第一个位置进行描述，但是并不是奥珀的全部，它是领头大哥。后面还有很多的产品。从锁本身，到猫眼，到合页，到防风扣，就是每一个门后面都有一个链子扣，这个产品，第一个是安全，如果有人敲门，你不知道他是谁，连上这个，你开门的时候，门只会开开一个小缝隙，能防止对方突然推门而入。第二个是防风。
　　进了门以后，就进了客厅，衣帽钩啊，都是在比较显眼的位置看到的。用什么样的风格才能和你整个装饰装修搭调和谐。奥珀顺着这样的思路，从门用五金，到客厅，到卧室，包括书房，你所有的橱柜、衣柜的拉手，以及各种挂钩都精心设计了一系列的产品。再到你最私密的卫生间，毛巾架，杯架，到厕所保洁用的马桶刷，甚至到里面的地漏盖。
　　品味是来源于细节的。你到一个房子里，如果细节不到位的话，你怎么看都是不行的。奥珀使得传统的五金产品，现在变成非常优良的功能，人性化的功能，加上杰出的文化和艺术的表现力，使得它变成你风格的一种象征，变成你整个装饰的亮点。起画龙点睛的作用。

