大连实德张杰：直道保持，弯道超越
　　刘晨：大连实德比较有冲击力了，包括大连实德这个品牌营销，通过嫁接，所有关注的方面都是一种很好的方法，据我所知大连实德在家居行业始终做的非常好，因为我们两个不是太熟，您自己说自己的瓜如何如何甜，大家欢迎。 
　　张杰：大连实德目前的主业是做塑钢型材，现在也是全球最大，从塑钢的规模，企业发展十余年来取得了非常大的进步，目前是行业第一，也是行业里面相当有水准的。今天的议题，我们发现围绕着创新、围绕网络的营销，围绕模式的创新，在这几年、十年的发展历程对大连实德来讲，始终离不开变化和改变，尤其是去年，在高速发展的时候，我们也感觉到在发展的过程中，中国的经济和金融危机的到来，对房地产企业和工程项目带来的压力。其实变化我们也感觉到很深，去年年底到今年，我们主动迎合市场进行了一系列的改变和创新，首先我们提出了一个口号，“直道保持，弯道超越”像赛车手一样，直道的时候保持一定的速度，金融危机来了，相当于我们的经营进入了一个弯道，而恰恰在弯道里面可以展现自己的实力和技巧，超越对手的一个时机，所以我们进行了很多的整合，包括销售模式的改变和渠道，侧重于经销和营销结合，以前我们做工程市场比较多一些，塑料异型材，大家认的塑钢窗，以前更重要的是大企业，现在我们更注重的民营企业，家居市场，在广告宣传、媒体的传播上，我们今天也和新浪网加强了合作。 
　　实际上大连实德和新浪网的合作有渊源的历史，两个企业之间每年都有很深的交流，以前我们的合作大量的集中在企业的知名度和品牌上，大家都知道我们拥有大连实德集团，有自己的足球俱乐部，通过这种品牌和口碑的互换，实际上已经是非常叫得响的牌子了。很多认为实德是搞体育场的，对家居产品的对接不是很好，今年我们注意到和新浪网的合作，并且把这个合作从原来的集团之间合作，转到产品之间的合作，我们也注意到在新浪家居这个平台上和我们所输出的平台非常对接、也非常合适，无论是地产、房产还是民用家居方面都非常的合适。这一点也带来了我们对企业本身的信心，也带来了不同攻关项目的网络宣传活动，我们也希望在网络的销售上，在创新的模式上探索到非常好的道路。

