大成橱柜边伟：上市公司更有公信力惠及于民
      采访嘉宾：大成橱柜总经理 边伟  
      新浪家居：您好，边总，我是新浪家居陈玲，很高兴采访您。
　　  边伟：你好。
      新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？      边伟：上市是件好事，一方面，建材装修对老百姓来说还是比较高深，网络应该是最有利最快速的了解途径。另一方面，作为一个信息及咨询平台能在纳斯达克上市，说明了这个企业会有更强的责任心，更负责，更有公信力的去惠及于民，对这个行业无疑是个好事。
　　  新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      边伟：祝贺新浪乐居越办越好，利国惠民！
      【嘉宾简介】       边伟：北京百诚恒信装饰工程有限责任公司 大成橱柜总经理。大诚橱柜，几乎与中国橱柜历史同龄，是橱柜行业最早成立的厂家之一。随着近年来的发展加速，大诚在京城乃至全国的扩张速度和广度超乎想像，据了解，大诚目前的销售网络已经覆盖到了内蒙古鄂尔多斯、乌海等城市，在东北、华东、西北等全国的几十个城市实现全面开花，大诚橱柜的实力不言而喻。一直负责大诚橱柜市场和销售工作的边伟总经理无疑见证了大诚的发展扩张之路，对于橱柜企业的营销颇有自己的独特见解。     【推荐阅读】         大诚橱柜边伟做客新浪谈诚信话题(图)       边伟：相对进口产品我国橱柜产品具有一定优势
       瑞嘉获颁北京家居景气品牌大奖       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。  

