壁纸饰墙已过时 09年墙面爱穿什么衣
　　一提起墙面装饰，惯性思维让我们想起：涂料、壁纸和彩绘。如果我们说，这些元素已经过时了，你的嘴巴是不是会张成可爱的“O”形？那么，2009年的墙面喜欢穿什么样的新衣呢？就请元洲装饰研发主任穆然，为咱家的墙面量体裁衣。
　　★潮流之木纤维：木屑做壁纸
　　木屑也能贴在墙上？答案是：对，而且效果还不错。这就是今年特别流行的一种墙面装饰的新名词——木纤维。据设计师介绍，因为木纤维的视觉效果突出，色彩明亮、简洁大方，花色品种繁多，易与家具搭配，所以适用风格非常广，主要用于给电视背景墙、卧室或书房等墙面做造型装饰，但不适合大面积使用。“说是叫木纤维，是因为它是由木纤维、木浆、棉纤维及少量石英压制而成的，因为含有石英，所以显得亮晶晶的，其实它还是壁纸家族的一员。”
　　随着设计师穆然的指引，记者来到一处用木纤维制作的淡黄色墙面前，果然亮晶晶的，很有质感。伸手一摸，感觉非常粗糙，仔细一看，其表面为许多微小孔穴，呈颗粒状凸凹不平，“这样的墙面好打理吗？里面的小孔穴不会藏灰吗？”记者问道。“当然好打理，直接用吸尘器的横向过滤喷嘴来清理就可以了。”穆然说，这款壁纸的安装也很简单，只需要在原乳胶漆墙面上作基础处理即可，“木纤维还可以修复和整体搬迁，但要避免磕碰”。 

