外来巨头疯狂布点 家居卖场业进入战火纷争时代
　　众多家居市场快速扩张的步伐犹如密密麻麻的鼓点，让人听着总会联想起那些烽火连天、诸侯并起的场面！毫无疑问，09年的春天，“扩张”的大旗已经被家居“大鳄们”插到了杭州市场的制高点，鼓角争鸣中的杭州家居市场竞争之势越演越烈，进入了一个硝烟弥漫的战国时代！风云莫测的经济大环境，诸侯烽烟四起的家居市场形势，转型、升级、整合……杭州家居建材行业的生存之争，因外来“大鳄”的介入，显得尤为硝烟弥漫。在这场诸侯争霸、竞逐天下的竞争中，更多的人则是在思考，究竟谁能够笑到最后?
　　格局篇 外来巨头疯狂布点
　　“杭州家居行业已经进入战国时代！”业界的多位专业人士这样形容目前的杭州家居建材市场。打开杭州的版图，可以有一个明显的标志，杭州的家居建材市场都是环东北商贸带分布的。北起勾庄的红星美凯龙家居广场，东到萧山的东方家园，中间夹着大关、秋涛路等板块。然而，从去年下半年起，这样的格局已经开始转变，家居市场加快了在杭州市的扩张步伐，外来巨头开始疯狂布点。
　　有消息称，“红星美凯龙”继亿丰店、古墩店之后，将在金茂MALL一期建设一座20万平方米的家具建材大卖场。即将落成的红星美凯龙金茂广场，位于杭城东部商圈德胜东路与月雅路交会口，总开发规模达到了60万平方米，定位为集家居广场、休闲娱乐、美食餐饮、文化运动等多业态的家居广场。不仅仅是红星美凯龙，杭州宏丰家居城也于4月底炫亮登场。
　　杭州宏丰家居城位于杭徽高速公路起点与绕城高速留下出口交界处，占地300亩，总建筑面积约50万平方米，首期推出约20万平方米的家居卖场。装饰材料馆共设四层，总建筑面积约10万平方米，以打造华东一流的高中端家具集散中心为目标。另有消息称，宜家滨江店也正在筹划建造中。宜家选址于滨江区江南大道以南，时代大道以西区块，占地面积8万余平方米，建成后，将成为集宜家商场、酒店办公、购物于一体的城市综合体建筑。
　　本土家居卖场升级反击
　　外来任何一家企业高调进驻，必然会激起市场各方的全面迎战，甚至是反击。面对众多行业巨头的高调进驻，本地家居卖场已经开始快速反应。去年四月份，新时代家居生活广场率先完成了升级，成为杭州第一个完成市场改造的家居市场，新的现代精品家具馆以及现代材料购物中心正在筹建；去年八月份佳好佳居室商城也已经行动起来，接手“新世纪装饰材料市场”，弥补了其在墙纸、窗帘、布艺等方面的欠缺；此外，和平家私、佳好佳、东方家私等杭城老牌市场也表示，正在努力筹划创新提升。面对市场最新变化，本地原有家居卖场，都开始利用各自优势，在原有硬件设施基础上，强化软件方面建设，更新整合营销推广理念，拓展新的经营渠道及模式，应对分食市场。杭州一大型家居企业掌门人称，已经有卖场提出与房地产商紧密合作，从上游产业入手家居市场，并提出与一些家装企业强势合作，共同举办有针对性的活动，主抓客户源头及流向。
　　七大板块瓜分市场
　　“家居建材行业的谋局布点都是很有针对性的。”资深建材家居行业策划人蒋斌说，杭州目前的建材家具市场可以用七大板块来形容。每个板块都有各自的目标群体和市场切分。在西北面勾庄一带，以红星美凯龙亿丰店、新时代装饰市场为代表的市场占据着北面的大片江山。其中，红星美凯龙亿丰店总经营面积达10万平方米，涵盖了三十多个品类，近万种商品；新时代装饰广场占地200余亩，一期营业面积7万余平方米。这两大市场同时与红星美凯龙古墩店、华东陶瓷建材市场等建材家居市场相呼应，呈现包围之势，形成了杭城不可撼动的“家居CBD”，对西北面的客流进行“拦截”。
　　杭州中北面的大关、石桥一带，随着大杭州版图的扩充，以百安居、钱江市场窗帘城、二轻装饰市场等为代表形成城北家居商圈，将拱墅区及周边郊区的市场囊括其中。临平副城区，则是以江南家居为代表。总面积13万平方米江南家居广场克服地理位置的先天劣势，实现成功转型，支撑起临平区域每年巨大的家居消费，同时还辐射海宁、德清、桐乡等地。随着临平副城楼盘的相继竣工，江南家居在临平家居市场的地位不可小视。
　　城东则是杭州家居商圈中不能不提的秋涛路建材一条街。如今，秋涛路与凤起路已连成一条离杭州市中心最近的家居建材“十字金街”。秋涛路一线，佳好佳、东方家私、东方灯饰、中豪门窗、三新精品橱柜、华东家电等特色家居建材市场门店林立，凤起路一线，东易日盛意德法家、德意橱柜、汉森橱柜、南鸿装饰、亚加装饰、澜鼎华府、四合院、勃兰登堡等整体家居馆、品牌独立店及家装分公司新兴崛起。
　　再加上天星龙装饰广场以及杭海路的美庭品位家居、百安居建材超市，依托“钱江新城”开发的无限商机，在连接新城与老区咽喉要道的“十字金街”上，重量级或专业家居市场扎堆，商业形态互补，核心商圈人气不容置疑。
　　再往东，下沙九堡一带，则以恒大建材市场、闽发石材工艺品市场、月雅桥石材市场、下沙国际装饰城为代表，这里新建楼盘较多，随着红星美凯龙金茂店在此跑马圈地，窥觑东部商圈的动机可见一斑。江南岸，第六空间大都会以50万平方米的体量雄踞钱塘江南岸钱江四桥边，占地达16万平方米，拥有8大专业主题商场。不久后，在国内消费者心目中向来占有特殊地位的宜家家居商场也将入驻滨江区，宜家商场营业面积预计达到10万平方米。届时，大都会家居博览园占据四桥入口东侧，而宜家商场占据四桥、江南大道立交的西南侧，60万平方米的超大体量将构成杭州家居产业的新地标。
　　城西，4月底将崛起一座杭州宏丰家居城，其地处闲林咽喉交通枢纽位置，杭千高速、绕城高速等离此咫尺之遥。一期以18万平方米的家具、装饰材料卖场为主，目标不仅仅盯着附近的闲林、转塘、银湖和蒋村一带，而且想凭借便利的交通条件，辐射临安、富阳等两小时交通圈之内大杭州区域。
　　据估计，城西及老余杭一带到时将催生一个超过120亿元的家居建材类消费市场，杭州宏丰家居城的目标就是这个庞大的西部市场。
　　“从这七大板块的排兵布阵来看，都有区域为王的意图。”杭州宏丰家居城总经理王其兴说，杭州的建材家居市场过去的日子，从上个世纪末到2008年初，凭地段各霸一方的各大本土家居市场过得都很滋润。新时代、新型、佳好佳、中豪、二轻等本土老市场一直占据着较高的人气。
　　但现在宏丰、宜家、红星美凯龙的到来，开始搅动着杭州家居市场的格局，杭州市场传统本土巨头的地位已经感到危机四伏。特别是2008年下半年刮起金融风暴后，杭州房地产行业出现萎缩，处于房地产业下游的家居产业，也不免也要跟着感冒的楼市打喷嚏。
　　趋势篇 重兵压境，并非高枕无忧
　　面对纷涌而上的建材家居卖场，业界很快就有了争论。在这场对建材卖场扩张风潮孰优孰劣的争论中，看好的声音日渐微弱。据汉森投资顾问机构对杭州家居市场的一个统计数据显示，2006年前，杭州家居建材市场的体量约在160万方左右，而经过两年多的扩张，目前已经超过了400万方，也就是说在短短两年多时间内，卖场面积增加了一倍多。
　　一位不愿透露姓名的业内人士分析说，就杭州的现状，如此大的卖场面积肯定是供大于求的。虽然在同等条件下，规模较大的专业卖场无疑会更具有生命力和竞争优势，但一味地追求卖场的规模，不符合市场规律。该业内人士表示，家居卖场并不一定就是越大越好，大规模的外来卖场重兵压境也并非就能高枕无忧。原因在于外来的卖场在扩张时，要直接与当地本土市场短兵相接，残酷竞争之下利润空间也随之压缩。
　　其次，快速扩张的同时还不得不面对人才短缺的困扰。一个企业成熟的模式是基本，但需要有高层次人才来管理，如果企业的人才战略跟不上，快速扩张就会变得很被动。另外，由于近年来房地产精装修的量在上升，开发商跳过家装卖场直接与厂商联系，这也在一定程度上冲击了家居建材卖场。
　　那么，面对着如雨后春笋般破土而出的家居建材市场，商户的看法又是怎样的呢？“很难预测前景。”某知名地板代理陈先生说到目前的家居建材市场格局，显得有些无奈：“每家都想进去，因为现在无法知道将来哪个市场经营得好，如果一个市场经营好了，自己又没有店面，会失掉很多市场份额，而每家都进，就需要很大的资金量，同时经营成本就水涨船高。”
　　江湖对决中，谁将笑到最后？
　　江湖自古多风雨，在上游房地产行业骤冷、股市暴跌以及经济大环境诸多不确定因素的拖累下，2009年整个家居建材行业也被推向了市场严重缩水的困境。争食者更多更强了，市场蛋糕却变小了，杭州的家居建材市场正在接受一场前所未有的考验。在这场决战巅峰的江湖对决中，谁能笑到最后谁就是最后的赢家。
　　什么样的家居业态才能赢得最后的生存权？目前尚无定论。但面对过度膨胀的卖场面积，日趋同质化的商场定位、布局以及运营模式，杭州的各大家居市场亟须再升级产业模式，尝试新的经营方法与竞争策略来抢占或坚守份额，适应主要客户群体消费习惯的变化、更挑剔的眼光，已是不争的事实。“杭州家居市场的业态大致可以分成六种形式。”王其兴介绍说，一种是以街头路边店为代表的，这种店大都以个体为主，经营品种比较单一；第二种是传统的摊位制，杭州部分本土的市场很多采用这种模式；第三种是在城市商业街二级干道开设的专场店，如凤起路、文一路上的那些品牌店；第四种是老市场经升级后细分出来的专业市场，如佳好佳的卫浴馆等；第五种是超市卖场模式的，这是目前的主流，如百安居。第六种是多种商业复合的家居城，杭州家居的一个新业态，它的最大特点就是除了家居建材卖场外，还集聚了娱乐、休闲、餐饮等功能空间。如杭州宏丰家居城所规划的多元化复合型商业业态，这种新业态是借鉴了目前欧美国家最先进的商业地产模式——“豪布斯卡”(HOPSCA)，让人充满想像与期待。
　　而据笔者了解，不仅是宏丰，娱乐、休闲、餐饮等功能空间，也出现在了新时代、亿丰、大都会等大体量家居项目规划的“配制单”上。有业内人士分析，对于生活在周边的居民或消费者来说，这种复合型商业业态的出现，既有商业步行街的休闲性，购物中心的专业性，还能增加街区商业的互动性。不仅能满足周边社区居民的家居消费需求，同时还兼具社区居民休闲、娱乐、交流等功能，将在区域范围内产生较强的消费辐射力，值得关注。“竞争越激烈，对消费者越有好处。”正准备装修的刘先生对如此惨烈的家居建材市场表现出了乐观的态度。他认为，通过竞争可以让商家的服务更加人性化，让消费者得到更多实惠，也让商家和消费者同时变得更理性……从这个层面上来讲，反而能让行业更加繁荣，健康。
　　无论是喜是忧，有一点可以肯定：在硝烟弥漫中，杭州家居建材市场的战国时代已经来临，谁能在这片疆土上纵横捭阖，谁又能在这场战役中笑到最后，2009年，或许我们能从中看出端倪！ 

