夏日清爽家居：飘窗设计 小空间大作用(组图)
　　炎炎烈日“赶走”了春季最后一缕微风。夏天到了，居室环境也如同衣服换季一样，需要除去往日的厚重。其实，只需在家中进行一些小变化，家居环境就能变得整洁清爽。那么通过怎样的细节处理来为居室“降温”的呢？生活家小编特别为您综合了这个夏天最“清爽”的家居资讯，让您轻轻松松给爱家换上一身靓丽的“夏装”！
　　合理地利用飘窗，更能为居室带来意想不到的效果，另外在视觉上还能增加室内空间面积。好好利用这块“宝地”，让它变成“黄金地段”。让你家的飘窗从此靓起来。
图为  飘窗改卧室
　　飘窗改造成一个小卧室，为小宝宝打造一个全新的天地。把整个大大的BB睡床都放置在窗台上，家里就省出了原来放置BB床的空间，感觉清爽多了。这时候飘窗台顶部可以挂上五彩的音乐灯或者大大的卡通抱熊，让宝宝任何时候都不会感觉寂寞。
图为  飘窗改造成休息室
　　飘窗改造成休息场所，在这儿看看书，喝喝下午茶，还可以约个朋友一起聊聊天，一起共度美好时光。
图为  飘窗变娱乐室
　　两个榻榻米圆垫子，喝茶下棋聊天都有了好去处。与客厅其他地方相比，这里不但通风采光一流，还可以放眼外面的世界，何乐而不为。 　

