天下没有免费的午餐 收费需规范化合理化
　　主持人：其实说到商家不愿意上楼，就是不愿意让出这部分利润，可以这样理解吗？
　　曹安闽：不是说让出利润，只是说会增加成本。
　　周早阳：一些大的商家可能会承担，因为它的量大。
　　刘朗：咱们品牌的建材商和品牌装饰公司都会在之前明示给消费者，既然在事前已经明示给消费者，为什么不能针对刚才咱们说的，预见一个砍要收多少钱？预见爬楼的要收多少钱？
　　杨忠凯：这个就是要提前约定好了，比如你们家上楼要收多少钱，或者我不收费，就按这个执行。关键是之前要有一个约定。
　　马国庆：大部分商家都会说到给你送到楼下。
　　曹安闽：还是那句话，该不该免费送上楼？我一直认为市场上没有免费的东西。现在在比较规范的装饰公司和大品牌公司中都是收费的，但是这种收费是明示给你的。
　　刘朗：增加的成本大概是多少？我之前写了一个3%，大家觉得这个数据准吗？
　　周早阳：不好讲，一天送三车货，和三天送一车货没法比较。
　　曹安闽：经济核算是一个最真实的东西，因为情况不同。
　　刘朗：我想问曹总一个问题，记得有一年，好多装饰公司一起联合收8%的管理费，这个8%是怎么来的？为什么咱们的瓷砖收费不能提前约定一个百分之几的费用呢？同样是服务，为什么那个就能明确，这个不能明确？
　　曹安闽：因为每个装饰公司的服务和标准都不同。每一个公司的收费标准可能不一样，但都是确定的。我也认真去了解了这个事，我们了解到大品牌供货商和小的供货商也是不一样的，他们给你送货，而且什么风险都负责。也许是他们的竞争意识超前。总之，最终我觉得我们北京的老百姓肯定会上楼。但是不是花钱？肯定要花钱，只不过是明着花还是暗着花的问题。现在的问题是该装饰公司送上来，还是商家送上来。
　　左淑梅：因为现在消费者是跟装饰公司签的协议，而不是跟商家签的协议。原则上来说商家给消费者送的砖，其实按《合同法》的约定来看，他没有跟消费者约定。
　　首先，装饰公司是替商家代卖，是商家乐意做的一个渠道。他从我们这买是代卖，如果这样说，我们应该是你的甲方，是我们指定你上不上楼。所以这种代卖服务，基本是平来平走。其实发展趋势还是市场竞争和内部管理能力的问题，按照这种能力来看，最终百姓买到的砖是送上楼的。
　　马国庆：我觉得不管厂家也好，还是装饰公司，大家都要向东鹏学习，经过一两年的时间把它提上来。
　　左淑梅：包括我们现在一片砖的退货、补货，都是上楼的。
　　主持人：其实装饰公司算这些建材商的大消费者，应该先跟你们签署，只要跟装饰公司合作，就一定要上楼。我觉得这样也可以。
　　曹安闽：其实它是个代卖协议。
　　主持人：他们只要代卖你们的产品，你们都可以上楼。
　　左淑梅：我们现在全都上楼。
　　曹安闽：随着大环境的发展，竞争和管理这两大因素的要求，老百姓最后是收益的。其实越大的公司，他们已经考虑到这个事了。这跟装饰公司就没矛盾了。现在有些公司没有明示，客户就不知道剩下这段该谁上。
　　主持人：我们也不是说免费不免费的事，或者该不该的事。
　　周早阳：其实现在都是各家各户在自己经营。
　　马国庆：我们希望给他们搭建一个竞争力的平台。
　　主持人：其实我们跟新京报做这个事，还是很成功的。最后，我们希望每一位来的嘉宾都能谈谈你们的感受，或者你们做一个呼吁，做一个总结性的发言。这也代表你们各自的观点，我觉得可以从老六开始，这是我们业内公认的瓷砖专家。
　　杨忠凯：我建议，作为厂商来讲，他自身在销售过程中，要提前跟客户讲清楚，什么地方该收费，什么地方不该收费。作为业主来讲，他自己也要提高自己的意识，因为现在很多商家不提供上楼服务，或者很多说法不准确。这种情况下，业主在订购的时候，可以提前和商家沟通好。
　　主持人：东鹏，今天你们成为了大家公认的学习目标。
　　周早阳：客户只要买到东鹏的产品，就让客户放心、省心。如果我们把砖卸到客户家楼下，他还要找工人，可能他的费用要高得多。我们在这块就直接给他送货入库，不管是一片砖，也好，没电梯也好，我们也会给你送上去。我们不管多和少，没有一个范围，只要客户购买东鹏，我们是全部送货入库。
　　马国庆：如果消费者都喜欢东鹏这样的企业，市场就进步更快。这个趋势就能提早地把它变成现实。
　　曹安闽：既然家装公司是我们建材厂商的一个重要渠道，我们阔达公司强烈地希望享受同等待遇，不要人为地给客户造成矛盾。我强烈呼吁送货上楼。
　　左淑梅：我相信通过这次大家的努力，未来我们消费者一定能够享受到这个行业的上楼服务。而且我们华耐公司也一定会做得越来越好，而且一定会越来越好。
　　主持人：最后我做一个总结，我们和新京报联合，希望有更多的媒体可以关注到这方面的问题，告诉消费者怎么消费。至少我们可以有一个传达的渠道。第二，希望商家都能够像东鹏这样，如果你们承担这部分服务，我相信今天这个论坛也就没必要做了。最后，告诉我们消费者，希望你们在购买产品的时候多问为什么，多跟客户沟通，多了解这方面的事情。
　　最后，我们议事厅这个栏目的定位就是把消费者的一些问题提出来，跟大家沟通。我也希望大家多关心这个栏目，我们今天的议事厅栏目就到这里结束。谢谢！

