多层实木地板面临两难境地 甲醛含量高
　　“目前，多层实木地板面临两难境地，首先，南北气候差异决定了两地的销量不平衡。在北方，多层实木地板的用量普遍高于南方市场，这与北方冬季漫长，装有暖通有关，而铺有暖气管的地面不宜铺单层木地板，因为地板受热容易变形，而多层实木地板的稳定性则比较好。在四川的东南方及成都地区，冬天比较暖和，使暖通的普及率仅占市场的0.5%，这也许就是成都市场为何不看好多层实木地板的原因。” 
　　大自然地板成都分公司郭先生指出：国内一些地板小厂也在推多层实木地板，为降低成本，小厂生产的多层实木地板普遍采用脲醛胶作为地板胶水，这就导致了其生产出来的多层木地板的甲醛含量必然超标。 
　　如果消费者把这类地板铺进装有暖通设备的居室，那将会是怎样的一个状态呢？ 
　　克诺森华地板成都分公司总经理崔玉生在接受记者采访时谈道，地热管受热后，必然将热量传递给多层实木地板，很快，地板中的游离甲醛因受热而加速分解，并快速挥发到室内的空气当中。由其引发的后果将是家中成员的最大不幸。由于甲醛是原浆毒物，能与蛋白质结合，人在吸入高浓度甲醛后，极易出现咽喉发炎、眼睛刺痛，重则引发支气管哮喘；经常吸入少量甲醛，会引起慢性中毒，出现粘膜充血、皮肤刺激症、过敏性皮炎、指甲角化和脆弱等。全身症状有头痛、乏力、心悸、失眠、体重减轻以及植物神经紊乱等。 
　　记者点评：如果家中铺装了这类多层实木地板，你便摆脱不了吸甲醛的命运。试问一下，经销商朋友及广大读者朋友，如果我们天天都使用这类地板“毒气弹“，你真的会舒心，会有安全感吗？ 

