塑胶地板渐风行 盘点难以比拟六大优势
　　pvc地板(俗称的塑胶地板)在韩国、日本等东亚、东南亚先进国家，已风行多年。随地暧供热技术的普及，pvc地板又渐渐开始在国内流行。韩日港台之今天、亦是中国大陆之明天，跟随着大时代的步伐。 
　　仿真pvc地板的六大优点支持着它引领潮流、贡献社会的伟大目标。让我们仔细来看看吧！ 
　　1、防水防滑：表面为高密度特殊结构，仿真木花纹，遇水愈涩、不滑，家居铺装可解除老年人及儿童的安全顾虑。其特性是石材、瓷砖等无法比拟的。 
　　2、超强耐磨：地面材料的耐磨程度，取决于表面耐磨层的材质与厚度，并非单看其地砖的总厚度。Pvc地板表面覆盖0.1-0.5mm厚度高分子特殊材质、耐磨程度高，为同类产品中使用寿命最长的。比较复合木地板上的薄薄一层透明膜或瓷砖上的一层釉，实是有过之而无不及。 
　　3、质轻：施工后之重量。比木地板施工后重量轻10倍，比瓷砖施工后重量轻20倍，比石材施工后重量轻25倍减低其大楼的承重量，安全有保证，且搬运方便。 
　　4、施工方便：无需水泥沙子，不需要兴木动土，专用胶浆铺贴、快速简便。产品花样繁多，有版岩、碎石、大理石及木纹等多种系列，自由拼配、省时省力，一次OK。 
　　5、柔韧性好：特殊之弹性结构、抗冲击、且脚感合适、为家人提供日常生活的最高保证。 
　　6、导热保暖性好：导热只需几分钟，散热均匀，绝无石材、瓷砖的冰冷感觉，冬天光着脚丫子都不怕。 

