壁纸业降低成本重夺市场 软装时代来临
　　当来自欧洲、韩国的壁纸走进千家万户，独领风骚市场多年的乳胶漆逐步沦陷。市场需求的推动下，壁纸正从“边缘地带”走向“黄金位置”。
　　壁纸看起来很贵
　　走进市内家居建材市场的软装专区，除去寥寥几家卖窗帘的，几乎是壁纸的天下。其选材从PVC、纸质、布艺、金属混合，再到时下流行的液体壁纸。区别于要么白、要么绿的单色乳胶漆，壁纸的优点还在于可呈现各种图案，譬如漂亮的花草、森林、池塘等景色，画面里还蕴藏了一定的故事性，生动而有情趣。
　　笔者了解到，壁纸的消费群体正从高档公寓、别墅、酒店，逐步走入普通住宅。然而，房屋装修选择壁纸的造价，要比乳胶漆高出一倍，不少市民误认为壁纸很贵。其实不然。
　　刚装修完的曾先生给笔者算了一笔账：一卷中档壁纸的价格大约在100到200元，按一卷壁纸铺5平方米墙面算，100平方米的房子做下来得花8000-12000元。如果使用中档乳胶漆，加上辅料和人工费，最多只要5000元。不过，壁纸正常使用时间是7到8年，乳胶漆两三年就要重新涂刷一遍。从清洁的角度来说，现在不少墙纸，尤其是液体墙纸，可以用水清洗。从长远来看，两者投入的成本相当。
　　降低成本重夺市场
　　上世纪90年代中后期，涂料产业发展迅猛，短短十几年时间，就把早于它出现的壁纸远远抛在身后。近几年，中式、欧式古典家居风格盛行后，洋房及别墅的消费群将墙面装修锁定了壁纸，这个古老产业开始复苏。据权威数据显示，2005年中国壁纸的总消费需求为3600万卷，这个数字以每年13%左右的速度增长。看好其发展势头，不少建材商纷纷投资壁纸行业，地板巨头圣象、大自然等先后重金打造自己的壁纸品牌。
　　业内人士指出，壁纸的优势在于图案丰富多彩，不管是时尚、典雅，还是田园、浪漫，几乎所有流行的居室风格壁纸都可以轻松营造。乳胶漆则更多被局限于简约风格的家居装修。从工艺上来讲，壁纸早已经改进了早期的发泡工艺，采用更为环保的造纸工艺。而且，使用壁纸不会担心出现乳胶漆的甲醛释放问题。
　　最关键的，现在国内壁纸企业生产的壁纸，价格多在每平米20到50元，而进口壁纸则要上百元。降低了价格，销售量也水涨船高。
　　壁纸好看不可随意贴
　　时下，壁纸的选择性越来越多，在家庭装修中，尽量不要选用PVC合成壁纸，因为相对于天然材质的木桨壁纸、木纤维壁纸、天然织物壁纸，PVC合成壁纸的环保性、透气性能都要偏差，贴上墙后极易翘边和发黄。
　　在选择壁纸时，要从房间的整体风格考虑。有些款式的壁纸图案、颜色，仅看色卡，感觉很好，但大面积铺开后，效果不一定会很好，或者可能和房间、家具的整体风格不一致。所以，先确定自己喜欢的风格，再因房而异，一般不同房间的壁纸应选用不同花色和颜色的。壁纸选择时最好准备一些色卡，尽量选哑光色系的壁纸，同时对中意的壁纸一定要拿到1米以外逆光找感觉。
　　一般来说，壁纸在实际粘贴中，存在10%到20%的损耗，大花壁纸的损耗更大，因此在采购时应留出损耗。壁纸的施工技术比较复杂，一定要找专业的工人来铺装。铺装一定要用环保胶水，最好使用马铃薯粉和小麦做的水性壁纸胶。
　　此外，壁纸适合使用在卧室或客厅的四面墙壁，但不宜选用在房顶，因为房顶不易铺装，同时花纹和色彩都可能造成压抑的情绪。房顶选择白色的哑光乳胶漆，涂刷效果更为理想，而且省事也简便。 

