复制经典 痛并快乐着
　　在中国的家具界，复制或者“山寨”是一个无法回避的话题，随便去家居市场逛逛，总能看到为数不少的“经典”作品。
　　日前，一个开业不到一个月的家具店引起了人们的注意，因为这里摆放的,几乎全部都是经典作品的复制品，销售人员也会明白告诉消费者这就是“仿”的。
　　低价的诱惑
　　近些年，许多国际家具开始进入中国，但是动辄上万甚至几十万的家具让许多普通消费者望而却步。不过,这些名品的仿品却有着不错的市场。在本报与搜房网合作的网络调查中，20382名被调查者中，88.37%能够接受这些“山寨”经典，18012人表示会购买此类家具。
　　一位消费者毫不避讳地说：“一些仿品的质量其实一点都不差，但价格却低得多。”在家具市场，授权产品和非授权产品的价格之差非常明显。设计师陈荣对记者说，“一把经典正牌潘顿椅在欧洲大概是180欧元，到国内至少得3000元以上，而非正牌的价钱在欧洲只要70欧元，在中国也在千元以下”。
　　与原版几乎一模一样、质量优异的仿制品，只需要原版价格的1/3甚至更低就能买到必然会吸引很多购买者。在我们的调查中，12798人对于“山寨”经典家具的态度是“反正能买到便宜的经典家具，很划算”，占到了投票人数的62.79%，仅有6.98%的人认为“抄袭是垃圾”。
　　“把更多经典带给消费者”
　　开业不到一个月的EDIMASS的市场总监江雪海对记者表示，“我们尽管是做仿品的，但是我们却是以正品的品质来严格要求自己，无限接近正品是我们的追求。”在江雪海看来，“我们只是希望能把更多的经典设计带给普通的消费者，当设计仅仅成为奢侈的玩物时，我们相信也不是设计师的本意。”
　　值得注意的是，出现在EDIMASS的几乎所有仿品都是“遥远年代”之前的经典，江雪海对此表示，“我们生产的家具，均为上个世纪50、60年代之前的作品，按照中国的法律，这些应该是已经过了版权保护期的。”其实在欧洲，对于仿古复制品的争论也相当多，其行业协会组织“反设计盗版”的首席执行官Did·Macdonald也曾表示，“它引发了大量冲突，因为这方面的法律实在太复杂了。”
　　而“acf：”的创始人王昕却已经在考虑“复制”之后的道路，“在两年前听到别人说我们是做仿品做得最好的时候，我们就有心结了。”如今的“acf：”主要展示的是自己签约设计师的原创作品，而那些当年主要经营的仿品已经全部被挂在了天花板上。
　　正牌不惧被仿
　　一位不愿透露姓名的国际顶级家具的中国代理商告诉记者，仿冒品牌对它们的销售影响并不大，因为对那些以较低价格去买仿冒品的人而言，他们不大可能有实力或愿意花5倍甚至10倍的钱去买正品。
　　“在我们看来，有一批消费者绝不会去买仿冒品牌的椅子，就像他们不会去买假冒LV手袋或劳力士手表一样。”这位代理商解释说，“我们的客户买的不仅是品牌，也是品牌的投资安全性，这样的客户才是我们的市场”。 

