央视广告招标超百亿 晴雨表预报经济艳阳天
　　央视广告招标素来被业界誉为“中国经济的晴雨表”。
　　刚刚落下帷幕的此次招标总额突破百亿,创下16年以来的新高109.66亿元,与去年的92.5627亿元相比,“增收”17.1亿元增幅18.47%。舆论认为,“招标结果直接折射出市场对2010年中国经济的信心和期待。”
　　毋庸置疑,企业到央视举牌投标这件事本身,就体现了企业家对中国经济形势向好的最基本判断。
　　国家统计局最新公布的全国企业景气调查结果显示,三季度各行业企业家信心普遍提高,回升至120.1,比二季度提高9.9点。这是自2008年四季度以来,大、中、小型企业家信心指数首次同时位于景气区间。这些数据和事实表明国内经济主体信心正不断回升,如同10月经济数据显示的一样,虽然气候上的冬天刚刚来临,但国内经济形势的严冬正慢慢远去,继续向好的趋势正坚定地向我们走来。
　　另外,此次中标企业涉及行业范围广泛,表露各行业普遍冲出危机阴霾走向复苏。
　　家居建材、汽车和家电行业成为此次招标亮点行业。其中,家居建材行业增长最高,中标额增长率高达200%,显示相关行业与宏观经济刺激政策联系紧密。以格力、美的、巨人为代表的三家科技企业在此次竞争中总计投入超过3亿元,中标七段广告位或相应选择权,显示科技类公司发展后劲十足。而蒙牛、郎酒等消费产品行业公司的中标也传达出消费市场潜力正在释放的信号。
　　数据上也表明,国内各行业的基本面都在逐步改善。
　　刚刚结束披露的上市公司2009年前三季度业绩报告显示盈利能力继续回升:1659家上市公司实现营业总收入83860亿元,同比下降5.58%;实现营业利润10332亿元,同比增长5.46%。尽管前三季度业绩同比增速依旧负增长,但是降幅较半年报已大幅收窄。从营业利润、净利润等各项指标的同比数据来看,上市公司的盈利能力已比前期有了明显改善。
　　来自统计局的最新企业景气度调查也显示,各行业企业景气连续两个季度在景气区间,三季度全国企业景气指数为124.4,比二季度回升8.5点。
　　而来自财政部的信息显示,今年1至10月,国有企业累计实现营业收入178737.7亿元,同比增长0.5%。这是今年以来营业收入首次出现正增长。同时,国企利润也呈现良好增长态势。1月至10月,国有企业累计实现利润10643.5亿元,环比增长9.2%,同比下降10.6%,降幅比1月至9月减小7个百分点,显示降幅收窄速度越来越快,企业经营已经摆脱羁绊,走上发展快车道。
　　行业基本面的好转直接影响着企业经营的决策和方向,而企业是资本市场的主体。企业持续经营能力的改善和提高又直接影响着投资者的决策,一定意义上直接构成股市宏观基本面。只有企业这个市场元素真正向好,才能保证市场的茁壮成长。
　　而商务部本月16日发布的监测数据显示国内消费市场正加速回升。全国千家重点零售企业零售额同比增长11.8%,增速比9月份加快1.2个百分点,创下今年以来的最快增速。由此看来,在各项政策刺激下,伴随行业层面的积极转变,中国经济的第三驾马车也跃跃欲试、扬鞭奋蹄了。
　　一个广告招标会,因为有了全球经济危机的背景而备受瞩目。而这份有史以来最高中标额,折射出的是社会经济主体及其决策者的信心恢复与对经济后势的判断,同时也折射出国内各行业基本面的全面复苏与消费这驾马车不负厚望的启动。
　　在经济全面回暖的情势下,资本市场的明天就更加值得期待。 

