夏季装修指南：“山寨”油漆很可怕
　　由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合夏季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！
　　“开始还以为是感冒呢，但嗓子像是扯掉一层皮一样，又痛又痒！”新房还没装修好，55岁的老教师闫先生居然中了毒。医院诊断结果为多氯苯混合物、甲醛过敏中毒引起的过敏性哮喘。罪魁祸首正是从一家俗称“卷帘门”的小建材店里买来的8组“立邦美家居”牌木器漆。
　　今年5月，为装修新房，经熟人介绍，闫先生认识了包工头杨某。在杨某的介绍下，闫先生来到魏某的店铺购买装饰材料。闫先生对装修材料一窍不通，但听杨某“花好稻好”说魏某的货和大型建材超市是一模一样的，价格却只有超市的三分之一，于是就按照杨某开出的材料清单一口气买了12881元的装修材料，其中就包含8组“立邦美家居”木器漆，每组价格300元。木器漆外包装上注有“美国立邦集团(香港)有限公司”的字样。
　　新房开始装修了，闫先生发觉油漆有些不对劲：本来用15公斤就能见效果的底漆，结果用了54公斤还是不够，刷了6遍，漆都不能凝固，而且气味非常刺鼻。装修期间，闫先生和油漆工身上都出现了一些症状：头晕、嗓子痛、胸闷、气短、咳嗽。
　　闫先生与立邦涂料厂家联系，厂家明确表示，立邦根本就没有设立什么香港公司，而且立邦油漆也从没有过“立邦美家居”这个品牌。这促使闫先生查询油漆包装上的网址、联系电话，结果核实下来都是假的。闫先生这才明白，买到假漆了。
　　经过多次交涉，闫先生与心虚的材料店老板魏某私下达成协议。魏某赔偿闫先生材料费、装修费共32100元。闫先生写下收条：“今收到魏某卖假漆赔偿金叁万贰仟壹佰圆，同意私了，既往不咎。”
　　然而，事情并没有结束。7月初，闫先生来到医院检查，被诊断为“多氯苯混合物、甲醛过敏中毒，并诱发过敏性哮喘”。虽然已经私了，但闫先生觉得此事不能就此了结，认为既往不咎只是对过去的事不追究了，但现在和以后发生的事得追究，打算诉诸法律。
　　有业内人士透露，在所有的装饰建材中，油漆几乎是最容易造假的，“卷帘门”建材店出售的油漆真伪难辨，建议消费者不要去购买。 

