妍玲设计行-Same, Same but different柏林创意周环保主题
　　环节3. 生活课题
　　启示：《妍玲设计行-Same, Same but different 柏林创意周环保主题》
　　论坛：绿色生活——始于个人却超越个人的思考
图为环保都市弗莱堡
图为环保都市创意
　　“ 妍玲设计行”策划人和主持人段妍玲女士以独特的个人视角分享了德国归来的心得：环保是一个科技、经济、政治、生态的大课题，但更是一个人文课题，呵护一个友善、开放、健康的社区环境和个人心理环境也是环保一个重要组成部分。三位“绿色生活先锋”嘉宾更是从自己职业和个人生活亲身体验，介绍探讨了各自以个人实践为起点，带动影响周围乃至社会的绿色生活方式，并和来宾一起分享了对环保生活本质的思索。 
　　到场300名嘉宾在论坛结束后，继续在Steven Holl设计的当代MOMA“空中长廊“上和8位参加了由段妍玲女士发起的Abitare工作坊-水晶元素计划的设计师共同欣赏了他们的第一批工作坊成果。水晶元素Crystalized在多年来聚焦艺术与时尚后，开始关注家居设计，并把挖掘中国新兴设计师，扶持有中国特色的现代设计作为首要任务之一。 ABITARE工作坊水晶计划的作品在这里初次和业内观众见面后，将继续由段妍玲女士主持工作坊后续，完善扩充作品，最终成果将在今年10月百分百设计上海上联合正式展出。 

