夏日清爽家居：野蛮装修会破坏房屋防震性
　　炎炎烈日“赶走”了春季最后一缕微风。夏天到了，居室环境也如同衣服换季一样，需要除去往日的厚重。其实，只需在家中进行一些小变化，家居环境就能变得整洁清爽。那么通过怎样的细节处理来为居室“降温”的呢？生活家小编特别为您综合了这个夏天最“清爽”的家居资讯，让您轻轻松松给爱家换上一身靓丽的“夏装”！
　　近日一些媒体中关于地震的报道引起一些居民的关注：现在的商品房究竟能否防震？
　　合肥市抗震办以及合肥市建委设计科技处的有关专家说，目前的房屋防震措施严密，但防震隐患不少，特别是野蛮装修会破坏房屋的防震性。
　　据专家介绍，目前所有建(构)筑物在规划、设计、施工整个流程中，都必须严格执行国家规定的相应的防震法律法规。
　　合肥地区必须达到国家规定的7度设防要求。
　　商品房的选址规划，由规划局把关；商品房的设计由建委把关；而商品房的施工过程由建管局把关。
　　按照这样三个步骤建起的商品房，肯定达到7度设防标准。因此，市民无需担心自己的房屋不抗震。
　　尽管有关部门严格把关，但专家指出，防震隐患依然存在。隐患有三种：
　　第一种是“隔夜楼”和违章建房，没有抗震保障。
　　第二种是需要加固的老房屋。
　　第三种是随意改造、凿墙打洞，破坏原有结构。
　　随意改造房屋结构的现象还比较严重，不少居民装修时一味追求美观，破坏房屋主体或者承重结构，使得原本抗震的房屋变得不抗震了。
　　消除隐患要对危旧房屋要撤除或进行抗震加固，但从根本上还是要加强全民抗震意识，提高综合抗震防灾能力。 

