城外诚万件特供家具现京城
　　特供家具掀起销售热潮
　　每逢佳节客盈门，伴随传统节日端午节的到来，为期11天的“城外诚百家品牌万件特供家具5折起”活动于5月28日正式启动。
　　近百个红色气球把城外诚南广场点缀成红色的海洋，电子显示屏上时而播放万件特供家具5折起信息，时而对一些知名家具企业进行形象展示。卖场主要通道和服务区内各种主题活动吊牌、易拉宝、条幅、写真喷绘等，营造出浓浓的节日市场氛围；无处不在的迎宾导购和营业员们的笑脸，让城外诚充满了阳光般的温暖。
　　宽大的卖场通道客流不断，或亲密情侣、或一家三口，亦有全家老少。一百多个品牌、上万件特供家具5折起优惠价，让人心动不已。签订销售合同的服务台，顾客有序地排着长队；摆满家电等各式奖品的抽奖区，围满了顾客、大家开心交流，发放礼品的工作人员则紧张有序地服务，现场热闹非凡。
　　众品牌家具厂家鼎力支持
　　斯普利董事长认为，流通卖场与产品企业两者需要相互依托、同进退共成长，城外诚为消费者提供了一个舒适放心的消费环境，为生产企业提供了展示和经营的优良平台，入驻厂家应该积极参与城外诚各种有益于市场发展的活动。
　　著名品牌家具企业克拉斯公司总理王伟说，家具厂家与城外诚是利益共同体，是鱼和水的关系、是大河与小河的关系，大河有水小河才不干。红苹果、芝华士、百强等品牌家具厂家的负责人同样深有感触：大家入驻城外诚多年，相互间产生了深厚的感情，配合城外诚的整体发展战略与促销活动，是义不容辞的责任。
　　本次活动参与的品牌之多，商品之众，让利幅度之大实属少有。而这一百多家品牌家具企业中，大部分实力都很强，像东方百盛、爱依瑞斯、喜临门、百强、克拉斯、红苹果等都是一线主流品牌，其知名度大、美誉度高，产品质量好，有很强的市场影响力，有了他们的鼎力支持，城外诚对消费者大面积、实质性的让利才得到根本保证，促销活动才取得成功。
　　活动的成功，再一次证明，城外诚的快速发展，促进了家具生产企业的良性发展，而生产企业的健康发展，反过来推动了生产企业与城外诚共同成长。
　　优惠与抽奖让顾客惊喜连连
　　城外诚一惯坚持“诚信为本，以德经商”的经营理念，为消费者提供了高性价比的商品和服务，这次“城外诚百家品牌万件商品特供5折起”活动，同样秉承这一传统：品牌全、让利多，最大限度地满足顾客的需求。通常，一线家具品牌终端价格基本保持相对稳定，同样品牌的一件商品，在城外诚5折起让利期间，往往能让顾客省钱很多。如“挪亚家”电视柜平常销售每件1426元，而在城外诚活动期间，只卖699元。不仅如此，活动期间购买城外诚商品的顾客还可以得到抽奖的机会，26英寸的液晶彩电等众多奖品更让顾客眼热心跳。
　　一位罗姓顾客对“爱依瑞斯”某款沙发心仪已久，由于价格原因迟迟没下决心购买，这次“城外诚百家品牌万件商品特供5折起”活动，“爱依瑞斯”牌沙发特供价2980元/套，比平常价5260元/套优惠了近一倍，他毫不犹豫地将其买下。类似这样的顾客数不胜数，城外诚的特供家具让顾客得到了实惠，在惊喜的同时，也让人真切地感受到了城外诚的诚信与胸怀。
　　良好购物环境受到赞赏
　　一直以来，城外诚由于档次高、规模大、品种全、服务好，受到广大顾客的喜爱，引领着京城家居行业的发展，城外诚的品牌也由此而深入人心、耳熟能详。
　　但城外诚人没有停止前进的脚步，在创始人刘长河总经理的带领下，城外诚对主楼东区一层等区域进行升级改造，拓宽卖场通道，铺设防滑亮洁地砖，换上柔光射灯，吊顶由普通格栅换成金属三角吊板，改造后的通道明亮而美观，加之一线品牌形象店扩容重装，提升了卖场整体形象。全新的卖场形象、良好的购物环境，进一步提升了城外诚的品牌价值和行业竞争力。
　　接受记者随机采访的张桐女士说，自己三年前来城外诚卖过家具，但这次到刚改造的新区感觉完全不同：通道宽敞亮丽，展厅高档舒适、家具款式新颖时尚。还有的顾客真切地感叹：城外诚现在改造过的区域让人耳目一新，要是所有区域全部改造完成，那城外诚将会给人多大的震撼。 

