外资并购获支持 民族涂料企业面临大考
　　2009年12月30日召开的国务院常务会议对下一步我国利用外资工作做出了明确部署。将鼓励外资以并购方式参与国内企业改组改造和兼并重组。毫无疑问，并购，特别是外资并购的报道充斥了今年财经媒体大量重要版面。这个在2009年最后几天抛出来的话题之所以引起中国涂料行业的如此广泛的关注，并非出于某种时髦的理由，而是其背后严肃的经济话题。从中国涂料近十年的成长历程来看，在中国涂料还来不及长大时，就迎来了WTO，外资的火速进入使得国内涂料企业措手不及。当然，成长阶段的稚嫩难敌国际企业的成熟老练也并非让人意外。在过去华润尚未被外资涂料巨头威士伯控股一直与著名的外资涂料品牌多乐士、立邦漆展开市场竞争，虽然当时华润在较量中未落下风，但其靠的只是暂时的市场环境机遇，并非说明具备了与跨国企业同台竞技的实力。随后迅速成长起来的嘉宝莉、大宝、紫荆花、美涂士，以及最近砸下巨资在央视成为广告标王的三棵树等民族涂料企业都未对多乐士、立邦等外资品牌造成有影响力的合围。业内有人悲观预计，中国民族涂料企业面对外企的激烈竞争，涂料行业会像照相机行业一样，成为没有全球认可的民族品牌的行业。
　　民族涂料企业为什么成为外资的并购目标？
　　外资企业，一不缺资金，二不缺管理，三不缺技术，唯一缺的就是销售渠道和网络。我们看到之前威士伯与嘉宝莉合作就是想借渠道，不过看来这种效果不好。于是就有了后来的收购华润，这华润当时也正好具备了以网络健康。05年10月，世界涂料巨头荷兰阿克苏诺贝尔收购广州泰德涂料公司也多因为这个愿意。其次，金融危机再一次提出了降低成本的重要性，“我们打算将华润涂料产品推广到全球快速发展的涂料市场。”从威士伯总裁及首席执行官WilliamMansfield这句话分析，华润的优势产品油性漆可能借助威士伯在世界范围内的网络出口，这样的好处就是能使生产成本降低，华润成为一个外资的加工生产基地。
　　从并购方式本身来看，智慧认为相对于过去涂料生产型企业大量采用投资方式需要大量土地建厂房，外资并购中国的本土民族涂料企业的一个的特点是很少需要扩大土地，只要对现有厂房进行改造，进行管理的提升，产品的变化升级，就可达到投资的目的。因此，在目前土地紧张的情况下，外资并购中国民族企业的方式就变得十分具有可行性。事实上，外资并购在中国本土的民族涂料企业还有很大的潜力的。
　　民族涂料工业形势不容乐观
　　统计资料显示，2008年金融危机以来，中国涂料企业盈利能力下降，亏损面进一步扩大，涂料业利润中大部分为外资及合资涂料企业所有，本土企业无法与之抗衡。在中国政府鼓励外资以并购方式参与国内企业改组改造和兼并重组的消息一经公布，无疑给众人眼中的中国民族涂料工业的发展前景蒙上阴影。基于恶劣的形势，一些业内人士认为，民族企业不仅要面对近年来原材料不断涨价的压力，又面对国际跨国公司的技术及价格竞争的压力，一些国内涂料产业不堪重负。在自身还未成熟的情况下，本土的民族涂料企业更是感到危机四伏。
　　据不完整的数据统计显示，即使在2009年的经济低迷时期，中国涂料产量或高达900万吨，中国涂料市场的巨大发展空间也使得外资加大了对中国的投资。阿克苏诺贝尔、日本立邦都已在中国市场确立了稳固的地位，美国宣威在肇庆的新工厂已经投产运作，德国都芳漆在北方打开了市场，在中国的目前，全球最大的几家涂料跨国公司都已经进入国内市场。目前，如何在强大的外资压力下生存并发展是中国民族涂料企业迫切需要研究的课题。
　　涂料业如何解读鼓励外资并购政策？
　　国务院常务会议日前决定扩大开放领域，鼓励外资以并购方式参与内地企业改组改造和兼并重组，并将扩宽外资境内融资渠道。在金融危机还未消散的背景下，中国的涂料行业该如何来看待这一引资新政策呢？
　　全球金融危机爆发以来，一些有实力的中国企业纷纷走出去到海外收购，但由于缺乏经验，包括对国际市场的并购规则不熟悉，交了不少学费；另外，虽然“中国制造”为世界消费者提供了物美价廉的消费品，但毕竟我们在国际市场能够叫得响的品牌数量有限，大量的产品不过是来料加工或者贴牌生产，缺乏自主创新能力。所以，此番鼓励外资并购，其中一个重要的目的是借并购进一步推动中国企业完善治理结构，提高在国际市场上的竞争力。这点对中国的民族涂料企业来说尤其重要。同时，从对近年来涂料行业的观察得知，尽管如阿克苏诺贝尔、宣威等跨国的外资涂料企业全球业务尽管在危机中受了伤，但在中国的涂料市场仍然取得了良好的增长。他们毕竟有比较成熟的管理经验和先进的生产技术，如果它们还有能力进行对华投资，那么，对中国涂料企业的技术创新和制度创新，促进民族企业提高技术和研发能力，以及经济结构调整和升级都是有帮助的。
　　当然，也要认识到外资并购给中国民族涂料企业发展带来的风险和负面效果。毕竟外资是为利而来，主观上不是替自己制造一个竞争对手，因此，只要有可能，外资在实行并购时一般会对行业龙头企业采取所谓的“斩首”策略，这有近年来的一些类似的案例都为中国的民族涂料企业提供了一个可以参考的教训。总之，智慧认为随着经济全球化的加速发展，中国的涂料市场与世界涂料市场的融合与互动都将得到加深。在这一过程中，不要在政府鼓励外资的并购的影响下大呼“狼来了！”。事实上即使狼真的来了，除了静下心来考虑并购双赢，对外资并购进行有效监管，中国的民族涂料企业需要更多的是加快企业发展，实现真正的自强！现在，我们可以预见的是：民族涂料企业的新一轮整合即将开始，民族品牌何去何从，这是每一个有责任感的中国人都应该深思的问题。

