太阳雨董事长徐新建捐1000万元风头盖首善
　　近日，备受期待的2009中国慈善排行榜在京揭晓，入榜慈善家121位，共计捐赠18.84亿元；入榜慈善企业899家，共计捐赠117.95亿元(含物品捐赠)。去年获得“中国首善”称号的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标没能如愿卫冕“中国首善”称号，世纪金源集团黄如论、黄涛父子因现金捐赠第一名而获得“中国首善”称号。
　　虽未荣登首善，但陈光标以其博大的慈善精神，高调的善行壮举，获得了社会各界的认可，中国慈善排行榜组委会特授予陈光标“最具号召力的中国慈善家”称号，以冀望陈光标先生继续“善行天下”，成为引领中国慈善事业健康发展的一位出色旗手。四川宏达集团董事长刘沧龙的企业在地震期间遭受重创，但仍第一时间捐资支援灾区，获得“2009慈善特别贡献奖”。
　　香港英皇集团主席杨受成、深圳航空城(东部)实业公司董事长李爱君等被授予“2009中国十大慈善家”称号；中国人寿、加多宝集团、恒源祥等荣获“2009中国十大慈善企业”称号。在当晚举行的中国慈善排行榜明星慈善拍卖会上，原本应该是上午刚刚获奖中国首善、慈善家、慈善企业“表演”的舞台，却被一位并没有“宝冠”加身的隐形慈善家——太阳雨太阳能集团董事长徐新建抢得了风头。手持007号牌的他不仅是在最后时刻以全场最高价207万元拍得几十位到会明星现场制作的明星手模，而且还当场宣布捐赠1000万元，用于中国公益事业。徐新建在接受记者采访时表示，太阳雨太阳能一直热衷中国公益事业，去年牵手残奥，成为残奥助威团全程独家合作伙伴，启动全球海选，在全球范围内关心残疾人关注残奥会。在四川地震的抗震救灾中，太阳雨第一时间捐款捐物300多万元，成为太阳能行业首家为灾区捐款的企业。徐新建还在余震中亲自带领24名太阳雨志愿者深入灾区，先后捐建灾区7个太阳能浴室，并且捐建了首家抗震春蕾小学。
　　徐新建说：“上午参加完中国慈善排行榜颁奖典礼，他非常感动，也希望能向那些获奖慈善家一样，不仅自己做慈善，还能够影响周围的人做慈善。晚上参与拍卖，一方面是因此拍卖会所有款项都是用于中国公益事业，所以他们放心；另一方面，参与明星手模助拍的是他非常喜欢的潘长江老师，所以他才有此举动。”
　　徐新建还感言：“做公益或慈善应该说是一件快乐的事情，从事这样快乐的事情，也是因为有快乐的同伴，今天晚上这么多明星都是我快乐的同伴。去年11月18号，我参加了央视的招标，拍卖师举到最后的时候，特别紧张，今天我不紧张，因为有潘老师，因为我们的钱放在慈善上，我们心里踏实。” 

