大宗家具异地销售火爆 物流成绊脚石
　　如今信息渠道的畅通与交通手段的便捷，吸引了不少消费者选择异地采购大宗家具产品，这打破了传统大宗家具消费的地域限制。不过，国内物流市场的相对落后对这种销售模式打击很大。 
　　异地采购悄然流行 
　　大宗家具产品由于其本身特性，难以在全国普及销售，在过去很长一段时间里，跨地区销售的情况是凤毛鳞角。不过，随着人们对个性化家居风格的追求、对特色家具产品的需求，一些人开始有目的地选择自外地订购家具产品。 
　　此外，当前部分家居建材企业的跨区域营销手段、家具网上销售等商业活动，也客观上促进了这种销售形式的成熟。就在十一前后，红星美凯龙(查看地图)等国内几家大型建材企业都展开了“包团赴外地”采购家居建材产品的活动，从目前各家企业对活动的宣传情况来看，这种营销模式将在未来很长的时间内不断打造新的案例。 
　　物流弊端制约新消费模式发展 
　　然而，随着异地采购的趋势走强，这种模式的弊端也开始出现。目前有不少家具企业和消费者表示，家具产品在托用途中经常被损坏。由于更合理的责任划分及赔偿机制尚未建立，大宗家具产品的异地采购遭遇重大制约。 
　　按道理来讲，创意家具由于针对的是70年到90年出生的人群，最适于采用网络平台进行营销与销售。然而，作为创意家具的代表，北京奇思佳艺家具有限公司却拒绝了这个营销平台。奇思佳艺营销总监刘超表示：“我们无法保证运输过程中产品质量的完好，而在消费者所在地若没有我们的分店，又如何保证消费者获得良好的售后服务呢？” 
　　另据报道，近日家住哈尔滨市松北区世茂滨江新城的王女士反映，前不久她在北京委托一家物流公司托运了57件家具，家具送到家后她发现有10余件破损，零部件丢失，导致部分家具不能正常使用。王女士称，当时送货司机看到这种情况后，安慰她说找索赔部门就能获得赔偿。没想到该公司不承认这些货物破损，称只能按运费的两倍赔偿，但是这些破损的家具价值为6000余元。 
　　由于物流方面的欠缺，大宗家具产品的异地采购，特别是消费者在外地自由采购大宗家具的模式将受到极大的制约。“辛辛苦苦买回来了不能用，还不能修，这太冒险了。”笔者在北京随机采访了几位即将装修房子的业主，他们都表示，还是在本地采购家具更加稳妥。 

