央视摆豪门宴 建材当家人见仁见智
　　2010年CCTV广告招标建材增幅超过200% 
　　日前，2010年CCTV黄金时段广告招标结果公布，红星美凯龙、科宝·博洛尼、中至信家具等数十家建材企业榜上题名，红星美凯龙等企业均以数千万元的投放量杀入央视明年各时段广告。据央视广告部主任夏洪波分析说，这次广告招标家居建材领域增幅最高，同比增长超过200%。笔者就此话题采访了江苏部分家居建材企业的当家人，对于在央视的广告投放，这些决策人持有不同的态度。 
　　红星美凯龙车建新央视并非唯一合作好伙伴 
　　红星美凯龙作为中国家居龙头品牌，对央视“广而告之”的平台十分看好。11月25日晚，红星美凯龙董事长车建新告诉笔者，红星集团今后的稳健发展，这一路上央视将是个较好的合作伙伴。本次斥巨资与央视结盟，只是红星美凯龙2010年战略规划的一个步骤，在全国各地的地方媒体的宣传费用，仍将占集团总广告宣传总预算的七成以上。 
　　车建新认为，越来越多的消费者会选择到有市场诚信、美誉度高的大品牌家居商场购物，市场消费趋势将向知名的品牌家居商场集中。 
　　据南京红星美凯龙总经理郭佑社透露，为提倡全国消费者“爱家”理念，同时与红星美凯龙明年全国市场发展目标相呼应，集团将拿出数千万元撒向明年央视的各个频道。
　　东方邦太橱柜宋国祥欲联手央视做强海外市场 
　　广东欧派、北京科宝·博洛尼各领中国橱柜行业南北市场之风骚，在明年央视的广告投放上都有动作。科宝·博洛尼据说是3000万元一举拿下央视一套新闻联播与天气预报之间的黄金时段标板，欧派更是一如既往地坚持在央视的阵地。面对这一南一北同行的遥相呼应，南京的地方龙头橱柜企业东方邦太也不甘示弱，董事长宋国祥在接受笔者采访时表示，虽说企业早已规划好总体战略布署，没有去凑此次央视明年黄金时段广告招标的热闹，但随着东方邦太橱柜在全国消费者心中的影响力越来越大，市场占有率年年翻新，特别是旗下产品在海外出口市场的叫好声不断，他已略调相关企划，打算在明年下半年联手央视部分国际频道，进一步做强东南亚、北美橱柜市场。 
　　鑫屋地板张晓强广告再多不如老百姓口碑 
　　家居建材行业动辄几千万上亿元广告费塞进央视口袋，对这些举动，南京地板界领军人物——鑫屋地板董事长张晓强认为，明年央视广告价格平均涨幅近两成，CCTV广告招标真的已成为一个豪门盛宴。国内不少建材家居企业能成为座上宾，充分说明了家居行业在不断发展壮大，这是件好事，但鑫屋地板是不会去掺和的。张晓强说，企业品牌的大小，产品质量的好坏，市场占有率的多少，不是单靠在央视发布一些广告能吹出来的。有不少先例已证明，几年来部分CCTV的所谓“标王”，现在连影子都找不着。另外，没有一个企业老板会傻到送钱给央视花，投入总要产出，羊毛出在羊身上，那笔高额的广告费总是要加在产品上让消费者去买单。群众的眼睛是雪亮的，产品质量、售后服务让消费者认可了，并口口相传，这比什么都强。 

