大师泛滥缺少高端 中国陶瓷业发展误区
　　名家大师泛滥，高端品牌告缺，这是中国当代陶瓷业的怪现象。刚刚闭幕的上海国际陶瓷生活艺术博览会期间，这成为业内人士的热议话题。
　　欧洲的王公贵族曾以拥有中国的瓷器为荣耀，但现在国际市场上中国陶瓷意味着廉价货。在作为奢侈品的高端品牌陶瓷行列中，不见中国货踪影。我国出口日用陶瓷平均单件换汇仅为0.32美元，远远低于世界平均单件出口价格0.87美元的水平，为英国、日本的1/7，法国的1/3，而且近年来国外高端品牌陶瓷大举进入中国。在那些销售奢侈品的百货公司，人们可以看到皇家道尔顿、麦森、皇家哥本哈根、威基伍德、爱马仕、范思哲等顶级品牌的陶瓷，尽管价格高昂，仍然受到国内奢侈品消费族的追捧，而国内品牌没有可与之匹敌者。
　　然而，另一方面，这些年来，中国陶瓷界名家大师如雨后春笋涌现，大师作品不断被炒出天价。为什么有这么多“大师”却不能造就中国陶瓷的名牌呢？陶瓷名家、大师们绝大多数是“个体户”。他们热衷制作可以名利双收的艺术陶瓷，基本与产业化的生活陶瓷行业无关。在景德镇，一些陶院的学子和年轻的陶艺家对自己的事业规划，也往往是成为像前辈那样的“名家”、“大师”，而很少听到有谁甘心成为某陶瓷品牌旗下的工匠，不屑于设计制作生活陶瓷。
　　与此同时，中国陶瓷产业最大的弱项是设计。很多陶瓷设计品位低下，制作粗糙。要改变这种现状，有必要在世界范围内引进高端设计人才，将传统陶瓷的精华和当代都市文化的审美品位相融，打造陶瓷精品。然而一些“瓷都”的小农意识正在阻碍陶瓷产业的发展。其人才培养呈现“近亲繁育”的现象，名家大师职称基本在当地人范围内授予，缺乏对外来人才的渴求、包容、鼓励的胸怀。其实在历史上，唐代秘色瓷，宋朝五大名窑瓷，元明清景德镇官窑青花、粉彩、珐琅彩瓷等辉煌之作，都不是陶瓷产地一己之力所能为，而是倾皇家之力，汇聚全国陶瓷名匠、设计精英、绘画名家，共同打造成的。这些瓷器凝聚了当时文人士大夫阶层的审美趣味。
　　从总体上看，国内陶瓷行业还缺乏品牌意识。据了解，国内陶瓷生产的技术能力并不差，不少国外著名品牌陶瓷是中国加工的。但是许多厂家长期以来满足于加工出口，或模仿国外品牌陶瓷，而没有有效地打造自己的品牌。如何运营高端品牌陶瓷，也是中国陶瓷业亟待掌握的能力。如上海汉光瓷，经过10多年的探索，其设计、制作均形成精品特色，但其品牌运营和市场运营仍嫌滞后。
　　有关专家指出，中国陶瓷业应该走出“重名家、轻名牌”的误区，走出狭隘的地域文化，以海纳百川的胸怀，开拓艺术视野，提升审美品位，引进高素质的设计人才和品牌营销人才，以世界的眼光打造出让生活变得更美的新时代中国陶瓷。

