大腕对新浪家居成为领军媒体中肯建议
　　新浪家居力求成为家居行业最领先的专业媒体，业内人士借上市契机，也对新浪家居未来发展提出了非常中肯的建议和意见，并且有越来越多的业内大腕将在以后关注CRIC发展，关注新浪家居，相信新浪家居在国际目光中，定能发展的更快，更强。
    以下是家居大腕对新浪家居未来发展提出工肯建议和意见：（排名不分先后） 
    爱格板材董事长钟红文：希望新浪家居还是要多深挖整个行业的资源，坚定不移的推动消费者的互动，通过网络教育消费者，引导消费者，普及家居方面的知识。推动整个社会的发展。【爱格钟红文：上市促进家居行业走向国际化(图) 】
　　东方百盛总经理邵贤强 ：对新浪家居很认可的，希望以后能策划出更多的亮点，方便网友，同时，也将家居行业提高一个新的档次。【东方百盛邵贤强：促进家居行业提高一个新档次】
　　意风家具董事长温世权：作为一个媒体上市自然是好事，可以正确引导家居行业的发展。首先祝贺中国房产信息集团上市成功！我们大家以后会共同努力，在媒体的正确引导下，能让家居行业更加健康发展，但愿以后家居行业有更多的企业上市。【意风家具温世权：正确引导家居行业健康发展】
　　大成橱柜总经理 边伟：上市是件好事，一方面，建材装修对老百姓来说还是比较高深，网络应该是最有利最快速的了解途径。另一方面，作为一个信息及咨询平台能在纳斯达克上市，说明了这个企业会有更强的责任心，更负责，更有公信力的去惠及于民，对这个行业无疑是个好事。【大成橱柜边伟：上市公司更有公信力惠及于民】
　　中国林科院木材工业研究所信息中心 副秘书长 唐绍群：融资后企业更广阔，平台会更宽广，我们作为协会，一定会积极配合，与新浪乐居多合作，多拉近距离。【唐绍群：新浪家居拉近企业与消费者的距离(图) 】
　　蓝东方 殷玉新：新浪乐居在本行业可算是全国上市第一，业内的领头羊，行业的标杆；新浪乐居上市后，将会有更多的同类网站效仿。网站影响力增大的同时，家居行业被关注的企业也会更多，拓展力度会更好。【蓝东方殷玉新：新浪家居成为业内的领头羊】
　　圣典装饰李健：希望能够对家居行业带来好的促进作用，关于能否为家居行业带来正面的影响持观望态度，看能否推导一个制高点吧。【圣点李健：期盼乐居另一个制高点(图) 】
　　诺捷王有滨：作为一个媒体来讲，以后应该多推广环保、健康的理念，网更多的网友对健康家居的理解，正确引导消费者，已经引导整个行业的规范发展。同时，也要提高服务意识。【诺捷王有滨：引导行业规范发展】
　　刘长河：希望能够加大家居关注力度，为家居在全社会的宣传起到一个桥梁纽带的作用。【城外诚刘长河:新媒体被世界认可(图)  】
　　蓝景丽家总经理尹勃：在罗总的带领下做的比较有声势，目前的思路更清晰。希望乐居做到较其他媒体更有高度，活动更有所创新。【蓝景丽家尹勃:乐居思路清晰 创新开拓(图) 】
　　陈辉：就像我们之前合作的空中设计室，希望与乐居的合作更深入，区别于其他媒体，打破泛泛合作。【东易日盛陈辉：乐居借上市东风发展得更好(图) 】
　　殷智贤：务实、及时、纪实精神，既有internet特点，又有企业的特点。真心真意想做一个优秀领先的媒体，还是要恪守媒体之道，互联网相对杂志而言，更及时，如果不务实，否则将成为口水集散地。【 《时尚家居》殷智贤：务实 及时 纪实寄语上市 】
　　张钧：与新浪合作的案例库很成功！相信之后乐居运作平台、互动资源更充分，最终达成媒体、客户、网友多赢的局面。会更多的关注乐居的。【业之峰张钧:广阔平台促多赢的局面(图) 】
　　杨加：希望家居媒体在未来的发展中，更加务实，指导性更强。能够有需求的消费者信任并依赖它。希望新浪家居能够更加权威，将视角更加深入，成为需求者最佳伙伴。【新家《世界家苑》主编杨加：望今后成为权威媒体】
　　陈耕：就像乐居品牌的立意，“健康环保”是快乐生活的一项重大课题。希望被关注度更高的乐居能够号召全民多关注“减法生活”，少用一节电池，少开一天车。降低能耗，给地球节省资源。【轻舟陈耕:优势媒体重任在肩(图) 】
　　吴晨曦：对新浪房产、家居频道的发展有好处，作为新浪忠实的客户，希望有更广阔的展示窗口，让老百姓有更大的选择空间。　【TATA吴晨曦:乐居上市证国际对中国房产业信心(图) 】
　　北京市场协会家居分会秘书长 刘 晨：新浪家居上市后，资本支撑得到极大的加强，扩大新浪家居的影响力，对多频次话语权的弘扬，对一线品牌的彰显，推动理性消费相信都会做出更多的贡献。希望能对整个行业更加的深入，与企业更加紧密，让新浪家居成为最领先的媒体。【北京市场协会家居分会刘晨：借上市争行业话语权】
　　吴厚斌：资本层面的运作，对于内容的建设，具有另外的意思，它不能完全代表一个媒体已经非常成功，所以需要更加务实，踏实的把内容经营好，才是最重要的。【北京商报吴厚斌：CRIC用快速上市赢得佩服(图) 】
　　朱宏格：新浪家居在稳定发展，将原有的新浪的白领阶层特别好的拉近，有利益互动。让我们看到乐居的前景非常好。网络是一个平台，它永远关系到两方，一方是信息提供者，一方是信息使用者。商家算是信息提供者，而广大的百姓，希望乐居能够感受到自己的位置，它应该是个纽带式的。很多媒体都有偏重，为上帝服务。如果媒体再做的平和一点，让提供者和使用者好好衔接好，起到一个中间枢纽的作用就更好了。【设计专家朱宏格：CRIC用创新刷新历史(图) 】     杨建伟：家居媒体上市对行业是件好事，在市场上不成熟，家居媒体都在表面上做文章。上市的家居媒体，给行业更正确的报道，不会出于一个旁观者的角度去做，会更深入.上市会逼迫新浪家居更加专业，更加深入，更加切近民心。将会受全球人瞩目。内容不会表面化。【伊诺维绅杨建伟：上市让媒体愈加国际化】     尹勃：在罗总的带领下做的比较有声势，目前的思路更清晰。希望乐居做到较其他媒体更有高度，活动更有所创新。【蓝景丽家尹勃:乐居思路清晰 创新开拓(图) 】    

