孕前营造健康家居9个细节
　　对于准备结婚生子的育龄女性来说，营造一个健康家居非常重要。因为，室内环境污染及不卫生，都会影响精子或卵子的活力，导致不孕、流产或胎儿畸形，或胎宝贝的健康生长发育。因此，营造一个健康家居环境的问题不容忽视，但这其中有很多学问，应注意以下9个细节……
　　1. 三大类家具不要买
　　* 别买价格比较低、侃价特别容易的家具，这样的家具往往是金玉其外，败絮其中。
　　* 有强烈刺激气味的家具不要买，甲醛含量严重超标。
　　* 人造板制成的家具，未做全部封边处理的不要买。
　　2. 窗帘及床上用品买回要先清洗
　　* 其中含有甲醛，因此买回来的窗帘应先在清水中充分浸泡、水洗，以减少残留在织物上的甲醛含量。
　　* 一些床单、被罩等直接与皮肤接触的纺织品里面也含有甲醛，一定要水洗并在通风处晾晒以后再用。
　　3。定期清洗空调
　　* 空调通风系统是室内空气污染的主要来源之一。要注意定期进行清洗。在每年秋季天气转凉、空调不再使用时，应按说明书把滤尘网取下来，用清水冲洗几遍后晾干。
　　* 如果已连续使用3年，需由专业人员进行一次专业、系统的清洗维护。
　　4。注意卫生间里的各种清洁
　　* 卫生间是大量细菌的集居地，应使用消毒剂经常消毒。
　　* 建议安装和使用踩踏式或感应式的水龙头，尽量避免直接接触把手、按钮等地方，防止交叉感染。
　　* 牙刷、毛巾放置要远离马桶。
　　* 冲水时一定要盖上马桶盖。
　　* 及时清除卫生间里的垃圾。
　　5。时常清理布艺沙发
　　* 布艺沙发的织物纤维更容易滞留灰尘和脏物，还容易吸潮。如果不常清洁，布艺沙发可能会滋生霉菌、螨虫，污染居室环境。
　　* 在选择布艺沙发时，最好选择无论压、靠、挤或释放压力后能迅速回弹而且无污染物质的布艺沙发。
　　* 经常进行清洁，最好每周除一次尘。先用干毛巾拍打，把浮尘去掉；再用湿毛巾擦拭布面，每年还应该把沙发布套拆下来清洗。
　　6。勿忽视厨房卫生死角
　　* 碗筷、筷筒、案板、切菜板往往会沾上生水，更容易滋生各种细菌。
　　* 碗筷用抹布揩干，实质是将抹布上的细菌抹到刚洗过的餐具上。
　　* 筷筒下端常积有水渍，为细菌的繁殖创造了条件，筷筒应定期进行消毒。
　　7. 去除产生噪音的各种因素
　　* 窗户采取密封及双层真空玻璃，可以隔绝室外噪声干扰。
　　* 家里最好选置木质家具，是天然吸收噪音的材质。
　　* 天花板上使用吸音板，可以减少楼上噪音下传。
　　* 装修时给水管穿上吸音衣服，降低管道噪音干扰。
　　* 给冰箱底座加个脚垫，减少冰箱产生的噪音。
　　8. 经常打理枕头
　　* 夏季人体出汗多，加之空气湿度大，睡觉时枕头很容易受潮而滋生霉菌。
　　* 天气晴朗时，最好将枕心换洗或放在阳光下暴晒。如果是在潮湿的南方地区生活，枕心最好每半月暴晒一次。
　　*如果使用米糠、荞麦皮等做成的枕心，最好定期更换填充物。
　　9. 避免抹布造成厨房交叉污染
　　* 如果一块抹布哪里都擦，很有可能造成交叉污染。
　　* 家里应当多备几块抹布，按清洁的部位来区分。最好选择不同颜色的抹布，以便清洁时不会用错。
　　* 抹布用完后要用消毒水浸泡并在太阳下晾晒干。 

