坐拥美式原味 把握潮流趋势
　　伴随着中国消费者对家居设计的要求，所体现出对生活方式的理性探寻，人们对家居的要求也发生了众多的变化；未来主流的家居风格是什么？现在都市人群对家居的需求是什么？未来居家文化的趋势将走向何方？
　　“2009年久盛美式原味地板流行趋势发布会”，将从潮流趋势、家居风格、家居文化和消费者需求等方面解析未来家居流行趋势。
　　1、潮流趋势发生了变化
　　中国人的生活方式发生了更加多彩的变化和多元化的发展，众多的都市人群开始喜欢流行，追求时尚，如人们在选择地板时也要跟随流行趋势，体现主人的自由、个性和与众不同的家居理念，具有超长、超宽、超厚特点的久盛原生态美式原味地板，它以高贵、粗犷、豪放、大气著称，兼具品位、舒适与个性，同时更注重健康、环保与自然，在国内市场上受到众多消费者的青睐，将成为未来家居装饰的主流。
　　2、家居理念发生了变化
　　如今都市生活节奏快，工作压力大，如果您不想再为家居生活所累，希望在家中彻底放松身心，享受生活，美式家居风格是您唯一的选择。美式家居风格所崇尚的正是通过流畅的曲线、自然的材料及整体协调搭配让人在日趋繁忙的生活中，得到一种能彻底放松、舒适和自由来调节转换精神的空间。
　　3、中国消费需求发生了变化
　　事实上，伴随着消费者对家居文化的理解和需求，家居风格被分为数十种，消费者已经无法把握哪一种是主流家居风格，哪一种是未来家居文化流行趋势。
　　与会专家认为，“作为国际主流的美式家居文化，讲求自然、环保、健康，同时更注重舒适、自由和个性，体现消费者对“舒适”家居的生活理念；它是未来家居风格与文化的主流方向，因为它更贴近消费者的生活，更能体现人们的人性本源需求。”
　　4、美式家居风格成为未来发展主流
　　美式家居风强调舒适、个性与自由；美式家居风格更强调“回归自然”，并将不同风格中的优秀元素汇集融合，让家庭成为释放压力和解放心灵的净土。美式家居风格创造出全新的家居生活理念，给消费者带来舒适、自由与个性的生活空间；所以，美式家居风格将会成为未来家居风格的主流趋势。 

