大熊猫住进了总统套房
　　2009年2月23日，卧龙中国保护大熊猫研究中心收到一批“特殊的礼物”----由成都全友家私为大熊猫设计订做的8套大熊猫家具---“珍宝乐巢套房”。保护区的饲养员笑着说，一下送来这么多的“珍宝乐巢”，简直是让保护区的大熊猫都住进“总统套房”了。
　　在卧龙中国保护大熊猫研究中心碧峰峡基地的成年熊猫活动区和“幼儿园”，8套崭新、散发着松木清香、带着童话色彩的象房屋、象家具、又象玩具的“珍宝乐巢”特别引人注目，各年龄段的熊猫一会在他们的“乐巢”里钻来钻去，一会在“巢”顶的平台上嬉戏、翻滚，雌雄成对的大熊猫还在那里打情骂俏、耳鬓厮磨呢，特别有意思的是，一只吃饱了竹子的大熊猫，在乐巢里伸了几个懒腰后开始打起呼噜来，当三五成群的游客的喧闹声打搅了他们的美梦时，它们又偶尔伸出脑袋来娇嗔的看游客一眼，继而又若无其事的养起神来，好安逸的国宝大熊猫！真是奥巴马也羡慕他们的神仙日子啊！
　　为什么这些像熊猫屋的熊猫家具全部来自全友家私呢？笔者好奇地问熊猫饲养员。
　　“全友家私的产品安全、环保，而且是中国名牌产品，这是主要原因吧”，饲养员介绍说，“再有就是，这都是全友家私特别为我们的国宝大熊猫爱心特制的，全友家私对大熊猫特别有爱心，从2005年至今，全友家私已经认养了五只大熊猫了，虽然他们只宣传了一只，但他们的对大熊猫的爱心行动一直不断，这一点，很让人感动”。
　　听完这些话，我有一个感觉——全友家私是用爱心制造出来的。这种爱心也体现在这次“全友红五月真爱巨献”全国大型促销活动中，全友推出了“品质显真爱”、“设计显真爱”、“特惠显真爱”、“服务显真爱”、“公益显真爱”几大内容，让人从省钱的实惠到情感的满足双双受益，有兴趣的朋友，不妨去全友家私专卖店去感受、体验一番。 说不定，你也可以选出一套你自己的“总统套房”呢！ 

