大尺寸地板逐渐流行 容易变形购买需谨慎
　　地板铺装是家居装修的重头戏，选什么样的地板、如何铺装、如何验收，这都是装修族关心的问题。最近发现木地板开始流行大尺寸，消费者看重的还是品质。而如今大尺寸地板大有代替小尺寸地板之势。因实木地板材质稀缺，大尺寸复合地板渐成家居装修新宠。但需要提醒消费者的是，有部分地板采用的是劣质材料制作而成，所以小编提醒消费者，购买地板时警惕“边角料”地板。
　　木地板开始流行大尺寸 超耐磨地板成新宠
　　今年选购木地板，消费者最看重的还是品质。实木地板虽好，但保养复杂。今年，各大卖场推出了一款超耐磨实木地板。据说这种地板，除具有高耐磨性和普通实木地板的特性外，同时还具备很强的漆膜附着力，透明度高、耐酸耐碱性特佳、防潮性强、不易开裂、不易爆漆。
　　就装修效果而言，铺装小块地板接缝较多、显得凌乱和局促，而且接缝处污物难处理，容易滋生细菌，于是大尺寸地板开始在市场上流行。
　　普通地板一般规格为12cm×90cm，大尺寸地板的规格可以达到14cm×180cm，面积是普通木地板的2.3倍。据了解，这种地板一般采用红檀香、紫檀木等常见的材质，摈弃了边角料，采用整棵树的主要部分制作，彰显大气，铺装起来拥有无限的延伸感与空间感。
　　除了超耐磨实木地板，钢琴漆地板也是最近兴起的市场主流产品。外表华丽、光亮，具有超宽厚的耐磨层，目视效果更晶亮、透彻，而且脚感更好，外观与实木地板非常像，但价格却远低于实木地板。
　　大尺寸地板优点多 空间显大气成消费者购买最大原因
　　客厅作为家居重要部分，客厅地板的选择和铺设应该与主人的审美与个性协调一致。亚洲建筑大师安藤忠雄在获奖建筑“光的教堂”中广泛使用大户型地板来配比大的厅堂；欧洲建筑获奖作品冰岛驻柏林大使馆官邸也采用大户型地板作为建筑亮点。
　　这说明新亚洲建筑和欧美建筑在建筑的最大空间采用大尺寸地板。同样，客厅铺大地板，空间感将更为强烈，更显大气，不凌乱，能够很好体现气质与材质的完美结合。
　　尺寸越大越容易变形 消费者切勿盲目选购大尺寸地板
　　有些消费者在购买地板时，盲目追求大规格、大尺寸的地板，认为大规格的地板铺起来接缝少，更美观。但是由于地板的尺寸越大，其内外张力差及湿胀干缩的程度也越大，相比之下，大规格地板更易发生变形。因此，对一般家居来讲，最佳的尺寸是长0.6米以下。
　　提示：警防边角余料做成的低价地板
　　目前市场上的实木地板有标准板和非标准板两种规格。有些市场上那些价格低得离谱的“实木地板”，几乎都是窄板或短板，如市面上只卖145元/平方米的“柚木王”地板、168元/平方米的“缅甸红檀”地板，其长度仅为420mm，而且既没有牌子，也没有标明产地。
　　低价位的非标准板，其原料大多质量较差，外观腐朽或有虫眼等，生产厂商只能将其裁短或刨薄，使之看上去没有太大问题，这样加工出来的地板就变成了非标准板。更有甚者，很多厂家将剩余的木材边角料重新加工再生产，这样出产的地板价格便更低廉。
　　如很多消费者在选购地板时就专挑长板、宽板，这类现象相对较为普遍。其实，由于木材会随着环境温度和湿度变化而出现膨胀和收缩现象，越宽的板面变形系数越大。特别是一些厂家为了迎合消费心理，将一些并不稳定的低档材做成宽板来卖，由此导致的地板变形问题层出不穷。因此在指南中有特别提醒，如果预算有限不能兼顾材质与规格，在同样价格的基础上，消费者应选择材性好的小规格地板，而不要选大规格的低档材地板。

