夏季装修指南：新房装修走五步点
　　由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合夏季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！ 
　　装修新房，吃亏、上当、后悔者皆有之。那么，装修时哪些方面需要明确把握呢？我有五点经验。 
　　1、贵在“喜欢”：一些人由于钱紧，在买装修材料时总想节约，在这种思想指导下，往往买了并不太喜欢的材料。某种程度上讲，装饰得“一般化”还不如不装。故在“价格”与“喜欢”的权衡中，应侧重后者。因此，在选材时，一定要多走多看，买你“一见钟情”的喜欢之物才好。 
　　2、保证重点：一般讲，居室装修中，“重点”应是“自下而上”的排列：首要的是地面、墙面，门窗次之，天花板吊顶位居第三。地面的重要应了中国一句俗话：“人无鞋、穷半截。”最好是有个总体图案才好，特别是对大厅、门厅、过道、大居室来讲尤为重要。 
　　3、突出风格：根据自己的财力，在装修风格上可强可弱。如“西式装修”以石膏浮雕便能大体表现出来，至于西式家具，可从长计议；再如“中式”装修，处理好门、窗及一面主墙即可出效果，古家具及字画，一块中式地毯，味道就很足了。 
　　4、不忘“天然”：在如今“小环境改造，大环境并不乐观”的“高楼林立”的状况下，装修的一个原则应是向“天然贴近”，而不是与天然疏离。在装修材料的选择上，尽可能不用带有化学气味的东西。在今后的装修上，时髦和时尚的潮流仍是“古朴”加“工艺”，而非一味地采用现代高级钢铁合金、化学建材。 
　　5、先搞“试点”：装修，图纸设计与实际效果往往有一定的差距。因此，在家居装修时，可先在一间小房子搞个“试点”，看看效果如何，哪些地方可以进一步改进，然后再决定主要厅、室的用材和定型。即装饰材料不要一下子买齐全，以免在仓促中吃后悔药。装修的复杂性在于：居室的大小、光线的阴暗、空间的高低及施工队的水平都会影响到实际装修效果。 

