大品牌进驻厨房市场 厨卫行业掀起了变革风
　　纵观当今家居市场，'整体风'愈吹愈烈，'整体卫浴'、'整体厨房'、'整体吊顶'，再延伸至设计师提出的'整体家装'，一体化全方位的家居装修已经逐渐成为潮流新宠儿，其中以整体厨房的发展犹为迅速。业内人士预测，未来的整体厨房行业将朝向'整体化、电器化、个性化和品牌化'四化发展。 
　　1993年，第一代钢橱柜面世，在业界推动下发展到整体橱柜，再到橱柜业力推整体厨房，橱柜行业经历了将近15年的洗礼，逐渐步入了成熟期。而随着家电巨头全线进军厨卫市场，整体厨房的未来格局将有重大变革。 
　　家电大佬进驻厨房市场 掀起行业变革风 
　　在组成整体厨房的配件中，家电是不可或缺的一部分。正是由于此得天独厚的先天条件，决定了整体厨房的发展前景逐渐与家电业挂钩。'橱电趋向一体化'成为当今厨房行业的热点话题。 
　　整体厨房包括两大组成部分：整体橱柜和家电。在厨房的整体配置方面，一些国内企业以电器为基础，充分考虑了对厨房空间的有效利用、厨房电器的散热安全以及水、电、气管线的合理配置等因素，巧妙地将厨房家具与电器统一起来。冰箱、烤箱、微波炉、洗碗机、消毒柜、抽油烟机、热水器、洗衣机等家电的融入，使厨房集储存、保鲜、速解、净化、清洗、烹饪、热水供应等多项功能于一身，从而使厨房生活变得更加舒适、便利、健康、时尚。由于家电销售渠道已经趋向饱和，寻求新的销售渠道成为现时家电企业的新方向。整体厨房行业顺理成章成为家电企业扩充销售渠道的新大陆。 
　　国内一些大的家电企业已开始进军这一领域，主要研发制造吸油烟机、燃气灶、消毒柜、浴霸等厨卫电器及整体厨房配套产品。 
　　据统计，在居民家装当中，虽然厨卫面积只占整个房间面积的15%，但装修费用却要占到40%。但是与冰箱、洗衣机等成熟家电产品相比，整体厨房大多是在整体橱柜基础上再配备上其他品牌的电器产品，因此所谓整体厨房并没有一个清晰的品牌概念，这决定了其市场空间巨大。在欧洲，整体厨房市场已经非常成熟，德国、丹麦和意大利代表了橱柜乃至家居设计的3种重要风格。而中国的厨房市场正处于调整阶段，家电品牌的进驻势必引起一场变革风。 
　　入市'需谨慎 品牌优势不大小品牌难操作 
　　对于整体厨房市场，各大家电企业早已备加关注，近年更是纷纷斥巨资进入这一领域。虽然现在整体厨房前景被普遍看好，但是盲目的'入市'并非明智之举。 
　　据市场分析，家电企业杀入整体厨房市场领域，大品牌优势不大。大品牌有资金、有技术，可要想在整体厨房领域有所作为，目前仍有不少困难。由于各家各户的厨房形状、面积不一样，每一个厨房都需要量身定做，这就使大品牌的规模化生产优势难以发挥。 
　　进驻整体厨房需谨慎 
　　而资金有限，实力不够大品牌雄厚的家电企业在进驻整体厨房的时候，同样具备相当的难度。 
　　据家电企业业内人士透露，厨房家电转入橱柜行业初衷是逼于家电渠道的压力,希望通过橱柜行业自建一条渠道,但进来后才发现橱柜行业远不如想象的乐观,所以目前进入橱柜行业的家电品牌普遍都亏损，不过有些亏损是战略性亏损,有些是由于管理不善,成本过高。 
　　此外，厨房牵涉的行业很多，诸如建筑户型、管线、家具、电器等等，由于没有统一的标准，如今橱柜企业仍面临建筑业和家电业的双重夹击--千变万化的户型让橱柜企业只能采取定制的方式，而不能实现大规模工业化生产；不得不为了适应管线的布置而在自己产品上钻洞挖孔；消费者买回的厨房电器大小各异，放不进去，就只能找橱柜企业解决等。种种问题加大了橱柜企业的制造成本，不仅耗费人力、物力，产品的美观及功能也遭到了不同程度的破坏。 

