夏季装修指南：新房装修验收技巧大盘点
　　由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合夏季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！
　　新房装修好了，该如何检验新房装修的成果？单单从整体效果看是看不出来的，因为从一个毛坯房或旧房到装修后，视觉上都是非常好的，所以如何检验新房装修成果要从细节入手。 
　　◆详细验收新房质量，包括门窗、阳台等部位有无开裂现象。 
　　【验收技巧】 
　　新房验收前由于新房子空关时间较长，在门窗轨道里会有一些灰尘和建筑垃圾，所以切不可用蛮力推拉门窗，一感觉有阻塞感的时候，仔细查看一下，用扫帚清除后就可以查看了。 
　　◆检查墙体平整度、是否渗水、是否有裂缝。 
　　【验收技巧】 
　　新房验收中特别是查看一些墙体是否有水迹，特别是一些山墙、厨房卫生顶面、外墙等地方，如有的话，务必尽快查明原因。 
　　◆仔细检查地面有无空壳开裂情况。 
　　【验收技巧】 
　　新房验收中如有空鼓，一定要责成陪同物业人员尽快修复，否则在装修中会很容易打穿楼板，妨碍邻里关系。以上2-3项可用验收工具小榔头和塞尺。 
　　◆水电煤畅通情况和能否正常使用。 
　　【验收技巧】 
　　大开龙头查漏堵，尽可能让水流大一点、急一点，一来看看水压，二来试试排水速度。用万用表测量各个强弱电是否畅通。 
　　◆新房验收时关闭分闸，检查各个分闸是否完全控制各分支线路。 
　　【验收技巧】 
　　新房验收下水的情况时先用面盆盛水，再向各个下水处灌水，分别是台盆下水、浴缸下水、马桶下水、厨房和卫生及阳台地漏等，基本是每个下水口应灌入两盆水左右，应听到咕噜噜的声音和表面无积水。 
　　◆防水工程的验收 
　　【验收技巧】 
　　验收新房地面下水情况时在厕卫放水，浅浅就行了(约高2cm)。然后约好楼下的业主在24小时后查看其家厕卫的天花板。 
　　◆核对买卖合同上注明的设施、设备等是否有遗漏、品牌、数量是否相符。 
　　【验收技巧】 
　　通常在这方面，应该没什么大问题，但是确实要仔细核实。 
　　◆测量一下楼宇的层高。 
　　【验收技巧】 
　　用5米卷尺即可，采样数据来源地点与具体数据，最好把水表、电表数字、楼高、马桶坑距、浴缸长度和宽度、冲淋房尺寸、吊顶高度都记在一个自己的小本子上，同时把一些验收房子的数据和问题写在物业公司提供的纸张上。 
　　最后检查完这些工作，若有问题，需要同物业人员确定解决方案和解决日期，看解决结果是否影响收房，若影响，需要进行交涉了。 

