地板采暖节能技术优势明显
　　地板采暖节能效果
　　一、地板采暖的辐射传热方式与对流方式加热室内空间相比，可降低热损耗，提高热效率。
　　二、对流传热导致室内空间上部温度高而下部温度低。与此相反，辐射传热是下部温度高而顶部温度低，因此减少了人体高度以上空间的无效热供给。
　　三、地板采暖给人以脚暖头凉的感觉，这种感觉与对流传热形成的头热脚凉的感觉相比，人体的舒适感受度会低1～3摄氏度。因此，在采用地板采暖的室内，16摄氏度即可达到对流采暖18摄氏度的人体舒适度效果。有关技术资料显示，如室内温度降低1摄氏度，可节能近10%。
　　四、利用水源热泵或地源热泵进行地板供暖、供冷，每平方米装机电量不大于15W/?，比空调低30～50W/?，可有效缓解夏季供电紧张状况。
　　五、由于人体对温度的感受度不同及在室内活动的时间长短不同，因此地板供暖、供冷的自动调节功能，人为控制的方便性也能产生相应的节能效果。
　　六、由于地板本身是热辐射面，因此减少了围护结构近五分之一的冷面吸热耗能。
　　地板采暖的技术优势
　　由于地板采暖的介质温度要求在30～60摄氏度，比散热器规定的高温热水低35～65摄氏度，因此既可以利用城市集中供热系统，又可以利用可再生能源实现供暖、供冷的技术优势。
　　利用城市集中供热的低温热水地板采暖技术已经得到推广应用，占到目前各种地暖技术应用总量的90%。这种技术的优点主要是只需将集中供热管网终端明装的散热器改为暗装在地板内的耐热管材就行了，其技术含量不高，施工简便，成本低，可实现分户计量，舒适性好，节能效果明显。而城市集中供热是建设部明确的发展方向，因此在今后多年中这种地板采暖仍将占城市住宅供暖的主导地位。
　　利用可再生能源替代传统能源实现冷暖双供的技术受到国务院和有关部委的高度重视，并列为国务院节能减排综合性工作方案中加快实施十大重点节能工程之一。目前，可利用再生能源进行供暖、供冷的技术，主要是利用地下常温水的水源热泵技术和利用土壤热的地源热泵技术。
　　水源热泵技术是在冬季把地下水的大部分热量置换到供暖用的低温热水后，再将水回灌入地下，夏季通过地下水在地板中循环，来降低室内温度；而地源热泵技术则是在冬天把土壤中的热量提取出来用于室内供暖，夏季则把室内的热量带到地下达到制冷的目的。

