地板节价格大战 到底谁在欺骗谁
　　无论地板行业老大，还是老二老三，只要在地板行业算得上品牌的都无一例外地使出了“杀手锏”。从29元到59元，价格的利剑让原本就不平静的地板行业再次波涛汹涌。很多到成都地板节观摩的地板代理商们一时间信心倍受打击。 
　　这些代理商向记者大道苦水，他们认为以目前局势，地板行业真正出现了低价竞争的时代。而且此时各大品牌联合推出低价产品，这也让更多没有实力的中小品牌无力承受，黯然退出价格竞争之外。
　　尽管圣象、宏耐、吉象……但凡抛出的最低价都有所限制，比如限量3000平米、购买不超过20平米等措施，似乎可以看出，29元、39元只是地板厂商赚吆喝的一种手段，但是这样的操作，也在不断地打破地板应有的利润平衡，同时也在破环地板行业良性竞争的循环体系。
　　不过，有很多四川二三级经销商举双手赞成，他们表示，如果有这样的促销品，自然会引来无数的消费者，这是一种吸引眼球的最好方式。他举了一个例子：一个人看到有39元的地板，但就是这个“限量供应”就可以变换很多的方式，或许人们最后购买的是76元的地板。
　　有人说“29元、39元”只是厂家的一个噱头，这里面的限制就是一种“欺骗”行为。但尽管如此，这样的噱头在地板行业进入寒冬的时候，也带动了地板整体消费的热度。 

