孙威：2010年将视角向下游努力(图)
　　    
孙威：实际上我们从06年开始在内部建设上就提出了一个概念，叫“韬光养晦”。2010年我们有一个小的变化，就是我们所提供的服务更加完善了。可以这么说，之前一直在上游努力，从2010年开始我们会向下游努力。我们在十里河正在建一个8000平米的门店，就是自有渠道。当然自有渠道的建设，不光是线下的，我们也在推互联网业务，在线上渠道来扩展。
　　比如你的产品，你的供应链，你的服务标准化都已经做好了，接下来的事，因为我们信息化建设是自己开发的，一直在做，从来没有停止。我们离电子商务的距离有多远，可以说很近，我们现在叫商务电子，就是我们已经把我们的商务电子化了。
　　其实电子商务无外乎就是在网上的一个展示，我们已经完成这个商务电子化了。我们要在线上线下做一个连接，因为之前家居行业做电子商务，最大的困扰就是上面做得好下面做得不好，所以我们要找一个非常适合家装的解决方案。我们可以把上下对接起来，我们不是天敌，我们可以是互补。我们在谋求这样一个尝试。所以2010年，对于实创来讲，定位既是往上提升，也是横向纵向扩张的一年。
　　张永志：比如我装修完了，其他的消费链很多，怎么把这部分客户利用起来，我们的业务可能会有很大的空间。
　　张钧：把自己的事做好，至少会翻番。
　　杨轶：孙总，你们每一个客户都有备案吗？
　　孙威：我们有一套深度开发计划。
　　杨轶：好的，今天咱们的议家居事厅栏目就到这里。我们新浪这边也会把近期家装行业的变化通过这个栏目随时告诉大家，我也希望家装公司能够更加标准化，让消费者和我们装修公司之间不要有任何的矛盾。如果有矛盾，相信通过我们的媒体也可以化解这个矛盾。
　　张永志：春节马上要到了，请各位老总和贾会长跟我们网友说句话。
　　孙威：祝大家身体健康，新年进步！
　　贾中池：祝大家在虎年取得更大的发展，为客户，为企业，协会做更好的服务！
　　张钧：和谐发展，共同奔向未来！
　　杨轶：谢谢！
　　(结束)

