大小S千万代言 牵手红星美凯龙
　　日前有消息传出台湾超人气组合大小S千万代言中国家居巨头红星美凯龙，引来媒体及网友密切关注。是炒作还是确有其事？今日经本报记者多方求证，证实千万代言消息属实。记者从红星美凯龙上海总部获悉，大小S代言的广告近期将于央视亮相，随后大小S将出席红星美凯龙的宣传活动，该公司还将考虑推出一系列以大小S为主题的活动。知情人士告诉记者，大小S此前从未涉及过家居品牌代言，这对姐妹花此次第一次同时亮相上海联手代言红星美凯龙，在中国家居业尚属首次。
　　大小S坦言：代言家居品牌一直是自己的最爱
　　以善于表现女性特有魅力著称的广告导演蔡季瑛表示，“此前也拍过小S的片子，这次同时给这对可爱、时尚的姐妹花拍摄家居广告还是第一次，但是有着丰富拍片经验的大小S在表现家居品牌上很成功。”记者在忙碌的拍摄现场看到，这对性格差异极大的姐妹在红星美凯龙的家居卖场却表现得十分一致，两人都身着素雅的家居时装，以其美丽、时髦、亲切、优雅的形象组合完美演绎了家居品牌的时尚之美。 
　　谈及代言，大小S坦言代言家居品牌一直是自己的最爱。据了解，小S结婚后一直用心经营着家庭生活。作为两个宝宝的妈妈，平时家里的大小家务她都亲自操心，宝宝都是她自己来带，再辛苦小S也觉得很开心，一直用自己的言行举止去抚养宝宝的每一步成长。大S也会帮助妹妹分担照顾小孩，闲暇之余姐妹俩会去逛逛家居商场和婴幼儿用品超市，购置一些家居用品。一名大S的闺中密友还透露，至今单身的大S其实一直渴望嫁人。
　　红星美凯龙宣称：时尚品味是家居品牌的新主张
　　出道以来，大小S敢爱敢恨、心直口快的麻辣性格一直是这对姐妹花的招牌形象，获得了很多年轻人的喜爱。随着这对年轻偶像的日渐成熟，大S开始走成熟美丽的淑女路线，不但在美容界获得大王的封号，更是获得了香港金像奖提名，成为美貌与实力兼具的优质明星，演绎着独立女性的美丽与自信。小S拥有对她疼爱有加的丈夫和两个可爱的女儿，俨然是个家庭美满、事业成功的幸福小女人。
　　记者从红星美凯龙上海总部了解到，红星美凯龙希望所寻找的代言人身上体现活力、亲情、自信和美丽，大小S这对姐妹正符合这些要求。“大小S在十多年的演艺生涯中，经历过非常多的磨难与非议，但姐妹俩互相扶持，勇敢地走到了今天，体现了亲情的可贵，两人也成为了现代女性幸福人生的两大典范——大S代表美丽人生，小S代表美满家庭，红星美凯龙希望借此传达给消费者热爱生活，追求精彩人生的品牌主张。”
　　除了大小S与生俱来的时尚特性外，红星美凯龙看重还有这对台湾姐妹花的内蕴和影响力。经过22年的品牌积淀，红星美凯龙一直致力于打造更具时尚品味和国际化的家居生活，而这种时尚品味正是源于红星美凯龙一直以来所倡导的健康、绿色、环保的家居品牌理念。
　　今年三月中旬，红星美凯龙在其全国50家连锁店开始推广“环保标签”，所有非绿色产品都将被拒之门外；另外，由众多国外知名设计师，潜心设计2年，投入15亿元巨资打造的红星美凯龙第八代旗舰商场——上海红星美凯龙环球家居设计博览中心的建成，更是全球家居生活顾问红星美凯龙追求更具国际化的时尚家居生活的见证。
　　业内人士评价，活力代言彰显家居行业信心
　　一名资深家居从业人士评论，红星美凯龙请大小S代言，在一定程度上表明了中国家居业的信心，同时也从侧面表明中国家居业的市场仍有潜力可挖。
　　作为全国最大规模的家居流通业，红星美凯龙的雄厚实力决定其强大的抗拒金融风暴的能力。数据显示，2008年红星美凯龙实现了在全国建成50家商场，市场总规模超过438万平方米，年度销售总额突破235亿元的目标。2009年，红星美凯龙还将继续稳步扩张，计划新增30多家新店，营业额力争达到390亿元。此外，红星美凯龙还与全球知名的国际性私募投资基金——美国华平投资集团完成合资，并获得2亿美金的资金支持。 

