如果这四方面出问题 改造就别犹豫
　　四方面出问题，改造别犹豫
　　-自测
　　墙面是否已经开裂？
　　老房子的墙面如果出现开裂、脱皮的现象，一定要重新翻新墙面。刷墙面一定要注意做好基层处理。
　　电路是否已经老化？
　　打开几个插座盒检查一下原来安装的电线管的管口，看电线管是否已经锈蚀，这时原来的电线管就应该废弃。原有的插座电路如果没有接地线，也必须更换。
　　另外，老房子的预留开关和插座大多都不够用。一般来说，一个房间至少要设置3个插座，一套两居室住宅内插座数量不少于15个，开关不少于8个。
　　水路是否发生渗漏？
　　装修使用年限达到10年以上的房子，水管使用较长时间后，检查矿物质是否沉积在水管内壁上生成水垢，另外，旧住宅的水管在多年的使用之后，水的氧化作用会造成管路局部锈蚀及污染，尤其是水管接头套丝的部位，里外都容易生锈，使耐压性能下降，容易造成渗漏、开裂甚至是水管断裂，如果出现上述情况，就要考虑重新铺设水路。
　　门窗是否已经变形？
　　如果木门窗已经起皮、变形，特别是卫生间的木门，经过常年水汽，很容易有变形发霉情况，一定要换新的了。钢制门窗表面漆膜脱落、主体锈蚀或开裂，不安全外，也很难恢复原状，应拆掉重做。铁制的门窗，如果表面的油漆已经脱落或者主体开裂，也要考虑换成铝合金或塑钢材质。
　　旧房翻新之经验
　　4月10日，本报主办了“旧房翻新”小型沙龙，邀请了家装工程负责、监理部门以及论坛版主共同来讨论旧房翻新过程中容易遇见的问题和种种细节。到场专家一致认为，无论是从设计、机构还是技术上，旧房翻新远比新房装修要困难多，也比较容易出现问题，主要涉及拆改、水电及门窗、墙地等多个方面。
　　-前期准备
　　设计重点放在实用性上
　　出场专家：周卫星，轻舟装饰魏玛世家装饰设计楼设计总监
　　改造原因：从设计上看，许多老房子跟时下的新房屋相比，在很多地方显现出落伍，因为旧房往往是反映它当时那个时期的需求。比如结构上，过去的房子是让你住，但是并不能保证你住得怎么样，因此在人性化方面考虑并不是很好，但是当下的设计就会考虑得很好。
　　改造方法：通常来讲，我们在拿到老房子的时候，首先在设计上要解决它的实用性问题。老房子面积普遍不是特别大，收纳空间和使用空间这两块大多存在很多问题，这也是设计师首先要考虑的问题。在设计上，就要充分利用旧房的一些边角、角落这些地方，增加收纳空间。
　　建议这种老房子，在设计上最好不要做得过分复杂，因为这跟房屋的条件有关系，应该把它的重点放在实用性上。另一个关注点是基础建设上，因为老房子的水电，还有一些墙体等方面，可能不是很完善。
　　拆改最好拿到房屋结构图
　　出场专家：胡增光，今朝装饰工程部工程总监
　　改造原因：由于旧房的房屋结构一般都不太合理，为了将房屋原有结构重新进行整合，扩展居室使用空间，需要对部分墙体进行适当改动。
　　改造方法：拆改之前必须向相关部门咨询和申请，在得到书面批准之后方可动工，决不可盲目拆除承重墙，改变房屋受力结构，也不可随意在承重墙上穿孔、打洞。最好能拿到房屋原来的结构图，这些工作需要业主提前和物业、房管部门等进行沟通，如果找不到相关的资料，有一些老小区的结构图都可以在相关设计院的图纸资料库里找到，这方面的工作千万不能忽略。
　　有几个原则是要强调的，承重墙是绝对不能动的，燃气跟暖气也不要动，建议业主必须去找专业人员。另外，阳台承重墙也是绝对不能拆的。尤其是居室与阳台之间承重墙窗下的部分，最好不要拆除，因为窗下墙起着压住阳台、达到平衡的作用，一旦将窗下墙打掉，阳台结构部分就有可能失去平衡，造成房屋安全事故的隐患。许多家庭会利用阳台来增加房屋使用面积，将其改成客厅、书房或厨卫等，改建时须考虑其承重能力，阳台是向外延伸出去的，加上有一定的历史，因此应避免摆放过重的物件或增加砖墙。 

