塑钢门优势明显 渐成厨房卫浴装修新宠
　　近几个月以来，新型环保、表面仿真木色的“安的”、“富达”等品牌的塑钢门正逐渐走进百姓家庭，成为厨房和卫生间经济实用又华丽的时尚之门。塑钢门是以优质硬聚乙烯PVC型材为主要原料，内置硬质钢材，经机械设备裁切、热焊、冲压及手工制作等程序精制而成的。这些年来，塑钢门非常广泛地使用于欧美等西方国家，目前也已经开始在杭州的一些新装修。
　　据销售负责人介绍，之所以塑钢门得到许多人的青睐，主要是因为它拥有木门和铝合金门所无法比拟的优势：
　　防潮：由于厨房和卫生间经常处于潮湿的状况，木门不可避免会受潮、膨胀、变形、腐烂，而塑钢门却具有明显的防潮特性，成分稳定，抗老化、不变形，使用寿命长达30年以上；在这一点上，在容易受梅雨季节影响的浙江地区，塑钢门的防潮功能就显得尤为突出了。
　　环保：木门一般都需要使用油漆饰面，油漆与人工合成的木板内，残存着大量甲醛等有害物质，危害健康。而塑钢门因为无毒、无其他有害物质而符合环保要求，是新一代环保产品。
　　防火：相对于木门(特别是油漆后的木门)的怕火、易燃、助燃的特性，而塑钢门则有遇火自熄、阻燃、防火的性能。
　　隔音：卫生间马桶的冲水声、淋浴声、厨房的炒菜声和油烟机的马达声，构成了噪音源，干扰了其他厅房的宁静。塑钢门内部以其独特的网格状或条格状结构，加之严密的接缝，比木门，尤其是比铝合金门具有更好的隔音效果。
　　防腐蚀：木门和铝合金门极易受到酸、碱、盐分和废气的侵蚀，使木门褪色、变黄、脱漆、沾污、腐烂，让铝合金门产生氧化、生锈。然而塑钢门却不受上述任何物质的侵袭和影响，适合在各种自然环境中使用。即使脏污，可使用任何清洁剂，非常容易清洗。 

