堆砌奢华元素 价格昂贵效果差
　　三、堆砌奢华元素 价格昂贵效果差 
　　欧洲古典宫廷风格在豪华装修中最受欢迎也最具代表性，但很多人都不知道这类设计对天花板、地板、墙柱、家具、布艺，包括装饰物等一系列搭配都极为讲究，就根据自家的情况和喜好随意更改，镶金烫银的家具、著名设计师的限量作品、璀璨的水晶吊灯，不假思索地胡乱堆砌到一块，最后可能费了许多心思、砸下大把银子，却只沦为夜总会包房的格调，肤浅俗气。
　　四、电器缺乏规划 多花钱又占空间 
　　如今的房价可是寸土寸金，咱老百姓熬干心血才拥有自己的一套房子，面积一般都小的可怜，空间就需要合理的规划，而空调、电冰箱等几大件很“霸气”，个个“大块头”，使原本就很局促的房间更加拥挤，还有些家庭在客厅或者卧室的墙壁上再来个挂式空调，整得墙壁鼓出一个大包，突兀碍眼，影响整体美感。
　　建议：彩电、空调、电冰箱，一样都不能少，但是在购买和摆设的时候要量体裁衣。
　　根据户型和空间的特点进行规划安排，选择那些形状合适的家电。就空调来说，外形美观就很重要，另外，目前家用中央空调已经逐渐普及，有的中央空调甚至可以“隐形”。比如奥克斯针对中小户型推出的“薄客”家庭专用中央空调，轻薄的机身就可以藏于吊顶，消灭了一大空间杀手，省了空间就是省了银子。
　　五、给电器穿衣服 感觉回到70年代 
　　给家用电器戴上保护套，这是上一代人的生活习惯，可是现代还有些家里的电视机、电冰箱、洗衣机、微波炉、遥控器……甚至连饮水机都罩上了套子，小碎花的、卡通的、动物图案的又或者干脆是繁复精细的蕾丝的……各种各样的套子占据了大部分空间和视线。家电倒是安全了，但是高档的家电却体现不出现代感，置身其中容易浮想联翩，忆苦思甜。
　　建议：赶紧把所有套套都摘下来吧，还家电们本来面目。如果觉得空调、电视机太碍眼，就想办法把它们隐藏起来吧，要不干脆装个小型实惠的家庭专用中央空调，换个液晶或者等离子，现在这些东西的价格都便宜多了，不少时尚之家都是这样处理的，如果你不知道该怎么办，就问问设计师吧，他们有不少好点子。
　　编后：其实，装修的选择多种多样，也容易产生很多其他的败笔，比如，假花假草充斥房间、乱用廉价装饰画附庸风雅、玄关过度装修、低矮空间搞复杂吊顶等等。当然，艺术难以十全十美，我们只能努力提高自己的装修知识，尽量减少缺憾，避免那些明显的庸俗。 

