大家能不能不那么寂寞啊
　　正文玩了寂寞，又玩浪漫，我看我们这代人真的是没什么玩了，我们下一代也没什么玩的。我们这几代人小时候玩的不健康向上，到现在变成数字移民也是胡作非为，90年后众NC是原住民，不能在现实生活鸡飞狗跳后，不分先后的终于都无聊了。
　　首先定义下NC，简单来说可以定义为小时候被猪亲了之后又被驴踢了门夹了，通俗点的定义就是脑子不想事，基于这一点，很多70、80年都是NC，90年后更是NC中的极品NC，也就是NC中的战斗鸡。
　　众NC们先反思下自己的生活，有多少人是一天到晚混在网上无所事事的？玩的一样比一样弱智，半夜三更偷菜啊，AV舞啊，一个魔兽停服，几百万人无聊啊，玩完了回家吃饭玩寂寞，横空出世了一个寂寞党，随便到哪看看，网络上满版荒唐言，遍地寂寞党，然后还没完，寂寞党玩得不疯，浪漫派又冒出头来了。
　　早阵子砖家叫兽们说，每天上网时间多于6小时的就是精神病，这话没错，一般精神病都不喜欢别人说他们有病，NC们哎，天天喊着寂寞，不是有病还是有喜啊？
　　土鳖们，没钱不要装孙子，你们有钱也就一暴发户，看你们每天在干嘛，天天说棒子抢我们东西，天涯上自己在骂中医，鲁迅那老FQ没教你们一点好样！
　　看看天涯每天都在讨论什么啊，杂谈上那个自称是日本MM的报道帖，也是20多万点击数千回复，土鳖子，没见过女人啊？说没见过穿衣服的日本女人，恩，隔着千八百里的网线你能看到什么？那回复就更别说了，真要是一国际友人，还以为中国男人怎么怎么的，全是JB长在嘴上的还是怎么着？一旦有女的晒照片，征婚，那回复，比个天安门游行还要壮观点？
　　寂寞啊寂寞啊，丢脸丢到国际互联网上来了。有精英一出来立刻就被砸砖说装B，中国的精英文化已经被你们这些恶俗的无聊文化折腾的岌岌可危，就说天涯，顶无聊的了，多少民智人士被迫离开了，越玩越低俗，国际友人都过来看笑话。
　　想不想知道自己是怎么变蠢的？众位NC，请开动你们所剩不多的脑子想想，若干年前，你是不是记性还不错，碰到什么事还知道动脑子，现在，估计就是拿笔写字也写不出几个简体中文版的了吧？
　　达尔文的进化论是骗小孩的，网络就在让你变蠢，《蠢蛋进化论》看过吧？像现在这样，有什么不明白的问百度问谷歌，问万能的天涯，泡妞玩深沉搜几段经典B语，论文不会上网抄，好吧，青春期性启蒙，上网可劲儿看日片吧，偷偷看的时候很“心神不宁”吧？绿霸了吧？不用自己动脑筋，会用工具就行了，靠装备算个毛啊！
　　CCAV总是说古人好睿智，前人好NB啊，有长城金字塔，瞎扯淡，那是因为现在的人更SB了，NC要分级，肯定是90大于80大于70，所以90年后，你们也不用反驳了，你们要说自己是祖国的花朵朝气蓬勃，我靠，太监都会笑得射出来。
　　据说中国是世界上BBS最流行最多的国家，泡论坛的，有相当一部分是没什么钱装B的，还有相当一部分是连装B都困难的，天天无聊狗咬狗一嘴毛。都是一群废物，说你没出息就是没出息，有出息的人天天在网上喊寂寞，偷菜？
　　网络就是个工具，别去信TM的互联网等于生活，有瘾啊，每天也许就是在网上跟人妖扯淡，JB都沤出绿毛了还不知道，NND，寂寞了，你妈叫你回家吃饭啦！
　　宁愿每天YY着自己一身武林绝学，几万吨的黄金放在花旗银行发霉，玉树临风风流倜傥那是必须的，一年三百六十天，每天都换不同的女人，就是不肯动手去做点实际的，成功的男人为应付女人发愁，废物们每天在网上搜罗八卦隐私，然后喊，哥好寂寞，哥不要吃面，要吃寂寞……
　　网上的民智都死光了，要不就是属乌龟王八DAN的！
　　寂寞完了，还不够，再玩点新鲜的吧，早几天又出了新玩意，优酷首页有个据说是硫酸雨导演拍的视频小样，视频就不提了，只是视频里的对白那就完全是针对无聊寂寞来的，两个00年后小同学把寂寞派的所谓经典对白一顿乱搞，多丢人呢，言外之意，装B谁不会，一点技术含量都没有，小P孩都照样学得会。另外，做大人的自己想想，你们无聊归无聊，寂寞归寂寞，别带坏小孩子，可以不？你愿意你的宝贝儿天天跟你说：爹，哥我很寂寞，然后装忧郁型？那我更愿意听我儿子说：爹，您可真浪漫呀~~
　　嘴贫不是缺点，关键是要贫得有品位，有意境。
　　话说回来，跟任何网络事件一样，这个视频一出，在寂寞党这个广大的群众基础上，又来恶搞了，所以我说寂寞党一无是处，骑墙派，现在口口声声又姐要的不是寂寞，是浪漫了，是啊，非浪漫不河蟹啊~~
　　NC们，你们既然喜欢趴在网上无聊，你们就继续恶搞吧，你们反正毁词不倦，现在有哥吃的不是面，是寂寞；也有姐要的不是寂寞是浪漫；有你妈叫你回家吃饭，也有妞，过来咱们浪个漫；有不是寂寞不发骚，也有非浪漫不回帖，没有传播力吗？扯，福娃这名字多差，一听就一股浓郁的乡土气息扑面而来，不照样张口就来的。
　　真正的浪漫是有钱有品的生活，NC与土鳖玩不起，你们玩也是个山寨，你们愤愤不平恶搞的时候，人家早在现实生活中玩儿情调了。
　　你们也只能恶搞，拯救地球没你们的份，活该你们只能对着显示器高潮。 

