复兴之势 缔造仿古军团三新优势
　　2009年4月16日上午，第十三届中国(佛山)国际陶瓷博览交易会举行之际，广东欧雅陶瓷有限公司内外一派喜庆的景象，这里正在举行欧美文艺复兴砖品牌新展厅开业庆典，佛山市禅城区副区长梁炳军、中国陶瓷工业协会会长刘?、欧雅企业董事长霍炳祥、欧雅企业营销总经理罗新家、欧美文艺复兴砖销售总经理王传海、新闻媒体及全国经销商代表等共200余人，出席了本次开业仪式。
　　据了解，欧美文艺复兴砖是欧雅企业旗下主力仿古砖品牌，是欧雅集团强势推广的一个仿古砖事业平台。欧美文艺复兴砖以“源自十四世纪的经典”立足国内家装市场，主推简欧、巴洛克、洛可可三大欧陆风格，十五大系列，50多款产品覆盖了整个中高端市场。
　　“2009年，是欧美文艺复兴砖三年计划的第二年，这是关键的一年，危机与机会同等重要。随着产品结构的完善、新展厅升级落成，我们提出了“以新的标准创造核心竞争力”的要求，以“三新”战略重新整合欧雅企业十年成功经验，探索仿古砖的发展规律，走出欧美文艺复兴砖新的特色的战略之路。”其品牌总经理王传海先生在开业典礼上透露。
　　欧雅集团营销总经理罗新家先生认为，欧美文艺复兴砖颠覆了仿古砖行业的展示规律，“我们的展厅摆脱了以往仿古砖展示的拖泥带水，欧美文艺复兴馆的展示是光亮的、明朗的、高品味、高附加值的，就像欧洲从黑暗走向光明的文艺复兴时代，我们讲究的是人性的、人文的家居理念”。配合这样的气氛，开业典礼上出现了女钢琴师的演奏，还有小提琴在欧美文艺复兴馆大堂，演绎经典的欧洲音乐，音乐艺术与瓷砖的结合诞生了新的品牌张力，正如其品牌源自欧洲文艺复兴文化一样，饱含着欧洲艺术的高贵基因。
　　据了解，欧美文艺复兴砖自欧雅企业2008年推出以来，一直致力于给中国消费者带来人性的、人文的生活理念，它以“永不妥协的经典”赢得了市场份额，并于当年荣获中国驰名商标，为广大市场消费者高度评价和认同，这是整个欧美文艺复兴团队的共同能力。
　　正如王传海先生所说：“欧美文艺复兴砖作为欧雅集团的重点战略项目，将成为集团未来增长的重要支撑点。我坚信，在欧雅大品牌的强大拉动下，我们通过坚持不懈的提升“科技力、产品力、营销力、服务力、品牌力”，欧美文艺复兴砖，一定会创造品牌新的辉煌。”
　　开业典礼上，欧雅企业董事长霍炳祥先生表示：“欧美文艺复兴砖是我们强势打造的一个仿古砖事业平台，我们付出团队的诚意和努力，希望更加多的人加入到我们的仿古砖事业上来，社会各界的关爱与支持让我们品牌呈现出良好的发展前景。”(tong) 

