地板行业应从本质出发 回归到价值关注
　　一夜之间，国庆大惠战的味道似乎就弥漫开来，大有“山雨欲来风满楼”的感觉。建国60周年，普天同庆，大小品牌的活动几乎都与国庆有关，纷纷通过各种促销形式向祖国和人民“献礼”，价格战的硝烟浓的让人窒息。当然总有些品牌不喜欢随大流，联丰地板就是其中之一。国庆60周年之际，联丰地板却盛大启动了“品位之旅”全国巡回活动，少了一些硝烟，多了一些品位。 
　　“品位之旅”也是一种很好的国庆献礼 
　　“其实，相比单纯的让利促销活动，我认为品位之旅活动也是一种很好的国庆献礼！”亚洲品牌500强、中国驰名商标、中国地板十大品牌联丰地板营销总经理李玉明先生对记者这样说。 
　　“建国60年来，人民群众不仅是收入上的增加，生活品质和消费品位也得到了很大的提升。“品位之旅”活动更多的体现了我们追求品质生活、倡导品位家居的一种行动，这个行动正是我们60年来一直所不断努力的。至于让利促销仅仅是品位之旅活动的辅助环节而已，我们的重点就是寻找品位家！”面对记者的疑惑李总做了进一步的阐述。 
　　据悉，国庆节期间联丰地板将盛大开启“品位之旅”全国巡回活动，其中以“千金寻找品位家”和“品位传递1+1为主要环节，在全国范围内搜寻理想的品位之家。
　　品位之旅让渠道越走越宽 
　　大多数地板企业都认识到渠道和通路建设在企业发展中处于战略性地位，所以，每年的地板招商都开展得如火如荼，热闹非凡，但是为什么很多企业年年都会招商，甚至在相同区域反复招商呢？ 
　　很多企业不是没有政策扶植经销商，也不是人员支持不力，活动营销的意识也很强烈，但是只要跳不出单纯价格竞争的怪圈，缺乏高附加值的渠道优势，渠道自然就会越走越窄，直到走进死胡同。 
　　“我们要做负责任的大品牌，”李总说，“只有保证经销商的持续盈利，经销商才会跟你走，也才能保证企业本身的长远发展”。现如今的地板业已经不同于两年前，竞争相当激烈，实力经销商的资源相当宝贵，所以联丰地板既要保证一定的渠道短期利益，又要兼顾渠道的长期发展。“品位之旅”活动就是在这种前提下诞生的。巧妙的避开了消费者关注之一的价格，将消费者更多的目光引向品质和品位，把企业具备的高附加值释放出来，甚至以“品位”为引线，在条件允许的区域建立品位家居联盟，形成异业结盟的销售大渠道，既保证了经销商促销周期内的短期利益，又为今后多渠道拓展和品牌迅速提升提供了有力保障，这条路自然才是越走越宽。
　　品位重生回归行业本质 
　　地板的存在就是为了打造更具品位的时尚家居。价格只是表现反映地板品位和装饰价值的一种数字符号，因此光注重单纯的价格而忘记品位的价值无疑是新时代的“买椟还珠”。 
　　联丰地板的“品位之旅”活动正是一种品位的重生，跳出价格竞争的怪圈，率先倡导回归地板行业的本质。面对不断发展的中国地板业，特别是价格战硝烟弥漫的10月市场，联丰地板作为行业领军品牌自然有着不一样的感悟。 
　　从1985年至今，联丰地板一直处在行业发展的风口浪尖上，在经济形势好的时候，企业发展往往会水涨船高，取得不菲业绩，但是在经济呈现萎靡态势时，对企业实力往往就是一次考验，特别是在今年困难的大环境下再次面对凶猛的价格战，更是一种残酷的考验。 
　　“联丰地板发展了25年，除了价格之外我们拥有的还有很多。现在的消费者其实更专注的还是品质和品位，在这个时期他们还是信赖大品牌。”李总感慨的说。 
　　所以，与其说联丰地板这次敢于“标新立异”，避开价格促销玩品位，倒不如说联丰地板正在寻求一条回归之旅，这正是大品牌应有的气度和责任。联丰地板是地板行业中极少数将“亚洲品牌500强”、“中国地板十大品牌”、“中国驰名商标”、“中国环境标志认证”等行业权威荣誉收归囊中的领军企业。2009年，联丰地板从家居建材消费需求的纵深发展趋势出发，扎实钻研品牌创新与产品技术研发，积极倡导家居消费观念升级，以“缔造品位家”全新品牌形象亮相，携“4：4：4实木地板漆层黄金比例”等重量级独有核心技术，在经济整体低迷期，以有效的实际行动帮助市场重拾消费信心，引领消费者从价格向品位关注。这次“品位之旅”活动既体现了联丰地板“更懂生活品位家”的品牌战略又以实际行动倡导地板促销还是应该更多的从地板行业本质出发，回归价值关注。 

