多层实木地板叫好不叫座 超九成消费者不买账
　　多层实木复合地板自1995年进入中国市场之后，中国实木复合地板行业经过十四年的发展日渐成熟起来。
　　面对多层实木复合地板销量不断攀升的现状，业内相关人士分析认为，实木复合地板将成为未来实木地板的替代品。实木复合地板因其质地优良、款式新潮。并且环保等特点受到消费者追捧，不过，从记者近期了解的情况来看，其发展态势并不乐观。
　　诸多资料显示：实木复合地板在欧美国家的市场占有率高达90%，专家预测未来10年，多层实木(复合)地板将占领实木地板(单层板)多数的市场份额。然而，记者在走访中了解到，主营多层实木复合地板的美丽岛地板四川办事处已于6月底撤离成都，其在川的30多个网店已缩水到10个以内。早年活跃的天府多层地板成都公司的电话已成空号。东洋多层实木地板成都公司的电话也已无法查到。在实木复合地板面临利好的市场前景下，其生存状态并不乐观。为探究其中原委，近日，本报记者对木地板市场进行了走访。
　　调查 95%的消费者不买“多层”的账
　　实木地板环保，强化地板便宜，实木复合地板则介于两者之间，这也就使得实木复合地板最近几年成为市场的新宠。四川是地板云集之地，厂房林立，品牌众多。如此巨大的市场，实木复合地板能分得几杯羹呢？
　　据林牌总经理李总透露，强化地板在四川市场占据了80%的份额，20%市场份额被实木地板分割。在20%的份额中，15%的市场份额为单层实木地板，5%为多层(含三层地板)实木复合地板。
　　“就近两年推实木复合地板的情况来看，销量都很一般，只占得到实木地板10%-15%的份额，”天格地板西南区的运营总监李总娓娓道来，“这与消费者的认知度关联很大，对产品结构不大了解。我们从2003年开始推复合地板至今，市场占有率每年仅上升4%左右。而且四川的气候对耐地热地板的需求不高，消费群体很少。”
　　多层实木地板 面临尴尬处境
　　6月30日，年产能在300万平方米以上的13家企业组建的“三层实木复合地板推广联盟”通过网络展开新一轮宣传攻势。然而，面临着渠道短缺、成本太高、利润微薄等瓶颈，要想让这类高品质的产品在短期内进入寻常百姓家，目前除了“单相思”以外，似乎没有别的高招。
　　虽说实木复合地板拥有一些与实木地板相媲美之优点，但却无法与实木地板抗衡，而与强化地板相比在材质方面又要胜出许多，可谓是比上不足比下有余，但它在价位上并不占优，价格比实木地板低一些，比强化地板又高出许多。庞大的市场却销量甚微。之所以终端消费者不买多层实木地板的账，是因为有以下几大因素：
　　1、地域差异 “多层”受冷
　　多层实木地板的优势早在上世纪90年代初，就已被行业人士所认知，但消费者似乎并不买账。圣罗娜地板总经理马菁?向记者谈道：“目前，多层实木地板在北方的用量普遍高于南方市场，这与北方冬季太冷铺了暖通设备有关，铺有暖气管道的地面不宜铺单层木地板，因为容易受热变形，而多层实木地板的稳定性比较好，这就是成都市场为何不看好多层实木地板的原因所在。”
　　克诺森华地板成都分公司总经理催玉生也有同感，他认为：“消费者很少买实木复合地板，因为成都用地暖的不多，地热地板销量都很一般。”
　　2、多层实木=“夹层板”？ 
　　成都城市人家装饰公司邹辉认为：“我们也推过多层实木地板，但有九成消费者不买多层的账。普通消费者认为，多层地板就是夹层地板，每一层材质需要胶水进行粘合。我从网上看到，成都某多层实木地板曾因地板胶水质量不达标还被媒体曝了光。”
　　家住郫县枫林雅苑(别墅)的黄先生向记者谈道：“我对多层实木地板的兴趣不大，相反，我对直接取材于原木的单层实木地板更有兴趣，因为只有单层实木地板才能确保其原木的品质。”
　　如此看来，众多消费者并不认同多层实木复合地板。 
　　3、推广不力 谁之过？
　　地板的销售主要是靠销售人员来推广和宣传，对消费者的导向作用也是相当大的。但是就记者走访的情况来看，实木复合地板销售情况不佳，与销售人员推广不力有关，他们基本不向消费者推荐实木复合地板。肯帝亚地板的销售员表示，“我们一般不向消费者推荐实木复合地板。”在他们眼里，实木复合地板并没有得到消费者认同。导购都不主动向消费者提供引导和推广实木复合地板，不懂行的消费者也就对它没有认知度，就更不用提认同度了。
　　多层实木地板 命运难卜
　　实木复合地板目前最大的卖点就在于其耐热性，具有木质特点又耐地热，比强化地板环保。但随着科技的不断进步，纯实木耐地热地板也已经崭露头角，如天格、康隆“9度”等已经推出纯实木耐地热地板。这对多层实木地板是个相当大的冲击。它实木的特性、耐地热的优势被打破，以后的路将如何走，能走多远，是被实木地板彻底打垮，还是奋起反击并取代其地位呢？让我们拭目以待。 

