城外诚刘长河：心有多大 舞台就有多大
　　主持人：您曾经说过消费是一种享受、是一种体验、同时也是一种情感支出，我想问您一下，假如您是城外诚的一个全新的客户，或者是城外诚的一个忠实老客户，当您五一之后再走进城外诚的时候，您有什么感触，会对此次升级满意吗？
　　刘长河：卖场改造呢投入了很多精力，就是从一开始有想法，到实施。说是想升级实际操作起来点点滴滴，到底怎么来操作。最后出什么样的效果，他的报价怎么样，包括他的导示灯光，包括瓷砖，选那的、质量怎模样、装完之后能不能保证质量，价格还得合适。反正做一次改造是一次特别麻烦的事情，咱么都知道家里做一次装修，就是有人给你干活你得劳多少神那，
　　一个月的时间组织人力财力物力，最后除了很好的效果，反正是酸甜苦辣我认为非常值得！如果我是消费者，我倒着肯定是眼前一亮！因为做了那些东西我都知道我天天在这呆着都感觉很很好！更何况以前来到过这，突然看到这种效果，你不管是地面灯光，厂家的这种要求，然后统一装修，环境色彩方面。应该说没少用心，不单单是在北京，就是在全国方面家居行业里面，来城外诚参观的这些家居界大碗们应该说感觉城外诚这次装修之后很成功！跟我说有的都很震惊。怎么效果这么好啊，这也就是这么多年的积累。
　　主持人：卖场改造之后新上了很多设备，为城外诚的科技含量镀上了一层金，之后城外诚在信息科技方面有什么样的发展计划？
　　刘长河：应该说城外诚这次也是自己对自己的一个突破，收银这块是吧。也是一个多赢的局面，消费者把钱交到城外诚来踏实，因为城外诚是品牌。我们是做店经营，以德经商的这种口碑宣传，以前没交到城外诚，城外诚都是消费者的保险公司，现在交到城外诚了，对消费者、对厂家都认为我们是讲信誉的该返款的时候我们返款。对厂家的管理力度我们可以进一步的加强，因为有块在城外诚这方面攥着呢，因现在的公司没有任何一家企业愿意自己的质量出问题，就是真的出了问题我这有控制厂家的资金啊！所以肯定不会慢待消费者，所以统一收银这一块呢得投入，所以我认为这是规范市场的一种举措吧。这也是城外诚改造升级的一个方面。另外从消防安全方面，我们也进行调整。我想作为一个企业首先从硬件上满足现代化设施的这种需求同时也是为企业长治久安做好各方面的准备呗！也就是说企业有实力了以后就有长远打算，给其企业奠定一个发展基础！
　　主持人：回顾城外诚的发展历史、我们知道城外诚在不同的阶段完成了您刚才说到的创业、生存和品牌这三个蜕变的过程，请问城外诚在将来还将有什么样的大动作？
　　刘长河：我们的动作呢就是不断地完善自我，在行业里永远立于不败之地！恨不得将来再跨行业经营，都是很有可能呢。你像去年我们搞的艺展成功了，那么我们今年提出了搞婚庆产业基地，这也是我们一项新举措，它是家居产业的龙头，从搞对象到结婚开始就了解城外诚。一看这有这么多好家居，以后肯定在这买了，这就是一个潜在消费群体的吧，婚庆产业包罗万象还有好多妇女儿童产品，将来结婚后所有信息我这都能掌握。现在家长对子女的投入应该是一点都不吝啬！这也是应该是我们比较前瞻性的一个思维，要创新。要对企业将来打下一个非常坚实的一个基础。
　　主持人：心有多大舞台就有多大，城外诚的心有多大？刘总的心有多大？
　　刘长河：你也看到了就是说城外诚所有的事应该都是大手笔，你看城外诚四周的建筑也好是空间也好、没有一地方是小气的！一般的我还真看不上。我的心气还真是特别的高，也就是野心特别大，就是老得有新想法新动作，别人都是不敢想的，别人认为是我这是走门的但是实践证明我这是企业文化，你比如说你企业弄一个火车头干嘛？火车头这是一种企业精神那！大家看着好玩，企业有一种内涵。我觉着做企业要大气，做人也要大气！所以说做企业也就有后劲。
　　主持人：好的，谢谢您！ 

