大自然地板环保人三峡公益植树
　　2009年6月5日是第38个世界环境日，世界最大的水利枢纽工程——长江三峡大坝迎来了中国企业界的绿色地板品牌大自然地板。三峡坝区也将成为这个不断践行绿色环保理念的地板企业“我为长江种棵树”大型公益活动的第一站。
　　6月5日上午，屈原故里的粽香和铿锵的龙舟鼓声还未远去，仲夏的微风掠过长长的西陵长江大桥，缥缈的云雾在三峡群峰之间温柔流动，阳光下的三峡坝区分外妖娆。在三峡极顶黄牛岩上，大自然地板“我为长江种棵树”公益旗帜引导的200多名“追绿人”们，在山坡上挥动锄铲、种树造林，一派热火朝天的繁忙景象。举世瞩目的三峡大坝整体工程即将竣工，水库也将开始全面蓄水发电，“截断巫山云雨，高峡出平湖”这饱含着新中国几代人的梦想已经开始实现。为此，加快保护三峡坝区生态环境工作十分必要。按照党中央、国务院提出的“用一流的生态环境保卫一流的水电工程”的指示，由中国绿化基金会、大自然地板和宜昌市林业局联合举行的“大自然地板•我为长江种棵树”植树活动正式举行。大自然地板“我为长江种棵树”活动的目的在于响应世界环境日“团结起来应对气候变化”的主题，提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害；进一步绿化母亲河、保护长江三峡的生态环境，为三峡坝区打造一条亮丽的绿色风景线！
　　作为亚洲品牌500强、世界自然基金会“优秀自然保护支持者”的大自然地板，一直有一个宏伟的绿色梦想，它的名字叫“中国绿色版图工程”。大自然地板一如既往地积极投身中国的公益环保事业。自2006年以来，大自然地板捐款1000万元支持中国绿化基金会的中国绿化行动，发起了声势浩大的“我为黄河种棵树”活动，开始了中国企业史无前例的“追绿征途”。至今，大自然地板已经在山西壶口、广东顺德、北京八达岭、山东济南以及甘肃刘家峡等地种植了大自然生态林。此次“我为长江种棵树”活动，大自然地板又追逐着绿色的脚步，来到美丽的三峡与全国的环保支持者一起携手，为三峡水库这一世界性的伟大工程增添绿色光辉！据统计，在“我为长江种棵树”活动结束后，大自然地板公益植树造林绿化面积将超过8万平方米，植树50万株，邀请直接参与植树人数将突破万人，通过各种途径推广吸引到近5亿人次来关注生态环保事业。至此，大自然地板的宏伟绿色梦想，在长江三峡再度启航；中国企业绿色环保公益事业，翻开新的璀璨篇章！ 

