媒体记者针对鹰卫浴新品现场提问环节
　　主持人：我感觉徐先生的声音和鹰卫浴的实力可有一比，雄厚又扎实。今天到这里新品发布会就要介绍了，2006年之后鹰卫浴的发展非常迅速，我真的感觉到今天就是鹰卫浴全体员工用智慧和力量做支点划了一个同心圆。对于未来又是一个零的开始，我们更加期待鹰卫浴能够有更好、更快，而且有更加节水的产品出现。我本人也非常期待能够来主持鹰卫浴1升节水马桶新产品的发布会，在不久的将来非常期待。 
　　记者：我想问李总一个问题，其中有意大利设计师设计的产品，同时推出了4.5升超节水坐便器，一个是涉及到外观的问题，还有涉及到实用性方面的问题。我们国家在卫浴行业设计抄袭性比较严重，鹰卫浴有没有针对这两款产品做专门的保护？
　　黎定国：你说得非常对，我们都已经做了外观的注册，还有管道的注册。因为我们4.5升我们都有专利注册。对我们最好的保护，就是我们要走在其他人前面，我们不要不停地开发我们的新产品，不停地研发，在设计方面我们走在前面，我们生产难度更高的产品。如果大家看到我们的BACU系列产品，生产工艺难度非常高。
　　主持人：我觉得李总很辛苦，媒体朋友们就其他的专家有什么问题。
　  记者：我想问一下，我不知道今年在针对网络上的推广，你们有没有更多的投入，带给我们一些惊喜？
　　何经理：这是我们品牌推广上非常技术性的问题。公司对所有媒体都有深入地了解，甚至是研究。但是在这个阶段，这方面不太方便做详细地沟通，如果有时间的话，我想我们在沟通会之后，我们可以当面进行交流。谢谢。
　　记者：很高兴再次参加鹰卫浴的新闻发布会。上一次是在两年前，2007年，上次的主题是节水的发布会，应该是节水。所以今天发布会，我觉得有两个感受，今天我在你们的展会上看到鹰卫浴的产品多了一种色彩，这个色彩是以前看到的，这是新的粮店，而且加入了意大利设计师国际设计的元素。就像今天的主题“设计缔造精致生活”在现场已经体会到了。我想问一下黎总，鹰卫浴在今后，在产品的研发、设计这一块，方向、风格上会不会有一些新的方向，包括跟意大利设计师的合作会不会继续，接下来有什么新的合作？
　　另外一个问题，我对这个节水产品很有印象，我想问问刘主任，刚才我听了你的演讲，虽然很简短，但是收获不少，很系统的对整个节水便器做了介绍。我想请教刘主任，也给在场的媒体和鹰卫浴的领导提出一个建议，现在节水产品非常多，到底怎么样的节水产品，刚才你也提到节水的定义是有时限的，在未来怎么样的节水产品，在节水上追求越来越低，还是性能上有什么标准，这一块给我们介绍一下？
　　黎定国：我的答案可以很简单，在未来我们在设计方面，我们只会更加强、更加多。而且Antonio Bullo会一直跟我们合作，会把在设计、功能方面互相配合的非常好的设计，提供给我们。我们自己也开始形成了自己的设计团队，我们在培养我们自己内部的人才方面，我们外部设计方面，同行去做。因为刚才徐总讲的非常明白，我们鹰卫浴定位是本土的中档品牌，我们要满足在中国市场里边所有不同年龄段的人们他们所需求的产品，我们都会朝着这个方向努力。
　　刘幼红：这个问题比较专业，我也借这个机会说一下。作为我们中国的卫浴产品来讲，我认为真正的发展应该在近十年。前两天我在福建和几个朋友聊天，还在谈这个事情。我们回过头看十年前的马桶是什么样，现在是什么样。我们的提高跟我们标准化水平的提高也取得了非常大的作用，特别是在卫浴产品上。我们的标准，以前我们是瓷件和水件分开的，行业也是老死不相往来的产品，由经销商去配套。我们现在是从标准上要求装置一定要和我们的便器配套，而且我们提出了具体的技术要求和配套要求。这点是我们中国卫浴产品在近年来一个非常大的提升，这一点我们跟上了国外卫浴产品的发展。
　　我记得十年前我们讲配套，很多企业都不能理解，包括从国家的政策，国家的文件下达了，仍然不能实现。但是现在我们可以看看，现在我们在展会上也看到，没有一家不配套的。因为我们这是整个的产品，我们的冲水便器由冲水装置和我们的马桶组成的。刚才我也讲了，一个是冲水技术，还有一个是我们管道的技术。这两个要有机地结合在一起，才能实现我们的冲水功能。我们现在，特别是我们做市场销售的时候，我们生产跟市场也都结合起来，市场上全部都是配套做。作为功能来讲，我们现在在现有的基础上，我们中国对便器装置功能的要求已经提高了很多，跟我们国外来讲也有差异，差异不是太大。但是现在各国都在非常努力地研究便器节水技术。应该是五年前，提出了6升水，其实我们10年前的标准提升了6升水，真正5年前是具体化，有了实质性的要求。我们当时已经采用了国外基本上先进国家所有的要求，我们基本上都采用了。在现在我们国外也在发展，但是我们现在的标准，我们实物质量水平，我们发布五年之后，我们实物质量水平现在有了非常大的提高。我们讲的是便器刷洗的功能。今天我们要讲究生活质量，噪音要比较低，现在中国也在开始使用一些壁挂式、隐藏式的水箱。从功能来讲，这些方方面面是一个综合性的指标，在具体的便器功能里边，今天我不讲那么具体了，因为太专业了，各个功能指标应该所有的功能要达到，它是相辅相成的。特别是管道的技术，有的是这个指标低了，会影响到另一个指标提高，像翘翘板似的。整个开发的时候要考虑综合的功能。
　　所以我相信我们中国现在从卫浴产品评价技术上，现在还在研究，很快我们也会对我们中国标准再进行修订，修订之后我们还会使我们中国的标准水平或者实物水平进一步提高。
　　在这里再说一个问题，现在国内外定位为6升水以下的是节水产品，但是5升水、4升水都有。我们6升水以下都是节水产品，如果产品质量指标几升水就按几升水判定。在这个含义下，首先全部实现我们的功能，这样才是真正的节水，不是说冲水水多少就是多少。所以我希望能够给大家这样的概念，我不知道在座的媒体是不是觉得这样回答还可以。谢谢大家！
　　记者：在座各位领导你们好，我是新浪家居的，很高兴参加咱们今天鹰卫浴新品发布会。我对徐总最后发布记忆犹新。你们在6—7月的促销活动，在座各位都是你们产品的潜在消费者，是我们最关心的话题。今天咱们推广的七个产品都是节水主题为主的，我想问一下咱们节水技术跟其它节水技术有什么不同？谢谢！
　　徐建中：首先我们鹰卫浴是走得最早的，我们是在02年获得了国家的节水标准，而且迅速地把所有的产品都完成了节水改造。我们乐家收购以后，我们从前年开始就推出4.5升超级节水坐便器，包括我们今天推出4.5升Life.丽系列超级节水坐便器。第二，我们整个的认证是最严肃的，因为作为跨国公司全资子公司，我们所有产品质量的验证都是通过国家最权威的部门。第三，我们这个技术是不断发展的，我们不但要在中端产品功能实现节水，而且未来整个生产、制造的过程都要环保化。这是和其他品牌有差异的。谢谢！
　　记者：我们媒体和同行，以及外界眼中，鹰卫浴在品牌形象包装方面都有质的飞跃，也对外界了解鹰卫浴也有更直观的认识。现在卫浴产品很多企业都围绕节水、环保这些方面走，但是我觉得真正的大品牌形象包装上面跟其它品牌之间肯定有很大的差异化。所以我觉得这也是鹰卫浴以后重要的方面。我想请问一下徐总，未来两年之后鹰卫浴品牌推广方面，还有哪方面，可以提前告知一下。
　　徐建中：请我们何经理做专业的回答。
　　何经理：其实今天我们看到了很多新品，本来这个会议我想大家对我们推出的新品应该多问点一切，我简单说一下。刚才介绍中，我们在06年收购到现在，三年多的时间，我们主要都在做扎实地基础工作，包括生产基地的建立、产品线的丰富和完善，或者在市场上更有竞争力产品的推出，这是我们当下工作的重中之重。市场角度来讲，渠道上，如果在中端渠道商没有见到你的产品，消费者在市场上看不到你的东西，从我们行业销售推广来讲，很遗憾你做了很多推广，但是见不到东西，你的效果会大打折扣。我们今年开始在央视投放广告，当然第一阶段的投放，我们接下来在央视或者其他媒体，还会逐步推进。具体两年内提出很具体的问题，这是非常详细的问题，我还是不方便太具体跟大家沟通。我们黎总对我这个问题补充一下。
　　黎定国：我们从06年到现在为止，我们现在还没定具体数字，但是肯定每一年比每一年都增加，而且增加幅度也非常大。刚才您提的一系列问题，我们正在研究。
　　记者：我最近在CCTV2和CCTV综艺频道的广告，其中广告词很有特点，我有以下三个问题想分别请教刘主任、徐总监和黎总。想按问刘主任现在4.5升是不是达到冲水最低极限？第二个问题问徐总监，我用上4.53升，一年可以节省多少钱？第三，刚刚在徐总监文件当中整个发展规划，2011年成为行业前三甲，品质、品牌、品格这三个词排序，您怎么排？谢谢！
　　刘幼红：我们现在不能讲最低极限，因为社会在发展，技术在发展。至少现在4.5升水在节水技术上算比较领先的。比如说五年前4.53升大家觉得根本不可能，我们在10年前或者20年前6恩升水，连想都不敢想。我觉得技术是发展的，按照我们现在国家标准完全符合国家标准的。
　　黎定国：根据澳大利亚节水做得节水测试，大家知道澳大利亚是非常缺水的地方，他们的报告做得非常详细。从技术上面来讲，在目前技术方面冲洗功能不单把东西总马桶冲走，而且要冲到池子里边，4.5升目前来讲，随着产品的演化，如果用武力的角度，4.5水几乎是极限。
　　徐建中：刚才刘主任讲了一个数字，在一个家庭当中你每天的用水70%到80%左右是卫生间用水。卫生间里边的用水，马桶用水又占了80%，意味着你每天用水56%左右是卫生间里边的马桶用水。我们匡算一下4.5升和6升省了25%，如果你一年的水费是1000块钱，你卫生间里边的用水是560块钱，它的1/4在160块钱左右。如果一个马桶的生命周期是30年，十年可以省到1600，30年就接近5000块钱。算大帐、小帐也好，就要买最省水、最耐用，而且冲洗干净的。谢谢！
　　记者：根据我们报纸的名称，我比较关注公司产品在工程市场的销售和应用情况，精装修肯定是大趋势，卫浴产品主要在零售市场这一块，有没有考虑在工程市场这一块有更大的突破，在这方面有那些策略？因为功能市场上涉及到跟开发商合作，咱们鹰卫浴这一块觉得是否会继续跟开发商合作，因为这块市场非常大，是否会签战略合作，可能有款项的问题，不会有更多的合作？
　　黎定国：首先回答一下品牌、品德、品质的问题。首先我们最重要是品质，因为品牌和品德是你们怎么看我们。但是在品质方面，在行业里边，我们非常认真，我们不单只是为了赚钱，我们希望通过我们的努力可以提供有诚意的，大家可以接受的产品。 这是我们的目的。
　　另外一位朋友他问关于工程市场方面，这方面我们非常关注，现在精装房非常多，我们非常关注，而且我们现在发展也有非常多的产品，包括龙头、洁具方面都非常适合精装工程用。
　　关于押款的问题。做生意必须要以诚为先，有部分经销商要支持他。因为我们也是供应链的其中一部分，当然我们会很慎重的考虑我们签的合同，债权、债务在交易里边怎么很清楚的分割。另外鹰卫浴本身我们也不是一个财务公司，但是我们可以通过很多非常友好银行系统，国内、国外系统，可以在合约里边采取一些融资的方式限制经销商，解决款项的问题。
　　记者：现在您那边已经跟工程这一块直接签署战略合作的？
　　黎定国：暂时没有。
　　记者：将来有没有考虑？
　　黎定国：我们要看合约条文。因为合约条文我们只能鉴定交易，债权、债务怎么转移。要不要给信贷额度等等方面，我们要考虑很清楚，法律的完整性和里边的操作条款，也是我们关注的。
　　记者：将来流程可能是通过经销商完成？
　　黎定国：我们最终希望通过经销商完成，我们支持我们的经销商去做。
　　记者：我来问一下Antonio Bullo先生，您刚才两款作品我自己看了非常喜欢，属于非常有想象力，而且外形都很惹眼的产品。这两款产品除了在外形上和材质上有您的创新之外，它在消费者使用上具体人性化设计上，您做了哪些考虑？
　　您在设计的时候，一位设计大师可能在设计一款产品的时候，考虑的不只是功能性、外观性的东西，可能还会想到消费者使用时的一种生活状态，您在设计产品的时候，您想到的使用您产品的人，他会拥有怎样的生活状态？
　　还有比较轻松的话题，如果让您描述一下您梦想中的卫浴生活，应该是怎么样的，可以不切实际，但是我想请您说一下。
　　Antonio Bullo：COCO这个系列是经济型的系列。所以它的设计从功能上偏简单化。作为面盆COCO的面盆从面积上来说，占得面积比较大。能给人们提供更好的使用空间。卫浴产品我认为不仅仅是外观上的美观，从视觉上是美学效果，另一方面它的功能性也很重要，就是实用性。从整体上来说整个卫浴生活的感觉应该是简单、时尚。这两款产品是比较受年轻人欢迎的。首先我不觉得自己有那么的伟大。要说未来的卫浴生活状态的话，可能不是简单用语言可以表达清楚的。但是卫浴产品在实用性的同时，也要带给人一种艺术上的享受。但是卫浴产品跟我们的社会生活，人们的日常生活息息相关。我还是要强调一点未来卫浴产品会更吸引人，更受大家欢迎。
　　主持人：由于时间关系，我们提问题的机会不多了。
　　记者：鹰卫浴三年超越两个品牌，我想了解一下徐总监心目中鹰卫浴会把哪两个国内的品牌踩在脚下？
　　徐建中：三年的今天你就知道了。
　　记者：有人说得北京者得天下，鹰卫浴在上海和北京会有哪些更细致的市场动作？
　　徐建中：今天我们就是一个动作，我们每年都会重复这个动作，上海这个堡垒一定会打破，上海打破了，北京我们原有的基础还比较好。我们相信经过这三年的努力，包括今天和陆续每年做的事情，我想我们的目的能够达到。谢谢！
　　记者：谢谢徐总，我会留意三年后我看国内哪两个品牌被鹰卫浴踩在脚下。
　　主持人：回答的风格跟我们的产品一样简洁、简约。
　　黎定国：首先作为我们的品牌，我们不是追求排名，我想这里需要跟大家很诚恳、严肃的说明白。我们作为一个品牌，我们不是看三年，我们是看100年，我们看以后。我们希望所有的职业经理人，我们希望我们为我们的股东创造价值。因为我们觉得中国卫浴市场越来越大，我们现在发展未来十年、二十年，还有非常大的空间。传统卫浴方面，本土品牌有非常好的品牌，但是很多品牌由于短视，不注重产品开发，多一点市场炒作，虚空的东西，品牌肯定慢慢跌下来。 
　　记者：请问一下黎总您怎么看待目前中国的卫浴市场？
　　第二个问题想问一下徐总，您怎样看到目前经济危机下对于品牌和销售的影响？谢谢！黎定国：我们觉得我们中国的卫浴市场简单来说，我们有四个层面，四个内容。最高端就是完全进口设计师的品牌，我们有高端品牌在国内庞大的生产基地。我们鹰卫浴是中端品牌，低端品牌可能只有一个生产基地，这个品牌的特性不强。他没有自己独立的研发能力和通路，可能在质量方面也没办法达到很好的标准。鹰卫浴作为中档品牌，未来发展空间会非常大，因为鹰卫浴作为一个中档品牌，我们切合了中国消费者的需求，还有中国发展最后很快的三级市场、四级市场，低端品牌会越来越萎缩。大家可以想象市场是金字塔的形式，现在我们2009年，我们都觉得现在这个市场开始像一个“洋葱”，我们预计在2013年到2015年，我们都会变成教堂上的顶，底下越来越窄，中档的位置就越来越宽，前景越来越广。谢谢。
　　徐建中：目前的经济危机对销售的影响，我个人认为有两个非常明显的地方。第一，消费的总量少，从销售量来看，市场减少了接近20%，尤其是第一个季度。但是到了四月份、五月份有所回升，到5月份回升的速度比较快。和去年同期比，我觉得至少有15%左右。第二个特点，就是消费的价值，性价比的产品卖得很好，稍微豪华一点的，价格偏高的，功能比较齐全的，不太时尚的。
　　记者：我想问一下缪秘书长和王部长，可以说中国卫浴行业这几年发展很迅速，产品也如雨后春笋般的。我想先问缪斌一个问题，从行业角度您怎么样评价鹰卫浴的节水产品，另外还想从行业的角度来看，对今后的发展鹰卫浴的产品能起到什么样的作用？
　　另外问王部长一个问题，从国家标准角度来看，它对标准的形成将来会起到什么样的作用？谢谢。
　　缪斌：刚才刘主任介绍，真正中国卫生洁具提倡节水应该只有近十年。我们也是第一次在全国卫生条款上推出节水型陶瓷的认定，要求必须配套。通过近十年的努力我们的成效非常大。鹰卫浴有很长的历史，也有很好的口碑。这个企业这么多年来对品质方面要求非常高。鹰卫浴做的节水产品是地道的节水产品，本身从企业来说对节水的要求就是按照标准或者按照质量来做的。我也见过一些企业号称节水产品，实际上是为了做一个噱头，实际上企业从质量管理，从产品的设计各方面达不到节水的要求。但是他对外宣传或者对消费者来说是节水。就造成这个印象，市场当中很多产品都说节水，但是老百姓用了并不节水。就是说我们好的企业，刚才黎总说了有高档、中档、低档。我觉得黎总对鹰卫浴产品的定位还是非常客观、实际的。应该说质量上并不中档，但是价格是中档。从我的感觉质量并不中档，但是价格中档。
　　第二，确实企业有这种技术实力来对节水的产品，从设计、生产、质量、管理各方面做到节水的要求。很多人经常投诉到我们协会，买了东西不节水，要鉴定，我说首先你找好的品牌，只有好的品牌才能够保证节水的品质。我手机上也有很多部门的领导，买了这个品牌，出了问题找我，找了半天连这个品牌我都不认识。很多消费者，尤其对我们的节水产品，认识不是太清楚。当然旁边的王部长搞节水认证，我们过去也碰到一个现象，有的企业有很多产品，只拿出一两款产品是节水，但是其他并不节水，但是不节水的产品也作为节水产品宣传。鹰卫浴为了推广节水，现在要求全部做到6升以下，全部做到6升，这是百分之百要求的。因为黎总要求是4.5，但是我们的标准来说6升就是节水。鹰卫浴已经把自己所有的产品都定位在节水型。
　　王铭新：中国质量中心也是标准使用者，作为第三方的机构是依据我们目前发布国家节水标准，来作为判定我们产品是否节水。但其中还有一个环节，检测仅仅是对样品的检测，不代表跟整个所有鹰卫浴生产的产品，都达到这个要求。在我们使用实验达到我们相应标准的前提下，对工厂进行质量保证体系的检查，这个时候最关键保证产品的执行。通过对你质量文件的审查，从你日常的控制上能找到证据，证明你日常的生产和产品跟你所送的样品两个产品是一样的。不是说每个样品生产的产品都要经过实验，对企业来说也是很大成本上的花消。
　　我们是作为认证的依据综合的一部分，来发节水证书的。中国现在做的政府强采，中国节水认证书被纳入认证的前提。鹰卫浴从05年开始就做一些节水认证，但是从07年财政部和发改委联合发文，才把我们的便器、节水龙头纳入到其中。鹰卫浴应该第一家获得节水证书的企业。我们作为第三方机构，每个消费者不是专业的人员，消费的方面还想听一些专业机构专业人士的判断。通过证书来体现出来，不能说每个产品问问其他检测机构，这样的话很明显这个企业获得了节水证书，拿到标识，这两个情况下，消费者看到这样标识的产品，就会放心的采购了。是这样的。
　　主持人：应该说对标准具体执行单位。这个角度上来讲也推动整个行业在贯彻和执行标准。我刚才看到了坐在我这边的主编一直举手，最后一个问题留给你。
　　记者：我问缪秘书长一个问题，做大做强一直是我们中国卫浴企业的梦想。鹰卫浴通过加入乐家实现了国际化之路。我想问缪斌秘书长第一个问题，是什么因素促成了我们鹰卫浴加入乐家之后实现跨越式的增长，最终实现本土品牌和外部资本的融合。
　　第二个问题，也有同行质疑本土品牌被外商收购之后最终回消亡或者受到压制，但是鹰卫浴加入乐家品牌一直在成长，而且企业越来越壮大，您觉得这是不是对同行担忧的反驳。谢谢。
　　缪斌：你这个问题可能需要切磋和探讨。从我们协会来说，我们无论本土企业、外资企业都当做本土企业。因为国家的国民待遇，这些外资企业在中国一样，为国家缴税，解决我们的就业。我们现在正在编《中国卫生标准》这本书，书中其中就对外资企业进入中国，推动中国本土产业的进一步提升作出了非常重要的贡献。从这方面来说鹰卫浴的发展，大家不用说都很明显，乐家公司无论从资金、技术、营销方面，为它注入了新的活力。我也去过乐家几个公司，据我所知乐家采用的战略，收购之后整个品牌，整个营销、定位都非常明确。大家可以看到尽管是乐家的企业，但是管理都是我们黄皮肤、黑眼睛的中国人。所以我们对所有中国投资企业，按照国家的政策是国民待遇。这些企业对本土企业收购以后，首先有正面的作用，鹰卫浴不被收购，可能发展不会那么快，对国家的贡献也没有这么大。假如它倒闭的话，可能还会成为社会的负担。第二个正面的作用对本土的企业有压力，既然有压力，就促进他们进步。
　　今天我们在这里说正面的作用，也有人有争议，我觉得这都是学术上，不是在我们这里的争议。就像可口可乐收购汇源有人说好，有人说不好，但是我觉得这是学术上的争议。鹰卫浴这个角度来说，乐家公司收购了，应该对我们本土企业有触动和压力。对鹰卫浴本身，大家可以看到无论是产品实力各方面都在成长。
　　在这里也希望外来的技术、外来的企业能够推动中国经济的发展。在这方面，本土企业和外资企业对于推动中国经济发展，贡献都是一样的。
　　主持人：这个话题一直是业内比较关注的话题，缪秘书长在行业的角度把这个问题进行了分析。的确具有借鉴意义。今天发布会媒体交流环节就结束了。最后热烈的掌声送给鹰卫浴。

