外资家具巨头破产 政府垫付二千万工资
　　迪高乐(深圳)公司问题属法人代表逃逸或隐匿，目前法院已将其所有财产封存，正在清算迪高乐的资产。据知情人士透露，全球最大家具制造商之一迪高乐在中国唯一的生产厂——迪高乐实业(深圳)有限公司(下称迪高乐(深圳)公司)受金融危机影响，因资金链断裂而倒闭了。这或是外资家具生产厂在中国倒下的第一例。 
　　据调查，迪高乐(深圳)公司工厂内的部分工人已放假数月，公司老板也于日前离开了中国。政府有关部门为其2000多名员工垫付了近2000万元工资。目前，迪高乐(深圳)公司即将进入破产清算阶段。迪高乐意籍老板逃了 
　　深圳大工业区出口加工区一位高管惋惜地对笔者说，他亲眼目睹了迪高乐(深圳)公司12年的成长历程。今年1月中旬，该公司的老板就跑了，“往日车水马龙的工厂大门，如今已贴上了封条，厂房内空无一人。” 
　　公开资料显示，早在2003年，迪高乐(深圳)公司位于深圳的厂房面积已经达到18.6万平方米，是世界最大的沙发制造工厂之一。迪高乐也是中国第一家生产优质意大利真皮沙发的制造商。 
　　9月28日，笔者从深圳大工业区网站公布的《迪高乐公司通报情况》文件中查询到，公司的法人代表、意大利人卢卡瑞琪及公司所有外籍人员从1月15日起就未在公司出现。卢卡瑞琪于1月16日在一份电子邮件中称他已离开中国，并指定两名外籍人士作为公司清算人。 
　　“迪高乐(深圳)公司问题属法人代表逃逸或隐匿，目前法院已将其所有财产封存，我们正在清算迪高乐的资产。”深圳市龙岗区政府一位负责人昨日告诉笔者，“接下来将按照法定程序进行财产清算。” 
　　1月16日，龙岗区法院坪山法庭对迪高乐(深圳)公司启动诉讼保全，已封存该公司所有财产，由大工业区管委会依靠当地公安部门和保安人员进行财物看管与安全保卫工作。各供应商及有关债权人与该公司存在的债务纠纷，将依照法律程序寻求解决。坪山法庭透露，目前已有部分迪高乐(深圳)公司供应商向该法庭提请了诉讼。 
　　资金链断裂两大原因 
　　深圳大工业区管理委员会一位负责人认为，迪高乐(深圳)公司倒闭主要原因在于资金链断裂。“去年10月开始，就听说资金链出现问题了。”上述负责人介绍，由于该公司的物流成本非常高，几个大的货主在金融危机中倒闭后无钱支付货款，拖累迪高乐(深圳)公司迅速陷入资金紧张状态。 
　　其实，迪高乐(深圳)公司事发也绝非偶然。去年12月，深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏在一次论坛中就指出了迪高乐的发展困境。“有一个工厂叫迪高乐，现在欠东亚海绵6000万，还欠海洋集装箱不少款，要倒还倒不了，这么多工人。说不倒，确实也很难支撑。” 

