地板销售旺季不旺 复合地板仍是主流
　　逛过地板市场的人都会感叹，买地板可不是件简单的事儿。市民王琳说：“各种类型和价格的地板可谓五花八门，要想选择好质量和价格都让人满意的地板，的确得花一番工夫。”日前记者走访了几家建材市场和家具城发现，地板的说道还真不少。
　　地板销售旺季不旺
　　三月份进入装修旺季，地板的销售本该水涨船高，但今年的状况却大不如往年。昨日下午3时左右，在我市几家建材市场和家居城，地板的卖主基本要多于买主。某地板品牌的代理商介绍说，“周末生意能比现在好点，但总体来看，与去年同期相比，销售量怎么也得降一半。”
　　对于销售量下滑，一些地板销售商表达了自己的看法，“跟今年过年早有关系，我们的市场都是在正月十六开业，往年过完年出正月后再过几天就春暖花开了，正是装修的好季节。今年都开业一个多月了，天气才转暖，因此之前的销售一直不太好。”另一位销售商说，“主要还是受经济危机的影响，铺地板对一般家庭来说都是个大支出，很多人都在观望，装修也是能拖就拖了，所以地板卖的不好。”
　　复合地板仍是主流
　　在市场上，常见的地板主要有实木地板、强化复合地板和竹地板，无论价位还是特点上都不相同，某品牌代理商介绍，“现在来看，还是复合地板卖的最好，如果说十个人来买货，九个人都会买复合地板。”
　　对于复合地板的好人缘，这位代理商分析，“主要还是老百姓认为复合地板结实耐用，随便擦、打理很方便，况且价格相对便宜，一般主流价格在每平方米75元左右。”据记者了解，相对于复合地板，实木地板的进价就比较高，而且不好“养”，价格从100元到上千元不等，而竹地板没有复合地板好打理，价格一般在每平方米一两百元左右。
　　“手抓纹”领跑时尚
　　在多家地板销售店，摆放在显著位置的都是“手抓纹”地板，某地板品牌代理商王经理介绍说，“‘手抓纹’主要就是指地板表面有一些像用手抓出来的自然纹理，现在几乎每个品牌都有，去年就挺流行的，属于稍微时尚一点的，今年最时尚的还是这种地板，它的好处一个是防滑，另一个是耐磨。”目前销售势头最好的还得算亚光表面颜色“不深不浅”的地板。王经理说，“前几年选择白色和接近白色地板的人较多，今年有点转变。从现在的销售情况来看，大伙对白色的兴趣转淡了，如今米色、木头本色儿的比较受欢迎。亚光表面因为耐磨性比较好，现在卖的还是最好。” 

