城外诚11•9消防演练暨百日安全表彰大会
　　11月9日，值全国第18个“119消防宣传日”之际，由北京城外诚与朝阳区华威消防中队联合举办的大型消防演习在城外诚南广场隆重举办，城外诚总经理刘长河、华威消防中队队长黄鹏以及城外诚常委领导班子出席活动。城外诚全体干部职工及卖场营销员代表近3000余人参加消防演习活动。
　　由华威消防中队50余名全体消防官兵、6辆专业消防车和城外诚20余人消防应急小分队和1辆消防车组成的强大消练阵容，通过消防车救火、油锅灭火、液化气罐灭火、火盆灭火、消防器材展示等五项现场模拟演练，为参加活动的3000余人上了一堂生动、真实、专业的消防知识提升课。
　　此次“警民携手联防、共建平安环境”的活动，也成为了近年来北京市企业举办消防演习活动中，规模最大、参与人最多、专业性最强的一次。通过华威消防中队教官在现场对灭火常识、安全施救等专业知识的讲授，让参加活动的员工受益匪浅，消防知识得到了极大的提高，通过大规模的模拟演练体验，加深了印象、熟练了技能。在当天的活动现场，来自《北京晚报》、《新京报》、BTV、新华网等二十余新闻媒体进行了采访和报道。
　　紧扣主题提升预警。今年是全国第18个“119消防宣传日”，北京市定于今年的消防主题为“人人参与消防，共享平安生活”，旨在把消防安全意识贯穿到人民生活之中的每个细节，达到人人参与、人人防范、共享平安的目的。多年来，城外诚始终把安全生产做为企业的头等工作来抓，从企业领导的高度重视，到消防知识的普及培训以及企业消防分队的组成，为确保企业的平安祥和铸就了坚固的防范长城。此次由华威消防中队长黄鹏带领50余名专业消防官兵，通过专业的系列演练活动，进一步提升了城外诚干部职工及卖场营销的消防知识和防范技能。
　　百日安全成效显著。在此次警民联合消防大演练的活动中，城外诚总经理刘长河为60余名“百日安全”先进员工和营销员奖发了荣誉证书，并对“百日安全”活动取得的圆满成果给予了充分肯定。据了解，城外诚“百日安全”是今年7月7日正式启动，以“提高安全意识、同创和谐社会、共享平安生活”为主题，旨在进一步宣传和普及安全知识，提高安全防范意识，强化各项安全规章制度的贯彻落实，杜绝各类违章和安全事件的发生。为确保城外诚平安家居卖、营造更加安全放心的购物环境，并将此作为向建国六十周年献礼的一项重要活动。在为期100天的安全活动中，城外诚干部职工踊跃参与、积极行动，义务为安全巡逻活动奉献节假日。据工会统计，共计426人、奉献2000余个班次，在以总经理刘长河为组长、各部门负责人为成员领导小组的带领下，通过宣传动员、自查整改及总结经验三个阶段，确保活动质量，最终达到了预期目标，使“百日安全”活动取得了圆满成果。
　　警民联合首次演练。 “生命至上”，人的生存是一切事务的前提，“发展是硬道理，稳定是硬任务”，消防安全是企业生存和发展的前提。城外诚总经理刘长河把安全生产作为常抓不懈的重要工作，企业不惜巨资投入，购买专业消防车辆、聘请退伍消防兵，从硬件和软件上组建了一支素质过硬的消防应急小分队，并在企业内进行多次的消防演习。此次，城外诚消防应急小分队与华威消防中队的联合大演练，是一次大型的警民首次联合演习，实现了“高规格、大规模、专业化”的局面。在活动现场，按照预定方案，在指挥员的发号施令下，6辆消防车、50余消防官兵到场进行灭火救援，启动消防水泵、铺设消防水带、实施救援、紧急撤离……整个现场紧张有序。消防官兵动作敏捷、配合默契，参演人员沉着冷静、有条不紊，华威中队消防官兵和城外诚消防应急小分队的精彩演练，赢得了在场领导和员工的阵阵掌声。此次警民首度联合大规模的消防演习活动，取得了圆满成功。
　　活动结束后，城外诚总经理刘长河以及华威消防中队队长黄鹏对这次演练活动的圆满成功给予了充分肯定。通过高强度、高规模、高水平的演习，既大大检验了消防官兵的应急能力，也让企业消防应急小分队在演习中到了锻炼和提升，增长了消防队员扑救火灾的能力和素质，全员共同参与消防的意识得到全面提高，为实现企业安全生产、地区和谐稳定提供了重要保障。 

