奢华Savio 家具亦是艺术品
　　梦想登上埃菲尔铁塔眺望万里长城，梦想耳听高山流水脚踩踢踏舞步，梦想手捧香槟烈酒畅享八大菜系……稍等片刻，梦想离我们有多遥远？如何身临其境体会那优雅中独具的奢华，难道真的要去梦境中寻找？现在，Savio帮您把梦想通通搬回家，足不出户，家具也能带来非凡体验。



　　8月27日，一场由博洛尼打造的“当拉斐尔梦见桃花源——SAVIO FIRMINO产品全线登陆中国京城”大型发布会，在京城顶级私人会所九朝会隆重举行。此次发布会的召开，标志着为期一个月的意大利文化交流节大幕开启。现场嘉宾置身于“游园惊梦”的故事中，亲历来自意大利的高技艺雕工师现场展示木材雕花和贴金表演，钢琴与古筝的音色交错，芭蕾与昆曲的快慢结合，身临其境感受两种韵味两种情调。


　　SAVIO FIRMINO始终相信“时间制造精品”。既是欧洲时尚气息的引领者，又是意大利纯手工工艺的开启者。崇尚欧洲古老工艺与现代技艺的完美结合，精选木材与手工雕刻、优质上色、精细贴金等工艺的创意组合。着重上色工艺处理细致入微，木材的颜色、木纹、特征选择美观之至，对于产品生产材料的选取更为讲究。其中突出的代表产品为新潮且优雅的镜子，精美雕刻和面料的床。
　　同样想要感受这种超凡的体验，实现梦想么？博洛尼将在中意文化交流节中展出所有SAVIO FIRMINO的精美产品，并在产品展出期间安排各类家居知识讲座。这个夏季，来博洛尼家装体验馆，中外文化的水火交融，两种语言的激情碰撞，邀您感受不一样的家装体验，感受不一样的古典新奢华之绝世绽放。 

