城外诚刘长河：谁在影响京城百姓的生活
　　新浪家居杨轶讯 11月9日，正逢世界消防日。一大早8：00，城外诚的广场上聚集了所有店员、工作人员、以及高层领导，城外诚总经理刘长河亲自出马，带领所有员工进行消防知识的学习。虽然当天早晨的温度只有2度，但是在这样寒冷的状态下，依然有序进行。每年恰逢世界消防日这一天，无论天气如何，城外诚都会请来专业的消防人员对全体职工进行培训演练，已经连续14个春秋。【相关阅读：城外诚11•9消防演练暨百日安全表彰大会】
　　在刘总的办公室内，足足暖和了10分钟，才开始新浪家居独家专访，从15年来城外诚如何为百姓创造安全环境到如何不断的发展变化影响京城百姓生活，再到对家居行业话题的探讨，领略这位影响京城百姓生活人物强大的社会责任感。
　　2009年，其实是整个家居行业不平凡的一年，在步入后金融危机时代，很多企业抓紧时间用扩张的方式，来迅速提升整个品牌的影响力，卖场也在采用在各地疯狂拿地开店的方式，以赢得市场的占有率。城外诚，这个被誉为京城最具影响力的家居企业，这个在北京家居圈最早的卖场，却采用了看似理性的方式----原地扩建。以小动，满足京城百姓需求；以发挥自己优势，来抢占京城第一卖场。【相关阅读：野蛮生长后建材超市无奈断臂自救 后金融危机时代中国家居流通业存三大变局】   推荐阅读：    新浪网参考消息联合调查：你去哪里买家具建材   新浪家居联合新京报独家发起全国家具消费调查   

