城外诚刘长河：“德”字服人
　　主持人：您用您的热情和睿智孕育了城外诚这个品牌，那么品牌之路也是中国家居行业必须要经历的一段道路，您对此有怎样的预测和看法呢？
　　刘长河：其实现在大家都有体会，像普通人穿的服装，像木樨园那种大的市场，有的几十块钱，几百块钱也有，看着也不错，但是为什么到燕莎、赛特、国贸买几万块钱一身的服装，就是一种品牌，而且社会在进步，有的场合就需要这样的品牌，而且很多人有条件之后，感觉到为什么贵，他认为这个牌子和他相称，他的身份，他的地位和他社交的圈子，很多人解决温饱问题了，穿着、吃着就可以了，但有很多人就认这个品牌，体现了这个人的品位。
　　我记得到法国品牌一条街，所有的东西贵的想象不出来，但是就是有人消费，这种消费心理和消费层次随着社会的进步越来越多，所有的各行各业，企业，将来品牌的道路是企业生存的关键，有了品牌，利润空间就大，大家认为这个品牌花这么多年做广告，很多人知道这个东西真正的不值什么钱，但是这个牌子之前，代表着身份，为什么那么多世界名牌，越贵越买，利润空间高，他所用的材质、技术，包括利润空间都非常大，有了利润空间就有研发能力，老领跑这个行业，所以他总能生存，效益好，老有自己的消费群体，所以你凑合能生存的企业就不讲究牌子了。 
　　主持人：我们知道四月底重装之后的城外诚有一些大动作了，您能不能介绍一下这次重装之后城外诚有什么变化？
　　刘长河：这次装修，现在的效果我感觉还是比较满意的，比较现代，装修的风格，色彩，在这个行业里面，我认为大家都可以到这里参观一下，你说领跑，要有实际的东西，我这里装修也并不是很豪华，但是满足了我很多的要求，一个是现代，另外施工好施工，速度很快，可以预制，而且家具行业对消防要求非常的严格，如果全是这种板，我用了挂片，定做的，有空隙，解决了美观问题，还要解决施工的速度问题，还要满足消防需求，综合这几方面的因素，做出这样的方案，最后效果好，但是还要认可，作为装修，里面要有档次。
　　另外五一的促销，由于这些品牌，很多的企业从不想在我这里，到现在说什么都不做，我求他们走，他们都不走！我刚才说了，他们某种程度上是在求我，我就要说了，这次改造的过程中，要装出效果来，我装好了你也要装好了，投资，另外，把最好的产品放在城外诚，同时我五一要促销，你得配合，我们要给消费者真正的实惠，一个是抽奖，另外很多品牌企业这次专门生产制作一批特供产品，这款产品跟别的产品款式、价格、质量都很好，那个东西一千块钱，我这个特供产品为了配合我们，让消费者得实惠，就卖五百。你必须要打对折，同样这个东西，假如这个电脑一千块钱，同样的，在我这里一定要卖500块钱，其实得实惠的是消费者，厂家也不吃亏，消费者如果买500块钱的东西，不可能只买一个床，还可能买一个柜子，这属于薄利多销了，厂家投资了，某种程度上我也给打折，几方面最后消费者得实惠之后，由于我打了广告，消费者认为这里有特供的产品，消费者来的得了，卖的多了，我也真是名利双全了。
　　主持人：数量两有限制吗？
　　刘长河：我跟他们签合同，根据你的数量我提供一个政策，他说我能给你200件，我们跟这些规模，有实力的签约。
　　主持人：消费者真的得到了实惠。
　　刘长河：当然了，又放了假，在这个时候得实惠又逛家居城不是很享受吗。
　　主持人：吃亏是福，工作就是玩，花钱买平安等等都是您说的话，这其中的故事你可以简单聊一下。
　　刘长河：刚才你说的吃亏就是福，人的习性都是想占便宜，拿谁当傻子啊，随着社会的进步，大家都有爱心，奉献的感觉，而且老人说，要想取之先予之，我老觉得我欠你的，以后人家是不是很尊敬你，我老在你这里，你给了我很多的付出，我们需要合作的时候，你感觉这个人对我们曾经的帮助特别大，时间长了，大家都说你这个人好，才是真正的好，所以你看着表面上吃亏，实际上大家公认你，认可你，都对你印象特别好，最后占便宜的是你，你老说这个占便宜，您也把人当傻子，可能个别的事儿上你感觉比别人多付出了一点，但是时间长了之后，大家认可你了，你是占便宜了，而且作为人来讲，老觉得自己吃一点亏心里特别踏实。
　　假如说咱俩吃一个饭，你把帐结了，我心里就过意不去，我为什么让你结账，我老觉得欠你的钱，如果多吃一点亏不是很好吗，这是吃亏的福。
　　我现在六点多就醒了，我家里有一些小动物，鱼、鸽子等等，早上起来先伺候他们，七点多钟就上班了，我就在这里转悠，接近现场，哪都转一下，哪一个钉子，哪裂了等等，有时候溜到中午了，我就感觉是享受，过瘾，我把这个事情说了之后，明天就做了，那种感觉是有一些人是不会体会的，有一些人是被动的，别人让你干什么才干什么，我是发现了这个活才刺激，为什么这么多人看不见，我认为这就是乐子，而且对企业应该说你代表了企业的形象，人家不认为你当时没有看到，你说是家居模范城，这些事情怎么没有人管呢，而且城外诚每天都有变化，哪改造改造，调整调整，这里面有很多人不身临其境，是没有这个感觉和体会的，所以我感觉啊这一天，从早上起来到中午，有时候有应酬，有时候晚上有应酬，有时候应酬到后半夜，他们都说你累不累，我就觉得我有说不完的话，这个确实是有瘾，其实这个活我不管也可以，但是我不管跟管是不一样的，效果、效率完全不一样，不管也可以，时间长就看出问题了，但是我们尽量要求完美，他们都说我累，事无巨细，我不管也可以，假如说我出差十天半月，这个企业照样运作，我不在家几天应该说是维持，没有出问题，但是要推着企业发展，应该有一种动力，我发现问题，调整，赶着大家再往前走，我认为大部分企业都出现这样的问题，你作为企业的负责人，如果你懒惰了，没有状态了，企业无非就落下一个维持，赶上危机，最后没有办法就倒闭了，所以企业要有一个精气神。
　　你说作为一个企业安全是头等大事，如果保证不了安全，别的就提不上了，安全也是来自方方面面，很多企业安全有一些是经营上的安全，假如你出现问题，别人给你暴光，都是安全问题，另外就是意外，交通事故、消防、工程上的安全。怎么样保证一个企业的平安，我说这个就是真正的这么多年我真的跟看家似的，我觉得这个东西不能丢了，凭什么这个东西丢了，怎么控制，假如说施工安全，将来我想要好好写一个回忆录，有时候突然做梦就醒了，城外诚一刮风墙倒了，确实很多人都经历过，我就梦到城外诚盖的时候让风刮走了，而且确实那时候施工呢，夜里就吓醒了，我过来告诉施工队，一定要把自重墙做厚一点，我也不是说搞工程的专家，但是我们要最起码的道理懂，自重墙要加宽就要花钱，这是花钱保平安。另外你要达到科技消防，刚才我们说喷淋、消防器材，包括城外诚我专门买了消防车，这需要经济实力跟着，要花钱的，包括用这些保安公司的人员，你用好的保安公司，你要给人待遇，夜里为了让他们不犯困，加餐，吃方便面管够，吃东西的时候是精神的吧，包括媒体，我们该维护到的维护到，假如说跟每家媒体，比如说跟新浪有这么好的关系，假如有个别人反映城外诚有什么不好，你们就知道城外诚据我们了解不错，感觉特别好，了解城外诚，这都是需要在这里做广告产生费用的，但是你们给我宣传，了解了这个企业了，个别人说城外诚怎么样可能是个别现象，消费者的问题解决的，有一个合理的说法，我感觉这都是平常的积累，但是也需要合作，你要保证企业的安全，我说花钱买平安，这里还包括消费者，消费者出现质量问题了，你要马上出来解决的，可是一些不是质量问题，可能消费者，男女看法不一样，男女作主回去都觉得不满意，回去看着家具就不舒服，两口子有矛盾了，找到这里来，能不能退，你要退，工厂不认可，这里面有运输的问题，家具拆装有费用，遇到这样特殊的消费者，我们一看两口子，两个人都特别的倔强，我遇到这个事就说给退了，所有的费用我们出，这个也是花钱保平安，而且这样的事儿我做了很多。
　　最早有一个年轻夫妇买了一对沙发，老爷子就不干了，感觉是回民，年轻人买的是猪皮沙发，消息传到我这里，我说马上给退了，人家是宗教信仰问题，有什么啊，两口子又买了牛皮沙发，给我们写感谢信，这些事儿积累起来都是城外诚的历史，而且要产生费用的。
　　这些消费者对我们城外诚的宣传好了，别人说我们不好，人家替我们说好话，家家保平安了，社会平安了，和谐了，你要保平安，方方面面需要费用，这个费用不白花，企业安全有保证了，你心里踏实了，消费者对您有很好的口碑了，也不是一句话、两句话可以说清楚的，一个企业，遇见很多社会上不三不四的人，社会上什么人都有，改革开放以后，贫富差距大了之后，有一些嫉妒的心里，我们晚上搞夜市，有一些人喝酒多了，在城外诚外面打架，我们也管，作为一个企业，我作为一个负责人，酸甜苦辣别人体会不到，但是这个是个别情况，你跟他犯不上造成以小失大，退一步海阔天空，以一种平和的心态，我在这里吃亏了，不该花钱我花了，但是我为了企业大的利益，我要对这个企业负责，我不该花的钱花了，对企业来讲是值得的，要把一个企业保证住，让他不出问题，绝对要有全方位的思路。
　　主持人：感谢刘总今天和我们分享了如此多和城外诚之间有趣的故事，我们也仿佛亲历了城外诚的成长，您孕育了城外诚，我们感觉您是为城外诚而生的，本着你吃亏是福的原则，能否中午和您吃个饭。
　　刘长河：当然！我们有一个运动商务会所，也是一个企业实力的体现，每年有很多的商户，大家都有吃住玩的地方，对我们企业看得起，另外觉得和城外诚合作可以大投入，所以现在目前城外诚已经解决了温饱问题。
　　主持人：感谢刘总，谢谢您。 

