奥特朗引领快速电热水器行业新潮流
　　从2000年成立开始，奥特朗就一直致力于节能、环保的快速电热水器的生产和研发，于2000年10月，正式进入快速电热水器行业。凭借其敏锐的眼光和独特的品牌战略，通过八年的不懈努力,在快速电热水器行业市场份额已高达43%、全国销售网点近2200家、服务网点达230多余家，是行业内首家通过ISO9001国际质量体系认证的企业。 
　　“诚信、责任、协作、创新、共赢”---一直为奥特朗企业的核心价值观。 
　　在不影响公司永续经营的前提下，奥特朗尽可能满足客户的需求，给与投资者最大回报。同时奥特朗也关注员工、合作伙伴、社区的利益，努力成为一个有社会责任感、有投资价值的、令人向往、受人尊敬的优秀企业。
　　2008年，奥特朗全力支持奥运会。北京2008奥运会棒球馆共采用了60台奥特朗三相电热水器ZDSF2，28台龙头伴侣DSF206-45，成功保障奥运会棒球馆工作的顺利实施。 后据奥特朗相关负责人介绍，奥运会棒球赛之所以选用奥特朗电热水器，主要是因为其奥特朗的产品时尚小巧，出热水速度快，使用安全，同时奥特朗的产品品质高，性能优良，市场占有率高，市场美誉度高。另据了解，奥特朗自进入中国市场以来，已经有几十万个都市家庭、数千个大型企事业单位正在使用奥特朗产品。

