夏日清爽家居：多功能小客厅(组图)
　　炎炎烈日“赶走”了春季最后一缕微风。夏天到了，居室环境也如同衣服换季一样，需要除去往日的厚重。其实，只需在家中进行一些小变化，家居环境就能变得整洁清爽。那么通过怎样的细节处理来为居室“降温”的呢？生活家小编特别为您综合了这个夏天最“清爽”的家居资讯，让您轻轻松松给爱家换上一身靓丽的“夏装”！
　　对于所有家庭来说，客厅都是空间面积最大的一部分，既是平日生活、交流的中心，也是家里视觉中心。小户型的客厅面积大多在15平方米以下，合理布局，符合生活习惯，提高空间利用率是小户型客厅设计成功的关键。
　　和厨房、餐厅相邻的长方形客厅——灵活应用家具 适合各种生活场景
　　随着客厅面积的增加，许多客厅的一部分成为餐厅，即客厅、餐厅各占一半。对于这种情况，只要根据自己的实际需要设计，用电视柜、沙发的围合形成会客区，并在客厅与餐厅中间加以适当的隔断区分即可。
    客厅档案客厅面积：
图为  15平方米左右客厅设计图
　　15平方米左右客厅形状：规整的长方形客厅特点：客厅的一侧为餐厅和厨房和餐厅相互开放的客厅餐厅和客厅遥遥相望，两个空间主要通过客厅沙发、电视柜的围合，以及客厅的地毯加以分隔，餐厅中还可以放置音箱，便于在就餐时欣赏音乐。
图为  厨房和餐厅相互开放的客厅
　　餐厅和客厅遥遥相望，两个空间主要通过客厅沙发、电视柜的围合，以及客厅的地毯加以分隔，餐厅中还可以放置音箱，便于在就餐时欣赏音乐。
　　客厅设计方案点评
　　客厅的三面墙用白色乳胶漆处理，电视背景墙为绿色墙面，家具的选择以白色为主，配以黑色的沙发。因为客厅面积较大，所以选择了宽大的三人沙发，与旁边的旋转沙发椅形成了L形布局，沙发的上面设计了射灯作为局部光源；沙发与电视柜的间距比较大，使用起来非常舒服。
图为  可以灵活布置的会客区
　　根据墙面的长度，选择舒适的三人沙发，朋友们可以在这里舒适地看电视、聊天；旁边放台灯的方几由三个高矮不同的方几叠合组成，人多时可以作为客厅的主茶几使用。

