大诚橱柜边伟中国化名称 国际化品牌
　　橱柜在居家生活中是不可或缺的，大诚橱柜注重产品的自主研发和国际合作，是国内少有的以橱柜产品为出口的企业。以“真诚服务为大家”是大诚的工作原则，以中国人的烹饪和家居习惯为理念，以精良的产品质量为标准，他们注重自身对于改变国人生活质量所做出的贡献。今天我们有幸请到了大诚橱柜的副总经理，侃侃而谈中渐露大诚橱柜的真诚服务理念。
图为大诚橱柜副总经理边伟先生
　　时间：2009年12月28日下午2：00-3：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：大诚橱柜副总经理 边伟
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是大诚橱柜副总经理边伟，边总，请您先和各位网友打声招呼！
　　边伟：各位网友，大家好！
　　主持人：提到大诚橱柜这个名字，很多网友都已经不陌生了，您可以跟我们介绍一下我们企业的发展历程。
　　边伟：大诚橱柜，我们的公司叫百诚恒信装饰工程有限公司，最早的时候96年的时候，是以做工程装修开始的。在整个企业运营过程中，我们发现这种工厂化生产的定制产品，在国内市场应该一个非常大的空白。同时，在我们老总陆军出国考察过程中，发现这个市场非常大。第二，他的技术包括他的设备，包括整个市场对他的接受程度都非常好，本身发展也非常成熟。
　　在国内来讲，在一段时间发展以后一定会进入这种越来越成熟的阶段，所以我们从97年开始，也是逐步跟国外比较大的厨房家具企业，包括设计，包括技术，包括一些管理理念，还包括一些厂房的规划，生产线的裁布，包括技术的改进，我们都跟国外有比较长期的合作。
　　到现在，应该说经过了11年左右，能够提供比较成熟的厨房产品，大诚橱柜在这方面还是不懈地努力。但是从07年开始，我们对08年金融危机应该说没有太多的准备。但是从06、07的市场发展来看，我们也是认识到北京，尤其是全国一些高端的楼盘项目，包括一些酒店项目，在工程装修这部分，包括国外的出口市场来讲，应该说有更大的空间。
　　所以我们从07年开始集中精力地去做一些出手项目，尤其与海外专业买家的接洽。做了很多这方面的工作，也得到了客户的认可。
　　在工程市场上，我们反而取得了比较大的进步，这是我们到目前为止比较欣慰的。
　　主持人：我们出口比例从06、07年开始增加，08年怎么样？
　　边伟：08年也没有下降，反而增长了更多。今年我们感觉客户会更多，现在我们已经面向六个国家出口，而且这个量都比较大。同时，去年增加的也比较大。
　　主持人：这跟好多家居企业恰恰是相反的，为什么咱们在这个时候把海外比例增加还能做得更好？
　　边伟：其实咱们国家在海外的出口，包括配合国家的战略上，国家是得到了很多大的海外工程定单。我们根据这个工程的出口，尤其像广交会这样一个非常成熟的平台，我们在这个平台上更加确定了我们在这个方向发展的路线。因为从07到08年，出口企业尤其像在北京的企业，受到了一些冲击，在满足这方面的需求很多企业可能没有做到一个及时的改变，所以他们就受到了很大的影响。从07到08年，中国的出口产品在海外，中国制造这样一个大的品牌，当时在海外也出现了一些事件，他们认为中国的产品虽然价格便宜，但是有些质量问题。国家有关部门，尤其是国家质监局对这方面非常重视，做了一个保护“中国制造”大品牌的国际影响。在08年的时候做了一个比较大的行业审核，比如对出口企业的生产环境管理，包括对它的产品管理，包括产品质量的回溯性，在这方面都做了一些特别明确的要求。
　　像家具产品，也是按照比较明确的国际标准来要求的。比如像07、08年，那个时候北京具备出口产品资质的大概是29家企业。但是去年5月30号左右有一个调整，这样的企业就不再获得这个资质。到今年在更高的标准要求下，还有一些企业没有通过市场审核。
　　所以现在具备这种出后注册单位，包括有商检这样资质的企业，这样的企业现在在北京已经非常非常少了。一个是北京这部分要求非常严格；另外，我们在这方面动手动的也比较早，比如像国外的一些设计，包括对工业园区、对厂区、对生产线、对库存、对成品的保护，包括对质量的回溯性，在这方面我们做的比较早，这也是让我们能够获得更好的机会，相对来讲我们在这方面竞争更小一些。
　　主持人：能不能这样说，我们进军海外帮我们渡过了08年这个危机？
　　边伟：对，比如我们企业一直都使用非常中国化的名字，就是大诚，有些人可能觉得这个名字不太时尚，但是我们觉得应该做一个实实在在的企业。这样不仅顾客放心，我们对我们自己的产品也是有信心的。这样我们在以后的服务中碰到的问题会更少。这样我们会把性价比更有优势的东西再拿到市场，顾客会更加认可。
　　其实海外市场还并不是占到一个绝对的比例，它是我们09年锦上添花的一个作用。第一，09年我们零售没有受太多的影响，反而我们在全国还能开更多的店。因为经济危机对出口的依赖程度比较高影响比较大。相对来讲，内地的二线市场，还有一些大的城市，就像房地产一样，也是存在着刚性需求。这跟我们做大诚的初衷非常吻合。
　　主持人：作为业内人士，我们来看大诚在工装方面的表现也是非常好的。
　　边伟：对，包括长江以北，我们在重庆、济南、东北地区都有很多项目，现在我们也是参与了比较大的战略集团合作。相对来讲我们施工区域会更多，无锡到深圳，到广州现在都有项目在施工。
　　主持人：南方的多一些？
　　边伟：北方的多，大城市的非常集中。比如我们在北京，有橱柜、浴室柜，我们施工的项目就已经接近了200。我们的项目经理，包括项目设计师经验都比较丰富。
　　主持人：我们大诚橱柜应该是最早聘请海外专家当顾问的，也是中国最早引进国外技术的企业，网上有一种说法叫“拿来主义”，您是怎么认为的？
　　边伟：我们认为“拿来主义”就是一种学习的态度和能力。包括一个企业的运作，管理，包括人员的培养，还有日常的管理，有很多是值得借鉴的。对于我们来说，它是我们比较根深蒂固的原则。在我们生产销售过程中有很多原则是不能违背的。比如在设计的外观上，包括它内在五金方面的技术，实际上都在进步，我们也希望自己首先能够保证一个学习意识，通过这种学习达到提升自己能力的目的，所以“拿来主义”算是一种想法。
　　主持人：我们跟海外橱柜的差距究竟在哪里？
　　边伟：首先来讲市场不太一样，在国外很多家居市场已经有超过100年的历史。尤其在顾客认识这个产品，到接受，到购买这个产品，顾客在这方面非常成熟，他们能够知道我们需要一个什么样的厨房，我们需要一个什么样的卧室，我们需要一个什么样的客厅家具。我们也做了市场调查，每次反馈都是相对比较确定的一部分，顾客对自己所需求的产品并不是有一个科学的认识，比如我需要什么样的外观，他到市场上去看，看顺眼了就去挑，但是他自己没有非常强烈的要求和认识。比如对价格、内在质量，包括一些相对专业的知识都是存在问题的。
　　主持人：现在国内橱柜品牌也是琳琅满目，您面对这个市场，您觉得未来橱柜，我们要把握的一个重点方向在哪里？
　　边伟：我们会通过几个步骤，第一是了解市场，通过调查，通过对顾客的了解，包括对我们过去产品的反馈，包括我们在零售端，在出口上的积累，我们清楚顾客现在要的是什么产品，我们清楚顾客现在所希望了解或他们迫切需要了解的东西是哪些，经过我们比较专业的培训，他们能够诚恳地向顾客介绍这些。我们不希望我们企业有一些不好的现象，比如忽悠顾客，去增加一些噱头，让大家觉得这个产品会怎么样，其实产品是非常固定的。顾客可能不太了解，我们就应该从专业的角度去介绍这方面的知识。通过这样我们相信顾客会有一个更深的了解，他可以把他的需求提出来。
　　相对于十年前，顾客要买什么产品是根据你的推荐，他来做出选择。再以后可能顾客有一定的想法，你去满足，我们希望顾客和我们的生产企业，大家的共识是一样的，比如对质量，对实际使用上能提出自己的要求，在这个时候顾客要自己增加一些注解，比如家里操作的人的身高怎么样，他有哪些习惯，在厨房里因为空间问题他会需要什么样的电器，我们希望可以把这方面的需求说得非常清楚。同时，我们也希望和装修公司达成共识，比如在设计上，包括水、电、气都有一些共识，这样顾客会越用越方便，他会觉得这个产品是有科学性的，而不是仅仅满足于好看，满足自己的预算。
　　主持人：我理解整个产品的品质是贯穿于产品的质量以及我们的售前、售中和售后。
　　边伟：对。还有一点，顾客在购买前、购买中、购买后都能得到这样的服务。而顾客要明确自己需要什么样的帮助。另外可能有一些比较个性的东西，像我们做的很多定制家具，顾客能把自己的要求说清楚，我们会帮助他想得更多，去设计得更科学、更合理。
　　主持人：从您的谈话中可以听出来，您也一直在负责销售端口的工作，而且我们大诚橱柜还获得了09年新浪乐居网友最喜爱的家居品牌，想必您对我们消费者的购买心里也是做过精心研究的。
　　边伟：对。

