城外诚万件特供家具惠京城
　　厂商携手全线出击 五折家具惠泽百姓
　　为庆祝西区卖场完美升级，城外诚家居广场安排了一系列活动，从8月8日——8月18日特举办超值让利促销活动，全场万件特供家具五折起销售，是系列活动的重头戏，在炎炎夏日为广大消费者带来无限惊喜。
　　西区完美升级，所有商家积极参加特供促销活动，纷纷拿出具有特色的品牌家具，打折让利，最低让利达到5折，掀起消费购买热潮。不少厂商的产品以成本价或低于成本价进行销售，让京城百姓心动不已，更有部分一线品牌时尚前卫的新产品，第一时间选择在城外诚进行首次特价销售，吸引了消费者的眼球。
　　东区、沙发大世界的厂商也纷纷加入了城外诚规模空前的特供销售活动，有些厂家甚至为这次活动准备了上百件(套)商品，使这次特供活动能让更多的人买到特价商品。
　　科学决策厂商支持 全面升级档次更高 
　　受世界经¬济危机拖累，08年底到09年初，家居卖场行业也深受影响，城外诚总经理刘长河认为这既是对家居企业的一次考验，也是一个历史性机遇，必须变被动为主动，因而作出了大胆而科学的决定，对卖场实施以产品结构调整、格局重新规划为核心的卖场升级、品牌升级、服务升级工程，以期使软硬件均达到国际一流家居卖场的标准，保持城外诚作为首都家居龙头在行业内的竞争优势。
　　在商家的鼎力支持下，在城外诚管理团队精心规划与督导下，东区一万多平米的卖场升级改造工程，3月中旬启动，“五一”前顺利完成；西区两万平米的卖场升级改造工程，6月23日启动，8月初圆满完工。
　　莱德品牌家具总经¬理田茂东说，莱德品牌慕名进入了城外城家居广场，其北京直营形象店仅城外诚一家，本来在今年5月份已装修过一次，但与这次卖场升级要求有距离，我们又按新整体改造规划效果重新装修了一次，虽花费有所增加，但为了城外诚的整体发展，觉得还是值。像有这样情况的厂商还有很多，但大家都能顾全大局，全力配合升级改造。
　　一线品牌聚城外诚 家居航母显新内函
　　家具品牌旗舰店面积越来越大，装修档次越来越高，家具产品越来越养眼，是城外诚东西区改造升级后最显著的特点。拥有“芝华仕”等数个知名品牌的克拉¬斯公司董事长王大伟认为，城外诚以其规模与实力聚集了一线知名家具品牌，并与之形成了良好的伙伴关系，这次卖场升级很及时，在行业产生了震动，受到了业界人士的一致好评，改造后的城外诚卖场形象与城外诚作为家居行业的龙头地位相称，在家具行业影响力强大，百强董事长陈晓太则说，一流品牌的旗舰店，就要建在家居龙头卖场，城外诚百强店的经营业绩很好，相信改造后城外诚的情况会更好。
　　除原有大的知名家具品牌外，这次改造升级还淘汰了部分质量信誉差、品牌美誉度小的家具品牌，让那些因种种原¬因暂未进驻的知名家具品牌有机会进入城外诚。虽然众多家具品牌厂商争相排队等候入驻，但城外诚严格控制入驻家居品牌的质量，没有实力，非一线家具品牌不在这次新品牌引进之列。
　　新老一线家具品牌，循¬着卖场升级格局和档次，花重金打造在城外诚的旗舰店、形象店，构成了重量级家具品牌群，加之服务水平的进一步提升，增加了城外诚品牌实力和在行业内的影响力，使城外诚一站式购物平台更加炫彩夺目，真可谓：首都家居航母，尽显全新内函¬。
　　亮丽时尚卖场环境 让城外诚锦上添花
　　拓宽了的卖场通道，铺设了防滑亮洁地砖，换上柔光射灯和金属三角吊板式格栅。改造后的通道明亮而美观，整洁宽敞亮丽，而升级过的品牌展厅高档舒适，家具款式新颖时尚，使人耳目一新、流连忘返。
　　新卖场还注入了环保理念，一方面，通道与展厅的通风比原来通畅，让空气保持新鲜；另一方面，对所销售的家具设置了环保质量门槛，这样保证了消费者能在环保的卖场环境中购买到环保的家具。
　　人性化卖场格局，体验式家居展示，让人可以找到了家的感觉，现在的城外诚不仅规模大，品种全，档次也高，看到崭新的卖场形象，不少业界人士发出了由衷的赞叹。
　　二百余家顶级名牌 纷纷推出特供家具
　　这次特供促销活动参加品牌之多、力度之大实属少有，很多一般不参与大幅度打折的顶级家具品牌也参加了这次庆祝卖场西区改造成功的特供活动，知名古典红木家具品牌元享利、年年红、裕丰、连天红、友联都倾力推出主力品种进行促销，许多消费者闻风而动，到各个展厅打探比较。
　　现代板式和实木家具红苹果、联邦、天坛、华日、大连华丰、优美佳、诺捷、北欧艺家、友联、世纪凡高、欧品、南洋É¬林、恒福利、强力纷纷拿出了热销家具，联合上演出一台让利促销大戏。
　　城外诚万件特供特价家具，火热促销舞动京城。众多特供家具，将吸引首都众多消费者争相观看、购买，在西区改造完成之际，必将迎来新一轮的家具旺销狂潮。 

