大自然地板我为长江种棵树公益活动在三峡举行
　　2009年6月5日是第38个世界环境日，其主题是：“你的地球需要你——联合国际力量，应对气候变化”。作为地板行业领袖企业、与可口可乐等世界品牌同时被世界自然基金会授予“优秀自然保护支持者”光荣称号的大自然地板，始终秉持“担环保责任、普健康生活”的企业使命，继山西壶口、广东顺德、北京八达岭、山东济南、甘肃刘家峡五个公益植树造林项目之后，大自然地板在湖北宜昌三峡坝区又浓墨重彩，挥毫了一笔。
　　原国家林业部部长王志宝、中国消费者协会副秘书长董京生、中国地板控股有限公司董事长兼总裁佘学彬等领导嘉宾出席了大自然地板“我为长江种棵树”公益植树活动，并为“大自然地板三峡工程生态林”纪念碑揭碑；来自全国20多个省市、地区的大自然地板消费者代表现场宣读了“世界环境日绿色宣言”。 此次活动倡导了“天天都是环境日”的环保精神，发出了“大家联合起来，携手应对气候变暖，共同拯救绿色地球”的环保呼声。
　　王志宝同志在致辞中表示：中国绿化基金会与广东盈然木业有限公司合作开展“中国绿色版图工程”，以“植树造林、保护江河生态”为主题，是非常有意义的公益之举，为中国绿色环保事业树立了一个典范”。
　　2009年大自然地板把绿色大旗从中国黄河西部刘家峡传递到长江中部三峡大坝，组织大自然地板的全国消费者代表实地为黄河、长江种树，逐步把大自然的绿色生态理念转变成全社会消费者及公民的共同行为、责任表现，真正把号召全社会参与的生态环保理念落实到实际具体的绿色事务中去，将“中国绿色版图”理想计划一步步转变成现实梦想。
　　植树现场一派热火朝天的忙碌景象，让来自五湖四海的消费者代表深切地感受集体环保活动的激情，对美丽的三峡充满期待。植树活动结束后，全体人员来到了观坝二级平台九龙坡，俯瞰观赏三峡大坝全景，三峡大坝的壮丽磅礴的气魄、长江及其周边美景深深打动了每个人的心。“增添绿色植被，保护长江生态”的责任感油然而生。 

