夏季装修指南：装修停工有讲究
　　由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合夏季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！
　　专家建议你，一定要把停工的各项工作做到位。 
　　既然选择了跨年度装修，你肯定之前预计到了，新居的整个装修过程要分成两个时间段来做，一段在春节前，一段在春节后。现在，快过年了，很多南方的工人已经开始陆续回家过年了，所以，年前的装修已经近尾声了。由于这段停工的时间比较长，所以，专家建议你，一定要把停工的各项工作做到位。 
　　一是在年前的工程停工时，必须是某项工作的完结点，比如说瓦工活干完了，油工活儿全部完工了，以便能够在假期内晾到干燥，特别是避免了干到一半，工程年后不好接续。 
　　二是在停工期间，对于材料的保管，首先要和施工队或是家装公司做好材料交接手续，数清每样材料所剩的数量，另外，很重要的一点就是要和家装公司咨询好材料的保存方式、保存温度。如地板、各种板材、石肓等辅料该如何保管。 
　　三是注意关闭电源、水源等开关，检查有无未熄灭的烟头等隐患，关好门窗。最后，要和家装公司再次确认一下春年后的开工时间 

