婚房装修咱别另类过了头
　　婚房装修，越来越多的年轻人都在追求时尚、个性和另类。随心所欲的设计、搭配、配饰有时能突出主人个性，但有时也显得多此一举，使得居室让人看了很不舒服。设计师提醒新人——
　　玻璃拉门镶靓照危险
　　“大胆”创意：近日记者去参观朋友的婚房，120平方米的两居室大部分装修风格都很中规中距，充满着喜庆的气息。当进入厨房向客厅观看时，镶嵌在玻璃拉门上的结婚照让记者十分惊讶。朋友介绍说每天都要下厨房，婚纱照挂在拉门上，每天都能见证他们夫妻的爱情。
　　另类过头：婚纱照多数都是由水晶玻璃制作，自身比较重，就是挂在墙上都难免会有掉下来的可能，何况是镶嵌在玻璃拉门上呢。拉门经常拉动，镶嵌得再牢固都可能脱落，在脱落时很容易砸伤主人。另外厨房油烟大，也增加了打扫难度。
　　设计师说：尺寸大的婚纱照最好不要挂在床头上方或是客厅沙发上方，如果非挂不可，最好使用膨胀螺丝固定，并且定期检查其牢固性。
　　卧室用色超大胆沉闷
　　“大胆”创意：本报“爱家俱乐部”会员刘芳告诉记者，她在参加朋友婚礼闹洞房时，一进卧室被其大胆的居室色调吓了一跳：墙面是浅黑色、家具是黑核桃色、地板是黑咖啡色……整个卧室黑色占了主角。主人说就喜欢黑色，不在乎别人说法。
　　另类过头：在西方文化中，黑色一般代表贬义。时尚的人说黑色代表神秘，前卫的人说黑色代表酷，成熟的人说黑色代表庄重。通常的说法是，黑色属于极色，象征着庄严与悲哀，能给人肃穆、庄重、神秘、恐怖、死亡、悲伤等感觉。长期在黑色的环境中，会让人感觉心情抑郁……
　　设计师说：严格地说色彩本身并没什么情感含义，彩色情感这些联想，是人们主观的生理因素和心理因素作用的结果。在中国，红色代表喜庆。无论是大红、艳红、粉红、玫瑰红都是装饰婚房的一贯颜色，红色能够在无形中释放出快乐的因子，刺激人们的感官神经，令人兴奋、充满激情，因此，在婚房装饰中最好利用下红色，即使是多么喜欢某种颜色，但在婚房装修时也应适当应用下红色，哪怕是在配饰上应用红色也可以，比如床品、小的软装饰等。
　　造型设计无厘头杂乱
　　“大胆”创意：很多年轻人在装修婚房时，恨不得把所有的装修风格都融合起来，别管什么田园、欧式、中式，还是什么简约、复古，只要觉得局部设计好，就直接拿到自己家来用，到头来弄的居室风格无厘头，杂乱无章。
　　另类过头：每个人每个家庭的具体情况和喜好不同，每栋房屋的结构和细节也不同，不同的装修风格很难完全融合在一起。这就要求年轻人在选择时要有取舍，否则多个风格掺杂在一起，不仅不能凸显美感，也会让人感觉杂乱。
　　设计师说：现代风格的装饰、装修设计以自然流畅的空间感为主题,以简洁、实用为原则,使人与空间浑然天成。当然也有很多人更喜欢欧式或者中式风格的，这就要看居室的实际情况和个人的喜好了。另外，居室里一定不能缺少绿色植物的烘托。 

