安华浴缸 让您爱上水生活
　　小编语：小编身边的一些朋友在为家里的卫生间挑选浴缸时，经常在铸铁的和压克力的之间徘徊。目前,压克力浴缸市场占有率较大,已经占到50%以上。这是一种新型材料, 除了无与伦比的高光亮度外，质地柔和，保温性能好,造型多变, 材质轻,易安装。而铸铁缸价格较高，硬度和保温性不及亚克力缸，颜色及造型受工艺限制都比较单一，并且铸铁缸材质重，不易挪动和搬运，安装过程非常麻烦，安装后难以移动和维修。所以，综合考虑后小编觉得：还是选择压克力浴缸比较好。下面就给大家介绍一款高性价比的压克力浴缸。
　　这款安华anC023QY压克力浴缸，跑道形靠背坐缸造型，欧式风情，简约的线条设计，轻爽明快。缸体造型简约大方，缸内枕头设计和扶手设计，增加舒适感。它采用了压克力材质，表面看起来更加洁白、光亮，手感也更加细腻润滑。这是一款带冲浪功能的按摩浴缸，抛开一天的疲惫，沐浴水中，来个全身按摩，一款带按摩功能的浴缸就成了放松身心和展现自我品位的理想选择。能有一款这样的浴缸相信是很多装修MM们的心愿。
　　仔细观察细节部位发现，内壁设计更好的贴合人体的曲线，从而为使用者提供更为舒适的体验。沐浴其中，带给您的是健康的、如温泉般的享受，两个字形容——舒服！
　　沐浴之后，轻轻旋开金属开关，排水孔盖打开，轻轻松松就把浴缸里的水排干净了。浴缸的排水系统带排污防臭去水器，使浴缸管道及水泵不积水。
　　观察浴缸四周发现，针对人体的生理曲线而设计的喷咀，大小喷咀搭配、力度适中的按摩喷头，通过调节喷咀及调节空气开关，可以使按摩力度可变大变小，喷咀也可以调任意角度，其强大的水流为您提供非常好的水力按摩效果，对腰部、肩部和头部以及淋巴组织实施深层按摩，有效促进血液循环，消除疲劳，相信会令您倍感松弛。
　　再用手感受精致舒适的靠枕，触感也非常舒适。靠枕使用进口的巴斯夫PU发泡材料，无毒无味、弹性好、抗水解性强，是一种理想的自洁皮，容易清洁不易粘污，清理起来比较方便。
　　图1中从左到右依次为手持花洒、冷热水控制器以及进水龙头。安华水件的晶钻技术，镀层晶莹光亮，如钻石般熠熠生辉，能有效防尘防污，确保产品在经年使用后仍然闪烁如新。水件看上去精致、美观，颇显档次。
　　五金龙头配件均由高含铜量的铜型材、不含有害重金属物质，经高温加工而成型、再经过七层电镀而成，不生锈、耐磨耐腐蚀。手持花洒链长达1.8米(图2)，满足您不同的需求，即可以淋浴，也可以泡澡。
　　除此之外，这款浴缸比较小巧，长度1.5米的三面裙浴设计，摆放自如，省水、节能、节省空间，相信对于一些空间比较小的MM也同样适用！
　　小编点评：安华anC023QY浴缸，小编个人还是比较喜欢这款浴缸的，喜欢的朋友可别错过哦！美观大方的设计、时尚实用的粗弯形进水龙头和多功能花洒，使整体更显时代气息。压克力材质光亮、耐磨、自洁性能超群，清理起来并不费事，轻轻擦拭即便光亮如新了。密集的强力水柱式按摩喷头，令你的泡浴按摩更舒适写意，放松心情，让您感受安华浴缸带给沐浴享受，确实让不少人心动。 

