完美家装∑座谈会 家装案例库点击破4000万
    主题：完美家装∑座谈会——贺新浪乐居&业之峰家装案例库点击突破4000万大抽奖
    时间：8月23日（周日），下午15-17点
    地点：朝阳区东四环中路百子湾桥金长安大厦C座8层，业之峰董事长办公室
    嘉宾：
    业之峰装饰董事长 张钧
    新浪乐居频道主编 杨熙
    新浪网资深版主 汪华
    消费者代表 金铭
    材料商代表德国都芳漆全球技术总监KUHN（德国人）
    主持人：北京电视台刘梦遥
    座谈方式：开放式的轻松互动座谈。新浪乐居对此次座谈进行了网络视频的现场直播。    
    以下是现场实录：
　　主持人：各位线上的朋友，大家好！非常感谢大家在周日下午关注我们新浪乐居联合业之峰装饰，共同打造“完美家装∑”座谈会。对于装修来讲可能是很多人非常头疼的事，如何能打造一个完美的家居，今天我们邀请几位嘉宾共同畅聊一下。
　　先介绍一下今天到场的嘉宾，我身边这位是新浪乐居的主编，房产专业人士。旁边这位是金铭，是大家非常熟悉的演员，今天也是作为我们消费者地区出现在今天的现场。旁边这位是业之峰装饰董事长张钧。还有一位非常帅气的外国面孔，来自德国的都芳漆全球技术总监KUHN先生；最旁边的这位是来自新浪乐居的版主汪华，代表很多消费者来到我们今天座谈会现场一起参与讨论。
　　今天这个活动主要是回馈广大消费者，在我们今天现场有一个非常漂亮的海报。今天我们现场还会推出100位幸运的消费者，您在1号到8号之间在业之峰装修可以获得一个4999元的工程款机会。下面我们开始第一轮的抽奖活动，我们首先请金铭帮我们开启。
　　金铭：开始。
　　主持人：好，我们第一轮的20位消费者已经产生了。来自南京的丁贝贝，南京的0006吴健平。北京0155，形小。兰州0018，桥蕊；重庆0022刘新丽，重庆0045蒋丽秋，重庆0089，北京的0161，大连的0023栾彬，恭喜这20位朋友。

