实木结构地板--年轻一族的个性选择
　　市面上的地板可谓是多如牛毛，鱼龙混杂，特点也让人眼花缭乱，但总体来说，实木地板美观舒适自然环保，但是价格不菲不耐磨，强化地板实惠耐磨易打理但是脚感不佳花纹不自然。在如此的情况下，市场急需一种可以扬两者之长避两者之短的产品。
　　圣象2009年推出的新品-圣象环保结构地板就是“鱼与熊掌，都可兼得”的产品，他有着实木地板的时尚环保、花纹自然、典雅应重、富质感性、弹性真实，也兼具强化地板的实惠耐磨、清洁易打理、密度强。对于大众阶层，尤其是对于追求个性新潮理性消费和没有时间和兴趣伺候那些贵而难打理的年轻时尚一族来说，更是绝佳的选择。
　　地板除了是地面的一种铺装材料外，更是整体家装设计的组成部分。融合众多优点且更具个性色彩和风格多样的实木结构地板，对于年轻消费者来说，本身就具有极大的诱惑力，更重要的是，此系列产品人性化地考虑到一般80后虽然极其喜欢追求个性，但经济条件有限的特点，所以她在设计的时候，既考虑其风格的全方位延展，又极大可能地使其价格实惠适中。除外，目前80后主流购买的是90平米以下的户型，面积都不太大，因此，此系列地板研发和定制除普通家装地板外，还有一种可以满足小户型需求和特色的80后地板。让你的选择不仅随心所欲，而且极具个性和风范。
　　“我的地盘，我作主”，这是80后的座右铭。他们乐于花钱，也愿意为时尚买单。在80后对家装风格的追求中，融入更多的个性元素，以及体现他们所标榜的新潮、自由和前卫。他们偏向于轻装修，重装饰，可以尝试大胆的装修色彩，倾向于现代、简约风格，喜欢在空间里加入自创的DIY，使家更具个性，关于80后地板消费的调查显示，“款式(及花色)”一项以67%的比例占据首位。
　　对于款式及花色，圣象环保实木结构地板可以说囊括了市场上所有的花色、纹理与质感，并让其完美呈现。再加上圣象将国际化时尚、自然文化、艺术人文和美学以及生态等理念互相巧妙融入的设计精神，更有其精湛的工艺，以及为设计注入的情感与性格，因此，创造出的地板，无论是复古雍容、自然简约、现代时尚、极致奢华……种种风格，皆可尽情驾驭。
　　在铺设拼接方面，灵感跳跃的创意拼装，也使地板充满了无穷的表现力，产生了差异化，其特色为产品风格的塑造提供了丰富的空间。它极强的韧性和硬度，加之冬暖夏凉、防水防潮、护养简单的特性，对于年轻人，特别是针对于许多面临激烈的社会竞争和工作压力、注重家装的效果但没有太多时间花费在家装上面，且并不愿意全程参与复杂的家装过程的80后来说，这无疑是最好的选择。
　　据了解，此系列地板兼具了各类地板的优点，解决了实木地板易变形、缝隙容易积累灰尘、不易打理的缺点，又吸收了强化地板的耐磨、环保等特性，铺装更简单方便，在美观、时尚、耐用、经济等几个方面都凸现出明显优势。满足消费者对自然、品味的追求同时，大大降低了消费成本和使用保养成本，这些特性都使其日益成为都市年轻家庭的主流选择。 

