实木复合地板走俏建材市场 将会占据主导地位
　　在全地板行业下降10%的情况下，实木复合地板的销量还是增长了30%。从实木类地板消费趋势来看，实木复合地板成为消费主流。预计全年产销量会超过8000万平方米实木复合地板将成为实木类地板消费主流，而传统实木地板仍在不断减少，正逐渐被实木复合地板所取代。三层实木、实木多层地板又成为实木复合类地板消费主体。
　　从国内外实木类地板消费结构来看，以欧洲市场为主流的三层实木地板以及在美国市场为主流的多层实木地板，国内市场都得到了快速成长，技术和市场的不断成熟，使实木复合类地板获得了很大的发展，改变了实木类地板的消费理念，三层、多层实木复合地板成当今实木类地消费主旋律。
　　三层、多层实木复合地板的消费优势
　　在国际市场上，以三层、多层实木复合地板为主流消费代表的实木类地板产品统称为：
　　ENGNEERWOODFLOORING，意思就是经过工业化加工处理后的实木地板。这类产品科学地避免了传统实木地板使用中的问题，呈现更长使用寿命、更多功能、更丰富表面风格特征。
　　1.大规模工业化生产与风格特色工艺的完美结合
　　无论三层实木地板还是多层实木地板，层间相互交错的产品结构克服了木材各向异性所导致的变形。
　　2.工业化的木材前处理过程
　　对木材进行规模化的前处理包含防腐、应力平衡处理、防虫、难燃、抗菌等处理，木材处理实现工业化过程。
　　3.实木复合地板生产工艺使产品加工精度和稳定性大幅度提高
　　大型精密加工设备加工精度达到微米级，产品结合精度决定着产品的美观、密封和防潮等指标。
　　4.脚感更舒适
　　事实上脚感来自产品所选择木材材种的质地，最适于做表面材的木种可能会很硬、很凉而且感到不舒适，三层、多层实木地板表层、中间层采用不同的材种，能达到外观装饰性与使用舒适性统一。
　　5.安装更简便
　　三层和多层实木地板适合非龙骨安装，随着地热采暖的普及，非龙骨安装的三层、多层实木地板在产品稳定性、加工精度、良好导热性方面的优势大大体现。统计数据表明，相当多的地板投诉是由于龙骨安装不当而引起的。
　　6.丰富的表面装饰风格特征
　　由于三层、多层实木复合地板表面不同的木材切法可以产生不同的装饰效果，不同的拼接方式产生差异化的特色，为产品风格的塑造提供了丰富的空间。
　　7.较高的经济优势
　　由于出材率高，实木复合地板与相同表面材种的传统实木地板具有相当突出的成本优势。同时为资源可持续发展和综合利用做出积极贡献。 

