宜家二店不卖宜家卖啥
　　宜家终于要在北京开第二店了。即使是位于瑞典首都的全球最大店，也只有5.5万平方米的面积，在宜家拍下的大兴区西红门那块规划面积超过30万平方米的土地上，除了建立宜家家居全球第二大店以外，剩余部分会装些啥，从宜家拿下地块那一刻就吊着大家的胃口。
　　宜家进入中国10年，在人们心目中树立起“小家碧玉”的形象。时尚、简约、方便等特点，使之成为大学毕业生家装购物首选。仔细看看宜家卖场里的产品，只不过是 “中国造”挂上了宜家的招牌。这也是宜家最大的特色：宜家卖场只卖“宜家”品牌的产品，与其他家居卖场“兼卖万家”大相径庭。
　　宜家家居一般只需几万平方米的面积，30万平方米的巨大空间必须引入其他业态才能填满。这就意味着宜家从此不再纯粹，在那个巨无霸的新型购物中心里，除了宜家，或许还有瑞典的流行服装和食品，甚至还可能像莫斯科的宜家MALL一样，超市、酒店、溜冰场、电影院等一应俱全。
　　尽管南五环已经有不少房地产公司介入，一个个新楼盘接连而起，后期发展前景诱人，但宜家拿下的西红门地块还是一片商业处女地，宜家将担当起构建一个商圈的重任。喜欢宜家的人就会因此喜欢与宜家为邻的其他品牌吗？仅靠宜家家居的影响力，就能带动一个新兴商业地产的兴盛吗？
　　宜家开到哪儿，哪儿就会火，这是宜家的魅力。但要让宜家购物中心里的其他东西都火，恐怕还得“熬”。 

