家具也走时装化 定制混搭引领潮流
　　服装界的流行风潮对于家居最直接的影响，要数家具也能定制混搭了。
　　定制这个词，最早流行于高级成衣的制作中，指的是设计师为顾客量身定做衣服。不过现在，家具定制也已经被更多的人所认同了别误会，家具定制不是指木工现场制作家具，而是包括板式家具、沙发、床、布艺、灯具、饰品等全部产品的一站式定制。
　　家居混搭风格
　　目前流行的家具定制方法有三种。一种是依照顾客或者家装设计师的要求，配合装修风格设计家具款式；一种是现有元素组合，即在家具卖场中找感觉，把喜欢的材质、款式、格调由专业设计师重新整合成新作品；还有一种是原版复制，按照杂志或者网络上的家具图片，制作出现实造型。今年春夏的家居定制也有了让我们意想不到的新功能，比如外表看上去相当普通的多功能咖啡桌，一旦掀起每个局部的面板，就发现别有洞天里面可以收纳厚厚的杂志，每个推开的面板也能成为各自独立的饮茶区；而沙发的靠背可以根据你的需要随意移动，谈话、看电视、读书、盘坐均可，可以随性而动。
　　混搭，也是服装界近几年流行的新词汇，它对于今年装修的影响可不小哦不仅装修风格能混搭，比如中式、欧式、古典、现代、简约、乡村各种风格共处，装修材料也可混搭，比如木头、玻璃、石头、金属和丝绸、羊毛软硬结合。你可以用可延展的胡桃木餐桌、刚柔并济的橡木床、褐色皮质的扶手椅、绒布面料的宽大沙发以及简单到只有一块玻璃构成的茶几装扮出的餐厅、书房、客厅，效果一定是大大出乎你的想象！不过千万注意，就同衣服一样，混搭不代表混乱，把风格迥异、材质不同的东西放在一起，需要设计师和业主具有较高的审美情趣。如果一套居室出现风格太多，颜色、配饰太杂的现象，比如，卧室是中式的、客厅是欧式的、洗手间又是伊斯兰风格的，就会给人杂乱的感觉，混搭就是不成功的。

