家具企业上市公司很少 缘由是规模太小
　　杨建伟：目前家具企业在国内上市的还没有。目前我们这个行业没有上市，本身是因为我们的规模太小，还没有达到上市的要求。很多规则和要求在我们这个行业很难实现。因为我们这个行业不属于上市企业要求的发展对象。
　　主持人：我听说有的企业不愿意上市，就是不愿意把自己的资产透明化，您是怎么看的？
　　孙守江：这就要看你的价值观。我觉得这样发展起来比较轻松，比较健康。虽然背负着社会责任。
　　主持人：杨总没有想过要上市？
　　杨建伟：没有，本身我们跟孙总的企业比起来，规模还是有区别的，产品也有一定区别的。因为我们公司的总工厂在丹麦，我们母公司是有上市的打算，但是上市还没有想到中国。现在按照全球的规模来看是可以上市的。但是我们企业的老板就不想上市。目前全球上市企业中，家具行业相对一些高科技行业还是很少的。还是一种劳动密集型的行业。
　　孙守江：当然这个劳动密集型也有很多先进的机器设备。
　　主持人：刚才二位老总提到金融危机对两位企业没有什么不好的影响，相反倒是有很多好的地方。其实很多人也在利用金融危机这个阶段在梳理自己内部公司的管理结构，包括引进ERP系统。我们家具企业在信息化方面有什么特点？最近我听说，包括地板企业，包括人才战略，引进人才顾问对整个公司进行人才的培训，也在做一些内部工作。除了这些战略调整以外，我们内部有什么变化？
　　孙守江：没有，我们还是按照我们既定的目标在做。拿我自己说，可能我也在学某一个名人。先对一个行业，制定一套制度，打造一个团队，树立一个品牌。有的人可能借着金融危机把自己的企业看得很大，但这个行业还是很小很小。
　　杨建伟：其实我们这个行业经过了很多风雨，这次金融危机中营业额可能有一点影响。我们发展到这个阶段，这个东西见得多了，可能不算什么。在一定程度上，危机对某些企业来说只不过是给了一个很好听的理由而已。
　　主持人：您这现在也已经是ERP了吗？
　　孙守江：我们把ERP仅仅当做了一种工具。

