室内装修设计图纸有望明年统一标准
　　室内装饰设计应该提供多少张图纸？包括哪些必需的项目？设计师应不应该到现场参加隐蔽工程的验收？这些困扰室内装饰设计界多年的问题终于将有统一说法。昨天，东南大学建筑学院有关人士向记者透露，该院正受国家建设部委托，联合相关单位正在编制首部有关房屋建筑室内装修设计制图的国家标准，预计该规范最快将于明年出台。
　　据介绍，目前我国还没有统一的室内设计装饰行业相关标准，很多装饰公司给客户拿出的设计图纸都是“公司标准”，往往自家的设计图在别的公司就成了“天书”让人看不懂，这也使得原本严谨的方案图、施工图变相成为不少家装公司玩猫腻的重灾区。
　　负责主编此次《房屋建筑室内装修设计制图标准》的东南大学建筑学院高祥生教授透露说，新规将着重强调设计制图的细节规范，对一些容易产生误解或理解分歧的设计进行“剖面细化”。他举例说，如今一些装饰公司在给客户设计橱柜的时候，经常会很简单地写着“木饰面橱柜”，而在新制定的“国标”中，这种表述将被判为不合格，取而代之的是要写清楚木饰面橱柜的“剖面图”，即木饰面橱柜是由木龙骨、木工板、胶合板、饰面板以及油漆等5个部分组成。
　　高祥生对此解释说，如果不对装饰公司表述进行要求，那么施工方完全可以在消费者不知道的情况下轻易偷工减料，因为仅仅是将其中的木工板材料换成纤维板，就可以省下约三分之一的施工成本，橱柜质量却会大打折扣。
　　“该国标是强制性的，一切顺利最快明年有望出台。”住房和城乡建设部标准定额所的相关人士告诉记者，在遇到纠纷的时候，有关部门和法院也可以依据这部“国标”对纠纷进行裁决。 

