宫铁军：在借鉴基础上超越也是一种文化
　　宫铁军：刚才许总说的特别激烈，有点不同意见补充一下，房地产没有这么无耻，虽然比较弱势，是这样的，说几个例子，日本战败之后应该说不管从文化上还是说从建筑上应该说一段缺失，从美国来讲，特别是在战后那一段是有一段文化侵略的，从安腾来讲和一些现代大师那么用一些行动来呼唤日本的建筑，他们非常有民族的感情去做这件事情，做完之后也是在几十年之后实现的，因为毕竟来讲日本是靠美国资助的，他没有能力完全拒绝文化侵略。    刚才说三里屯也好，很多项目，它有一点，就是它的尺度是日本设计师在做，在做的时候我们希望有中国的，毫不讳言，万科做的很多项目我们希望在借鉴基础上超越，如果没有借鉴，单纯谈创新可能来讲我们不可能去回归过去四合院的文化，我们没有那么多地。    所以我特别尊重万科，也在研究万科，比如万科在无锡做的围合大院，那就是规划理念完整的一个尝试，东西向占了很大比例，一个大胆的尝试。(牡丹西腾)认为100米×100米很好的的尝试，大比例的东西是不是能够打破东西向不好的这种。因为塔楼和板楼，塔楼是现在比较省地的一种方式，塔楼能不能做到节能。我也看到万科在南方做的一种新的形式的塔楼，包括原来很早以前崔大师做的现代城，其实我们可以看到塔楼里面并不是传统的我做的一个盒子，它也可以创造一个空间庭院出来，可以给人一种公用的庭院。所以说我想就是说没有，因为房地产并没有三十年，中国房地产严格来讲也就是13年，从南方算起有十几年时间，所以说在这十几年里，包括万科在天津做的项目，完全是仿制，但是他在这个基础上创新了，去做了。现在不提哪个公司了，在北京做了一个园林非常好的项目，也是西班牙风格的，实际我们看的时候，也很清楚地看到借鉴也好，抄袭这种感觉出来，但是它给业主带来最大的享受，它把园林，我们叫女性杀手，就是女同胞如果看了这个住宅的话很难，如果你有一定购买力的话很难脱身而去，很容易下单。文化和知识在这点我觉得去品评，因为我们现在讲欣赏这个事，用思想体系的话，就是我们什么时候有信仰来支撑我们这个文化，这不是我们探讨出来的，因为跟我们的体制有关系。
　　我去过很多地方，去学国外到底怎么管理物业的，确实物业是中国从香港来的一个举动。比如说万科管的好，为什么管的好？连一个自行车出去都管理，有错吗？这个如果放到三十年前，这简直把我们的邻里关系进行了颠覆，但是到了今天我们说万科物业服务做的好的非常典型的一件事来说，这也是我们学习的典范。人和人的关系什么时候能够回归到我们希望的那种，这个不是我们坐在这儿能解决的，这需要一个过程。    我恰好在欧洲学了一个月的欧洲资助中国城市化课程，瑞典，丹麦等他们的政府在做廉租房的时候考虑到现在的规划，包括车位，车库所有这些，如果我们真的能去学习，即使是抄袭又有何妨。开句玩笑说我们是奉献的一代。日本人很尊崇这个。我最不认同许总的一点，就是你不能只批判不做。就是说我支持而后勇，我还是要去做。中国的廉租房，经济适用房不是说出了几个贪官，出了几个腐败就不要经济适用房了。其实你刚才说的那句话很对，中国从骨子里不想租房子，廉租房是解决更低收入住房的问题。在信息化这么发达的情况下，难道中国就没有办法解决最公平的问题吗？我想这个信心都没有话，中国就不用发展，中国现在连出重拳去整治腐败。我觉得遗产税这些在未来一定会出现。

