实德专家告诉你塑料门窗节能环保前景好
　　随着人们生活水平的日益提高，居住条件的不断改善。人们已不再满足于门窗的遮风挡雨功能了，他们追求的是时尚、美观、节能、环保。实德集团也正是顺应了这种时代发展的需要，逐渐降低了低档产品的生产比例，向中高档产品领域迈进。多年来，实德研究院的研究成果已经转化为新产品，给消费者带来了全新的消费体验。那么，塑料门窗究竟有哪些节能环保的好处呢？让我们听听专家怎么说。
　　塑料门窗是化学建材的主要产品，它对提高建筑功能质量、节约能源、保护环境、改善居室的热环境、降低噪声、提高密封性都具有重要作用，有关人士认为，环保时代的门窗代表就是塑料门窗。
　　塑料门窗的原料是聚氯乙烯(PVC)，在自然环境下老化期可以达50年以上，实际生产中还要加入抗老化剂，使其寿命可以达到与现代钢筋混凝土建筑同样长的寿命。塑料门窗是传统门窗的换代产品，已成为目前主要的门窗种类之一。
　　按照环保和节能的要求，塑料门窗替代具有节能节材、保护生态、改善居住环境、提高建筑功能与质量、施工便捷等优越性。塑料门窗优异性能也显示它作为新一代环保门窗的优势。生产能耗与生产同样重量的钢材、铝材比较，生产1吨钢材的能耗是生产1吨PVC塑料能耗的5倍，生产1吨铝材的能耗是生产1吨PVC塑料能耗的8倍，可见塑料与钢、铝等金属比较是生产能耗低的建材。
　　塑料门窗使用能耗低，从材质基础技术参数比较，PVC塑料的导热系数为0.14，而钢铁为50，铝为175。也就是说，在同等条件下，就材质的导热能力来看，假若PVC是1的话，那么钢铁是PVC的357倍，而铝为PVC的1250倍。由于塑料门窗材质的导热系数小，易保持室内温度，在冬季采暖季节及夏季使用空调的房间可节约能源，减少煤电消耗。
　　隔声性能好。有资料显示，塑料门窗的隔声性能可小于30分贝。据日本资料报道，达到同样噪声要求的建筑物，安装铝窗的建筑与交通干道要50米以外，若用塑料窗就可以缩短到16米。
　　耐腐蚀性好。塑料门窗耐酸、碱和其它化学物质的腐蚀，所以塑料门窗不怕城市污染、盐雾和酸雨等的侵蚀，同时还有防蛀的功能。
　　产品重量轻。塑料制品重量仅为金属重量的1／10～1／5。安装便利，运输费用低，工效高。
　　工艺性能好。塑料有优异的可塑性，窗型可根据设计人员的要求，达到造型大方新颖。表面无需油漆，降低使用费用。表面可着色，多层共挤，色泽美观，从而可以改变城市的面貌。
　　塑料门窗由于有了以上诸多的优点，在市场中受到广大消费者的青睐。目前，在新建住宅中，东北三省相当一部分大中城市的塑料门窗市场占有量超过了80%；北京、上海的市场占有量继续稳定在60%左右；西南、西北、华中地区的塑料门窗应用量持续上升。目前，全行业销售门窗在8500万平方米以上，生产型材在70～80万吨之间。塑料门窗除了在城市新建住宅中推广应用外，还大量地进入了旧房改造、居民装修和农村建筑三大市场。截至2000年年底，型材生产线约2600条，生产能力超过130万吨。全国塑料门窗组装厂数量已超过8000家，门窗组装能力超过1.6亿平方米。
　　塑料门窗在我国建材工业“十五”规划中列为重点发展的新型建材，塑料门窗的全国平均市场占有率将达到20%以上。国家有关部门制定的我国化学建材产业2010年发展目标中提出，塑料门窗要在全国的建筑门窗市场占有率达到30%以上。因此，塑料门窗在我国建材市场中前景看好。 

