孙钰凯：产品和服务要紧围绕市场 做良心企业
　　霍志臣：有请天韵太阳能公司。
　　天韵太阳能公司 孙钰凯：行业协会各位领导、家电下乡太阳能中标企业的各位领导、媒体各位朋友大家下午好。首先我提出三个感谢，一个期望。第一感谢财政部和商务部为了拉动内需，为了太阳能行业正规有序发展，为我们太阳能行业提供家电下乡机会。第二感谢太阳能行业协会、家用电器协会、节能协会等相关协会经过几个月不懈努力和不遗余力工作，终于让太阳能家电下乡尘埃落定。第三，感谢太阳能行业92家中标企业，将来要撑起太阳能家电下乡的这杆大旗，我们唯一期望就是太阳能家电下乡这92家中标企业是财政部、商务部为我们行业提供了一次有序的发展、更快发展的机会，但是这个机会的前提必须要自律、必须要自强，这种期望我们在今后发展当中，我们产品和服务要紧围绕市场，要做有良心企业。家电下乡北京天韵太阳能科技发展有限公司，通过这几个月的准备，因为太阳能家电下乡是新生事物，我相信所有企业经验还不充分，包括海尔还有其他企业操作家电下乡过程中也积累一些经验，中间也有一些挫折和教训，前面跟大家做了沟通和分享，作为我们中标企业，太阳能家电下乡操作企业，因为第一次操作太阳能家电下乡，我们作为92家中标企业，主要做的工作有以下几点：第一坚持两手抓。抓内部和抓外部。抓内部，刚才也说了家电下乡对我们提出更大要求和期望，内部管理包括将来物流安装配送，通过前几个月，家电下乡准备投标的时候已经做调整，外部，希望中标企业要扎根在政府为我们，家电下乡是政策创新，是利国利民利企的举措，政府得民心，农民得实惠，企业得市场的一项改革，这项措施的落实，我们企业扎根客观宣传，必须正面引导消费者，正面引导所有农村老百姓，引导农民兄弟。另外，我们做了三个培训。第一做企业内部培训，在前期我们也邀请了财政部，包括家电下乡管理系统的相关专家和一些后台操作人员包括技术人员，在我们公司我们招集所有生产、配送、服务、安装还有分公司办事处的相关代表做了深入培训，就是前几天刚刚完成的。第二进行网络培训。就是渠道培训，渠道培训的时候，公司在半个月之前，已经把家电下乡操作流程、操作注意事项，家电下乡要求、服务规范、安装规范对经销商、甚至终端专卖店进行系统的培训教材整理。并且这本教材已经发放到经销商手里，第三推广培训，我们在增加内部培训基础上，对所有销售人员和市场服务人员进行正确的培训，这种培训让它们为纽带，以它们为基础，把这种培训培训给终端专卖店，让它们正面引导农民朋友、农民兄弟。另外我们还做了四个标准，第一，为了配合家电下乡、为了正面宣传利国利民利企的大事，对所有宣传物料对设定宣传标准、物料制作标准，都是在商务部要求的前提之下进行标准规范。第二就是产品标准，这次家电在开端现场，虽然133家企业投标，有幸92家企业中标，对型号的命名，对产品要求我们现在还不是严格操作，我们接下来工作完全按照国家标准和国家要求进行产品标准提升和产品标准的优化，现在标准是完全优于国家标准至少两个标级。第三个标准“服务标准”，海尔、皇明、四季沐歌几家公司已经做了很好介绍，我们现在不遗余力的，我们在提炼我们安装要求和标准，售后服务的要求标准等规范操作、礼仪操作进行整理和发放。第四，安装标准。在这里要感谢行业旗帜“皇明太阳能公司”，大家都知道，太阳能产品是半成品，我们销售终端用户产品要通过安装才能让终端用户让上一个比较合格、比较优秀的产品，但是这种产品通过操作人员、安装人员进行二次生产，要求对所有安装工、操作工必须有一个非常严格考核机制和严格培训机制，当然这个机制希望在座其他企业要校访一下皇明、借鉴一下皇明，安装人员和服务人员、操作人员的要求是相当“苛刻”，为了企业负责、为了市场负责，为了老百姓负责。
　　还做了五项工作：第一，整合资源。整合所有对企业发展有利的社会网络资源，我们可以借鉴不同行业、不同厂家、不同经销商优化销售团队和网络。第二，我们也做了第七次做家电下乡的准备仪式，三天一个启动仪式，我们收到很好效果，石家庄、邯郸、衡水，不管对经销商家电下乡正确引导、对家电下乡经销商的操作还是对我们的空白区域的招商、新老商的优化、净化通过这几次启动仪式做了一个很好效果。
　　第三，进行互动经验交流。太阳能家电下乡中标企业有8家企业进行面对面的详谈、沟通交流，包括后期操作、前期准备和对自己要求，在上上个星期我们八家企业聚在一起进行深入探讨和沟通。
　　第四，希望在座所有中标企业代表、负责人回去以后我们一定要贯彻，因为我们家电下乡管理系统的一个要求和两个部委的准确目标要求，就是要时刻关注家电下乡操作系统网络平台和网站，因为网站有很多信息和厂家维护更新，这一点说多一点，现在家电下乡从07年12月1号中标企业在网上都能看到，有很多产品资料、产品企业资料都没有更新，当然那是前期家电下乡，包括空调、电脑、手机，今天在这里做一个沟通、交流，把操作失误和前期做的错误希望以后避免。拿到用户名和密码，要完善公司资料、完善公司投标产品资料。
　　第五，为了家电下乡扩大生产规模。在今年房山区新厂已经开始筹建，并且今年新厂作为房山区重点投资项目，最大投资项目得到政府领导的关怀和关照。第二扩大规模正在河南和陕西同期筹建分厂分公司，这项工作接下来半个月之内肯定落地，最起码下个月新厂投产工作要实现，分公司建立要实现。
　　我们天韵太阳能家电下乡工作准备工作也不完善，通过这一次行业协会提供的这个平台，希望我们把它当做太阳能的大蛋糕，一块去耕耘、分享，家电下乡是一个利国利民利企的事情，我们要做一个对社会负责任的企业，首先要从天韵开始。
　　霍志臣：下面请副总经理陈言玉发言。

