家具市场板式家具需求旺盛 五金件搭上顺风车
　　板式家具现在占据了很大的市场份额，因其板材不易变形，色彩多样而受到了许多人的喜爱。所谓板式家具是指由人造板材加五金件连接而成的家具。这种家具拆装方便、节省木材、色彩多样，是家具业所大力发展的品种。挑选时应着重注意观察以下四个方面：
　　一看五金连接件
　　五金连接件是最直观的质量标准，良好的五金件要开关自如，没有噪声，表面镀层没有剥落现象。一些高档板式家具的五金件是进口的，上面可以找到外文标识。因为可随意拆装组合是板式家具的最大优点，所以五金连接件的质量好坏就十分重要。
　　金属件要求灵巧、光滑、表面电镀处理好，不能有锈迹、毛刺等，配合件的精度要高。塑料件要造型美观，色彩鲜艳，使用中的着力部位要有力度和弹性，不能过于单薄。开启式的连接件要求转动灵活，这样家具在开启使用中就会平稳、轻松，无摩擦声。
　　二看封边贴面
　　封边质量很大程度上影响家具的质量。首先是封边材料的优劣，其次要注意封边是否有不平、翘起现象。良好的封边应和整块板材严丝合缝。
　　贴面材料对家具档次影响很大。要触摸表面漆膜，一般高档板式家具为实木贴面，中档是纸贴面，一次成型及表面为胶贴面的价格更低一些。其中，纸贴面又因处理工艺不同而档次有差别。
　　三看板材质量
　　仔细查看板材的边、面的装饰部件上涂胶是否均匀，粘结是否牢固、修边是否平整光滑，零部件旁板、门板、抽屉面板等下口处等可视部位端面是否封边处理，装饰精良的板材边廓上摸不出粘结的痕迹。
　　拼装组合主要看钻孔处企口是否精致、整齐，连接件安装后是否牢固，平面与端面连接后T形缝有没有间隙，用手推动有没有松动现象。
　　四看尺寸大小
　　家具市场目前主要以成套卧房家具和办公家具为主，另外还有多功能的影视电器柜等产品。家具的主要尺寸国家标准均有规定要求。
　　如大衣柜规定挂衣柜内的空间深度应大于等于530毫米、桌类家具规定高度为680毫米至760毫米、书柜层间净空高应大于等于230毫米至310毫米等。
　　消费者最需要了解这些主要尺寸，因为家具如果小于规定尺寸，使用时会带来诸多不便。如大衣柜空间深度过小会影响挂衣服，造成门关闭不上等现象。 

