家具业发展受阻 影响中国家具业发展的十大规律
　　认清了家具企业内销的三大障碍之后，我们需要了解和领悟十条正在影响中国家具企业的客观规律，简称为"十大市场规律"。本文仅作简要阐释。
　　市场规律一：从家具业现状来看，内销家具企业做品牌要出代价，但是不做品牌要付出更大的代价，甚至进入万劫不复之地。深刻认识到这一点，正确理解了品牌及品牌的重要意义，着手内销的中国家具企业才会真正下决心打造品牌。
　　市场规律二：中国传统文化是一座金矿，中国家具业要再上一个台阶，走品牌之路，开拓国内市场，就要努力从传统文化中提炼出金子，而且要持续不断的提炼金子并运用恰到好处的方法来锻造金子，最好把金子打造成消费者一见倾心的首饰。当然，一定要避免企业对这座金矿的滥采滥伐。
　　市场规律三：品牌战略缺失仍将在较长一段时间内制约中国家具业的健康快速发展，自然就制约家具企业的国内市场运作，这与中国家具企业老板自身的经历和眼界密不可分。因此，中国家具企业老板必须学会"爬楼"或"登塔"，以站得更高，望得更远。
　　市场规律四：习惯了OEM的中国家具企业不适合"大张旗鼓"的开拓国内市场，更不适合"一掷千金"的品牌塑造方式，其需要找到一种稳健的、系统的、超低成本的方式来拓展国内市场，打造强势品牌。其中，远卓品牌机构提出了"一分钱做品牌"的全新理念，这种超低成本品牌运作策略对于欲做内销的家具企业来说，是一个比较理想的选择。
　　市场规律五：要运作国内市场，中国家具业的服务就必须像中国家电业的服务学习、看齐，否则中国家具品牌含金量的提高，必然像瞎子走在阳光下，光明触手可及但永远无法真正拥有。同时，"服务谋略"也将成为中国家具品牌崛起的重要路径之一。
　　市场规律六：中国家具业必须跳出小农经济时代的"小木匠思维"，在产品理念、款式设计、工艺流程等各个方面与国际接轨，同时在挖掘祖国传统文化的基础上，充分借鉴国外的优秀文化，唯有如此，中国家具企业才能在运作国内市场的时候，跳出原有思维的藩篱，打造出具有国际竞争力的强势品牌。
　　市场规律七：家具连锁大卖场的迅速崛起，家具零售业态的变革、交融、整合与发展，将逐步影响中国家具企业的渠道策略、营销策略乃至更高层次的品牌战略。中国家具企业需要在做内销之前就认清这一点，以为之做好充分的准备，例如，卖场进场策略、卖场资源整合策略、卖场促销策略等等，否则必然会在未来的"终端革命"面前措手不及甚至是束手无策。
　　市场规律八："识势"造"英雄"，中国家具企业要做内销就必须懂得"识势"，具体的"势"包括社会发展之势、行业发展之势、企业发展之势、消费者需求之势和媒体兴趣之势，以抓住企业发展的各种机遇，将自己塑造成为行业的"英雄"品牌、"标杆"品牌或者说是领导品牌。换句话说，未来的中国家具领导品牌必然属于善于"识势"的企业，例如，加璐家居推出"精品婴童家具"、爱心城堡推出"本真儿童家具"、健威推出人性家具等等都是"识势"的典范。
　　市场规律九：核心竞争力的大面积缺失将在较长一段时间内制约中国家具企业发展规模和速度。中国家具企业做内销必须弄清楚，什么是运作国内市场的核心竞争力，以及怎样提高自己运作国内市场的核心竞争力。远卓品牌机构推出"家具品牌制胜攻略"系统服务，主旨之一就是在提升品牌的时候，切实提高家具企业的核心竞争力。
　　市场规律十：中国家具业将有大量企业经不住这轮行业环境的急剧变革，如果没有合适的经营战略，这些企业退出市场只是一个时间的问题。但是，如果这些企业能够在"亚健康"状态下摆正自己的心态，找到正确的突围策略或者说内销市场运作策略，其仍然具有"东山再起"、"后来居上"、"笑傲群雄"的机会。"一切皆有可能"，对于现阶段的家具企业来说，这句话绝不是一个"口号"，而是对家具业现状的描述，更是对中国家具企业快速崛起机会的肯定。 

