实木地板辅料质量及环保性需要重视
　　木地板做为一种时尚新型消费品正在日益取代原有地板 装修材料。现如今消费者在购买地板时主要看重地板的质量、价格、耐磨转数及环保性，但又有多少人注重过辅料的质量及环保性？
　　辅料主要包括地垫 、踢脚板 、门口扣条，且具有美化室内装修环境的作用。消费者在选购地板时非常严格，但对于辅料的要求却大打折扣，非常盲目。
　　踢脚板主要有两种：一种是高级踢脚板，采用高分子作为材料，具有绿色环保、抗菌等功能。另一种是普通踢脚板，采用密度板作为材料，含有一定的甲醛，且环保性能偏差。 地垫是地板与地面之间的隔层，主要起到防潮和平衡的作用。地垫的种类很多，如碳合金地垫、铝铂地垫、塑胶地垫等，但是目前质量最好，用量最大，最适合家装的还要数碳合金地垫。碳合金地垫和铝合金地垫一样的坚固，但是重量要更轻一些，且更具有防潮、耐用等特点，价格也比较适中。
　　门口扣条主要起到连接两个单元块、修饰门口缝的作用。包括铝合金扣条和纯铜扣条两种。纯铜扣条比铝合金扣条不管是在质量上，还是在重量上都更具有可靠、耐用、牢固等优点。 辅料的环保，将会给家庭装修带来更绿色、更安全的生活空间，也将进一步推动地板市场绿色环保、健康生活的服务理念。

