定制家具陷阱多 专家教你三招防身
　　记者从日前召开的江苏省家具行业工作会议上了解到，今年上半年全省家具产量1025万件，位居全国第六，比产量第一名的浙江省少得多。全省今年1—3季度家具产量与去年相比，同比一季度下降明显，二季度有所回升，三季度升幅较大。据了解，家具定制后交货不按时、质量难保证等问题，成了今年前三季度消费者投诉的重灾区。如何让消费者对定制家具放心，记者采访了家具行业相关专家。
　　别让所谓设计师画蛇添足
　　眼下，多数消费者准备家装时，脑子里会有“先软装后硬装”的概念，家装前先选好家具款式并定制已被越来越多人所接受。这样，一种整体家具设计的职业应运而生，但不少迷信家具设计师能耐的业主，却往往被牵着鼻子走，等到碰壁了方才醒悟。
　　据江苏钻石家具公司总经理董雪介绍，当前我国正规的家具设计师非常稀缺，几乎是凤毛麟角。说实在话，有那么几位家具设计师，也早被大牌企业挖走了，他们不可能在门店当班。市场到处乱窜的家具设计师，所提供的根本不能算是设计服务，他们打着“免费设计”的旗号，真正目的是让消费者签单定制家具，一般来说，他们的设计毫无价值可言。建议消费者定制家具时，看好了样品，就让厂方照此制作，不一定非得让“设计师”画蛇添足。
　　小心“金玉其外败絮其中”
　　个别不良家具厂商看到不少消费者定制家具只图外观时尚漂亮，至于“内在”关心不多，就钻这空子。美克美家相关负责人刘春杰指出，为了降低成本，部分厂家使用的板材都是统一的，要么全部使用刨花板，要么全部使用中密度纤维板。其实这两种板材有优点也有缺点，一旦用错部位缺点将会被放大。如中纤板不易变形，因此适合做家具的门板，但不适合做三件套的连接，更不宜做柜体。刨花板由于是两边紧中间较松的结构，对三件套的连接有抓着力，适合做柜体；但由于中间松，易变形不适合做门板。还有部分消费者定制家具从来不关心“幕后工作”的五金。其实一套家具是否耐用，是由无数个五金小连接件决定的，小连接件质量不同价格相差几倍甚至十几倍。用好的五金，家具成本虽说高些，但寿命却长了。
　　环保别只信一纸检测复印件
　　现在，很多消费者都会关心定制的家具是否环保，为迎合这种消费心态，许多厂家会提供有关主材检测报告的复印件，一般上面的数据都比较动人，如甲醛等有害物质会远低于国家相关标准等。江苏省家具协会会长冯建华提醒，消费者千万别被那些数据迷惑了，是骡子是马得看检测报告原件。另外，辅材的环保性消费者也较易忽略，不少厂家只选用价格低廉的封边胶，而环保的封边胶价格要高出普通产品近20倍。不管消费者是在一个多么知名的卖场定制家具，有可能的话去看看该品牌的厂房。现在有不少品牌都是委托一些地下加工厂生产，如消费者要求看工厂，一切都会原形毕露了。实在条件不允许就看其营业执照，从营业执照上了解这个公司从事定制家具行业的时间长短。因为“老字号”企业，经验丰富，产品质量有保证，服务细致。 

