家具网购上新居网 网上定制家具成主流
　　网上购买家具一直是个充满争议的话题，不少人认为：数码产品、化妆品、服装等小件物品适合网购，而购买家具，顾客通常需要看实物，量尺寸，确定了以后才会买回家。不过，网购已经是一种趋势，对于80后、90后而言，“网上逛店”、买东西轻松自在，已然成为习惯。网上购物日趋成熟、自然会延伸到家具购买领域。多位行业人士表示，家具网购是必然趋势。目前，小型家具网店方面，淘宝上众多琳琅满目的家具网店业务开展如火如荼。家具品牌方面，尚品宅配、曲美等等企业都已经正式推出企业的家具电子商城。家具网购时代有多远，我们从网上定制家具的时尚购物方式中找到端倪。
　　家具网购：网民最看重的是价格优势 
　　“低价是电子商务唯一的出路。”这是业内人的共识，也是消费者的共识。在某知名网站家具频道前段时间的网络调查中，72%的网友选择网络购物，是因为网上价格比实体店价格实惠。因此，不可否认，网络商城没有店面租金、库存甚至水电成本，有着无可比拟的成本优势，降低了家具的销售价格，因而其最能够吸引消费者之处在于便宜，它满足了多数人追求物美价廉的消费心理。这也正是电子商务低价的支撑点。
　　而家具网购最大的优势也正是低价，价格优势也应该是家居网上商城现时的生存之本。如果有大型的家具网上商城网站能够与家具厂商进行深入合作，建立全面的直供协议，通过与厂家集中的大单采购以及省去进店费，从货源和渠道两方面都保证了成本的降低，从而获得比家居卖场更强的价格优势，那赢得消费者的青睐也指日可待。
　　“百度”一个家居空间：网上定制家具成时尚消费方式
　　如今这个社会，只有你想不到的，没有你定不到的。只要你愿意，什么东西都可以定制。许多人在服装、发型、家居、旅游、座驾等方面，根据自己的爱好加以谨慎的选择和搭配，来彰显自己与众不同的个性，创造属于自己的生活方式。买家具像买衣服那样，把大件的家具产品一件件来回搬运到家中“试穿”，显然不现实。数码网络时代以另外一种方式将业主的苛求化为现实。如今，你只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够在新居网搜索到上万款由专业设计师设计的、适合你家“体形”的家具“套装”，然后你就可以在电脑屏幕面前开始静静享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。如此这般，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合的问题。新居网(www.homekoo.com)运用最前沿的三维虚拟现实技术，倡导看到家具摆放到自家的效果再行购买，让家具这样的大宗消费可以像买衣服一样省心放心。这种越来越多的一对一式服务进入都市人生活，“量身定制”也成了时尚男女的主流消费方式。
　　网上定制家具推荐：“全定制宅配宅送”的新居网模式
　　在新居网平台上，业主消费者能够获得货真价实的低价商品以及完善服务。省钱40%不是营销手段，而是电子商务崭新模式带来的崭新价格体系，这赋予家具消费全新体验。在全国地面300多个尚品宅配门店的支持下，像免费电话咨询、免费上门量房、免费设计方案、免费配送安装等等这些免费服务条款，成为家具品牌服务体系的组成部分，既打造了自身的综合竞争力，又为装修业主创造了网络时代的家具网购新型体验：买家具，也可以只是点击一下鼠标那么简单。新居网家具网购平台通过网络平台与全国各地门店的线上线下结合，完成了家具营销与电子商务在商业模式层面的成功结合，既节约了社会资源成本，为消费者提供真正价格低廉的家具商品，又提供令人放心的完善服务，成为现下家具网购行业的成功先行者。 

