家具行业出不了董明珠 红星联盟保证金引思考
　　在最新的《战略发展合作协议》中，家居渠道大鳄红星美凯龙要求结成“战略合作伙伴”的家具厂商上交200万元“保证金”和促销广告费80万元，随同红星美凯龙扩张全国；如果不在红星的新店中开店，将直接从保证金中扣除10万元。一时间，家具业内哭声一片。【新浪家居报道：红星美凯龙280“联盟保证金”爆响家具业】
　　令人惊讶的是，无论家具巨头们对此多么恨之入骨，也只能在私下里议论一番，或者几个家具老板碰在一起发一通牢骚，最极端一点的也不过是到网络的论坛上发一通帖子骂骂娘，或者通过行业协会发个声明，没有一个老板敢于站出来说：“这条件我就不接受，我退出！”相反，红星的每一个新店招商，照样是举着钱去抢位置。
　　都说红星美凯龙在搞渠道霸权，这种“霸气”是谁惯出来的？想想空调行业的格力总裁董明珠，面对国美的“压榨”，冲冠一怒撤出，在全国各地大开专卖店，重建自己的渠道。2009年，格力空调销售额突破230亿元，在全国600亿元的空调市场上，占据了1/3。
　　同样是600亿元市场的家具行业，大多数做到两三亿元，也就认为自己是大企业了，牛得不得了。对于红星美凯龙这样的强势渠道来说，两三亿元的家具品牌一抓一大把，你不交保证金么？那你就滚蛋，后面还有几十个等着入场呢！
　　家具行业出不了董明珠，因为自身的腰板不能像董明珠那样硬朗起来。既然如此，就别说红星美凯龙“欺负”你，“受欺负”的过程，是你获得发展通路的机会。珍惜吧，别闹了！
相关阅读：
专题报道：中国家居流通业新格局
独家策划：2009家居行业年度盘点

