安华卫浴整体房 每一天都是生活的品鉴师
　　卫浴间是什么？是解决身体所需，如厕洗澡刷牙的空间？抑或是家人轻松、享受的场所？还是一个时尚之地？当然都是，而又不全然如此，安华卫浴的理念无疑将卫浴间与生活的内涵提升到了真正的高度，是空间，是文化，更是生活，这才是卫浴间本来的角色！
　　科技的进步，与卫浴人文的深层次融合，人的不断创造逐渐将理想变成了现实，享受生活、品味生活，已成为现代人新的概念。
　　安华新款整体房anZ170P应需而生，8mm加厚高强度汽车级钢化玻璃打造的表层，始终是空间中吸引视觉的焦点。并配以相同的置物层架，方便就在眼前，人性化设计无处不在。触摸式电脑控制系统面板，动作灵敏，外观精美，免去了复杂的传统操作，让你畅快淋漓享受这一刻的温情。配有多功能人性化手持花洒，三种出水方式：①标准式，②按摩式，③喷雾式，给你全方位的服务与体验，整天的疲劳与压力在anZ170P的绽放下，释然。针刺式按摩，足不出户也能享受到顶尖到位的按摩服务，同时配有顶花洒的设计，更贴合需求，在飘飘洒洒中尽情放松，尽情解压。节能照明给浴室一丝柔和之美，FM调频收音，在您尽情释放的同时，让您收获一天的美好，锁住时间，休息片刻，任周围一片喧嚣，独享来之不易的安宁。防滑的底盆设计，即使是有老人小孩的家中，也能享受安华anZ170P给您带来的舒心周到。细节处如挡水边设计，去水器独特防臭设计，还您一个清新、净化、完美的卫浴空间。
　　将完美展现是一种艰辛的过程，需要恒久的耐心与心灵的投入。作为源自北美卫浴风尚的秉承者，我们推崇人文卫浴，一直保持着对北美舒适和时尚的执着，卫浴对人的意义，也就是卫浴对生活的人文关怀。 

