家具设计时装化对家具产业发展的重要意义
　　事实上，所有消费产品行业发展到相对较为饱和的阶段都会走向以缩短产品消费周期的做法来扩大消费市场的需求。早期缩短产品消费周期的做法通常依靠的主要是新技术和新功能，而后期则必然更多的依赖于产品的个性化审美价值的创新。这是人类需求发展的必然规律，是不可阻挡的。如果我们对古代人类生产和生活资料的发展史稍做一些研究的话也都会发现这一规律。其中最典型的恐怕就是兵器了。兵器作为最具功利性色彩的凶器，早期也是没有额外的装饰的，但后来则出现了越来越精致和多样化的装饰。
　　通过个性化外观设计缩短产品消费周期的做法主要表现在行业发展比较成熟或对高新科技的依赖比较小的的行业，譬如服装、餐具、家居小商品、工艺品、家庭装修、食品、玩具等行业。就算是具有较高技术含量的产业，在市场高度饱和的状态下也会因为产品的个性化外观设计而大大的缩短产品消费周期。近几年来，消费者更换手机的频率是很高的，而这其中又有几个消费者真的是为了新的实用功能而不是为了图新鲜款式而更换的呢？现在就连手机装饰也已经成为了一个小产业。
　　如果说，基于产品功能价值的市场需求是自然需求的话，那么基于产品个性化审美的需求则明显具有创造性需求的特点。
　　在自然需求状态下，当前产品市场的规模主要取决于当前消费者的实际需要、消费价格、市场供给量——这三大要素。显然，在这三个要素中，第一个要素对于商业力量来说是不可控制的，而第二个要素对于传统产业来说在中短期内也改变不了多少。至于第三个要素，也不是个别企业可以轻易改变或控制的。因此，在自然需求状态下，传统产业的商业力量对于市场规模的控制力是微不足道的，处于极度被动地位的。
　　然而，在产品个性化审美消费时代，商业力量的被动地位有了彻底的改观。这是因为：
　　1、在消费者对产品功用需求的自然状态下，产品功能与消费需求是相对应且稳定的，产品功能的增加或改变对于企业来说往往都意味着要面对很大的困难和付出巨大的经济代价。可是在个性化产品外观审美价值在产品价值构成中的比重不断增加，乃至成为产品价值主体的情况下，由于消费审美需求的多样化，以及满足这些多样化的需求并不会给企业增加多少硬件和资金的投入。正因为如此，企业有了非常灵活并且低成本的市场战略应变能力。
　　2、由于产品价值构成中审美价值比重的不断增加，消费对于是否更换新的产品已经不再仅仅取决于既有产品是否失去使用价值或使用新产品替换老产品是否在经济层面更划算了。因为，对于新生代消费者而言，个性化的审美价值具有与使用价值同等重要的地位，甚至有过之而无不及(譬如家居小商品、服饰早就已经如此)。所以，如果各种各样的家具产品设计都能够满足特定消费者群体的个性化审美需求的话，那么家具产品的消费周期就会缩短，从而使家具产品的消费需求在自然需求的基础上实现不断的增长，家具产业的规模越来越大，能够容纳越来越多的企业。
　　如果说，我们对家具产品外观个性化设计对于家具产业发展的重要意义还心存疑虑的话，不妨看看服饰行业的消费特点，这也许就明白多了——如果只是为了保暖和遮体，现在的城里人对服饰的需求量恐怕连目前需求量的十分之一也达不到。这难道不是吗？
　　当然了，家具产品个性化的外观设计也许再过一百年也不可能达到服饰行业现在的个性化产品设计模式对扩大市场需求的效果。这与消费成本和配套消费条件——尤其是住房的限制因素有关。但是，尽管如此，个性化外观设计对扩大当前家具市场消费规模的效果也必将是明显的，而且对于家具企业的生死存亡来说也是具有决定性意义的。因为，家具产品外观的个性化审美价值必将成为产品价值构成中的重要组成部分，缺少了它，产品就是残缺的，又有谁会把残缺的产品买回家呢？ 

