家居业供货门曝光 惊起一片家具定制品牌
　　日前，有媒体爆料称标致家具遭遇“供货门”，供货周期由15天左右的正常值突发性暴增至60天。这起发生在家具业的关乎消费者对供货周期接受度的事件，其影响力绝不仅仅在于一个品牌和某区域消费者之间，事实上，有如蝴蝶效应般，“供货门 ”事件值得每一个定制化产品制造商的警醒。 
　　调查标致家具“供货门”事件的媒体称，标致家具的多名员工均承认“供货周期延长至60天”的消息属实。标致家具位于北京的东四环红星美凯龙(查看地图)店、大钟寺(查看地图)蓝景丽家(查看地图)店、十里河居然之家(查看地图)店等几家店面的销售人员在接受媒体采访时表示：“由于我们外埠订单量过大，导致生产周期延长，目前多数产品的供货周期都延长至60天左右。”
　　而标致家具北京业务中心一位不愿透露姓名的工作人员也承认了消息属实，并表示：“目前我们的订单量过大，生产线的生产能力有限。我们正在扩展生产线，一旦扩展成功，生产周期就会恢复。”
　　据记者了解，此前标致家具正常供货周期在15天左右。北京市场的家具厂商普遍供货周期在10-30天左右。对于标致家具供货周期飙升四倍的消息，业内人士连称“不现实”。有不愿透露姓名的业内人士表示，这种做法可能与厂家厂子小，基础薄弱有关，也有可能是企业出了某方面的问题。“北京地区的利润点比外地要高。说是为了外埠订单放弃北京市场，这是不是方向出了问题？”
　　“60天”这个数字，对标致家具而言仿佛是一道鸿沟。同样属于产品定制化的木门行业，相关人士表示，“这种拉长供货周期的行为将大大削弱品牌的竞争力。在北京有那么多的同类品牌，这又不是不可替代品，怎么可能让人等你那么久？”在该木门品牌老总看来，面对风云变幻的市场，延长供货周期等同于竞争能力的缩减。若不尽早解决自身问题，标致将很难与北京市场的其他竞争对手分庭抗礼。因为其他品牌对手的供货周期都在10-20天左右，而除非产品本身的竞争能力超强，否则北京的消费者很难接受60天的供货周期。 

