宜家欲走转型路 利弊得失为哪般
　　近日，宜家启动五年来首次最大规模的降价受到了极大的关注，在宜家店内甚至有不少低价品降价力度比7月的夏季减价活动更大，同时低价产品规模从2007年的150种扩展至500多种。宜家此举也必将引发舆论的种种猜测，如此降价原因究竟何在？降价后的宜家会有怎样的发展呢？
　　降价原因浅析 
　　1.销售额过低 寻求转型 
　　据悉，2008财年宜家在中国的销售不到全球收入的2%，2009财年，宜家中国区销售总额增幅为16%，低于2008财年25%的增幅。也许正是因为销售额过低促使宜家酝酿在中国的“转型”，尝试改变策略以求得扭转乾坤。 
　　2.门店数量少 欲要扩张 
　　宜家进入中国市场11年以来，门店数量也一直呈“蜗牛”式发展。在1998年到2005年期间，宜家仅在北京、上海、广州和成都四地开设了门店。去年开始，宜家在大连、南京和深圳新增3家门店。眼看着其他诸如红星美凯龙、居然之家等家居巨头在危机面前依然昂首阔步，逆势扩张，并取得了不错的成绩，宜家又怎么能不为所动呢？宜家想要在门店规模、数量、消费群体上取得同步上升，那么除了将在北京建亚洲最大旗舰店之外，低价策略也是其扩张的重要一步。 
　　3.竞争激烈 降价求生存 
　　如今，家居业的竞争越来越激烈，而宜家面临的最大敌人无疑就是“山寨”。宜家的产品品质不是真正的高端产品，其用料多是大众化的原料。“逛完宜家，再去建材超市购买”的消费行为使宜家陷入了尴尬境地。因此价格势必成为宜家发展过程中不得不面对的问题。以“降价”与山寨抗衡或者是宜家使出的“杀手锏”。 
　　宜家降价是利是弊？ 
　　众所周知，宜家在欧美等发达国家因为物美价廉，款式新颖等特点，受到广大中低收入家庭的欢迎。但是在中国，它则面向大城市里比较富裕的阶层，也就是那些“想买高档货，而又付不起高价的白领”。这种定位十分巧妙准确，也取得了成功。如今，宜家打出低价策略，想要走进中国的普通家庭，成败言之过早。 
　　一方面，价格降低会吸引更多低收入的消费者走进宜家，满足他们的需求，不失为一件好事。另一方面，产品的价格降低，很有可能打消那些相对富裕阶层的购买欲望，俗话说“物以稀为贵”，如果宜家真的成为平常百姓家的日用家居品，就很可能丢失一部分顾客以及宜家的特色。 
　　宜家“转型”之路，很难预测成功与否。最重要的是要明确了解中国人家居理念的全部，摸清中国消费者的真正需求，制定本土化的品牌价值定位。 

