孙群：回潮只是表面 而忽略真正的健康关系
 　段妍玲：我觉得因为刚才您说的对，我们要上装修大学，我觉得这应该是设计师和开发商的工作，现在一步一步好起来了。我觉得我们听了很多专业人士的想法，我们听一下孙总的，因为他也是文化批判人士，我们听听孙总对这个城市规划的一些看法。
　　孙群：收到邀请我很高兴，张啸吟博洛尼以善于制造名词而著称，我听到这个名词叫回潮，我跟其他几位一样为什么叫回潮。后来看了他写的文案，我想这就是我们看到的回潮。我为什么觉得很奇怪？是因为我们往前看的时候为什么还要回潮呢，有什么东西可以回潮。可以看到说，这个文案上有那么多现象是回潮，那么有这么多现象我们看来政府说的一些理论也不对，不是说每一次进化是新事物代替老事物，有时候老事物会回来。在肯定这个词的时候，进行这个名词起的太新了，使得我们刚开始前面的讨论有点，大家都不知道在讨论什么，就是每个嘉宾在努力地向主持人靠拢，就是到底讨论什么话题。什么是回潮？有一些表面的现象可以讨论怎么回潮的，包括在这个地方我们也看到了一些回潮。但是有一些我们看不到的层面是不是在回潮？我觉得没有看到回潮。为什么呢？我举一个例子，在二十年前在我上高中的时候，那个时候八十年代初的时候，曾经出验证，过一个高考的作文题目，叫先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，有一年题目是这样的题目，那个时候我还不知道这个句子，那个时候对大学生很敬仰，我想居然要理解这句话才能当大学生。二十年后我们的作文题目叫隐形的翅膀，这个就让没有办法获得大的权利的人不断地自我安慰，自我按摩的一个宣泄，告诉大家我们受到挫折，我们自己还是坚强的。二十年没有看到在思想层面的回潮，这个二十年到今天为止我们看到什么样的回潮？没有。我想在未来几年这种社会真正的潮流会走到社会的台面来，我想做企业的也好，做品牌的也好，做媒体也好要很认真的看待这个现象，刚才我们的宫总说到了这个现象，就是有关做房地产的，我要想的这个命题就是我们在房地产行业这个回潮，实际上是指一个真正的关系的回潮，到底是什么买卖关系是一种真正的健康的关系。因为在过去二十年我们一直在往前跑，我们忽略了真正的健康关系。未来会不会在客户关系方面，买卖方面有好的回潮？没有看到。现在我们在斗争理论的引导下面，大家都不斗也得斗，不知道谁怕谁，不是说真正吃亏才吃亏，是没占便宜才吃亏等等一些现象，让我们想在这个领域的回潮什么时候才会发生。所以今天我想号召大家，讨论一下看不见层面的回潮可能更重要一些。

