安华浅谈卫浴中的人文关怀
　　我国最早关于马桶的记载见于北宋时期欧阳修的《归田录二》：尝语僚属言：“平生惟好读书，坐则读经史，卧则读小说，上厕则阅小辞，盖未尝顷刻释卷也。”谢杀深亦言：“宋公垂同在史院，每走厕必挟书以往，讽诵之声琅然闻于远近，其笃学如此。”余因谓希深曰：“余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。”
　　1596年, 欧洲约翰哈林顿发明了第一个有水箱和冲水阀的木制马桶。到19世纪后期，欧洲的城镇安装了自来水管道和排污系统，这样大多数人才真正使用上抽水马桶。再到现代的3R概念：Relax---放松；Recharge---充电；Restore---恢复。卫浴间已经发展到成为人们释放压力、舒缓身心的场所，成为家居美学中密不可分的一部分。到如今每人一年在卫浴间平均度过两个星期的时间，卫浴间越来越多的注入人文关怀。
　　使用方便、功能健全是现代卫浴设计的第一要素，也是人文卫浴所要体现的价值，它不仅注重整体的舒适感，更加推敲细节对人文的呵护，而所有这些不是闭门造车就能做到的，它需要科学的理论为依据，需要实在的研究成果做支撑，人体工程学的运用无疑为人文卫浴带来无限的可能。
　　对于很多年轻的漂亮女士来说，由于时间的关系，绝大多数时间都只需要简单的化妆，而没有必要兴师动众的浓妆艳抹，或许有更好的办法就是在梳洗后就完成简单的化妆。于是，人文卫浴设计师在浴室柜设计中除了浴镜外，额外的在测柜上增添近距离的化妆镜，针对脸部近距离的化妆，满足了人性的需求，在设计美学与功能美学中寻得平衡。
　　看似简单的抽纸纸盒设计，将抽纸盒隐藏在测柜里，即节省了纸盒所占台面的位置，又能隔离台盆湿气，做到有效防水，结合人体高度设计使纸巾唾手可得。
　　有人将浴缸比作现代家庭的第二张床，当忙碌一天的疲惫身躯，浸入到充满气泡的温泉里，让混合气体在水底蓝色灯光的营造下，仿佛置身于月下蓝色海湾，紧绷的筋骨寸寸松弛，繁乱的心绪缕缕平抚。结合人体工程学设计的浴缸靠背斜度，舒适的巴斯夫靠枕，对人类心灵的释放与对自由的追求做到极致的人文关怀。于是，浴缸也由原来洁净身体的传统意思，责无旁贷的成为了家庭最重要的解压与情调工具。
　　在花洒设计方面，安华卫浴可根据心情选择合适的喷洒模式：自然惬意的雨淋式、活力四射的按摩式、舒适温馨的喷雾式、畅快柔和的水柱式、节水状态的滴水式，根据心情，随心所“浴”。节水状态的滴水式为我们涂抹沐浴露所停止出水时不再必要关闭开关，即能节水，又能保持调好的适合温度而不至于过汤或偏冷。
　　在座便器设计上，箭牌卫浴讲究倾斜3°设计，能有效纠正人们长期坐厕的不良习惯，安华卫浴则在座便圈设计上结合人体工程学最新成果，弧形设计，达到人体的最佳舒适度。
　　人文卫浴归根到底就是对人性的深层尊重，对人的生存状况的关怀，对人类的解放与自由的追求。可以断言，这种以人为本的“人文卫浴”将是未来卫浴发展必然趋势。安华卫浴能够率先提出“人文卫浴”，站在卫浴行业的最高度，势必再次引领卫浴的向前发展。 

