家具建材 两大家居消费点冷热不均
　　节日促销火爆节后优惠继续
　　十一节日期间，随着商家促销力度的加大，很多没有出城的消费者走进了建材城，无论是新房还是旧舍，趁合适添置几件新物件儿似乎变成了一种消费习惯。于是，在各色市场我们都看到了人头攒动的景象。10月11日，长假结束后的第一个周末，笔者再次走进居然之家北四环店，发现竟与节日相当，车位依旧爆满，各馆销售情况良好，虽无整体促销方案，但很多商家都还在延续节日的活动，大有紧抓装修新高峰之势。然而，有业内人士表示，虽然现在的市场很活跃，但家具和建材的消费却冷热不均，卖得好的只是家具，而节后乃至整个下半年，家居消费市场也不会太乐观。
　　●家具销售拉动节日经济
　　据居然之家运营总监张志良介绍，整个节日期间，北京居然五店的销售实现了同比40%的增长，消费势头堪比今年五一，而家具的销售情况则更为乐观。与此同时，闽龙集团董事长陈进林表示，节日期间通过对不同市场的走访和对比，他发现，消费者多是在为家具买单。同时，笔者也发现，即便是购买建材，橱柜、浴室柜等“类家具”也占了相当的比重。对此，业内人士表示，人们对生活品质的看重以及节日优惠的刺激都成为提升家具销售的动因，但并不能因此就盲目乐观，错误估计了整体家居消费市场。
　　●建材销售同比增幅不大
　　随着十里河闽龙木门总部基地和橱柜总部基地的开业，配合陶瓷总部基地，十里河的闽龙集团几乎囊括了各品类的建材销售渠道，对于节日的销售情况，陈进林表示，节前相继开启的各旗舰店确实带动了市场的人气，但整体的销售情况只能说和去年同比持平，增长幅度不大。而东方家园家居建材商业有限公司营销副总俞雷也表示，节日期间，东方家园建材超市的销售没有达到预计效果，同比增长不明显，超低价的建材产品譬如卫浴洁具等，虽然受追捧，但受众范围并不大，所以，十一的市场情况远不能和上半年五一时的火爆相提并论。对此，俞雷表示，家居消费受上游市场观望的影响已经显现，下半年的市场或将面临挑战。
　　●促销不间断节后仍可淘便宜
　　虽然家居市场一定程度上受制于上游产业，但毕竟又是一个新的装修旺季到来了，还有很多消费者存在各样的诉求，同时，虽然大部分建材城和超市的节日促销都于8日至12日之间结束，但各品类的品牌优惠还在继续，各企业为了适应市场也将会持续推出不同的让利方式，这对于消费者来说或多或少是件好事。
　　上周末的居然之家北四环店里，奥斯曼卫浴5折起售、东鹏陶瓷除3888元陶瓷套餐外还有不少千元以下的特价产品出售……同样的，现代家居馆里各种名目的优惠还在继续，国安佳美8折、绿之岛7折等，甚至，在5号国际家居馆中也有品牌大放折扣。除此之外，据了解，东方家园等的节日促销已经结束，但平日优惠也将接踵而至，也就是说，即便您节假日出游了，如今仍可以淘到心仪的产品。
　　●专家说市
　　自去年十一就曾出现的“家居消费向名牌产品倾斜”的现象，今年更加明显。
　　家居建材城中，有人欢喜有人忧，消费者宁可奔向折扣并不那么低的名牌产品，却不太因为放血价而选择质量不稳定的产品。而其中，特色而周到的服务比价格优惠更显得具有诱惑力。
　　●服务牌比价格战更奏效
　　据了解，爱格地板、欧派橱柜、意风家具等销售稳定并有所增长。对此北京瑞原爱格公司、德中爱格地板董事长钟红文表示，同比去年销售增长30%的业绩在他意料之中。消费者对品牌的判断建立在品质和服务两个层面，其中服务是否贴心周到，是决定品牌是否能够受到持续信任的关键。他认为，对于在消费者心目中已经有名牌效应的家居产品来说，服务牌必须好好打。而新品牌飞美家具也正是因为独有为消费者量身定制板式家具的服务，而在十一形成热卖之势。
　　●“至尊服务”晒出行业顽疾
　　同样是抓服务，而马可波罗瓷砖针对大客户推出的“至尊服务铂金贵族”举措一经推出，却引起了不小的议论。
　　据了解，十一前，马可波罗成立了铂金贵族服务组，专门为2万至3万元大客户提供特殊服务。九项服务包括免费上门量房、设计瓷砖铺铁效果图，专署车队保证准时送货，免费提供上楼服务，现场提供铺贴指导等。
　　瓷砖行业普遍存在送货不及时不准点、瓷砖上楼单收费、瓷砖退换货扯皮等现象，细读九项服务，其中有些明明是改变行业顽疾，为何说成是“至尊服务”?为什么只有大客户有此待遇，而小客户就无权享受？对此，马可波罗品牌部总经理陈胜解释说，马可波罗正是要着手改变这一状况。瓷砖产品有其特殊性，牵涉到从成品到铺铁的不确定过程，因此也容易形成产品方与施工方以及消费者之间的扯皮现象。因此，退换货耗费精力、难保证准点准时送货、瓷砖免费上楼需要单收费等已经成为普遍现象。对此，尽管改变上述状况势必将大幅增加运送及服务成本，但马可波罗决定率先尝试，借此先期针对高端客户实施新举措的机会，将磨合出一套有效的管理和调配办法，并逐步向所有客户推出同等服务。
　　●家居服务提升空间依然很大
　　不光是瓷砖，装修过程中，面对诸多头绪，消费者操心的事很多。一旦交了各种材料货款，送货、安装、退换、扯皮就开始了。对此，欧派橱柜北京公司总经理高进就表示，家具行业服务牌高举的多、实实在在做到的少，以橱柜为例，从设计、生产到安装有很多环节必须与消费者打交道，而其中设计的细节服务更是琐碎而繁多。从消费者角度多考虑一些，就能让品牌的服务再提升一步。
　　有多次装修经验的黄女士表示，家居产品眼下很丰富，如果是知名品牌，其产品质量也差不多，而让她产生信任感的，往往是那些后期服务比较好的品牌。如今涂料和木地板让人费神的事比较少，而买瓷砖贴瓷砖常常遇到种种麻烦，瓷砖质量花色差不多的情况下，她的经验就是，谁的服务周到就找谁。如果能够将以往的行业潜规则打破，让消费者少劳点神，是最好。

