家居企业看好京郊市场潜力 强力发力郊区家具市场
　　在年底市场相继沉寂的时候，强力家具却是动作连连。先是以400万元中标交通台的广告，近日又相继在怀柔和石景山开出了自己的专卖店，大力开拓着京郊家具市场。
　　11月29日，强力家居广场鲁谷店正式开业。这家拥有1000平方米的专卖店具有强力的板式、实木、儿童、沙发、床垫和软床等全系列产品。就在一个多星期之前，强力曾在怀柔青春路上的政君家居广场二楼以一整层3000多平方米的面积开出一家专卖店。至此，强力的专卖店已达8家，除石景山鲁谷店和怀柔店外，还有通州区梨园店、通州区运乔店、昌平店、平安聚源店、燕郊店和河北涿州店。这些专卖店所有店面全部统一形象、统一设计、统一装修，面积从1000多平方米到7000多平方米不等，主要销售强力系列家具。
　　即使是如此之快的发展速度，强力家具有限公司董事长张福才仍表示还不够。他称强力的开店速度仍将继续，计划到2010年底，专卖店数量将由现在的8家开到20家。除此之外，在家具卖场中的展位将开到100家。
　　与其他的家具品牌相比，要么只在卖场设置展位，如意风、百强等，要么只设专卖店，如曲美家具。强力既有卖场展位又设有自己的专卖店，在业内算是一种创新。对此，张福才笑称现在要“两条腿走路”：“在卖场里能销售100万，专卖店也能销售100万啊，何乐而不为呢？”他表示，现在郊区居民的消费水平大大提高，对品牌家具的需求增加，而且郊区的专卖店店面租金等成本低，单体面积也大，品种齐全。对于拥有板式家具、实木家具、沙发、床垫、软床等产品生产线齐全的强力家具而言，专卖店既能展示品牌形象和特点，又能方便郊区消费者就近购买家具。
　　张福才认为随着房地产市场销售的升温、城市化进程的逐步加快和社区服务理念的形成，郊区市场将成为家具品牌企业的必争之地。而他希望强力能凭借这两年的发力，抢占先机，重现当年辉煌。 

