安华卫浴五一被疯抢  全国引起轰动
　　4月中旬以后，建材五一促销的枪声已急急打响。和预想一样，促销力度的拼争成为今年五一的重头大戏，商家们纷纷推出了史无前例的超级优惠，持币久待的消费者终于盼来了该放手一抢的最佳时机。日前，市场一片繁忙热闹，这也不枉众商家对五一的良苦用心。
　　今年五一期间，建材市场刮起一场疯抢之风，并迅速在全国盛行蔓延。事实今年五一对消费者来说，确实够疯狂够刺激。据调查了解，“疯抢”之说最初源于安华卫浴“五一狂抢节”。乘着丰收3•15的余热，安华此次联动全国1200多个终端专卖店，高举“欢乐五一，乐在抢购”的旗帜，掀起一场震撼全国的“狂抢节”活动，得到了全国消费者的热烈拥护，成为五一建材市场一大亮点。
　　安华西安某销售现场
　　据跟踪报道，从25日开始到现在近一个星期的时间，安华销售全线飘红，迎来了今年的黄金销售高峰。石家庄、西安、沈阳、成都、武汉……皆创造了单店单日销售过百万的记录，引起行业的强烈关注，也鼓足了业内信心。4月底，在走访武汉建材市场，笔者发现几家安华专卖店都是十分火爆，前来抢购的顾客更是兴致勃勃，为保证正常秩序，门口专门安排工作人员协助排队选购。相关负责人杨先生告诉笔者，活动以来，消费者的热情异常之高，店内几乎每天都是爆满。起初几天，某些产品还差点出现卖断货的情况，于是当即向厂家申请了货源快速调配，才确保了现在充足的货源供给。
　　“能有这样的销售业绩并非偶然，通过3•15的努力，我们迎来了开春后首次销售高峰，也为五一谱好了前奏。此次的促销方案，也是根据市场和消费者的实际需求量身定做，掀起了行业底价风暴。因此，对于决胜这场‘战役’我们是很有信心的！从这几天的市场销售情形来看，也已经充分证明了这一点。另外，随着3•15以来，我们感动365服务服务中心在全国纷纷建立，也为消费者提供更为贴心的服务享受。”在接受笔者特访时，安华卫浴事业部刘总说。访谈中，他还向全国的劳动者朋友送去节日的祝福，并希望所有有需要的消费者在安华五一活动即将结束之前，都能享受到安华的节日厚礼。 

