家具企业发展经历三个阶段：求生存 求发展 求战略
　　主持人：您能给我们说说家具企业在发展中，分为几个阶段？各个阶段通常采用的战略是什么？
　　孙守江：第一阶段是挣饭的阶段，在这个阶段一流的企业要打造一流的品牌。同样，还要有一流的队伍，一流的队伍就要给一流的工资，一流的人才就要买一流等值的材料。作为品牌企业，这边强势地推广告，这边几百家的经销商，你又拿着各个卖场的黄金位置，你好意思再去买低档的材料吗？这样前面的广告就白投入了。因为好的产品，好的材料，一流的人才，这是一个有机的结合体，是一个系统的工程。只有这个企业渡过了温饱阶段，只有这个企业到第二个阶段求发展了，第三个阶段求战略了，它就开始潜心地向别人来学习了。现在可以通过收编一些小的厂，把他们收回来。
　　主持人：我特别关心刚才孙总说的战略，除了收编把这样的小厂给收回来，还有什么战略？
　　孙守江：收编是一个执行层面的战术。
　　主持人：是把他们给买下来吗？
　　杨建伟：你要买下来肯定要有一定的支持。我们现在行业里存在一些问题，像电器行业需要一些科技方面的东西，一旦收编之后他的科技含量就没有了，而我们这个行业里收编是可以的。
　　主持人：但是收不住人，比如这个人出去了以后又可以再开一家？
　　孙守江：收编就是收你没有的资源。比如市场，人家有80个店，这样收编就带来了效果。目前家具行业里，让国内企业给我们做OEM，这是一个新的问题，还没有形成，为此我们也很苦恼。后来人家给了我答案，说我们还很小。
　　杨建伟：就是一个规模性。
　　主持人：是觉得利益不够？
　　孙守江：就是你离开我，我不给你做，我这个椅子哪怕做得次一点，我到那个市场取卖，也有我足够的利润。

