安华卫浴第四届南区店长会议隆重召开
　　“打造强势终端 实现业绩翻番”——7月22日上午,2009年安华卫浴第四届南区店长会议在佛山高明皇家银海酒店隆重举行。安华卫浴事业部总经理刘广仁、销售部王经理、市场部陈经理，以及来自全国各地的500多名精英店长参加了会议。
　　2009年7月22日，佛山高明皇家银海酒店张灯结彩、彩旗飘飘，来自全国各地的五百多位销售精英齐聚一堂，在此隆重召开安华卫浴第四届全国店长会议。本次店长会议的主题为：打造强势终端，实现业绩翻番。目的是通过本次店长会议上全面的产品知识培训、店长角色培训、实战销售技巧培训等来培养店长的角色认知以及对门店的管理方法，全方位提升危机下店长的领导能力和卖场运作掌控能力，从而带领店员更大幅度地提升店面的销售业绩。
　　大会伊始，刘广仁总经理在会上作了主题为“多为成功找方法”的讲话，从八个方面分析如何打造强势终端，实现安华卫浴业绩的不断翻番。
　　“知识创造财富，学习成就未来，思路决定出路”，他强调：要通过不断的学习，提高自身的业务技能，拓宽自身的思路和视野，并结合工作实际，不断创新营销方法，以达到提升销售业绩的目的。 
　　“心态决定成败，目标决定未来”，他指出作为一名终端销售人员首先要有积极的心态，要自信，让顾客感受到良好的精神面貌。接着从思维模式上分析，谈到要做到换位思考，从消费者中来到消费者中去，他认为：销售人员应该是在为消费者选产品，而非把产品推销给顾客。
　　讲话期间刘广仁总经理分析了不同年龄的需求差异、不同性别的需求差异、不同消费层次和区域的差异。对在场的销售精英们提出要求：希望他们能够结合卫浴产品的卖点，分析顾客的需求，需找突破口，实现销量的提升。
　　刘广仁总经理以雁的故事结束讲话，强调团队的重要性：没有完美的个人，只有完美的团队。团队之间要相互尊重，共享资源，发挥所有人的潜力。应该注重团队精神，相互依赖，分享团队的力量，只要团队相互鼓励，坚定信念，终究一定能够成功。
　　销售部总经理王秀丰和大家分享了安华风尚馆取得的辉煌业绩，介绍了安华公司目前建好的，以及在建设中的风尚馆数量，同时也点名列举出各地所取得的可喜销售业绩。据悉，09年安华卫浴计划在全国范围内，加大建造风尚馆的力度。紧接着又对如何做好店面管理工作、带领团队进行营销创新、如何对安华产品卖点进行运用展开了具体的介绍。
　　会上，优秀店长的代表也作了发言。区域经理闫国明和李兵也分别就销售技巧、卫浴产品知识两方面的内容，给在座的销售精英进行培训。 
　　为了让大家尽情地展示自己的才华，展示团队的风采，这次大会特意安排了优秀店长和优秀团队的评选活动。据悉，来自南区的34名优秀店，经过五个多小时，以结合PPT演讲的方式进行了逐个的展示，最终确定十大优秀店长花落谁家。最为精彩的要数最佳团队的评选活动，来自安华卫浴南区的13个代表队，统一着装，齐声喊着竞选口号展示自己的团队。经过风采展示、产品介绍、情景模拟等共五个环节激动人心的比拼，在一环节紧接一环节的激烈角逐之后，最终被来自宁波的天天队夺魁。整个评选过程，充分展示了销售精英们的风采，让在场的销售精英们感受到了店长个人的优秀之处，也感受到了团队的良好精神面貌，以及各个团队的协作精神。
　　此外，安华公司还特地安排店长到工厂参观了生产工艺流程，让全国店长深入了解产品制成的全部流程，对产品知识的了解更加形象客观。看到一排排的生产车间，了解到先进的生产工艺流程，让终端销售人员切切实实的感受到安华公司强大的实力，增强他们对安华品牌的信心。
　　据相关人士透露：为了此次全国店长会议，安华公司花重金邀请到了胡天墨老师，开展了为期一天半的灭绝销售的授课。让在场的销售精英们都感叹不枉此行，纷纷表示：回去一定要把学到的东西好好总结，并与终端销售的实际相结合，与同事交流分享经验。
　　最后，精彩的颁奖晚会将晚会推向高潮，台上的演员们精彩的演出与台下观众们那一阵阵热烈的掌声交杯声交织成一股欢乐的乐章,呈现出上上下下一家亲的祥和气氛。通过这次南区全国店长培训，大家相互学习，加强各地之间的互帮互助，也增强了归属感和公司的凝聚力，更增进了终端销售人员对安华品牌销售的信心，将学到的销售技巧落实到具体的终端销售工作中，使安华的销售业绩不断翻番！ 

