完善链条打造中国家具之都
　　陈刚阐述香河“生意经” 
　　-几件小事串在一起就是“成果”，几个“成果”串在一起就是“成就”，把几个“成就”串在一起才能“成功”。
　　-我们做物流，看起来就是圈一块地、购一批车。实际上你别小看这一辆辆班车，它们印着“香河家具城”的字样，将京、津、唐三地的顾客全都汇拢到香河来了。
　　-做买卖要时刻认清自己的优势，比如不能因为香河家具城“火”了就提高租金，因为香河家具城的优势就是低场租、低成本、低售价。
　　2009年4月12日，“国家家具质量监测检验中心”在香河家具城正式奠基。香河家具城管委会主任陈刚表示，这标志着香河家具城从家具销售向家具质量监测检验迈进了一大步，是升级战略的直观体现。10年前从无到有，通过政府引导形成了120万平方米的家具销售集散地，辐射全国10多个省市及东北亚众多国家和地区，成为“中国北方商贸之都”。面对更加激烈的竞争，香河正在原来单纯的家具贸易链条上，完善着家具制造、家具材料、服务和质检等环节，向名副其实的东北亚最大的“中国家具之都”迈进。
　　信心未失激发升级改造
　　“改造店面的、扩建卖场的、到香河开新店的，今年过完年后我就一直忙于应付那些‘不安分’的商户们，加上国家级家具质检中心‘花落’香河，我几乎没有闲暇时间。”当4月9日记者见到陈刚时，他给记者发了一通牢骚，但能听出他是“痛并快乐着”，在消费市场萎靡的环境下如香河家具城这般“忙碌”的不多。
　　香河家具城的商户们的确有些不“安分”。以建筑面积已达11万平方米的金钥匙家具汇展中心来说，老板谭海良还感到地儿不够大，在二层扩充了4万平方米。“准备招300家商户就可以充满新扩建的面积，结果引来900多个商家报名、交定金，僧多粥少，可谓是‘三挑一’。”正与陈刚一同商量相关事宜的谭海良一脸的喜悦。
　　除金钥匙有“动作”以外，不少香河的老卖场都在进行着调整。顺隆家具城和贵都家具城都有八九年的历史了，现在正进行装修。“随着越来越多的高档家具卖场纷纷进驻香河，他们不得不提升自己，打扮得洋气点。”陈刚介绍说，顺隆的A、C厅将推掉重建，而贵都家具城的外部形象改造已基本完成，红星美凯龙和好百年两个来自南方的卖场品牌在给香河带来新气息的同时，也给其他卖场带来了压力。
　　红星美凯龙入驻香河，选择的是吃掉鑫亿隆家居广场的B、C座，目前已经打好地基，外部轮廓初现，“红星美凯龙国际家居生活MALL”的巨型样板图已耸立在街头。不久之后，这里将是一座面积达15万平方米的高端家居生活广场，而好百年接手的则是位于香河通往高速路最近的金龙家具城，目前改造已进入尾声。“香河的人气很旺，大家对香河的发展很有信心。在120万平方米的面积中，香河家具城的空馆率为零。”陈刚的信心似乎更足。
　　高效服务增加竞争筹码
　　“今年是香河家具城的服务年。”陈刚说，香河今年要在服务上做足文章。他举例说，为了提高顾客满意度和送货水平，由香河家具城管委会牵头、各卖场老总共同出资组建了一个现代化的专业物流公司——香河佳居物流，并出资1000万元购买了100辆白色厢式货车，上面喷有香河家具城的LOGO，司机一律统一着装，打出香河家具城的统一服务形象。“大大小小的物流公司在香河有很多，但多数都以谋取利益为出发点，我们政府监控的物流公司，就是要让消费者感受到香河是一个良好的整体形象，通过口碑传播增强香河的声誉。”陈刚表示，这些带有“香河家具城”字样的送货车以“平民价”帮助香河家具城的商户们把产品发往京、津、唐地区，而消费者享受到的是免费服务。
　　陈刚举的另一个例子是价格。“香河的产品有品牌、有品质，价格就是低，这是我们的优势。因此我们不允许卖场任意涨场租。”陈刚说，随着香河家具城的辐射能力越来越强，卖场的展位就越来越有价值，一些卖场就想通过涨租金的方式多赚钱，一旦租金涨了，就可能失去产品价格低的优势。“我们的做法是，谁涨就罚谁，涨多少罚多少，去年有个卖场涨了租，多收了700万元场租，结果我们罚了它700万元。”
　　完善产业链撑起“艳阳天”
　　“香河是个发育过快的孩子，作为北方家具集散地，它要挑起这个担子还有点吃力，所以必须强筋壮骨，首先要把基础打牢。”陈刚冷静地看待香河的“昨天”、“今天”和“明天”。
　　陈刚所说的“基础”是指完善产业链，即香河不仅要卖家具，同时还要涵盖家装、家饰、制造、材料等多个领域，集生产、材料、零售、批发、流通、服务、质检于一体。4月12日，“国家家具质量监测检验中心”在香河奠基，这是目前除广东顺德以外的全国第二家、北方第一家拥有“国字号”家具质量监测检验机构的县城。这个投资3000万元的检测楼建成之后，年家具检测能力达到2000件以上，不出香河就可以得到家具行业最权威的检测证书。“这在很大程度上提升了香河的声誉。”
　　完善香河家具产业链的进程正在按部就班地推进。陈刚介绍说，一个投资15亿元、占地1500亩地的材料城已经开始运作；一个规划用地达26平方公里的家具生产基地已经立项，刚开始招商就已有30多个商家前来登记；服务方面除物流公司以外，还广建据点，如在蒙古、俄罗斯等口岸建立中转基地，把香河的广告做到了国外。“中国家具协会给我们授了一个‘中国北方家具商贸之都’的牌子，实际上，香河家具城的市场除了已经扩展到北方10余个省市以外，还辐射俄罗斯、加拿大、日本、韩国及东南亚等地区，可以说是东北亚地区最大的‘中国家具之都’。”站在国家家具质量监测检验中心刚刚竖起的奠基石前，陈刚目光坚定地说，等香河这一系列规划变成了现实，“中国家具之都”会真正名副其实。
　　商报记者 王格/文 吴厚斌/摄 

