家具商贸之都铸诚信打造区域品牌
　　绵延十公里的家具长廊记载了乐从诚信品牌建设的全过程，一家家诚信店林立在325国道乐从段，自去年8月乐从率先推进“集体诚信”品牌建设以来，共有604家企业加入了先行赔付承诺，筹集先行赔付基金达282万元。大批诚信企业的培育成就了“中国商贸之都”的实至名归。
　　昨日，乐从为新添的160家加入诚信体系的企业授牌，并表彰了12家诚信先进集体及43名诚信先进个人。“诚信”不仅成为乐从商贸业自律的象征，它已经作为民间符号深入人心，成为乐从各行业各领域自律的区域准则。
　　率先探索集体诚信建设
　　在遵循自愿、平等、公平与诚信的原则下，乐从自去年8月起率先探索集体诚信品牌体系的建设。“一个地方发展好不好，诚信是事关营商环境的关键因素。”乐从镇党委书记麦连桐表示，“作为以商贸为主导的区域更是如此。”
　　作为中国最大的商贸集散地，自古以来，童叟无欺、有诺必践早已成为乐从商户的传承，如今乐从拥有在全国乃至全球具有影响力的3大市场、钢铁工商企业1200多家、家具展销商3600多家、塑料商行500多家，在常住人口仅有98000人的乐从，工商注册商户高达17000多家，3大专业市场销售额549亿元。如此骄人成绩的取得，不得忽视“诚信”所奠定的基础。
　　“乐从依靠的是企业家团结拼搏、开拓进取的精神，更关键的是企业家秉持文明诚信的经营理念。”乐从镇长岑树德表示。
　　但发达的乐从商贸难免有人鱼目混珠，在市场买卖、合同、运输和售后服务等环节存在问题。如何给予消费者更大的信心呢?乐从党委政府在思考。
　　先行赔付基金、“诚信店”认证、企业法律法规夜校和乐从诚信物流联盟等一个个新鲜词汇出现在政府部门的“辞典”里，乐从为打造乐从集体诚信品牌分“四步走”，逐步建立起政府引导、工商牵头、行业自律、企业参与的多元化出资的诚信品牌建设机制。
　　先行赔付，从他律到自律
　　以先行赔付承诺为基础，乐从“诚信店”、“诚信单位”、“诚信物流联盟”、“食品安全承诺单位”纷纷落地。自去年8月至今，共有167家企业被认定为诚信店，55家被认定为诚信单位，4家被认定为诚信物流联盟，94家被认定为食品安全承诺单位。昨日，新添的160家企业参与了授牌仪式。
　　而集体诚信品牌建设的关键，不仅在于认证授牌。乐从集体诚信品牌建设中的一项重要的内容，就是创新建立起“先行赔付”基金和机制，规范了“自律”，更严格了“他律”。
　　“由于建立了专门基金，确保了先行赔付机制的实效性、长久性，是充满生命力的机制。”顺德区工商行政管理局乐从分局局长张松林表示。据统计，目前共有604家企业加入了先行赔付承诺，其中有275家主动申请加盟先行赔付店，筹集赔付保证金额达282万元，事前监管的方式从根本上解决了品牌监管无后续之力。
　　而自“先行赔付”机制建立以来，乐从消费投诉量下降了三成，家具投诉量也降低了50%。加入“诚信店”的单位中，实现了“零投诉”、“零赔付”，促进企业与工商户由他律到自律的提升。
　　以诚信立身，打造区域品牌
　　诚信是一张脸，写着企业的品德和操行。首批加入集体诚信品牌建设以来，欧浦钢铁物流交易中心就尝到了诚信交易的甜头。
　　作为电子商贸及现代物流体系，每天在欧浦钢铁物流交易中心交易的钢铁货量在几十万吨上下，“如果没有诚信，外省、外国的客户凭什么愿意将货款打入我们的账户呢?”欧浦钢网副总经理黄锐焯表示，诚信是企业的立身之本，政府投入资源营造诚信的经商环境，事实上为商贸业注入了宝贵的活力与动力。
　　乐从党委政府清晰了思路:什么资源都可以引进，唯有诚信无法引进。将诚信作为支撑地方经济社会持续发展的长远战略资源，乐从不断推进文明诚信的建设，进一步凸显3大专业市场的实力。另外，还将在其他行业其他领域持续培育诚信品牌，促进市场诚实不欺，全社会真诚无妄，使诚信成为乐从家具行业乃至乐从的无形资源。 

