实木家具市场夏季促销热 折后产品频繁出问题
　　在实木家具卖场发现实木家具价格没有以前那么贵了，很多消费者反而不敢下手，有消费者害怕价格下去了质量会不会有影响。
　　实木家具疯狂打折个别产品价格低于板式家具
　　“夏日放价”、“买家具满2000返1000”、“原价8300元特价3800元”……走进家具卖场，各种各样的促销广告看得人眼花缭乱，调查发现，几乎所有的家具标价已形同虚设，即使不参加活动的家具价格也同样可打折。
　　店内营业员表示：“还价打折已经成为现在消费者的消费习惯，家具不打折也不行”，板式家具打折促销早已成风，奇怪的是，很少打折的实木家具，今年也刮起促销风。一套实木家具：床+床头柜(一对)+衣橱仅售8999元，吸引了众多消费者眼球，据调查，一般板式家具都要这价格，甚至高于此价。
　　某实木家具营业员说：之前很多来看实木家具的年轻消费者放弃购买的原因主要是觉得价格太高，而今年实木家具促销活动增多后，销量明显增加。
　　业内人士：为保证质量 建议选择放心品牌
　　面对五花八门的促销活动，消费者看得更是不知所措，“价格确实吸引人，就不知道质量怎样了，是否会偷工减料的，我们也不知道怎么鉴别？”。消费者如是说。
　　在实木家具卖场发现，一些年轻的80后消费者也开始对实木家具感兴趣，一位姓孙的小姐说道：“现在实木家具价格没有以前那么贵了，一些好的板式家具价格也不便宜，而且这个时候实木家具也在打折，所以不妨看看”。
　　实木家具的促销狂潮之下，很多消费者反而不敢下手，有消费者害怕价格下去了质量会不会有影响，对此江苏省家具协会会长冯建华表示：在不懂价格行情的情况下，消费者尽可能地选择品牌的家具比较放心。
　　此外，消费者在购买家具时可以要求经营者在所售家具的合同、发票上面明确注明用材信息，在家居卖场购买家具时要让主办单位加盖公章，以备出现纠纷时维权使用。 

