家具换购延伸服务 家具业占领市场的有效策略
　　事实上，对于家具换购或生产商直接回收，国内企业也在不断地尝试。在2008年10月份，知名家具企业月星集团就宣布注入1.8亿元进行了为期3个月的家具换购活动。 
　　该集团在位于上海的月星家居中环店成立了“居家空间升级置换中心”，为消费者提供专业评估、专业回收、专业置换服务。 
　　上海月星一位主管销售的负责人告诉记者，有购买意向的市民看中新家具后，只须到月星家居填写一张家具以旧换新登记表，然后由月星派专人上门服务，估价回收，最后由月星向消费者支付相当于评估价格5倍的家具现金券。 
　　对于回收来的旧家具的处理，月星集团利用下属的家具制造工厂，对有再利用价值的旧家具送到工厂车间，经过打磨、抛光等工序精细处理后，捐赠给低保户、儿童福利院、敬老院、残疾家庭等有需要的家庭和单位。 
　　曾参与换购的董先生告诉记者，换购解决了他不少烦恼。他家有一张餐桌，一套沙发，加上数个款式和样式都不错的家私，一共折合了1.7万元的家具现金券，然后又加了一些钱，购买了新的家具。 
　　而在天津，一些家具商也开始打出“以旧换新”牌，虽然不少消费者对这种做法心存疑虑，但是依旧受到众多消费者的欢迎。 
　　其实，“以旧换新”对于多数消费者并不陌生，其中搞得最红火的还是电视、冰箱等家电产品。然而与家电不同的是，很多家具以旧换新并没有形成长效的方式，基本上都是以短期的促销活动为主。 
　　博播家具总经理李元告诉《中国产经新闻》记者，家具品牌作为加工行业，回收旧家具确实无用武之地。一些企业为了做品牌影响就算勉为其难进行了回收，但对于很多商家来说，只能是以短期活动的方式来造势，长期回收这些旧家具也没什么用。另外，如果某个品牌厂商长期致力于自有品牌家具回收，有可能会让消费者觉得自己购买的家具是由旧家具翻新而来的。 
　　有业内人士告诉记者，在国外，一般都是通过物物交换的方式，旧家具、电器等居家生活用品得到了再利用，而目前国内市场上还没有较为系统的家具回收机构，各主流家具品牌也因种种原因无法涉及回收领域。有些二手家具市场不过是个人自发行为，在一个地区买卖的人多了就变成了自发的二手市场，规范性和可持续性都较差。 
　　中国家具行业资深品牌营销专家、德邦品牌推广首席咨询师赵连在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，对于很多消费者来说，“以旧换新”既能让消费者得到实惠，又利于商家促销。短期内或许会有消费者顾虑其产品有二次加工的嫌疑。但长期来说，厂家对自有品牌直接回购或“以旧换新”是一个很好的营销策略。 
　　“有战略发展规划的家具生产商应该清醒地看到这一市场空白，在未来，不但要做好售后服务，还要延伸至品牌家具回收和换购服务，此业务的开展将对品牌占领市场有很大的带动作用。”赵连说。 

