家具味道太大熏得人呕吐 商家退货又掏医药费
　　江都一市民购买的家具“味道”太大，家人出现呕吐现象去医院治疗。虽然目前国家并没有出台家具气味检测方面的标准，但在消协的介入下，商家不仅退货且赔偿了医药费。
　　8月2日，消费者李先生在江都城区某家具广场选购了一套家具。当家具送到家时，李先生觉得味道很刺鼻。商家解释说这是正常现象，放在家里通通风，几天后自然就会消散了。然而4天后，家中的“异味”不仅没有减轻，家具上还出现了许多斑点，李先生家人也相继发生身体不适情形，严重者还出现呕吐现象，不得不去医院治疗。
　　李先生怀疑新买的家具甲醛等指数超标，要求商家对家具进行退换并赔偿由此而产生的医药费。但商家对此坚决予以否认，依然认为这是正常现象。李先生一气之下，来到江都市消协城东投诉站请求帮助维权。
　　消协工作人员经过调查了解，向商家交涉表示，虽然目前国家并没有出台家具气味检测方面的标准，但李先生购买的家具确实一直有股刺鼻气味，且引发家人的健康出现问题，况且家具本身也出现了很多“可疑”斑点，因此，经销商应当接受消费者的退换货要求，并给予医药费赔偿。在消协的努力下，19日，双方最终达成一致调解意见。
　　消协同时建议消费者，选购家具最好要看是否有质监部门的检测结果，尤其是甲醛的检测结果。此外，家具使用对房屋面积也有一个“适容率”，即一定单位容积的房间内摆放家具的数量是有一定限制的。如房间偏小，不适宜摆放过多家具，否则家具本身的气味散发不开。 

