家具商家腰斩售价 外贸家具走俏
　　人民网·天津视窗10月5日电：十月本就是装修旺季,恰逢今年又迎来长达8天的“黄金周”长假。记者近日在采访中发现,天津市众多家具卖场再次打响促销大战,为吸引顾客推出不少商战策略。
　　商家“腰斩”售价
　　今年的家具促销大战,价格仍是各厂商吸引客户的“撒手锏”,许多家具厂商都对家具价格来了个“腰斩”。某家具厂商销售人员之前告诉记者,国庆期间其卖场内所有家具打6.8折。但到了9月30日晚间,店主急电记者:“厂家新到通知,‘十一’期间所有家具打5.5折,部分特价品打4.8折。”
　　除了商家,今年8天的国庆假期也让家具卖场找到了更多的打折噱头。“厂家特供”“联合打折”“史无前例让利”等促销标语在红星美凯龙等家具卖场随处可见。同时,加宜家居、红星美凯龙等家具卖场也加入促销战团,给各家具厂商返25个点(降价25%),因此部分消费者可以享受到家具厂商和家具卖场的双重折扣。某家具卖场售货员告诉记者:“今年的打折力度是历年之最。”
　　“外贸”家具走俏
　　记者在本市多家大型家具卖场内发现,一些颇具异域风情的“出口转内销”家具吸引了不少市民的关注。
　　某厂商导购员告诉记者:“我们厂家原来主要做外单(出口)。但2008年开始的‘金融危机’,导致出口订单减少,厂家才被迫‘出口转内销’。”从销售情况来看,今年选购“外贸”家具的天津消费者不在少数。
　　但家具业内人士也提醒消费者,选择“出口转内销”家具要留意两点:一、很多宣称为“出口转内销”的家具,其实都是仿品,比如从2006年开始流行的英式田园风格家具,仅天津市场上便有10来家厂商在做,质量难免“良莠不齐”;二、很多消费者都认为“出口转内销”家具质优价廉,但实际上,许多“出口转内销”家具均是为欧美别墅户型设计,因此这些家具并不便宜。
　　实木家具分三类
　　出于环保考虑,今年“十一”期间许多消费者青睐选购实木家具。但记者在一些商家随即采访中发现,当问及家具的材质时,许多销售员都笼统地表示“是实木的”。而实际上,实木家具也有多种分类,而且在价格上悬殊很大。
　　根据我国《木家具通用技术条件》标准规定,实木家具分为三类:全实木家具、实木家具、实木贴面家具。全实木家具是指,所有木质零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或者实木板材制造的家具;实木家具,是指基材采用实木锯材或实木板材制作,表面没有覆面处理的家具。实木贴面家具,是指基材采用实木锯材或实木板材制作,并在表面贴实木单板或薄木(木皮)的家具。因种类不同材质有异,价格也有很大差距,消费者在购买时应注意区分。 

