安华仿古浴室柜之沉淀艺术
　　欧式古典风格注重细节的描绘，追求尽善尽美，历来被视为皇室贵族的“专利”。因其对生活品味的高标准，亦要求产品的精益求精。经过千年沉淀的欧式经典艺术，运用到现代生活中，吻合了现代成功人士追求细节的生活品位。
　　★进口泰国20年树龄纯天然橡木，不易变形，不开裂，保证产品经久耐用
　　★选用抗紫外线的优质油漆对外表面进行两层底漆，三层面漆处理，使产品具有防腐、防水、防霉变，表面光滑、明亮、色泽一致
　　★高档天然大理石台面，抗磨损硬度强，花色一致，表面光滑亮丽
　　★现代科技结晶的陶瓷台下盆，高温烧成，吸水率低于0.2%，抗菌、洁白
　　★镀铜古典龙头，与柜体整体仿古风格协调，采用优质铜材高压铸造，五层电镀，表面光滑，手感极佳
　　★顶级不锈钢铰链，开启可靠性达到15万次，长期使用门板不下垂，表面涂防腐层，不易生锈，长期光亮如新
　　★柜脚预置防水垫片有效阻隔与水的直接接触
　　厚重的历史文化感，深沉里显露尊贵、典雅浸透豪华的设计哲学，是成功人士高雅生活的一种写照。古典风格经典怀旧，唤起人们对浪漫主义的追求，对那段美丽久远的岁月最深切的渴望。无论是那些坚定的传统者，还是追求现代时尚的前卫一族，难以抵挡它扑面而来的超凡艺术魅力。
 

