家具回购遭商家冷遇
　　本报记者 杨国华报道
　　“家具都是实木的，也没用几年，要搬新家所以想换新的家具，可原来的家具如果当废品卖掉太可惜了，问了很多卖场都不愿意折价回收和更换。”家住朝阳区的赵先生一边收拾新房一边向记者说。
　　“目前北京市每年淘汰的旧家具多达100多万套，大部分旧家具回收主要依靠一些回收公司。”中国商业家居咨询网顾问、高级咨询师郭勇在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，以旧换新或家具回收已经形成了广阔的市场，虽然市场很广阔但是商家都不愿意涉及，除了少量办公家具有回收或换购的业务外，针对民用家具回收和换购市场的正规商家几乎是空白。
　　旧家具带来的烦恼
　　赵先生最近忙着搬家，新房在一个颇有档次的高档小区。新房有了，略显传统的实木家具与装修时尚的新房有点格格不入。赵先生告诉记者，“现在的家具是2004年买的，用了没几年，我找了一些收旧家具的，上万块的家具他们给不到1000块钱，这样处理掉太可惜了。”
　　无奈的赵先生找到了当初购买家具的销售商家。商家告诉赵先生，他们对家用家具没有回购业务，不过可以尝试跟厂商联系一下。但厂商却明确答复，生产商只负责生产，他们并不管销售和回收，也没有开展过这样的业务。
　　与赵先生有同样遭遇的消费者不在少数。记者在温泉东里小区采访时巧遇刘先生正为旧家具和一家回收公司讨价还价。表情无奈的刘先生告诉记者，买这套沙发时花了3000多元，用了不到3年，卖给废品回收才折价125元钱。 
　　随着居住水平和室内布局不断改善，消费者对家具进行重新购置和翻新的需求也不断增加，然而家具属于耐用消费品，尤其是一些实木家具和真皮沙发，工艺和质量都非常过硬，价格也不菲。市民在搬家或者需要更换家具时，并不愿意丢弃这些家具，但如果把这些家具卖给收废品的人，价值可谓一落千丈。扔了或者当废品卖又太可惜，换购、翻新或能够以合适的价格回收成为很多消费者的迫切需求。
　　民用家具市场的空白
　　样式完好的旧家具该怎么处理？记者在走访北京各大卖场后得知，目前北京市可以换购和回收民用家具的商家几乎没有。
　　在红星美凯龙经营家具的吴英告诉记者，家具经销商一般没有此类的业务，据她了解，目前在北京还没听过哪个商家对民用家具给予换购或直接回收。对于原因，吴英认为，换购和回收利润太薄，很多商家都是一次性交易，无论换购或回收都不在售后服务范围之内。
　　事实上，一方面，销售商无法提供服务，大多数的家具企业更没有以旧换新的业务；而另一方面，目前市场上存在的一些家具回收公司与翻新公司普遍存在着收费混乱、不正规、规模小等问题。
　　北京市建龙家具设计有限公司副总经理汪晗告诉记者，“国内很多生产商大多是低端销售，叫得响的品牌并不多，指望这些企业再回收和换购几乎不可能。家具翻新的成本高、利润低，很多家具厂商不愿涉足。”
　　“目前国内市场上还没有较为系统的家具回收机构，各主流家具品牌也因种种原因无法涉及回收或换购。”中国商业家居咨询网顾问、高级咨询师郭勇告诉记者，随着居民生活条件的提高，更换家具的频率会越来越大，目前的市场已经比较广阔，但相对于新家具的利润还有一定的差距，所以很多商家都不愿意涉及。目前除了一些商家针对办公家具有回收或换购的业务外，针对民用家具和换购的商家几乎是空白。

