安德森北美风范，赢地板国际大奖
　　选地板不只是选款式，选质量，最重要的是选放心！那怎样的地板才能让人放心呢？信口碑？信经验？都不如信奖章，权威认证才是硬道理。圣象安德森多层实木地板，源自美国，高雅设计尽显北美风情。安德森地板以其卓越的性能品质风靡北美，在多年来的专业性地板评比中脱颖而出，分别获得过：《世界地面装饰材料协会》授予的“最佳品质奖”、《美国硬木森林基金会》授予的“环境管理奖”、《美国硬木森林基金会》授予的“优秀会员奖”，《北美地面装饰材料协会》授予的“优秀会员奖”等重要国际奖项。
　　精湛工艺，创造卓越品质
　　圣象安德森产品选用优质原料，每一道制作工艺的严格把关，让圣象安德森多层实木地板拥有抗变型、防冲击、防裂等稳定性能。尤其是全进口产品，基材单板全部采用北美红橡和山胡桃旋切加工而成，5层结构，每层单板厚度达1.8~2.5mm，并且面板、基材单板及底板一次压合而成，结构更稳定，更不易变形，在使用效果上全面超越其他同类产品。这种一次压合工艺对单板质量要求极高，只有多年生，大径级的原木才能旋切出缺陷少，等级高的单板。
　　设计名家，打造专属风格
　　地板铺在家里要有档次，除了品质过硬，独特风格当然也少不了。现在市面上流行的实木地板虽然种类繁多，但设计经典的风格却寥寥无几。圣象安德森多层实木地板三大系列出自美国知名设计师之手，“纽约大都会”、“迈阿密假日”、“艾斯本胜地”，让你领略时尚都市、休闲活泼、复古奢华各种经典风情。每款产品由专业设计师根据不同木材的天然纹理和特点设计而成，凸现自然之美，不但一一呈现专属你的风格，还体现出你高品位的生活方式。
　　绿色环保，营造健康家园
　　除此之外，圣象安德森还始终肩负着一份“绿色”责任。只选择合法砍伐的成熟木材，不但确保产品的稳定性，更是对绿色环保的神圣承诺，保证了自然界的可持续发展。为了做到真正的环保，关键的表面涂层采用了通过了美国绿色环保标志最高级别认证的PPG品牌UV漆，。具有质感强、色彩均匀、光滑度好、耐磨性强等优点，让实木地板呈现天然质感。 

