家具建材年底促销价格走低 软装饰迎来选购时机
　　随着圣诞、元旦的临近，日前记者走访了京城家居市场，发现家具建材消费趋于平淡，相关行业人士表示并不会进行最大力度的促销活动，而软装市场则伴随着双节的来临开始活跃，将迎来一个消费的小高潮。
　　家居饰品消费逐渐火热
　　记者近日在宜家、特力屋以及莱太花卉等地看到，尽管家具建材的消费并不火热，但家居饰品，尤其是蜡烛、香薰及软装、布艺等产品持续热卖，受到广泛欢迎。记者在莱太花卉一条街随机采访了一位正在买蜡烛的消费者，这位姓魏的女士告诉记者，圣诞节就要来了，会适当给家里增添一些蜡烛等装饰，而且新年也即将来到了，给家中增加一些软性的装饰也是给自己换一份心情。
　　Haborhouse北京区总经理郑思澄告诉记者，圣诞元旦促销将于19日开始，将会拿出一些特别的产品进行促销，目前店内明显增多了挑选软饰的消费者，一些针织类、棉毯类产品也销售良好。据记者了解，目前市内各主要饰品销售的卖场、集散地均展开了新一轮的促销。
　　家具建材消费走低
　　东方家园家居广场副总经理殷玉新告诉记者，元旦市场并不会成为一个家居消费的旺季，由于今年十一期间的形势平平，十一月也很淡，家居消费在冬季也进入了消费淡季，元旦将不会带来多大的销售增长。据悉，目前东方家园家居广场玉泉营和立水桥两店都开展了6.8折返现金的促销，将持续到元旦。
　　爱格地板的总经理鲁杰也表示，目前家具建材的消费已经明显进入了淡季，尤其是建材产品，秋季装修的消费者基本都进入了尾声，交新房的消费者许多也不会着急装修，但元旦仍然会进行一定力度的促销，会比平常的消费要稍微旺一些。 

