实用小五金 市场需求“热情”不减
　　虽然已进入立秋节气，但火热的气温一直居高不下。五金城市场上各类产品进入稳定销售状态，而占据市场相当份额的实用五金依旧热情不减，保温杯、套刀、真空口杯、不锈钢杯、网篮等琳琅满目的各类实用小五金不仅吸引了来自全国各地的批发商前来采购，还迎来了一批又一批旅游观光的客商朋友。
　　永康的实用小五金具有明显的"五金之乡"特色，因此在产地和价格上有明显优势。五金城几乎汇聚了所有本地的特色五金，如飞鹰不锈钢制品、永江厨房系列用品、楼龙刀具、增益无油烟锅等等。在"永江配货中心"、"天马电器行"等众多实用小五金销售部里，生意颇为闹猛，似乎一点也没有受高温天气的影响。实惠的价格，优质的产品，以及几十个系列上百个品种规格的商品，充实丰富了日用五金市场的同时，也极大地增加了顾客挑选的空间。
　　另据经营户介绍，随着中国科技五金城的名气越来越大，全国各地的旅行社组团来五金城观光购物的数量猛增，不少旅游观光客慕名来到这里，既有近的来自上海、杭州、江苏等到地，也有远的来自北京、河南、哈尔滨甚至云南、西藏等地的，他们都认为五金城的五金产品是种类齐全又物美价廉。而购物旅游及良好的出品态势也极大地拉动了实用小五金城销售。 

