家具设计新理念取半舍满 中国风席卷全球
　　在自然的木料上叠加岁月与情感的光影，曲折而成一种灵动、随性的日常生活。去掉所有不必要的东西，沉淀出平和、内敛的东方之美。东方的神韵永远是喧腾潮流中持之以恒的宁静，在这看似退让的宁静之中，又蕴含着无限变化的可能性。 
　　家具设计新理念取半舍满 中国风席卷全球 
　　当西方人用石头垒成坚固的堡垒时，东方人则悠然地以原木构造着更容易使人亲近的房屋。研究过中国古典家具的“春在中国”艺术总监陈仁毅曾开玩笑说，中国人对于木料几乎是有着一种“偏执狂”：榆木、楠木、酸枝、黄梨木……不同的木料对应着不同的身份、地位与品位、性情，那是一分也错不得的。但在这种“偏执”中却蕴含着很自然的东西：对于木料的尊重。而木料是一种原生态的天然之物，中国人对于一草一木，亦是有如许的尊重，那种在庭院中的草木，乃与家具的木料一样，不同的品类对应着不同的主人。 
　　或许更说深一层，这种“偏执”的由来，乃是树木经年累月的生长，及至进入居室后，仍然随着主人代代的生活，以另一种方式继续生长——留存下时光的印迹，更融入情感的累积。正如自然生长的草木从日常生活场景中变幻出东方的一种美学形式，木料也从日常生活用具中沉淀出东方的一种思维模式：它是刚柔并济的，故此得以经受漫长时光的磨蚀，而留存下温润的情感；它是内敛的，并不张扬地抢夺居室的主权，然而又是灵动的，可以随处摆放，恰到好处地贴合主人的需求，点染居室的氛围，而彼此之间、与空间之间，总能达致和谐。 
　　与木料相合的东方式设计亦是有着同样的特点，并且更加偏重意境、氛围的塑造，以及一种以平和、内敛为特点的审美哲学。犹如中国人的儒家传统，讲究“中庸之道”——乃是一种高级的平衡，并不以个体突显为目标，而追求与周围环境的和谐浑融；又好似中国人的老庄源流，讲究“空”、舍弃“满”，凡事留几分余地，更可堪回味，且更能够长久。从前看董桥写古董收藏背后的故事，说到老子有言：“情深不寿”，即喜爱过甚者，往往不能够长久，中国人看人生、看生活亦是如此。留几分缺憾，从更大的视角来看，反倒是一种更好的完满。 
　　落实到家居设计上，既然讲究意境，讲究内敛，便与中国字画相似，需要留白，需要舍弃些须不必要的东西。这一点恰与当下的生活哲学有接应，亦与当下的生活方式相契合。西方人所谓“Less is More”，并由此引发出一场至今不衰的简约风潮，其实在东方哲学的简洁禅意中早有阐释，而后者的“内敛”中更蕴育着无限意境、无穷变化的可能性。无怪乎当今潮流，许多国际大牌亦纷纷从东方寻找他们的灵感，譬如Armani Casa今年发布的中国风系列。 
　　而将木料的东方特性与设计的东方审美结合起来的，又从中提炼出哲学意味的，则有年轻的中国设计师吕永中创立的“半木”品牌——“以木为聪”，说的是木料的神韵、家具与家饰的灵动；“取半舍满”，意指舍弃所有不必要的东西，回归到生活的本真状态。两者相辅相成，使“半木”的出品传递出一种东方化的生活意境。譬如首推的“篆书”系列与“行走”系列，挺拔的线条与优美的木纹肌理传达出刚柔相济的风骨，同时也表现出沉静的气质。大的家具很大气，小的摆设又很有趣，亦是一种动静相合，值得买两件欣赏、把玩。 

