孟普：主体化庭院方式让更多人热爱生活
　　孟普：是的，其实无论是室内装修还是庭院装修，男主人更在乎功能和使用，女主人更关注风格和实用。园艺这块呢，男主人是非常关注庭院的硬件建设，比如功能分区怎样设计，管道怎么留，地面怎样铺装、灯光怎么照明等。一般都是男主人在拿主意，会给出一个主导的思路，甚至他会去跑一些材料，和施工工人交流庭院硬装方面的事情。女主人多半的时间是花在风格和搭配上。其实延伸到室内生活室外化上，女主人会关注到种植，比如植物分区怎样设计，盆栽怎么摆弄，花材怎样选择，一些小的配饰怎么设置等。
　　细心的读者看一下我们的园艺版面会发现，其实我们的园艺版面做了非常细致和层层递进的栏目划分。刚才贾远方说到，我们为了保有美刊的特色和精髓，我们每期的庭韵栏目，会引进外刊的经典设计案例，可能庭院的面积是大了一些，但从设计的角度和系统来说，是非常专业的，也是在全球范围内最具风尚的。而在“造园”这个栏目开始，我们会结合国内的实际情况，给到大家一些打造手法的建议。比如我们之前的几期，有一期我们专门讲了一个15平米的露台，同样的露台，用三种不同风格设计来呈现。同样的栅栏，有竖着做，有交叉做，还有上面镂空下面封闭的，有上面密封的，下面做成时花槽的……我们用一个主题化的方式去切入，给出大家不同的处理手法。
　　到了满庭芳栏目，实际我们是在讲种植插花，这个就更无所谓庭院面积，是否有庭院还是阳台了，我们更多的是在介绍盆栽花和室内插花。但我们会主要季节感、时令感和在国内是否买的到，做得出。贾远方为此经常跑花卉市场，去找国内确实可以买到的花卉，去向花农一遍遍地确认不同花草的习性。我希望我们的园艺板，首先是一个非常有特色的板块，我希望这个板块具有专业高度，同时给有庭院或者是有阳台、喜欢侍弄花草的人一些贴实的资讯和参考。
　　贾远方：刚才主编补充了，我们有插花的，有一些盆栽的，一些比较细节的设计。这个对我们一些比较热爱园艺的朋友，主要是主妇是非常有对接性的。因为我们讲的概念是把室内生活带到室外，室内你要享受到哪些，比如你需求的一些功能，可能是和休闲、娱乐、甚至是用餐、SPA等都可以放到室外。如果仔细看的话，我们每期着重找的庭院都是有功能分区概念的。如果你有一个小的阳台，你的设计方法都是一样的，只是缩小一些。可能你有一个十平米的露台，你可以从庭园里吸取很多。其实还是有很多灵感和一些细节的设计是可以借鉴的。
　　主持人：贾远方是我们园艺方面最资深的一位编辑了吧？
　　孟普：对，确实是，我们的资源和专业系统化比较高，她是最早做这个板块而且一直负责在做的，国内之前没有先例，她也是一边摸索一边进步。
　　主持人：是不是特别喜欢这些花花草草的。
　　贾远方：非常喜欢，其实我更偏向于喜欢设计。花花草草类的，可能是一些论坛的版主，他们会把一些花花草草的照片发到网上。但我希望给读者呈现的是更专业和系统化的设计。在今天，有花园几乎是高档物业的代表，有庭院才有私密感、专属感，这都是高端的物业形态，但我希望即便没有私家庭院但有种植爱好的人也能在我们的杂志上学到一些东西，获得一些灵感，其实我们的美刊别册就有一个系列叫“梦想庭院”，你找到自己的理想，然后找专业公司的帮你实现，或者你看我们的杂志，照猫画虎也是可以实现的。
　　孟普：我们给到的不仅仅是一个热情，一定是一个专业系统。因为从我个人的居住环境和体会来讲，园艺这块确实还是初级发展阶段。因为现在的园艺领域就像早些年，比如十年八年前中国的室内装修业一样。很多人忽然有了商品房，你可以自己买房，实现自己居住的理想，开始非常有热情，但最初这个热情体现在家居设计上是非常零散的，很不系统的。现在很多人都喜欢回归田园的生活方式，其实你仔细一看才发现，更多的人还只是停留在庭院种植的乐趣上，只是局限于花花草草的摆弄，还没有关注到庭院设计本身。但这个阶段是必然要经历的，而我们坚持的是既要有专业高度，又要尽可能地合乎国情。
　　主持人：而且我们同事，都是哪些花好活养什么。
　　孟普：我们必须要经过这个阶段，首先是有热情，然后才会慢慢深入。我听一个花友说过，早期的时候她就在花卉市场买盆栽。现在他的这个园子，每个季节从窗外看出去，都要有开花的东西，他做了一个“春玉满堂”的设计，春天的时候有玉兰、樱花，初夏合欢、有石榴，秋天的时候有很漂亮的红枫，而且花园里还有水景、花架……他已经慢慢地他深入进去了。已经从单纯的热情型，栽种型慢慢变成一个全方位设计。

