家具设计人才缺口大 全国估计需要10万人
　　“我国企业最少需要10万名设计人员，而现在全国高校与家具相关专业一年能培养的毕业生还不到2000人，人才缺口相当大。”11月12日，在南京林业大学举行的首届“太兴家具班”开班仪式上，有关专家呼吁加大家具设计人员的培养力度。
　　南林大家具与工业设计学院院长吴智慧教授介绍，近年来，国内家具行业的销售额以每年30%的速度递增，而与量的增长不相适应的，是质的飞跃还未到来。在这过程中，亟需大量具有现代观念的技术人才。全国5万家家具生产企业，以每家至少2名设计人员计算，也需要10万名设计人员，而现在全国相关院校培养规模远远不能满足需求。像南林大家具与工业设计学院明年的毕业生，早在今年6月份就有企业来抢了。
　　广东省中山市某家具公司专业生产高级红木家具，公司李兴畅总经理坦言，红木家具式样普遍比较保守，而且大多以模仿为主，要获得持续发展及与国外企业竞争，必须不断有新创意，形成自己的风格。但全部设计人员只有不到100人。太兴家具此次与南林大合作开办“家具班”，就是看好南林大作为国内最早培养家具设计人才的院校，就是为了提前“锁定”该校毕业生，推动企业产品升级换代。 

