定制与现场打制衣柜大比拼 看哪个能够更胜一筹
　　二十年前，如果打算在家中添置一款“顶天立地”的衣柜，想在市场上买到成品几乎是不可能的，大多数家庭只能找木工现场打制，这样的衣柜大都功能简单、样式雷同；现如今，不仅市场上可供选择的成品衣柜种类繁多，更有越来越多的厂家涉足专业定制衣柜领域，这种衣柜一般兼具储物和装饰功能于一身。即便如此，传统的现场打制衣柜并没有就此退出市场。下面我们将对二者的优劣进行比较分析。
　　制作工艺 定制衣柜更先进
　　传统的现场打制衣柜，是木工实地测量，依尺寸在现场对大芯板进行切割，并用钉子连接，将其拼装制成的衣柜，衣柜拼装成型后，再应用户要求采取相应的工艺对大芯板的表面及边缘进行手工处理。而专业定制衣柜使用的板材以刨花板居多，板材采用标准化的流水线生产及全自动的机器封边，对尺寸把握比较精确，保证了衣柜的密合度及精细度，板材边缘也比较均匀，没有毛糙。
　　使用功能 定制衣柜更胜一筹
　　受到安装工艺的限制，传统现场打制的衣柜主要由隔板组成，区域划分简单，功能比较单一，仅能满足悬挂衣物和放置叠放物品两种功能；定制衣柜的隔板与柜体并不像手工打制衣柜那样用钉子固定，因此，当用户的需求发生变化时，可以根据需要增加或减少隔板。除了隔板外，定制衣柜还有抽屉、裤架、金属拉篮、伸缩穿衣镜、鞋架等配件，设计师根据消费者的生活习惯和服饰多少将不同配件组合起来，充分体现柜体储物功能的多样化。而定制衣柜的柜门则能体现美观，市场上的柜门风格各异、款式多样，消费者可依据家装风格任意选择，将衣柜作为装饰居家的一个亮点。
　　生产周期 定制衣柜略长
　　定制衣柜一般是安装在地板或地砖之上，为了确保衣柜的尺寸与上下墙面完全贴合，最好在地面处理完毕后再进行测量，测量后一般还需要二十到四十五天的时间才能进行安装，这无形中延后了入住的时间；而传统现场打制的衣柜，木工可以手工打制一个底座，柜子的底面可以直接与地面连接，这样，即使地面没处理，木工也可以施工，测量、裁剪及安装同步进行，一两天便可完工。
　　销售价格 现场打制衣柜优势明显
　　定制衣柜的柜体和柜门是单独计费的。柜体大都按照实际使用的板材面积计算，在大型卖场，柜体价格一般都在每平米百元以上，抽屉、裤架等配件不算在平米计费内，而是以件为单位单独收费。加上动辄千余元的柜门，即便柜体选用简单格局，整套定制衣柜的价格也会数千元。然而，一些装饰公司对现场打制衣柜的报价则是按照柜子投影面积进行计费的，不同表面处理工艺的价格略有不同。相同尺寸的衣柜，木工现场打制衣柜的价格一般仅为定制衣柜价格的一半甚至是三分之一。
　　售后服务 定制衣柜更全面
　　两种方式制作的衣柜都有保修，但在期限上有所差别。木工现场打制衣柜是装修施工的一部分，其保修是纳入装修合同的，如果消费者选择的是正规家装公司，签订的是北京市正规家装合同，则保修期应是两年；而定制衣柜厂家一般承诺免费保修五年。另外，定制衣柜的柜体与墙面并不连接固定，如果客户搬家时想把衣柜一同搬走，有些厂家还会提供搬家服务。 

