家具混搭渐成气候 几招教您巧选购金属家具
　　目前由于天然木材取之有限，家具产业越来越趋向多种材质以替代木材的短缺，金属家具(也称钢木家具)就是发展方向之一。
　　目前，市场上的金属家具种类较多，常见的有桌、椅、床和衣架等。因为它的结构牢固，经久耐用，搬运方便等优点而深受消费者欢迎，但许多消费者选购它们多不在行。所以根据有关标准，提醒您在选购时注意如下几个方面：
　　1、要注意家具的外观。市场上的金属家具一般为两类。(1)电镀家具，对它的要求应是电镀层不起泡，不起皮，不露黄，表面无划伤。(2)烤漆类家具，要保证漆膜不脱落，无皱皮，无明显流挂，无疙瘩，无磕碰和划伤。
　　2、钢管的管壁不允许有裂缝、开焊、弯曲处无明显皱褶，管口处不得有刃口、毛刺和棱角。
　　3、管件之间的焊接部位不允许有漏焊、开焊、虚焊，不能出现气孔、焊穿和毛刺等缺陷。 
　　4、金属部件和钢管的铆接要牢固，不能出现松动现象。铆钉帽要光滑平坦，无毛刺，无锉伤。 　
　　5、家具打开使用时，四脚落地平稳一致，折叠产品要保证折叠灵活，但不能有自行折叠现象。
　　另外，在搬运金属家具时，要避免磕碰和划伤表面保护层；不要把金属家具放在潮湿的角落，应放在干燥、通风之处，以防锈蚀。 

