宫铁军：怀旧和回潮 小众精英对快乐追求
　　杨熙：感谢赵处长讲了好多关于城市规划的东西。今天到我们现场我想各位嘉宾都代表各个层面的相关的关于城市，和咱们相关话题的朋友，所以我想先请咱们雅世集团宫总跟咱们分享一下这个话题。
　　宫铁军：赵处长刚才讲的很好，我都不知道该怎么讲了。邀请我来我很高兴，这儿来了很多朋友，到这儿来有一种怀旧的感觉出来，跟这个主题很贴切。每次到这儿来的时候总感觉又回到了上学的时候，或者更久远的时代，或者我没到过的时代，好像通过设计师去处理的一个手法让我仿佛又回到那个年代去。
　　作为开发商的理解，我们这代人年轻一些，一直往直路跑，不敢停下来说我真的去怀旧，没有这么多时间去做。实际上作为一个行业，一个产业来讲需要一个健康良性的发展，不能大起大落，像中国的金融股市一样，动荡式的走向，因为不动产作为一个重要的资产，作为中国传统的观念来讲，我们作为居住，保值，乃至投资的一个重要手段，所以不希望说中国人去体会那种资产高速膨胀，膨胀之后又高速贬值，当你分享快乐的时候那个痛苦随之而来，在不久的未来会来到。所以我特别希望中国房地产能有良性的发展，给我们每个住户提供真正能够安心的，持久能够享受到的一个居住文化。所以这个和我下面谈到的文化也密切相关。因为无论九朝会也好，还是刘老根做的，郭德纲做的这些等等，都是小众精英式的，只有小众通过自己的积累去怀旧也好，回潮也好，更广泛的人群上享受不到这样的快乐，他们只能通过媒体或者其他的渠道来得到自己需要的享受快乐。        房地产口碑虽然不好，但是它实实在在承担着给老百姓建造房屋的责任，所以作为开发商来讲我觉得建筑有一个很重要的职能，就是说有一句话叫住宅创造人生，人造住宅，住宅创造人生，它能创造人生丰富多彩。    我总结了两点，就是说规划和建筑。规划和建筑实际上从大的方面给人的生活提供了一个文化场景，好的社区，好的规划，好的建筑，包括好的地面可以给居住在这个社区的人一个文化享受，心灵的享受，让你在这个社区里有一个大的气场，能够让你在这个社区里定得住。就像我们在九朝会里喝茶我们心可以很静地探讨过去。其实有些社区无论是塔还是板都做了一个很好的规划。在过去十年对房地产来讲是黄金十年，可能作出了很多没有这种气场的社区，包括我们改革后的十年，二十年，这样的规划可能是业主对文化的享受去在自己家居里用自己的创造去完成，因为你大的社区环境并没有给你很好的背景，一个很好的平台，那么怎么办？那么有科宝，有其他更多的家居行业，包括说我们在十多年前打沙发，打柜子。这就是我要说的第二个小的概念，当我们业主把自己封闭在一个小屋子里推敲家具的时候，实际上当这个小跟大两点结合的话，就是说不管你在怀旧，还是向前看，还是在工作，你都能有一个好的生活的享受。如果大小两点丧失其中任何一点你可能都有一种缺失，一种缺憾，就是说你不是在一个很满意，很有氛围的社区里你去做自己的小环境，每天你走出来的时候，可能这个社区本来应该让你有这种享受的价值却没有了。如果一个人总是在工作，对家居，或者居家没有特别好的追求，即使住在很好的社区里，也会感到工作等方面的压力。    所以从建筑和人来讲，我希望开发商能够响应不管是国家的号召，还是政府的号召，实际上我是想一个好的开发商能够承担起这种社会责任，把社区从规划包括家居，能够给客户提供一个持久服务的，让客户能够不用非常专业的上新浪网上天天去学习 
　　装修知识，这个在国外看来，可能未来杨主任这个职能也要削减，在国外这是不应该有的功课，但是中国把这个研究的很好。这个对开发商来说是一件非常愧疚的事情，是我们逼迫业主去做的这个功课，再可能十五年，二十年之后希望大家更和谐地去做。
　　最后一点就是说到对文化的，不论是怀旧还是什么，房地产现在实际提供的服务，虽然我们把所有物业管理都叫服务，但是真正从骨子里我们到底给业主提供什么样的服务？是不是从业主真正需求来去考虑提供哪些服务，这些也是我们在想，也是希望，应该说主流开发商替业主想很多这样的事情。我期盼我们这个行业早日脱离这个不好的口碑，能从服务着手，反过来能让我们在未来，业主说作为一个开发商能够给业主提供的不止是一个住宅，不止是一个作品，或者是一个建筑，更主要是一种生活方式，是一种文化，是一种持续的服务。我就先这样说一下。

