家具价格趋势大预测：升或降各持不同看法
　　3月份以前只能以6、7折的价位出售的家具，现在可以卖到8折的价钱？这是不是意味着业界传言的家具价格上涨已成为既定的事实？而据业内人士透露，5月后，尽管价格涨幅不大，但将会保持上升。为验证此种说法，记者走访了佛山多个卖场，发现众人说法不一。
　　正方：家具价格正暗中上升
　　自从5月黄金周的假期从7天减至3天后，“五一”黄金周似乎成了众商家眼中的鸡肋。据顺联家具城的相关工作人员钟先生介绍，因假期太短，并没开展大型的促销活动，只在5月1号至3号与佛山广本宝兴店联合举办促销优惠活动而已。但他透露，与去年的五一相比，今年该卖场的人流量增长不少，销售额略有上浮。
　　钟先生认为，房地产回暖与这种情况的出现有一定联系，但不是主要原因。最重要的是经济各方面的逐步复苏让消费信心大增。他相信家具行业已走过最低迷阶段。
　　“现在家具行业的价格虽然已经出现了上升迹象，但还是相对平稳，并没开始普涨。”他如是说，“去年年底今年年初，家具价格已到了谷底，现在开始往回走。例如大红酸枝木料涨了30%，还将会继续上涨。还有其他家具的价格，尽管幅度不大，但的确稳定地往上走。”
　　除此之外，他觉得这次的价格回升是金融危机对行业考验后的最终结果。这次全球性的经济危机加快了家具企业优胜劣汰的进程。据他观察，批量化、大规模生产的单件价格还是会继续走下坡路，而定制化的就会上升。
　　中立：家具行业初现反弹
　　“现在说回暖还为时过早，但阶段性反弹应该是没问题的。”家具采购商敦和采购顾问公司采购代表许琳分析，由于家具属于刚性生活用品，欧美市场经过一年多的压抑，潜在消费在短时间内出现反弹的可能应该是存在的。但她也谨慎地表示由于经济危机在西方国家是否见底仍是不定之数，因此，家具消费市场是否全面回暖则仍需观察。
　　尽管对市场判断出言谨慎，但敦和公司订单量回升却是不争的事实。许琳告诉记者，她所在的采购公司3月份家具订单出现了明显的回升，而4月份仅上旬的订单量就已经接近上月。
　　因通过购买二手设备将产能扩大近一倍的荣辉木业工作人员也表示，从3月份开始由家具厂发出来的家具配件订单有上升的趋势，但他担忧“只是不知道这种上升是长时期的还是暂时性的。”
　　相比之下，顺联家具城的美持直营店的外销负责人李小姐较为乐观。在她看来，伴随地产回暖，家具价格会逐渐上升，但是由于众多企业转攻内销，国内竞争的压力大，所以幅度还不太明显，估计今年10月份后会回升得比较快。
　　反方：家具夏季涨价可能性小
　　节前，有业内人士预测，家具价格在五一后将会明显回升，原因是价格已经没有再降的空间。但节后，有人称市场表明在国外市场低迷不振的情况下，家具厂商和经销商为了争取零售市场的蛋糕，将不得不在价格上作出让步。业内人士认为，这个营销策略将贯穿整个夏季市场。
　　受家具市场供给需求影响，原材料的价格也被迫下调，特别是木材价格在4月份、5月份略有下降。据国家统计局统计，今年一季度木材生产价格同比下降4.2%，竹材下降0.2%。这些因素让家具厂商得到喘息机会。
　　和厂家的做法类似，经销商也表示不会大幅提价。“短时间内涨价是不可能的。因为成本下降，家具厂商会继续给予经销商优惠价格。”一位业内资深人士表示，“用优惠打开销路也是目前经销商的主要营销策略。”家具经销商因为代理多种品牌产品，能够组合家具优惠，在促销形式上更灵活。
　　专家意见：虽有可能但极不稳定
　　顺德家具协会副秘书长黎志荣认为，家具价格有上升的可能，但现在一切还不稳定。他个人认为，目前很难预测价格何时会涨，因为这次的金融危机波及全球，而不是一块小区域。再者消费者的信心还没完全恢复。但他也指出，5月后消费者的购买能力比前期加强了不少。他还认为业界可通过关注国际油价的跌涨来预测家具价格的升降。
　　记者观察：
　　展会带来新生机，薄利多销是主打
　　9月，顺德、广州、东莞、深圳等地都会陆续举办国际家居展会。每一次的展会对于家具厂商来说都是巨大的机会。而通过展会获得更多的订单也就成为销售的重要途径。尽管楼市回暖的确带来一定程度的市场需求，但由于外国市场萎缩，绝多企业转向内销，国内竞争空前加剧。因此，家具厂商的营销策略还是由薄利多销唱主角。 

