家具商签阴阳合同 家具材质欺诈被判退一赔一
　　2年前，张先生花费5.5万元，为新居订购了一套柚木家具，不料家具送到后，却被内行鉴别为板材材质。维权过程中，家具商竟然拿出一份未标明家具材质的“阴阳合同”，试图否认其所售家具的相关承诺。日前，这起消费纠纷在普陀法院一审落槌，家具商和家具销售商场被判须向消费者按合同价“退一赔一”。 
　　2007年初，张先生在本市“恒美家居”商场(化名，下同)为新居挑选家具。期间，商场内的“木怡家具”(化名，下同)的付小姐向他推荐了一款24件套的板材家具，并表示只要张先生看中它的款式，就可以按5.5万元的价格，为他用缅甸柚木定制成实木家具。张先生被说动了心，在向促销员反复确认定制家具的材料为缅甸柚木后，张先生签署了合同并支付了货款。几个月后，张先生邀请亲友到新居做客，那套刚刚送到的“柚木家具”，经一位懂行的朋友当场鉴别，竟全部系用中密度板材制成。 
　　在之后要求家具商“退一赔一”的诉讼中，张先生拿出了一份由付小姐当时写给自己的《订(送)货单客存联》，上面注明了其订购家具的材质为“主料柚木，缅甸柚木，辅料中纤板”。但“木怡家具”在法庭上也拿出了一份《订(送)货单回单联》，上面的材质栏却是空白。“木怡家具”就此认为，由于两联内容不一致，附加的注明不是他们的承诺，加上付小姐已经辞职，况且家具没有发生质量问题，所以不存在欺诈行为。同为被告的“恒美家居”也提出，客存联上的字迹不排除是由张先生自己添加的，该商场既非家具的生产者，也不是销售者，故没有必要承担赔偿责任。 
　　考虑到“阴阳合同”上的签注者身份对纠纷责任的认定至关重要，法院对两联《订(送)货单》做了笔迹鉴定，确认加注的字样与单据上的字样是同一人书写。法院以此认定，付小姐作为“木怡家具”的营业员，在买卖中行使了职务行为，公司应对她的行为承担责任。由她签注的《订(送)货单客存联》，应视为“木怡家具”对所售家具材质的要约，该公司保留的《订(送)货单回单联》上虽未标注家具材质，但不影响要约的成立。 
　　法院最终判决，“木怡家具”有欺诈的故意和行为，应按照家具的合同货款向消费者“退一赔一”，“恒美家居”作为场地出租方，也应承担上述款项的连带支付责任。 

