宏耐地板国庆大悦宾活动即将启动
　　为庆祝国庆六十周年及宏耐畅销中国十三年，宏耐地板将举行国庆“大悦宾”大型优惠促销活动。在活动期间，全场全系列百余款地板将特价销售。自宏耐地板实木多层新品“宜木•宜居”系列上市以来，受到了广大客户的青睐，因此在本次活动期间，“宜木•宜居”系列地板将持续优惠推广，消费者一定能体验到前所未有的优惠价格，购买到称心如意的实木多层地板。与此同时，宏耐纽伦堡(地暖王)系列地板这一大亚最优质基材的创新地板，也将以特惠的价格进行全国推广普及。不仅如此，本次国庆“大悦宾”活动，还为选购宏耐地板的客户准备了宏耐金牛、工具箱、宏耐卡通牛等丰厚的礼品。
　　宏耐品牌在中国已有十三年历史，凭借卓越的品质和良好的售后服务先后获得了“驰名商标”、“中国品牌500强”、“30年中国品牌创新奖”等荣誉称号，同时也是“中国地板行业十大品牌”、“中国地板行业售后服务优秀企业”，更是在2006、2007、2008三年蝉联全国销量前三名！2009年以来宏耐举办的各种活动均受消费者追捧，比如2009年7月5日在南京举办的“宏耐总部迁址南京周年庆典”的优惠活动中，吸引了数百名消费者慕名而来，仅南京一地2小时劲销一万余方；8月8日全国范围的“宏耐中国十三年，总裁视频超级惠”活动中，宏耐地板更是首开行业先河，利用网络在全国进行总裁视频促销，销售量更是再创新高，一天销售20万平方！地板委员会创始成员之一的宏耐地板，一贯的目标即是提供最优质的产品、最优惠的价格、最诚信的服务，让消费者享受真正的实惠，时刻体验到宏耐地板的无微不至！
　　活动详情请见各地宏耐专卖店店堂公告！ 

