家具卖场纷纷跳水 消费者理性购物慎防超支
　　家具、建材市场每年都有四个特别旺销的假期节点，分别是元旦、3·15、五一和十一。然而受今年江门房地产市场低迷的影响，今年的家具、建材市场在之前的元旦、3·15和五一等三个假期节点的表现都差强人意，销售业绩普遍下降超过30%。
　　十一黄金周即将开始，家具、建材商家为了抓住这最后的清仓机会，追赶销售业绩，纷纷选择集体“跳水”，并推出各种既有创意噱头，又有高差价诱惑的促销活动。有消费专家指出，市民在商家集体“跳水”时“执笋?”，更应保持冷静，慎防冲动型消费造成的超支浪费。
　　黄金周前夕，不少家具、建材卖场就提前两三个星期推出多种促销优惠活动，但市场反应平淡，人气依然不旺。
　　“这个黄金周的销售业绩再上不去，今年全年的销售任务最多也就只能完成七成。”江门的家具、建材等房地产下游产业市场，目前已随着江门房地产市场的低迷而遭遇了销售困境，家具、建材卖场的客流量和销售业绩都普遍下降超过30%。为此，家具、建材卖场将在黄金周再次集体“跳水”，通过优惠促销带旺人气，清仓销售。
　　江门市好美家建材商行的梁国培经理认为，黄金周期间，各家具、建材卖场都抓住最后的机会清仓，市民有机会以今年最低价购买到所需的家具和建材产品。
　　招数一：
　　低价拍卖抢人气
　　“江门市民早已习惯了派发传单、聘请名人等商家传统聚集人气的手法，没有新点子和实惠消费者根本就不会买账。”家具、建材卖场今年提前推出促销优惠活动，却意外的遭到了江门市民的冷遇。据江门金海马家具门店经理岑永光介绍，黄金周前聚集人气的尝试差强人意，很多商家都对促销活动进行了重新调整，如江门市金海马家具除了会向市民免费派发小国旗外，还计划在10月1、2日16时至18时，3日中秋节当日即提前到14时至16时，推出一元竞拍品牌家具产品活动。包括沙发、地柜、茶几、功能椅、床等19款价值498至7800元的品牌家具产品，全部以1元的底价公开拍卖。届时，所有到场的市民都将可以参加竞拍。
　　招数二：
　　打包捆绑清货
　　受房地产市场低迷的影响，今年江门的家具产品普遍出现滞销，部分家具产品至今未能清仓。记者走访家具卖场看到，很多的家具卖场都将一些受欢迎的家具产品和出现滞销的家具产品进行了打包捆绑销售，其价格之低，与半卖半送无异。如东鹏洁具打包捆绑销售的一款国庆特惠三件套，坐厕、龙头和浴室柜只售1989元，价格直降了1000元，超过30%的整体价格降幅，在鲜有打折的品牌洁具专卖店实属少见。
　　招数三：
　　跨行业联展
　　一元的底价就可以参与拍卖比亚迪F0轿车？没错，10月1日至8日，江门市金海马家具将在卖场前的广场，联合比亚迪汽车举办家具-车跨行业联展。届时，市民不仅可以在现场挑选家具产品，还可以观赏到比亚迪最新的车型，与靓丽的车模拍照留念。其中，10月3日下午，现场市民还可以参与一元底价拍卖比亚迪汽车的创意活动，有机会将靓车直接开回家。
　　招数四：
　　换购商品挑花眼
　　“购买洁具产品满3000元可以以8元换购不锈钢电热壶一台。”东鹏洁具的国庆特惠大行动推出了一系列的买洁具换购家电活动。但东鹏洁具并不是唯一推出换购活动的家具、建材卖场，江门市金海马家具等商家推出换购活动，让市民眼花缭乱。如金海马家具的一元换购家具产品活动，市民在同一个专柜单次性消费满1000元，加一元即可换购价值249元的时尚电脑椅。
　　精明消费省钱提醒
　　做好预算勿让优惠迷眼
　　黄金周期间，家具、建材等商家都会推出各种优惠活动，部分优惠让利空间空前。面对这些平日从来没有出现的低价诱惑，不少市民一下子就被冲昏了头脑，进行疯狂的采购，经常出现预算超支的情况。
　　江门金海马家具门店经理岑永光指出，市民到家具、建材市场采购前，应该先做好相关的预算，将所需的家具或建材的名目、数量等先列出来，以免重复购买。此外，还应该了解需采购产品的大致价格、质量档次，并做出一个初步预算。“如果产品优惠较大，市民可以用原来的预算选购质量档次更高的产品，但千万不要超支，让自己陷入支付困境。”
　　货比三家 组合消费方案
　　“每一个卖场都有特别优惠的产品，但品种并不尽相同。”江门市好美家建材商行的梁国培经理指出，精明的市民在家具、建材卖场选购时，不妨多走几家，将各卖场不同的特价商品找出来。即便所需购买的产品并不是商家的特价商品，也应货比三家将最便宜的找出来。
　　梁国培经理认为，市民在充分收集特价商品信息后，就要将其中最低价的所需商品挑出来，组合成一个整体的消费方案。如果卖场并没有同时推出换购活动，或市民的购买金额尚未达到换购所要求的消费额，这样分散购买，将是最为经济省钱的方法。
　　点滴心思
　　家居“美丽大变身”
　　热爱生活就必然热爱家。“超长版”的国庆中秋长假即将到来，在数天时间里，您只需要稍微花点心思就可让心爱的家焕然一新了。
　　“如今的装修装饰行业越来越注重装饰了。”方纬装饰江门分公司的刘晓宏总设计师介绍说，家居装饰主要分色彩、装饰品、家居搭配三个方面。
　　首先是家居色彩方面，不少普通市民对色彩都不敏感，除了咨询色彩顾问或专业装饰公司人员之外，大致可以把握一条基本原则：简单基本色彩，白色加上自己“心水”颜色。通常而言，色彩不要过多，根据自己对时尚了解、品位等各种因素做出选择，颜色不要过多，适当点缀就可达到效果。
　　其次是装饰品方面。一盆精致盆栽、一盏精美的水晶灯、一幅优美的风景画等等这些饰品，市民将其置放在客厅、房间、床头等位置，都会有赏心悦目的感觉。每位市民可根据自身喜好，或简约或奢华购买装饰品。
　　再次是家居搭配方面。根据全屋装修风格而定，无论是欧式、中式、现代、罗马、泰式等等，或是混搭，效果都非常不错。经常在国外生活的人则非常喜欢欧式；而40~50岁的具有较高的中国传统文化素养的人则喜欢中式风格，如山水、园林、国画等形式。
　　除了上述三个方面大原则以外，刘晓宏还向本报记者介绍了针对客厅、卧室等重点部位具体变化措施。如一进大门就能清楚看见的客厅，可更换电视机背景墙、贴墙纸，张贴装饰画、拼凑装饰柜、DIY调制“心水”油漆、喷涂电脑画等。而客厅沙发后面的墙壁，生活时尚人士可贴些墙纸，浪漫的玫瑰花、生机盎然的树木、坚韧不拔的胡杨树等，霎时生活空间变得色彩炫目、活力四射。
　　家是一个承载温情与记忆的地方，最能体现这一切的非照片墙莫属了，选择自己喜欢的颜色或壁纸作为照片墙的背景，接着选好各式各样的相框，放入照片，上墙即可。 

