实德张杰：用技术创新打造更多绿色产品
　　张杰：谢谢大家对大连实德的关注，大连实德作为全国最大的塑料异型材的企业，在塑料异型材发展了十五年的时间了，在十年前我们提出了口号“改善人类生活环境，提高人类生活品质”作为我们企业发展的纲领，现在看起来，时代的发展我们进入到低碳经济、环保节能的意识日益强烈的今天，我们认为确实我们走到了一个蓬勃发展的绿色行业和一个非常有前途的行业。
　　对于一个企业来讲，发展并不是一帆风顺的，塑料异型材的发展十余年来得到了国家、行业协会的大力支持，是在行业的领导下发展起来的，从世界范围来讲，塑钢门窗，塑料型材起源于欧洲，到现在已经有十五年的历史了，现在在欧洲来讲，塑料型材门窗的占用率达到30%-40%以上，现如今还在高速的发展，也标志着我们这样的国家，我们发展的空间很大，而且中国的建筑市场在世界范围内很庞大，发展的前景也是非常光明的。
　　但是我们现在关注的是两个方面，一个是对社会的环境、环保作出贡献，这一点来说，塑钢门窗有着自己的优势，因为它有很好的保温、隔热的效果，很好的密闭性，本身的性能决定了它符合这种低碳经济发展。而且塑料型材在生产的过程中所消耗的能量也是其他产品不能比的。
　　另一方面，近几年我们在大力的发展，也就是我们在不断的通过产品的创新，包括型材结构的创新，断面的创新，以及材质的创新，提供更具建筑美学，功能性更强的建筑材料提供给地产商。例如我们现在能够推出更好的断面，更好的提供采光环境，开启也很方便的材料。更大一块，我们在色彩上和个性化的建筑上也给大家提供了可供多方选择的机会。
　　以前提到塑钢窗，现在在建筑里面，个性化选择上给人留下的印象还是初级的，但是现在塑钢窗已经完全的进入到多样化的选择阶段，包括我们不断的创新，我们很多技术的创新，这样的型材具有丰富的色彩和档次，在这点上通过建筑节能和提高我们自身的创新的努力来打造我们项目的独特空间，谢谢大家！

