家具厂商如何打好儿童牌 
　　“宝宝快出生了，我和爱人准备将另一个小房子布置一下，所以到这边来看看有没有可爱点的儿童家具，没想到这里有这么多儿童家具品牌。”快做爸爸的小高在城外诚家具城儿童专卖店一边挑选儿童家具，一边对记者说。 
　　事实如此，虽然儿童家具起步比较晚，但是市场潜力很大，已经有越来越多的企业加入抢夺儿童家具市场中来，并且品牌意识也被纳入了战略规划，有业内人士认为，未来的儿童家具市场将成为各大家具企业争夺的聚焦点。 
　　起步晚，但潜力大 
　　在北京最大的家具城-城外诚，仅儿童家具的品牌大约超过100家。一位带着孩子来挑选家具的女士向记者表示，“牌子、类型也太多了，都不知道买哪个好了。” 
　　该家具城的一位姓刘的负责人告诉《中国产经新闻》记者，儿童家具虽然起步比较晚，但是市场潜力很大，不过从目前的儿童家具市场来看，真正的成熟品牌还是比较少。 
　　据了解，我国儿童家具起步于上世纪80年代末，开始只是零星的家具生产厂家来做，直到1998年才开始形成了一定的规模，在2003年前后开始发展壮大。截止到2008年，全国的家具产值是2900亿元，儿童家具在家具行业中基本上能到达9%到10%的比例。 
　　位于广东省顺德区的百灵鸟家具厂驻北京销售公司的周延告诉记者，儿童家具的起步大多依附于传统家具，开始的时候家具厂家并不看好。但随着市场需求越来越大，市场竞争加剧及日趋专业化，很多企业便将儿童家具从传统家具中细分了出来。 
　　“虽然只占到整个市场的10%，但这样的比例在家具市场中已经算是很高了。”中国商业家居咨询网顾问、高级咨询师郭勇告诉记者，放眼望去，现在家具行业的种业实在是多不胜数，比如说什么客厅家具、厨房家具和办公家具等等，这些家具都已经有很多年的发展历史，市场已经完全成熟。但刚刚起步的儿童家具仅用了10年的时间就从零份额发展到现在的1/10，发展速度已经是相当的快了。 
　　图图佳佳儿童家具相关负责人在接受媒体采访时表示：“儿童家具的市场风险相对比较低。尽管楼市行情不好，家装行业受到影响，但是家长该买儿童家具的时候还是会买的。” 
　　虽然我国儿童家具起步晚，甚至到目前市场的开发还处于初期阶段，但其具有较大的潜力并被业界普遍看好。特别是近年来，随着人们居住条件的改善，越来越多的儿童有了自己的独立房间，家长对孩子居室的布置投入了巨大的热情和财力。婴儿床等儿童家具成为家长不二的选择，在这样的消费需求推动下，儿童家具市场迅速崛起。随着近几年家具市场的发展，儿童家具成为家具业发展速度最快的门类之一。 
　　良性竞争助推行业发展 
　　一位业内人士向记者表示，在近两年，家具产品品类划分不再模糊笼统，整体衣柜、儿童家具已经从家具圈内跳出来单成一派。在城外诚和红星美凯龙等主流家居卖场内，会集了全友、七彩人生以及喜梦宝等被称为十大品牌的儿童家具。和整体衣柜一样，儿童家具近年来逐渐兴起。随着家长对儿童房的重视，卖场内儿童家具品牌的位置也越来越醒目。 
　　“从上半年开始，很多家居企业都看好儿童家具的市场前景，纷纷涉足这个行业。”一位商家告诉记者，目前，我国16岁以下的儿童有3亿多，约占全国人口的1/4，毫无疑问，儿童家具有着广阔的市场，而真正的市场需求才刚刚开始。 
　　郭勇认为，未来随着儿童家具的需求扩大，家具行业将面临新的整合。因为直到目前为止，全国成千上万家家具企业，没有一家能够做到市场份额的1%。 
　　对此，中国家具协会副理事长朱长岭认为，相比普通家具而言，儿童家具在生产技术、安全环保方面有着更高要求，其生产尺度必须充分考虑儿童的生理和心理需求。 
　　“家具市场的竞争是相当激烈的，虽然儿童家具只是家具市场中的一个后起之秀，可它的生命力和竞争力也是相当强的。在国际大品牌的冲击下，中国儿童家具业的品牌意识已经觉醒，而且已经认识到了品牌对于企业长期发展的重要性。所以越来越多的企业把品牌塑造纳入了战略规划，在未来儿童家具市场或成为各大家具企业争夺的聚焦点。”郭勇表示。 

