家博会走进中国地板之都――南浔
　　2009年12月27日，中国木材流通协会地板流通委员会、北京嘉博汇展览有限公司联合在全国著名的地板之都­——浙江南浔举办了“营销提升论坛——地板企业与家博会战略联盟研讨会”。出席会议的有：中国木材流通协会地板流通委员会刘美鑫副会长，浙江省地板行业协会会长董国平，南浔地板行业协会会长蒋雪林，北京嘉博汇展览有限公司董事长朱武，北京嘉博汇展览有限公司、德纳展览北京分公司总经理王杰明，首都经贸大学著名营销专家、教授林立，以及三十多家地板企业的领导。
　　会议总结了2009年中国地板行业发生的大事记，探讨了在“后金融危机时代”地板行业的出路及如何应对，做出了南浔地板行业与家博会结成战略联盟的决定，家博会与南浔地板行业携手共进，共同应对危机和挑战。会上，北京嘉博汇展览有限公司总经理王杰明在题为“家博会的过去、现在、未来”的发言中阐明了家博会的办展理念，阐述了家博会打造展会新模式，构造营销新通路，开展终端营销的新形式。同时，也提出了家博会“以北京为中心，向全国辐射发展”的战略规划。2010年8月，将在沈阳举办家博会，2011年至2012年，将在成都、重庆、太原、济南等六个城市举办家博会。在家博会所搭建的家居装饰建材企业与消费者直接面对面的平台上，为企业带来经济效益，为消费者带来省时、省力、省钱的实惠，真正成为消费者的节日。
　　世友、久盛、贝亚克、永吉、方圆、格尔森、联丰等企业领导到场并表示与家博会结成战略联盟的必要性，以及这种销售通路对企业的重要性。他们表示，家博会倡导建立的与众多家居建材行业协会及企业捆绑式战略联盟，开辟销售新渠道与新模式，开启共创品牌之路，共同谋发展创兴荣的做法，终会实现企业、消费者、家博会的三赢。

