家居产品体检费用高 堵住消费者维权路
　　家住金鼎湾花园的刘女士最近很烦恼，刚装修好的房子，因地板味道太呛人不敢入住。与厂家交涉后对方称，只要检测结果是地板问题就赔偿。但是刘女士经过咨询后得知，想检测得先支付2000多元的费用，如果检测出来的相关指标是合格的，这笔费用就只能自己出了。盘算了一下，她只好打了退堂鼓。据了解，像刘女士这样的情况非常普遍。那么，地板家具的检测费为何居高不下？到底选择什么样的检测机构才让人放心？记者就此进行了一番调查。 
　　正规检测机构审批严格 CMA计量认证是惟一有效标志 
　　江苏省质监局相关人士告诉记者，目前能为消费者提供居家产品质量公证数据的检验机构，必须经省级以上计量行政部门对其计量检定、测试的能力和可靠性考核合格，然后由省以上质监部门即省质监局或国家认监委发证。获得计量认证证书的检测机构才可在其出具的检测报告上使用CMA计量认证标志(CMA是“中国计量认证”的英文缩写)。计量认证一般有效期为5年，检测报告的CMA章下面有认证年号和唯一性标码字样。这位人士指出，检测机构想拿到CMA认证标志，应具备以下基本条件，比如：计量标准经检定合格；有正常工作所需要的环境条件；计量检定人员取得计量检定员证；还得具有完善的管理制度等。因考虑到市场的容量，同时也避免恶性竞争，CMA认证考核审批严格，且数量较少。 
　　据介绍，目前南京市场上各类标榜可以进行检测的机构很多，但真正持有CMA检测资质的单位，除了省、市质监和环保部门下属检测机构，还有江苏科瑞特、江苏省理化测试中心和个别高校等，加起来不会超过十家。据了解，产品质量检测项目达数百个，能“通检”的只有省、市质监部门下属检测机构，一些民营机构和高校检测项目各有侧重，多数不能“通吃”。 
　　特别提醒 
　　省质监局相关人士说，在选择检测机构前，要看它有没有国家CMA认证；查对认证附表允许该单位所限定的检测范围和项目名称，超范围检测项目无效；去实地了解检测单位有没有专门实验室和专业技术人员。要特别提醒的是，未取得计量认证证书的单位，对消费者出具的检测报告无法律效力，还将被国家相关法规查处。 
　　昂贵费用让维权者却步 部分检测机构准备降低检测费用 
　　南京市产品质量监督检验院相关技术人员告诉记者，每种产品检测的项目和收费都不一样，以地板为例，可检测其甲醛含量、耐磨性、含水率和强度等10个项目，如果全项测下来费用在4500元左右，单个项目如甲醛检测也得800元。这些收费标准都是经物价部门核准的，对普通消费者来说是高了些，且结果出来对他们维权不一定有利，因为室内空气污染原因较多，不少是几种装饰材料叠加引起的。收费高还有另一方面原因，这些产品检测的仪器、设备的投入以及专业技术人员的工资支出都很大，如检测地板所需的恒温恒湿实验室、耐久性能实验室等，哪一个科室的投入都得在几十万元。此外，在费用上设置一定的门槛，也可以避免检测的随意性太大，浪费人力财力。 
　　江苏科瑞特检测中心主任潘冬坦承，现在各家检测机构的业务量不多，主要是收费偏高的原因造成的。为了不让大批设备和工程师闲置造成更大的损失，最近他们也在考虑费用松动的可能性。
　　他们计划地板单项甲醛检测收费从800元降到600元，其他项目也拟适当下调。市产品质量监督检验院有关负责人也表示，如消费者进行地板全项检测，可以减免500元；厂方进行检测的，十个批次以上可以打8折。 
　　特别提醒 
　　中国地板促进中心相关负责人吴边建议，为了节省费用，消费者碰到地板或家具有质量问题，不一定要全项检测才能维权，如测含水率就别去折腾耐磨性，这样可省下不少钱。另外，检测市场应放得更开，导入竞争机制，让更多的民营企业参与进来，这样费用也应该会降下来一些。 

