完美家装 该如何辨别环保材料
　　主持人：如果我们看材料，通常选产品，怎么样辩解它是不是环保的材料？
　　主持人：张总，老百姓选装修的时候，要先把人选对了，您的责任就大了。您在选人的时候这个门槛是怎么设的？
　　主持人：我们刚刚讲到，大家装修的时候有几个方法，您跟我们说一说，跟国内同类别的产品比起来，优惠在什么地方？
　　KUHN：第一，我们的产品一个是水性的，另外就是环保。而且我们的产品是符合欧洲最环保的标准。这也是张总为什么选择我们产品一个非常重要的原因。第二点，我们的产品对于消费者来说，对他们的健康是非常有利的。包括在施工和消费者使用过程中，对他们的健康是完全无害的。
　　另外一点，金铭刚才说到顾客住进去，直观的感觉就是能不能闻到气味，我们的产品是无毒无味，这是我们产品一个很重要的特点。
　　主持人：刚才张总说到油性和水性是家装行业的一个大区别，就好象现在美女都习惯化裸装一样。我觉得这个概念很难改，都芳漆进入中国市场有没有针对中国人的口味进行一些改变？
　　主持人：这就要问问张总了，把油性变成水性从您这里感觉难吗？
　　张钧：非常难。中国老百姓就是这么走过来的，说这个漆亮不亮，漆膜漂不漂亮，往往我们看的都是这个标准。国外主要讲究木纹纹理的真实度，讲究产品的原生态，改变这个东西其实要跟广大消费者做非常大的工作，告诉他们这样是代表未来的，这样是更环保的。
　　主持人：是不是可以这么理解？我下次要找您装修的时候柜子是不是都不要了？
　　汪华：开始，停！
　　周老师：这一轮的获奖嘉宾，西安的张先生，0041。哈尔滨的赵东生。武汉的0033周女士，成都0046陈斌。北京0010杨铁生，北京0017孙健钢，以及重庆的吴高风。

