安华给您支招：挑选花洒四看点
　　炎炎夏日，回到家第一件事就是奔向浴室，让水冲走一天的烦闷与疲惫，在水的凉爽与惬意中，重新找回如水般的心境。因此，一款好的花洒成了清凉夏日的主角，如何挑选花洒，我们讲究“四看点”。
　　一看喷射效果
　　从外表看，花洒形状看似相似，挑选时必须看其喷射效果，良好的花洒能保证每一个细小喷孔喷射均衡一致，在不同水压下能保证畅快淋漓的淋浴效果，挑选时可试水看其喷射水流是否均匀。
　　二看喷射方式
　　花洒的内部设计也是各不相同的，在挑选手持花洒时，除了看其喷射效果外，手持花洒喷射方式还有激射、按摩之分，一般喷射方式多能带来更为理想的淋浴快感。安华卫浴随心技术，手持花洒可根据心情选择合适的喷洒模式：自然惬意的雨淋式、活力四射的按摩式、舒适温馨的喷雾式、畅快柔和的水柱式、节水状态的滴水式。根据心情，随心所“浴”。
　　三看表面镀层
　　花洒镀层的好坏，除了影响质量和使用寿命外，还影响平时的清理卫生，花洒一般表面镀铬，好的镀层能在150C°高温保持1小时，不起泡、无起皱、没裂剥落现象；24小时乙酸盐雾检测不腐蚀。在挑选时可看其光泽度与平滑度，光亮与平滑的花洒说明镀层均匀，质量较好。
　　四看陶瓷阀芯
　　阀芯影响着花洒的使用感受和使用寿命，好的花洒采用陶瓷阀芯，平滑无摩擦。在挑选时可动手扭动开关，手感舒适、顺滑则能保证产品在使用时保持顺畅与可靠的性能。安华卫浴顺“芯”技术，采用陶瓷阀芯，50万次无故障，超大操作旋角，水温的冷热调节过程更为平滑、渐进、精准，带来更为理想的淋浴享受。 

