安华卫浴这个冬天不太冷
　　08年9月的一场金融风暴，席卷了全球经济。有人说，08年下半年还只是金融风暴的开始，而09年上半年，才是经济真正的冬天；也有人说，09年将加速行业洗牌的过程，谁能笑到最后，谁便是胜者。众说纷纭，但有一点可以肯定，金融危机的来袭，是一场对企业的实力与竞争力的残酷考验。
　　佛山乃全国闻名的工业之城，聚集着众多优秀的陶瓷企业，其中不乏出口做得非常好的企业。在这种大形势之下，对陶瓷建材行业的出口影响力大不大？企业是如何应对？为此，笔者走访了安华陶瓷洁具有限公司。
　　据安华出口部邵中华介绍，尽管全球经济遭受金融风暴袭击，但相对其他行业而言，建筑卫生陶瓷行业还是保持了相对稳定的增长。虽然和08年同期相比增速放缓，但仍在增长。金融危机虽然可怕，但同时也给中国带来机遇，由于金融危机对欧美发达国家影响非常大，因此，不少国外同行都在金融危机中倒闭或收缩生产线，而物美价廉的中国建材此刻就更受青睐，尤其是发展中国家，比如印度和东南亚，需求相对旺盛。
　　这样的大环境下，今年安华的出口情况是否乐观？邵经理说道，安华是在用嫁女儿的心态卖产品。安华的产品有着过硬的质量；加上外型大气、简约，在设计时，融入颇多北美的元素，功能设计也非常人性化，贴近人们的生活；同时保证了良好的售后服务；这也是安华在过去的几年中，出口量一直都非常不错的主要因素，特别是在今年这种艰难的大形势下，出口量仍然保持了同比10%的增长。
　　据了解，安华的产品主要是销往美国、加拿大、澳大利亚、英国、印度等国家。而今年销往国家较往年也有一些变化，主要是新增加了一些小国家，如缅甸、孟加拉、也门、乌克兰等。陶瓷用品，如盆类、座便器类，仍是安华出口的主销产品。
　　虽然2009年的整体形势不容乐观，但同行们也不要气馁，应该趁此机会修炼内功，提升企业的整体素质，提高售后服务质量，完善管理，加强品牌自身宣传，以更好地开拓内需和国际市场。

