实木门销量逆市增长30% 欧美风格渐成流行趋势 
　　“千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符”。自古以来，门都是人们生活中不可或缺的事物，随着门类企业在今年建博会上的亮相，木门行业的营销升级和产品风格再度引起了业界和消费者的高度关注。 
　　“全国门业看广东，广东门业看广州”。笔者近日走访了致盛、致雅、众一、龙树等几家国内一线木门品牌，就实木门与复合门的区别、木种的鉴别、今年的流行趋势等消费者关注的问题进行了咨询，本期向读者一一解读。
　　实木门销量逆势增长30%
　　与人们熟悉的木地板一样，木门产品也有实木和实木复合之分。实木门高贵雍雅、艺术感强，而实木复合门性能稳定、价格实惠。据广州致盛木门总经理助理程建平介绍，今年4月以来，本以为受金融危机冲击将会滞销的实木门，销量却出乎意外地陡然攀升，销量比去年同期增长30%。程建平分析说：“随着金融危机在国内影响的逐渐淡化，人们的消费信心大大增强了，本打算购买复合门节省开支的消费者在金融危机过后还是选择购买实木门。据中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林介绍，由于房地产的增温和国民经济实力的提高，前年和去年全国木门市场总量分别为420亿元和500亿元，呈现不断上升趋势；而实木门销量的大幅上升，更成为今年木门行业的一大趋势。据了解，多家一线木门厂都在加大实木储备，积极开发新的产品款式。
　　广州致雅木门总经理褚炽炳介绍，目前市场上比较畅销的原木门木种有红檀香、巴西花梨、黑胡桃、红樱桃、缅甸柚木等。据介绍，款式新颖、价格适中的复合门适合消费能力中等的20～30岁的年轻人；而艺术价值高、环保性能好的原木门适合成功人士。复合门价格一般在1200～3000元，而高档原木门价格则从5000元到十万元不等。
　　半道出家门企低价扰市
　　古语有云“瘦田无人耕，耕开有人争”。随着木门产品的畅销，许多其它行业的商家也纷纷半路出家，专投木门产业。程建平告诉笔者，受金融危机的影响，外贸销量骤减，许多原来经营木制家具、木地板的企业纷纷转向投资木门行业。新品牌开拓市场必然要以低价格作为敲门砖，而低价格势必以牺牲质量作为代价。这些忽视技术、忽视管理的企业势必给木门行业增添污点，长此以往，必然打击消费者对于木门行业的信心。
　　广州众一木门执行董事谢飚也表示，半道出家的门企扰乱市场还表现在对于原木性能的不熟悉和产品把关的不严格。由于木材本身具有横向纵向的伸缩性和吸水性，如果不进行有效保养和彻底烘干，在成品后很容易出现变形和开裂的情况。许多小品牌和半道出家的门企往往在接到订单后临时进料，强制烘干导致水分反弹，更容易造成木门的开裂变形。谢飚还介绍说，木门在成品后应进行含水率检测，含水率过高的要进行抽湿。
　　对此，张国林表示，由于规模木门企业的产品还不能完全满足市场的需求，出现转厂或新厂的竞争无可厚非；出现的良莠不齐、鱼目混珠的情况也在所难免。这就需要主流木门品牌团结自律，净化市场；行业协会也要宣传监督大品牌、挖掘保护潜力品牌，以提升木门行业的整体水平。
　　欧美风格将是流行趋势
　　看似表面严肃单调，实则内在富含底蕴。其实木门产品也像时装一样具有时尚流行的一面。木门产品因为其资源的珍贵性和手工的复杂性，作为保家护院的功能家具之外，更被赋予了极高的艺术价值。人们生活品质提高后，希望买些有价值的东西，不仅是在买门，更是在买文化，买艺术品。
　　笔者从致盛、润成创展、众一、致雅等几家实木门企业了解到，今年实木门产品的流行趋势趋向于欧式和美式。据介绍，欧式美式门与传统中式门的内部结构和外表工艺有很大不同，他们更注重线条的变化性，雕刻的层次感、油漆的陈旧感，业内称之为美式涂装，与中式涂装追求的亮和光不同，美式涂装更喜欢以旧做旧的历史感。
　　针对这种趋势，专业生产高档原木门的广州致雅木门今年集中生产粗犷大气、以旧做旧的美式门；而致盛木门今年集中推出欧式仿古风格，包括雕花工艺、描金工艺、显示凹凸感的开放漆工艺。 

