宁波检验检疫局四项措施帮扶出口木家具企业
　　今年以来，宁波检验检疫局深入开展“检企同心，共促发展”帮扶行动，深入辖区木制品帮扶企业——宁波贝佳家具有限公司了解实情、解决困难，积极探索有效帮扶措施，帮助企业提高产品质量和避免产品出口风险，积极帮扶辖区贝佳家具走出困境，取得初步成效。据统计，2009年至今，宁波贝佳家具有限公司总计共出口木家具300批次，同比去年同期增加5%，开始逐步走上可持续快速发展的道路。
　　完善质量管理体系帮助企业跨越壁垒。2009年1月1日，美国加州发布的关于木质人造板中甲醛释放量的新法规已正式实施，该法规大幅提高了在加州境内销售使用的人造板中甲醛释放量的标准，这对于刚刚打开欧美木家具市场的贝佳家具来说无疑是一个沉重的打击。为了尽快打破技术壁垒的限制，解决贝佳家具快速发展中面临的瓶颈，宁波检验检疫局将贝佳家具确定为帮扶对象，检验检疫员多次下厂了解其生产工艺全过程，帮助企业梳理相关工艺流程，搜集相关的检验检疫标准，完善记录管理台帐，建立以有害生物、有毒有害物质控制和溯源管理等为核心的质量管理体系，从原材料采购、加工、成品检验等关键环节进行严格把关，确保产品顺利出口。另一方面，为帮助该公司应对国际金融危机的冲击和国外各种新的贸易技术壁垒，该局积极推行针对性服务便利措施，发挥检验检疫信息、技术优势，收集并向企业宣传通报国外最新的技术贸易壁垒，力助企业有效规避风险。
　　源头把关帮助企业提高质量。在严格把关、认真履行好检验检疫职能的同时，宁波检验检疫局对贝佳家具的原辅材料采购、关键生产工序、外加工控制、最终产品检验等关键环节加强检验监管，指导企业努力提高产品质量和管理水平，把好出口木家具质量关。首先，加强源头控制，采购环保品牌人造板，对于采购后的板材，由检验检疫人员进行抽测验证，保证原料的质量，从源头解决甲醛释放问题;其次控制生产环节含甲醛辅料的使用，在木制品生产过程中尽可能地避免或减少以甲醛为原料的粘胶剂，调整胶粘剂配方和制备工艺，尽量减少甲醛含量，降低热压、储存、使用过程中的甲醛释放;最后加强成品甲醛释放量检测，保证产品甲醛释放量能达到美国加州的强制性要求，确保产品顺利出口。
　　创新模式帮扶企业加速通关。由于出口美国加州的木制品检测技术性含量较高，检测周期相对较长，而且产品必须在出入境检验检疫机构检测合格的基础上才能出口。为此，检验检疫部门对企业生产的产品实施分类管理，完善质量管理体系、对出口质量相对稳定且出口美国加州以外的产品减少抽检批次，并根据风险程度的高低，决定是否对企业实行快速放行检验监管模式，在确保出口产品质量的同时，加快了检验放行速度，大大提高了企业的报检通关速度。
　　加班加点助企业通过难关。由于受金融危机的影响，国外客商从开始下订单到要求发货，时间往往非常的紧，而且品种也往往非常多，给企业造成了严重的压力，为了能够顺利的让企业准时出货，宁波局工作人员经常放弃休息时间，急企业之所急，想企业之所想，加班加点的为企业进行验货和检查，既做到了严格把关，又做到了热情服务。 

