家具市场下滑 老代理模式面临改变
　　今年的日子的确不好过，我们代理的一个品牌去年在金盛撤掉了，今年的销售也下降了不少。曾代理国内几个顶尖家具品牌的代理商夏先生表示，今年可能会是家具代理商过得最困难的一年，今年的利润率还要下降三成。记者近日在金盛、金陵等家具卖场采访时看到，有一些家具品牌的专卖店人去店空，景象令人慨叹。
　　卖场的黄金档成了临时促销区
　　4月底，记者在金盛采访时，看到位于二楼电梯口，可谓是黄金位置的曲美专卖店变成处理打折商品的临时促销区，看到记者在看一套实木餐桌椅，旁边一位店员走过来，表示如果喜欢的话，价格可以再商量，当记者询问曲美是不是不做了，对方说应该是吧，他们亏钱了，所以就不做撤场了。而沿着走道往里走，看到一家名为圣古的家具专卖店也空无一人，里面只零散地摆放着几套家具，上面落了不少灰尘，旁边有纸片留着店主的联系方式，称如果需要购买的顾客可以纸片上的联系方式联系店主。
　　代理商夏先生告诉记者，今年他代理的家具品牌从去年的三年减少为一个，今年还关了南京的两家专卖店。他说去年金融危机的影响开始显现，人们的消费需求被压抑住了，大家都在观望，看形势是不是像想像中的那样，所以很多消费，包括住房和装修这样的大宗消费都有所停滞。而去年南京开张了几个新的大型家具卖场，包括红星的卡子门店，月星的卡子门店，对原有的家具消费群又进一步分流了，本来市场蛋糕就这么大，现在分蛋糕的却越来越多，这也使得市场形势急转直下，就算代理的是一流的家具品牌，夏先生的专卖店的情况也是一天不如一天，在仔细考虑和权衡之下，他今年换了另一个家具品牌进行代理。他表示，他这样的代理商绝不是个案。
　　大代理商正在转换模式
　　旗下代理红苹果、曲美、慕思等十几个知名品牌家具的某苏州知名家具代理商，去年在长三角的销售总额达到了一个亿，可是却面临着亏损的境遇，这家代理商的相关负责人蔡先生在接受记者采访时表示，他们去年完全是为各家家具卖场在打工，贡献了几千万的租金。面对这样的状况，去年年底，他们在南京的各家卖场全线撤离，开始在苏州打折处理自己的库存商品，没想到，本以为会是临时性的打折促销，却让他们探索出了一种全新的家具销售的新模式。
　　目前他们在苏州蠡口有一个面积达上万平米的自有物业，他们把自己的大楼变成了大型的仓储家居卖场，一楼二楼存货，三楼成了一个上千平米的家居展示厅，各种沙发、套房家具、软床，还有一些家居饰品，这些家具都是他们以前代理的知名品牌的商品，有些会有轻微的瑕疵，但是价格却让人动心，在原价的基本上打6折，甚至更低，一般周六周日面对普通消费者开放，平时只在网络上销售，目前销售情况很乐观。他们表示会把这个做成家具业的名品折扣店，未来通过在家具厂商那特殊定制的方法来降低家具产品的价格，继续把这种模式完善下去，做成类似宜家，但又有所不同的家具销售新模式。
　　家具代理商所面临的问题，意味着传统的家具卖场的销售形式正在越来越受到挑战，因为卖场只是收取代理商的租金，虽然在经济危机之下，有部分家具卖场在降租，但是却仍然无法完全挽回整个市场走淡的趋势。代理商们在市场繁荣时并未感受到压力，一旦市场走淡，租金就成为巨大压力，而对于卖场而言，仍然在收取着租金，如果有店家撤场，卖场会设法引入另外的商家来补缺，所以这种压力完全由代理商来承受，这种卖场的销售模式亟待有所变化。 

