室内设计 将适度进行到底
　　与美女设计师马列帆的对话始于一本书籍《消失的地平线》，这本风靡欧美长达半世纪的世界名著向世人描述了这样一个精神世界：在一个叫香格里拉的地方，各教派、各民族、人与人、人与自然的所有关系，都坚守适度的美德，乐在其中。香格里拉在藏语中是“心中的月亮”的意思，是世上难寻的人间天堂。然而所有的这一切，都存活在我们精神的世界里，当人们企图把它搬到人间的时候，却发现其存活率极低。
    设计师：马列帆
　　马列帆说：今天或是末来，我们精神世界里的香格里拉到底是什么模样？或者说，究竟什么才是我们想要的完美生活？ 
　　一、适度的创新体现个性与时尚
　　在马列帆看来， 过与不及本身没有什么区别，所以适度提供给我们一种新生活坐标。今天的创新外延已大大延深了，从概念创新到设计创新，到产品创新到配饰创新，无所不容。
　　这个衣帽间设计除了注重空间感受，在体现空间的同时，突出整体设计的个性化、时尚化、功能化。不仅视觉通透，也显示出耐人寻味的细部魅力，给人以美的享受。
　　二、适度的设计实现自由舒适的生活梦想 
　　生活的愉悦来自于适度。对人们来说，真正的适度生活就是香格里拉那种自然、原生、放松的状态。
　　空间的舒适与各种产品的选择有着千丝万缕的联系，本案的厨房设计就尤为体现这一点，无论台面的高度、进深，拉手的设计和舒适度，各个功能区域的距离取舍，灯光及展示设计与空间的美感巧妙融合等等，都在诠释着当代高品位生活的感觉。
　　三、适度的高附加值是一种生活品位的展现
　　马列帆说，花100万开“捷豹”的人绝不是舍不得再多花50万买奔驰，而是因为他们喜欢“捷豹”的优雅，而非奔驰的奢华；让越来越多的购房人产生冲动的早已不再是户型、绿化等这些基本指标，而是房子的味道；换句话说就是产品的附加价值，是它本身所代表的一种品位和内涵，是否符合消费者的价值取向。
　　高附加值是消费者努力追求的境界，它包的设计品味、空间的合理利用及功能性。。。。只有真的能读懂你内心的设计师才能保证每一个环节的完美，才能给客户带来高附加值，这是另外一种适度。
　　现代文明不单给我们的生活带来许多便利，也带给人紧张与快节奏，当人们在充分享受丰富的物质文明的同时，还在不断寻找着一些能让人安定下来的东西去安抚、平静那颗紧绷的心灵。
　　设计师简介：
　　学习经历：
　　1996年毕业于苏州大学艺术分院工艺美术系(本科)
　　1997-1998 结业于中央工艺美术学院环境艺术系(进修) 
　　工作经历：
　　北京新世家中心 高级设计师 
　　配合意大利设计师在国内专案工作，同时自己独立承接国内高端家居设计
　　北京&意大利 利内雅室内设计室 高级设计师
　　独立承接高端家居设计
　　东易日盛A6工作室 主任设计师
　　博洛尼 钛马赫设计师
　　个人工作室---至今 

