完美家装∑座谈会 贺家装案例库点击破4000万
　　先介绍一下今天到场的嘉宾，我身边这位是新浪乐居的主编，房产专业人士。旁边这位是金铭，是大家非常熟悉的演员，今天也是作为我们消费者地区出现在今天的现场。旁边这位是业之峰装饰董事长张钧。还有一位非常帅气的外国面孔，来自德国的都芳漆全球技术总监KUHN先生；最旁边的这位是来自新浪乐居的版主汪华，代表很多消费者来到我们今天座谈会现场一起参与讨论。
　　今天这个活动主要是回馈广大消费者，在我们今天现场有一个非常漂亮的海报。今天我们现场还会推出100位幸运的消费者，您在1号到8号之间在业之峰装修可以获得一个4999元的工程款机会。下面我们开始第一轮的抽奖活动，我们首先请金铭帮我们开启。
　　金铭：开始。
　　主持人：好，我们第一轮的20位消费者已经产生了。来自南京的丁贝贝，南京的0006吴健平。北京0155，形小。兰州0018，桥蕊；重庆0022刘新丽，重庆0045蒋丽秋，重庆0089，北京的0161，大连的0023栾彬，恭喜这20位朋友。
　　下面我们看看怎样领取这4999元的装修资金。其实今天业之峰与新浪并不是首次联合的一个座谈会了。在今年5月新浪乐居和业之峰共同打造了“家装案例库”，近三个月，打造了5000多个案例库。这个在我们新浪算什么水平？
　　杨熙：我觉得是一个非常快的速度，我们这个大概是3个多月就到了这个程度。
　　主持人：下面请业之峰董事长张钧给我们做下相关的介绍。
　　张钧：我觉得我们自己是一方面，还需要有相关的媒体做探讨，这样我们就与新浪乐居联合。我们发现在买房子装修范围内，老百姓关注的主要是案例，有时候其实牵扯到他们能不能买房，能装修成什么样。从这几个角度我们就考虑能不能做一些公益事业。后来新浪也这么想，正好业之峰也有这样的条件，我们在全国有23家直营公司，在全国加起来有100多家城市。我们想对没交钥匙的，没交房的，把这些案例作为我们的预设。做成这种案例预设，我们会把它上传上去。所以你现在可以看到我们1000多个小区，5000多套设计图纸，30000多张图片，这里也有设计师的风格点评以及我们整个装修的特色介绍。这里面的风格有很多，有中式的、古典的、现代简约的风格等等区分。老百姓在某某城市都可以查到相关的案例，就形成了“先装修后买房”的一个“家装案例库”。我想最终这个活动也达到的四赢，包括媒体新浪的访问量增加了很多；对消费者来说，也获得了很大的收益。另外，对家装企业来说，做这个事情的时候对我们业之峰品牌也有一个积极的传播。我们点击量3个月突破了3600多万。
　　杨熙：我补充一下，张总说的我们现在3个月实现3600万，其实我们上次做的活动是突破1000万，那个时候刚刚是一个月结束之后，它有一个相关的加速。因为案例库放在这，更多网友需要这个库，本身这个案例库放在这，因为他们在不断地添加。
　　主持人：将来是不止5000套？
　　张钧：将来会突破一个万套案例库，我们要不断地把它填充下去。
　　主持人：因为现在装修来说，从以前大家要跑市场，订材料，现在都在网上，我先看看厉害的人是怎么装的。我想问一下我们的资深版主，这个案例库推出来之后，您觉得最好的地方或者给大家带来最便利的地方在哪里？
　　汪华：我觉得是这样的，就是提前一部分让业主看到自己家的装修风格，看他喜欢什么样的户型，这样就给我们消费者提供了一个参考的数据库。
　　主持人：大家都比较关心哪方面的问题？
　　汪华：比如环保、价格、装修质量怎么样等等很多。
　　主持人：金铭，你装修是什么时候？
　　金铭：大概是一年以前。
　　主持人：当时网上的参考资料少吗？
　　金铭：非常少，在网上能够找到的只是一些电脑效果图。因为有时候装修完之后，我希望我家到底是什么样的。我非常同意刚才张总说的话，因为每个人都希望自己家里是很温馨的环境，没有人希望自己家装修完之后是很难闻的化工原料的味道。所以大家这种期望都是可以理解的。
　　那时候我如果看到这个，我家里人就不至于开那么多次，讨论那么多次。
　　主持人：你们家装修讨论的时候，听谁的？
　　金铭：没有听谁的，但是每个人都有自己的意见和想法，谁的房间谁负责。
　　主持人：那你家的整体风格是混搭？
　　金铭：我家的整体风格不算混搭，因为这几年都流行“轻装修，重装饰”，比如大的吊顶，我希望它通过装饰品或者有一些装饰工具的家具把家里装扮得很温馨。
　　主持人：如果再装修的时候，你会看到它哪方面？
　　金铭：首先，这个公司的资质要好。第二，就是环保的材料。另外，家里还要通风。
　　主持人：看来金铭没有关注价格这方面的问题？
　　金铭：有关注，我想所有的事情都要考虑性价比的水平。现在有很多产品，如果能达到一定的环保品质，可能它的价格就要高一些。我建议大家在装修之前要摸个底。像我们家已经装过两三次了，我就能定出一个大概的价格区间。比如我希望把我家装修成多少钱，抛出家具以外所有东西应该在多少钱做下来，我自己先有一个标准。其次，你在这个标准之内可以跟你的施工方进行探讨。
　　既然达到这个区间之后，如果可以浮动，我的浮动区别有多大。之后你再去挑好的东西。
　　主持人：我觉得金铭是一个很好说话的人，你买的东西如果定在这了，差不多了，就可以了。我们问一下杨熙，网友在挑选家装修公司的主要看重什么？
　　杨熙：我觉得现在绿色环保是一个最重要的考虑，网友都希望自己家住进去之后不会生病，首先，他们会考虑这个装修公司是不是会让他们放心。因为只有让大家放心，才会有后面的环保以及服务质量问题。再下面就是像金铭说的综合的性价比。
　　主持人：这两位的意见都是先要找一个靠璞的公司，找完这个公司之后定设计是其次。
　　金铭：对，比如你找到一家好的装修公司你可以跟他商量，比如我就觉得5万块钱之内的装修我可以接受。这样他就会基于价格上的考虑之后会给你做到最好。
　　张钧：装修有大有小，面积小不一定装得少，这是根据客户群的情况来看。至于多大多小的单，现在我们没有设计门槛。
　　主持人：可能网友最关心的还是公司的资质问题，就好象妈妈嫁女儿一样。你们在这方面是怎么做的？怎么样给大家一个放心的保障？
　　张钧：我觉得你去看一个企业是否安全，是否持续。其实在我们业界发生过这样的事情，就是一个装修公司装修半途逃跑了，做了一半的单子放那，最后使相关人群产生损失，这些都有发生过。从家装企业来看，我觉得消费者可以从几方面来判断，一个是对公司的规模。因为规模大的公司，它的品牌影响力也会大。比如像业之峰，我是创始人，业之峰跟我的儿子是一样的，我是容不得半点对它玷污。我最郁闷的是我的客户不满意我们。
　　作为一个品牌公司，不代表它不会出问题，关键在于出现问题之后你对这个问题的态度，社会责任感。大的公司，它是输不起的，它要用真诚来换取客户的投票。针对这个，可以找有品牌的，有知名度的，口碑不错的这样的公司。另外，就是有一定行业地位的。再就是，有国家资质的，这样的公司你综合来判断，通常不会出问题。如果找小的或者没有知名度的公司，就只能赌一把运气。
　　主持人：比如我们现在找人公司，要看公司的资质，要从哪几方面考量？
　　张钧：你上相关网站，它会告诉你相应的地位，装修品质等等。
　　主持人：接下来就是上乐居，看看大家的点评怎么样？
　　张钧：现在是个透明的社会，你做的事情越多，你的暴光率会越广，所以你现在查业之峰装饰，我就是无处躲藏。
　　主持人：公司资质这方面，我们大概了解了一些。刚才杨熙和金铭说的过程中，我们了解环保很多次被提到面上，作为“完美家装”的一个很重要的标准就是看你所使用的材料对人体是不是有害的。
　　杨熙：我觉得环保首先是材料质量要好。我们之前会看到相关的案例，在前几年家装市场还不是很规范的时候，有很多材料，可能未来会给消费者带来很大损害。这种情况是非常普遍的。这几年由于大家生活水平不断提高，第一，要考虑环保，因为大家不差钱，首先要保证一个健康的身体。第二，在材料基础上，在施工工艺上，这个公司处理得当也是很重要的。
　　主持人：如果我们看材料，通常选产品，怎么样辩解它是不是环保的材料？
　　金铭：我觉得这点很难辩解。我们没有去过它的工厂；而且所有的东西给我们的都是最直观的感觉，我为什么强调一定要找一个让人放心的公司，就是这个原因。经常会有人说，你只要家里装修过一次，各个都是专家。我妈妈现在都知道大致的门道。你装修过一次，尤其是亲历亲为的人，你就应该知道什么样是好的，什么是不好的。如果你找到一家有资质的公司，你可以跟他说你要好一些的东西，只要保证健康就行。在这种情况下，一定会用到至少上你看起来还好的东西。因为老百姓能够做的只是看这些最最直观的东西。
　　主持人：张总，老百姓选装修的时候，要先把人选对了，您的责任就大了。您在选人的时候这个门槛是怎么设的？
　　张钧：我觉得，一方面要看材料是不是环保。第二，材料应该属于环保范围过渡堆积使用。还有一个是施工现场产生的环境、噪音和相关污染。您刚才说的是材料方面的选择，我觉得业之峰定位为中端及中低端客户群体，我们就针对这类群体相关的材料进行了研究，研究后我们发现我们的客户对环境、健康是非常在意的。
　　所谓过性价比服务，我们就要为他们做甄别、采购，负责任。拿德国都芳漆举例，欧盟07年1月1号开始强制在家居装饰里都要用水性漆。对于我们来说，这一定也是个趋势。记得去年奥运会的时候，在相关场所，油漆都变成水性的，这是代表着未来的趋势。正因为有这种趋势，我们也选择这种趋势。大多数客户，我们都会推荐使用德国都芳的产品，尤其在水性漆方面。
　　主持人：我们刚刚讲到，大家装修的时候有几个方法，您跟我们说一说，跟国内同类别的产品比起来，优惠在什么地方？
　　KUHN：第一，我们的产品一个是水性的，另外就是环保。而且我们的产品是符合欧洲最环保的标准。这也是张总为什么选择我们产品一个非常重要的原因。第二点，我们的产品对于消费者来说，对他们的健康是非常有利的。包括在施工和消费者使用过程中，对他们的健康是完全无害的。
　　另外一点，金铭刚才说到顾客住进去，直观的感觉就是能不能闻到气味，我们的产品是无毒无味，这是我们产品一个很重要的特点。
　　主持人：刚才张总说到油性和水性是家装行业的一个大区别，就好象现在美女都习惯化裸装一样。我觉得这个概念很难改，都芳漆进入中国市场有没有针对中国人的口味进行一些改变？
　　KUHN：我们的产品在进入中国之后在质量和本质上没有做改变，我们在欧洲是怎么样，进到中国以后还是保持我们原有的品质，因为我们首先有一个非常高的自信，我们认为我们的产品就是最好的，在这方面我们不做任何的改变。另外，我们致力于改变中国人的消费观念，这是我们所追求的，就是把我们欧洲的消费理念引入中国，尽量使中国消费者能够意识到环保和健康的重要性，在中国推广我们的产品。
　　主持人：这就要问问张总了，把油性变成水性从您这里感觉难吗？
　　张钧：非常难。中国老百姓就是这么走过来的，说这个漆亮不亮，漆膜漂不漂亮，往往我们看的都是这个标准。国外主要讲究木纹纹理的真实度，讲究产品的原生态，改变这个东西其实要跟广大消费者做非常大的工作，告诉他们这样是代表未来的，这样是更环保的。
　　主持人：是不是可以这么理解？我下次要找您装修的时候柜子是不是都不要了？
　　张钧：这方面我们也跟他们做过讨论，我们也希望针对中国市场做一些改进。他们现在也在做一些研发，现在问题做一些手感好一点的漆，这就要在底漆上做一些文章，这种产品要面市。他们对中国市场也要做一些改进，因为在欧洲没有这样的需求。在中国大陆，要改变两点，一点是说服、教育、引导、沟通。还有一点，他们要在他们的配方上，在不牺牲环保代价的基础上加以改进，这样会更加贴近中国市场。因为水性漆做的时候对气侯也有要求，比如冷一些、热一些，挥发时间手法也不一样。
　　主持人：我们刚才听到KUHN给我们讲解都芳漆特点的时候，我们发现确实有他们国家的性格在里面，他们对这个产品非常有自信，对中国市场也是充满了自信。从另一方面我们也看到，张总选择的这个合作伙伴也是非常有眼光的。我们期望在将来选择合作伙伴的时候，不用让我们自己去把关，有一个很满意的工程。我们稍微休息一下，请新浪乐居资深版主帮我们抽第二轮的幸运消费者。
　　汪华：开始，停！
　　周老师：这一轮的获奖嘉宾，西安的张先生，0041。哈尔滨的赵东生。武汉的0033周女士，成都0046陈斌。北京0010杨铁生，北京0017孙健钢，以及重庆的吴高风。
　　主持人：“完美家装∑”我们最看重的是环保问题。我想问一下汪华，现在除了环保问题大家讨论更多的话题是什么？
　　汪华：更多的还是企业的设计风格和它的装修细节。
　　主持人：金铭，你们家现在是什么样的风格？
　　金铭：是简欧式的。
　　主持人：这是你跟设计师沟通的结果吗？
　　金铭：对，因为我们家整体是欧式风格。而且我本人不是非常喜欢中式风格，因为我觉得中式风格有一些硬，至少我坐在椅子上面不会很舒服。我希望家里是一个最让人放松的地方，怎么舒服怎么来。
　　主持人：其实设计师最不喜欢听到这种话，这等于抛了一个最大的问题给他们。
　　金铭：对，是这样的。刚开始讨论的时候我们家先开了一个座谈会，确定之后大家再去跟设计师一起沟通。因为我家的面积稍微大一些，就显得价格上会高一些。
　　主持人：当时确定设计方案费劲吗？
　　金铭：不是很费劲，但是设计师替我改了三四稿。大致上来说，我家还是很规整的，没有一些特殊的设计。所以设计师设计起来的时候也觉得方便了一些。
　　主持人：杨熙，现在咱们网上比较流行的是什么风格？
　　杨熙：按照网上说法，有时候可以说成是现代简约风格，无外乎一个中式、一个西式。
　　主持人：怎么样才能挑到最适合自己的呢？
　　杨熙：我觉得这跟每个人的成长性格和嗜好有关，相对来讲中式风格，都是四五十岁以上的人。我认为目前从我们统计来看，网友里面喜欢中式风格都是四五十岁以上的。
　　可能跟背景有关系。但是我想对大多数消费者来讲，我觉得金铭是比较有代表性的，还是“轻装修重装饰”，就是房间里稍微简洁一些，把自己心里的设计做成家里的装修风格。
　　主持人：想问一下张总，你们“家装案例库”里什么风格比较多？
　　张钧：我觉得现在的简约风格比较多。另外，现在的装修有时候也经常跨接混搭，比如金铭说中式，椅子会比较咯，现在我们会把它做成另外一种设计。拿我自己为例，我在装修的时候就找了一个设计师，后来这个装修做完之后，设计师特别感动。首先我这个房子是第二居所，相当于一个美式小区，我又不想投入太多。我最后就选择了一个美式乡村风格，因为它比较田园，另外，又加了一些视听效果。这样下来整个装修风格比较好看。另外，我定完美式乡村之后，就给了提供了大概的预算范围，风格别走样，另外平面和实用功能得符合我们的要求，其他不用管。我们给设计师留了很大的发挥空间，最后5个月就做完了，造价控制住了，所以设计师为此获取了一个非常好的作品，他的成就感是最高的。我问他平时怎么样，他说更多是客户给提供一些大致的风格，但是设计师设计完他们会进行很多次改变。也许风格跟构想，设计师添加了一些东西，但有很多是客户自己强加的因素，但这样客户肯定满意。
　　我说这个意思就是强调设计非常重要，它是灵魂，也代表造价，也代表风格，这一定是要重视的。要尊重设计师，让他们有一个实践感。第二，未必过多添加自己的意识。
　　主持人：您这是替设计师来说的。如果换作我们消费者，您那个设计师是在给自己的老板装修，换作我们普通消费者您敢打这个保票吗？
　　张钧：业之峰系统，我们现在有一千个设计师。我对别墅设计师就有这样的定义，做过别墅设计的才算是别墅设计师。否则，他不知道别墅生活的情趣和功能，他出来的东西肯定不好。我觉得在挑选设计师的时候，要根据自己的风格和档次，对所挑选的设计师有一定的想法。你要跟你的设计师去沟通交流。
　　主持人：这方面，不同级别的设计师，除了资力的深浅，还有他擅长的领域。价格方面是不是也是很重要的？比如我们分了几个档次，我挑一个差不多低一点的放手让你去干，最后的效果怎么样保证？
　　张钧：我们内部对不同等级的设计师也有一个认证。其实曾经一度做全国拓展的时候设计都没有收费，后来我发现不行。当你部分不收费的时候，这些设计师对设计的重视程度不够，给客户的服务也不够。现在当不同设计师收取设计费之后就变了很多，第一，他们的学术能力提高了，所以收费可以促使他们设计水平的提升。这一点是非常重要的。
　　再有一点，不同设计师有不同的擅长点。你在挑选设计师的时候，对不同等级的设计师有不同的收费情况。我想还是要看自己的感受，和他对整个服务的判断。另外，设计师有很重要的一点服务，如果他设计得再好，服务不好，这个单子做完最后结果也不会太好。
　　主持人：听完张总的介绍，觉得对设计师的要求很多。金铭是怎样感觉的？
　　金铭：我在想我装修的时候应该怎么做，首先，我要跟设计师讲我的装修风格。其次，我要跟他讲我的设计价格在什么范围内。第三，因为我家里很大，我需要一些大的储藏空间。另外，我需要很好的采光通风。我觉得只有自己看着舒服，住着舒服就可以了。
　　主持人：汪华，像这种网友多吗？
　　金铭：相对还是比较少的。我们主要是考虑整个公司的口碑，另外，就是装修中的一些细节。很多业主在找其他公司的时候，他们会看到对公司的评价，每个小细节的把握。如果业主表扬了一个公司一句话，或者是客户一句话的批评，它的整体形象就会降低。
　　主持人：在论坛上的网友，互相支招的多还是批评的多？
　　金铭：相对来说，大部分都是客观的评论。因为每家公司不存在任何问题，出了问题，及时把这个问题解决掉，这个客户就会写一个表扬信。
　　主持人：这说到底还是一个家装公司的服务问题，因为我们听过好多家装公司设计一半就跑了。这些问题应该怎么解决？售后以及设计出来的服务问题请张总给我们介绍一下。
　　张钧：我刚才说到设计师、设计水平、服务，还有跟客户的充分沟通，我总是强调做得好并不一定不出问题，只是出了问题之后要及时的解决。客户有很多需求，这个需求里包括造价，包括个人的背景，包括人口需求，你把这些搞清楚之后跟他服务的时候就比较容易到位。
　　我记得当初设计不收费的时候，三张图就开工。现在平面图、立面图、剖面图，有一些重大的施工效果图，这些细节尺寸都非常清楚。客户逐一确认之后，现场如果有问题，及时地跟客户做沟通，就比较容易到位。如果在设计过程中客户觉得不满意，业之峰有一千多个设计师，也可以跟设计经理安排另外的设计师或者设计小组。这一点就容易解决这个问题。
　　主持人：比如我现在挑定了一个设计师，我跟他合作还有一点犹豫，我从哪几点来看这个设计师是值得信赖的？
　　张钧：首先是上公司的网站，再一个就是上我们的“家装案例库”，来寻找他所要的装修风格。再一个，沟通面谈非常重要。跟他谈了之后，你对这个设计师的气质、服务有一个感觉。再一个，不仅要在网上看，还要看他真实做的一些作品，要看细节，你把这些东西都把握住以后，再就是通过公司了解他都服务过什么样的客户，他擅长的风格是什么，他的服务口碑怎么样，这些从公司层面也能做一些了解。这些都做清楚了，我相信是没有问题的。
　　主持人：您这个“家装案例库”，是全公司人都参与了吗？
　　张钧：因为现在已经上了5000套，我们这上千个设计师多有十多套，也有一些新来的可能没有上，主要是一些资深的设计师。所以在这个“家装案例库”，应该能找到这些设计师。
　　主持人：您能给我们透露一下，从这个“家装案例库”出来之后，有哪几个户型设计师装修风格比较红？先说北京的。
　　张钧：北京的风格里面，跟主流性还是有关系的。现代简约，相对来说比较主流。新古典里片简约一点的古典客户关注得也比较多。比如纯复古性的，哥特的，很多客户可能看着喜欢，可是真正自己实践的时候未必做那么多线脚。
　　主持人：我们这个点击量已经突破4000万了，未来这些很红的设计师可能总有客户找，这个服务质量我们怎样保证呢？
　　张钧：因为这些设计师都是比较分散的，另外作品也是有区域性的。如果客户有这种偏好，公司也能调配相应的资源，因为某一个作品做得好，不代表他的设计水平就是高的。所以我们要综合考量。
　　主持人：我们问一下KUHN先生，现在德国比较流行什么装修风格？
　　KUHN：在德国也很不一样，特别是不同年龄段，像中国一样，年轻一代就喜欢现代一点的；年龄稍微大一些的就喜欢传统一点的。
　　主持人：其实是一样的。
　　金铭：我觉得不分国籍，也不分地域，大家的喜好基本是类似的。
　　主持人：我们继续来进行我们的抽奖环节。接下来请KUHN先生为我们进行第三轮的抽奖。
　　KUHN：开始，停！
　　主持人：这边是15位已经出来了，首先是来自成都的0019，合肥0015胡学彬，宁波0014，成伯0056王云，武汉的0004夏红，成都的0025，北京的0141王平，重庆0041，重庆的0013谢意，这是宁波的0003，徐伟分，和慈溪的0016陆志平，慈溪的0015顾丽玉，我们恭喜这几位朋友。
　　下面我们就材料、工艺、服务三大方面进行讨论。问一下，金铭，你们当时请装修公司的时候，他们的服务好吗？
　　金铭：还好。确切来说我没有具体参与过，因为我那时候特别忙。其次，我始终觉得装修这个事情如果一个人盯会很痛苦。为什么我一直在强调一个好的公司很重要，就是因为这件事情很复杂，很烦琐，有很多细节需要你自己来做决定。而且现在节奏这么快，大家不能因为家里买了一套房子，我就盯在那做装修。
　　主持人：我们问问杨熙，现在遇到装修问题的朋友还是很多的，怎么样让消费者价值得到最大体现呢？
　　杨熙：我们买了房子之后不可能是辞掉工作，大多数人买了房子就成了房奴，大家还要挣更多的钱包去养这个房子。我觉得在服务上，媒体天生有一个监督的只能，尤其是到今天互联网时代，可能每个人都可以称之为媒体，在我们的论坛、博客里会有更多网友来发表他们的意见。
　　我想每个网友对装修都觉得很痛苦，他可能想把自己的装修过程记录下来，好象一个装修传记一样，当他写这个装修传记的时候，就会写到哪些是他们非常有印象的事，比如哪方面他们感觉非常好，哪方面他们感觉不好。这样对促进服务提高有很大的作用。
　　主持人：家装行业现在其实是一个鱼龙混杂的局面，新浪会做出怎样的努力，在我们在异常混乱之中打无准备之仗会更加清楚？
　　杨熙：如果从给消费者提供服务方面来讲，新浪做得最主要的事情就是让消费者觉得最实用。我们嘉宾也说了，他们总觉得网上的东西少，其实不少。可能以前我们缺乏一个统一的东西，相当于我们一个新闻出来了，在哪都有这个新闻。但是我们新浪会把这个前因后果写得很清楚。我们的“家装案例库”可能也承担了这样的义务，现在我们有了这个全国“家装案例库”，你如果想不到有什么样的风格，你在这里可以很方便的找到。还有一点，就是对城市的区域分类，因为我们这个楼盘是跟新浪数据库紧密联系起来的，我们在实际装修的时候，可能会把楼上楼下的户型都看个遍，我在它的基础上装修得更好。
　　其实我们“家装案例库”很大程度上承担着这样的作用。我想这次我们新浪做的最重要的工作，就是我们给网络提供了一个最大的方便，另外就是起到了行业的先导和推广作用。正是因为我们跟业之峰的合作，我之前跟张总也说过，现在这个合作不仅是在我们网络同行之中，其实在很多装修公司来讲，他们也觉得很方便。
　　主持人：现在咱们装修就有一个很好的操作指南了，这样可能会方便很多。
　　金铭：对，你知道去一个地方旅行，都会有一个旅游指南。我们希望装修的时候也有这样的装修指南，让我们不被宰了，可以给其他朋友一些借鉴。
　　主持人：其实每家的装修指南是不一样的，可能还需要自己去找。想问一下，在服务这方面，大家往往最关注的是什么样的问题？
　　金铭：服务这方面，大家很关注设计师的服务。再一点，就是下面的工人，所有为这个公司服务的都是代表业之峰的，每一个人的言行标准都会代表他的公司。如果一些事情没有达到完善，业主可能会很注意。
　　主持人：关于服务这方面，业之峰在这方面是怎么做的？
　　张钧：我先说一下金铭的问题，金铭刚才说装修的时候腿都跑断了，而且去的时候一头雾水，流程不清。这方面我们一直在研究，业之峰是老公司，做了很多创新。在这个创新里我们一直都在引领行业，起来我们又做了一个商业模式的创新，就解决了金铭这些问题。可能选择了装饰公司后，装饰公司做了很多辅材的服务，更多东西还要自己去跑。这就有两方面的问题，第一，可能他的信息不对称。另外，就是金铭刚才说的情况。这点就造成了客户非常不省事，非常麻烦，而且信息不对称。这种方式比较简约，我们发展比较快，其实到了一定程度后，事物都是要回归的。我们在08年的时候我们开了一个风格会家居，这个既不同于超市，也不同于红星美凯龙这种，我们这是一个体验馆。比如瓷砖，我们是10个品牌，洁具是7个品牌，这些东西我们客户最常用的。
　　主持人：是你们心目中最好的，还是收集了客户意见之后得出的结论？
　　张钧：是客户认可的。这些品牌，我们拿出一大部分做体验，我们做了几套样板间。除此之外，还拿出一部分作为我们风格会的材料展示区，我们打破原来既不是超市，也不像居然之家那种，就是发现无限多的品牌。
　　金铭：就是同样的东西有好多种，价钱也不一样，它的细节也不一样。我真不知道选什么。
　　张钧：这个风格会家居，我就在想，现在是跨界经营，像橱柜在做家装，我就想家装企业可不可以实现一个服务一体化，起来我们在商业模式上就做了一个创新。这样金铭下次来找我们装修的时候，你会发现，风格会家居里，品牌够你选的，但不是特别多。第二，我们会要求这些企业以最低的价格给客户。
　　还有一点，基本上我们做的东西都能囊括。最开始我们建这个馆的时候很多人都有这样的顾虑，万一我们这里的东西不够，怎么办？这种情况非常少，当你发现这10个牌子的瓷砖和7洁具都能包含着一种主流，你会发现这些足够了。另外，风格会家居这种商业模式产生以后，得到了广大北京消费者的回应，使得我们业之峰的市场占有率又大幅提升。我们在重庆上半年开了一个店，合肥、青岛、山东都在准备开店。
　　我们业之峰准备在全国开50家这样的店，可以让金铭很舒心，很省心，拿出更多的时间在演绎上。其实业之峰的客户，中高档范围，大多客户追求的是性价比，他们一般都是没有时间。我们希望在这方面为他们理财，这也是非常重要的。
　　主持人：如果又没有经济实力，又没有时间的，我们还管吗？
　　张钧：我们还是开放的，不拒绝任何的客户。客户在选择的时候，也可以根据自己的财力做多方面的选择。如果你这个房子是为了出租用，就不如找最经济的家装公司。如果你对美好生活追求更多的时候一定要在设计服务上多关注一些。
　　主持人：我们的“完美家装∑”是囊括了所有装修材料吗？
　　张钧：对。因为这样对客户来讲可以节省大量的时间，这样小金就可以多接两部戏。在这方面，我们现在强调以客户为中心，客户关心什么，我们要解决客户的问题。这也是我们业之峰给行业的一个贡献。
　　主持人：刚刚中奖的4999工程款项可以在我们这里抵扣吗？
　　张钧：这些都是抵扣在工程款里面。这种服务就是站在客户角度的一个服务，剩下我们也做了一些，比如“阳光8小时”的快速反应机制，就是在8小时之内我们接到客户的问题会迅速解决。
　　主持人：会不会因为问题特别小就忽略不计了？比如我们家地砖就一块颜色不一样，您可以帮我找到吗？
　　张钧：你说的这个是装修过程中的问题，我们说的是装修后的服务。我们建立了自己的专属装修队，会非常快速。
　　主持人：就是说在结束之后也是有保障的？
　　张钧：对。
　　主持人：您这“8小时快速反映”有效期是多长时间？
　　张钧：这8小时快速反应，我们在装修之后会按成本价收费，但不代表8小时不反应。我们希望更多的是靠客户的口碑传播。
　　主持人：在服务过程中遇到的问题，是在施工过程中遇到的多，还是施工后服务的问题多？
　　汪华：应该还是施工过程中的服务。
　　张钧：施工过程中的服务，一个是靠系统的管理，一方面是靠我们工程监理，另外我们业之峰也有第三方监理，就是社会上的一个监理公司，我们聘过来，让他在某些方面进行专业性的评价。
　　主持人：请监理的费用是由客户单独提供吗？
　　张钧：没有，这是我们帮助客户做的一些工程服务。我们业之峰在这几年还做了一些努力和进步，现在关注装饰公司的都会注意到一个“蓝钻工程”，我们有四大保障系统。通过现场服务材料的环保，品质的到位，通过这些方面引领这个行业在施工方面进行全面提升。
　　其实装修过程中，只要你认真了，几分耕耘，几分收获，你多付出，多努力，问题出现得就少。但我也不可能保证不出问题，品牌公司和非品牌公司就在于出现问题的快速反应机制。
　　主持人：我特别想问一下KUHN先生，咱们德国的装修情况是什么样的？
　　KUHN：在德国大部分人还是自己装修，像钱多时间少的人，或者有一些人身体不大方便，他们会选择家装公司。
　　主持人：全都DIY了，我们的装修论坛是不是特别发达？
　　KUHN：在德国，网络是非常发达的。比如像业之峰这样的家装公司，他们有自己的网站，像涂料，比如我们工业集团也有自己的网站，就是材料供应商和家装公司都有自己的网站和论坛服务。
　　主持人：我听完之后还是觉得咱们在北京挺好的，因为在那边人工特别贵，这个DIY并不是自己愿意的。
　　张钧：我们同学在西方回来之后说也是自己动手，因为他们的保姆一个月都两万块，换两扇窗户也是一万两万多。咱们在中国也有这个趋势，比如我们瓦工，五年前是四五十块钱，到奥运比较紧张的时候可能到了一百五。另外，我们工人师傅一般都是四五十岁，独生子女一般都不出来工作了。所以这里有个断层的问题。所以说人工费会越来越贵。刚才说都芳漆的水性漆未来一定是主流。
　　主持人：我们来进行这次第四轮的抽奖。
　　杨熙：开始，停！
　　主持人：来自北京的0054，例子贵阳的0028中国石化集团，来自天津的0037，来自西安的0016高玉宝，西安0050何勇义，成都0060陈梁国，南昌罗丽丽，郑州0028，新红，北京0078何祥。
　　杨熙：开始，停！
　　主持人：北京0208，中秋月，重庆0014，杨波，北京0189，李晓霞，大连，0026何贝贝，重庆0034，桂延俊。这一轮我们又产生了25个幸运的消费者，最后我们还有30个，留在我们座谈会开始。
　　刚才张总提到水性漆是将来的一个趋势；另外，DIY也是一个大趋势。给我的感觉，装修工艺有点糙，这个工艺，张总怎么看的？
　　张钧：DIY，这是西方的一个路径，我们将来也有大部分会转向这个。我想拿中国的现状来说，还是要选择装修公司，这可能是一个主流。刚才你说装得比较糙，肯定是装修水平跟不上。家装某种情况下工艺标准是高于公装的，家准毕竟个性化的东西比较多。还有，师傅、水平、含量要好很多。比如我们做大量精装修的时候，可能会把一些粗装修工艺融入进去。拿家装来说，它的活不多，个性化强，对工人素质要求比较多。再一个，是考验公司的管理水平，有没有替客户负责任的责任心。这一点也非常重要。
　　主持人：现在在新浪论坛里面，在工艺方面里，最省心，最不容易出差的是什么风格？
　　杨熙：我想最省心的还是应该找一个可靠的公司来装修，在工艺这方面，主要是两方面。第一，它跟一个公司的运营管理水平相关，像我们德国人产的产品，可能是非常优秀的，一个热水器可能用了上百年，是因为他们有一套流程体系控制。这是一个比较重要的因素。另外个比较重要的因素就是感觉。装修公司，到最终还是设计师到工长。对工人的相关培训和管理是最重要的。谁把这块管理好，谁就是最强的。
　　主持人：金铭，你们家现在装修有什么问题吗？
　　金铭：我们家的壁纸有一点点鼓起来。
　　张钧：这可能是基层没有处理好。
　　主持人：如果这是您的客户，还在一年保修期里还会提供服务吗？
　　张钧：会的。我们提出了一点，要终身服务于客户。
　　主持人：您能给我们提供一些装修方面的小窍门吗？
　　张钧：我觉得在施工方面有非常专业性的问题，有一些是消费者掌握不了的。还有一些是消费者可以掌握的，比如瓷砖铺贴缝隙的均匀度，如果站在1米5以外看不到就可以。另外，瓷砖的空鼓率也可以控制。再一点，就是装修时的一些辅料，这些一般是从我们材料库直接运到现场，我们都有一个流程让客户亲验。
　　主持人：一方面，在进场的时候大家可以做一些验收工作。设计师会不会觉得这种业主很多事个
　　张钧：不会，作为第三方监理，我们都是要负责任的。另外，业主也可以多培养一下自己的兴趣。
　　金铭：曾经我们家装修一半的时候，我去过，我觉得我问的问题很外号。但是现在我已经知道了，一个门需要多少合页，多少五金件我都知道。
　　张钧：与其培养这方面的装饰能力，还不如找有诚信的企业来合作，这样可能更专业，更容易实现。
　　金铭：我觉得现在老百姓非常不容易，什么都需要了解，什么方面都需要成为专家，我觉得这方面就把最专业的东西交给最专业的人解决就好了。
　　主持人：以前听到一个笑话，说夫妻俩好不容易赚钱买了房，最后因为装修问题就离婚了。一看金铭就没有这方面的问题。
　　金铭：我觉得毕竟我们不是专业人员，我们也不可能在很短时间内了解得那么详细。当然，这方面张总可以提供一个好的服务给大家。
　　主持人：张总的责任重大啊！
　　张钧：我觉得做到真正的诚信是非常了不起的事。可能年轻时候做企业，就想着做到什么样的规模。而我现在想的是要做一个受人尊重的企业。受人尊重就要求企业要能够可持续发展，要有很好的服务，我们业之峰做到了这点，使全国家居行业水平得以提升。再一个，我们需要几千万的税收给国家。另外，我们为社会也创造了很多就业机会。
　　主持人：今天我们的主题是“完美家装∑”，其实它包含五个方面，第一，大家认同的环保；再一个，设计，工艺，材料，最后一个是服务。这五方面共同构成了“完美家装∑”。我想张总给我们总结一下，在您心目中的“完美家装∑”是什么样的？
　　张钧：其实我们这次做的“完美家装∑”服务，我们对家装有一个诠释，就是五大特点，完美设计、完美工艺、完美材料、完美环保、完美服务。这五大方面我们没有提到价格，是因为有这五个完美服务之后就能对应相应的价格。我还有一点补充，比如环保问题，我们还做了一个工作，比如事前、事中、事后的环保控制。事前是环保预评估，我们做了一套系统，我们业之峰给客户设计完之后，把报价报出来，就可以自动地生成你的空间，看它的环保是不是超标。
　　我觉得环保是一个相对值，针对这个来说，我们做到“环保是否早知道”，把这个设计做完之后就可以算出这个环保是不是超标。如果超标，第一，我们会选择用更高标准的东西。第二，在做的过程中，假如在衣帽间内有所超标，我们就会做一些改造，使得相应的含量减少，这样使它达标而不超标，这里面叫“环保早知道”、“环保预评估”。刚才说的过程中控制，就是“蓝钻工程”。控制三大污染源，第一，是不合格材料；第二，是过渡使用材料。第三，是装饰过程中的污染。在这方面，如果我们用“蓝钻工程”的方法，就能把它控制好。还有一个是事后控制，现在我们业之峰在推行送第三方环保检测。
　　刚才说的第三方监理是对工程过程中进行的把握，我们通过“第三方环保检测”，最终给第三方送出一个检测报告。这样对一些不健康的东西当然可以拒绝。另外，就是材料方面，比如大兴板。有时候大家会买大兴板，这是一个长期的问题，可能十年八年都是不出去的。针对这方面，我们一个是用高标准的大兴板，另外我们开发了一个最新材料，就是欧松板，它是小颗的松木皮压缩出来的板材，这样它的环保标准非常高，接近零释放。受金融危机的冲击，原来价格很高，现在价格降低了一些，这种材料环保质量高。这方面，我们对客户提出了“环保不达标，全额退款”。还有一个是都芳水性漆。还有胶，我们用的是生态胶，虽然成本稍微高了一点点，客户群的需求是非常多的，我们为了保证客户的生命健康，保证品质，提供高性价比的品质，努力去打造。所以在环保材料上，为什么国家标准的把关，阶段性对这些材料还要复测，就是一定要为客户负责任，这方面我们做得还是比较努力的。
　　刚才说价格会不会很高？因为我们对客户有更多的服务，有大量的采购能力，我们还是可以给客户提供一些优惠的。另外，风格会，我们还做了一点，今年我们风格会上，材料销售就将近1亿多，明年我们可能会有3个多亿的销售。我们希望厂家让利更多的价值给消费者。
　　材料跟家装不一样，至少1：2，比如拿一个6万块钱的家装，它的材料至少要一半，我们通过我们的努力，使得这方面更透明，除了让小金满意以外，我们还会提供更高的性价比。业之峰也算全国的领先行业，我们在家装行业的占有率都不到百分之一，通过这种风格会的活动，我们希望把自己做大做强，希望除了业之峰做大以外，将来还会有更多的行业跟着业之峰一起做大做强。可能一般的企业没有这个实力，这样他就没法整合材料商，我们做的就是大企业的事，集约资源，创造最大效应，越做越像大企业，最终也就能做成大企业。最终，我想实现我的梦想，就是受人尊敬的一个企业。

