安华仿古浴室柜之典雅奢华
　　从整体风格到每一处细节的雕刻，都透露浓郁的欧式复古风格。欧洲古典卫浴重视雕刻，以材质来体现主人的生活品味，如今融入了现代简约风格，雕工及材质依然十分讲究。精湛的雕刻工艺为卫浴注入了人文气息，尽显主人高雅的品味及精致的生活享受。
　　★进口泰国20年以上树龄橡木，天然环保，符合现代人讲求健康的生活品质
　　★整体象牙白色，让心情平静，更能在沐浴时全身心地放松，彰显名贵高雅
　　★三层烤漆、打磨处理，漆面细腻、华润、完全防水
　　★仿古雕刻的花纹、柜脚，雕刻细腻，层次清楚
　　★1280高温烧成釉料陶瓷盆，抗菌、洁白、平整
　　★陶瓷是现代文明、科技的结晶，在体验欧洲贵族高雅生活的同时，享受现代科技带来的卫浴文明
　　★设计简洁，符合当下的简约仿古风格
　　★开启角度大，方便取物，储物容量大，能放置较多的洗浴用品
　　★采用纯铜合叶，开启可靠性稳定，长期使用门板不下垂，不易生锈
　　★除了满足您洗浴外，更像是在欣赏千古欧洲的艺术经典
　　为体现华丽、高雅的古典风格，表面多漆成白色，典雅中透着高贵，深沉里显露豪华，具有很深的文化底蕴和历史内涵。让快节奏生活的现代人，回归欧洲贵族那种从容淡定、高贵典雅的生活享受，从而让心身得到完全的放松，是现代高品位人士的理想选择。

