家具销售商掺假 消费者忘看说明书也要承担责任
　　家住辽宁省沈阳市和平区的卢女士看中了一套实木家具，选购时光听销售人员的推销，却忘了好好看看说明书。回家后，她才发现断裂的雕花部分不是实木的，就将商家告上法庭。
　　7月4日，法院判决：商家欺诈应退货，卢女士轻信推销，也该担责。
　　事件回放：
　　去年冬天，卢女士准备乔迁新居。在沈阳市一家家具店，她看中了一套实木家具。
　　选购时，销售人员跟她打“保票”：这套家具都是纯实木的。最终，卢女士以1.8万元购买了这套实木衣柜、床及床头柜。
　　家具运到家，没用多长时间，卢女士就发现了问题：床头床尾雕刻部分多处裂纹，床尾表面起泡，衣柜门无法关闭。卢女士找到商家多次维修，仍然没有完全修好。
　　最让她难以接受的是，床尾的雕花部分出现了16厘米长的裂纹。从断裂处可以看出，雕花根本不是木质的。
　　卢女士一怒之下，把商家告上法庭。她表示，商家在销售中标榜“纯实木”，这是严重的欺诈行为。在家具出售后出现了严重的质量问题，多次维修后仍难以正常使用。卢女士要求法院判令商家退货，并赔偿经济损失。
　　而销售商辩解说，卢女士购买的家具只是局部表面起了小裂纹，属于质量小瑕疵，不算大毛病，完全可以恢复原状，不影响正常使用，不符合退货条件。
　　另外，店家并没有隐瞒家具的品质，认为是“纯实木”是卢女士的误解，商家不存在欺诈行为。
　　审理情况：
　　法院审理认为，家具店在卢女士询问家具材质时，只告知是实木家具，没有说明家具的雕刻部分不是实木的情况，且一直未向卢女士提供产品说明书及产品合格证书。这样的销售行为，具有隐瞒和欺骗性。
　　虽然家具店对出现问题的家具进行了维修，却仍未达到完好效果，法院支持卢女士的退货主张。
　　但是，法院也提出，卢女士在购买家具时，应该向销售者查看或索要产品说明书及产品合格证书。但卢女士却轻信了销售人员的介绍，自身也有一定责任。
　　日前，和平区法院判决，卢女士将全套家具退还销售商，销售商也要返还全部货款。由于卢女士已经使用了这套家具，应给予家具店补偿，判决卢女士给付家具店补偿款3000元。 

