家装流程注意点全披露
　　每个人对家的理解都有不同，怎样才能用有限的资金装修出最完美的家？在家居装修中，很多业主关心的就是装修费用的问题。所以在装修前，一定要规划好，只有好的规划才能降低造价。在此，生活家小编特意为你综合这个冬天最温暖的家装资讯，让你打扮出最美丽的爱家！
　　每个流程的具体内容和需要注意的问题如下：
　　家装咨询
　　客户向设计师咨询家装设计风格、费用、周期等。
　　1.洽谈
　　用户请装修公司装修，首先应该考查该家装公司是否具有家装设计和施工资质(格)，以及公司在质量监管等方面管理规章情况。
　　洽谈时，用户要把自己的装修要求告诉设计师。需要提醒的是，用户提出的要求最好事先经全家人详细讨论过，尽量一次性告诉设计师。装修公司会仔细聆听用户的意见，并作记录。如果事后装修公司发觉有不清楚的地方，负责任的装饰公司应该与用户联络，直到完全明了为止。
　　2.设计
　　装饰公司收到用户的平面图之后，应该安排设计师亲自到现场度量及观察现场环境，研究用户的要求是否可行，并且获取现场设计灵感。进行综合的考察，以便更加科学、合理地进行家装设计。测量的指标主要包括：
　　(1)定量测量：主要测量室内的长、宽，计算出每个用途不同的房间的面积。(2)定位测量：主要标明门、窗、暖气罩的位置(窗户要标明数量)。(3)高度测量：主要测量各房间的高度。
　　在测量后，设计师应该按照比例绘制出室内各房间平面图，平面图中标明房间长、宽，并详细注明门、窗、管道、暖气罩的位置，同时标明新增设的家具；你应该清楚这件家具做好后是什么样子，可要求装修公司提供该件家具的立体图、结构图。不明白要问，不合适要改。由洽谈到设计完成，中小型住宅的设计时间通常需2至4周。根据客户选择的设计风格，设计师进行家装设计，并向客户反馈修改，最终确定设计方案、图纸。

