家居卖场抢夺二级市场 家装公司重视市地潜力
　　自古以来就有“得中原者得天下”的说法。从上世纪90年代至今，作为中原市场的中心，郑州的家居建材市场已经走过了十几年的发展历程，无论是自身体量还是市场容量都已经达到了近乎饱和的状态。进入新的一年后，中原家居行业的重心正悄然向二级市场转移。
　　【挺进市地】
　　家居卖场抢夺二级市场
　　众所周知，中原不单是指郑州。但在2009年之前，每当谈起“中原家居市场”，很少有人会把“郑州外市场”也考虑进来。由于二级市场的亮点太少，每当市地的消费者想挑选高档次的家居建材产品时，不得不“长途跋涉”到郑州来，完成采购后再通过各种途径运送回家。
　　如此折腾，不仅费时，而且费力，售后服务也往往沦为空谈。
　　谁也没有想到，仅仅一个月以来，这种早已被众人习以为常的情况发生了翻天覆地的变化。
　　2009年12月12日，红星美凯龙(查看地图)在全国的又一个大型分店——南阳店盛大开张，这座总面积达7万平方米的大型家居商场集家具、建材、设计、装修等功能为一体，体验式精品店的先进架构开创中西部市场家居商场业态升级的先河。
　　在南阳店开业前夕，红星美凯龙把以前用来请明星、举行豪华开业典礼的钱都省了下来，用来请全体南阳人民的客——12月11日，南阳市所有的公交车均可免费乘坐，如此“大手笔”在全国尚属首例。
　　2010年元旦小长假，红星美凯龙南阳店又发起了“你家装修，我送建材、送家具”活动，丰富多彩的促销活动引来了近万名消费者，建材与家具销售额均迈过了千万元大关。
　　无独有偶，同样在今年元旦期间，欧凯龙焦作店也隆重开业了。对于欧凯龙来说，这个新店的开业意义实在非同一般。
　　在此之前，欧凯龙已在郑州市场耕耘了12年之久，却始终没有走出郑州。焦作店的开业，无疑标志着欧凯龙终于勇敢地迈出了开拓“郑州外市场”的第一步。
　　记者看到，在欧凯龙焦作店开业前夕，《焦作日报》以《欧凯龙，为焦作空降一座国际化家具城》为题，进行了大幅面的报道，充分体现了当地消费者对欧凯龙的倍加推崇。
　　事实上，红星美凯龙和欧凯龙的动作虽大，却都不是最先进军河南二级市场的“吃螃蟹者”。早在2008年8月，佳和家居就在济源开设了分店。
　　据佳和家居总经理李进介绍，佳和家居济源店定位高端，营业面积达到了1.3万平方米，荟萃了众多国内外一线家具品牌。
　　【新年新象】
　　家装公司重视市地潜力
　　业内人士认为，在红星美凯龙和欧凯龙的新店开张之前，许多高端家居品牌已经在二级市场开设了数量不少的加盟专卖店，因此，红星美凯龙南阳店和欧凯龙焦作店先后“一炮打响”绝非偶然现象，而是二级市场家居消费需求的正常释放，二级市场深不可测的消费潜力从此展露无遗。
　　不过，需要看到的一点是，家居卖场在市地开设分店，无论是选址、周转资金还是经营，各方面的压力都非常巨大。相比之下，家装企业在二级市场开设分公司或者家居品牌在二级市场开设加盟专卖店，经营压力就小了许多，操作难度也低了许多。
　　春江水暖鸭先知。放眼各个市地，龙发、超凡、美巢、大地、东易日盛、元洲等装饰企业的分公司早已遍地开花，许多家居品牌也纷纷在市地努力拓展渠道，其中，既有直营店，也有加盟店。
　　以往，每当这些二级市场的家装公司接待了高端客户，在建材采购环节，唯有到郑州这一条路。如今，红星美凯龙等家居卖场的市地分店开业了，“巧妇难为无米之炊”的景象从此一去不复返，中原家居行业的链条因此而变得更加完善。
　　由此看来，如何在二级市场掘金，充分挖掘二级市场的消费潜力，将成为各大家装巨头和家居品牌获取新利润增长点的必由之路。
　　【星火燎原】
　　行业重心偏移情有可原
　　平心而论，与北京、上海、广州等大都市相比，郑州的经济发展水平和整体消费水平仍然不高。但是，尽管金融风暴一年多来已经对中原家居市场进行了一次深度不浅、力度不小的“大扫荡”，在郑州市区范围，营业面积超过1万平方米、有较高知名度的大型家居商场、市场仍然保持在20个以上，大大小小的家装公司数量更是多达五六百家，既造就了“郑汴家居商圈”的繁荣昌盛，也引发了极其激烈的行业竞争。“郑州的家居市场逐渐趋于饱和状态，转战二级市场就是自然而然的事情了。”河南财经学院MBA导师陈光明教授说，家居行业巨头争相发力二级市场是经济水平发展到一定阶段的必然现象，与买家电、买汽车等消费行为一样，家居消费同样属于高端消费、大额消费。“商场如战场，先下手为强。”陈光明认为，如果家居卖场巨头和家装企业真的有意进军二级、三级市场，最好“先下手”为好，这样可以获得更多的政策支持，拥有一个更好的发展平台。

