居然之家举办古典家具鉴赏讲座暨红木家具拍卖会
　　随着经济的繁荣、老百姓生活水平不断提高，中国古典家具的陈设与收藏也逐渐成为人们广泛关注和追求的热点。为提高广大消费者、爱好者对中国古典家具的鉴赏水平，满足红木收藏爱好者的收藏需要，北京家具行业协会与居然之家北京世纪金源店在12月5日联合举办了“中国古典家具鉴赏和收藏“讲座暨红木家具拍卖会。

　　本次讲座，居然之家金源店特别邀请了中国古典家具研究会副理事长、古典家具鉴赏专家张德祥为主讲人，面对众多红木收藏爱好者、居然之家的新老顾客，以及林业学院的大学生们，张德祥老师围绕中国古典家具的设计风格和款式展开主题演讲，细数了各种款式古典家具的鉴赏及收藏价值，受到听课者们的热烈欢迎。
　　讲座过后，由居然之家金源店联合部分红木家具商户举办的红木家具拍卖会正式开始。据了解，此次拍卖会现场共展出拍品近20件，款式包括明式、清式，既有紫檀、黄花梨等明贵木料家具，行之行、宝德风、大家之家、青木堂、嘉木堂、名鼎檀等多个知名红木家具品牌参与拍卖。现场众多竞买者争相竞价，拍卖现场气氛十分热烈，很多竞买者更是满载而归。
　　居然之家金源店相关负责人表示，此次居然之家联合北京家具协会开展这项活动，既让人们领略到红木家具的艺术品位，又契合了当代家具风格的流行趋势，为众多古典家具、红木家具厂商搭建了一个和消费者沟通的平台，这样的活动以后还会不时举办。

