家装促销先看清本质 促销陷阱需谨慎
　　11月份，整个家装建材市场又迎来了一个小高潮，在整个市场风风火火的同时，随着行业竞争的加剧，一些家装建材卖场和商家，为了赢得市场和消费者，都趁机拿出了许多“出位”的促销手段，不断翻新的促销花样让消费者应接不暇“防不胜防”。不少业主甚至因为盲目跟从促销下单，吃了不少哑巴亏。到底该如何面对鱼龙混杂的市场？成都市家居消费投诉站专家蒋斌认为，“业主们还是要谨慎消费，不要盲目趋从于当前市面各种促销手段，”不管是定家装、选建材，都要多比比，多逛逛，不要轻信被吹得天花乱坠的促销花样，而更应该看中一些商家和品牌卖场的实力和服务保障。 
　　那么，在装修和建材市场，到底都有哪些促销节目在上演？本周，我们请来了成都家居投诉站的资深专家和新世纪装饰广场的相关业内代表为业主支招，同时，在众多读者打来的热线中，记者截取了三个镜头，讲述普通人在装修旺季遭遇促销陷阱的故事。 
　　镜头一 
　　超低折扣馅饼还是陷阱？ 
　　李小姐最近正为家里多处拱起的地板苦恼不堪。前段时间，急于装新房的李小姐从某大型装饰建材卖场兴高采烈地买回了自己心仪已久的地板品牌，“当时主要是看到这个卖场折扣太低了，广告上说的是‘厂家直供，周年庆亏本回馈’，一看地板价格比平时少了几十元每平米就动心了。”没来得及多想，李小姐三两下就下了单。“地板安装都很顺利，可是没安多久地面就拱起来了，还隐隐有开裂的现象。”李小姐前后找了商家几次，但商家找出了促销单上和下单协议上的注明表示，“这款地板本来就是该款地板最后一批货，合同上写明了不退不换的，所以才卖那么低价。”无奈之余，李小姐只好找到了消费者协会投诉，不但佘了钱，迅速搬进新家的梦想也泡汤。据业内人士透露，如果真是好的产品，能做到如此低的价格一般都是小量供应来拉动其他产品的销售，这样大规模的销售就算是厂家直供、周年庆亏本回馈也做不到如此地大手笔，单算运费也不只这个价钱。就算这样的促销能带动店内其他产品的销售，那也很难实现成本的回笼，更不要说盈利了。 
　　相因无好货！这是亘古不变的道理。打着“厂家直供”、“周年庆亏本回馈”等等旗号，“座便器价格99元，五百套限量供应”、“买精品卫浴，省30%-70%”，“40元/平米品牌地板即将放量100万平方米”、“1元/平米品牌瓷砖不限量供应”……低得离谱的价格铺天盖地。 
　　成都家居投诉站的专家提醒消费者在家装选材过程中，千万不要被吹得震天响的广告所蒙蔽，一定要选择信誉可靠的卖场与品牌，多比比、多看看、理性消费。2009年度准备装修的业主，不妨去感受一下新世纪装饰广场推出的“家装品牌折扣”活动，在本次活动中，有数百个建材品牌全程积极参与，坚决做到了品牌折扣天天都有。 
　　镜头二 
　　返券诱惑引得“老马失蹄” 
　　刚换第二套房的王女士已经算一个装修经验丰富的“老战士”了，在第一套房子装出了几乎完美的性价比以后，王女士就成了左邻右舍的偶像，经常帮着亲朋好友的装修出出主意，然而，这次装第二套房子却让王女士失尽了颜面。“当时，我也是看到卖场在搞返券活动，以前也参加过类似的活动，这个促销已经很老套，当时想应该没什么问题就大意了。”王女士至今想起还有点郁闷，“当时看到满2000元返900元现金券。”确实是很优惠了，“于是我就下单买了洁具和卫浴瓷砖等。”高高兴兴地回到家，结果没过多久，看到另外一家卖场促销广告，折扣算下来比我返现金券买的还便宜。后来一打听才知道，原来商家在返券之前早已经提高了价格，“这样算无论如何也算不过商家的。”
　　新世纪装饰广场资深专家透露：返券返现活动常常都成为“美丽的陷阱”，在此之前，商家早就将产品的实际售卖价格做了提升，或者将产品的价格折扣降低。羊毛出在羊身上！消费者所领到的现金券或返的现金形同虚设，那只是吸引消费者的一个活动噱头而已。这种促销方式虽然老套，但是看起来极具诱惑力，有不少消费者领券或返现后都泛起了嘀咕，想要得实惠还得再花钱，这样的消费到底是谁赚了？因此，广大消费者千万不要陷入早已设计好的“循环消费”陷阱！ 
　　镜头三 
　　选建材要谨慎当心设计师捞“高回扣” 
　　为了装修出好的效果，家住东门的刘先生千挑万选最终确定了某知名家装公司，并指定了该公司的一名主任设计师亲自为自己的房子“操刀”，为了配合设计师的设计，刘先生还不辞辛劳亲自驾车请设计师陪同自己到建材卖场选择了墙地砖、木地板、橱柜和家具。每次跑下来，刘先生发现这位设计师总能从材料商那里拿到比自己更低的价格，这让他大为欣喜，对设计师更是“好烟好酒好招待”。但在上个星期，刘先生欲将几块残次瓷砖拿去与瓷砖销售老板调换的时候，偶然从一份销售记录上看到，竟然有2400元钱被瓷砖销售老板当做拉自己上门的“答谢回扣”给了设计师。刘先生接着算了一笔账之后，更加气愤难平：如果按照相同的比例，这位设计师为他推荐瓷砖、木地板、橱柜、家具，至少能拿到两三万元回扣。“太黑了！” 
　　专家认为，部分设计师与建材商家之间的内幕交易在业内早已是公开的秘密，高达40%以上的返点让部分设计师尝尽了甜头。我们很多装修业主对建材行业不太了解，往往图个方便省心，像刘先生一样请设计师全程“操刀”陪选陪购。部分设计师将消费者带到回扣最高的地方选购，在他们“专业角度”的推荐下，消费者很容易步入早已设计好的重重陷阱。所以业主选购建材时最好是自行找具有品牌实力的大卖场直接前往。 

