家电需求触底反弹 苏宁北京市场份额升至42%
　　一系列内需刺激政策正带动北京家电市场走出一条触底反弹的“微笑曲线”。中怡康昨日发布北京家电市场消费调查报告称，今年1至9月，北京家电市场销售回暖趋势明显，预计第四季度，家电销售将出现近30%的增长。
　　在资本市场，家电公司正以股价集体走强宣告自己的复苏，而这一趋势，在中怡康对北京236家包括家电连锁、超市、百货、IT卖场业态的家电消费调查中得到印证。
　　来自中怡康的数据显示，受2008年全球金融危机影响，北京家电市场从去年第四季度到今年前两季度销售均同比下滑。其中，2008年第四季度32%的降幅让家电市场跌入冰点。不过，进入2009年，下滑幅度开始放缓。到了今年第三季度，家电销售开始回升，同比增加8%，第四季度，这一数字可能增长至29.3%。
　　对此，苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军则表示，企业的销售数字比行业的统计更为乐观。苏宁电器三季报显示，公司前三季度实现归属于上市公司股东的净利润19.695亿元，同比增长15.06%，公司预计2009年全年净利润同比增长25%至40%。“2009年，北京苏宁电器的市场份额由去年的37%提升到今年的42%。相信第四季度，苏宁销售还会保持高速增长。”据了解，到年底前，苏宁还计划开出4家门店。
　　范志军表示，迅速回暖受益于家电下乡、节能补贴、以旧换新等一系列刺激政策。“以以旧换新为例，拉动销售增长明显。截至目前，五大类产品参加以旧换新的销售占比高达45%。”
　　记者了解到，目前商务部等部门正就进一步巩固扩大内需进行研讨，延续、扩大相关鼓励政策成为基调。而目前仍处于试点的以旧换新等措施有望在全国推广。 

