家居饰品零售利润高 商家自爆最高达500%
　　一个简单的小冰箱要1000多，一个瓶状电话要300多，家居饰品市场处处现天价。不少装修过的市民对此习以为常，尽管有人对这些饰品究竟成本是多少表示怀疑，但由于信息不对称，消费者的疑问往往被商家三言两语便打发了。某家居饰品厂家说：“某些饰品零售商的利润达到了500%!”
　　一款床幔要7600元
　　笔者近日特意走访了几家家居饰品商店。在这些商店里，笔者最深刻的印象就是“贵”!什么都贵，从树脂做的小玩偶，到塑料材质的挂件，再到大型的挂饰，基本没有二三十元能买到的。一般的小装饰陶罐至少都要大几十元，多数价位在150元到300元之间;一些挂饰如铜制的锁环等，起码要200元以上，而那些大型挂饰，起价至少是500元。就拿市民装饰家庭常用的装饰画来说，一般小型的要几十元，大点的要500元--800元，而仿制的名画动辄要上千元。
　　布艺家居饰品的价格也同样不菲。例如，沙发用的软靠包，在一些家居饰品店里，动辄要卖100元/个，其材质并不比笔者在超市里看到三四十元的好多少。而在一家名气较大的家居饰品店里，当笔者询问一款床幔的价格时，营业员说：“7600元，不打折。”
　　家居饰品暴利惊人
　　“你说的高价现象确实普遍存在。不过，根源不在我们厂家。其实我们的出厂价很低，这也是为什么这么多外国商人到我们这采购的原因。市场上家居饰品这么贵，主要原因是零售商赚取了暴利，而消费者获得的信息不对称，所以就出现了饰品零售价虚高的现象。”一家大型饰品生产企业的负责人对笔者如此表示。
　　这位负责人表示，家居饰品其实生产成本不高，主要成本在设计。但是许多小饰品企业，根本就是沿用大企业的设计，因此连这块费用都可以省下来。所以，许多饰品成本很低，如陶罐，许多市场价格在150元左右的，其真实成本30元都不到!树脂饰品的成本就更低了，有的1到2元就够了。所以说，许多零售店的利润高达300%甚至500%。这也是不少家居饰品店动不动就能“5折优惠”的原因。
　　不过，消费者爱攀比的消费心态也助长了饰品零售业暴利之风。笔者发现不少消费者买东西很爱看场合，一方面商品要够精致，另一方面购物时还要面子上过得去，这些也逼得部分家居饰品店从装修、进货到定价都非走高端路线不可。 

