家居巨头对宜家扩张不感冒 自信OR狂妄
　　7月23日，宜家以7.9亿毫无悬念地成功拍下大兴区西红门商业综合区二期项目用地，宜家的“亚洲最大旗舰店”将落户于此。这块地的位置很优越，正是在建的大兴地铁的沿线，东临兴华大街，南对五环路，还有多条公交线路通过此地，自驾车通过京开或京良路，不到5分钟就能上四环。宜家对于客流的自信，并不完全源于新商业地区的社区与交通。宜家中国区公关经理许丽德表示，宜家的品牌效应将继续吸引北京乃至北京周边城市消费者来此购物。 
　　宜家的北京二店位置已经确定，但开工计划和时间安排还没有排出来。不少地产业人士也认为，宜家入驻大兴后，将极大带动周围的商业氛围，作为全球知名家居连锁品牌，在京驻足近10年的宜家的二店行动，足以改变北京家居市场的既有格局，引发家居消费板块的重组。 
　　可是现在看来，宜家开二店，并没有给其他企业带来很大的压力： 
　　特力屋：特力屋与宜家在经营上有相似之处，但服务的客群大有不同，特力屋主要面向京城中高端消费群体，而宜家则是辐射更广范围内的大众白领消费群体，彼此不构成什么竞争。 
　　居然之家尚屋：宜家与尚屋有很多重复的商品品类，但尚屋里的产品都是国际国内的知名品牌，两家的针对群体不一样，所以宜家开二分店对其影响不是很大。 
　　意风家具：买意风家具的人和买宜家家具的人几乎没有交集，虽然都是用刨花板做主材，但做工跟意风家具相比相差甚远，不在同一个档次。 
　　耐特利尔家具：从来没把自己的家具与宜家家具做比较，几乎没有可比性。宜家卖家具带点玩票性质，是为了满足一站式购齐的需求，耐特利尔专注家具领域，诉求家具品质、品牌和品位，纯粹为了家具而存在。 
　　这些家居业的巨头对宜家的二分店不感冒，不是没有一点竞争关系，而是各方的侧重点不一样，如果在某一点有所冲突，只要不影响主体方向，即便是宜家这样的外来巨头，都会“视而不见”。这不能不说明，家居行业有竞争实力的企业是比比皆是，对于逆势扩张的现象，企业巨头们早已习惯，今日又多一个宜家也无防，况且只是与自己有擦边球的竞争关系，并无大碍。不久，宜家的“亚洲最大旗舰店”将会矗立在北京的大兴区，是兴是败，试目以待！ 

