家得宝沈阳店闭店 传言亏损2300万
　　建设大路与保工街交汇处，沈阳地铁一号线保工街站装修已接近尾声，明年，沈阳地铁开通后将从此处经过。距这处地铁出口不到五十米的距离，就是家得宝沈阳店。然而，家得宝在沈已挺不到地铁开通的那天了，甚至连2009年的初冬也挺不过去。在2007年进驻沈阳后经历了短暂的风雨行程，世界最大的家具建材零售商家得宝终于以一纸“致顾客声明”画上了句号。 
　　没有了往日的喧哗，家得宝即将在沈撤场的消息得到印证。 
　　建材老大的最后告别 
　　10月27日，家得宝沈阳店在阴郁的天气中显得有些萧条。卖场入口宣传海报上的促销字样还很醒目，但更醒目的是玻璃门上用黑笔所标识的9个大字：“家得宝已黄，只退不卖。”在店门前还立着一个“外部人员禁止入内”的告示牌，旁边还有一纸“家得宝沈阳店关店致顾客声明”。显然，家得宝在沈阳关门闭店并没有遮遮掩掩。“不卖货了，黄了！”当有顾客试图进入玻璃门时，一位穿便装的店方工作人员向顾客这样解释着。“开得不是挺好嘛，怎么说黄就黄了？”一位没让进店的顾客嘴里叨咕着。透过玻璃门，记者看到了卖场内只有少部分员工在清理卖场，一些货架上已经全部清空，只剩下还没来得及摘下的价签。 
　　在家得宝的“致顾客声明”中写着：在2008年金融危机影响下，家得宝沈阳店业绩未能达到公司商业预期，故此家得宝中国做出商业策略调整决定，将关闭家得宝沈阳店。声明中家得宝方面还承诺为顾客提供60天的退货期，并还将继续为顾客提供优质的售后服务，从声明的公示时间算，退货的截止日期应为10月31日。 
　　亏损2300万的传言 
　　“家得宝将撤离沈阳的消息从今年8月中旬就在业界中流传，那时供货商们都很惊讶。”家得宝供货商之一的王先生说。“这一个月我已经和店方谈了两次了，主要是一些返货和付款问题，正在按程序办理一些相关手续。”王先生称，8月底，家得宝总部曾派人到沈阳与沈阳的供货商开了一个答疑会，向供货商做出了一定承诺，保证不会让供货商受损失。“合作两年多了，家得宝经营一直很规范，信誉也很好，就这么黄了确实可惜。”谈起这些，王先生有些伤感。 
　　对于家得宝为何关店，王先生认为，家得宝进沈两年一直在亏损，坊间甚至有传言其亏损额已达到了2300万，当时家得宝进沈时并不是全面“收购”家世界，而是每年要向家世界付上几百万的租金，经营成本很高。而近两年沈阳建材市场整体萧条，在家得宝的旁边就有东方家园保工店、九路建材市场这些早已在沈立足的建材超市和建材市场，家得宝要想生存除了要有自己的特色，同时还需要一个打品牌的过渡期。“再加上地铁施工影响了客流，这些不利因素也导致家得宝中国做出关停沈阳店的商业策略调整。”王先生称。 
　　家居巨头集体“水土不服” 
　　2007年8月26日，世界最大的家具建材零售商家得宝在沈阳正式开门纳客。而在这之前，家得宝通过收购中国家居建材超市家世界12家家居门店，一举完成了这家美国公司开始中国本土化进程的第一步。然而，这一步走的好像急了一些，家得宝明显有些“水土不服”。 
　　今年7月10日，家得宝青岛店闭店，紧接着，家得宝沈阳店也宣布关门。从天津调任到沈阳店做店长的李伟并不否认家得宝经营亏损，但具体亏损多少，李伟称没有接到上级的通知，因此不能接受记者采访。“家得宝沈阳店关店确实很遗憾，我们会做好善后工作，不让顾客、员工以及供货商受到损失。”李伟称。 
　　家得宝中国公关部的谭小姐昨日在接受采访时表示，家得宝对中国的投资策略并没有转变，沈阳和青岛关店都是个体案例，家得宝在天津、北京等地的门店业绩表现还十分良好。 
　　先是有欧倍德，再到百安居，现在又轮到了家得宝，世界建材巨头们纷纷败走沈城。对此，沈阳市装饰产业协会秘书长王锋分析称，沈阳的装饰建材市场几年前就趋于饱和，中国家具城、东方家园都以其经营特色迎合着本土消费者，而一些外资建材超市进入2009年普遍进入了调整期，以适应中国市场。家得宝今日的窘境说明了家居建材连锁企业面临巨大的销售压力，在宏观大形势的影响下，建材超市也都步履维艰，家得宝只是其中一个罢了！ 

