家居建材搭上低碳顺风车 谁来埋单
　　着哥本哈根联合国气候变化大会的落幕，“低碳”这个词也紧跟着迅速窜红，在最短的时间内成为2009年十大流行词语之一。
　　低碳就在身边
　　低碳，意指较低的温室气体排放，实际上是对于节能、减排的抽象概括。
　　日常生活中，几乎所有的活动都与碳排放息息相关。记者在一个碳排放计算网站上看到，每使用1度电相当于排放0.79千克碳，每用1立方米的天然气相当于排放2.17千克碳，就连买衣服也与碳排放有关。
　　同时，记者发现，住宅装修的碳排放量更为惊人。这个碳排放计算网站显示，装修时每使用1立方米的木材就相当于排放568千克碳，每使用1千克铝材就相当于排放21千克碳，这些数字远远高于日常生活中用水、用电的单位碳排放量。
　　目前，一些家装公司正在为实现“低碳”装修而努力。“在施工方面，通过工艺革新以及施工环节的配合来减少能源的浪费。在设计方面，秉承尽量使用自然光的原则，最大限度减少遮蔽自然光的设计；使用利用回收材料制作而成的家具、地板；在不得不使用新材料的地方，也尽量使用速生材料。在工厂加工方面，通过批量生产，不过多地造成无端的成本叠加以及能源成本的叠加。”轻舟装饰公司董事长陈耕以正在酝酿的“低碳人家”真实案例示范来进行说明。
　　节能减排从点滴做起
　　哥本哈根会议召开之前，很多人对“低碳”这个词还很陌生。那时，记者在街头随机采访了几位路人，当问及是否听过“低碳”时，被采访者大都一脸迷茫。而现在，人们已经渐渐把“低碳”当作一种生活态度。在搜索引擎上输入“低碳”，便可以找到数千万条相关内容，各种版本的低碳日记更是比比皆是，详细记录了在生活中通过哪些方法、运用哪些产品达到了节约用电、用水的功效。
　　在日常生活中实现“低碳”并不难，只需从点滴入手。有数据显示，如果电脑每天开机四小时，与全天开机相比，每年可以减少83%的碳排放；衣服洗净后，自然晾干会比使用烘干机减少90%的碳排放。
　　而建材行业一直被视为高排放、高污染、高能耗的产业，在全世界日益关注低碳经济发展的今天，中国建材行业面临着严峻的挑战。
　　同时，记者发现，目前大部分人对于“低碳”的认识往往停留在表面，只关注到了产品自身的节能、减排功效，却忽略了生产该产品过程中的碳排放。事实上，高碳是工业化的产物，当人们大力倡导运用某类节能产品的时候，应当有意识地联想不同产品背后的生产过程，更需要综合考量节能产品减少的碳排放与生产过程中的碳排放究竟孰轻孰重。
　　关注节能产品背后的“碳”排放 
　　■低碳＝节能产品？ 
　　谈到“低碳”，不少消费者将它与“节能产品”之间画上了等号。笼统地认为，通过购买诸如太阳能热水器、节水马桶、节能灯等能够起到节能功效的产品，就实现了“低碳”。
　　事实上，“低碳”所包含的内容是宽泛的，并不局限于节能产品本身，“低碳”还包括这种产品生产过程中的方方面面，体现在原材料的选取与利用、产品的研发与加工，甚至包括产品的运输与销售环节。
　　据了解，通过门窗损失的能耗占到全部建筑能耗的40%-50%。在某节能门窗推广活动上，主办方提供了这样的数据：在常用的窗用材质中，塑钢的导热和传热系数明显低于铝合金、钢材和木材，更易保持室内温度，在冬季采暖及夏季使用空调的房间能显著节约能源；在生产能耗上，生产1吨钢材、铝材的能耗分别是生产1吨PVC塑料能耗的5倍和8倍。然而在被问及产品在生产过程中的污染及能耗时，主办方却避而不谈。
　　2009年在北京举办的住交会上，中国之家展馆主推“低碳”概念。但是，记者在现场了解到，很多消费者在参观完中国之家后却感到很迷惑，“这里的很多产品，例如地板、壁纸、家具，看起来与建材城里的产品没有什么区别，所谓的‘低碳’究竟体现在哪里？”
　　“对于壁纸而言，不同之处主要体现在原材料的选择上。”瑞宝壁纸市场总监王茂乐指出，市场上很多壁纸是以PVC为原料，而PVC则是以石油为原料，这是一个高能耗的生产过程。“瑞宝进驻中国之家的壁纸则是以植物纤维加工而成的纸浆作为原料。”另外，王茂乐介绍，这种壁纸上印有可循环标记，表明产品在自然环境下是可以降解的。“在欧洲，这种壁纸还可以被回购，厂家进行加工后将再次投入市场，避免了建材产品一次性使用的浪费。”
　　产品的使用寿命也是衡量产品是否真正“低碳”的标准之一。产品生产过程中碳的排放不容小觑，不耐用的节能产品又怎能被划归到“低碳”行列呢？
　　以太阳能热水器为例，大部人很自然地把太阳能热水器笼统地划归到“低碳”行列，事实上，市面上太阳能热水器的种类繁多，所选用的材料、采用的生产工艺均不相同，并非所有的太阳能热水器都能实现“低碳”。
　　“即便产品本身是节能的，但如果使用3-5年就需要维修或彻底更换，这样的产品也很难与‘低碳’联系在一起。”森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚博士介绍，集热器是太阳能热水器的核心部件，市场上有金属平板、玻璃真空管两大门类，两者各有优劣，玻璃真空管解决了金属板热量损失的问题，却难逃易碎的弊端。玻璃真空管的质量及膨胀系数与产品的使用寿命密切相关，“水是直接在真空玻璃管内流走的，一旦受到极端天气的影响或是遭到人为破坏导致某根玻璃管破裂，这台机器就无法使用了。”
　　“如果在真空玻璃管内加设金属管，使水在金属管中流动，这样，即使玻璃管发生破裂，也不会影响产品的正常使用。”郭占庚指出，其实只要在产品的设计上稍加改良，便可以避开玻璃管易碎对于产品使用寿命的影响，真正实现“低碳”。
　　交通运输方式的选择也体现着“低碳”。在碳排放计算网站上，记者看到，采用火车作为交通工具，行驶百公里的碳排放是0.86千克，而1升柴油的碳排放就达到2.7千克。“火车是电气化的，能有效减少因公路运输而产生的碳排放量。”北京瑞原爱格装饰材料有限公司董事长钟红文指出，采用火车进行产品运输是在以实际行动践行“低碳”。
　　■谁来为低碳埋单？
　　轻舟装饰公司作为家装领域中对“低碳”探索的先行者，在过去一年中自主研发出不少“低碳家装产品”，例如360度全向太阳能热水器、节能门窗、生态墙衣、空气清新液等，而这些新产品的研发和生产必定会给企业带来成本的增加。
　　陈耕告诉记者，新产品在生产工艺上的复杂程度并不大，只是增加了一些环节，成本的增加更多体现在新矿物质成分的添加、研发时的人力成本、反复试验的成本、报批的成本这些方面。“只要是对未来家居发展有利的，对未来企业发展有利的事情，我们就会投入资金去做。当然，企业是要生存的，我们会在自己所能承受的范围之内进行投入。”
　　企业如何消化成本？有多少的成本将会被摊派到消费者头上？
　　面对这一消费者所关心的问题，陈耕解释说，公司下属的事业部门，会根据他们的业务量向集团交纳一定的管理费，这其中就有一部分转化为研发费用。“成立低碳科技公司也是为了能够让技术得到市场化，为公司盈利，自负盈亏。”
　　着眼目前市场上的低碳家装产品，虽然一些舶来品的品质很不错，但由于价格昂贵，使得消费者觉得它们和自己的生活距离很远。本土企业搞自主研发的一个主要目的就是为了降低该类产品的市场价格，让普通老百姓也用得起。就拿轻舟装饰公司自发研制的某种腻子来说，市场上同类名牌产品的腻子价格要数千元一吨，“我们的只要一千多元一吨，更容易让消费者接受。”陈耕说。
　　正在推出“旧地板新生”低碳公益行动的安信公司打算以这项通过回收、循环利用旧实木地板的行动来支持低碳环保，而这其中，生产、回收、物流、营销等成本的产生无法避免，而“教育消费者”的成本也是企业不得不支付的。
　　在这项活动当中，回收上来的旧实木地板会被再次加工，成为全新产品二次进入市场，消费者在购买之前会被明示这些是回收利用的“再加工地板”。对于回收利用的东西，不少消费者还存在认识上的误区，认为它们毕竟是二手货，不愿意购买，或是应该以更便宜的价格购买。
　　“其实这对于木材产品是不适用的。”安信地板北京分公司总经理朱学军告诉记者，“了解木材的人都知道，木材是会随着环境呼吸的，木材用得越久，其材性就越稳定，就越不容易发生变形，也就越是珍贵。在美国，有专门回收再利用加工制造的地板品牌，面向的均是高端客户群体，价格也是不菲的。”然而对于国内客户普遍存在的误解，企业对消费者的教育和引导是他们不得不做的功课。不过，面对记者“如何看待成本的提高”这一问题，朱学军表示得很明确--这几项成本相对于任由资源浪费的成本而言，绝对是值得的。
　　除了企业自身生产投入、理念广外，近几年，国家也相继出台了很多鼓励节能减排的新政。例如，1月5日，市发改委、市财政局等五部门联合发布了《北京市加快太阳能开发利用促进产业发展指导意见》。《意见》提出，新建两限房、普通商品房，如果安装太阳能热水系统，将享受每平方米集热器200元的补贴。
　　“虽然这种政策补贴并没有直接惠及我们生产企业，看起来补贴的金额也不算多，但这种政策倾向却是企业们所热烈欢迎的。”郭占庚表示，国家优惠政策的出台能够助推行业的发展，使市场进一步扩大，这样实际上使企业间接享受到了实惠。当企业的积极性被充分调动后，便会花大力气关注产品的设计与研发，生产出经久耐用的真正“低碳”产品。
　　“低碳”实惠多
　　“低碳”并不仅局限于节约用电、用水，也不意味低品质的生活，通过合理利用节能产品，“低碳”可以给消费者带来的实惠。
　　一户人家如果拥有了合理的节电、节水系统，有墙体保温系统，就可以让自己的能量丢失得更少，直接节省水费、电费和燃气费。“比如在夏天，”陈耕说，“保温系统好的人家，空调开一个小时室内温度就比较舒适了，而保温系统不好的人家则需要开四个小时才能达到相同的效果。一年下来，这两家电费的差距肯定是巨大的。”
　　“添加特殊材料的壁纸可以实现墙体温度均衡。”王茂东指出，在严寒冬日，墙体也会变得寒冷，通过铺贴加入特殊材料的壁纸在一定程度上可以起到平衡室内温度的作用，不仅使人体感到舒适，更能够减少热能的流失。
　　很多消费者认为，为实现“低碳”生活，自己就要加大投入，总惧怕得不偿失。郭占庚博士便算了这样一笔帐：目前市场上太阳能热水器的价格大约比电热水器贵一二千元左右，据估算，一家人采用50L电热水器洗澡一次需花费约2-3元电费，采用太阳能热水器则相当于省去了这笔电费，这样算来，省去的电费至多两年便可以收回购买太阳能热水器时多花的钱。
　　有时候，“低碳”不仅能给消费者带来看得见、摸得着的实惠，更能让消费者体会为环保做贡献的成就感。在家居行业，也出现了类似“家电以旧换新”的活动--“实木地板以旧换新”，消费者不仅能以相对实惠的价格得到了全新的实木地板，而且还由此为“低碳”做出了贡献。
　　安信地板北京分公司负责人用数据阐释：“1立方米实木地板需采伐5立方米原木，加上开采、运输中的能耗，1立方米实木地板循环利用至少可减少因砍伐10立方米以上森林原木而产生的碳排放量。一个家庭如果使用实木地板80平方米，通过循环利用，可直接减少908.8公斤的碳排放，为中国人均年碳排放的23.3%。”
　　旧物回收不仅能令个体受益，更能惠及社会。“在德国，企业将难以利用的树枝、树杈，包括回收来的旧家具用来焚烧发电。”钟红文以德国爱格的实例来说明低碳为消费者带来的收益。他指出，虽然焚烧过程中会产生二氧化碳，但是经过数据比对发现，这与减少砍伐树木和回收利用资源所排放出的二氧化碳相比，是一个很小的比例。“这一做法不仅减少了对树木的砍伐，还为工厂附近一两万户居民提供了充足的生活用电。”

