居民阳台的常见用途 阳台的利用有讲究
　　近期有不少俱乐部的会员给我们打来电话，和我们探讨改装阳台的注意事项。综合了大家的问题以及北京居民阳台的常见用途，我们给出了以下建议。
　　注意承重防风防潮
　　在一些居住面积较小的家庭中，利用封装后的阳台作居室的情况较多。也有不少人把阳台改成厨房、餐厅甚至是居室。需要注意的是，挑出的阳台承重有限，不能搁置过于沉重的家具和物品，否则会影响建筑的稳固和居住安全。另外，北京是一个多风沙的城市，昼夜温差很大，把阳台作为居室必须注重防风、防潮等。
　　养花种草防虫防蚁
　　把阳台作为休闲场所目前在京城家装中比较流行。在阳台养花、品茶和健身也有讲究，比如用绿色植物布置阳台，需要做好防水层，以确保排水系统的顺畅，避免积水渗透进居室。另外，花草要选择抗虫性高的物种，种植带与居室要做必要的分隔，以免虫蚁进屋。
　　分清主次风格统一
　　目前新建的住宅中，很多都有两个甚至三个阳台，那么在设计中必须分出主次。与客厅、主卧相邻的阳台是主阳台，功能以休闲为主。装饰材料的使用应该与客厅保持一致，差别不能太大。较为常用的地板材料有强化木地板、地砖等，如果封闭做得好，还可以铺地毯。墙面和顶部一般使用内墙乳胶漆，品种和款式要与客厅、主卧相符。 
　　次阳台的功用主要是储物、晾衣等。因此，这个阳台装修时地面要采用防水的防滑地砖，顶部和墙壁应采用外墙涂料。 

