家庭装饰中容易犯的11个错误
 每个人都想拥有一个漂亮的家，于是就按照自己的方式，给这个家加点装饰。殊不知，有时候装饰也会有犯错的时候，有些不可避免的错误，会使本来好看的家居布置变成了一种累赘。有着多年设计经验的设计师列出了家居装饰中容易犯的错误，希望能给业主的家居布置带来一点建议。
　　1.假花
　　这一点有很大争议,但是使用假花确实是个错误。它们不能像美丽带有香气的鲜花一样带给室内生命力,它们带来的只有灰尘。
　　每天更换鲜花确实代价太大,但有时可以用别的东西来代替。可以把一些柠檬和水果放在一个碗里来制造一种视觉上的冲击。或者使用一些干枯的自然窗帘材料,比如弯曲的柳条或竹竿。
　　2.使用太多的靠枕
　　如果靠枕阻碍到你舒服地坐在沙发或躺在床上时,那它显现是太多了。床上摆太多的靠枕会让你就寝前花费大量的时间把它们挪走,早起后又花费同样的时间把它们放回床上。 把你的时间、精力和财力放在房间中该着墨的区域来代替购买大量的靠枕。几个靠枕就可以表现得很好。
　　3.太多的小摆设
　　小摆设、装饰品和配件等，随便你想怎么称呼它们，我们每个人家里都会拥有很多这类玩意儿。轮流展示你的宝贝们。如果你真的很喜欢某些物品，可是它已经在外面摆了很长的时间了，你最好也把它暂时收起来。编辑组合你的收藏，让你的宝贝可以在与不同的摆设组合里凸显出来。
　　4.害怕使用色彩
　　很多人喜欢色彩可是却害怕使用它们。他们害怕在墙上使用色彩，因为害怕显得过于大胆，害怕结果和选择的错位，害怕和家具不匹配。
　　你们应该尝试在墙上使用色彩并学会爱上它。在每天不同的时间段和它相处，发现它在清晨、午后和夜晚表现出的差异。如果你不喜欢它，就用其他颜色覆盖它。
　　5.忽视窗户
　　床单和毯子是给床使用的，而不是窗户。窗饰不仅仅代表一个房间装饰的结束，它们对房间来说就像珠宝对女人一样重要。除了油漆，窗饰是改变整个房间观感的最容易和最便宜的方法。
　　有一条很好记的法则：把窗帘挂在窗框上方5厘米的高度。如果你的天花很高，那就把窗帘从顶部一直挂到地面，使空间显得更大。当然你也可以简单到仅仅挂一幅小的麻制的罗马帘来遮挡光线。
　　6.靠墙摆放漂亮家具
　　把靠墙摆放的漂亮家具移到房间中央，使它暴露在视线下并成为一个很棒的视觉焦点，起到放大空间的效果。[PAGE]
　7.俗气的沙发披巾
　　用一条漂亮的披毯代替把沙发整体覆盖的披巾，保持沙发的简单光洁的外观，不要在沙发上堆砌很多织品。
　　8.画框挂得太高
　　如果你要抬头欣赏你的美术品，那说明它挂得太高。不管坐还是站，你通常都不会想抬头来欣赏你的美术品。最佳的高度是你眼睛的高度。看着你的门框上沿，如果你的美术品太大，那就以门框上沿为基准挂画，不要超过它。
　　这样的话从房间任何坐或站的角度都会看得很舒服。
　　有一条好记的规则：如果在沙发后挂画，保持画框底部距离沙发靠背上沿15厘米。
　　9.不适宜的灯光
　　通常人们认为灯泡就是灯泡，灯罩就是灯罩，灯就是灯，没有清晰地认识到灯具带给人们的影响。你希望在每天不同的时段用不同的灯具带来不同的心情。
　　调光开关是一个非常好的秘密武器———便宜，容易安装并能制造所有需要的空间气氛和感觉。
　　当决定灯具时，要了解每个空间的功能，然后选择适合的种类。在厨房中，你需要泛照明的同时配置操作灯具。在家庭办公室，你需要一盏桌灯来照亮你的工作面。不要仅仅靠一盏天花吸顶灯来照亮整个房间，这会让房间变得平面。
　　10.不固定的地毯
　　不固定区域的地毯是人们犯的一个大错误。因为它们使视线转移从而割裂了空间的统一感，并且走在上面人很容易摔倒。
　　在买地毯前先在地板上用尺量出要放置地毯的位置。地毯应该和沙发组连接在一起。把所有坐具的前脚都放在地毯上。　　
　　11.太多色彩和图案
　　如果你房间里有太多色彩和图案，会显的忙乱，拥挤得眼睛不知往哪里放

