小编带你5.1逛卖场-城外诚5.1送大礼
　　城外诚重装升级 5.1全新亮相送大礼
　　京城家居航母城外诚家居广场的升级改建工程终于结束了，在众多期待的目光中，全新卖场于五一节以崭新的形象高调亮相，同时“城外诚卖场升级，特供好礼轮盘送”大型优惠活动也在当日盛大开幕。
　　据城外诚有关负责人说，升级改造就是要让老百姓得到真正的实惠，自从城外诚开业那天起，京城老百姓就是城外诚的衣食父母。这么多年来，城外诚一直本着诚信经营的原则，严把质量关，在京城老百姓心目中树立了良好的口碑。到如今，城外诚越做越大了，发展得越来越好了。我们就一直想为京城百姓做点什么，特别是在当前全球经济普遍低迷的时候，我们更要为消费者谋求更大的实惠。卖场的升级改造，能让更多老百姓受益。
　　五一期间，城外诚家居广场要为前来购物的消费者送上多份大礼：由30多家国际国内知名品牌提供的3000件“特供商品”将在城外诚独家发售。无论是家具品质还是价格，都将给京城百姓带来从未有过的惊喜。这3000件“特供商品”大都是特制的甚至是新推出的家具品种。提供“特供商品”的不仅都是京城百姓耳熟能详的名优家具品牌，而且价格也实惠得难以置信，特供商品仅在五月1日至10日期间限时限量发售，售完为止。机会十分难得。
 

