家居卖场年末促销大战 消费者刚性需求旺盛
　　面对不断升级的价格战，大多数行业策划人都表示反对。
　　某卖场企划部孟先生认为，以价格战为竞争手段，对于行业发展并非万全之计，毕竟价格战只是一种最初级的竞争手段。而红星美凯龙企划部王经理表示，作为家居业创新的典范，红星美凯龙会在营销理念的创新方面一直走在前列的，在营销模式上更多的将关注商品的环保、健康。而不是轻易发动价格战。百安居策划部顾经理认为，现在的消费者已经趋向理性消费，对于商家打出的降价还是会提出相应的疑问，家装需求对于老百姓来讲是比较重要的家庭支出，选择商品还是会从质量、性价比、商家售后服务等多种因素综合考虑，不会一味地追求低价。
　　消费者观望情绪浓郁
　　一位姓冯的消费者认为，现在的消费者，对家居卖场降价、返现、抽奖、买送等优惠已经慢慢养成习惯，只要家居卖场不降价，就不买商品。反正你家不降，他家降，西安有的是家居卖场。毕竟，在当前这段时期，市场供给大于需求。不管到哪家家居卖场，客流都是寥寥无几，为了扩大销售量，维持日常开支与成本，卖场的商户势必举行不定期的推广活动，而主要就是降价促销。
　　而另一位李姓消费者认为，目前的家居消费就像买股票，消费者买涨不买跌，要等到“抄底”时消费。甚至，有些消费者预期什么最佳买房时间，最佳装修时间，在特定的时间消费。
　　从消费者反馈的信息显示，虽然一些市民对价格战表示欢迎，但相当一部分市民，在家居业激烈的价格战中，仍然保持持币等降。
　　价格战与理性消费的博弈
　　针对价格战，业内专家认为，短时期内，行业供给大于需求，或行业大腕想借助自己的强势扩张市场等因素，都会引起价格战。这是一个博弈的过程。行业企业角力需要主管部门科学引导，而消费者只需要购买到适价的商品。
　　业内专家提醒消费者，首先，消费者要对自己需要的商品及装修价格走向有一定的把握，不能光看到近期价格，还要对长远走向有明确的认识。其次，受经济因素影响，供需平衡有时也影响家居商品价格水平，而目前需求疲软。其三，消费者购买商品及装修，结合自己的使用时间，在每一个时间段都有家居卖场降价促销，不妨此时精挑细选，购买合适的商品，好早日安家居住。最后，面对价格战保持理性，明白自己需要什么，不需要什么。对需要的商品可以结合价格因素，同时，还要结合品牌、质量、服务等因素综合考虑。

