家用电器超期服役危害多 小心身边炸弹
　　你家的厨房电器怎样使用，是否是新三年、旧三年、修修补补又三年？实在不行了，还可以送给亲戚朋友……面对家电消费的普遍现状，近日，省消协发布消费警示：警惕家电超期服役。更有专家表示，所有的家电都有安全使用寿命，超过“保质期”，就应该报废，否则就是你身边的“厨房炸弹 ”。
　　现象：市民家中超期电器普遍
　　近日，省保护消费者权益委员会对全省居民家庭消费状况及预期调查显示，被抽样调查的10个市(州)及48个县(市、区)，144个城镇社区和182个乡(镇)的5167个居民家庭中，家电使用年限超期现象均较严重，其中电视机超期服役达40.1%，燃气热水器 达28.2%，电热毯25.7%，洗衣机25.6%，冰箱24.1%，电热水器 19%，国家明令禁止生产与销售使用的直排式燃气热水器，仍有8.7%的家庭还在继续使用。
　　市民刘婆婆对记者说：“对于他们这样的普通市民来说，电器如果还能用，一般没考虑更换”。张先生也对记者表示，买了电器都希望多用几年，而且平时对自家的厨电 爱护有佳，为的就是希望能多使用几年。其它接受采访的市民也表示，并不知道电器超期服役会带来安全隐患 ，一般家电出了问题，会认为是质量问题，不会认为超期厨电与安全隐患有直接联系。 
　　警惕：超期服役危害多 
　　据了解，家电产品超过使用、存放期限后，容易出现线路部件老化引起自燃、噪音异常、电磁辐射等危及人身安全的事故。
　　中国家电维修协会相关负责人表示，过于老旧的冰箱，则会保鲜和杀菌的功能退化，导致食物串味、不能保鲜，同时，制冷剂也会泄漏，污染环境，危害健康；超龄洗衣机会经常出现渗水等小毛病，严重时还会漏电……
　　除了安全隐患 外，超过安全使用期限的厨电 产品也会更加耗电。一般高龄家电的耗电量要超过原耗电量的40%。就拿一台电冰箱来说，冰箱在使用10年后，它的耗电量将变成最初使用时的2倍。
　　相关案例
　　★市民孔先生用电热水壶烧水时，电热水壶的底座突然炸开。据了解，导致爆炸的原因是该电热水壶实际使用时间超过了4年的使用年限，属于“超期服役”的产品。
　　★日前，市民李女士用高压锅煮饭时，被突然爆炸的高压锅烫伤了面部和上肢，爆炸的原因是该高压锅已经用了10年，属于严重“超期服役”的家电产品。 

