密码变明码 小区防盗门形同虚设
　　物业回应：尽快消除隐患
　　每栋居民楼单元前的防盗门，本是居民的保护神，既能阻止小广告，也能堵住“梁上君子”。可一段时间过去了，一些小区的密码门却没能达到预期的防盗效果，反倒成了小区安保的一块“鸡肋”，愁怀了众多业主。
　　密码变“明码” 住户忧心忡忡
　　“这么多防盗门密码都一样，还防啥盗啊？”最近，家住开发区长城路一小区的黄先生为了他的一个意外发现而忧心不已，因为他发现小区里许多单元防盗门的密码竟然全部相同。
　　据黄先生反应，他是偶然间发现一些装修工人进入单元防盗门时，根本不需要在家的业主开门，而是直接按密码就能进入单元。疑惑的黄先生一打听，才知道原来小区的单元防盗门都是公用一个密码，可谓是“一码走遍天下”。“不只装修工人，还有外面其他一些干活的人，都可以这样随意进入单元大门。试想这个密码要是被其他别有用心的人利用的话，小区的安全问题就太让人担忧了！”
　　物业回应：尽快消除隐患
　　随后，记者来到黄先生所在的小区。从其一期、二期、三期的楼栋中各挑了一个单元实验，发现确如黄先生所说，一个密码便能打开所有的防盗门。黄先生告诉记者，当初决定在这买房子时，就是看中了这个小区的高科技防盗设施，入住后也确实觉得密码门用起来方便、保险，但万万没想到所谓的高科技也会这样“不堪一击”。
　　该小区物业的工作人员向记者表示，这些密码都是防盗门安装时的初始密码，因为小区的入住率还不高，所以为了方便住户装修，清洁人员打扫等，就没有重新设置密码。“如果密码改早了，随着装修的陆续进行，新改的密码同样也存在被泄露的隐患。而且清洁人员也需要一次性记住许多密码，势必会给他们工作增添不少麻烦。但黄先生提出的这个问题，我们也会尽快研究，改进防盗系统，消除安保隐患，让广大业主安心。”

