家电业惠民政策频出 国庆家电市场两大热点
　　随着国庆黄金周的到来，家电市场特别是空调业的2010年度营销也随之开始悄然铺开，美的、海尔、奥克斯等企业纷纷展开新的市场布局。
　　行业观察家指出，随着市场节能产品的热销，今年的市场竞争热点将从节能转向以健康为主流的差异化较量。
　　9月开盘初，美的“创新科技乾坤聚‘变’”——10年变频新品发布会在全国26个城市同步举行。美的制冷家电中国营销总部品牌市场总监张治国表示，变频空调舒适性突出，是未来发展的主方向，美的将坚定不移地推动变频空调。
　　在发布2010年新品双模空调时，海信科龙总裁周小天表示，“海信将以双模变频为主，积极参与市场争夺。随后，海尔空调则宣布推出建立在节能技术优势上的‘感人空调’，突显空调的舒适性。”再看奥克斯公司，继8月底推出了5大产品体系的新品布局之后，9月中旬，奥克斯专门面向“十一”黄金周，推出了“6重补贴、献礼祖国”大型促销活动，预计将投入5000万促销资源，提前开打国庆空调市场争夺战。
　　在国家节能惠民工程推动下，从各大空调巨头发布的2010年度新品阵容可以看出，健康再次成为引领产品市场竞争的新趋势。据悉，与去年第一诉求变频的节能环保概念不同的是，今年美的变频理念是“更宽频、更舒适、更节能”。
　　海尔日前发布的“感人空调”同样迎合了消费者的“健康需求”。与“空调耗电量大”这一抱怨不相上下，目前有85%的消费者抱怨“空调直吹人”的问题。同时，还有86%的消费者抱怨送风不均匀。海尔专门推出了“感人空调”，缓解上述问题。
　　作为国内健康空调的首倡者，奥克斯于日前启动了“挑战1度、健康6度”——健康节能空调创意设计大赛。通过6大健康系统的原创型技术，有效实现了从单一部件和系统的全面健康，实现了从被动的健康到自动保障健康的升级。
　　记者注意到，空调2009年的开盘时正处于全球金融风暴席卷之际，不仅国内外市场消费信心不足，且库存是行业有史以来最大的一年。在双重压力下，多数企业普遍对市场前景感到担忧。
　　但随后家电下乡、国家节能惠民工程以及以旧换新等政策的出台，使不少企业看到了希望。尤其是6-7月份的旺季“天遂人愿”，出现几次连续高温，空调产业重拾信心。奥克斯空调负责人坦言，去年三大政策对于企业的市场竞争和支持力度前所未有，特别是家电下乡、节能惠民给奥克斯在下乡机、高能效机的销售拉动达到了20%以上。 

