家装捞过界改写市场格局
　　8月8日，国内橱柜行业老大欧派橱柜将正式宣布进军广州家装市场。据悉，新成立的欧派铂金装饰公司，将全面涉足普通家装、精品家装及整体精装修业务，成为继博洛尼之后另一家朝产业链下游延伸的橱柜企业。
　　与此同时，像靓家居、好美家等知名建材超市也在迅速渗透到家装行业，打出了各种按平方米计价的“装修套餐”，这项业务今年以来在广州市场上推行得风风火火，吸引不少计划装修的业主，外地建材卖场也在纷纷效仿。
　　此外、一些实力雄厚的房地产商也在发展精装修市场，加上家电、家具等企业陆续进入传统的硬装或新兴的软装行业，这些都加速了家装行业的发展。
　　业内分析，今年可能是家装市场变局的分水岭，这些新入行者有望改写目前广州家装原有运作模式。
图为 家装捞过界改写市场格局
　　现状：
　　市场不景气分羹者众多
　　受去年美国金融危机和国内房地产业萎缩的影响，今年上半年广州家装市场表现得颇为萧条。据大名装饰总经理邱红平透露，与去年同期相比，整体业务量起码下降30%以上，接单数量也明显萎缩。尽管家装行业如此不景气，却仍然不能阻挡从产业链上蜂拥而来分羹者。
　　近日，记者获悉，国内橱柜行业老大欧派橱柜8月8日将在广州推出独立的铂金装饰公司，从材料、工艺、管理和服务上打造全新的“标准工程体系”，成为继博洛尼之后另一家朝产业链下游延伸的橱柜企业。而此前不久，尚品宅配开始加大设计中心的投入，计划从全屋家具定制延伸到涵盖软装领域的整体家居定制。
　　与此同时，像好美家、靓家居这类本土卖场，目前开始重视装潢中心的“拉单”能力，纷纷在此基础上推出含主材、辅材、人工费的“全包套餐”，在今年市场上也颇受追捧。通过这种采用“材料+人工+税费”的零利润家装方式，一方面为建材产品提供一个更有诱惑力的出口；另一方面在不增加支出情况下，又可以获得消费者的好感和口碑。据了解，在家装业发展相对成熟的北京市场，建材卖场“跨界”做家装的做法并非新鲜事，东方家园和百安居均有装潢中心，居然之家也成立了“乐屋家装”，均取得不俗的市场反应。
　　这些依据不同资源优势涉足家装业务的企业，不可避免对目前广州家装市场造成分流。去年3月份，北京东易日盛斥资2亿打造的木作工厂在北京通州区建成，自己生产家居装饰所需要的所有木制产品系列，从木门到衣柜乃至墙饰、全屋家具都一应俱全。在广州，星艺装饰、名匠装饰等为应对这种挑战，目前都纷纷加快在上游材料工厂的整合，同时也加大软装配饰上的投入，争取在9月份装修旺季到来前调整完毕。
图为 家装捞过界改写市场格局
　　透视：
　　设计整体化成为新业态
　　为什么会出现这种“跨界”普遍现象呢？尚品宅配总经理李嘉聪看来，其原因之一就在于家装行业自身的特性，因为装修涉及的建材非常庞杂，从选材到施工环节，一般人很难了解透彻；再加上它与居住环境息息相关，最终的装饰效果又备受关注。拼凑的繁琐，搭配的不协调，导致设计整体化的消费需求在近年来逐渐汇聚成一种趋势，它要求把家装当成一个产品，能够提供整体家居的解决方案。
　　这种“跨界”整合的另一个动力则是规模化带来的成本优势。竞争加剧使建材的利润摊薄，相关产品链的延伸能够形成一种“捆绑销售”的效果，因此经营陶瓷的商家开始兼营卫浴，经营卫浴的商家也涉足陶瓷行业，从“整体橱柜”、“整体衣柜”到“整体厨房”和“整体卧室”再到最后的“整体家居”，产业链整合的交会点就在设计，这给家装市场带来不小的冲击。比如原本属于装饰公司的传统木工活不断被剥离出去，像衣柜、橱柜、地板等项目都由厂家设计和安装，有些企业甚至提供“全屋家具定制”，给装修留下的地方已所剩无几。
图为 家装捞过界改写市场格局
　　“今后谁能够拥有从‘硬’(硬装)到‘软’(软装)的快速整合能力，谁就是未来家装市场接单的主流。”靓家居建材超市总经理曾育周告诉记者，目前除了各类“装修套餐”从材料、设计、施工等形成一条完整产业链外，目前他们正与欧申纳斯合作推出各类不同风格的样板间，把硬装和软装一体化兜售，以此抢占广州周边毛坯房市场。像北京居然之家也推出了“先行赔付”，借此整合购买建材的装修业主。
　　变局：
　　未来家装业集中度提升
　　广州家装是全国发展最早，但与北京家装市场相比，装修规范的成熟度却相对滞后，行业集中度低。对此，业内人士分析，各种原因之一就在广州家装市场的中间环节太多，众多设计师、包工头在价值链条上已经形成了固定的利益分配格局。如今随着红星美凯龙、吉盛伟邦等大型卖场的入局，加上产业链在分化和整合，已经在悄然影响广州家装市场未来的格局。
　　对许多独立家装公司来说，随着一线城市精装修时代的到来，面对着上游开发商的“捞过界”，使他们不得不思考一个问题，如果今后90%以上都是精装修房，还需要家装公司吗？在绿菩提装饰总经理赵云龙看来，家装公司的专业地位是无法取代，一是精装修无法满足个性化需求，二是其售后服务目前还是软肋。“因此开发商会转向与大型家装公司合作，强强联手只会加剧家装行业集中度的提升，家装公司在产业链上的整合在所难免。”
　　而面对建材卖场设立装潢中心，家具卖场搭建软装平台以及上游的建材商不断加大设计力量。王睿认为，家装市场的未来会呈现：终端零售将由大型家居卖场把持，工程项目则转向开发商运作精装修房，专业家装公司会走向个性化的中高端服务。“在这种趋势下，与‘跨界’的整合趋势相反，家装公司在设计、施工和服务上会更加细分化，也许将会诞生一些专业的设计公司、专业的施工公司和专业的装修监理公司，就像欧美发达国家一样。”
　　不过，在采访中，多位广州知名家装公司老总都一致认为，目前国内城市化改造仍处在高速增长期，国内家装市场容量很大，相当长一段时期内，家装行业仍会处在初级阶段，许多传统运作模式还会持续，只要上游楼市增量态势没有改变，此消彼长的洗牌格局很难真正到来。 

