家装与家具从未如此亲密
　　家装、家具，两个看似相同的词汇，清晰地划分出了两个不同的产业。多年来，家装公司与家具企业，一直保持着合作与观望的“适当距离”。然而，天下大势，分久必合，合久必分。近来的一连串市场动作，让这两个原本同根生的行业看起来无比亲密。
　　家装公司争相涉足家具生产销售
　　近日，记者在红星美凯龙郑州商场一店采访时看到，众多高端家具专卖店正在忙于装修。在红星列出的家具品牌名单中，记者赫然看到了一个熟悉的名字——实创。
　　这个“实创”究竟是家具品牌还是家装公司？记者随即致电实创装饰郑州公司总经理刘鑫，得到了肯定的回答，这个实创正是实创装饰集团推出的全新家具品牌。
　　冰冻三尺，非一日之寒，刘鑫说，实创自创家具品牌，完全是厚积薄发的产物。多年来，实创装饰家装套餐中的木门、衣柜等，都是通过自有的家具工厂设计生产的。
　　家装公司发展壮大之后推出自创的家具品牌，这在国内家装行业尚属首例。事实上，由于家装行业和家具行业息息相关，在实创之前，众多知名家装企业已经不同程度地涉足了家具的生产和销售。
　　今年上半年，龙发装饰开始在全国范围推广“3D家居”的概念。“3D家居”作为国内家装行业的一个新名词，开始频繁见诸各大媒体，引起了业内外人士和广大业主的热议。 龙发装饰郑州公司总经理邹建锋表示，“3D家居”这个概念并不新鲜，在国外早已盛行。所谓“3D”，是Dimension、DIY、Dream三个英文单词的缩写。其中，Dimension是指通过三维的设计，实现完整的家居，彰显专家的品质；DIY强调“我的家我做主”以及自由组合的理念；Dream是指通过家居超市的方式实现最终的家居梦想。“在装修工程中，很多家具龙发都可以自己生产，这样可以充分保障整体效果。”邹建锋说。
　　大地装饰家装梦工场总经理韩锐也表示，家装工程中必须应用工艺流程不太复杂的品种，比如木门、衣柜、橱柜等，大地装饰都可以通过旗下的家具工厂进行流水线生产。
　　在东易日盛国际家居体验馆的一个个精致的样板间，众多顶级国际家具品牌也是最引人注目的灵魂所在。
　　【家具企业】兼做家装早已不是新闻
　　如果说家装公司生产家具还有点新鲜，那么，家具企业做家装早已不是什么新闻。
　　早在两三年前，位于中博家具广场名店街的怡品源家居体验馆内就设置了一个家装设计中心，发展至今已经成为一个独立的家装品牌，并且在中原家装行业内拥有很高的知名度和美誉度。
　　怡品源家居总经理潘熙龙说，得益于规模化家具工厂的支持，怡品源的装修环节中，木器制作可以全部交给工厂进行机械化生产，这样不仅保证了产品质量，而且保证了工艺的精细。装修工程结束后，怡品源更是可以根据每一位消费者的需求，提供全套的定制家具。“向客户提供一站式家居消费，一直是我们努力的目标，因为越集成，客户越能得到优惠。”潘熙龙说。
　　今年年初，与怡品源家居比邻的华日家居同样大张旗鼓地提出了“整体家居”的概念，得到了不少消费者的认可。
　　华日家居郑州总经理任怀斌说，华日的主业仍然是家具销售，提出“整体家居”是为了进一步促进家具销售。
　　不过，记者在采访中发现，华日家居招揽至旗下的设计师都是经验丰富、有着多年从业经验的资深设计师。随着家具品牌发展家装业务的知名度不断提高，在不远的将来，“以家装带动家具”或许将成为家具企业必须选择的道路。
　　【产业融合】消费者需求是最大动因
　　家装公司涉足家具生产，家具品牌争做家装，这是行业发展的必然，还是两条线偶然相交开出的花朵？“我平时工作挺忙的，没有太多时间去管装修的事情。再说，和以往相比，现在的建材市场价格挺透明的，选择‘全包’、‘半包’，还是找游击队自己来搞，花费差别也不大。我想了想，还是交给公司来做。现在回头看看，这样做确实省时、省钱、省力，工程质量也不错。”家住郑州市布厂街某小区的别先生刚刚结束装修，他的一番话代表了许多消费者的心声。
　　国内家装行业从1995年前后起步，至今已经走过了14年的历程。如今，放眼家装行业，“一站式家居消费”、“整体家居”等概念层出不穷，建材市场、家具市场也都是一片繁荣。
　　河南省装饰协会常务副秘书长孙东明说，消费者的需求是行业发展的最大动力。在生活节奏不断加快、收入水平日益提高的状况下，越来越多的消费者尤其是消费能力较强的年轻一族在面对家庭装修的问题时，纷纷倾向于选择只和设计师商榷交流设计方案，把前期的购买建材乃至后期的购买家具、配饰等工作全部交给专业家装公司来做的捷径。
　　孙东明认为，家装公司遍地开花，家具品牌琳琅满目，家装与家具不断融合，这些都不是偶然现象，而是社会进步到一定阶段必然出现的现象。今后，家装行业与家具行业的界限将越来越模糊，消费者也将因此享受到真正的“一站式家居服务”。
　　家装与家具融合，是不是行业发展的极限？“在将来的某一天，或许我们也可以像欧美国家的居民那样，拿起斧头、电锯、螺丝刀、油漆刷子，自己动手，打造一个完全属于自己的家。”孙东明笑着说。

