居家装修指南 教你选购称心的实木地板
　　实木地板具有木纹自然美观、脚感舒适、隔音保温等优点，且规格大，铺设方便，因此成为家装材料的主要选择之一。 
　　你所要了解的: 
　　实木地板分AA级、A级、B级三个等级，AA级质量最高。实木地板的标准是GB/T15306-2001。该标准自2002年5月1日起实施，原94标准同时被替代。新国标对老国标做了重要的修改和补充。主要是修改了一些尺寸和缺陷的内容，补充了适用树种的规范名称和对漆板的要求。同时取消了对木材冲击韧性硬度和耐磨性方面的要求。 
　　实木地板因材质的不同，其硬度、天然的色泽和纹理差别也较大，大致上有:槲栎(柞木)、花梨、重蚁木(依贝)、冰片香(山樟)、香二翅豆、甘巴对、鲍迪豆、坤甸铁樟(铁木)、山榄木等。 
　　漆饰地板由工厂在流水线上制成，所用漆大多为UV漆，以紫外线快速固化，其硬度和耐磨性能均大大高于普通手工漆，但附着力略差。漆饰地板的另一优点是整个地板由许多块漆面组成，因此不会随着地板的胀缩出现裂纹。 
　　由于实木复合地板表面漆膜光泽美观、又耐磨、耐热、耐冲击、阻燃、防霉、防蛀等，而且其价格不比同类实木地板高，因而越来越受到消费者欢迎。目前实木复合地板有3层和多层两种。 
　　竹地板是近几年才发展起来的一种新型建筑装饰材料，它以天然优质竹子为原料，经过二十几道工序，脱去竹子原浆汁，经高温高压拼压，再经过3层油漆，最后红外线烘干而成。竹地板以其天然赋予的优势和成型之后的诸多优良性能给建材市场带来一股绿色清新之风。 
　　软木地板被称为是“地板的金字塔尖消费”。软木是生长在地中海沿岸的橡树，而软木制品的原料就是橡树的树皮，与实木地板比较更具环保性、隔音性，防潮效果也会更好些，带给人极佳的脚感。
　　如何选择: 
　　1.根据楼层 
　　低楼层湿度较大，就得选稳定性好的地板;高层住宅相对来说含水率较低，易通风，较干燥，可选择木材收缩性小的地板。各厂家在处理地板时工艺不同，导致地板的性质不同，选购时一定要问清楚。如果实在没把握，可选择印茄木、重蚁木、柚木地板，这几类地板可适合各种楼层使用。 
　　2.地板尺寸越小，抗变形越好。也就是说，从稳定性和使用寿命来说，短的比长的好，窄的比宽的好，而且价廉物美，节省消费投资。 
　　3.地板表面的平整度与光泽度是地板分等级的主要依据之一。买地板的时候，要仔细查看地板表面是否光整，如存在开裂、腐朽、夹皮、死节、虫眼等问题，最好不要购买。 
　　4.如今的实木地板多为漆板，挑选时漆面要做到“三要”、“三无”。即漆面要均匀、要光洁、要平整;无漏漆、无气泡、无龟裂。 
　　5.衡量真正的地热地板是需要许多具体技术参数的。首先其必须具备很好的散热性。地热地板在材质的选择方面非常讲究，严格地选择那些木质密度符合要求的专用基材。地板厚度在6.5-8.5毫米之间(地热地板的标准厚度)，确保地板具备良好的透气性及散热功能。第二个特性是耐热性。 

