家电下乡遭遇名牌门
　　忽如一夜春风来，老百姓被“家电下乡”风吹得喜气洋洋。记者在广州、四川等地采访时发现，老百姓们在购买家电的时候也遇到了不小的难题——销售家电下乡产品的厂家代表或专卖店人员都说自己经销的产品是“世界品牌”、“国际名牌”、“世界著名品牌”……形形色色的宣传使得家电下乡变成了一个品牌展销会，四川省蓬溪县白鹤林村的谢老伯说：“我想买个冰箱的，一看这个也是名牌，那个也是名牌，每个都说得很好，我都不晓得该买哪个了？”
　　为什么家电一下乡就全成为“名牌”了？据业内人士分析，导致这个现象的主要原因是由于农村信息相对闭塞，他们虽然渴望使用大品牌，但由于大品牌的宣传很少覆盖到农村地区，所以，农民很难对品牌有一个清晰的地位。一些小企业与国内有点名气的企业就借机宣传自己时就大量使用“中国名牌、世界著名品牌”等字眼。其次是主管部门缺乏监管，企业可以随意宣传。
　　其实，各企业宣传自己是“国际品牌”的出发点可以理解，但这种方法不可取。因为真正的国际化品牌不是简单的文字与图形，也不是厂家将自己标榜为“国际品牌”，而是以产品为载体传递给消费者的联想与信赖。因此，品牌的建设需要一个漫长的过程，它需要经过用户的消费与使用后慢慢积累起来的，是用户给予的，而不是企业自己一厢情愿地宣传得来的。

