家居品牌营销散发时尚气息
　　“钻石恒久远，一颗永留传。”当8月15日这句经典广告语出现在北京建材经贸大厦举办的“光彩重生，品位绽放”讲座上时，人们忽然发现，家居企业与时尚原来可以靠得如此之近。 
　　打出“钻石恒久远，一颗永留传”这句经典广告语的是北京非常有影响力的高端珠宝连锁销售机构——恒信钻石宫殿，这是恒信首次与家居卖场合作举办关于审美和品位方面的讲座。建材经贸大厦与恒信钻石有相同的市场定位，即“均为追求生活品质的高端消费群服务，为他们提供好品质的产品”。北京建材经贸大厦副总经理陈秋英表示，大厦除了拥有高端形象和钻石品质外，还是时尚的诠释者，“来我们这里选购建材产品，就如同在恒信购买钻石一样，产品款式永远位居行业潮流前面”。
　　走进一个家，只需观察主人家里的家居饰品，便可知晓该主人的品位度和时尚度，所以一定要像选购钻石那样仔细选购家居饰品……”此次讲座的听众有60%是恒信钻石宫殿的会员，而且有相当一部分会员处于新房装修期，正发愁到哪儿买建材合适。眼下有恒信“牵线”与建材经贸大厦“相识 ”，选材难的问题便可迎刃而解。“这意味着建材经贸将新增一批顾客群，同时也扩大了大厦的知名度；另外，我们也为自己的会员提供了服务。”陈秋英表示，凡到场聆听讲座的来自建材经贸大厦的会员，在恒信钻石购买珠宝均享受一定程度的优惠。
　　其实，在时尚场所举办新闻发布会或与时尚消费品合作已成为家居业的新潮流，从爱依瑞斯家具总经理范姗姗“偏好”参加名流云集的时尚类论坛，到博洛尼的平面宣传广告总是拍得跟时尚杂志封面一样，再到家居电子商务网站爱居者选择在“后海5号”酒吧召开创立一周年庆典，一股时尚气息正在家居行业漫延开来。用北京市场协会家居分会秘书长刘晨的话说，家居企业走时尚之路是“彰显企业文化的有力表现手法，能迎合时下人们的消费需求，这是一个很好的发展趋势”。商报记者 王格/文并摄 

