家装3大困惑现场搞个明白
　　核心提示
　　4月18日，由本报举办的“家装总规划指导会”在山西路军人俱乐部龙瑞装饰展厅成功举行，吸引了400余户家庭到场参与，现场气氛非常火爆。
　　本着为读者服务的宗旨，扬子家居将在本周六(5月16日)开展第二期“家装总规划指导会”，针对业主常见的装修困惑，如“凭感觉”装修，整体搭配效果不统一，或是认为“半包一定省钱”，除了由知名家装设计师为您释疑解惑外，还将提供多种价廉物美的品牌主材，让您的家装更省心、省力又省钱。
　　今起，有装修需求的业主须尽早来电报名。为了保证现场专家的服务效果，本报根据时间先后，请前100位报名者参与活动，凡活动参与者，均可获赠一份《家装总规划指导手册》。
　　困惑　1
　　装修完感觉像
　　“穿草鞋打领带”
　　家住德基紫金南苑的张先生，打算用8万元作为整个装修的费用。然而第一项选购厨柜时，张先生看重了一款高档的整体厨柜，于是光厨柜就花掉了3万多。眼看要超支，于是只能压缩费用，厨卫瓷砖只买了4000元较便宜的产品。装修结束一看，厨房搭配很不协调，颇感遗憾。
　　控制好每个环节
　　总体预算不超支
　　在现实中，很多即将或正在装修的业主，都和张先生一样，对装修预算没有合理的规划和分配，走一步看一步，往往就会出现“穿草鞋、打领带”的不协调现象。
　　本次家装总规划指导会的目的之一，就是帮助业主解决装修资金分配不合理、不协调的状况。活动中，业主可告知家装顾问，大概费用预算多少，现场家装顾问将会及时帮您分析，包括各项支出应控制在多少价格，材料选择应在什么档次，具体到哪些品牌、哪个类别，这些都将会以书面报告的形式免费给予咨询者。这样，在今后实际装修中，业主就可以有针对性地选购主材，合理分配资金，整体装修分配平衡。
　　如一套100平方米的房子，业主准备装修总价花8万元。那么，出于对市场的了解，专家在经过分析后会得出结论，地板控制在1.5万以内，厨柜控制在1.2万以内，瓷砖控制在0.9万以内……同时针对这个价位，还会给出一个或者多个参考品牌，这样不仅让业主有了价格上限的依据，更能在选购时有了目标，做到有的放矢。
　　困惑　2
　　家装成了
　　“拼图游戏”
　　周小姐最近忙着她的婚房，新婚燕尔，她期盼能把新房装成浪漫的二人世界。于是，她花费大量时间，不但在杂志上选择了很多效果图，还参观了好几个朋友的新房，把她感觉好的点点滴滴都拍了照片，然后一股脑地要求设计师将这些统统用到她家。设计师拗不过她，只好全盘照办。然而最终的效果却和她想象的相差甚远。整个家看起来不仅谈不上美，还有点凌乱的感觉。
　　专业的事
　　交专业的人去做
　　有很多和周小姐一样的业主，往往喜欢按个人想象进行组合、拼凑，把自己喜欢的局部设计，生硬地搬到自己家中，而没有考虑到整体风格的搭配和协调，甚至有的在施工过程中，还突发灵感，经常变动当初已经确定的设计方案。这些业主把家装当成了简单的“拼图游戏”，那结果当然会有遗憾。
　　在周六的家装总规划指导会上，您可以和现场专家做面对面的交流沟通，把您的生活方式、职业、个人习惯、喜好等想法告诉专家，然后听听现场专家的意见，让他们给出专业的方案，比较一下，看看和你的“拼图”到底有什么区别，感觉一下，到底哪个更适合您的家。
　　都说家装的设计很重要，省什么也不能省设计。那么，什么样的设计才算是好的设计呢？很多免费的设计会不会有好设计呢？到底设计的评判标准是什么呢？
　　赶紧报名预约，本周六亲临活动现场，让专家揭晓答案。
　　困惑　3
　　选购主材
　　“吃力不讨好”
　　吴女士装修时，精心选择了一款实木地板，跑了很多家装饰城，比价，砍价，最后以290元/平方米的价格买下来。送货当天，吴女士特地请了假，还去找了几个搬运工把地板搬上楼。结果开箱一看，地板的颜色差异很大，只好又匆匆赶到装饰城的店面去交涉……隔壁的张先生选的是同一款地板，但是张先生选了一家规模较大的全包公司，由于公司的主材返利，张先生购买的价格是265元/平方米，而且，整个过程一点没操心。
　　集中采购
　　让价格更低
　　吴女士亏就亏在旧观念上，总以为全包贵，半包省钱。其实那都是过去式；如今，装饰公司和材料商合作得很紧密，加上装饰公司是集中采购，所以他们的价格，业主从门店零售无法拿到。这就是吴女士为什么比较了半天，买的材料还比张先生贵的原因。同时，如果选择全包，那材料进场和施工环节衔接的就会很紧密，相比半包，省去了很多麻烦。
　　全包在选择主材时，要选择品牌材料，选择那些市场上有店面有价格的品牌，业主可先比价再做决定。值得注意的是，千万别被有的不良装饰公司所蒙骗，选择那些没有销售的材料，那价格就无从比较了。
　　本周六活动现场，还拥有5000平方米的主材展厅，展示了家装中涉及十几类品牌的主材。您可以在活动当天，来看看价格、算算账，比较以后，才明白哪里是真正的底价，什么才算真正的省钱！ 

