家电业酝酿思路转型应对国际大环境
　　从现在来看，金融危机对中国家电业最大的冲击不是规模受到抑制，而是企业组织形态的改变。企业需要从一个代工的工厂转变为一个灵活的、覆盖全球的商业组织，并通过强化创新能力和组织能力快速感应并满足全球不同市场的需求，增强在全球变异环境中的竞争力。 
　　我国大部分企业都是从短缺时代发展起来的，短缺时代的思路就是工厂思路，在市场空间充裕的情况下，企业对内依靠扩大规模来降低产品成本，对外依靠不断降价来抢占市场份额。这一模式使我国成为“世界工厂”，实际上是“世界代工厂”，虽然出口规模很大，但基本上与国外的消费者绝缘。 
　　经济环境骤然变冷导致全球需求发生了两大变化，一是需求变少，二是需求变异，这两者考验着企业随需应变的能力。 
　　从目前来看，金融危机让我们的企业产生一种新抗体，增强了在衰退环境下的免疫力。这次金融危机对中国企业来说是第一次，相当于一次突如其来的大规模地震，只有反应快、能够快速抓住用户需求并在产品研发、制造、物流等方面快速调整的企业抗震性要强一些。相反，不能因需而变、组织能力较弱的企业受到的冲击最大。 
　　从全球商品流动来看，金融危机最大的影响是什么呢？在金融领域意味着金融资产的价格发生变化，也就是是货币价格的波动。一般人认为货币价格离我们很远，实际上并不是这样，因为中国的电子产品大部分出口是以美元计算的，如果人民币兑美元发生变化的话，将对我们的企业产生很大的影响。即使当前的金融风暴过去了，但是影响货币价格的因素依然存在。 
　　所以对中国企业来讲，今后最大的金融危机并不是现在蔓延全球的危机，而应该是人民币兑美元的升值。相对技术壁垒、关税壁垒等贸易壁垒来说，货币壁垒更为关键，因为不管做什么生意，当货币价格改变的时候，企业的结算价格会发生改变，利润就会随之发生改变。如果说今后全球经济复苏了，随着需求的增加，中国企业仍有很大的市场空间，但如果人民币兑美元升值幅度比较大，这对我国制造业竞争力的提升影响是巨大的。 
　　金融危机出现以后，国家出台了一系列政策，如“家电下乡”、“以旧换新”等，这对刺激电子制造业生产量和规模维系意义很大，但是也不要忘记提高创新能力，因为中国企业的真正对手不是国内同行，而是跨国公司。 
　　从全球产业竞争的规律来看，前台竞争的是产品，后台竞争的是整个工业体系。这个工业体系包括技术创新能力、组织能力以及从基础研究到产品研制再到对消费者需求的响应能力。金融危机的到来对中国企业来说本来是具有价格优势的，但由于我国的工业体系不完善，尤其是没有跨国感应当地市场需求的能力，当代工订单减少，企业又不能自己创造订单，就面临着比较大的危机。所以说，中国企业要成为世界级品牌，必须要发展出自己完整的工业体系，可以感知并快速满足不同地区消费者需求。 

