家居议事厅第14期：地板区域品牌如何做强
    2009年4月，地板行业年会在温都水城隆重召开，堪称业内盛宴。来自全国300多家优秀地板企业齐聚，在现场恐怕难能感受，地板行业正在受到金融危机的波及，企业间共同探讨行业发展，企业发展，同时对优秀的30家地板企业进行表彰。随着热热闹闹的盛会举行过后，有媒体质疑，30家地板企业半数以上没有进军北京，同时地板品牌区域化严重，难能成为全国知名品牌，世界知名品牌；我们特邀请了中国木材流通协会流通委员会会长高志华、中国木材流通协会地板流通委员会副会长杨美鑫、世纪王强地板有限公司总经理王强、上海佳乐美木业有限公司创意总监曾国忠、安信伟光(上海)木材有限公司肖芳。共同对地板行业发展进行探讨，同时金融危机下，企业如何自救，协会该起到如何的作用；我们又该如何面对地板企业难能走出区域化的“阴影”，共同关注本期的家居议事厅。更多精彩，关注家居议事厅栏目回顾
    时间：2009年4月20日下午4：00-5：30
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪乐居 杨轶
　　嘉宾：中国木材流通协会地板流通委员会会长高志华、中国木材流通协会地板流通委员会副会长杨美鑫、世纪王强地板有限公司总经理王强、上海佳乐美木业有限公司创意总监曾国忠、安信伟光(上海)木材有限公司肖芳  
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！我们家居议事厅第14期又和大家见面了。今天我们请来了五位嘉宾，主要谈谈地板行业的发展。我先介绍一下协会方面的领导，第一位是中国木材流通协会地板流通委员会会长高志华；第二位是中国木材流通协会地板流通委员会副会长杨美鑫女士。下面是企业的代表。第一位是世纪王强地板有限公司总经理王强；第二位是上海佳乐美木业有限公司的创意总监曾国忠；最后一位是安信伟光(上海)木材有限公司的肖芳。大家先跟各位网友做一个简单的介绍！
　　高志华：中国木材流通协会地板专业流通委员会，我们从事在地板、营销、铺装、售后服务的工作。我们这个协会成立了20年，在地板流通领域也从事了将近10年。我们一直致力于售后服务这方面的工作，主要是对地板行业的规范化、做品牌道路，为消费者服务做一些工作。我们制定了很多地板行业的标准，写了很多地板方面的著作。我们设立了为消费者维权的“地板315”，在全国乃至世界都具有影响。欢迎广大新浪网网友对我们的工作多给予支持，多给监督。我们致力于为新浪网的网友们做更多的服务。谢谢！
　　王强：我是北京王强地板公司的王强。在地板安装行业终端服务做了十几年，从98年创业初期我们一直把“实实在在做人，踏踏实实安装地板”作为公司的理念，不断总结安装标准和安装程序，严格提高公司的整个综合素质。在协会高教授和杨教授的指导栽培下我们走到今天。在地板行业比较冷的时候，我们还是坚持那句话，把各方面服务做完善，脚踏实地把工作做好。希望新浪网的网友给我们多提宝贵意见。谢谢！
　　主持人：今天有一位专门从上海赶来的嘉宾，佳乐美创意总监曾国忠先生！
　　曾国忠：我来自上海的“美丽岛”，我是台湾人。美丽岛木业是上海佳乐美所属的一家企业，上海佳乐美是从台湾过来的。我们在台湾50年前就创立了这个集团，登记名称是上海佳乐美木业，我们创造的品牌就是“美丽岛”品牌。我们在有地板工业开始起就开始做地板，50年的加工经验，使我们在这个行业中把技术和品质一直都得以兼顾到。
　　地板是一个很深的学问，很多人都以为做地板也许很简单，但是它的变化是无穷的，它牵扯到树种、温度、气侯以及各地的温度、湿度问题。所以这是个很深的加工学问；也是一个很深的制造学问。因为买地板当然是买半成品，回去之后还要另外铺装的。这一系列问题就会构成整个地板行业的问题。我们美丽岛累积了50年的经验，是我们所自豪的。
　　肖芳：大家好！我是来自安信伟光(上海)木材有限公司的肖芳。安信在国内市场上整整经历了15年，从中国地板行业成熟以来，安信地板一直伴随着中国的地板行业在长大。大家都知道地板是个资源行业，安信在资源方面确实有很强的优势。好的材料、好的生产设备也创造了好的产品，安信走到现在也拥有了自己的品牌和服务，安信会以更好的产品来回顾消费者。我们也是协会很忠实的代理员，我们也希望和整个协会共同发展，为社会作出贡献。
               
　　杨美鑫：我是中国木材流通协会地板专业委员会的副会长。我们一直致力于消费者与企业、政府之间的一个桥梁作用，为这三个单位规范流通市场。在这个基础上，我们制定了七个行业标准。第二，我们把企业的呼声及时传达给政府。比如我们做地板的税收问题，得到了我们政府部门的支持，因此也传达了企业的呼声。第三，为了规范市场，我们9年来一直搞地板商承诺，就是质量与售后服务，为消费者提供服务；同时又保证了企业的利益。所以我们中国木材流通协会自2001年以来一直致力于做30家地板商承诺以及怎么样符合地板商承诺，这就是对社会的负责任；同时也对消费者如何能够买到好的产品做出的承诺。
　　主持人：谢谢！大家既然是会员，应该都参加了地板届的这次年会。09年中国木材流通协会专业委员会举办的年会,我去现场看了，我觉得盛况空前，很多企业都去参加了，应该说是地板界的一次盛会。几位参与这次盛会有什么感受吗？
　　肖芳：其实这样一个会是挺难得的，一年当中全行业的人都聚在一起，很多时候见面都是老朋友，大家一起聊聊产品，聊聊市场，是一个很好的机会，也是一次很难得的机会。所以协会安排这样一次盛会也是很必要的。而且在会上又可以听到国内专家的一些看法，包括其他企业对一些问题的精辟观点。这也是比较难得的。
　　曾国忠：很感谢协会办这次年会，让我们各个业者都聚在一起，互相交流经验和技术；同时也互相规范。因为在行业里面大家熟了就不会恶意去竞争，所以这是一次很好的年会。很感谢协会举办这次活动！
　　主持人：年会我们一共举办了几次？
　　高志华：9次。
　　主持人：开始参与有多少企业？
　　高志华：最少是七八十人，现在是300家企业。
　　主持人：王总，您怎么看？
　　高志华：9年来，中国地板行业的发展离不开我们两位教授，杨教授和高教授，他们教会我们好多东西。中国木地板行业发展，两位老者付出了很多东西。这次大家聚在一起，互相沟通、学习，我们作为一个晚辈，真的是受益匪浅。十分感谢身边这两位老者，他们在地板行业这么大年纪做出了很多辛勤的工作，我们作为晚辈表示十分的感谢！
　　主持人：各位能说说都参加了几届年会吗？
　　肖芳：我应该是从2002年开始，从我进入地板行业就开始参加了。
　　杨美鑫：我们举办30家地板商承诺，美丽岛这个品牌是九连冠。
　　曾国忠：我们也是从台湾过来的企业，一直想跟这边有所交流。我们从第一届开始参加，一直跟随高老师脚步到现在。
　　王强：我参加了几年，不但参加了而且还参与了一些实际工作。

