家居建材纷纷推出谢师宴 活动延续至周末
　　昨天是教师节，南京不少家居建材企业在本周纷纷放“价”，以各种优惠方式表达对老师的敬意。据了解，多数“谢师宴”还会延续到本周末。面对企业的这份真诚，不少老师表示，虽说不一定会赶在教师节期间添置居家用品，但企业推出的尊师活动，还是让每一名教育工作者心里都暖洋洋的。
　　送现金又送保养
　　据丹麦风情南京公司总经理石海峰介绍，他们多款衣柜造型和图案较有文化气息，与老师的职业身份较吻合。今年教师节恰逢其店庆三周年，为感谢南京消费者特别是广大老师们对丹麦风情的关爱，在明后两天老师凭证件到各店面可享受特别优惠政策，如果之前交过100元意向金的，可抵500元现金使用。所有交定金的消费者还可参与抽奖赢取千元免单大奖(仅限使用一个地址)。明后两天，丹麦风情推出的三款特惠套餐系列，最低一款仅6.6折。老师买衣柜送配件，如果满两千元再送500元。在活动期间下订单的客户，每户赠送精美月饼一盒，老师两盒。
　　教师出身的戴胜木门董事长姚国培告诉记者，他对教师职业有种特殊的情感，在教师节来临之际，所有购买戴胜木门的老师，在享受各种优惠条件下，另打9折，并免费维护一次。
　　送温暖加上健康
　　南京迪普冷暖设备公司总经理马万兵表示，即日起，迪普冷暖将举行为期一周的“感恩教师”活动，所有在售的德国威能锅炉都以优惠价奉献给他们，让辛勤的老师们安度每一个“暖冬”。
　　据安信地板南京公司负责人姜爱明介绍，目前，该品牌南京各店推出的百款新品地板，特别是环保实木地板，家里铺装后的整体效果较有艺术感且没有甲醛散发。从工程部反馈来的信息表明，安装这些新款地板的多数是文艺界人士和教育工作者。为了庆祝教师节，即日起到9月13日，老师凭相关证件或介绍信，买任何一款地板，就送安装费用300元，让老师能有一个健康放心的居家环境。
　　家住恒隆花园的杨老师在教师节当天刚好有两堂课走不开，她开心地表示，许多企业把活动延长到周末，这样与工作时间不冲突，她将在本周末备齐地板、移门衣柜和一些饰物。 

