家居观察：被复制的经典
　　家居发烧友ANN最近在华贸商场的“无印良品MUJI”边上发现了一家新开的家具店，她被这家店里的家具给“惊”到了，平时不敢想甚至只在书上、网上见到的经典家具就活生生出现在眼前。开始还以为是哪个很牛的代理商代理了这么多的经典产品，结果店员直接告诉她“这些都是仿的”。而在798艺术区，一家名为“acf：”的家具店也摆着一些经典家具，只不过这些家具大多数都被倒挂起来，据介绍，这些也都是仿品。
　　当复制版的家具堂而皇之出现在消费者面前时，究竟是惊喜还是悲哀？模仿之后，中国家具的原创设计该如何开始？
　　- 家居观察
　　在艺术界，“赝品”的价值从来就不被认可，甚至有些电视节目就是为了砸烂赝品以达到节目效果。“去伪存真”成了艺术界唾弃赝品、仿品的口号。在家具界，一些中国企业给人的印象也是“只会抄袭”，每年的米兰国家家具展和科隆家具展都会成为一些中国企业的“狂欢”，因为去那里拍照片，回来再仿造，成为许多家具制造企业的惯有模式。
　　在中国国内的现实情况是，一些家具企业缺乏原创设计，而企业毕竟以追求利益的最大化为目的，仿品很容易受到许多消费者喜欢，于是做仿品成为许多企业的一部分。与此同时，一些国际顶级家具品牌对国内市场又抱着怀疑的态度，犹豫着不敢进入，他们一方面担心自己的产品会更加成为COPY的对象，另一方面又害怕市场的接受度和认可度不够高。
　　仿冒也好，COPY也罢，关键在于之后的路该如何走下去。“acf：”创始人兼设计总监王昕对此表示：“仿造应该是不发达国家家具设计不可回避的一个阶段，在亚洲的许多国家，都经历了一个先仿造，再原创的过程，我们在两年前就开始了自己的原创之路。”
　　EDIMASS市场总监江雪海也表示，“复制的过程其实是一个修炼内功的过程，我们发现了我们同国外设计的差距，我们钻研工艺、细节，对我们都是一个很大的提升。推出我们自己的最新设计成果，这是我们的理想。”
　　或许，从这个意义上来看，家具中的“山寨”也并非一无是处，关键在于怎么去对待“山寨”，以及中国企业能从山寨中学到什么来为己所用。
　　本报记者 刘朗 

