家居装潢购物网公众满意度调查
　　2010年世 博会让“东方明珠”上海再一次成为举世瞩目的焦点。为了更好地迎接上海世博会，在“上海市知荣辱、讲文明、迎世博、建诚信活动组委会”指导下，由“中国上海”政府门户网站、上海市新闻工作者协会、东方新闻网站、上海信息服务业行业协会和市民信箱联合举办，SMG新闻透视栏目、《城市导报—消费周刊》提供媒体支持的“迎世博 上海城市公众满意度调查活动”2009年9月31日正式启动。
　　上海城市公众满意度调查活动对长三角旅游、电子商务、婚庆行业、银行服务、建材行业、卖场超市、物业管理等多个领域的调查逐步展开，电子商务类家居装潢网站公众满意度调查于11月中旬圆满结束，上海团购网(www.tg.com.cn)在该项调查中获得消费者的广泛认同，进入电子商务类家居装潢网站公众满意度金榜，这是对海团购网的超高人气和优质服务的又一次肯定
　　上海团购网(齐家家居网旗下网站)是中国最大的家居消费品导购服务网站之一，提供装修、建材、家居、婚庆等导购服务。在全国建立23个分支机构，截止2009年9月注册会员近120万人，网站日访问量超过70万人次，日流量500万PV，已累计为100余万客户提供服务，全国密切合作供应商超过10000家，营收每年以200%以上的速度增长，被评为09年上海市成长型明星软件企业，08年平台交易额超过15亿，2009年平台交易额超过30亿，2010年预计超过60亿。
　　据悉，在过去的2009年中上海团购网全面升级诚信服务保障体系，先后推出先行赔付、假一罚十、误工赔偿、先安装后付款、差价十倍返还、7天无理由退换货、装修管家等一系列重量级的服务举措。
　　现在装修不少人因为工作忙而无法兼顾家里装修，全权委托装修公司弄又怕小工偷懒或做手脚，如果半包的话，大件都要自己去购买，一家一家的跑不说，有的时候为了检收材料还要请假在家，耽误了一天的工作。上海团购网针对这一人群推出“装修管家”有偿服务，服务内容有：装修成本控制、家居建材质量控制、施工进度控制、施工阶段验收等。业主只需告知“装修管家”装修预算及风格，由“装修管家”全程跟踪执行，而自己只要根据装修小秘书提供的论坛ID与密码(管家账号)登陆网站(www.tg.com.cn)进入会员中心即可了解到装修工地进度和验收情况。据该网站装修部负责人周亮说：“装修管家能为每位装修业主排除掉20-30%的装修水分，业主不用为装修预算超标而苦恼，更不用为装修而跑建材市场，因为所有建材品牌、式样及价格都会在网络上表现给业主看。“装修管家”数字式装修管理服务模式将会受到年轻白领们的推崇。”
　　“惬意生活·专家相伴”这是上海团购网对所有平台注册会员的态度和承诺。公众满意度金榜之位来之不易，上海团购网必将回报以更加饱满的热情，提供值得信赖的服务！为世博，为建材家居行业，为上海的美丽出一份绵薄之力。

