富安娜大店新品齐亮相 革新消费者界面
　　“设计VS渠道”，成为家纺产业在全球金融危机下最焦点的话题。在近期举办的上海2009中国国际家用纺织品及辅料博览会上，国内外家纺从业者纷纷破除竞争“藩篱”，紧紧围绕“原创设计、渠道营销”两个关键词举办专项论坛，以寻求突破当前困局的解决途径。
　　“这颇有点‘亡羊补牢’的感觉”，中国纺织工业协会魏林博士表示，2009年1-5月份我国纺织、服装行业出口下降了11%，其中纺织品下降了15.5%。国际市场需求萎缩，内需市场最近几个月消费下降，这无疑让不少长期“轻品牌重规模，轻渠道重代工”的企业“雪上加霜”。
　　然而，“冰冷”并不是行业的全貌，富安娜等行业领军品牌当前在国内市场动作频频，销售业绩增长迅猛，一片“火热”。
　　据记者了解，富安娜最近推出秋冬季的四大色系，豹纹、媚紫、臧蓝和婚庆等系列原创艺术家纺新品，全国同步上市，并通过推行生活形态“大店”，全力革新着与消费者的“沟通界面”。
　　更值得一提的是，富安娜新近推出的奢华概念家纺——“卢浮宫”系列，以17800元/套的高价格全国限量上市，其研发技术为全球首创，采用“纤维皇后”——真丝，运用国内唯一的高精细度、超大回位独幅提花工艺，精雕细琢如艺术品，获得市场的珍藏热卖。
　　显然，8000亿规模的家纺产业的洗牌正在进行，行业革新求变正在进行。
　　“新品”、“大店”齐亮相
　　金融危机背景下，相对于不少陷入困局一筹莫展的企业，富安娜等品牌企业继续在创新着消费者的家居生活，一方面不断上市原创设计的新产品，满足消费者更细分的需求，另一方面推出完整家居消费的“大店”，也即旗舰店，为消费者提供更具艺术品味的购物体验。
　　据悉，富安娜最新推出的家居旗舰馆营业面积近2000平方米，这是全国最大的家居艺术馆，所经营的产品包括上千种床上用品、被芯、枕芯、家居布艺等，是国内无论形象或面积都屈指可数的超大型家纺产品卖场。同时，富安娜在体验馆中展示出最具富安娜设计风格的经典产品，除了家居床品外，还展示配套餐具、帷幔、睡衣等家居必备用品，体现出富安娜整体家居的设计发展理念，让人们对整体家居的概念有最直观的感受。
　　对此，中国鲁迅美术学院染织服装设计系书记庄子平教授评价说：“善长于寄情于山水间，欧洲经典与中国元素相结全，贴近国际的生活，又展现原创的魅力。是人文艺术、生活品味与尊贵品质的完美结合，为追求生活享受的消费者提供了温馨而浪漫的体验，在使用中，无形之中传递了美好享受。”
　　通过革新“消费者界面”，富安娜在行业“寒冬”中，为市民提供了一个更便捷、更舒适的一站式购物环境，产品自然受到消费者的广泛青睐，销售业绩实现强力增长。
　　“设计VS渠道”促革新
　　“新品”、“大店”都是跟消费者直接对接的“第一界面”，清华大学美术学院染织服装艺术设计系张宝华副教授表示，富安娜此举，其实还是在持续强化研发设计和渠道销售两个环节，勾勒出家纺业界最完美 “微笑曲线”。
　　张教授指出，富安娜短短15年发展历程，甚至晚于国内很多家纺企业，就靠紧抓“设计”与“渠道”两端，使企业每年保持近27%的增长速度，每年推出近200种新款花型。像最近推出的“概念家纺”——卢浮宫系列，研发技术全球首创，精雕细琢的已经成为一件“艺术品”；其在业内开办了第一家床上用品专卖店，首创了“直营”与“加盟”协同发展的渠道模式。
　　透过富安娜的逆市增长，国内家纺企业在“设计”与“渠道”两端的大力革新势在必行，这是不少企业的薄弱点，更是突破困局的关键点。
　　“过去市场生意好，企业往往一味扩大市场份额而忽略了产品研发。长期下来，设计师变成了画稿员，产品工程师变成工艺员”，中国纺织贸促会副会长、中国家纺协会副会长杨兆华先生表示，此次金融危机让不少企业吃到了苦头，建设一支高水平的设计师队伍，充分整合国内外的设计资源，坚决摒弃相互抄袭的陋习，已经成为行业的共识。
　　而据记者了解，国内家纺企业已将渠道营销也提到战略高度。在近期举办的2009全球家纺营销渠道论坛，他们与60多名北美、欧盟以及日本、韩国等主要家纺出口地区的纺织品服装进出口商会、零售商协会、百货店协会、室内纺织品协会、纺织企业家协会等负责人和买家代表，200多位国内商场的相关负责人，共同探讨合作共赢的话题。富安娜董事长林国芳在论坛上还代表中国家纺企业就中国家纺市场正面临的由单体企业之间的竞争转向群体企业之间的竞争、由生产能力转向生产流通能力的竞争、由产品的竞争转向品牌的竞争、由行业存在形式转向商业模式存在形式的竞争、由直接争夺客户的转向提升产品技术含量和附加值的高层次竞争、由对货币资本投资转向对人力资本获取的竞争这七个变化谈了目前家纺业的竞争现状。
　　“亡羊补牢犹未晚”，家纺行业的革新求变正在进行中。 

