家居行业 用多元化营销开启市场之路
　　家居市场规模大，销售系统复杂、市场呈多元化格局。有国际品牌专卖店，有超市、连锁经 营店、网络销售等等。不同的销售渠道所售家居的价格水平也不同。对家居市场的销售渠道 作深入了解有利于产品销售时候的定位。可根据产品的不同性质利用不同的渠道进行销售。
　　家居品牌专卖店
　　品牌专卖店：即行业大名牌专卖店，例如某著名品牌专销店，陈列的高档、时髦、设计前卫家居，价格也相当昂贵，每件家具都要近万元。销售对象一般都是那些追求和讲求生活品质的消费者。
　　家居超市
　　比如宜家的大卖场，规模非常大，仓储销售的味道非常浓，同时又很有居家的生活气息。还有一些类似宜家的大卖场，这里的家具不太注重陈列方式，沙发、柜子、床、餐桌椅相互紧挨着，且不分次序，不分类别。价格要比专卖店便宜得多。超市里的家居调整更换相对较快，具有明显的潮流性。
　　家居业网络营销
　　家居业，网络营销在市场占有很大份额。随着消费者迅速适应网上购买家具网络家居销售市场在未来几年中将迅速扩大。
　　家居行业邮购式营销
　　网上家居销售热度攀升的同时，邮购营销也比传统渠道增长得快，从网络上产品的预览再到产品购买邮购过程都节省了消费者大量的挑选购买时间。
　　家居体验式营销
　　随着近几年家居装饰行业的快速发展，大型企业独占市场的份额正在不断地被瓜分。一些品牌家居商家、厂家为了实现其差异化经营模式，开始重视品牌的形象包装，开设独显其品牌文化的家居体验馆和生活体验馆，并将商场的店面、展厅布置成模拟的家居馆，将产品融入其中。 

