家居建材价格大跳水 橱柜市场相对稳定
　　周年庆、圣诞回馈、迎新年跳楼甩卖……昨日记者从百安居)、建玛特、红星美凯龙等市内各大建材市场了解到，据初步统计，这几大市场今年下半年总体销售量与上半年相比下降了50%以上。为了能在最后一个月打个“翻身仗”，不少商家让利促销，平均打折在七折以下，相当于变相降价逾三成，个别建材如果算上折后的优惠，实际折扣更是低至五折。
　　从百安居12月清仓特卖的清单上可以看到，电器、五金、灯具、瓷砖、油漆、基础建材、装饰建材等已低至六折。除了商家不同程度降价外，商场还开展“折上折”促销，即商家打折后商场还会给予优惠。
　　“除了零利润吸引顾客，有的物品甚至‘负利润’销售。”红星美凯龙市场部门有关人士介绍，本月开始，该商场启动的换购活动是行业界一次“吃螃蟹”的行为——只要购买总额达到一定数目，顾客添加比较少的金额就能换取一件甚至多件商品。
　　与中、高档建材市场相比，瞄准低消费人群的建材市场受到的冲击却小得多。“下半年销售与上半年相比基本持平，并没有预期的大起伏。”大渡口区松青路陶瓷市场有关人士透露，原因主要是低端市场消费群体相对固定。
　　“建材再降价的空间已不大，但市场低迷的现象至少会持续到明年下半年。”有业内人士分析。
　　业务量缩水一半家装大公司让利15%
　　跟建材市场一样，家装公司也遭遇了市场低迷。记者从市内几家大的家装公司了解到，与上半年相比，下半年的业务量几乎降低了一半。
　　“现在装修公司不是盈利问题，可能更大的挑战是生存问题。”重庆佳天下装修公司总经理谭英宏介绍，为了抢占有限的市场资源，家装公司也使用了各种方式，资金雄厚的大公司让利高达15%。他算了一笔账，半年前一套100平米的居室，中等装修(不含家具、家电等)所需费用约为10万元，如今至少可以节约1.5万元。“即便如此，与上半年相比，业务量仍然降低了至少50%。”
　　据悉，兄弟装修公司、九鼎日盛装修公司等市内知名企业境况相同，“现在装修公司的利润可以和以前的‘游击队’相比，再小的业务也要接。”
　　对于实力相对较弱的公司，除了大幅度裁员，更多的则选择了关门大吉。
　　建材卖场摆脱困境稳定价格是关键
　　由于油价、设备的涨价、人工和销售成本增加等各种原因，今年上半年，各大卖场的产品价格出现了新一轮上涨，与去年同期相比，涂料原材料、人工的价格上涨10%到20%，各种品牌的涂料出厂价格也都有不同程度的上涨。不少消费者反映，7月份以来，不少建材卖场的产品定价虽然没怎么变，但促销折扣却相应减少了。
　　据业内人士介绍，受股市、楼市等不利因素影响，上半年建材业销售整体比较低迷，随着装修旺季的到来现有所改善，但增长的幅度难以预测。另有一些业内人士则表示，虽然部分建材家居卖场受市场环境影响不是很景气，但有些特色卖场的销售总体情况还是可以啊，尤其是周六、周日及公众假期，客流量和销售额都不错，市场回报情况也良好。
　　行业标准化还需要时日橱柜行业稳定发展
　　从刚兴起到越来越多的标准出台，橱柜行业越来越成熟。2008年6月，橱柜行业新标准开始实施，除对橱柜的板材质量、柜体尺寸、板材形状等方面都做出规定外，还在绿色环保、甲醛含量、板材厚度、柜体高度等方面提出了规范化要求，更强调了产品的内在品质。但业内人士认为，这一标准的出台并不代表整个橱柜行业进入标准化时代。
　　抱团是一种姿态，表达着面对市场寒流时仍然积极进取的态度。受经济形势变化和房地产市场成交下降的影响，家居企业的“单打独斗”显得势单力薄。因此整合资源，“抱团取暖”成为行业的共识。品牌企业联盟，形成利益共享、风险共担的利益共同体，从而增强企业的抗风险能力。“抱团取暖”，就像当年提出的“深挖洞，广积粮”口号一样，激励我们在逆境中不放弃，积极改善生存环境。 

