家居饰品店 免费设计成卖点
　　搬进新居，装饰新家是头等大事。如何既能与众不同又可彰显品位？2005年，保险公司职员邓春霞从家居装修中看到商机，开了间家居饰品店，除了销售“一站式购齐”的家居饰品，她还免费上门帮顾客设计搭配，利用易更换、易移动的饰物，对家居进行富有个性的二次美化。　
　　开店主打民俗风　
　　2005年，她的店开张了。邓春霞说，最开始饰品店的生意并不好，头一个月她就亏了5000多元，。　
　　顾客嫌贵，那就寻找便宜货源。不过邓春霞认为，产品的特色及富有品位还是非常重要的。　
　　通过外贸公司的朋友，她开始试着淘一些对外出口的家居饰品。因为是订单里多余的产品，价格也相对较低。果然，货品一上市，就被市民一抢而空，生意也慢慢好起来。　
　　上门设计抢市场　
　　小店有了口碑和人气，自然也引来不少跟风者，一时间个性化家居装饰品的小店如雨后春笋般不断涌现。　
　　一番调查，邓春霞发现，“轻装修，重装饰”的概念已经为广大消费者所认同。家居软装在整体装修中占的比例也越来越大，但家居饰品品种很多，顾客缺乏指导后冲动购物，买回家才发现与整体家庭风格格格不入的情况时有发生。　
　　于是，当其他小店还在忙着吆喝饰品的时候，邓春霞又推出了“购买装饰品、免费上门搭配设计”的服务，生意接踵而至。眼下，邓春霞已经给近百名顾客上门进行了设计，搭配的同时还带动了店里各种饰品的打包销售，每次至少有3000元的收入。本报综合　
　　◆成本收益分析　
　　房租：闹市区，40平方米左右，约7000元/月　
　　装修：2万元　
　　人工：800元/人，约需2人　
　　水电、运输费：800元/月　
　　首次备货：5万　
　　月营业额：3万元左右　
　　纯利：家居饰品利润在50%左右，除去水电人工，月收入至少5600元 

