家居淡季 企业忙用品牌活动应对
　　联手沈阳亿丰置业打造沈阳第三店 
　　居然之家加速全国扩张步伐
　　8月7日，居然之家投资控股有限公司董事长张学武与沈阳亿丰置业发展有限公司董事兼总经理邱正闯在北京正式签署合作协议，居然之家沈阳第三店将在年内落户沈阳市浑南新区。该店将是居然之家全国版图上的第21家店，也是居然之家在今年开出的第五家连锁店，这一年，居然之家扩张步伐逐步加速。
　　据悉，该项目建筑面积5.3万平方米，地上六层，地下一层，北靠浑南大道，西侧紧邻浑河大街，东侧为富民南街，南侧为国际会展中心，北侧紧邻奥体中心，处于沈阳南部浑南新区中央商务区的核心位置，是沈阳市金廊工程的重要节点。优越的地理位置及全国范围内的高品牌知名度将使居然之家在尚属家居市场空白区的沈阳南城独领风骚。
　　以解决整体家居色彩方案为主题 
　　奥卡迪科彩色涂料超市亮相京城
　　8月8日，以整体家居色彩解决方案为核心理念的“奥卡迪科”(Orca Colors)登陆中国，在华首家彩色涂料超市在红星美凯龙北京西四环店正式开业。
　　奥卡迪科亚太区总裁柯白华表示，目前奥卡迪科彩色涂料超市内已经整合了爱丽(Rust-Oleum)、现代大师(Modern Masters)、宣伟(SherwinWilliams)等多个美国顶级涂料品牌，可以为国内消费者实现百余种色彩不同、样式不一的艺术涂料效果。“奥卡迪科不是涂料品牌，是将多个顶级涂料品牌集合到一起的涂料专卖超市，这样的模式可以给中国消费者带来更多的惊喜。”柯白华对奥卡迪科充满信心，她表示，市场启动阶段将把推广重点放到家装公司和设计师身上，通过与他们的合作将奥卡迪科内的艺术涂料推广到广大业主家中。
　　推出“鸟巢”门票和模型馈赠促销活动
　　美加华为消费者提供“奥运品质”
　　继为奥运工程进行全面“体检”后，8月8日，作为惟一一个入主北京国家体育馆(鸟巢)工程的民族卫浴品牌，佛山美加华陶瓷有限公司携手北京鑫利沛公司联合推出“美加华实惠好礼COOL一夏”大型促销活动，同时还有“鸟巢”模型、参观门票等精美礼品赠送，让每个家庭都能享受到美加华卫浴的“奥运品质”。
　　美加华一直以中国卫浴专家定位，以专业制造、节水环保服务于中高端市场，它拥有卫生陶瓷洁具、浴缸、淋浴房、浴室柜、水龙头、卫浴配件6大类产品，品种近千个，远销海外20多个国家和地区，销售网络遍及中国各地城市。2008年，因为品质卓越其产品被选入奥运工程。为了让消费者也享受到“奥运品质”，在奥运会开幕周年之际，美加华卫浴决定以超大规模的促销回馈消费者，其中最引人注目的是促销中的“鸟巢情结”。根据活动细则，在8月8日至8月23日，凡在北京美加华专卖店购买产品超过5000元，即可获赠“鸟巢”门票一张；购买产品超过8000元，可获得指定价值800元“鸟巢”模型；购买产品超过1.2万元，则可获得指定价值1200元限量、珍藏版“鸟巢”模型。与此同时，美加华卫浴还以特款限价产品答谢客户，购物满2万元以上者，一款价值1000多元的坐便器仅需支付99元。
　　以企业工程服务品质为主题布展
　　元洲装饰借展会大秀品牌形象
　　8月14日亮相北京展览馆的秋季家装展览会上，元洲装饰将特别以展示企业形象为主题布展，凭借“芭蕾服务体系”和“名筑十格”展现元洲装饰全方位的工程服务体系。“芭蕾服务体系”的核心优势是实现服务的迅捷，元洲装饰工作人员表示：“该服务体系设立360°考评标准，如客户报修12小时内迅速反馈、24小时内上门服务、48小时内出台解决方案等。”“名筑十格”的核心则是打造完备的工艺规范和建材应用标准。“两大主题将使业主更为直观地感受到元洲装饰的服务品质。”
　　除展示企业形象外，元洲装饰还不忘记给业主送去实惠，签单客户满不等额度就有机会获得 “七彩云南通票一张，长江卫浴专用散热器一组，中国人保家财一卡通一张、可享受5万-28万自选套餐式家庭意外财险，价值2800元家居产品代金券，使用多乐士赠价值169元杜邦安睡宝枕芯一套，使用立邦赠价值858元安蒙卫浴五件套”等礼品。商报记者 田志英
　　制定第一个五年计划
　　乐迈地板在中国市场奏响“进军曲”
　　8月8日是个吉庆的日子，既是奥运会举办一周年，数字“8”也寓意着“发”。借助这个喜庆的日子，来自欧洲、以强化木地板为主的地板品牌——乐迈在上海举行盛大发布会，正式公布其在中国市场的第一个5年计划，全面吹响进军中国市场的号角。
　　“目前乐迈地板在欧洲年销量超过1400万平方米，在全球具有非常高的品牌知名，在中国，我们的目标是1-3年内品牌影响力和销量做到业内排行前5名，3-5年后成为市场排名前3名的地板企业。”乐迈方面负责人表示，产品拥有时尚的花式和与经销商有便捷、良好的沟通方式是乐迈在全球迅速拓展的原因。“作为产品行销40多个国家和地区的国际地板企业，无论经销商来自本国还是其他国家，乐迈能做到在经销商向总部发送电邮后两个小时之内收到来自总部的准确回复，便于总部及时了解市场信息。另外，企业每年投入大量人力、财力进行产品研发，总是给客户提供最与众不同的地板。”
　　立邦陶思浩希望小学夏令营正式开营
　　“为爱上色”树立邦品牌形象
　　两个月前刚刚结束为河北立邦春蕾希望小学粉刷新校舍，近日，立邦又赶往内蒙古立邦陶思浩希望小学，这是立邦“为爱上色”公益活动自今年3月份启动以来走过的第三站，除为陶思浩希望小学校舍进行了重新粉饰外，还为学生们组织了为期3天的夏令营活动。
　　立邦中国公关中心兼品牌沟通经理吴佳伦表示，立邦“为爱上色”公益活动将在3年内为100所希望小学重新上色、捐助百个美术教室，并开展其他形式的捐助活动，让孩子们有一个更加健康明亮的学习成长环境。通过“为爱上色”公益活动，立邦的品牌形象得到了很好的展现。 

