寒潮催生家居暖经济 保暖类小家电销售升温
　　上周六是立冬，这意味着我们真正进入了冬季，而近期北京的两次大范围降雪也在告诉我们，冬天来了。寒潮逼得人们不得不抓紧时间采购取暖、保暖等过冬物品，进而催生了一股家居“暖经济”。
　　-电暖气销售升温
　　“本店新增电暖气，敬请选购。”记者上周末在京西的一个建材城发现，一家专卖散热器的店铺在门上贴出了这样的告示。店铺老板薛先生告诉记者：“最近北京降温，很多消费者都来询问我们卖不卖电暖气，我一看这确实是个商机，所以马上通过朋友购进了一批电暖气。”
　　记者在一些家电卖场也发现，前来选购电暖气的消费者确实不在少数。“虽然北京市已经提前开始供暖，但制暖用品的销量还是一路看涨，如电暖气这几天的单天销售量突破4000台，相当于前几日销售量的10倍。”北京苏宁电器相关负责人介绍说，电暖气的成交速度要远远大于日常的成交速度，约九成的消费者只要过来挑选就可成交，“天气变冷加上年末促销，估计半个月左右就能在市场消化10万台货源。”同时，来自物美的统计也显示，电暖气这几天日销售最高达到了五六百台。
　　- 小件保暖品受青睐
　　除了电暖气外，电热毯、保暖被、毛毯等在这段时间里也热销京城。HOLA特力屋华北区营运总经理陈国桢在接受记者采访时表示，由于近期北京屡受寒流侵袭，所以那些用于取暖、保暖的家居用品销售量比往年同期有所提升，尤其是电热毯今年的销量提升了30%左右。
　　除此之外，棉拖鞋、暖水袋、保温杯等小件保暖产品也迎来了销售高峰。在物美、易初莲花、家乐福等超市，这些季节商品已成为花车的主打商品，吸引不少消费者驻足挑选。物美方面的统计显示，暖风扇、棉托鞋等保暖商品的销量明显上涨，上涨幅度从10%到40%不等。“暖水袋的销量特别好，堆成堆的暖水袋没一会儿就被拿走了一半。”家乐福的销售人员告诉记者，暖水袋由于便宜、实用，受到消费者广泛欢迎。
　　- 商家抓住商机大搞促销
　　骤降的气温让不少商家看到了商机，除了不断补货之外，还开展了各种促销活动，为这股“暖经济”“煽风点火”。记者在居然之家十里河店看到，某床垫品牌正在举办暖冬大型特价促销活动，想借这几日的冷空气为自身的销售升温。
　　陈国桢也表示，HOLA特力屋推出了羊毛抱枕、蚕丝被等多种应季商品，消费者还可参加“满额换购”、“积分换购”等活动。除此之外，HOLA特力屋近期还推出了“睡眠节”，为消费者全面提供温暖冬季的睡眠方案，各种品牌的床上用品都可以一站购足。
　　购买、使用电暖气要谨慎
　　在电暖气热销的同时，也经常有因取暖设备而引发火灾、爆炸等意外事件的新闻屡见报端。业内专家提示，冬季消费者在使用电暖气时要注意以下几点：
　　1、消费者在选购取暖设备时一定要去正规卖场，购买品牌电暖气，并索取购物小票等票据。
　　2、消费者在首次使用电暖气时，要仔细阅读说明书，并严格按照安全规范操作。
　　3、如果电暖气不是第一次使用，那么在再次使用前也要仔细检查插头、电线有无故障，之后再通电使用，一旦发现问题要请专业维修人员检修。
　　4、使用完毕或家中无人时，要及时切断电暖气的电源。
　　5、消费者在使用电暖气时一定要远离易燃品，也不要将湿毛巾、湿衣物等搭在电暖气上烘干。 

