富安娜 天然天丝编织天籁幸福梦境
　　富安娜是国内家纺行业领袖企业，在产品设计、工艺研发、面料创新等方面一直引领着整个家纺行业的发展方向，近日上市的新款天丝床品——水榭花都和迷醉香氛——又是富安娜秉承一贯创新原则推出的力作。
　　天丝(TENCEL)是由奥地利兰精公司开发的新型面料，富安娜首次将其引入家纺行业，为家纺行业在面料选取方面开辟了新领域。天丝是一种纤维素纤维，是一种人造纤维，取材天然，绿色环保，特点是垂感优异，手感滑润，类似于棉和真丝的混纺品，优点是手感特别好，又比真丝容易打理，非常适合作为床品面料。采用混纺织造技术的面料不仅克服了真丝和纯绵织物易皱、粘身、牢度差的缺点，还具有耐脏污，方便洗涤的优点。印染技术区别与传统印花，色彩更鲜艳、层次更丰富。
　　近日上市的水榭花都和迷醉香氛使用天丝面料制作，除在面料上的创新外，在外观设计和功能改进方面都有了极大提升，必将孕育一股新的床品潮流，带给消费者的不仅是优雅舒适的睡眠，更有高贵质感与新潮品味的不凡感受。
　　设计师笔下的水榭花都系列每一片花瓣在浓浓的颜料下都层层晕染开来，形成立体三维的独特视觉美感，花型富有立体感，底纹美感独特。而迷醉香氛系列让观者迷醉在春草夏花弥漫的季节，陶醉在艳色香氛缭绕的居室。两个系列均采用天丝和尼丝纺的融合设计，让经典的卷草随着柔和的线条缓缓舒展开来，营造出家的温情、温暖与温馨。，蕴涵着艺术画般的柔美与流畅，彰显出气势不俗的欧陆风情。
　　水榭花都和迷醉香氛两个系列新品在功能创新方面也非常人性化，在原结构基础上增加了一层“隔离单”，富安娜把这种改进后的床品称为衬芯衬意如意被，设计灵感源自欧洲知名服装品牌的理念，衬芯衬意被所增加的隔离单不仅有效屏蔽掉了使用时对被套里布的脏污，还增加了被头的防污设计，使得传统被套在使用时能充分保护在衬层结构内。衬芯衬意如意被结构中，巧妙地运用了传统的子母扣、纽扣设计，使得衬层与被套拆卸方便，大大降低了大型被件洗涤的不便，充分满足了都市人的快节奏生活要求。
　　在被套内使用隔离单，只拆装和洗涤单层面料做成的隔离单，最大限度地保护高档床品，省时省力。隔离单经常洗涤可以保证贴身床品的健康指数，还具有一定的装饰效果，隔离单翻出被罩的部分，会做到一些装饰性处理，丰富了床品的层次感。 

