家庭局部装修该找谁 游击队占据大半江山
　　就在各家建材超市纷纷打出局部装修牌之时，日前仍有读者向本报反映，家庭装修中的局部装修依然很难找到正规的装修公司和建材超市来施工。
　　近日，记者实地探访了几家建材超市，发现某些主打局部装修的建材超市对局部装修业务有所选择，并不会接受某些过于局部的业务，装修“游击队”依然占据了局部装修的大部分江山。
　　活太小，“国际巨头”讲条件
　　8月27日，记者随同读者杨先生来到位于双井附近的百安居九龙店，咨询局部装修的业务。杨先生家有一个浴缸希望拆除，并在原来浴缸部分安装淋浴房。该店一位男性设计师在听到只拆浴缸、贴部分瓷砖和装淋浴房的活儿时，表示此类业务不做。在记者的追问下，这位设计师表示，由于活太小，而且还涉及到保修问题，根本不值得做。当记者询问有何解决办法时，该设计师表示，如果将整个卫生间全部拆除，就可以接活。
　　带着同样的问题，记者9月6日暗访了家得宝分钟寺店，在得知记者的需求后，该店装潢中心的设计师也明确表示，此类工程太小并不接。但该设计师将记者带到了位于收银台附近的“家得宝金手指专业安装”柜台，该柜台的一位女营业员表示，该项目属于其业务范围，并详细询问了需要改造的部分，按照相关明示的价格帮记者估算了初步的价格。记者询问该项业务是否属于家得宝本身的项目，并能否享受后续服务时，该营业员明确表示属于建材超市的业务，不同的项目会提供一年至两年不等的保修期。记者在该业务的小卡片上看到，提供一些板材加工、小家具组装与制作、油漆涂刷甚至是工具租赁、电路改造等相关业务，属于家得宝的安装队伍提供的专业服务。
　　有钱赚，“游击队”非常愿意
　　9月7日，记者来到东方家园建材超市来广营店，在该店的装潢中心，面对同样的问题，一位陈姓的客户经理表示这个活可以做，另外一位专门负责的男士问记者，如果拆浴缸换淋浴屏，是否都在本店购买瓷砖、淋浴屏等材料，并表示必须在东方家园购买材料才能接这个活。在得到会在店内购买相关材料后，陈姓客户经理帮记者计算了相关费用，包括拆除浴缸、贴墙砖、地砖以及防水的相关费用，仅花费几百元。
　　记者在9月6日走访了十里河建材一条街的小装修公司，他们表示非常愿意接此类业务。一家名为“嘉业装饰”的门店内，男老板表示，这种活做得特别多，尤其是南城的一些老房子，换马桶、拆浴缸等超小型的局部改造做了好些家，甚至是一片小区同时做。
　　局部改造难享正规服务？
　　家住龙潭湖附近一栋老房子里的赵大爷告诉记者，今年小区里的好些人家一起改造了卫生间，原先的卫生间马桶陈旧，瓷砖老化，将马桶拆除并更换了部分区域的瓷砖，找的就是小区附近的游击队。这个游击队就出了两个工人，几天做一家，接连做了十几户，也没少赚钱。赵大爷告诉记者：“尽管没出什么毛病，活似乎也干得不错，但总觉得不是正规公司，以后出了问题人跑了怎么办？”
　　其实，赵大爷的担心并不是没有道理，只要选择游击队装修或局部改造，将得不到完整的品牌服务，享受不到正规的标准化服务。而一位不愿透露姓名的装饰公司老总对记者表示，局部装修其实是利小风险大。虽然局部装修市场不小，但基本上利润都非常低，所以对于装修公司不太愿意积极推广此项业务。一位业内人士称，与正常的装修相比，业主对于局部翻修投入的资金相对少多了，尤其是一些超局部的装修，可能一千块钱都不到，但依然还得派工人、成品保护、售后等一系列服务。
　　“麻雀虽小五脏俱全，即使只有一面墙的活，但是打磨、刮腻子、三底两面的漆，一个程序都不能少，这还不包括旧墙面的铲除，所以局部装修是既累人又不讨好。”该业内人士称。
　　- 难点
　　四个问题困扰局部装修
　　●陈荣，独立设计师
　　1，成品保护费。通常情况下，在局部翻修施工的同时，业主还是住在施工现场的，这不仅给施工带来了极大的不便，还多出了另外一项费用———成品保护费，而这笔费用很多业主都不愿承担。
　　2，工程质量。局部装修尽管有很强的针对性，但实际施工会波及整个室内，所以施工必须局部和整体都顾及，从某种程度上说局部装修的设计、施工水准和难度都比新房装修要高很多。例如要改造厨房，但相应的水泥砂浆的堆放就是问题，必须小空间施工，所以对施工的要求非常高。
　　3，设计随意。对于局部装修的设计，许多消费者都忽视了，想当然地去规划，然而新装部分和老的装修如何更好融合，其实是对设计提出了更高的要求。
　　4，售后服务。售后服务难保证也是很难解决的问题。局部工程翻修或改造之后，如果出现问题该怎么办、责任算谁的？原因可能是由于二次装修时没做好，但同时也不排除原先存在的一些内在问题再次暴露出来。
　　- 业内观点
　　用局部装修带动销售
　　●张晶，万家灯火装饰城副总经理
　　我们万家灯火市场的蓝海方舟装饰公司提供的局部装修业务没有起价限制，小到贴砖或者墙面维修等项目，大到整体装修，单项装修与正常报价一样，不另加收管理费和税金。不限定客户必须购买万家灯火的主材，但工价包含辅料费和人工费。如果是局部装修，首期付款80%，验收完毕付款20%。保修依情况而定，维修项目也依情况享受3个月或者半年的质保期。
　　其实，做局装业务的利润很薄，事也很多很细，但我们依然坚持做，主要是想深化对消费者的服务，多为消费者提供一些便利的服务。另外，我们也希望局装业务能带动一些我们卖场内主材的销售，让消费者更多的去选购我们的其他商品。
　　都能赚钱，为何不做？
　　●李金贵，李村某装修游击队老板
　　我们不管什么装修活都接，尤其是一些简单装修的业务，比如拆马桶、装淋浴房等，我们周边有很多老房子尤其有这种需求。
　　他们经常找我们做一些几百块、千元左右的小活，这些活大公司不爱做，我们却很乐意，都能赚钱，为什么不做呢？辅料什么的我们都提供，收费也不贵。我们在这里有门面，有任何问题我们都负责，来找我们装修的也都是附近的街坊，如果确实是我们的问题，我们会负责维修，一般来说都没什么大问题。
　　- 该找谁
　　亚光亚装饰 千元以下服务费较高
　　该公司提供旧房翻新业务，是以局部翻新、整体维修为主要服务内容的装修新方式。
　　对于家装后期可能出现的情况大至整体房屋的装修，小到墙漆裂缝、瓷砖脱落、木门开裂、下水管漏水等具体项目的维修，与正常装修一样，收取8%的管理费和3.41%的税金。但工程款起价300元，所需材料可由业主自己提供，也可由装饰公司代买。
　　10000元以下的局部装修服务费用相对较高，比普通施工项目收费高大约10%左右。旧房翻新业务中，普通项目保修期一年，水电改造和防水工程保修期五年。
　　轻舟装饰 起价标准3000元
　　针对老房的单项装修和整体改造推出了老房装修业务，内容包括成品保护、拆除项目、墙面基础处理、地面防水、阳台保温、水电改造等内容。
　　除老房的整体改造外，还可提供单项装修，单项施工项目按正常报价执行，但管理费比正常施工项目收取的8%要高。起价标准为3000元，不承接单一施工项目的局部施工，施工材料及辅料由公司材料基地统一配送，主材可根据需求选择在该公司或者市场购买。
　　东方家园建材超市 局部改造有套餐
　　提供家园帮手业务，其中包括单品安装，小到安装灯泡、换水龙头、装马桶等项目，只收取人工费。
　　局部改造业务中，主要针对厨房和卫生间推出了ABCD高中低档不同档次的四类套餐，以卫生间为例，包括地砖、洁具、龙头、吊顶等所有项目，如果有项目保留，可从套餐中减去该项的费用。套餐内的产品可以互换，如果要换成其他的产品，则需要补差价。但此业务目前主要针对东方家园的客户，也就是主要服务于在其购买材料的消费者。 

