居然之家建材家具新品大展销
　　9月10日～13日，居然之家郑州店将举办秋季建材家具新品展销会，现场砍价、现场签售，免费品美食赢惊喜大奖。
　　据了解，今年五一开业的居然之家郑州店，给郑州市场带来了前所未有的建材、家具进口品牌，消费者想买高档产品，再不用东奔西跑，在家门口即可轻松体验。与以往建材家居市场不同，居然之家是为顾客提供设计、材料、家具、家居用品等“一站式”服务，集家装设计中心、建材超市、家具建材专卖店、家居用品商场于一体的高档家居建材主题购物中心，从设计到装修，从购买材料到家具配套，从家用电器到家居用品、家饰用品，也就是说从消费者拿到房子钥匙到正式入住，所有消费环节都可以在居然之家实现。
　　居然之家取各种家居业态之长，实现了建材、家具、五金涂料超市的有机结合，是真正意义上的“三位一体”。顾客可以在居然之家购买洁具、瓷砖、地板等材料，也可以购买各种风格的家具，在五金涂料超市购买到门锁、合页、龙头、花洒、油漆涂料、厨房电器等家饰用品。
　　为让省城消费者掌握建材家具的潮流，9月10日至13日，居然之家将隆重推出秋季材料家具新品展销会，现场砍价、现场签售，顾客签单即送价值20元的餐饮券一张，多签多送。
　　同时，居然之家还为此次展销设置了惊喜大奖，其中，一等奖一个，为芝华士多功能沙发一套，价值9800元；二等奖2个，为梦斐思提供的床垫，价值5120元／张；三等奖50个，为左右沙发多功能真皮清洁膏一盒，价值380元；纪念奖若干，精美纸抽一盒，100%中奖。 

