居民家中水漫金山 装饰公司人去楼空
　　“装修不久的房子，地板下面突然大量冒水，向装饰公司多次反映，对方一直没解决，最后竟然人去楼空。”昨日，市民魏女士向本报投诉，称南昌广泛空间环境艺术装饰有限公司(下称南昌广泛空间装饰公司)对消费者不负责任。
　　据魏女士告诉记者，2005年2月，她找到南昌广泛空间装饰公司负责她家新房装修，装修共花费5万元。双方在合同中约定，装修保质五年，如果出现问题，由装饰公司负责维修。今年7月4日，魏女士下班回家，发现客厅和卧室一片汪洋，地面到处是污水，拖鞋飘在水面。魏女士找搞装修的朋友检查，发现水是从卧室地板下的水管渗出来的。
　　此后，魏女士多次找到南昌广泛空间装饰公司，对方虽然答应派人上门，但却一直不见人来。“半个月过去了，一直没有见到有人来。”魏女士于是按收据上的地址找到装饰公司，却发现公司已经人去楼空，随后她打电话给公司法人代表，可对方根本不接。
　　昨日下午，记者来到魏女士家中看到，两间卧室的地板全部掀起，靠地面的石灰墙被污水泡成黄色，房间里散发出难闻的臭味。记者拨打了南昌广泛空间装饰公司办公电话，但电话已经停机，而由魏女士提供的老板电话也一直没人接。 

