居然之家张志良：期待吴厚斌《生活是诗》出版
　　主持人：谢谢赵总的精彩致辞。接下来这个环节请居然之家的运营总监张志良来致词，每次吴厚斌出书居然之家都是踊跃支持，鼎立支持吴老师笔耕不止，这次恐怕也不例外。因为居然之家十周年庆典就在后天，也是一个特别好的消息，在这里为居然之家做一个宣传，汪林朋总裁分身乏术，张总特地来带来一些祝福，我们请张总上台。
　　张志良：各位领导，我们知道我们做家居行业的，我们在这个圈子里做得比较成功，人的基本需求，衣食住，做家居，住包括装修，都是在需求当中，但是我们对家居的精神需求现在还很贫乏，我很欣喜地看到吴厚斌对家居的文化和历史进行了诗歌般的歌颂。我的同事很羡慕吴厚斌同志，他能够把生活、工作一块结合起来。这也是我们追求的最高境界。当然我们家居行业还有好多好多需要歌颂的地方，吴厚斌第一步诗集是《生活不是诗》，我希望他马上出第二本诗集，名字就叫“生活是诗”。
　　主持人：张总的发言也很诗意，张总也是一位文人。接下来我给大家念一首诗，大家猜一猜这首诗写得是谁，猜中了我建议赵总给嘉宾提供一份奖品，接下来我给大家念一下：
　　帅俊伟岸惹人恋，妙想奇思涌如泉。
　　青春豪侠文学梦，元老仗剑九洲天。
　　居家变局一眼穿，沙场争战敢叫板。
　　常怀投桃报李心，身临危岩亦泰然
　　李总也是人如其诗，接下来我们请李总跟大家分享一下吴厚斌的这首诗。

