家装展示迎来电子化时代 
　　即使不看样板间、不到朋友家参观装修效果、不请设计师手绘效果图，一样可以快速地知道自己的房子装完是什么样子。近日，蓝景丽家联手软件制造商北京七十二炫信息技术有限公司推出的4D家居网络互动平台已正式上线，消费者只要在电脑中输入自己的房屋参数，就可以使用平台产品库里的产品在线装饰自己的家，看到一个逼真的家装效果展示。4D家居网络互动平台的出现，预示着家装展示“电子化”时代的来临。 
　　与设计师手绘效果图相比，4D家居网络互动平台实现的效果图空间更全面、实现速度更快；与家装公司的样板间及家居卖场展厅相比，4D家居网络互动平台能够实现更多展示效果，且随着产品库产品不断更新，4D家居网络互动平台实现的展示效果将不断追随家装潮流快速变更。七十二炫首席执行官阳文明表示，4D家居网络互动平台是七十二炫公司潜心多年、专门针对家装客户推出的一款智能软件，伴随与蓝景丽家的深入合作，4D家居网络互动平台将在更大范围内得到推广，被家装业主熟知。“‘电子化’家装展示途径，将成为家装样板间及卖场展厅等家装展示平台的有力补充。”
　　蓝景丽家总经理尹勃表示，与七十二炫合作推出4D家居网络互动平台，将使蓝景丽家家装公司的服务有更大水平的提升。“4D家居网络互动平台拥有全景家装设计功能及完善、详尽的主材数据库，以网络虚拟样板间形式，实现DIY家装快乐。同时，4D家装网络互动平台，还将毛坯房、样板间、设计、产品、服务和报价有效整合，并形成了完整的装修过程。消费者可以通过这个平台找到与自己户型相匹配的三维立体模拟装修样板间，按品牌、规格等要素精确选择建材、家具产品，体验不同的组合，尝试不同的风格。” 

