家居议事厅：专家谈二手房装修
　　您是否购买过二手房，并准备进行装修，您在二手房装修中最关注哪些环节。今天演播室邀请到三位二手房专家做客新浪乐居家居议事厅，为网友讲解二手房装修绝招。
　　嘉宾：汪华在线、徐峰在线、海螺
　　时间：2009年9月2日上午10：00-11：00
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天有三位嘉宾做客我们的节目，坐在我旁边这位是BBS里比较火的一个人，他叫“汪华在线”。
　　汪华在线：各位网友，大家好！
　　主持人：第二位也是老朋友了，徐峰在线。
　　徐峰在线：各位网友，上午好！
　　主持人：第三位是高成中(音)，主要是工程方面的专家，他的网友叫海螺。
　　海螺：大家好！
　　主持人：这期话题我们是谈二手房装修的话题，现在新浪乐居正在做关于二手房调研的话题，我们知道关于旧房改造这块市场是很大的，但是很多京城有名的装修公司对这一块并不是很重视。我们想请三位专家给我们讲一下二手房装修，包括老百姓的需求，包括二手房装修在改造过程中需要注意什么，都是我们这次采访中需要了解的。我不知道二手房市场，应该用怎样的数字能让业内和老百姓知道。
　　徐峰在线：具体的数字，我们也没做调查，但它占有的市场应该是40%到60%左右。因为上半年由于金融危机，北京的新盘开盘量有一定的减缩，八九月份有所回暖。但是新盘的成交量，现在来看应该有很大的回升。以前买一个新盘，它的总价也比较高，应该比较适合他的观点。
　　主持人：刚才徐峰也说到一个问题，其实老百姓把大部分的钱都用在买房上了。我不知道汪华你怎么看二手房市场？
　　汪华在线：相对来说，二手房市场会比较大。随着奥运包括金融危机，走到现在来看，整体这个市场还是不错的。我们做二手房这块，实际成交量非常大。我们也通过一些客户了解到二手房占到公司咨询量是很大的一块。
　　主持人：海螺，在实际工程中，你能不能了解一下老百姓的需求，比如整装这部分，从你接的单子来看，占多大的量？据我所知，我们同事买的二手房，就是对卫生间做了一些改装，包括卧室里面只把床简单地换了换，其他的基本上没变过。我不知道老百姓的需求大概都分为几类。
　　海螺：客户需求是这样的，刚才你说的这两个，一个是翻新，一个是二手房装修，这两块都存在。另一个，所谓2000年左右的或者2000年装修不满意，这里面也存在一些重新装修的。这没有一个太明确的答案，主要是根据客户的要求，根据我们的经验，到现场给他解答问题。
　　主持人：就是根据客户的需求，为他量身制作。
　　海螺：比如他新买的房是2004年的，装修完，那时候的材料基本上就已经达到它的标准，有的墙面，重新粉刷就可以。我们可以建议他在局部做修改，如果保温墙有裂缝，可以做一些修改，整体刷漆就可以了。如果说厨房卫生间有哪些不合理的地方，我们也建议改动。特别是卫生间这块，我们稍微改动一下，让他住得既安全又舒适。

