居室空间分隔大有学问 各种材质隔出精致生活
　　高房价下，很多人只能选择小户型，但装修时可能会面临房屋空间功能不全的问题。设计师往往会采用空间分隔的方式，提高居室的使用功能。如将客厅分隔成会客区和餐饮区；将卧室分隔成休息区和工作区；没有客厅的分隔出客厅；没有客卧的分隔出客卧；没有书房的分隔出书房等。但市场上隔断材质众多，各种方式各有利弊，如何根据房间的特点来选择分隔方式？来听听设计师的说法。
　　首要考虑功能
　　阔达装饰公司大钟寺分部高级设计师彭元俊介绍，空间分隔是依靠隔断实现的，同时要兼顾实用与美观。对于所使用的隔断设计，必须将功能放在首位。“在满足实用功能的基础上，再加入居室主人的个性爱好和设计师的审美趣味，在造型上下工夫，就可以做出一个美观实用的空间分隔方案。”
　　隔断的主要作用是分隔空间，给空间增添一些遮挡，增加一个层次，同时也起到美化空间的作用，所以在很多地方都需要做隔断。
　　首先是门厅。如果门厅与客厅相连，没有隔断就会使客厅一览无余，做个隔断，空间就有了层次感，而且鞋柜可与隔断结合在一起设计，实用功能丝毫不减。
　　其次是客厅。现在许多家庭客厅与餐厅合一，两个功能区的划分除用地台、灯光、吊顶等手段外，更具装饰效果的办法是做一个漂亮的隔断。有些开放式厨房也与客厅相连，在餐台的一头做一个造型简洁大方的隔断，也不失为一种经济实用的设计。此外，房间较小的家庭如卧室书房共用，也可在床边做一隔断，好使夜读的灯光不打扰睡眠。较大的浴室要干湿分区，也可用隔断来分隔。
　　依设计选样式
　　彭元俊介绍，目前的隔断方法从位置上可分为固定隔断和活动隔断；从分隔效果划分可分为全封闭式、半封闭式和敞开式三种；从出处来分，又可分为业主自行购买和现场制作两类。这些看似凌乱的分类又有其逻辑上的关联，固定式、敞开式和现场制作类是一个类别；活动式、半封闭式、敞开式、自行购买类属于一个类别。目前家装设计中常用的有墙体隔断、珠帘隔断、矮柜隔断、屏风隔断、玻璃隔断、吧台隔断、推拉门隔断、层架隔断、布艺隔断、组合隔断等。
　　“隔断隔断，隔而不断”是人们对隔断的一贯看法，然而从设计师的角度出发，有的时候需要将一个空间完整地一分为二；有的时候需要地域分隔而空间连贯。因此，隔而不断是设计师眼里的半封闭式和敞开式分隔空间的方法，而封闭式的分隔方法也自有其存在的道理。隔断要固定不动的，还是要灵活变化的；是要隔光的、隔音的，还是要通透性的，都要据房屋设计和实际使用情况而决定。
　　成本高低不一
　　隔断的制作、购买、使用、装饰在家庭装修中是作为独立一项单独报价的。它的价格取决于选材、大小、工艺和设计的不同而有很大差异。如用石膏板、木材做的造型简单的隔断，价格只需几百元，用玻璃砖、石材等高档材料制作的面积较大的隔断，造价可能达数千元。有些材料如铁艺、钢板、铝塑板等特殊的加工如剔槽、弯曲等对工艺的要求比较高，相应的整个隔断的价格就会提高。隔断的价格可比性不大，需业主结合自身的经济实力与设计师协商决定。
　　除了隔断外，还有一些家具也能起到隔断的作用，售价也各不相同。家具中的桌、椅、沙发、茶几、高低柜，都能够用来分隔空间。例如：一间18平方米的房间，既用于会客，又作为卧室，就可以用沙发和矮柜来围成一个客厅，用矮柜和床来组成卧室。同样，一些开放式书架、陈列架也是很常用的隔断家具。由于过分拥挤的房间很难按隔断式家具布置进行设计，在隔断式家具布局中，最重要的是解决好空间的通畅问题，应尽量节省占地面积，而非考虑经济成本。
　　材质各有特性
　　墙体隔断
　　属于固定的全封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能固定的区域。
　　优点：坚固耐用，基本不需要日常维护。
　　缺点：装饰性弱，不可轻易恢复，分割后两个空间完全独立。
　　珠帘隔断
　　属于固定的半封闭式或敞开式隔断，用于将空间分隔成两个功能相对固定的区域。
　　优点：装饰性强，分隔后的两个空间光线充足。
　　缺点：需要日常维护，容易损坏，同样不可轻易恢复。
　　矮柜隔断
　　属于活动的半封闭式或敞开式隔断，用于将空间分隔成两个功能不固定的区域。
　　优点：装饰性强，柜中可以存放物品，光线好，可轻易恢复。
　　缺点：需要日常维护，容易移动，分隔后的空间不稳定。
　　屏风隔断
　　属于活动的半封闭式或敞开式隔断，用于将空间分隔成两个功能不固定的区域。
　　优点：装饰性强，可随时恢复。
　　缺点：有局限性，会因款式的陈旧而淘汰更换，采光也会受到影响，分隔空间不稳定。
　　玻璃隔断
　　属于固定的半封闭式或封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能相对固定的区域。
　　优点：装饰性强，光线充足，基本不需要日常维护。
　　缺点：不可轻易恢复，受质地限制易破损，不精心设计会显得俗气。
　　吧台隔断
　　属于固定的半封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能固定的区域。
　　优点：装饰性强，光线充足，分隔后的空间可以互动。
　　缺点：不可轻易恢复，仅限于较大空间，功能单一。
　　推拉门隔断
　　属于固定的半封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能相对固定的区域。
　　优点：分隔后的空间既可互动又可独立。
　　缺点：不可轻易恢复，装饰性较弱，经常使用损耗较大。
　　层架隔断
　　属于固定的半封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能不固定的区域。
　　优点：层架中可以摆放古董、器皿，也可摆放书籍。
　　缺点：不可轻易恢复，需要日常维护，有局限性。
　　布艺隔断
　　属于固定的半封闭式或封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能相对固定的区域。
　　优点：装饰性较强，隔光不隔音。
　　缺点：不可轻易恢复，需要日常维护，极易脏污。
　　组合隔断
　　属于固定的半封闭式或封闭式隔断，用于将空间分隔成两个功能相对固定的区域。
　　优点：装饰性强，可随意搭配，隔断功能可变化。
　　缺点：不可轻易恢复，有时需要日常维护。 

