家装实木地板，理性选择、知性消费
　　消费者走进建材市场，为家庭选择地板产品。然而，琳琅满目、花样多端、种类繁多的地板产品，真是“乱花渐欲迷人眼”，消费选择也让人煞费周折。
　　选择，决定生活的品质，选择，决定生活的方式，选择，决定生活的态度。家庭装修的实木地板产品该怎么选择……？
　　家庭装修消费，因人而异，选择适合自己装修风格的、经济能力承受得起的、质量可靠信誉良好的产品，整体搭配和谐统一，才是最理想的“家”。
　　如同久盛地板所倡导的“追求产品零缺陷、确保消费零担忧”的理念，倡导消费者理性选择、知性消费，为惬意无忧的生活奠定稳固的基础。
　　实木地板产品的消费现状：产品各有千秋，风格各异，产品质量参差不齐，同质化现象较为多见，其中还不乏“乔装打扮”、以次充好、品名混淆、鱼目混珠等现象混迹。消费选择中的乐趣与隐忧并驾齐驱，需要冷静的思考，所以在选购地板的时候，先要了解实木地板的一些常识，做到理性选择、知性消费。
　　货真价实的地板，暨是在确保基本使用功能之余，其产品外观、品质、服务、价值、综合性能与其市场价格相平衡，与消费者期望值相平衡，并有隐性价值可挖掘，获得消费者认可和信赖。
　　实木地板产品同质化现象比较常见，消费选择时经常会出现一个误区，只看单片地板产品的质量和做工，只看单片地板产品的色调和纹理，常常忽略铺设后的整体风格。实木地板选材不精细，质量不过关，风格不配套，家中拥有再昂贵的实木地板也成“闹心工程”。
　　很多消费者只关心材种和价格，认为选择好一种大家都认可的材种，选好适合自己的颜色就可以了，也往往会因为价格的差异而选择更实惠的。孰不知品质和价值是相平衡的，价格与价值的悬殊怎么对应其品质？消费者还需要良好的消费意识和辨别优劣的眼光，理性选择实木地板：
　　挑产品——产品的类别、产品的档次、产品的价值定位。选择产品，其实是选择自己的生活，一定要按自己的需求定位。
　　挑风格——产品的外观、产品的工艺、产品的技术含量、产品的特色与卖点。产品风格与消费者的审美情趣相契合，与整体家装风格协调，才能满足消费需求。
　　挑品牌——品牌所推崇的理念和文化，品牌的美誉度、品牌的口碑以及发展的潜力，都与产品切身相关。优质的品牌，有好的实力和技术，并有良好的保障体系和服务体系，确保消费者购买无忧。
　　挑质量——产品自身的质量和性价比。原料品级、产品做工、油漆效果、科技创新以及与同类产品性价比等因素，都直接决定产品的质量是否更加优越。
　　挑价格——与产品对等的价格，与价格呼应的产品价值。产品价格虚高不下、以稀为贵、低价出售、价格波动等异常行为，不符合市场规律和消费需求，产品的内涵和服务与产品价值必须对等，达到物有所值。
　　挑服务——有完善的服务体系和服务保障制度，经受过专业培训的、专业的服务人员。服务作为软性产品，与产品自身同等重要，与消费者切身利益息息相关。
　　虽然地板企业和相关监管部门都需要为消费者负责，作为产品最终使用者，消费者如果都能做到知性消费，何来的消费纠纷？
　　为了让消费者亲身体验地板的制作流程和工艺，了解地板从选材到出厂的全过程，久盛地板在5月隆重推出“品久盛文化，游江南古镇”——久盛地板2009首届圆盘豆节大型客户体验之旅，将消费者的关注点引领至地板本身，摒弃价格、品牌等考量，关注地板本身的质量和风格对家具装修的意义。
　　正如久盛地板“追求产品零缺陷，确保消费零担忧”的理念，消费者应当对实木地板产品有所了解，对产品品牌有所认知，认可品牌所推崇的文化及内涵，对产品价格、产品价值有明确的观念，明确的消费、精确的消费，选择适合自己的，悉知自己的需求、悉知产品对自己的实际作用和意义。
　　久盛作为“原生态”风格地板的先行者，不断以科技创新、风格创新、服务创新为品牌内涵创造新的篇章。其企业文化和经营理念更为被广大消费者崇尚，“以风格定义生活”正是久盛产品的核心理念。“追求产品零缺陷，确保消费零担忧”的企业理念，正是为消费者和企业自身负责，使消费者能准确掌握产品内涵、放心使用；企业自身不断提高、不断突破，更上层楼，并引导着地板行业风范，经营和消费，不再被动。
　　好的选择，决定生活的品质。虽然原木料的价值不断攀升，虽然行业和市场不断在完善，虽然消费者需求的天平越来越高，地板产品，是为了人的居住使用而产生，为人而服务，不会脱离市场基准。理性选择、知性消费，才能安心使用、无忧生活。 

