家居营销专家抛出跨界策划概念引发热议
　　作为长三角乃至全国家居行业规格最高的高峰论坛，本届家居品牌峰会可谓“精英云集”，吸引了很多知名专家学者前来参与。被誉为“中国十大策划风云人物”的上海凯纳营销策划公司总经理沈国梁在对话中首先抛出“跨界策划”概念。
　　他说：“做中国本土品牌，我们提出一个说法：跨界策划。其实，只有跨界策划才能有跨越的成长”。据了解，跨界策划在国外50年代就已经产生，但是在中国时间并不长。我们以家居行业卖场为例，红星美凯龙运作不仅仅是一个卖场，其实也是融合了地产的发展。沈总认为，它这种运作模式，其实就是把地产和卖场有机的结合在一起，这也属于行业的跨界。
　　对此，美庭家居董事长徐振宇则围绕“产业突围”进行了回应。他说，产业融合是很好的命题，而且大家联合采购的话，利润空间会非常大，所以他认为这领域市场前景非常好。
　　在谈到“产业共赢”这一问题时，徐董说，经过这两年市场的洗礼，大家活的还算不错，这是好事。但是，他对08、09年的家装市场认为是不好的，2010年会怎么样呢？他估计还是不好。
　　来自苏州的江苏旭日装饰公司总裁张萍认为，企业发展更多的是融合，企业需要去与时携行、与时俱进。政策的导向作为企业来说一定要了解，需要企业融合到市场中，、也需要引进新的产品、技术，在现在的产业体系当中融合。还有企业文化的融合，第一是市场化的融合点；第二点是提供整体解决方案。第三点是价值链的共享。
　　对于以上业内营销专家和知名企业家的观点呢，志邦橱柜中国区营销总监徐进中则谈了他的不同观点。他认为，家居建材行业的发展最好不是整合，而只是合。
　　他说：“我不同意更多的是整合的概念。我觉得最好不是整合，最好是合，合比较好，合存在有利益的共同点，有利益的共同创造，我觉得更多是合”。对于我乐橱柜汪总认为橱柜是非常难做的行业，他认为中国市场和其他的不一样：浮躁。
　　“橱柜行业最大的难度、最大的瓶颈不是销售，也不是营销，他认为这个行业在于是高度定制化。”徐总说：“刚才大家讲了房地产，刚才有人说房地产跟喝醉酒一样，我觉得不是醉了，而是疯了。我觉得房地产行业应该回归理性，这样对我们家装行业才是幸事，这应该是个理性的时代，应该有个回归”。目前这个行业创业阶段已经过了，现在到了规划阶段了，处在品牌集中度不高，但是有品牌在扩张，还处在混沌竞争期，就是品牌与品牌之间的差距不明显，或者说很难区别谁是第三，谁是第四，谁是第五。这行业处于模糊的、混沌的竞争阶段。他认为，未来三年橱柜叶一定会进入到定位阶段。什么叫定位阶段？定位阶段就是排名次，谁是清晰很明确，谁是第二、谁是第三。

