家纺的七秒效应 大家纺是家纺业发展趋势
　　苏州大学专家黄国松近日在首届国际家纺高峰论坛上指出，家纺企业必须依靠设计和管理，实现产品的“七秒效应”。
　　黄国松有多年纺织行业教学、实践经验。他提出，大家纺是家纺业发展的趋势，窗帘、靠垫等软装饰产品必将成为家居产品的“重头戏”，家纺企业不能单纯停留在做床品的概念上，应将眼光转向设计和配套。
　　黄国松提出，绿色是永不过时的设计方向。人类与自然和谐共处，现在全国各地农家乐纷纷兴起，就是人类亲近自然、释放自我的表现。因此，尊重自然，取材自然的设计元素，包括动物、植物等“田园风”是眼下一个主要的设计方向。唯美、浪漫、温馨是设计永恒的主题，设计师要突出作品的雅俗共赏。奥运会后，中国文化元素日渐兴起。他认为，通过把握欧美国家的流行趋势，融合中国传统特色，也是不错的选择。
　　设计师在构思作品时，应当把握流行趋势，这与社会背景有很大关系，政治、经济、文化、体育等领域的变化都会影响时下的家纺流行趋势。黄国松指出，人们在外出购物消费时，产品往往是吸引消费者的第一因素，而这个关键因素在7秒时间内就会完成。因此，设计师要根据不同消费者的需求，结合各种流行元素，运用到产品中。
　　针对合适的目标消费者，才能研发出“对口”的家纺产品。黄国松给出了企业应当关注的目标消费群体，比如以“80后”为代表的年轻人，随着这批人逐步进入主流社会，他们对个性化产品要求独特。又如“90后”及比“90后”年纪还小的人群，则很流行“喜羊羊”，设计师可考虑在设计作品时追求活泼、可爱、动漫等风格。同时，随着老龄化时代的到来，越来越多的人步入老年，这些消费群体也不应忽视。
　　“设计是给产品带来内涵、增加附加值的一种行为，尊重设计师、尊重创意才能改变家纺行业同质化严重的局面，将设计上升到管理的高度，营造整体设计的概念，企业方能在激烈竞争中制胜。”黄国松最后表示。 

