家居卖场首次联姻国际展会
　　“第十五届中国国际家具展”与红星美凯龙上海全球家具建材1号店“联姻”，红星美凯龙董事长兼首席执行官车建新(左)与上海博华国际展览有限公司董事长王明亮共同启动倒计时牌。
　　9月9日， 22万平方米的展场面积和来自海内外的1800家参展企业，将使上海新国际博览中心成为一场国家家具新品的秀场，“第十五届中国国际家具展”将成为2009年家具行业一次品牌、设计与理念碰撞的大舞台。令人瞩目的是，与国际家具展同期举行的是“第十五届全国家具博览会暨秋季定货会及2009红星美凯龙全国经销商大会”，地点位于面积达18万平方米、拥有500个参展企业的红星美凯龙上海全球家具建材1号店，穿梭巴士将把上海新国际展览中心与红星美凯龙卖场之间的距离缩到最短，让两个展场的总面积达到40万平方米，参展企业达到2300家，共享数以万计的海内外客源和商机。家居卖场首次与国际家具展“联姻”，成为国际展会的分会场，在中国家居行业尚属首次，这意味着中国本土家居商业品牌的国际化意识正在迅速提升。 
　　家居卖场与国际展会“接轨”
　　7月25日，上海龙之梦丽晶大酒店宴会厅内，乐队奏着轻缓的抒情曲。在中国家具协会的领导、红星美凯龙的合作伙伴和来自全国各地的数百名媒体记者的共同见证下，红星美凯龙董事长兼首席执行官车建新与上海博华国际展览有限公司董事长王明亮共同启动倒计时牌，宣布红星美凯龙将与9月9日开幕的第十五届中国国际家具展合作，共同打造一个展场与卖场互补的家具时尚盛筵。
　　这不能不说是一个颇有想像力的创意：将第十五届中国国际家具展的22万平方米面积和1800家参展企业与红星美凯龙上海全球家具建材1号店的18万平方米面积和500家参展企业连接成为一个整体，一个总面积达40万平方米、参展企业达2300家的大型家具展顺势而生，规模直逼世界上最知名的两大国际家具展之一的意大利米兰家具展。王明亮掩饰不住内心的喜悦，向媒体记者直抒胸臆：“这种规模的展会在中国还绝无仅有，红星美凯龙卖场的加入弥补了上海展馆短缺的不足，我们将在两个展场之间开通穿梭巴士，让海内外买家随意享受40万平方米的家具大餐。”
　　红星美凯龙在其上海全球家具建材1号店与第十五届中国国际家具展同期举行的是“第十五届全国家具博览会暨秋季定货会及2009红星美凯龙全国经销商大会”，车建新借机把红星美凯龙的合作伙伴全部召集到上海，见证这一家居行业的盛事，通过遍布全国32个城市的50家卖场的宣传，提升红星美凯龙的品牌形象，增强经销商们摆脱国际金融危机阴影的影响，“国际家具展是新技术、新工艺、新产品的秀场，相当于服装发布会上的舞台时装，红星美凯龙卖场是居家生活方式的展示平台，是大街上人们穿着的实实在在的衣裳，舞台时装与实际衣裳之间的互补，可以给经销商们带来比较与直感，对达成买卖会起到重要推动作用”。
　　即使经销商没有真正从红星美凯龙的卖场里选购产品，红星美凯龙与国际家具展“联姻”，也是对其品牌与实力的一次宣传与检阅。难怪车建新在整个新闻发布会上总是笑得合不拢嘴，这是自豪感的随性流露。
　　本土家居商业品牌增强国际意识
　　兴师动众把全国媒体从各个城市请来，宣布一个将卖场作为国际家具展分会场的新闻，显然不是红星美凯龙的惟一目的。车建新是想利用这个机会，传达红星美凯龙的愿望，那就是他多次重申的两大理想：一是打造一个中国民族的国际商业品牌，二是将中国从家具生产强国发展成为家具品牌强国。“这两个理想值得我毕生去追求，也必须由我这一代人来完成，不能留给下一代。”车建新一脸的真诚。
　　从1986年开始生产家具创业，到1997年做家居卖场走出连锁之路，红星美凯龙如今在全国32个城市布下了50家卖场，总营业面积超过500万平方米。渐渐长大的红星美凯龙并未停留于“圈地挣钱”，而是不断地强化着自己的品牌。不经意间，红星美凯牌的品牌战略加入了越来越多的国际化色彩：2008年初引入美国华平基金2亿美元注资，使红星美凯龙从一个民营企业变身为中外合资企业；2009年初请著名演艺明星大小S做形象代言人，将红星美凯龙的时尚形象从中国传达到东南亚多个区域；随着中国国际家具展在海外的大规模宣传，红星美凯龙与之联手的消息也传播到世界各地，米兰国际机场候机楼上的一个展览会广告上，就展现着红星美凯龙的身姿。
　　夏日雨后的上海透着丝丝清爽，真正炙热的是即将于2010年在上海举行的世博会。在展览会的发布会上，红星美凯龙特意展出了一个由日本大师设计的世博会民营企业联合馆外观形象，搭车世博会，正是红星美凯龙通过国际化平台宣传自身品牌形象的重要举措。车建新对此直言不讳：“与红星美凯龙一道入主世博会民营馆的企业包括民生银行、苏宁电器、阿里巴巴、大连万达等，都是各行业内的佼佼者。通过世博会的舞台，我们要向1000万国外观众和6000万中国观众展现我们的精神，给我们的合作伙伴以精神激励，让他们感觉到‘你行我也行’的快乐。”
　　中国品牌应立足国内放眼世界
　　“未来10年的机会在中国。”这是哈佛大学的教授给学生们灌输的理念，中国更成为全世界冒险者的淘金场。面对机会与挑战，中国家居品牌经得起考验吗？
　　借助第十五届中国国际家具展与红星美凯龙卖场“联姻”的喜庆，一袭西装的车建新满面笑颜，以他那特有的铿锵之声宣布：“我们今天可以扬眉吐气地宣告，中国家居行业已经战胜了国际金融危机！”
　　这无异于是在夏天里更点着了一把熊熊烈火，举座惊诧。车建新却从容不迫：“今年上半年房产销售比去年同期相比更多，这足以支撑中国家居行业滚滚前行。”正是建立在这样的期许之上，红星美凯龙今年还有十余家面积在10万平方米的卖场将要开业，在北京，两年内还要在现有4家卖场的基础上新增2家。
　　就在中国家居品牌千方百计走出国门的时候，国际品牌正把中国市场当成“救命稻草”，谋求抢滩中国市场以冲抵国际金融危机带来的损失，即将举办的第十五届中国国际家具展就是一个国际品牌到中国寻求商机的大秀场。上海博华国际展览有限公司董事长王明亮也表示，要把这届展会由过去的“出口导向型”转向“出口内销结合型”，深度发掘中国市场，给出口受阻和海外想进来的品牌创造更多的市场空间。
　　当世界的目光都注目中国的时候，红星美凯龙却在夯实基础，放眼世界。在车建新看来，中国是根基，但绝不是终点。尽管红星美凯龙走出国门、走向世界的目标定在5年以后，但是车建新已经在悄悄地搭建起一个与世界接触、沟通、交流的平台，这是中国家居人的觉醒，也是中国家居品牌的进步。 

