家庭装修适合铺装强化复合地板
　　强化复合地板非常适合家庭装修。它以中密度板、刨花板等为基材，两面贴以浸渍纸经一定的温度和压力复合而成，表面再覆盖一层涂膜。
　　目前的涂膜材料多为三聚氰胺或三氧化二铝。这二种材料的耐磨性都在实木地板漆膜的十倍乃至数十倍以上。尤其是三氧化二铝，是制造人造宝石的原料，因此耐磨性更为优良。
　　不仅如此，强化复合地板还有许多鲜为消费者知道的优点：
　　——强化复合地板有很好的耐冲击性和阻燃性。因此它能经受高跟皮鞋的行走和桌椅移动的摩擦，能承受笨重家具的重压，能耐受香烟的灼烧、能很方便的去除污渍、不需打蜡上光。
　　——强化复合地板表层上饰有各种树种的木纹，十分逼真，在视觉上也足以和实木地板相比美。
　　——中密度板是以木纤维压成的，基本克服了木材单向同性的缺点，铺设后的地板不易变形。
　　——强化复合地板采用“悬浮”法铺设，不用钉子，施工方便。
　　选购强化复合地板的主要衡量指标是表面耐磨转数、吸水厚度膨胀率、表面耐冲击性能和甲醛释放量等：
　　——表面耐磨转数是指在规定条件下，用器械在地板样品表面打磨至表面损坏时的转数。因为强化复合地板表面的装饰木纹是人工制造，以增强复合地板的木质感，具有重要的使用价值。当木纹破损，其使用价值就大为降低，应视为实际使用寿命的终止。所以目前国际上通用的是样品表面木纹出现破损时的耐磨转数即初始耐磨值(IP)作为考核强化复合地板耐磨性能的一个指标。对于家庭使用来说，初始耐磨值只要大于6000转就足够了。
　　——吸水厚度膨胀率是把强化复合地板在25℃的水中浸泡，中密度板吸水后膨胀，使地板增厚，增厚的比率就是吸水厚度膨胀率。膨胀率越大，地板受潮后的强度下降也越大，且会出现表面凸起甚至脱落的现象，直接影响到地板的使用寿命。从目前了解的情况看，不同品牌，其吸水厚度膨胀率可相差十倍以上。
　　——表面耐冲击性能是指用规定方法对地板冲击后所留下凹坑直径的大小，单位是毫米。凹坑直径越小，该样品耐冲击性能就越好，使用寿命也越长。市售强化复合地板的表层厚度一般在0.1毫米以上，厚的可达0.7毫米甚至1毫米。表层越厚，耐冲击性能相应会提高。这一点，在选购时凭肉眼也能从其断面上观察出来。
　　——甲醛释放量是复合地板使用的胶水中所含有的残留甲醛逐渐向周围环境释放的量。甲醛是一种有害气体，人常处于含有高浓度甲醛的环境中会有各种不适，甚至致癌。甲醛释放量的单位是毫克/100克，在欧洲发达国家，甲醛释放量不超过10毫克/100克的复合地板被称为绿色地板。在我国，因为有关的现行标准将这一指标定70豪克/100克，再加上配方不合理，制胶、制板工艺控制不严，所以有些品牌的这一指标较高。据了解不同的品牌，甲醛释放量相差很大，低的只有3.7，高的则达84.9。
　　除此以外，强化复合地板的有关质量指标还有密度，静曲强度，内结合强度，含水率，表面耐香烟灼烧等。
　　当然，这么多的指标，不要说消费者，即便是专家有时候也难以单凭肉眼来鉴别其质量优劣。所以在选购时务必多作询问，了解和比较，或者索取小样作些试验。例如以硬物敲击、刮划表面、观察表层厚度，试一试表层是否易剥落，浸水，用烟头灼烧等等。
　　强化复合地板不需特别保养，但须避免用湿淋淋的拖把来清洁地板，不小心泼了水，也应及时揩干，否则中密板吸水膨胀会损坏地板。而损坏的强化复合地板一般是无法修补的。

