家居建材业跨年促销升级 卖出1元“白菜价”
　　在刚刚过去的2009年里，榕城房地产业一改2008年的低迷，地价、房价、成交量全面飙升，作为下游产业的家居行业也出现消费井喷。这种火热的势头延续到了2010年的第一个月，昨日记者走访发现，眼下福州家居及建材卖场纷纷启动力度很大的促销活动，有的家居用品卖出1元“白菜价”。
　　与“五一”、“十一”不同，元旦由于处于装修淡季，一般不被商家看好。但今年元旦期间记者走访各大家居卖场和建材市场后发现，由于促销力度大，福州家居及建材消费依旧火爆。
　　例如号称从不打折的美克美家元旦期间打出全场9.2折的优惠；好百年家居卖场的家具促销价格低至5折起，各种返现活动更是琳琅满目；喜盈门的家居用品则一元起购，有的单套总价格达到5664元的家具被以99元的价格出售；此外，详光家具城、亚细亚家具城等都推出很大力度的家居用品促销活动，很多商品都以6.5折左右的折扣出售。
　　除了家居用品，建材用品的促销也是盛况空前。喜盈门、上渡建材市场等建材市场都集中推出建材产品的促销。“现在是几大节日的集中期，因此软装饰产品很受消费者青睐。”好百年有关人士称，由于眼下许多装修工程进入收尾阶段，加上很多消费者想在新年来临之际换上一套新的软装产品增强节日气氛，因此目前挑选软装饰的消费者明显增多，相比之下硬装市场略显冷清。
　　面对新年伊始家居卖场、建材市场的大促销，消费者的看法截然不同：有的消费者认为眼下的促销力度比去年年末还大，现在购买很划算；也有的消费者认为，随着春节的临近，家居建材市场还会有更大规模的促销，所以他们决定再等一等。

