家居卖场包机南下建材工厂 70消费者签单600万
　　红星美凯龙组织的“包机工厂集采”日前落下帷幕，70余名北京消费者飞赴广东进行了3天大规模采购。除此之外，不同形式的团购集采活动在北京的家居市场也经常上演。
　　花样繁多的团购到底能不能让消费者享受到更低的折扣，消费者的力量会不会因为团购而变得更加强大？
　　11月2日，70余名参加红星美凯龙“包机工厂集采”的消费者从广东回到了北京，大包小包的礼品以及口袋里的建材、家具订单让很多消费者对此前三天的购物之旅感到满意。
　　比北京的价格更低，可以近距离参观工厂，以及全部免费的三天吃住行，是吸引消费者参加此次团购的重要原因。
　　以卖场的身份整合一些家具建材品牌，并组织消费者异地集体采购，家居行业又做出了一次新尝试，这种新的营销模式我们该如何解读。
　　国庆促销后，再现低价诱惑
　　10月31日，广东中山，朗斯淋浴房的厂区办公楼内，70余名来自北京的消费者正在和朗斯的销售人员进行深度“还价”，“7.5折，这个折扣比北京国庆期间的折扣也便宜不了多少。”“我们平时很少打折的，国庆期间属于特惠，这次的团购折扣已经是超低价了。”“我们大老远从北京赶来，好歹再多让点利吧”。15分钟后，7折的消息传来，采购团迅速下单。
　　10月30日至11月2日，红星美凯龙组织的“包机工厂集采”活动正式成行，70余名北京消费者在三天时间内，先后抵达百兰床垫、朗斯淋浴房、L&D瓷砖、耀邦家具、金富雅家具、箭牌卫浴6家企业的工厂或旗舰展厅，进行集体采购，比北京市场低20%以上的团购价，让很多消费者直接下单。
　　“这次组团的目的就是为了让消费者能直接享受到更低的价格。”陪同购物的红星美凯龙东四环店店长焦富征说，在这次的团购中，很多企业都亮出了颇有诚意的低折扣，百兰床垫的5.5折、L&D瓷砖的4折甚至3折，箭牌卫浴的5折等等，都让消费者感到价格不错。
　　“厂家针对团购的标价我仔细研究过，大部分是和北京的标价是一致的，这次的折扣也是真实的。”很多消费者对此次团购所享受到的折扣真实性并不怀疑，“这个价钱，确实比国庆期间的促销更实惠，而且这里的产品更丰富，特价产品也不少，百兰的床垫，便宜的才两三千元，厂家还送了记忆枕。”一位姓姚的消费者说。
　　较低的折扣让消费者在团购中下单踊跃，“此次包机工厂采购成交额达到了600万，这远远超过了我们的预期。”红星美凯龙京沪&西南区副总经理吴幼宁给出了这样的数据。
　　低价之外，在乎品牌推广
　　较低的折扣让消费者得到了满足，而工厂体验，则让消费者对团购中的品牌有了直接的感受。“以前对朗斯这个品牌不是特别了解，这次参观了他们的车间，肯定对这个品牌的印象更深了。”一位姓周的消费者告诉记者。
　　参与这次团购的品牌看重的正是这样的品牌意识。L&D瓷砖北京事业部经理王伟告诉记者：“因为这次采购团不是只针对瓷砖的，如果单看签单量，可能并不是特别理想，但我们更看重活动对品牌的推动作用。”
　　百兰床垫的总经理黄水田也对记者表示：“未来一两年，将是百兰床垫在北京大力拓展的时期，这个时候，让部分消费者来参观我们的总部，他们的口口相传将会产生很大的品牌效应。”
　　“我们这次选择的一些品牌有些是成长迅速的家具品牌，这次带消费者来采购，除了低价，当然也要让消费者看看红星美凯龙所选择品牌的成熟性以及可靠性，这个方面，卖场和品牌是双赢的。”焦富征告诉记者。
　　一种新模式的尝试
　　在竞争激烈的家居市场，各种形式的促销已经进入“酣战”阶段，团购、总裁签售等形式赚足了人们的眼球，但这次的“包机工厂集采”能否成为一种新的家居消费模式。
　　著名品牌营销专家李光斗分析说，这种包机工厂采购的活动是一个营销创新，这种既拥有购物体验优势，又能让消费者“占到便宜”的营销手段则能够起到不错的作用。
　　“包机工厂采购，我个人认为这仅仅只是一个营销手段而已，也只有少数的消费者能享受到一定的优惠。这种工厂模式不能作为一种常态存在，偶尔一次还是可以的。”东方家园家居广场副总经理殷玉新并没有持完全肯定的态度。
　　王伟也告诉记者，如果以后红星美凯龙还组织这样的集采活动，L&D瓷砖还会参加，但如果在集采人群的选择上更加精准一些，对品牌的效果可能会更好。
　　对于这种营销模式，红星美凯龙表示仍将继续，吴幼宁表示，“类似的活动一年将举办5到6次，以后我们的工厂采购范围将不仅仅局限在广东，本地品牌也会组织大家去集采，甚至，我们还将组织远赴意大利的采购团。”

