家装市场由价格战转向品质战
　　秋季是传统的装修旺季，记者近期在采访中了解到，贵阳家装行业竞争正从前几年盛行的价格战逐渐转向家居品质价值战。
　　家装市民越来越理性了！这是近期不少筑城家装行业人士的一致感受。
　　“两年前消费者装修房屋最注重的是价格，但是最近两年来，随着贵阳家装行业的日渐成熟和完善，贵阳市民对于房屋装修的认识不断增强，使得家装的价格体系进一步透明化，越来越多的消费者开始以品质、服务、公司实力等综合因素来选定装修公司。”贵阳川豪装饰有限公司副总经理马浩轩介绍说。
　　鸿扬装饰有限公司项目执行总经理申爱国认为：“消费者看待价格是一方面，但现在更侧重考察企业的施工质量和环保因素，有的消费者甚至开始关注在整个家装过程中的服务感受。”
　　“近年来，消费者对于理性家装的认知程度提高了。消费者开始倾向选择资质实力强的装修公司，品牌家装的理念也更加清晰。”贵阳中策项目策划部陈丽华经理谈到。她认为：“单纯依靠打价格战，推出低价消费已经不再是影响消费者选择家装公司的决定因素。”
　　消费者家装观念的变化，也直接导致了贵阳家装企业营销重点的转移。据了解，几年前贵阳市的家装市场竞争，家装公司的目标更多在拼规模，打价格战，今年国庆家装旺季来临，家装行业开始稳扎稳打练内功，竞争重点也从价格战转移到了品质战。“现在，大品牌的家装公司开始重视对消费者的服务增值，力争在消费者中间树立起良好的口碑和品牌形象。即便是在“十一”黄金周这样的大力度促销季，也努力将品质、服务作为促销重点，力求通过自身的品牌形象打动消费者。”贵阳启成装饰公司副总经理杨丽如是说。她认为，这两年不少省外入黔的品牌公司带来了家装市场成熟的经营模式，家装企业要想在贵阳市场扎根立足，不能仅靠花哨的推销吆喝，而应该练好企业内功，努力提高核心竞争力，完善服务体系。花哨的东西经不住市场考验，最终会被市场所淘汰。
　　贵州省装饰协会副秘书长杨波认为，经过几年时间的磨砺，贵阳家装企业的最大变化在于服务模式从基础装修走向了家居环境的营造。以前贵阳市的家装公司大多为客户提供的是基础装修，例如水电工、木工、油工、瓦工的活路。如今，上档次、上规模的家装公司开始引入国内的先进服务模式，即由原来的基础家居装修开始转向全程化的家居服务，比如贵阳盛行的“家装套餐制”，就是将建材产品选购、基础装修以及前期设计和后期家具配饰等等服务统统纳入装修的范畴，将以往的基础装修变成现在家装套餐中的一项最基本的服务环节，其目的就是为家装提供最省心、省力、省钱的消费模式。而不少品牌家装企业也正通过这些服务与小装修公司拉开距离，提升品牌竞争力，同时也为整个筑城家装市场培育了良好的竞争环境。 

