家装公司抢占建材商圈 顾客需求助商家变身
　　增开新店、店面升级、入驻品牌卖场……随着郑汴路到商都路家居商圈的日渐连通和完善，家装企业也纷纷在这里布局，不仅在街边形成集群，在高端家居卖场设点，甚至开大型体验店，用形象和设计吸引消费者，力争在建材商圈争得更多市场份额。
　　家装争相布点一条街
　　从郑汴路到商都路，沿线布满家居企业，从老牌的中博家具中心、东建材，到凤凰城、五洲精品陶瓷城，近两年，全国性知名家居卖场连锁品牌红星美凯龙、居然之家、好百年的相继进驻，让这里真正成为家居一条街。家装企业也看到了卖场强大的号召力，纷纷投身建材商圈。近日，先是大地装饰将原有店面改造升级，面积扩大一倍。两层都进行了大的“改头换面”，布艺沙发、木制吊顶、铁艺台灯、彩漆，各种材质和手法在这里经过设计创意的处理运用后，得到和谐的呼应。“这种店面的设计风格挺好的，很细腻，让人感觉这家公司是在努力做设计。”一位参观的女性消费者如是说。相隔一天，上海美巢装饰进驻建业置地广场，200多平方米的店面内，划分了不同的小风格套间，中式的、欧式的、现代的等，风格鲜明。其内的装饰更是极尽奢华，如某一洽谈区内，全木包的墙围、顶部水晶吊灯、整面墙的书柜等。“进驻此地很不容易，因为现在这个地方是寸土寸金，对品牌实力要求很高”。此外，北京元洲装饰也正筹备入驻。
　　在这之前，北京龙发装饰看中了高端品牌卖场居然之家，独家在该处“安营扎寨”。东易日盛装饰则以“整体家居体验馆”的形式，矗立于红星美凯龙对面。而红星美凯龙卖场二期招商也已接近尾声，不少装饰企业敲定入驻事宜。
　　业内人士透露，目前家装企业，已经逐渐形成东西南北中五大区域性“布点”，郑汴路往东的路两边有十多家；紫荆山路写字楼，集中着50多家装饰企业；经三路某写字楼集中着几十家；还有西建材以及逐渐凸显出来的东风路沿线。
　　客户需求促商家“变身”
　　“客户现在看到一个产品，也能叫得出属于何种风格了，他们需要的更多了。比如某种风格怎样通过设计师的手，形成更加符合个性需求、融入生活实用的方案。”长期接触中高端客户的设计师张玲说。“我们去家居卖场看产品，基本知道大概的布局思路，更多需要设计师给予整体把握和指导，再也不是以前的讲材料、问需求、做定位了。”一位在家居卖场购买家具的消费者说。
　　“从经营中我们发现，现在的消费群体有两个变化：一是近两年来收取设计费的单子多了起来；二是从2006年至今，部分客户家装单值提升近46%，家装内容多了，耐看了，设计含量提高了，也反映了客户从满足基本实用功能需求向居住风格取向看齐。”谈起目前中原客户的需求变化，河南大地装饰公司董事长兼设计总监张帆说。去年开始，很多装饰公司便大打高端设计牌，高端设计中心揭幕、总部设计会所推出，还有设计公社、设计馆等形式，可以显见，客户需求的不断变化和丰富，也推动商家越来越重视店面的选择布点与升级完善。“我们看中了这里优越的地理位置、成熟的配套服务，以及周围的高端客户群。”上海美巢装饰总经理孙蕾说。“以前客户总是会说，在电脑里看效果图跟实际效果根本不同。如今，在完整家居馆里，消费者将可从效果图走入样板间。”东易日盛装饰董事长杨崇礼直接做起了“完整家居”，通过一套套样板间将直观体验带给客户。“公司布点一方面是实力的展示，一方面也是区域性客户的形成。”张帆说，郑汴路一带逐渐成为建材家居的黄金地段，公司已入驻此处4年多，但随着消费需求的提升，渐渐发现之前的普通店面已经无法满足许多客户的需求，“升级”势在必行，“如今完成的不光是店面规模的升级，还有品质、设计思路、模式上的创新与升级，明确定位‘创意中心’”。
　　设计赢得更多份额
　　业内人士指出，扩张、升级、布点切不可盲目跟风，科学布局是为扩大品牌影响力，进而也方便客户，不能为开店而开店。“硬件升级了，传递出公司的品牌实力，这是一个进步。家装本来就是个服务行业，这样也为客户提供了更好的消费感受。不过行业的竞争，最终还是回归到工艺、材料、设计、服务的细节上。”北京龙发装饰郑州公司总经理邹剑锋说。看着自己一手设计出来的新店面，张帆说：“装饰企业与其他行业比较，唯一的并且能支持企业向前发展的优势，就是它的创意设计能力，装饰企业还是吃透自己的‘老本’是根本。”
　　业内人士认为，目前家装市场的绝大多数份额还掌握在装修“游击队”手中，品牌公司集中在一起开店、升级，不仅是看中了附近一带高档消费区域的形成，更是树立品牌之林，形成集群效应，赢得更多客户，打击“游击队”的有力举措。 

