家居卖场探析绿色厨房 逐渐受关注
　　近年来，随着绿色环保观念的深入人心，厨电行业不失时机倡导的“绿色厨房”概念也逐渐受到广大消费者的关注。为了满足消费者改变传统厨房油烟多、噪音大等缺点的需要，华帝、方太、樱花等主流厨电品牌正不遗余力地推广自己的环保厨电产品，而海尔、格兰仕等白电品牌也都试图在绿色厨电市场有所作为。 
　　厨电“绿色”成关键 
　　据介绍，传统的厨房烹饪过程中，常会伴随着大量的油烟气体，常以较高浓度滞留在室内，如果侵入人的呼吸道，会引起食欲减退、疲乏无力等“厨房油烟综合症”。在烹饪时如果炒菜油过热，还可分解出丙烯醛等有害物质，污染空气或随食物进入人体。不过越来越多的消费者已经意识到这个问题，因此都希望改变厨房油烟重的局面。 
　　有关专家表示，厨房改造的关键在于厨房家电变化，中国传统的大火爆炒烹饪习惯以及对新式厨具的接受程度都对“厨房绿化”有着很大的影响。加大厨房设计合理化和新式厨具的推广是时下家居、家电业亟待解决的问题。记者获悉，微波炉、电烤箱、电压力锅等能够替代燃气灶的厨房电器目前已得到很大的普及，产品更新换代的速度也比电视等大家电快。而华帝、方太等厨电品牌也紧抓市场机遇，大力推广环保燃气灶、油烟机、消毒柜等，而格兰仕也在全力推广其环保型微波炉产品，据悉，其新推出的BM系列微波炉能防止微波外泄，彻底杜绝油烟，对保持厨房良好环境有很大帮助。 
　　消费者选购趋理性 
　　据有关市场检测结果表明，近年来使用清洁电力能源的烹饪工具如微波炉、电磁炉和电饭煲等产品的销售额正逐年增长。据有关营销人员介绍，消费者对微波炉等环保型厨房电器的购买趋于理性，这表现在选购时一般为2人以上共同参与购买决策，冲动性因素降低；另外，对微波炉功能的考察较为看重，而且该功能是否合适消费者自身需求也是左右其购买的因素之一。 
　　记者从卖场得知，市面上的全能型微波炉虽价格要高出普通微波炉近500元，但垂询者依旧不少；而另一种普及率逐步提高的绿色厨房电器电磁炉，由于智能化操作能有效减少对使用者的辐射，因此消费者选购时更注重产品的智能化功能，而淡化了对外观的印象。对此，国内某营销老总就表示，微波炉封闭式的烹饪操作，电磁炉的智能化，不仅能避免传统的污染再现，食物的营养价值、口感也随之加强。而记者获悉，国内不少企业均表示今后会加大对绿色烹饪工具的推广。 

