寻求正确的中国房地产发展路径(组图)
　　8月8日，上海浦东改革与发展研究院房地产经济研究中心主任李战军应邀参加 “发现房地产的陶瓷竞争力”论坛。
　　在专题演讲中，他指出我国房地产业现阶段发展存在“一快、二大、三低、四弱”的特点，即是发展速度快；开发规模、交易规模大；进入门槛、专业化产业化、产业运行素质低；技术创新能力、产业管理能力、资源集约能力、抗风险能力弱。
　　针对这种现状，李战军提出在明确产业目标和政策指导下加快推进住宅产业化步伐，并通过以下六大发展路径指导房地产行业健康发展：
　　第一、坚持市场化商品化为主导的产业发展道路。即优化房地产业运行的外部环境、坚持推进土地制度和住房制度改革、继续实行产业开放的方针大计。
　　第二、用产业化推动我国节地、节材、节能、节水型商品房开发。即通过规划和建筑设计从源头上引导产业集约化和节约化；完善住宅建筑体系，集成和整合建筑成套技术；对商品房采用新材料、新技术、新设备提供政策倾斜；发挥企业在住宅产业化中的主体作用，依靠示范来推进住宅产业化现代化；建立国家和地方两级公共性的新材料、新技术、新设备的认证、推广中心。
　　第三、推动房地产三个层级市场联动发展。将整顿房地产市场秩序的重点放在土地一级交易市场；土地与房屋供应的数量、结构和分布取决于城市功能定位、产业布局、人口增长和市场有效需求；用三级市场的活跃和发展补充二级市场的供应不足，形成新的市场价格定位机制。
　　第四、通过房地产行业内部的良性竞争提高产业集中度。给予不同所有制、不同规模、不同类型的房地产企业相同的土地、金融和税收政策待遇；鼓励开发企业实行跨区域经营，鼓励管理服务企业面向全社会；鼓励具有规模化和品牌优势的企业之间建立战略合作或企业整合。
　　第五、在房地产大市场中形成相对封闭的政策保障住房体制机制。建立政策保障住房和商品住宅的协调发展新格局；政策保障住房覆盖面宜采取先小后大的策略，集中优势资源率先解决双困户的住房问题；政策保障住房是房地产大市场当中的有机组成部分。
　　第六、完善法律法规，规范市场行为，建立我国房地产法律体系。继续完善《土地管理法》、《城市房地产管理法》和《物权法》；尽快制定《房地产法》，将投资开发、租赁交易、服务管理等方面完全纳入到法律规范；努力尽早形成中国特色的房地产法律体系。 

