尚高母亲水窖爱心计划 大爱无疆 感动常在
　　由中国妇女发展基金会和尚高(家用)卫浴联合发起的“尚高•母亲水窖爱心计划”第一站宁波站活动近日落下帷幕。2009年9月4日至10月8日期间，共有宁波市220户、舟山市120户家庭，340名尚高卫浴用户参与了此项公益慈善活动。光荣榜名单请参见中国妇女发展基金会官方网址。 
　　“大地之爱•母亲水窖”是中国妇女发展基金会2001年开始实施的慈善项目，重点帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后。此次尚高卫浴是作为中国陶瓷建材行业第一家企业参与到此项活动之中。据尚高负责人介绍，尚高卫浴特别为参与此次活动的顾客提供了大量的优惠返利举措，作为对每一位爱心顾客的回报。公司高管更是以身作则做出表率，宁波尚高分公司总经理钟女士就带头为“母亲水窖”工程捐款了5000元。 
　　据悉，尚高卫浴接下来将在2009年10月28日至12月期间，于上海、天津、重庆、杭州、长沙、呼和浩特、长春、海口、贵阳、富阳、台州、苏州、常熟、宜兴、包头、鞍山等十六个城市，联合开展年内第二届“母亲水窖”爱心特卖活动，让更多的爱心和力量投入到帮助西部干旱缺水家庭解决饮用水困难的工程之中，让“母亲水窖”的爱渗透到每个人的心中！ 

