家居议事厅第21期：消费者生活方式变迁(组图)

　　三年，一个媒体从无到有；三年，一本杂志总在不断的调整；三年，一点一滴的变化，让它愈加成为人们生活中的朋友。
　　这本杂志已经愈加成熟。即将迎来3岁生日。让我们一起来祝福-《美好家园》。
　　新浪乐居特在《美好家园》即将三周年的日子，请主创人员做客议事厅，一起来谈谈三年来，人们家居生活方式，对设计，对生活的改变，同时也在分享他们在三年来的收获。
　　时间：2009年6月18日下午15：00-16：30
　　地点：海淀区理想国际大厦8层
    主持人：新浪家居 杨轶
    嘉宾：《美好家园》的执行主编孟普、资深编辑贾远方、《美好家园》生活版资深编辑刘洁、《美好家园》资深编辑白月
    以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们的家居议事厅栏目又和大家见面了。今天我们的嘉宾聊天室来了四位美女，其实也是家居行业的同行，是《美好家园》编辑部的这些美女们。先简单介绍一下这次家居议事厅的背景。《美好家园》这本杂志即将三岁了，6月27号三岁。我们也是为业内比较好的这本杂志做一个简单的推介。首先介绍中间这位美女，是《美好家园》的执行主编孟普。
　　孟普：新浪网友你们好，很高兴有机会来到新浪乐居的“家居议事厅”和大家有一个深度沟通的机会。
　　今天和我一起同来的还有我们三个不同板块的资深编辑，左边的这位是贾远方，主要复责园艺版以及我们杂志的视觉形象、造型摆拍类栏目；这是刘洁，负责生活版；还有白月，主要在做家居版的内容和我们每期随刊发行的立邦别册。此外，北京我们还有两位非常能干的编辑侯君婷和张寒健，还有负责流程的广吴杨、图片编辑刘忆南，上海还有新加盟的郑静，她是执行副主编，驻沪首席编辑刘荣荣。接下来还是让她们自我介绍一下吧。
　　贾远方：大家好，我是从《美好家园》创刊就过来了，参与了最初的筹备到现在比较成熟的运作。我在这边主要是负责园艺板块，还有一些风格类、原创性的拍摄。
　　主持人：也就是从创刊到现在你一直都在，应该是比较老的员工了。
　　刘洁：新浪的网友，大家下午好，非常高兴有机会在这个时间和大家一起分享我们生活中的乐趣，我是刘洁，是《美好家园》生活版的编辑，虽然不能和远方比，虽然我来的时间不长，但是对我来说，来美好家园工作的这短时间是一个非常愉悦的过程。
　　白月：新浪的网友大家好，我是白月，我是主要负责家居版的栏目还有每期随刊发行的立邦别册。我来《美好家园》大概一年半的时间。虽然来的时间也不算长，但是我觉得我和《美好家园》是一起在成长，从中受到了一些锻练也取得了一些成果。所以，我觉得《美好家园》给了我一个成长的空间，让我有一个发挥和学习的过程。
　　孟普：我是07年11月份来到《美好家园》，去年十月份作为执行主编来全面负责这个杂志的架构、内容以及流程的管理。应该说我本人是非常喜欢better homes and gardens的风格，也非常希望能够把我们版权杂志的一些精髓和我们的国情有一个很好的融合。现在《美好家园》杂志的架构和栏目设计吸取了一些美刊《better homes and gardens》的精髓，同时也做了一些调整和改变。
　　主持人：刚才提到美刊《better homes and gardens》，我也特别关心，因为在我们杂志里面，因为《better homes and gardens》肯定是介绍美国的生活比较多一些，对于中国的消费者来说，可能有些地方不适应，这个比例占多大呢？
　　孟普：其实从读者的角度来讲，她来购买一本家居生活杂志无外乎是想获得以下几个方面的咨讯：一是空间案例的设计处理，二是风格装饰的潮流趋势，三是具体到一些功能空间的打造；功能家具、物品的选购，还有就是生活方式、家务事儿的了解和打理。在这些内容里面，我认为关于潮流风尚、流行资讯、设计手法的借鉴和一些功能空间的处理等，这些内容是无国界、无差别的。而美刊经历了一百年的发展，无论是在案例选取点上还是拍摄手法、编辑手法上都是非常成熟的。有这么好的一个资源，我们当然首先应该把他们的精髓借鉴过来。
　　至于结合到不同的户型面积、生活方式、物品导购层面，确实国内外、或者说不同阶层的人们所面临的问题和选择是不太一样的，要具体问题具体分析，所以在这方面的内容制作我们是非常强调原创性、典型性、还有就是和现有国情的一个对接。
　　即便是用美刊案例的栏目，我们也不是完全照搬，可能是编辑根据读者的某个诉求点，结合很多期美刊案例、国内案例，重新编辑整理、加工提炼的。

