家居易站齐跃独家回应“破产保护”事件
    关于家居易站的种种报道与猜测众说纷纭，2009年6月19号上午，家居易站总裁齐跃应新浪家居新闻组的邀请，来到新浪家居嘉宾聊天室，对于家居易站的现状和未来前景进行详细的阐述，对于目前所经历的波折，齐跃表示：“我相信这场风雨对我们来说是一笔宝贵的财富，对我们也会是一个深刻的洗礼。”并且对于家居易站的前景保持乐观心态。
　　时间：2009年6月19日上午11：00-12：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京家居易站信息技术有限公司 总裁 齐跃
　　主持人：新浪乐居 李航
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天非常高兴我们家居议事厅请到了“家居易站”的总裁齐跃来接受我们新浪乐居的采访。最近一段时间关于“家居易站”的传闻非常多，目前“家居易站”的真实情况是怎么样的？
　　齐跃：首先，非常感谢新浪乐居对“家居易站”的持续关注。最近一段时间有很多媒体对“家居易站”进行了报道。但是这些报道事先并没有跟“家居易站”取得联系，报道的内容多是道听途说或是拼凑成文发表出来的，比较片面。
    某些媒体的报道并不充分
　　我们认为这种报道方式，无论对读者，对业内的从业者，还是对其他创业者来说都是没有帮助、没有好处的。我们非常希望有一个较正式的途径向大家传递目前“家居易站”的实际情况。
　　目前，为了克服“家居易站”在财务上的压力，使企业早一天恢复到经营的正轨上，我们已经向北京市一中院申请了中国式的“破产保护”。所谓的中国式的“破产保护”，是因为在中国的法律里实际是没有“破产保护”这个概念的。
　　我们所做的是，首先向北京市一中院申请破产清算。同时，在5月12号向北京市一中院提交了和解方案，我们希望这个和解方案能够被各方认同，最后能被法院裁定认可，加以实施，使企业早一天恢复到正常的经营和发展中。目前这个和解方案正在北京市一中院的合议过程中。
　　主持人：我们“家居易站”现在的状况怎么样？还在正常运营吗？
　　齐跃：现在，我们对客户的售前咨询和售后服务都是正常的。但由于我们目前所面对的财务上的困难，我们不处理任何订单。
　　主持人：可以说还在维持一个基本的运转。
　　齐跃：对，公司是保持基本的运作，但不发生实际的经营业务。
　　主持人：您刚才也提到了我们在资金上出现了一点问题，这些问题出现的诱因是什么？
    家居易站不同于传统的商业模式
　　齐跃：实际上“家居易站”的商业模式是完全创新的商业模式。在国内，很多互联网企业的商业模式，在国外都可以找到相同或是类似的模式，他们有机会向国外的先进企业学习。但是“家居易站”在国外并没有类似的商业模式可以借鉴，应该说“家居易站”的商业模式完全是一个创新，它必然会存在一个创新和完善的过程。正是因为这个过程，我们到现在还没有实现财务上的盈利。另外，就是国际、国内环境的影响，包括国内低迷的房地产市场，包括这次二战以来最大的世界经济和金融危机。这些都导致了我们在资金上的困难。
图为 北京家居易站信息技术有限公司 总裁 齐跃
　　主持人：您觉得这些困难需要多长时间来解决呢？
　　齐跃：从目前我们解决财务困难的主要方法来看，一方面，我们希望跟各方面达成和解，希望早一天实现“家居易站”的正常运营，通过未来的收入和利润来解决我们在财务上的困难。另一方面，我们也在积极地跟看好家居建材电子商务领域的财务投资人和战略投资人沟通，希望引入新的资金来缓解和解决我们的财务困难并促进家居易站未来的发展。
　　主持人：有人说“家居易站”的下滑起点归结为风险投资基金的“拒投”，您对这个有什么看法？
    这是一个企业发展的必经之路
　　齐跃：其实这不是一个“拒投”的概念。我们此前的投资人只是一个早期投资人，在目前金融危机的情况下，要求我们的投资人独立完成包括后续的一些投资，实际上是不可能完成的任务。第二，风险投资的商业模式和创业的商业模式有很大的不同。风险投资的经营理念是要把鸡蛋放在十个篮子里面来分散和控制风险。
　　而对于创业企业来说，我们只有一个篮子，我们要把这个篮子里的鸡蛋孵化成小鸡，再把它培育长大。所以，当企业遇到重大经营困难的时候，基于这两种不同的经营原则和商业逻辑，大家做出的判断和选择必然是不同的。对于我们来说，我们选择了坚持，选择了克服困难，选择了完成事业。
　　主持人：就是我们选择了用最小的投入换来最大的回报。
　　齐跃：应该说现在大家都面临着困难。比方说，早期陈天桥创建网络游戏的商业模式之前也经历了很多，新浪最早从一个社区变成今天这样一个非常强大的网络媒体，她也有很多质的变化，也用了很长的时间。
　　主持人：现在很多媒体报道“家居易站”申请了中国式的破产保护，究竟是什么样的概念，请您给我们诠释一下？
    家居易站已经进入解决问题的阶段
　　齐跃：从“家居易站”目前所面临的困难来说，主要是财务困难。为了克服目前的财务困难以及通过法律途径来解决我们目前的财务困难，并与各方达成一致，我们才申请了中国式的破产保护，因为在中国的法律里没有破产保护的概念的。它的流程是这样的：
　　第一，申请破产清算，同时可以选择重整或者和解。相对来说，和解的可操作性和流程更容易一些。我们在申请破产清算的同时也申请了和解。和解，首先要经过法院裁定，法院要合议和解方案的提出是否符合中国法律的相关规定。裁定进入和解程序以后要通过债权人会议通过这个和解方案。最后法院裁定认可以后，这个和解方案就开始生效并被执行。这样，企业就会恢复到正常的经营和发展道路上来。
　　主持人：也就是说现在正在走一个法定的程序，如果这个和解方案通过了，我们就可以进行正常的经营？
　　齐跃：是这样的。
　　主持人：您个人是如何看待这些事业上的坎坷的？
　　齐跃：这次经营上的困难确实给我们带来了很大的压力，这种压力是常人无法想象、也是我们未曾预料到的。今天，我们回过头来看看这几个月走过来的道路，我们认为这是一笔巨大的财富。这个财富从创业者的角度来说，它使我们更加清晰了自己的创业的动力和自己的理想；从经营者的角度来说，我们知道了什么才是企业经营中最重要的，我们如何去完善它，如何在未来的经营中去强化企业的核心竞争力。从企业对社会的责任，创业者对企业的责任来说，这是一次深刻的洗礼，这对于我们来说都是巨大的财富。

