家居新格调 软体沙发混搭皮草添暖意
　　对于越来越注重生活品质的人们来说，沙发已不再是一件简单的家具，它更是一种格调，一种情趣，一种对待生活的热情与向往，是收藏身体与心灵最美丽而温暖的角落，累了、倦了，把身子往沙发上一躺，所有的疲劳和倦累轻轻泄去，留下的是一缕金色的梦幻和惬意……
　　时尚新潮：
　　皮草混搭软体沙发更显华丽
　　昨天，记者在走访罗浮宫、顺德国际家具广场看到，以往只能在贵妇脖颈或身上才能见到的名贵皮草，如漆黑油亮的貂毛、火红张扬的狐狸毛、棕黑温润的马毛等，今秋也悄悄进入软体家居领域，或被制作成时尚抱枕的装饰、或被制成温暖舒适的沙发坐垫、或装点在沙发扶手靠背上等，与真牛皮、仿皮革或高级羊绒面料混搭，令传统古板的软体沙发重新焕发出百变时尚的风采，在橙色灯光的照耀下，更显出一种与众不同的华贵高雅气息。
　　据生活大师家具展示中心营业经理李丽介绍，混搭是今秋软体沙发最新潮流，除了面料材质上的混搭，如皮草混搭皮革、布艺等，还有款式、色泽上的混搭，完全展现的百变风采，大大丰富软体沙发的款式与花色，令时尚家居更显靓丽。
　　功能创新：
　　靠枕功能多变 可保护腰颈
　　此外，功能上的创新与细节外的关怀，也让今秋的软体沙发更添温情与呵护。记者在走访生活大师、意特尔Italsofa、斯帝罗兰Steel —Land、凯洛CAIRO、大普等多家品牌家具展示厅看到，今秋的软体沙发功能设计更加注重细节，进一步体现了人文关怀与舒适度的提升。
　　导购小姐现场为记者展示了这些颈靠的特殊功能。颈靠背后或设有一个活动开关，调节开关可随意更换颈靠的角度，有些还可以自由升降，或者干脆在原抱枕的一面增加一个小型颈枕，放在背后可固定抱枕，翻过来又要以当作颈枕，坐着躺着都能用。
　　而在凯洛家具展示厅内，记者见到了一款半弧形沙发的靠背中间环绕着一串长条形方枕，比普通的抱枕体积小了一倍。据导购小姐介绍，现在腰椎有毛病的人越来越多，这类小型腰枕可细心呵护腰部，因此非常受消费者欢迎。
　　款式特色：
　　贵妃位组合更添实用
　　组合转角、贵妃位的大量使用，也是今秋软体沙发的一大特点之一。据导购小姐介绍，今秋的沙发完全打破传统，多采用单体组合式，可根据房间大小布局自由组合调整，令沙发的摆放更加随意。
　　据意特尔家居顾问王小姐介绍，贵妃位是拐角组合沙发中的点睛之笔，对房间的实用性都非常强，可以是整体的也可以是组合的，既可以当沙发使用，也可以作为临时客床使用，非常实用方便。
　　真皮沙发并非皮越厚越好
　　市场上的软体沙发品牌繁多，质量也是良莠不齐，作为普通消费者，在选购软体沙发时应该注意哪些方面呢？业内人士提醒除了要看清款式花色等，还须弄清楚材质。
　　软体沙发仅面料主要分为三大类：全皮、半皮半革、布艺、皮草(主要用做装饰点缀)。消费者若没有识别材质的本领，很容易就被以次充好蒙混过关，在价格上吃亏。
　　其次，软体沙发内部看不见的填充物更容易让人担心。据生活大师李经理介绍，一般大品牌生产的中高档沙发，多采用三层高密度海绵(定型绵、透气绵、回弹绵)填充，造价偏高但稳定性强，柔软度、舒适度、持久性、环保性等都比普通的一次成型海绵、黑心绵等都强很多，且大型品牌生产商一般会有详细的产品说明书，对生产沙发使用的各种材质有清楚标注。
　　在选购真皮沙发时，有人认为真皮沙发的皮越厚越好，业内人士表示事实并非如此。据生活大师家具展示中心李经理介绍，真皮沙发的皮分为原青皮、头层皮、二层皮等，其中原青皮，没有经过任何化工处理和修饰，基本保持牛皮的原汁原味，手感非常光滑细腻，犹如婴儿的皮肤一样，透气性非常好，是所有皮质中最高档的皮。 

