家电业欲开辟厨房市场 行业跨界举步维艰
　　2009年，家装与服装融合，家具业刮起了"混搭风"。这股"混搭风"不仅愈吹愈烈，还蔓延到了整个家居界。近年，家电与厨房的捆绑成为整个家电行业和厨房行业的热点所在。家电行业看中厨房市场，欲在竞争激烈的逐鹿中分一杯羹。除了合作，家电业的野心远不止于此，众多家电巨头纷纷进驻厨房市场，推出自主品牌的橱柜。
　　家电业开创自主品牌的橱柜，全面开辟厨房市场，这已不仅仅是"混搭"，而是家居行业的"跨界"。但是，有机遇就有挑战，家电业在这条开辟路上可谓举步维艰。
　　行业"跨界"举步维艰
　　据家电企业业内人士透露，厨房家电转入橱柜行业初衷是逼于家电渠道的压力,希望通过橱柜行业自建一条渠道。现时，家电企业的销售渠道主要是超市卖场，但是这远远不能满意家电业的胃口。随着橱柜市场的逐步发展和不断完善，家电业业垂涎起这块肥肉。
　　家电业进驻厨房市场主要有两种方式，一是家电与橱柜企业联手，一是资本雄厚的家电业自主生产橱柜，全面杀入橱柜市场。以美的、海尔、长虹等家电巨头为首的实力雄厚家电企业，纷纷采取第二种方式。但是，据众多厨房企业老总分析，这种高投资高回报的方式却举步唯艰：
　　(一)橱柜是非标型产品，家电是标准化生产。
　　家电的生产是有固定的型号，它的大小、功能、款式等都是预先设计好，投入到市场进行销售，家电属于标准化产品，所以可以大规模生生产。橱柜是个性化产品，不能预先做好推出市场由顾客选择，而是根据顾客的需求和厨房的特点进行事后的设计，是非标型的产品。
　　此外，橱柜的大型产品，使用寿命一般比家电长，而且价格也比家电昂贵，所以在市场的需求上，橱柜没有家电的大。因此，那种快速回报的家电盈利不能直接体现在橱柜业上。
　　(二)厨房属木工，家电属五金，两者份属两种不同行业。
　　由于行业分工的不同，家电企业最初生产橱柜的时候，无论在技术人才、配套设施、工序流程上都只是行业"初哥"，纵使请来了一流的设计团队和器材设备，都需要一段时间的磨合方能适应橱柜的生产。
　　困难重重 但橱电一体化是必然趋势
　　纵使困难重重，但是家电和厨房业内人士均表示，橱电一体化是必然趋势。"橱柜家电一体化"是将传统的分散的家电，橱柜和建筑进行了一次变革，厨房的设计开发紧密结合建筑特点，在整体厨房的设计，开发阶段就妥善的处理好了管道，墙垛，橱柜和家电等问题，并在三者之间找到了最佳契合点。橱柜专家称：厨柜家电全程捆绑是未来发展趋势。
　　以往厨房在人们的生活中只是煮饭的地方，随着人们水平不断提高，交际应酬不断增多，厨房已经演变成一个聚会的场所。于是，人们对整体厨房提出了更高的要求，要把它们与厨房中传统的水、电、气等相安无事的放置在一起，但这可不是容易的事情。在中国，厨房先天就存在着各种障碍，如管道、墙垛，而且橱柜和家电聚集在一起还会产生相互干扰的问题，比如嵌入式冰箱的散热问题、灶台的进风问题，这就对橱柜家电一体提出了很高的技术要求。
　　家电业如何在橱柜业市场上竞走，需要时间的磨合和不断完善，趋势是必然的，但过程是严峻的。 

