家电企业紧抓产品升级换代商机
　　发展亮点之二
　　家电企业紧抓产品升级换代商机
　　家电业致力于加强自主创新、推进结构调整、转变发展方式，既可为当前保增长提供强有力的推动，又可为今后长远发展打下坚实基础。今年以来，家电业苦练内功、狠抓技术创新，紧抓家电产品升级换代机遇，努力提升科技贡献率，取得了明显的效果。
　　今年“十一”市场，家电升级换代产品的热销颇引人关注：LED液晶电视替代传统液晶电视，受到市场欢迎；更加节能的变频空调替代了传统的定速空调，受到消费者的青睐。上述情况说明，家电产品升级换代已成为市场竞争的焦点。
　　LED液晶电视的热销，源于彩电行业向LED产品的集中转向。继去年海信和三星几乎同步推出LED液晶电视以来，今年5月份开始，索尼、夏普、清华同方、海尔、长虹、康佳、创维、TCL等彩电厂商，先后推出了LED液晶电视。LED液晶电视是一种采用新型光源的液晶电视产品，在本质上依然属于液晶电视的范畴，但是LED液晶电视具有光源节能环保、超薄轻便、色彩更为鲜艳饱满的特点，颇受市场的欢迎。中国电子商会消费电子产品调查办公室调研数据显示，消费者对于LED液晶电视产品的关注度已高达75%。
　　国产彩电品牌在与合资品牌竞争中一改以往的被动局面，在LED液晶电视产品上市数量、技术指标和市场销售上都有良好的表现。这主要源于两个方面的优势，一是国产品牌在产品的厚度、尺寸的覆盖面以及功能的完善性上均占有优势。比如，国内彩电企业的LED产品配备网络电视、直接高清视频播放等新功能，这样就使产品有别于外资品牌产品。二是价格优势，国内彩电企业纷纷打出“低价牌”，使LED液晶彩电的普遍售价拉低到传统产品的1.5倍左右，与外资企业动辄两倍、三倍溢价策略形成鲜明对比。
　　这场产品升级竞争，充分显现出了国产品牌拥有自主知识产权的重要性。海信能够与三星同步推出LED液晶电视，就是因为拥有了LED液晶电视方面的自主知识产权。这种自主技术的积累，使海信以领先的研发速度和成熟的产品线优势在市场竞争中脱颖而出。海信在未来两年，还将投资建设5条LED背光模组生产线，新增500万片的模组产能，达到累计实现模组年产650万片的产能。
　　对于今年空调市场来说，变频空调销量的迅猛增长是一大亮点。变频空调相对定速空调具有突出的节能特性和舒适性，代表着空调产品的发展趋势。在空调产品升级换代的竞争中，国产品牌以持续不断的技术创新和产品创新，逐渐取代合资品牌成为市场主角。美的空调通过进一步加强变频产品的研发，使变频新品全部实现了超低频运行，具有温度恒定、快速制冷热、不间断运行、内外静音等特点。海信空调推出的具有“双模”功能的360度全直流变频空调，不仅拥有直流变频的高效节能、超级静音、精确控温等优点，而且在业内首创“双模”运转功能，用户只须通过遥控器上的“双模”切换键，就可按照自己的习惯选择“高效省电”或“长效节能”两种模式运行。
　　产业前瞻
　　家电行业复苏趋势继续走强
　　在家电下乡、家电“以旧换新”和节能产品惠民工程等相关政策支持下，家电行业已率先复苏。2009年1?8月，家电行业(包括家用电力器具和家用影视设备行业)销售收入为6704亿元，同比下滑3.57%，但6?8月销售收入同比上升5.0%。6?8月家用视听设备制造业销售收入为976.8亿元，同比下降4.3%，较上季度上升7.2个百分点。家用电力器具制造业销售收入1847.5亿元，同比上升10.6%，较上季度上升17.4个百分点。
　　内销市场表现活跃是家电行业复苏的主要动力，各产品的内销数据均显示旺盛的内销对行业发展有巨大的拉动作用。家电产品出口降幅持续收窄，同时今年较低的出口基数也为明年出口的表现奠定基础。
　　分产品来看，家电行业主要产品产量和销售都有一定幅度的增长。在高能效空调节能补贴等政策作用下，空调内需市场逐渐复苏，5月份空调内销实现正增长；6月、7月、8月出现全国范围内的高温天气，空调内销出现井喷，空调行业月度销量分别增长8%、26%和29%。冰箱行业国内销量持续增长，7月和8月内销同比分别增长99%和100%，1?8月同比增长41%。洗衣机行业增速相对平稳，1?8月总销量累计增长1%，基本和去年持平。液晶电视需求继续旺盛，出口和内销同步增长，1?8月内销同比增长69%，出口增长37%。
　　对于未来几个月家电行业的走势，我们认为仍将维持快速增长的态势。空调行业8月库存虽然环比开始增长，但库存水平仍然没有达到和内销规模匹配的合理水准，补充库存仍将继续。冰箱在“家电下乡”中的持续热销不应仅理解为销售旺季需求，更重要的原因是农村冰箱市场处于快速普及期。洗衣机4季度进入销售旺季，“家电下乡”和家电“以旧换新”等政策有助于提升销售业绩。2009年上半年房地产市场回暖对家电需求具有滞后影响，这就为空调、冰箱和洗衣机的销售增长提供了支撑。液晶电视面板供应充足，各类液晶电视面板价格全线下跌，这对于促进液晶电视销量的快速增长是利好因素。
　　目前，一些发达国家经济开始复苏，其市场需求也处于缓慢恢复之中。我国家电出口情况开始好转，7月行业出口降幅首次缩小到个位数，8月出口降幅继续收窄。7月彩电出口金额首次由负转正，8月继续维持同比增长(7.3%)，8月空调出口量降幅首次收窄到20%以下(19.35%)，洗衣机和冰箱的出口情况则有所反复。由于国外进口商库存消化较为彻底，市场销量的增加和对未来需求预期的调高，将增加进口商补充库存的动力。
　　总而言之，4季度家电行业内销快速增长的势头可望持续；在全球经济形势缓慢回暖和基数效应的作用下，出口同比增速将有所好转。家电行业将进一步复苏，恢复到正常的增长轨道。 

