家电以旧换新谨防价格虚高 警惕垃圾家电产品
　　为了刺激国内家电消费，国家有关部门先后出台了“家电下乡”、“以旧换新”以及“节能补贴”等一系列政策，大大推动了家电市场的繁荣与兴旺。然而，一些不法厂商也乘机与消费者玩起了“躲猫猫”游戏，以次充好或价格虚高，欺骗消费者。
　　以旧换新——谨防价格虚高 
　　眼下，在城市里刮起了一股“以旧换新”的消费潮流，汽车、家电等产品均可以旧换新。其中家电产品换新更是范围广阔，不仅包括彩电、冰箱、洗衣机、空调、热水器等大家电，还几乎包括了燃气灶、抽油烟机、电磁炉、微波炉、影碟机等各式小家电，同时，补贴形式也非常有诱惑力，厂商们不仅提高了老家电的折旧价格，如一台老的29英寸的CRT电视折旧价格就由原来的200多元钱提高到了400元，另外厂商还在消费者准备换购的新机上进行价格补贴，补贴幅度少则10%，多则20%，粗粗一折算的确是优惠了不少钱，令不少消费者非常心动。然而，有细心的消费者发现，有的厂商做法却不那么诚信、地道，看似给换新的家电补贴了不少，可没想到这些换新家电的价格也暗地里长高了一截，若把两者优惠后的价格一比较，基本相同甚至还要高过原来的优惠后价格。 
　　西安市工商部门有关人士表示，厂家任意把家电“价格虚高”，不仅有可能面临工商部门的罚款，还会引起消费者对其品牌的不信任。一个知名品牌的树立是长久的，也是来之不易的，希望厂商们不要为了一时的利益而丧失企业“诚信经营”这个“立足之本”。 
　　家电下乡——警惕垃圾家电
　　“我们最近常常接到这样的反映，一些农村消费者表示其购买的产品并不是市场主流的家电产品，据调查这些产品要么已经过时，面临淘汰，要不就是已经退市了，甚至还有的产品没有正规的来源。”一位负责家电下乡推广的政府部门人士日前向记者透露。 
　　据悉，在国家家电下乡13%补贴的“重拳”出击下，农村市场的巨大消费潜力仿佛一下子被开发了，农村消费购买欲望空前。从平板电视到洗衣机，从燃气灶、太阳能热水器到微波炉、电磁炉等，即便是一年用不了几天的冰箱、空调等产品消费也如火如荼。在正规厂家大力推广农村战略的同时，一些伪劣家电也加快了对农村市场的渗透和侵入，甚至早在几年前就被淘汰出局的产品，如没有熄火保护装置的燃气灶也摇身一变登台亮相了。同时记者还了解到，一些经销商还给消费者推荐的所谓“节能家电”其实并不节能。 

