家居市场木门价格差异过大 消费者装修难辨好坏
　　张女士准备开春装修，曾经有过装修经历的她，准备这次提前做足准备，明明白白装修，绝不像上次那样被装修队蒙骗，然而，在门的选择上，张女士犯了难，“装修队建议我用他们现场打的门，说现场打的门便宜，而且更环保。而一些朋友说现场制作木门用的大芯板假的太多，容易甲醛超标，建议我直接购买现成的木门。”可是，张女士发现，市场上不同材质的、大品牌的和小品牌的、在大型卖场、超市销售的和在建材城销售的木门，价格差异都非常明显，“我当然希望买便宜的了，但却担心便宜没好货。我也不知道该怎么挑选木门了。”
　　记者在调查中发现，市场上木门的价格差异确实很大。在红星美凯龙，以一套造型相似的实木复合门为例，各品牌的标价大都在2000元以上，虽然折扣有所不同，但折后的价格几乎都在1500元上下。而在像万家灯火这样的建材市场，同样外观的木门，其标价仅1000余元。为什么木门的价格差异会这么大？业内专家指出，木门的用料、生产的机械化程度、品牌的知名度以及售后服务的质量均决定了木门的价格。
　　用料有差异 
　　不同类型木门价格差别大
　　记者在卖场一木门销售展厅内看到，有两款外形相同的木门，其标价却相差一倍。“那款是实木复合门，而这款是实木门，所以价格比较高。”当记者询问原因时，销售人员这样回答道。
　　据了解，依照国家行业标准，木门按照其构造不同可以分为三类——全实木榫拼门、实木复合门和夹板模压空心门。中国木材与木制品流通协会木门专业委员会咨询与投诉部主任张鹏指出，由于产品原材料用量不同，价格也就存在一定的差异。
　　全实木榫拼门简称为全木门，也就是市场上所说的纯实木门或高档原木门，这种门是以天然木材为原料加工制作而成，门扇各个部件的材质均为同一树种，且内外一致。所采用木材的材质、制作工艺等方面的不同，都影响着全木门的价格。一般来说，“胡桃木”、“柚木”、“樱桃木”之类名贵木材制作出来的全木门价格相对较高，一般会在3000元以上，有些用于高档装修的原木门其价格甚至能达到万元以上。
　　实木复合门是目前市场上比较常见的品类，也是未来木门市场的主流，它是以锯材、胶合材等为主要材料复合而成的实型体(或接近实型体)，面层为木制单板贴面或其他覆面材料的门。由于部分采用了人造板，实木复合门的价格略低于全木门，其价格区间一般在1500-3000元之间。
　　“除了传统观念中的油漆门外，实木复合门中还有表面不需要通过油漆处理，而采用高分子材料作为饰面材料的免漆门，它在木质门中也占有一定的份额。”张鹏介绍，免漆门的面层是PVC或三聚氰胺等人造材料，省去了高档实木面板和油漆工序，其价格大概在800-1700元。
　　夹板模压空心门简称模压门，是以胶合材料、锯材为骨架材料，面层为人造板或高分子材料等，经压制胶合或模压成型的中空门。“模压板的价格最低可达几十元，并且模压门不用上漆，造价很低，因此产品的价格也往往比较便宜，大都在1000元以下。”TATA木门董事长吴晨曦介绍，模压门的隔音性能相当差，目前在市场上比较少见。
　　“实木门和实木复合门从表面上几乎是看不出来的，市场上也就不乏一些厂家宣称自己销售的是实木门，但实际上却是实木复合门。” 吴晨曦指出，专业人士可以通过木门表面纹理和结构的某些细微差别区别实木门和实木复合门，但是有时连专业人士都很难分辨清楚，普通的消费者就更难加以区分了。

