家居卖场出口转内销家具增多
　　这些出口转内销家具，可不是“便宜货”！注重品质设计，在上海、北京似乎更受欢迎 
　　家具出口转内销，是指在去年世界金融危机的影响下，许多原先主要从事出口的家具生产商，转而在国内市场进行销售。不仅在家居行业，产品的出口转内销在许多产业中都是一种普遍现象。那么，这些在特定环境下产生的独特一群，他们将给家居市场带来怎样的影响？
　　厂商：出口转内销家具，以过硬的品质与领先的设计取胜 
　　金融风暴一来，国内家居市场涌现出大量出口转内销的产品。不少市民是抱着“捡便宜货”的心态来“淘宝”的。的确，一些厂家为了最大限度减少损失、尽快将滞销的产品出售，会让出较多的折扣。记者在天河金海马走访时就看到，有一些颇具异域色彩的出口转内销的摆饰、手绘柜、五斗柜等等，打出了四折甚至三折的优惠，吸引了大批顾客。但是徜若由此以为出口转内销的产品打的是价格战，那你就错了。 
　　记者在走访这些商家时发现，其实出口转内销产品的价格并不如人们所想象中的那样，都是“便宜货”。他们的优势并不在价格，而是目前国内品牌仍不能及的领先的设计与优良的品质，这些产品的风格多为欧美或韩式，按照出口的标准进行生产与检测。从前一直从事出口、去年起开始转为内销的实木家具品牌“木行天下”的马经理告诉记者，他们的产品优势在于对细节精益求精的态度，许多抄袭设计的产品其实只是“形似”而“神离”，偷工减料的倒不少。这些转战国内市场的商家对自己产品的品质是充满自信的，他们也认为国内市场是一片大有可为的沃土，内销是一项长期的战略目标，并不是权宜之计。 
　　卖场：要融入国内市场，仍需一个循序渐进的过程 
　　出口家具要成功转为内销，销售渠道自然是一个亟待解决的重要问题。自去年年底开始，博皇国际家具博览中心就开始吸纳部分出口转内销的厂商，以直销的方式进行产品销售，市场的反馈也相当不错。尤其在去年经济如此严峻的情况之下，转内销的出口商与家居卖场合作，性价比高的产品与信誉良好的卖场相结合，是一种能够互助共赢地“过冬”的方式。 
　　但是，就广州各大家具卖场的整体情况来看，出口转内销的家具专售店占的市场仍然不大，究其原因，主要有两点：一是硬件方面的不足，对于大部分卖场来说，他们的可使用面积是有限的，在既满的情况下，就很难临时再加入大量的出口转内销商铺。二是大部分出口转内销的家具与部分卖场的销售定位不够吻合，就广州普遍的消费习惯和消费水平来看，这些家具只能满足部分顾客的需求，而对于上海、北京这些国际化更高的大都市来说，出口转内销家具似乎更容易受到欢迎。此外，还有一些交易中的细节问题，有的卖场负责人就表示，更支持国内的品牌，因为他们的售后服务更加到位。 
　　当然，以上的种种是一个新生事物发展过程中必然会面临的困难。原本的经销商已经形成了一个较稳定的市场结构，这个结构在短期内是不大可能产生大变化的。出口转内销家具要融入进来并非一蹴而就的事，这需要经历一个慢慢过渡、磨合的过程。
　　展望：将推动家居市场结构的重组与品质的整体提升 
　　虽然就目前来说，仍是国内家具品牌占据了绝大部分的市场份额，但是出口转内销产品的出现也将对整个家居行业产生较大的影响。虽然像金海马、花花世界美居中心、维家思、大石家私等家居卖场的销售结构在短期内不会有大的改变，但是都表示非常看好未来的前景。此外，出口转内销对家居产业潜在的强大推动力，也是业内人士达成的共识。金海马集团总监陆其风指出，出口转内销的产品以其过硬的及较高的品质、设计与服务，必将刺激内地销售商的竞争意识，进而推动整个家居行业的进步。 

