家居多彩生活从面子开始
　　据“中国家庭健康快乐白皮书”调查显示，超过5成的人每个月社交活动还不足一次，说明大众的社交频度较为有限。然而，是什么样的原因致使社交受阻呢？调查中有7成的人认为个人仪表对社交活动有着巨大的影响力。从某种意义上说，拥有多彩社交生活，就要从“面子工程”开始。
　　主人公：王先生
　　年龄：29岁
　　家庭状况：已婚
　　工作：销售经理
　　在职场打拼多年，我信奉的社交理念从来没变过——工作再苦，再累，也不能放弃自己交际圈。不放弃任何一个可以和朋友分享快乐的机会。同样，当遇到压力和困难时，朋友之间的相互帮助是最好的依靠。这就是我的“社交快乐守则”。
　　像所有人一样，我也喜欢在社交场合里表现自己。当然，要想在众多之人中脱颖而出，在交际圈里树立良好的形象，“面子工程”一定要做，它是让我建立自信心的关键。 
　　男人好“面子”，但是多数男人的“面子”还是被镜子给欺骗。好在有个细心的妻子，在结婚周年的时候送了我飞利浦睿锋电动剃须刀，有它在手，所到之处在享受舒适贴面时，就连下颚不易触及的部分都能轻松剔除得干干净净，，大大挽回了男人的面子。
　　自信的微笑离不开一口洁白皓齿。悉心的妻子还为我换上了飞利浦声波震动牙刷，它震动时产生的流动洁力不但能够有效清除牙菌斑，更可以按摩牙龈，改善整体口腔健康。使用半年来，连牙龈红肿的问题也逐渐消失了。有了健康美白的牙齿，我在同事、朋友面前始终敢于毫无遮掩开怀大笑。
　　社交场合穿正装似乎是一种传统惯例。衬衣的领子和袖口的平整是正装的灵魂所在。我的衣柜里从来都是摆放整齐、熨烫平整的西服和衬衫，这要归功于妻子的体贴 “料理”，而她的“秘诀”在于使用飞利浦电熨斗。它拥有非凡的熨烫系统，深入衣物纤维，能让衣物瞬间平整顺滑的奇效。因此，每每当我出现在“大庭广众”之下时，得体的仪表从整体到细节，都让我自信满满。有了这份自信，让我不论是面对朋友还是工作中的客户都时刻魅力四射。
　　作为职业女性，妻子对自己的形象也有很高要求。为了回报妻子，我挑选了飞利浦恒温电吹风送给她。它的恒温护发系统可以把温度控制在高效干发又不伤发的57度，特有的负离子功能更是能减少头发的毛糙和静电，令妻子头秀发柔顺光泽，经常成为众人眼中的焦点。都说自信出众的仪表能为健康快乐生活加分不少，这话还真是不假。
　　飞利浦就这样走进了我的生活，在提升我的外表的同时，让我更加自信的面对工作与生活，积极参与各种社交交往。我的生活也随之悄然发生着变化，健康、快乐常伴我左右。 

