家居卖场传统型业态面临转型大型卖场优势凸显
　　从最初的马路市场、摊位市场，到今天吸收超市、百货的优点，创造出本土适应性更强的“精品建材超市”、“一站式家居购物模式”等多种商业业态新模式，郑州的家居业正从同业单一竞争，逐步发展为多业态、多领域的多项竞争。
　　扩张
　　市场成倍扩张 行业初步洗牌
　　把时间倒退到14年前。
　　东建材即将开业。
　　那时西建材刚开业，沙口路有一个不成规模的建材聚集地。相比较而言，在一个鱼塘上面开工建设的东建材面积算是比较大的。第一批入驻东建材的商户不会想到，十几年后这里会成为商业气氛仅次于“二七商圈”的核心家居商圈。那时装修风刚刚从沿海城市刮到郑州，一些做建材生意的店铺随之越来越多，很多经营者都是单独经营一个小铺面，对“入伙”东建材并不热衷。
　　2年后，这些抱着试试看的心理入伙东建材的品牌经营者很快尝到了甜头，107国道的交通优势，以及市场的规范运营，1997年开始，东建材开始兴起。
　　随着家居行业突飞猛进的发展，2003年开始，郑州市建材市场风云突变。据不完全统计，当时经过郑州市立项或经过论证的建材市场项目就达10个。
　　首先，来自北区的天荣建材港被当时的业界称为一匹“黑马”，随后中国·郑州白沙建材工业园区又在郑州安营扎寨，当时业内盛传该项目的潜在规模“比天荣还大许多”。
　　2005年，酝酿多时的南方香江·郑东建材家居城也正式在郑东新区亮相。其野心更大：建成后要成为以郑州为中心辐射整个中原地区的“国际化的商贸物流批发基地”……
　　每位新来者几乎遵循着同样的步骤，为了充分吸引商家和消费者的眼球，照例是铺天盖地的广告，气势宏大的扩张计划。
　　突然拥入的家居建材市场不仅挤压掉了家居行业的高额利润，也不断搅动着建材经营者的心。
　　“摆在早期郑州建材市场面前的问题，除了吸引消费者，更重要的是如何争夺商户。”曾有业内人士这样表示，据粗略统计，当时郑州建材商户总数在几千家左右。按照专业推算，1000多亩的规模就能“消化掉”所有的商户，但扎堆出现的多达几倍甚至十几倍的市场盘量，势必产生“僧多粥少”的格局，造成了一部分传统市场招商不利，大大制约了该市场的整体发展。品牌效应有限、位置不佳或周边市场不成熟的卖场逐渐被“边缘化”，市场经历了一次初步洗牌。
　　尝试
　　建材超市 水土不服的舶来品
　　市场的残酷让亢奋一时的传统家居建材市场暂时冷却。如果想在郑州的家居建材市场占据一席之地，硬件的创新还不是最重要的，最重要的是业态和管理上的创新。
　　这个时候，建材超市受到了很多人的关注。建材超市属于舶来品，其突出的优势在于通过集中采购和统一管理，确保经销产品的质量和价格实惠，再加上将装修材料的购买和装修一体化运作，能给消费者带来方便快捷的服务。自其登陆郑州后，郑州建材业有关超市与摊位制，有关“哪种业态方式更好”、“谁取代谁”的争论就没有平息过。
　　因为建材超市有传统卖场不可比拟的优势：“第一是质量保证，超市拥有自己完整的组织体系和完整的质量检测体系；超市提倡一站式购齐，装修的所有材料都可以在超市买全；超市可提供装修、设计、施工、监理等一站式服务。”所以不少业内人士曾预测，建材超市将对传统卖场造成巨大冲击。
　　2003年10月，郑州诞生了首家建材超市——新家园建材超市，拉开了中原建材市场新型业态变革的帷幕。2007年，郑州家得宝连同国内六大城市12家分店同时正式开业。
　　然而建材超市在郑州乃至中国的发展并没有想象中的顺风顺水，建材超市全球采购的优势，在中国也没得到发挥。“目前超市的供货商中有不少都是区域代理商，这些代理商通常都在传统市场设有门店，为了保证在传统市场的利益，他们供给超市的产品，多是该品牌的二、三线产品，在供价方面，超市也占不到便宜，大规模采购的优势难以体现。”一位木地板品牌的代理商介绍。
　　还有消费者质疑：“在建材超市很难找到和别的建材市场一样的商品。没有比较，建材超市如何保证自己的价格最低？”
　　针对建材超市暴露出的短处，一家建材超市的负责人也表示将会在今后积极做出调整。比如在提升服务档次上下工夫。“丰富服务形式，多做一些特色营销，真正为消费者谋取福利，告知消费者建材超市的实惠所在。并且多采购一些拳头产品，进一步发挥超市的价格优势。”
　　巨头空降
　　郑汴商圈生机萌动
　　“如果没有近两年红星·美凯龙、居然之家、好百年等全国性连锁家居卖场的相继进入，郑汴路商圈不会那么迅速地成熟。”一位业内人士分析说，虽然郑汴路沿线的家居建材生意一直十分红火，是中原名副其实的建材产品集散地。但是这些巨头进入之后，真正高端的家居建材市场格局才真正形成。
　　随着郑东新区的快速崛起，以及大郑东新区概念的提出，郑汴商圈的区位优势越来越凸显。好百年家居CEO艾孝曾表示：“选择郑汴路作为郑州店面的店址，是经过好百年充分论证的，郑州目前还没有高端家居建材商圈，好百年入驻之前，已经有红星·美凯龙、居然之家的入驻，所以郑汴路有形成这种商圈的潜力，这需要我们大家共同来培育。”
　　红星·美凯龙、居然之家、好百年的相继入驻郑州，不仅带来了国际国内高端家居建材产品，还带来了新颖的运营模式。
　　在业内人士看来，居然之家是中国的家居建材市场当中商业模式建立最完整，传播最好的。2001年，因率先提出“现行赔付”理念，居然之家率先在北京家居建材界打出了名声。随后，2002年，居然之家正式提出打造“家居购物中心”，即家居SHOPPINGMALL的经营理念，超越传统摊位制市场，开辟品牌专卖店，并融入了五金涂料超市。凭借此举，居然之家一改传统摊位制卖场杂乱差的形象，并一举超越建材超市的发展势头。
　　“我们虽然是摊位制市场，但我们打造的是商场。”怀揣这个想法，居然之家又首创建材市场统一收银的先例，率先实现了“市场商场化管理”。“统一收银”直接的好处便是消费者可以像到商场买服装一样直接刷卡付款，极大简化了购物过程，方便了消费者，随之而来，就是卖场生意的红火。在居然之家率先开始“统一收银”后，北京其他家居卖场纷纷跟进，北京现在上点档次的卖场基本上都实现了“统一收银”，可以说居然之家的带头作用功不可没。
　　而好百年郑东店则是把好百年的三种业态：好百年家居品牌家具馆、e购时尚家居、好百年办公首次融于一体。
　　好百年家居郑东店负一层是专门为办公一族设置的好百年办公家居商场，小到回形针、订书机等办公用品，大到办公家具、设备应有尽有；1、2层是为中高端客户安排的好百年名品家具馆，同时在家具馆还按风格分设“国际名牌沙发馆”、“欧美古典馆”、“青少年家具馆”、“国际睡眠馆”等专区；3、4层为好百年家居e购体验中心及休闲咖啡厅。面向以80后为主的时尚青年消费一族、都市精英等多个层面的消费群体，多种业态完美共存，各个阶层各取所需，这种多风格的经营路线，使得好百年从一开业就吸引了大量的人气。
　　洗牌加剧
　　本土家居建材升级改造
　　早期的本土家居建材市场，比如东建材、北建材、凤凰名优建材城、中博家具中心等一般都是摊位式的招商制市场。摊位制作为传统建材的市场经营业态，涵盖了所有中、下游的家具建材品牌，各品牌经销商在市场内通过十几平方米或几十平方米的店面，直销或代理某一品牌。摊位制市场最集中的优势就是为消费者提供了一个集中的购物场所，有一对一灵活的交易形式、价格体系机动等优势，因此，这种本土化的经营模式一度成为市场主流。
　　然而随着市场的发展，摊位式市场与商场、超市等现代化的商业业态相比，购物环境简陋、售后服务欠缺等弊端开始显现。而且大部分老市场经营瓷砖、卫浴、橱柜等产品的店面没有明显的区域划分，消费者逛起来购物路线有点杂乱无章。
　　什么样的家居业态才能赢得最后的生存权？目前尚无定论。但面对过度膨胀的卖场面积，日趋同质化的商场定位、布局以及运营模式。郑州本土的家居市场亟须再升级产业模式，尝试新的经营方法与竞争策略来抢占或坚守份额，适应主要客户群体消费习惯的变化、更挑剔的眼光，已是不争的事实。而一些有先见之明的市场比如凤凰名优建材城、中博家具中心也已经意识到这个问题，开始了升级改造。
　　今年五一期间，凤凰名优建材城一期北城新落成的18万平方米大卖场正式开张营业，而目前，凤凰城南城主体结构已封顶，预计明年1月份试营业。凤凰城南城在北城的基础上，又有新突破，南城总营业面积达20万平方米，商场共分为六层，经营业种囊括20多个业种。凤凰城南城、凤凰城北城共计38万平方米的综合性建材家居超级商业中心的开发，真正实现了“建材家居、一站购齐，商场化管理、市场化经营”体验式消费的现代商业经营模式。
　　继今年9月份，中博将推出22栋连体别墅式国际家具名店街后，日前中博家具中心也确定了总投资金额高达一亿元人民币的升级换代工程，工程分阶段、分步骤实施，不仅从外观上让中博各商场发生翻天覆地的变化，而且从外部的步行街、内部的空调到直达观光电梯的配置安装将让中博的购物环境出现质的飞跃。
　　“中博家具中心的硬件改造只是未来战略转型的第一步，真正的布局是要全面改善中博家具中心的商户结构。”中博家具中心负责人表示，我们不仅要保持传统的中低端家具产品物美价廉的垄断优势，我们还要积极吸引品牌响亮、工艺精湛的中高端家具厂商入场经营。为此，升级改造中的重点规划就是中博名店街的扩大工程。
　　期待
　　让消费者享受
　　更人性化的配套服务
　　多元化、复合型的家居商业业态的出现，给消费者带来的好处是不言而喻的。“首先是家居市场更人性化的配套设施。”据记者调查，目前郑州的众多家居商场，硬件环境上虽然得到大幅提升，但软性服务仍处于初级阶段，交通并不十分便捷，商场内导购服务人员少，消费者休憩的地方少，餐饮配套也没跟上，更别说相关娱乐设施的配备了。对大多数消费者来说，逛家居市场仍是个痛苦的差事。 

