家电总体态势稳中有升 产业升级步伐加快
　　三季度我国家电行业总体运行态势稳中有升，多项运行指标出现了积极变化，家电行业复苏步伐加快。家电行业龙头企业盈利状况良好，行业发展主流是平稳、正常的。 
　　“家电下乡”、节能产品惠民工程、家电“以旧换新”等政策措施对家电产业发展起到了积极的推动作用。三季度，相关产业政策的拉动效应已逐步显现。
　　三季度中经家电产业景气指数解读
　　总体态势稳中有升产业升级步伐加快
　　政策效应逐步显现
　　中经家电产业景气指数显示，2009年三季度，中经家电产业景气指数为96.7,比上季度上升0.4点。家电行业开始恢复性增长，行业销售收入、利润、生产等主要经济指标与上季度相比均有所增长，“去库存化”呈现尾声迹象。
　　中国家用电器协会副理事长刘福中在接受本报记者采访时说，“从当前情况来看，‘家电下乡’、节能产品惠民工程、家电‘以旧换新’政策对家电行业发展的推动作用明显显现。家电市场，尤其是农村家电市场的活跃度明显提高，消费者的消费热情被极大地调动了起来。产业发展的势头较为强劲，家电行业总体呈现出稳中有升态势。”
　　商务部最新数据显示，今年前三季度共销售家电下乡产品2082万台，金额达388亿元，月均环比增速分别达32.2%和37.7%。江苏省累计销售家电下乡产品990713台，销售金额超过20亿元。安徽省预计全年家电下乡产品销售额将超过35亿元。
　　“‘家电下乡’是一项一举多得的政策。首先，‘家电下乡’使农村的‘电器化’程度有了很大的提高，农村消费者的生活质量得到改善。其次，农村市场的启动为家电业带来较大的发展空间。再次，家电企业扩大产能提高产量，就需要更多的劳动力，这也有利于提高就业水平。”刘福中告诉记者。
　　另一方面，家电“以旧换新”政策和节能产品惠民工程也对家电行业的回暖起到了推动作用。最新数据显示，家电“以旧换新”政策实施两个月以来，销售额达40.49亿元。北京、上海、广州等9个试点城市回收旧电器突破100万台。“家电‘以旧换新’有助于促进家电消费升级，加快产品升级换代。节能产品惠民工程促使家电企业积极主动地开发新型的高能效的家电产品，加快了家电行业技术进步的速度。”刘福中说，“三大政策的实施，不仅有经济效应，而且有社会效应，受到企业和消费者的普遍欢迎。”
　　行业基本面好转
　　据中经家电产业景气指数显示，2009年三季度，家电行业生产合成指数为98.3点，连续两个季度保持回升。家电行业销售收入较上季度上升13.2个百分点。家电行业利润总额较上季度上升49.8个百分点。家电行业产成品资金占用同比下降16.2%。
　　“家电行业销售收入、利润总额较上季度有了明显提升，这说明企业生产的产品符合市场的需求，产销对路。利润是企业生存的根本，也是增强企业实力、活力、竞争力的重要基础。只有利润上去了，企业实力增强了，才能实现持续发展。”刘福中说。
　　三季度，许多家电企业的利润都有较大幅度的增长。海信电器的业绩预增公告显示，今年1?9月份净利润较上年同期增长100%以上。春兰7月至9月实现净利润1.58亿元，同比增长176.6%。TCL三季度净利润同比增长约45%。
　　“行业内主导型企业利润的增长，为家电行业进入快速恢复阶段打下了坚实的基础。同时，有关数据显示家电产品价格稳中有升，这说明人们的消费预期在加强，这也有利于进一步提升企业的利润空间。”刘福中分析说，“产成品资金占用下降也是一个好的讯息，这表明家电行业的资金运转更有效率。”
　　大力推进产业升级
　　“家电行业的去库存现象明显，企业投资正趋于稳健，重点向创新开发、技术改进转移。这表明，在节能产品惠民工程、家电“以旧换新”等政策引导下，家电业的产品开发正向着节能、环保的方向发展。同时，城乡消费者的绿色消费观念明显增强，家电产品升级换代消费趋势显现，这也推动了产业升级的步伐。这是一个良性循环链。”中国机电进出口商会高级商务专员于治璞表示。
　　中经家电产业景气指数报告显示，三季度，家电行业固定资产投资总额为1786.7亿元，同比上升21.9%。
　　“受国际金融危机的影响，去年以来企业投资比较慎重。很多企业根据国内外市场需求调整产能和产量。企业在生产上基本是采取多品种、小批量、多批次的方式，既满足客户的需求，又减轻了企业经营成本的压力。当前，节能环保产品日益成为市场的主流，企业要谋求可持续发展，就必须注重节能、环保产品的开发和产品的更新换代，要研发高能效、可循环再利用的新产品。这也促使家电业上游零部件企业使用环保型原材料研发新的零部件。零部件企业是家电产业链条的最重要一环，只有每个零部件都符合节能、环保、可循环再利用的要求，整机才能达到国家和国际标准的节能环保要求。上下游企业共同努力才能实现产业升级。”于治璞分析道。
　　展望四季度，刘福中和于治璞都表示，“当前，行业运行呈回暖趋势，出口家电产品在国际市场的份额也在逐步回升，加之年底也是国内家电市场的销售旺季，四季度家电行业的情况会好于三季度。”
　　发展亮点之一
　　家电市场呈现购销两旺喜人景象
　　在“家电下乡”、家电“以旧换新”等政策的带动下，城乡家电消费市场出现了购销两旺的喜人景象。十一“黄金周”前后，家电市场销售更是出现了少有的“井喷”景象，苏宁、国美等家电连锁均取得良好的销售业绩。
　　“今年下半年，家电消费市场亮点频闪、好戏连台。”苏宁电器(查看地图)华北管理总部执行总裁范志军高兴地对记者说，从销售情况看，我们能明显感觉到市场复苏的步伐在加快。今年六、七月份，节能产品惠民工程的有关政策措施促进了高效节能空调的热销，带起了一个空调销售的高潮，有力地拉动了空调业的增长。今年8月，家电“以旧换新”政策在北京、上海等试点地区陆续实施，得到了消费者的积极响应，市场拉动效果迅速显现。进入9月以后，家电厂商又迎来了期待已久的家电市场销售“井喷”行情。
　　每年的九、十月份向来是家电销售的旺季。今年以来，由于中央实施应对国际金融危机的一揽子计划效果明显，经济形势总体向好，经济增速逐季加快，城乡居民消费信心得到提振。
　　记者从北京的几家家电连锁企业了解到，为了抓住“十一”商机，家电厂商早早就做好准备，精心组织货源、整合促销资源、调整价格策略，9月中下旬就启动大规模促销活动。苏宁电器华北管理总部执行总裁范志军告诉记者，今年“十一”黄金周市场销售较往年出现新的特点，节日前后消费爆发性增长趋势明显。国庆节前夕，北京苏宁的销售业绩就一路高歌猛进，高清电视、数字一体机和数码产品销售增幅显著。截至9月30日，北京苏宁就完成了销售任务的50%。“十一”黄金周期间，苏宁电器产品销售全线飘红，销售同比增长110%。京城另一家家电连锁企业国美电器(查看地图)的销售业绩也是直线攀升。“‘黄金周’销量可抵平常50天的销量，相比去年同期增长98%左右，创下销售业绩新高。”国美电器北京分公司负责人告诉记者。
　　综合产品销售情况看，中高端家电新品越来越受到消费者的青睐。在各大家电卖场，50英寸以上大尺寸高清彩电、滚筒洗衣机以及三门、对开门及多门冰箱的销售情况良好，销售占比持续上升。这其中，高清平板电视的销售增长势头尤为喜人。中国电子商会副秘书长陆刃波就此分析认为，“首先，‘家电下乡’和家电‘以旧换新’政策的实施，拉动了消费者对平板电视的需求；其次，平板电视的价格下降也让更多消费者对家里的彩电进行更新；第三，部分卫视频道开始高、标清同播，今年的国庆阅兵又是全国人民关注的盛典，这也在一定程度上带动了大尺寸高清电视的销售。”
　　另据了解，“家电下乡”和家电“以旧换新”政策也拉动了天津节日市场的销售增长。据统计，国庆长假期间，天津市农村共计销售下乡家电产品2441台(件)，销售总额达450多万元；天津市以旧换新家电产品销售达3025台(件)，销售额达1154.59万元。

