家居大腕共议生活哲学(组图)
　　2009年10月27日下午15：00，在集美家居大红门店举办了北京商报家居产业周刊主编吴厚斌新书签售会，业界明星大腕齐聚，将家居行业发展动态，企业事件，通过诗歌的方式记录，制作成书籍，并召开业内新闻发布会。 
　　时间：10月29日 15:00
　　地点：集美家居大红门店香港家具厅大堂 
　　嘉宾：北京商报吴厚斌 家居企业老板 
　　主持人：新浪家居 主编 李燕玲 
    以下为现场实录：
　　主持人：各位领导、各位来宾、大家下午好！在这个秋高气爽、在诗意画意之中，我们有缘相聚一堂，为吴厚斌老师的新著作—--诗集《生活不是诗》举行的首发仪式，首先我代表主办方、代表作者对大家标识诚挚的欢迎。
　　我很荣幸能有机会做今天这场首发式的主持人，首先向大家介绍一下我自己。我叫李燕玲，我和吴厚斌有多年的情谊，我身份有好几重，是他的同事、也是他的老乡。我研究生毕业之后第一份工作就是在北京商报做深度报道，和吴老师共同经历了北京商报的创立与成长。在多年之后，吴厚斌依然坚守在工作岗位，依然为商业领域、为家具产业摇旗呐喊，我也感到非常高兴，而且也很感动在这么多年的辛勤工作之后，吴厚斌：一共出了三本书，前两本书都是描写家具产业的。同样非常感谢今天到场的嘉宾来为他捧场，隆重地介绍一下今天到场的嘉宾：
　　北京商报社副总编辑 李海先生
　　北京市场协会家居市场分会 秘书长 刘晨先生 
　　北京家装商会 秘书长 李玉洁女士
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会 秘书长 田万良先生
　　中国木材流通协会地板专业委员会 秘书长 谢春林先生
　　中国木材流通协会木门专业委员会副秘书长 金红伟先生
　　北京市场流通协会秘书长 刘振彪
　　北京顺义区豹房村党委书记 冯新先生
　　我们应吴厚斌的邀请，念到的这些嘉宾，我们用掌声表示热烈的欢迎。接下来我继续给大家介绍到场的嘉宾：
　　荣科传媒严继林
　　居然之家 运营总监 张志良先生
　　集美家居企业集团 总裁 赵建国先生
　　城外诚家居广场 副总经理 刘振宇先生
　　家和家美集团 张俊雄先生
　　万家灯火装饰城副总经理 张晶先生
　　东方家园建材商业有限公司 首席运营官 栾熙忠先生
　　集美益源家居广场 总经理 王耀武先生
　　闽龙陶瓷总部基地 董事长 陈进林先生
　　意风家具 董事长 温世权先生
　　强力家具董事长 张福才先生
　　爱格木业董事长 钟红文先生
　　中至信家具 总经理 陈华唐先生
　　席梦思家具 北京区经理 顾昕先生
　　英国古沙家具 中国区总经理 王锦著先生
　　实创装饰 董事长 孙威先生
　　元洲装饰 董事长 李泰岩先生
　　华耐立家 北京公司董事长 李枝娥女士
　　远东神华公司 董事长 杨占江先生
　　康洁公司 副总经理 杨红雨先生
　　欧派厨柜北京公司总经理 高进先生
　　好莱客衣柜 北京公司总经理 洪清俊先生
　　瑞嘉欧亚木业有限公司 品牌总监 刘宇女士
　　万隆汇洋 总经理 张大兵先生
　　亿客隆 总经理 王河先生
　　圣火投资公司董事长 总经理 崔宝民先生
　　瑞宝壁纸 总经理 张惟刚先生
　　十里河商会秘书长、保佳市场总经理 石占成先生
　　十里河灯饰城常务副总经理 田民先生
　　365家居网 副总经理 王晨艳女士
　　龙顺成中式家具厂厂长 寇颖跃先生
　　蓝岛大厦 董事长 黄豪先生
　　天坛家具党委书记杨新才，欢迎
　　北京好利来投资有限公司 总经理 谢立先生
　　李文锁城 总经理 衡培强先生
　　康复之家医疗器械连锁 柏煜 先生
　　新中关购物中心 总经理 王海先生
　　北京程田古玩城 董事长程永田先生
　　翠微大厦 董事长 张丽君先生
　　中粮集团 宣传部 姜文清先生
　　宏图三胞北京公司总经理 汪蔚荣先生
　　北京艺海集团 品牌总监 罗立先生
　　北京大学国学七班 李维福、张建军、王金忠以及他的同学们
　　还有吴老师十几年的老朋友马峰山先生。
　　刚才我为大家介绍了今天到场的嘉宾，排名不分先后。接下来正式开始今天新闻发布会的流程。

