张仁：企业与科技力量结合会产生无穷后劲
　　主持人：谢谢贾会长！下面让我们有请中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会的张仁秘书长上台致词。
　　张仁：各位领导、各位嘉宾、各位专家、各位媒体朋友们，大家上午好，非常高兴参加轻舟今天这个论坛和新产品推出的发布会。首先，代表中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会对轻舟公司这几年来沉下心来研究高科技的产品，进行产学研结合，包括今天论坛的主办，表示热烈祝贺！金融危机挡不住，轻舟闯过万重山。两个礼拜之前，陈总给我打电话说要办这个论坛，我非常高兴，因为轻舟世纪是全国的家装知名企业。我们中国的家装行业完全是伴随着改革开放和市场经济的产物，完全是我们中国特色的经济现象、文化现象、社会现象。我们的住宅装饰装修，对于提高人民的生活品质，对于构建小康社会，建设和谐社会，都作出了突出贡献。我们这个行业，应该说前几年中小企业经过十多年的发展，今年我们中华人民共和国成立60周年，改革开放走过了30个年头，家装行业也经历了十多年，未来家居的发展，靠什么？就是靠科技创新，靠我们的产品创新，靠我们转变我们的经济增长方式。面对金融危机，我们要扩内需、保增长、促发展。轻舟装饰公司这一举措，应该说为我们全国的家装行业，乃至整个装饰装修的产业链注入了一个新的活力、吹来一股新的春风。
　　在会前，我们看了这几个研发部分的产品，这是我们一些老专家、老的科技工作者参与，与轻舟一起做出来的，这就是产学研的结合。我们任何一个行业、任何一个产业，如果与科技力量结合起来，就会产生无穷的后劲。市场经济要经过几个阶段，无论国际国内，首先是量、规模，家装也一样，陈总这里也一样。十多年前，他成立了轻舟公司以后，就是靠量，一户一户做，一个月做几百户家装。第二阶段要品质，提高我们装饰装修施工的品质、设计的品质，最后是产品的品质。第三个阶段，就是要提高他的品位，第四个阶段就是新，靠我们施工工艺的创新，我们产品的创新，我们一些新技术、新科技、新材料的这种创新大量的使用，来带动我们这个行业健康有序可持续发展。这是为我们全行业搭起一面科技创新的旗。作为中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会，我们坚决支持，并且我们在全国选择时机来推广这些装饰集团科技创新的新产品。从而提高我们家装行业整体的水平，特别是它的产业化、现场装配化、智能化、环保化、四节一环保，这是党和国家的产业政策。这样使我们真正能够通过新产品的推出，真正能够建设资源节约型、环境友好型这样一个家居产业。最后，我再次祝贺轻舟公司通过科技创新越办越好，预祝今天的论坛圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：相信通过刚才贾会长和张秘书长的谈话，我们可以相信，在北京市建筑装饰协会和中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会的大力支持和指导下，我们的轻舟装饰企业，一定能够携手努力，突出危机的重围，推广出一系列的高科技家装产品。接下来有请北京市平谷区建设委员会的刘晓光主任上台致词！
　　刘晓光：各位嘉宾、新闻媒体各位朋友，大家好！我是北京市平谷区建设委员会主任，轻舟装饰2000年在平谷注册，经历了将近十年的发展。作为我们建委，应该说也是亲眼目睹了轻舟装饰从小到大、由弱到强，整个的发展过程。轻舟装饰在咱们这个团队的带领下，以严谨的工作作风，积极的市场开拓，发展成为全国的装饰知名企业，我们也感觉到非常欣慰。今天他们提出了科技创新品质生活的新概念，而且在装饰企业，或者说在建筑行业，率先成立了自主的研发团队，积极地开发新的产品，与市场结合，与用户结合。我想科技是第一生产力，科技不光改变和影响人民的生活，也必将给轻舟的发展带来巨大的潜力。同时我也希望轻舟装饰在科技的引领下，真的像一叶轻舟，科技引航，又好又快地走向全国、走向世界。谢谢大家！
　　主持人：让我们再次感谢刘晓光先生的精彩致词，下面让我们有请全国工商联家具装饰业商会张传喜先生致词！
　　张传喜：尊敬的各位专家、各位领导，媒体朋友大家上午好，很高兴代表全国工商联家具装饰业商会参加轻舟举办的这个论坛。我们轻舟今天提出的主题是科技创新品质生活，说明我们中国的家装业已经开始以科技作为核心竞争力，来发展自己的品牌。可以说，这也是我们家装行业的一个进步。大家都知道，过去我们中国的家装业，经历了一个广告战、价格战、小区战这样一个竞争形式，随着国家实力的提升，老百姓对生活品质的提高，我们家装行业也开始从同质化竞争逐渐向一个差异化竞争方向发展。这个方向主要靠科技竞争作为自然的基础。在十几年的发展中，我们北京也成长了很多优秀的品牌家装公司，而且这些家装公司在科技文化方面都做得比较好。比如业之峰的环保业评系统，在设计方案和装修报价确定后，科学地计算出各房间主要的有害气体。东易日盛也投资两亿建设一个世界级的家装工厂，开展研发设计和生产。我们轻舟公司也很早做数字化套餐导入。这些可以说是我们企业在主动地去寻找新思路、新产品和新科技的探索，也证明了我们家装行业和科技密不可分的两个方面。
　　今年年初，我们广东省批准了家具行业也可以列入高科技企业的行业。我想，希望我们的家装公司有一天也可以去申请这么一个高科技企业。可以说这对我们这个行业来说，是一个很好的借鉴，可以得到政府和有关方面的更多支持。我们在家装方面的进步，不仅是能使我们的企业降低成本，提高环保产品的比例，施工工艺的应用，我想更多的是让我们的消费者享受到环保节能与健康安全的家居生活环境，实现我们企业与社会的双赢。从而达到我们共同的目标，就是科技创新品质生活。家装科技既能让消费者获益，也能让企业自身获益，目前虽然我们面临的市场环境并不乐观，但是我想越是在关键时期，我们越需要科技与管理的力量，这也是我们度过这个非常时期的基础，只有这样，我们才能在市场竞争中保持发展。但是同时我们也看到，我们的企业在科技方面还是不足，国家对民营企业对知识产权的保护很弱，对民营企业科技创新支持方面的资金、金融政策投资力度不够，作为我们这个行业商会，我们也责无旁贷。全国工商联家具装饰业商会现在也在积极地做这方面的工作，前不久也很巧，我在深圳待了几天，去了几家设计公司，深圳因为最近在做创意产业园，所以说有机会在深圳看到了很多从事家装行业多年的设计师他们做的产品。但是很遗憾，有些设计师和专家，他们在设计领域做了很多年，研究出很多产品都非常好，但是就是苦于找不到怎么去把它转化成我们工厂的产品，转化成消费者喜欢的产品，因为中间的这个环节是非常复杂的。虽然深圳市政府对这个创意产业有一些扶持资金，但是因为申请人特别多，得到的特别少。设计师和我们的工厂和我们的企业联系得不紧密，所以这个中间的桥梁和支持都是不够的。所以说，我们商会可以在各方面做一些工作，让政府在这方面给我们这个行业更多的资金，在社会吸收更多的金融机构以及投资机构进入到里面。另外一个就是加强我们的设计师、加强我们的工厂还有家装企业的紧密对接，使我们的工作迅速地转化成市场有机的生命力量。
　　所以，今天能够参加这个新闻发布会，看到轻舟的产品，我自己也比较欣慰。因为能够看到我们的家装企业，能够在研发上投入这么多的精力，做出这么多对市场、对消费者节能环保的产品，也是看到了我们这个行业的希望。所以，最后我代表商会衷心地祝愿轻舟公司今后能够继续大力地在家装科技方面进行投入，为我们的消费者、为我们的行业研发出更多环保、节能的产品。谢谢各位！

