康家祥：从壁纸的风格看出个人品味
　　主持人：一般来说，普通家庭装修要过好几年，甚至十几年才更新一次，所以第一次装修肯定要装好，那壁纸来说却有一定的时尚性，这样是否会导致更多消费者不会选择壁纸？
　　康家祥：其实像在国外来说，壁纸是很“设计”的，就像一个人穿衣服一样，你用的壁纸就显示你这个人的风格，显示你的品位。家对我们来说就好像是一个人的避风港，一个人最私秘的一个角落。所以你的整个家庭装修就好比你穿的衣服一样，这个地方也是显示你的色彩喜好，显现你的风格喜好，显示你的品位。
　　所以我认为在壁纸的使用上面，第一个:壁纸的张贴、更换，现在都有专业人员可以搭配施行，其实所需时间也很短。并不会造成消费者太大的困扰。第二点以国外来说，壁纸其实很多都是每一年，甚至每一个季节就更换，到冬天的时候他会选择暖色调的东西，到了夏天的时候他可能又换另一种风格。在厨房，他可能因为比较喜欢什么样的料理，去改变它的风格，换壁纸的原因很多。我觉得这就好像时装一样，有时尚元素在内，只要您喜欢没有什么不可以。
　　主持人：会不会因为中国人的消费观念，我们一般看壁纸的话只有在酒店，然后在很庄重的地方会出现一些壁纸，但是家庭装修可能会比较少一点。
　　康家祥：我们周边很多朋友，在家里使用壁纸之后，他不但以后会持续使用壁纸，甚至也会推荐他周围的亲朋好友都来使用壁纸。为什么？因为壁纸其实有很多的优点，第一个你从最早的施工开始，是比较简单的，只要有专业人员，工期或房间的变化不比涂料差多少。第二个它可以随着你的个性，随着你对家庭装修的风格，去挑选出你要的东西，比如你今天你想要一个田园风格的家庭，你家里有很多美式的家具，如果您只有一个单色的墙面，你就没有办法把这个氛围完全显示出来。你今天想要一个欧式古典的风格，其实你的家具搭配是想要做到这样的风格，但是你却少了一个东西，你可能就少了一个墙面的装修，所以为什么在欧洲或者是美国，甚至一些其他国家，他的壁纸使用率会这么高，其实我觉得是一种风格的表现。
　　主持人：09年房地产市场的回暖，给欣旺的销售额带来了那些变化呢?
　　康家祥：我们跟五一之前比起来也上升了30%。但是这几个月也都是蛮平稳的，基本上真正的旺季还是要接近年底。
　　主持人：与装修旺季有关？
　　康家祥：对。装修旺季，基本上中国人的习惯就是这样。一般来说五月跟十月这两个季节装修应该是好一点的。也不会太热。很大部分会赶在农历过年前装修。因为大家想装修好正好过年。
　　主持人：近期你们推出了什么样的新品? 能给我们简单介绍一下吗?
　　康家祥：公司新的产品，先讲里斯戴尔这块的，我们从2007年开始着手跟美国的厂家去一起开发了新的产品，“465”是里斯戴尔最新的一个系列，这个系列从设计一开始我们就提出了很多意见，所以它本身在设计之初就是时尚，然后以设计师为导向的?格，里面的材质使用都是最环保的，环保是第一优先考虑，使用的是纯纸跟无纺布为主的材料，在印刷上面也使用的是水墨，所以对于它的材质和生产过程是不会有问题的，在环保使用上是最OK的。在设计方面，主要针对设计师这块，所以它的图形会比较强调它的质感。在用色上面也会比较时尚，这个品牌虽然定位比较高，我们在市场上销售价格我认为是很合理的，并不会高到难以接受。在欣旺这一块，我们基本上每一年都会推出20多个版本。风格各异，然后定位的区间也各异，有的是工程使用的，所谓工程是酒店、宾馆，也有娱乐风格的版本，很适合在餐厅，也有家庭装修的版本。从去年开始到今年我们也推出一系列的乌托邦刺绣系列，这个系列是欣旺公司在全球的一个首创，我们拥有很多国家的国际专利保护。基本上它的概念就是把中国传统刺绣工艺跟现代壁纸融合在一起。从我们这个行业里来看是最具国际创新的一个产品。
　　主持人：像你们这种壁纸是不断的推出新的，然后淘汰旧的是吧？
　　康家祥：对，因为壁纸这种东西，它有一个流行性，就像人们的衣服一样，壁纸就好像是时装一样。比如从今年来说，今年流行的颜色是这个色系，大概在两年、三年之前流行的又是另一个色系，但是基本上中国这个市场比较不偏爱的绿色系，我们就会减少设计到这个产品里面。
　　主持人：你们这些产品哪个系列，哪些产品是最受到消费者喜爱的？
　　康家祥：我们欣旺产品区间很多了，可以说欣旺产品已经把在壁纸里面能够销售的?格??，从低的价格到最高的价格产品都有，整体来说带有时尚、流行元素的东西越来越受到消费者的关注。
　　主持人：欣旺壁纸如何提供居家的整体配色方案给客户?
　　康家祥：居家配色其实是很个人化的东西。我们一直认为家是一个人最私密也最重要的一个空间。家居设计往往可以反应一个人的个性与风格。在图案与颜色上，我们会参考国内外的流行元素、再融入自己的创新，并且参考过去多年来的数据库分析，提供数千种的设计、色彩组合。基本上在这么多的产品里面，只要您想找的东西、在我们的产品线里面没有找不到的。
　　主持人：很多人也会选择那种比较喜欢的个性化的一些，这样你选择一个潮流的东西，比如我觉得下半年会是什么样的潮流，这个潮流，像你们是怎样来抓取这个潮流的？
　　康家祥：潮流，我觉得就是其实像你之前讲到时装，引领时装的潮流，一些名牌的大师，他们在做这个品牌的时候，就是一个设计的概念，设计颜色，他去做很多的尝试，找到你想要的颜色，比如说黄色、黑色、蓝色，他把这些变成时尚的感觉搭配在一起，时装是这样的，壁纸实际上也一样。今年的壁纸流行的是简约，明年流行的是奢华的感觉，我们参考许多东西，未来就思考我们是不是能把这些元素融合在一起。
　　主持人：谈到壁纸设计师，你们的设计师要求都会比较高是吗？欣旺在设计人才引进方面又是怎样操作的?
　　康家祥：壁纸其实是墙上的时装，好的壁纸设计会装扮你家的气质。我们有很强的研发团队，会在米兰和纽约等地做研发，请许多非常有实力的国外设计师来做我们的设计，我们在中国也有一批很优秀的设计师，这保证我们会有很多原创性的产品出来。并且融入多角度的文化差异，所诞生的作品就能成为风格独具的经典产品，虽然说我们在进口品牌这块也引进很多国外的成熟样本进入中国，但是我们不是单纯的引进国外的产品来中国销售，把中国人的需要当成欧美人的需要。可以说我们的东西是原创多于引进的。
　　主持人：最后请康总跟我们网友分享一下欣旺的成长历史。
　　康家祥：我们欣旺成立的时间是在1983年，成立的地方在是台湾，我们的第一个工厂在台湾，现在都还在运做，在1996年的时候，开始进来中国大陆的。我们现在的工厂是在上海，从1996年发展到现在已经13个年头了，其实当中也遇到了很多市场变化的情形。但是总体上随着中国的经济跟房地产行业的不断发展，也让我们在这个行业里面有很好的发展趋势。
　　我们公司在台湾跟大陆的工厂，主要还是以中国的市场需求为主。现在对欣旺来说全国大概有几千家经销点，这几千个经销点面对所有的消费者，像很多的消费者到了全国各地建材城所购买的壁纸，或者是全国各地的酒店、宾馆、精装修楼盘。其实很大部分使用的都是欣旺的产品，很多消费者可能不一定知道，或者不一定了解。我们在发展过程当中一直在坚持做一件事情，就是强调自己的创造能力，也就是强调自己追求设计的能力和追求时尚流行的能力。我举几个例子来说，就在我们进入中国的初期，那时候刚好是壁纸行业的最低潮，为什么会最低峰，是因为早期有很多的壁纸工厂生产出质量很差的发泡壁纸，施工没有办法获得保证，上墙之后甚至也会出现脱落、暗黄的状态。我们在96年进来之后，发现这个因素，而且当时的经济环境也开始往上。我们第一个预见的是未来会有很多的酒店、宾馆开始盖，开始出现。那个时候我们大量的推出了品质很好，适合工程使用的布纹感胶面壁纸，在那个时间点其实是没有这种东西的，没有这种质量的。我们在市场上推出了之后，很受欢迎。也让我们真正看到了壁纸市场的需求，到了2000年以后，人们的收入高了，经济环境也改变了，人在外面需要用餐，需要娱乐的机会也越来越多。在那个时间点，我们也走在市场的先河，去开发出了所谓的仿真的、或是金箔的壁纸。这些东西也很符合当时的市场需求，也引领了市场往这个地方靠拢。在2006年的时候，那个时间点我们也看到了家庭装修需求开始上升。当时的家庭装修基本上还是以涂料为主。当时家庭的装修最需要的是什么?因为房屋空间并不大，他们不需要奢华，他们需要温馨的东西，需要的是一些色彩很典雅，可以让他感觉到回到家之后有一种温馨的感觉。所以从2006年开始我们陆陆续续推出很多的家庭装修版本。在市场上也造成了一个很大的轰动。
　　从2007年、2008年开始我们又创造了另一个新品牌里斯戴尔，就是因为家庭装修的很多人都没有时间去思考家里要怎么样的装修，所以在设计师这一块，无论数量或需求的增长都非常快，设计师需要的东西与一般的大众有一定的不同，我们的这一个新品牌，主要就是引入一些适合设计师用的产品，把这个品牌定位在比较中高端的地方。设计师会介绍给业主，介绍给终端的消费者去了解这样的产品，所以我觉得十几年来壁纸发展过程，成长速度很快，但是我们欣旺也需要更多时间去对这样的市场做一个研究，随时有很多的创新，去了解市场到底需要什么。
　　主持人：好的，非常感谢康总跟我们聊了这么多，也祝愿欣旺发展越来越好！
　　康家祥：谢谢主持人。 

