建筑节能新焦点  玻璃门窗
　　建筑节能 是“功在当代、荫及子孙”的世纪工程 
　　建筑节能是指在建设项目立项和建筑工程及配套用能设施的设计、建设与使用中，执行建筑节能标准和政策，采取技术上可行、经济上合理、环境和社会可以承受的措施，建造节能建筑，加强用能管理，减少能源利用过程中的损失、浪费和对环境的污染，更加有效合理地利用能源。  
　　我国是一个经济快速增长、人口占世界20%的大国，也是能源相对匮乏的大国，已成为世界上第三大能源生产国和第二大能源消费国，目前我国每年建成房屋面积已超过所有发达国家一年建成建筑面积的总和。建筑在生产和使用过程中要消耗全球资源中能源总量的50%，产生的污染也十分惊人。随着经济社会的发展，在未来5~10年内我国建筑在使用过程中其能耗占社会总能耗的比例将由现在27.8%上升到35%以上(发达国家目前约为30%~45%)。因此建筑耗能状况是牵动社会经济发展全局的大问题。由于保温隔热差、采暖系统效率低，我国建筑面积采暖平均能耗是相同气候条件下世界平均值的3倍。据专家预计到2020年底，我国城乡房屋建筑面积有望达到686亿平方米，那时我国仅建筑耗能一项就将接近11亿吨标准煤/年(相当于2000年全国一次性能源总产量)，空调高峰负荷则相当于10个三峡电站满负荷供电！如果从现在开始全面强制实施建筑节能设计标准，到2020年全国建筑能耗可减少3.35亿吨标准煤，空调高峰负荷可减少约8000万千瓦时(大约接近4.5个三峡电站满负荷出力，相应可减少电力建设投资约6000亿元)。因此，我国建筑节能工作既面临繁重的压力和挑战，同时又蕴含着巨大的机遇和潜力。  
　　最近中共中央、国务院和相关部委，都对全面做好能源资源工作、加快建设节约型社会做出一系列重要举措，其力度是空前的。胡锦涛总书记在中共中央政治局国际能源资源形势和我国能源资源战略的集体学习时强调，能源资源问题是关系我国经济社会发展全局的一个重大战略问题。节约能源资源，走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的路子，是坚持和落实科学发展观的必然要求，也是关系我国社会可持续发展全局的重大问题。我们必须立足当前、着眼长远，下更大的气力抓好节约能源资源的工作。  
　　建筑节能和保护环境是摆在我们面前的紧迫课题。然而现实却不容乐观。且不说既有建筑，就是在建建筑又有多少符合国家节能50%~65%的标准呢？在城市建设规模越来越大、公共和居住建筑愈加豪华、空调安装日益普及、“城市热岛”问题已初露端倪的时候，又有多少人关注那些高耗能建筑在增耗着宝贵的能源，每天都要新增多少“三废”污染呢？因此为了城市可持续发展，必须“未雨绸缪”，把“建筑节能”和“保护环境”作为开展创建活动的重要环节，尽快制定和有效实施对既有和新建建筑实施节能改造和建设的相关强制性措施，加大对高耗能污染的处罚力度，做好这件“功在当代、利在千秋、福佑百姓、荫及子孙”的好事。并在全社会积极开展建筑节能和保护环境的宣传教育活动，形成良好风尚，为构建节约型社会，实现全面建设小康社会的目标而努力。  
　　玻璃门窗——建筑节能 的焦点和突破口  
　　建筑节能是一项浩大的系统工程，需要全社会方方面面的共同努力。就建筑本身而言，节能的现实捷径是从“门窗”入手。作为影响建筑能耗四大围护部件之一的门窗，一般是薄壁的轻质构件，是建筑保温、隔热、隔声的薄弱环节。尤以绝热性能最差，它通过辐射传递、对流传递、传导传递和空气渗透等四种形式导致建筑物能量流失，普通单层玻璃窗的能量损失约占建筑冬季保温和夏季降温能耗的50%以上。因此门窗是改善室内热、光环境的重中之重，其性能直接决定着建筑节能的效果。增强门窗的保温隔热性能，减少门窗的能耗，是改善建筑热、光环境质量、实现建筑节能目标的重要步骤。 
　　门窗的保温和隔热与玻璃、门窗框的材料、构造及其气密性息息相关。建筑门窗无论什么形式、材质都要使用玻璃，它占窗户玻璃面积70%以上，因此建筑门窗的节能又应当首先考虑玻璃的因素。这就是为什么在京、津、沪等大城市已颁布的地方性法规中，大力推广和强制推行节能建筑，又无一例外地推行中空、充气、低辐射玻璃的原因。 
　　中空玻璃 的推广使用是时代进步的标志、建筑节能形势发展使然。中空玻璃是由两层以上玻璃将空气层密封起来，其间层中充以黏度系数大而导热系数小的惰性气体以减小间层中的对流换热，其节能特性的主要指标———传热系数K(指在稳定传热条件下，玻璃两侧空气温度差为1°C时，单位时间内通过1平方米中空玻璃的传热量，以W/m2K表示。K值越低，说明中空玻璃的保温隔热性能越好)为2.7~3.3，而普通单片玻璃为5.8。当然如中空玻璃能以LOW-E或SUN-E玻璃相匹配，由于其优异的光学热工特性，则保温隔热性能更突出。在发达国家中空玻璃已得到广泛推广和应用。美国的应用普及率已高达83%以上。德国政府对没有中空玻璃的拟建楼房不予批准建设，仅上世纪80年代前联邦德国使用中空玻璃就达2.1亿平方米，节约能源费达52亿马克。欧洲各国的应用普及率已达50%。 
　　日本政府加大力度，努力使其普及率达到50%。韩国普及率则接近90%。鉴于中空玻璃的生产技术已经相当成熟，实际使用广泛，节能效果明显，而投资则增加不多，因此说建筑门窗的节能在世界范围已进入中空玻璃的时代，也是有依据的

