开发西部　建材业仍是中央投资最大赢家
　　四万亿中央投资远不是一个终点。 
　　近日，国务院召开会议，专门讨论西部地区开发相关方向。作为应对金融危机的重要手段，国家将加大对西部地区基础设施建设工作，西部大开发将有效拉动建材需求，缓解建材行业低迷态势。 
　　8月20日，国务院总理、国务院西部地区开发领导小组(下简称领导小组)组长温家宝20日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。
　　会议认为，西部地区具有巨大的市场需求和发展潜力，是扩大内需的重要发展区域。全面实施应对国际金融危机的一揽子计划，要把西部大开发放在更加突出的重要位置，财政转移支付和扩大内需新增投资要继续向西部倾斜，重点投向民生工程、基础设施、生态环境和灾后重建等领域，促进西部地区经济社会平稳较快发展。
　　在基础设施建设方面，领导小组表示，将构建和完善适度超前、功能配套、安全高效的现代化基础设施体系。扩大铁路网规模，加快干线公路网、水运、枢纽机场和支线机场建设，加强水利、能源、信息和城镇等领域的重点基础设施建设。
　　灾后重建仍是当前西部地区工作重点。领导小组对此作出指示：优先保障灾区群众住房建设，抓好学校、医院等公共服务设施恢复重建，加快基础设施和产业恢复重建，切实保证工程质量。
　　在就业方面，领导小组强调要千方百计增加就业，加快保障性安居工程建设。
　　从以上几大领域来看，西部大开发以基础设施建设等为主要内容，因此建材行业将分得最大蛋糕。
　　但促生产搞发展，并不会意味着会扶持“政绩型GDP”。在产业结构调整方面，领导小组特别强调要推进兼并重组、淘汰落后产能、落实节能减排和防止重复建设。 

