当前陶瓷市场东西暖而南北冷
　　东西暖而南北冷，是当前市场形势的一个大轮廓。这是笔者在终端市场一线深入走访时得到的真实感受。随着金融危机的深化，各行业受到明显的冲击，但中国的市场这么大，消费无处不在，这就是为什么一些企业在大环境寒冷时反而产销两旺的重要原因之一。 
　　比如说，西南市场，在成都周边的绵阳、都江堰、德阳等城市及三、四级市场，销售火爆，特别是中低档抛光砖及仿古砖，可说是供不应求。笔者5月初报道的《西南市场中低端产品供不应求》及《成都市场：独得天时地利、风景这边独好》两篇文章，引起了很多销售人员的关注。其实四川地震灾区灾后重建不是什么秘密，可以想象那么多地市县乡以及村落，重建开工将是多么巨大的市场空间。而从国家的支持力度看，在未来2~3年内，市场需求将持续攀升。这对各产区陶瓷企业来说，无疑将是难得的机遇。
　　再回过头来看看华东地区，常州、无锡、苏州、金华、宁波、温州这些二级市场，陶瓷市场的交易情况都在不断加热。特别是抛光砖如金花米黄、超洁亮等颇受欢迎。
　　那么这些情况为什么为许多企业视而不见呢？特别是在市场销售形势捉襟见肘的情况下，应该说，大部分销售老总和业务人员都是很努力而且也熟悉市场，那么为什么还是会出现许多企业艰难度日的情况呢？
　　原因无外乎两点：其一，市场布局不合理。笔者在西南市场走访时，发现佛山很多品牌在该地区竟然没有代理商。而一些品牌由于经销商政策制定不当，在西南市场无人敢做。相反，很多山东品牌、夹江企业都很强势地抢占市场份额。小品牌在某些区域很强势，而大品牌反而无人问津，这不能不说明一个问题：事在人为。
　　其二，销售理念失当。在陶瓷行业，很多企业眼睛只盯着沿海发达地区的一级市场，还有的企业销售的大部分份额放在海外，这样就造成了销售天平的失衡，很容易受到国际经济大气候的影响和国际政治风云变幻的冲击。相反，国内的市场很大，在某些特定区域和西部开发地区，都是一片大好。“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来”。白居易的这首诗就是当前西南市场的真实写照。而我们的很多企业都并不重视，更不用说下大力气来开拓这些市场。这还是表明一个问题：事在人为。
　　当前的金融危机何时触底，楼市前景不明，期望大气候好转而让企业的发展随大流，无异于坐等花开。只要积极调整营销思路，根据市场形势去合理布局，市场销售还是大有可为。 

