市场回暖带动企业继续发力促销 业内看好下半年
　　尽管金融危机的字眼还在耳边，但楼市的火爆已经让所有人都感觉到了“疯狂”，身处下游的家居行业不久前还在嚷嚷着“取暖和寒冬”，如今又意气风发地开始扩张。
　　从冷清到火爆或许只有一个转身的时间，上半年的大规模促销拉拢了不少人气，下半年市场的调整是否能给消费者更多希望？
　　疯狂促销助市场回暖
　　经历了去年年底交房的刘小姐认为赶在今年上半年装修很划算，金融危机似乎让她享受到了“最好的时光”。从去年最后一个月开始，一直到今年上半年的5月份，各种家居促销让刘小姐买到手软。“六折、对折、清仓……”这些从来没有遇到过的促销活动在今年上半年此起彼伏。
　　在过去的几个月时间，行业“寒意”不时让家居企业拿出促销杀手锏。红星美凯龙CEO车建新就表示，越是在危机的时候越要充分顾及消费者的感受，红星美凯龙拿出了1个多亿来促销，消费券、打折让利等形式让许多消费者感受到了实惠。
　　不仅仅是卖场巨头，在过去的上半年，促销成为家居行业的主流词汇。从高端品牌到低端产品，从卖场到家装公司，从品牌到各色经销商，就连奢侈家具都展开了前所未有的促销活动。某位不愿透露姓名的家居行业老总表示，在市场不好的情况下，哪怕赔钱也要促销，赚个吆喝声，攒点人气，让所有的人都有信心，这是必须的。
　　上半年，随着经济的逐步回暖，促销的“威力”开始显现。家居业内人士表示，消费者手里并不是没有钱，而是一直持币观望，促销就好比一个助推器，推动了消费者出手的信心。大面积的价格优惠，给市场的迅速回暖提供了帮助。
　　家居业重回“黄金时代”？
　　虽然许多家居业人士都说，2009年上半年形势不错，但环三环的关店、好美家的撤离以及众多卖场中撤店的现象，依然说明形势不容乐观，对于下半年家居行业是否会好转，没有人能100%保证。不过认为下半年家居行业会好转的人依然占大多数，理由是今年4月份以来，市场已经回暖。
　　设计师阿建的经历或许能从一个侧面说明问题，从去年的下半年直到今年的3月份，“手里没几个活，经常在公司一坐就是一天，那时还趁机去旅游了一趟”。然而阿建从4月份一直忙到现在，每天跑工地、转市场，这种生活才是他熟悉的日子。
　　在楼市的低迷影响下，受到最直接影响的应该就是装修公司，如今，伴随着房地产的回暖和复苏，身处下游的装修公司也开始回暖。“我们今年上半年每个月较前一个月的产值都有很大幅度的增长，同比增长幅度也非常明显。”东易日盛北京分公司总经理刘文涛很有底气。业之峰装饰北京分公司总经理李冰华也同样很有信心，他说：“我们今年上半年的产值，基本和去年全年持平，已经接近1个亿，相比去年同期至少增长了200%，比去年下半年也增长了50%。”而这其中主要的原因既有自身模式的创新，更有市场的助推因素。
　　持乐观态度的人占据了多数。高力国际灯具港副总经理苏红梅指出，今年上半年，商户接大工程如酒店、会所的单更多一些，在经营上还保证与去年持平，今年下半年9、10月份一定会是一个高潮。北京爱格地板董事长钟红文也对下半年市场看好，今年以来，爱格地板从几家店发展到北京10家店、全国70多家店，发展速度相对较快。冠军瓷砖王建民也认为，今年上半年虽然不如去年，但全年一定会比去年好。
　　下半年消费环境比上半年更好
　　“在商品品类同质化严重的当下，促销将是一个不变的主题。”东方家园家居广场总经理殷玉新如是说。一位家居业从业者也告诉记者，从家居消费的趋势来看，从来都是下半年比上半年更划算，再加上全年惟一的一个“黄金周”会在十一出现，商家、企业会铆足了劲去搏一把，下半年，消费者面临的消费环境将比上半年更好。
　　中国建筑协会住宅装饰委员会秘书长张仁就对记者表示，今年上半年全国住宅装修装饰逆市上扬，超出预期，特别是二三线城市产值提升快，主要因为刚性需求和国家政策调控，拉动了经济回暖。目前全国家居消费主要集中在二手房和老旧房等存量房市场，建材和家具品牌除了出口企业受到影响外，其他都不错。很多工装企业也开始进入家装，如金隅集团和弘高装饰，说明家居市场特别是二三级城市的消费潜力依然很大。
　　其实，不仅仅是二、三级市场和二手房市场。殷玉新表示，家居行业的刚性需求持续存在，而且家居行业不存在泡沫。某业内人士透露，伴随着家居行业的全面回暖，企业将在下半年发力，无论是找回上半年的亏损还是为明年打基础，下半年的家居产品价格将受到一个极大的刺激和挑战，在销量上升的拉动下，下半年或将成为消费者出手的好时机。 

