建材选购指南：三个方面的性能适合地暖的地板
　　现在的家居，有许多是用地暖方式取暖的。地暖，带来了对地板新的性能要求。因为市场上地板种类很多，很多消费者感觉很茫然，不知道什么样的地板更适合。
　　其实，注意三个方面的性能，一般就可以选到适合地暖的地板。
　　一、尺寸稳定性要好
　　这一点要看地板的基材密度及内结合强度，内结合强度越高，说明地板承受温度变化的能力越好，不至于发生开裂等现象，只有基材为相对致密的木材的地板，才能保证长期在高温下不开裂、不变形。不惧潮湿环境 即吸水厚度膨胀率。用于水热地面辐射采暖的地板要求在高湿状态下尺寸变化小，膨胀率要小于等于2.5%。一般来说，膨胀率越小，地板的防潮性能越好。
　　二、甲醛释放量不能超标
　　要求在长时间加热的条件下，甲醛释放量不会超标。消费者选择地热地板时，一定要尽可能选择甲醛含量低的地板，因为温度越高，甲醛释放量越多，在相对封闭的居室内，再加上室内其他物品造成的甲醛释放，室内甲醛有可能会超标，对人体造成危害。
　　三、传热要快
　　目前市场上能提供热传导系数的品牌不多，消费者在购买时要留意。一般系数高的产品在导热方面性能更好。不怕高温由于地热地板要长时间承受高温加热，要求产品装饰层性能稳定，在长时间高温的条件下也不会出现褪色、糙光的现象复合地板更适合地热采暖 一般来说，进口地板质量达到欧洲Enpr13329标准，国产地板质量达到国家GB/T1802-2000标准，都可以适应地热采暖地板安装的技术要求。
　　可能看了以上这些笼统的标准，有的读者还是不知道应该选择什么样的产品。
　　现在市场上地板种类很多，有实木地板、复合地板等多种，一般来说，复合地板更适合用做地热地板。因为地热地板的标准厚度为6.5～8.5mm，复合地板的厚度大多为6～9mm，其中强化复合地板多为6～8mm，三层实木复合地板为8～9mm，传热性能更好，且其表面有一层三氧化二铝的耐磨层，这个耐磨层有利于热量在地表快速扩散。而实木地板一般厚度在2cm左右，安装时还要打龙骨，用做地热地板的话，地板和地面之间有空气，空气和木材的热传导系数都非常低，这样热量不易传导到地表，会导致热量的浪费，地表温度不均匀，温差感觉明显。且复合地板是经过高温压制的，内部水分含量非常少，所以地板不会因为水分的散失而产生变形。多层实木复合地板每层间横竖交错，互相牵制，背面还有密集的抗变形沟槽，分解了受热面产生的应力，因此变形量很小。实木地板含水量高，在长时间高温加热的情况下，容易开裂变形。如果一定要选用普通实木地板的话，应尽量选用背面有履膜层型的地板，因为这样能防潮防水，且能保持木材含水率与周围环境的湿度平衡。锁扣地板的设计更利于传热 值得一提的是，在复合地板中，锁扣式地板的效果又较其他产品更好，因钩连地板间留有细小缝隙，所以地板即使遇热受潮，膨胀后也不易走形。
　　此外，消费者还应尽量选用小尺寸产品，这样的产品热变形均匀。一般选择知名品牌的产品品质上更有保障。 

