建材选购指南 做门还是买门 是个问题
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　在装修正式开始之前，室内门到底是买还是做也是一个必须考虑清楚的问题，一些经验不足的家庭，有时在工人进场后仍对此犹豫不决，这样不但会导致工程延期，还会产生瓦工、油工等工种“打架”，影响质量。看来，除了“生存还是毁灭，这是个问题”外，买门还是做门，也同样是个问题。 
　　做门买门各有利弊 
　　在逛装饰城的过程中，记者随机调查了10位市民，其中7位市民偏向于买成品门，理由是成品门造型美观，做工精良，而且选择的范围广。3位市民偏向于自己定做门，理由是，定做的门符合家庭特殊样式要求，在色彩和款式上可以随意一些，而且做门成本更低。 
　　而实际情况又如何呢？据业内人士介绍，由于是工业化生产，套装木门从品质、油漆效果、环保这几个方面要远远高于手工做门。一般来讲，名牌木门都有比较具规模的生产机械设备，在木材的干燥度、指接、平整度、油漆流水线上都比较成熟。而手工木门及套多采用大芯板及三合板制作，刷的漆一般没有工厂出来的漂亮，因此从精致和细部的角度说，做门不如买门好。 
　　由于套装门的生产厂家流水化生产的特性，决定了套装门样式以及色彩的重复性强和缺少变化的缺陷。而手工门的随机性很大，可以满足主人微小的细节要求，如暗门、隐形门等。如果在家装过程中，木工活制作比较多，手工门就可以更方便地与整体装修风格相配套。 
　　在服务方面，套装门的服务周期短，安装速度快，一般在五六樘门，一天即可安装完毕。而手工制作从钉门套到油漆结束，大约要用半个月时间。 
　　总的来说，如果您家的装修风格是简洁的，并且希望利索地结束装修，最好买门；如果您家的木工活比较多，在门的款式上要求变化比较大，可以考虑手工做门，但木工活多,也要考虑环保问题。 
　　颜色服从整体风格
　　由于木门属于居室的立面功能性饰品，一般来说：木门同家居中的家具、墙面漆、窗套垭口的关联比较大，同地板的关联相对较小。 
　　当居室环境为暖色调时，相对木门可以选择较暖的色系，如：紫葳、樱桃木、柚木、沙比利等。当居室环境为冷色调时，相对应该选择浅一点的木门，如混油白色、桦木等。 
　　木门应该同家具的颜色比较接近，应该同窗套垭口尽量保持一致(现在的套装门好多带有配套的窗套垭口、踢脚板、护角线)、同墙面色彩要有对应性反差。如：用混油白色的木门最好让墙面漆带有色彩，这样才会让房间有层次感，不至于太“平”，也会使房间效果感觉特别清新。 
　　地面的色彩同木门的协调要保持同一色性(如冷、暖)，但最好不要一致，防止地面同墙面混沌不清，减弱居室空间感。 
　　大的或向阳好的房间，可以选择较深的黑胡桃，能创造出较沉稳的气氛效果。 
　　如果你实在拿不准主意时，最不容易出错的色彩——白色即可。 
　　买门挑选技巧
　　一、看款式及色彩。装修房子的目的是为了创造一个温馨和谐的居住环境，所以选择木门时首先要考虑的是木门的款式和色彩同居室风格的谐调搭配。装饰风格平稳素净就选择大方简洁的款式；活泼明快，我们就选择轻盈雅致相搭配；古典安逸则饰以厚重儒雅。 
　　二、再看色系。好的色彩搭配是点染居室的关键要素，因此我们在确定了款式之后其次要考虑的是木门的色彩跟居室色彩的搭配。居室配色基本是类似色度为主附以对比因素提点，我们可以先把居室大环境色象及明暗度进行划分，可分三大色系：墙面、地面、家具软装饰。基本上保持这三大色系就可以了，不宜过多。 
　　三、凭手感。款式色彩考虑周全以后，接着就是产品的工艺和质量问题了。我们不太可能去厂家盯着看他是如何加工的，只能通过简单的表象检验手段来评定产品的工艺质量。这里教给大家两个法子：手摸和侧光看。用手抚摩门的边框、面板、拐角处，要求无剐擦感，柔和细腻，然后站在门的侧面迎光看门板的油漆面是否有凹凸波浪。基本上靠这两项就可以知道做工是否合格了。 
　　四、检验用料及厂家相关资质证书。尽量选择品牌声誉好的厂家，通过查看厂家的相关资质认证对照相关行业标准是否齐全真实来衡量其产品结构是什么样的。在安装前注意通过查看门锁孔部位的内部用材，进行最后的把关。 
　　一、基础门扇 
　　1.模压门 (重量轻，手感差，但价格较低)140元—400元 
　　2.松木白板门(重量适中，但容易开裂、价格低)200元—300元 
　　3.松木(杉木)基材贴三合板(有色差，相对粗糙、细部平整差)240元—600元 
　　二、成品套装门 
　　1.模压套装门(重量轻，手感差，但价格较低)600元—1100元 
　　2.PVC免漆套装门(效果差，易破损)800元—1400元 
　　3.强化纸复合套装门(没有油漆感、易破损)800元—1400元 
　　4.实木复合套装门(效果好，耐久性、耐撞击性好、价格偏贵)1500元—3800元 
　　5.实木套装门(效果好，但容易有色差和翘曲，价格高)3000元—5000元 

