建材下乡有望推动聚氨酯产品需求增长
　　在7月25—26日在北京召开的《2009中国建材商大会》上，建材行业专家学者专门讨论“建材下乡”规划方案，包括“建材下乡”产业扶持计划以及如何促进建材产品下乡、制定“建材下乡”总体实施方案进行企业意见和建议征询。与会人士表示，“建材下乡”将利于建材企业扩大销售网络，带动建材市场需求的进一步提升，而这一政策有望推动聚氨酯产品需求增长。
　　行业看法不一 
　　很多建材企业希望国家可以扩大“下乡范围”，积极推进“建材下乡”政策的推广，抢在农村消费市场，带动建材行业新的市场需求。 
　　而部分业内人士持谨慎观望态度认为，实施有难度，很对建材企业对农村市场不了解，农民收入水平普遍偏低，多数农村消费者最为关心的是价格问题，因此“建材下乡”是否物美价廉，是农村消费者最最关注的。因此家具企业要有针对性的开发适合农村市场的产品。而建材企业为抢占农村市场，极易引起“价格大战”，这将推动建材行业洗牌。 
　　有专家提醒，由于建材产品是半成品，售后服务问将是建材企业进入农村市场着重需要考虑的问题。而售后服务、产品价格、针对农村市场开发产品，将成为“建材下乡”能否幸福上路的决定因素。
　　推动聚氨酯产品需求增长 
　　聚氨酯业内人士表示，如果“建材下乡”政策行之有效，将在一定程度上推动聚氨酯建筑涂料、聚氨酯保温板材、聚氨酯粘合剂、聚氨酯填缝剂等产品在农村市场需求的增长。 

