建材市场黑幕惊人 油漆工都能拿10%回扣
　　可能很多的消费者由于自己不熟悉建材知识及其质量优劣，大多都会委托木工 、油漆 工等家装人员一同前往购买甚至是直接代购。
　　可令他们想不到的是，一些自己请去帮着参谋的家装人员却被建材店的老板们以回扣或提成的形式牢牢拴住，使家装消费者们往往花了高价钱买来的却是低质货。近日，记者接读者投诉对南昌市家装及建材市场进行了调查和暗访，发现里面深藏着一些不可告人的黑幕。
　　读者投诉 请人参谋买油漆反而多花600元
　　近日，记者接到在南昌市某机关工作的熊先生投诉。熊先生称：南昌市一些家装人员不顾职业道德，暗中收受建材店老板的回扣与提成，坑害家装消费者的利益。
　　熊先生告诉记者，前年他单位搞公务员集中购房，自己也购得了一套三室一厅的房子。今年年初，他和妻子商量后决定对房子进行装修。
　　在咨询了多家家装公司后，熊先生请了一位朋友熟识的一家家装公司。双方在谈好价钱后，签订了一份装修合约，合约中规定：装修限定在3个月时间内完成，一切材料均由熊先生购买。
　　在购买地板和油漆时，由于熊先生对这方面知识了解不多，怕自己上当受骗，所以他让装修自家房屋的木工和油漆工给自己提供一些意见和指导。6月初的某个周末，那位姓徐的油漆工跟他说“鬃牌”油漆比较好，推荐他买该品牌的油漆。于是，熊先生以每桶159元的价钱陆续在该家油漆经销商处购买了11桶油漆。
　　可就在房子刚装修完后不久，熊先生在一次和朋友聊天中，发现自己在购买油漆方面上了大当，品牌没有别人响，花的钱还更多。后来，他来到省装潢建材市场处货比三家，最后以每桶105元的价钱就可以买到品质差不多的油漆。
　　现在是装修房子的旺季，许多家装消费者由于自己不熟悉建材知识及其质量优劣，大多都会委托木工、油漆工等家装人员一同前往购买甚至是直接代购。
　　可令他们想不到的是，一些自己请去帮着参谋的家装人员却被建材店的老板们以回扣或提成的形式牢牢拴住，使家装消费者们往往花了高价钱买来的却是低质货。近日，记者接读者投诉对南昌市家装及建材市场进行了调查和暗访，发现里面深藏着一些不可告人的黑幕和陷阱。

