建材城之间的价格战 到底该不该打响
　　行业之间竞争，价格战是一种古老而又有效的战术，但是正规竞争中，价格战术该不该用？又该怎么用？ 
　　红星&居然价格大战殃及商家
　　红星美凯龙与居然之家在济南的价格大战相信不必多说，不论是行业内外的人士都对此有所耳闻，至于深陷其中的经销商们，想来更是仍会心惊。一段时间之内，为了最大限度的争取消费者，红星美凯龙与居然之家都要求商城内的商家配合商城的促销活动进行降价促销，在双方的对峙与死拼当中，价格战愈演愈烈，已经到了恶性竞争的地步，商家们叫苦连天。
　　降价格质量降得更快
　　这是价格战术带来的另一个恶果，为了在竞争中拔得头筹，又减少对利润的削弱，多数商家都选择了对成本进行高度压榨，以至于不顾质量的下降。在这种恶性循环之下，价格下降了，质量下降了，产品在消费者心中的位置也下降了。这种恶性竞争在塑钢门窗行业体现十分明显。
　　我们从生产的正常轨迹来看，价格的竞争其实应该是促进行业前进的一个重大因素，因为商家为了增加竞争力、同时保持自身的利润不被削弱，便会增加自身的生产力、发展生产技术，提升成本管理。但是我们看到的绝大多数商家在价格竞争这条路上都没有走正，反而把品牌做死，把行业做臭，这不是价格战的最终目的，也不符合生产力发展的规律。到底如何借助价格战的力量发展自身、发展行业，希望我们的商家们都能够有着清醒的头脑，做行业前进的领头羊，而不是害群之马。 

