张仁：家装案例库 将引导新消费趋势(图)
　　主持人：下面我们有请中国建筑协会住宅装饰委员会秘书长张仁先生致辞。
　　张仁：各位来宾、各位同仁大家上午好，九点钟从井冈山革命老区回来，非常高兴，首先代表中国建筑装饰协会、住宅装饰委员会对新浪和业之峰这么一个新模式、新起点、新选择全国家装案例库突破一千万点击量的新闻发布会表示热烈的祝贺。
　　关于业之峰，刚才张总讲了很多，业之峰企业是我们全国住宅装饰装修行业百强企业，全国最具影响力的企业，也是全国的知名企业，改革开放三十年，我们中装协授予了全国三十家企业最具影响力的企业，业之峰是一家，张总是中国改革开放三十年家居行业杰出贡献人物，我们中国建筑装饰协会有18位副会长，家装有两家，其中就有业之峰一家，从97年企业创立以来，十多年的时间，业之峰在不断的创新，在不断的发展，不断的有新的东西在我们的行业内发起、提出。所以我们的业之峰企业应该说在市场的经济大潮中，国际风浪中不断的引领我们这个行业健康、有序、又好又快的发展。
　　井冈山精神就是艰苦奋斗、实事求是、努力创新。这次我们看了井冈山，我们觉得一定要在不断创新的基础上发展我们的企业，发展我们的行业，业之峰风格汇去年11月22日开张，那时候全球一片面对金融危机哀叹的时候，我们业之峰企业逆势开张，开张五六个月以来，效果非常好，这就是我们中国建筑装饰协会五年前提出的，我们全国的家装企业要从高档的写字楼搬到街面店，建立自己的家居体验馆，实践证明这个是对的，我们全世界的经济从农业经济到工业经济到现在的体验式经济，一定都要体验，我们的新车上市可以试驾，新酒店可以试住，包括青年人的婚姻都可以试婚。
　　从我们的家装来看，过去有三维动画，效果图、平面图，到我们的样板间，现在进入了新的领域，通过互联网大家体验、选择、鉴赏我们的各种家居的样板间，或者说我们的项目，这就是我们新的消费的趋势。
　　从全国来看，这种模式应该说还不多，这是我们新浪网和业之峰我们说强强联合。这种形式对于引领行业的发展多了一个营销的渠道，使老百姓、特别是年轻人，我们的八零后、九零后新的消费的模式。所以我代表中国建筑协会、住宅装饰委员会再次对这个模式表示祝贺。
　　另外我汇报一下我们全国的家装的形势，去年下半年大家知道，伴随着金融危机，各行各业都不太景气，但是全国的家装行业今年逆势上扬，除了个别的一线城市个别企业有一些影响之外，全国的家装企业今年超出了大家的想象，所有的生产、销售额都是上升的，平均上升20%到70%。特别是二三线城市，发展的更为好。
　　大家也看到了我们国家公布了今年上半年的各种经济数据，我们叫回暖也好还是什么也好，在党中央国务院四万亿拉动内需的政策促进下，我们的房地产、我们的装修行业，特别是幕墙有几个企业也做的很好，给大家带来了信息，我们全国的家装行业没有受到很大的影响，今年普遍都是提升的，我们企业领导人发展有信心，我们的员工有信心，整个行业发展的非常好。
　　我们大家知道，家装行业过去是散兵、马路游击队开始的，伴随着改革开放，我们开始做公司，现在的形势下，我们叫新形势，新任务，新模式，新起点、新选择，我们企业的经营就应该打品牌，打文化牌，一个国家，一个民族，一个企业，一个人最终都要做文化，所以我们现在家居叫文化，我们现在研究一个论文课题：全国住宅装饰装修行业已经从家装建材承包商到家居文化供应转变，过去单独做工程，现在可以做集成，像业之峰的风格汇，业主到这里看一下，肯定会签单。
　　另外一个好的气象，我们全国大概有十多家做工装的企业开始做家装，像北京红高，一千套样板间，我总结是用做五星级酒店的模式做家装，有一万平米的家具展览展示厅，他们原来做工装的，做的很好。
　　大家可以看到，我们的市场非常大，今年一月七日，我们一家企业真正的做到合资成功，和法国圣德班(音)企业合作，真正外资企业进来的第一家，世界的风投公司进入我们的家居还是看到我们的市场。
　　胡锦涛总书记说过，再过二十年，我们要进入高水准的小康社会。所以我们的市场永远潜力是巨大的，老百姓小房换大房，这种欲望和追求是永远不会终结的，作为行业协会我们仍然对这个市场非常看好，仍然鼓励我们的企业不断的创新、不断的发展，不断的实现自己的人生理想，企业的理想，所以希望我们大家携手共进，再创我们行业健康有序、又好又快发展的辉煌业绩，谢谢大家。

