形象店扩张消费者买单
　　形象店扩张消费者买单
　　从金牌橱柜以南昌橱柜店第一规模亮相以来，仅在孺子路上不到两年时间，欧派、方太、海尔、樱花等橱柜店纷纷靓丽登场。以现代厨房生活体验馆类似形式来呈现橱柜的风采，演示各种风格的橱柜功能，更为便利的表述高品质厨房生活，的确让消费者可以更轻松的感受橱柜文化。但对于越来越大规模的展示店，相应提高的销售成本，各家品牌有怎样来分解呢？有消费者提出这样的疑问不为奇怪，他们也有足够的理由来认为，这些橱柜品牌形象店的扩张，事实上最终还是要让广大消费业主来为产品买单，毕竟是“从北京到南京，买的没有卖的精”。
　　报价水分多多业主糊涂消费
　　在记者了解大部分橱柜品牌后，得知他们的计价方式都是按延长米来计算。
　　所谓延长米计价，指的是按橱柜柜体的长度来计算，即单位延米价×橱柜长度，其中地柜、吊柜、台面分别计价。一般情况下导购小姐会介绍，这种延米价包含了门板、柜体、基本五金件，另外还送三副标配抽屉，如果客户根据个人需要增加抽屉、拉篮等部件得按实际需求另外加价。当问及加价部分有没有标准时，几乎所有导购员都会表示要根据设计师测量结果和设计方案来定。
　　而据某业内人士透露，这一加价部分就是不法商家玩猫腻的当口。这位人士指出，现在市面上有些商家讲抽屉不单加钱，拉篮不单加钱，往往只是吸引消费者的诱饵。当消费者订购其产品后就会发现，其实商家所讲的抽屉、拉篮都是最基本的配置。如果消费者要对设计方案进行调整，商家就会列出一大串费用清单，到时候商家最初提供给消费者的报价就成了摆设。而加价的部分因产品不同，价格差异很大，消费者对此也很难辨别。
　　奖牌多、证书多业主虚实难辨
　　橱柜业还有一个家居业的“通病”，那就是各种“奖证”概念繁多，相比地板等行业，橱柜业的“奖证”，概念还处于初级阶段，大多还是以“原装进口”，“最佳品牌”，“畅销品牌”等等，但各类“荣誉”的出处却又让人难以信服，真正有权威影响力的奖项鲜见。
　　橱柜业当然需要有更多的关注和支持，也需要出现更多的好品牌，这样对消费者来讲也是好事。但太多甚至泛滥的“奖证”，“概念”往往会让橱柜企业增添成本负担，而这些成本到头来还是要转嫁到消费者头上去。

