布吉家居商圈悄然蝶变 欲掘金大运市场
　　2011年，第26届世界大学生夏季运动会将在深圳龙岗举行。深圳恰如自己的别称，“鹏飞万里，直冲霄汉”，展现出无限旺盛的生命力和无穷的发展潜力。 
　　金融危机，是“危”还是“机”？危机面前选择退缩还是逆势前行？红星美凯龙和乐安居很显然明智地选择了后者。记者获悉，红星美凯龙为了给广大消费者在国庆、中秋之际呈献一场丰盛的居家盛宴，蓄势已久的布吉店，历时一年之久精雕细琢、倾心打造，集合全球一线时尚家居品牌方阵，将于9月29日正式与鹏城市民见面。 
　　红星抢驻龙岗 
　　布吉家居商圈蝶变 
　　红星美凯龙深圳布吉店总经理陆翔被记者问及看好哪个关外家居商圈时，他毫不犹豫地说到龙岗布吉，他表示，布吉区域的楼盘占据深圳大盘总比重近30%，而随着布吉毗邻罗湖(关内)的地缘优势，其置业购房流及物流趋向将更甚于以往，同时依托周边成熟的高中档居住环境和交通便利，进而铸就接驳东莞、惠州、佛山以及广州的华南家居物流走廊，布吉家居商圈在深圳乃至珠三角家居版图上将迎来华丽蝶变。 
　　作为“中国第一家居”以及“国际家居，品牌典范”的红星美凯龙。它的盛装入市，即将此区域打造成深圳又一家具建材业的集群和重要领地。红星美凯龙的进驻，布吉在家居卖场的带领下有望重获生机，而更重要的是，布吉家居商圈效应将逐步显现，一个新的家居商圈正在悄然蝶变。 
　　龙岗区布吉镇一直被视为深圳中高档住宅的“后花园”，生活品质趋于精致，龙园意境、十二橡树、万科第五园、佳兆业可园、圣莫丽斯、星河丹堤、英郡年华等楼盘引领深圳居住潮流，然而位于龙岗区的大型家居卖场却相形见绌，相对显得比较匮乏，未能很好地满足该区域中高档居住环境的需求。不过，即将揭幕的红星美凯龙布吉店，不仅弥补了布吉乃至龙岗缺乏高端家居卖场的空白，而且因为独家拥有众多国内外知名家具品牌，而一跃成为深圳高端家居卖场的代言，以“中国家居业第一品牌”的集团实力优势、品牌捆绑优势、超前服务优势，傲踞全城。红星美凯龙布吉店或将成为以关外为代表的消费者逛高端家居商场的首选。 
　　据了解，历经数月的蛰伏与酝酿，众所期待的红星美凯龙全球家居生活广场深圳布吉店将在9月29日盛装开业。开业当日，红星美凯龙布吉店将整合最优一线时尚家具建材品牌，倾力推出2009年秋冬最新上市商品，为深圳乃至珠三角的顾客呈献一席奢华而丰厚的家居盛宴。 
　　乐安居借大运腾飞 
　　创造龙岗和谐商圈 
　　得益于大运会的推动，龙岗中心城家具零售业将进入一个崭新的快速发展轨道。深圳本土家居龙头企业乐安居于2005年在深圳关外开了第一店，确切位置就选择在布吉。4年后，它的第七家分店——龙岗店也即将开业。这是乐安居继布吉店成功后又一次踏足龙岗，乐安居负责人表示，乐安居进军龙岗中心城，将把乐安居品牌的多年积累，包括高档的建材、优质的家居服务、优雅购物环境的营造、科学先进的卖场管理经验等，完整拷贝并引进龙岗，融入布吉东大街的人文环境，为关外消费者提供专业、优质、便捷的服务。 
　　乐安居在这个时候进入龙岗腹地，显然很有一番深思熟虑。早在2005年，这家在深圳土生土长的企业就注意到了龙岗的地产和家居潜力，然而受限于当时地理、交通、消费人群等因素的不成熟，最后不得不选择在靠近关口的布吉东大街先扎下营来。 
　　如今，4年过去了，龙岗也发生了翻天覆地的变化：大运会即将举办、近千万平方米的旧改工程也已陆续启动、地铁3号线正在修建，以及水官高速、清坪高速的通车……据测算，自市内坐地铁到龙岗，自南山、福田、罗湖开车到龙岗，都只需半个小时的行程。且不论大运会和旧改工程带来的直接受益，单是交通网络的完善就令龙岗区以布吉、龙岗中心城两大板块为中心的楼市都呈现出新开发楼盘集中、价格稳中有升的现状，且今年以来龙岗片区的楼盘销量均居深圳各片区销量之首呈现出非常凌厉的走势。这些变化对家居行业来说无疑具有双重利好，一是龙岗本地客源扩大，本地消费力增强；二是辐射范围更广，地处龙岗也能争取到惠州、东莞甚至罗湖、福田、南山部分区域的客流。大器晚成的龙岗家居圈，将借大运会东风激发出巨大的潜力。 
　　乐安居龙岗分店位于龙岗腹地——龙平西路与龙城中路交界处，即原龙岗百安居旧址。该分店营业面积两万平方米，共设有350个免费停车位，内部装修豪华，硬件设施齐全，更难得的是采用了国际上流行的单层式卖场结构，陶瓷、地板、洁具、五金、橱柜、厨电、衣柜、灯饰、窗帘、油漆、楼梯、天花、墙纸、门窗、家具等数十类商品全部在地面一层经营，使商品展示更加直观、简便，有利于消费者选购。 
　　携手大运会提升品质新高度正当全球都在感叹金融风暴的无情，而建国60周年的春风也吹进深圳家居业，布吉家居商圈将乘大运带来的高涨浪潮，掘金大运市场。 

