建材出口企业遭遇美元狂跌 多角度避损失
　　近一段时间以来，美元的持续下跌引进全球各国家的担忧，因为美元走软可能会进一步打击本国出口。作为影响最直接的中国建材出口 企业，美元的下跌对企业不利影响体现得最为明显，建材出口企业灵活选择需多手段配合进行有效避损。
　　据了解，美国政府为减缓自身压力，不断使用美元贬值手段。这为中国建材出口企业带来巨大的打击和压力。那么如何规避这一风险呢？笔者认为以下三点，或许能改变企业出口被动局面。
　　采用多元货币对外报价及签订合同
　　相比而言，人民币、欧元都比美元稳定性更高。因此，采用多元化结算方式将有效避免美元贬值连带造成的损失，不少企业也已在这方面做出积极尝试并取得不错的成果。值得关注的是，不少建材出口企业都将人民币作为主要结算方式。
　　广州顶基装饰材料有限公司商务专员苏小姐表示，现在其所在企业与外方进行贸易时，都以人民币进行报价并签约，即便在美元持续贬值的情况下，企业也并非受到什么损失。
　　近期的中巴领导人会晤上，两国启用了用中国的人民币和巴西的雷亚尔做结算货币的提议。而早在2008年7月底，俄副总理谢钦访华，便与中国达成了扩大卢布和人民币在双边贸易中结算的协议。
　　缩短合同期限
　　由于美元结算系统沿用多年，很多国外客户并不是很爽快地答应启用其他结算方式，因此部分建材外贸企业想方设法缩短合同有限期，控制风险。
　　使用此方案的企业，多是议价能力并不强的企业，在对方强烈要求以美元为结算方式时，中方企业应退而求其次，谈判重点放至合同期限上。合同期限缩短，将大大避免美元持续下跌带来的更多的损失。
　　业内相关专家建议，建材出口企业与新客户、小客户当签订短期合同；与一些老客户、大客户，公司可以在合同中添加有关美元贬值的条款，如在供货期内，美元贬值到某个幅度，价格要重新做出调整。 

