德国专家做客清华知音讲坛 干墙系统隔声新用
　　受清华大学建筑物理实验室及可耐福的共同邀请，德国知名专家、爱尔兰根-纽伦堡大学的客座教授Hans-Ulrich Hummel亲临清华大学建筑学院，依托知音讲坛这个技术交流平台，介绍了干墙系统在隔声和吸声方面的应用，讲座吸引了清华大学师生、设计单位专家等众多业内人士。
　　讲座中，Hummel教授详尽介绍了干墙系统在隔声和吸声方面的应用，现场投影中生动而颇具科研价值的图片令现场听众纷纷举起相机拍摄。讲座结束问答环节时，现场的中外听众争相提问，并就建筑声学专业领域的问题与Hummel教授展开交流。此外通过知音讲坛的12个网络端口，许多外地在线参与讲座的网络听众也纷纷提问，发来问题请Hummel教授解答。
　　干墙系统，主要是指轻钢龙骨或木龙骨上固定的各种预制板材，如石膏板、组建吊顶、墙体或其他类似建筑构造系统。干墙系统施工便捷，重量轻，可以解决各种建筑设计的要求，如隔声、吸声、抗震、耐火、耐水、节能、环保等。本次知音讲坛上，Hummel教授详细讲述了干墙系统在隔声和吸声方面的应用。从建筑材料石膏板的历史到石膏板的制作工艺，从隔声与吸声基础知识到声音通过墙体传播的机理和测试方法，从吸声产品到施工细节等，无一不深入浅出，细致道来。此外，Hummel教授以可耐福石膏板为例，形象化地向大家阐释其优越的隔声性能以及其内部构造和隔声原理。

