床品质量差可能引发疾病 消费者购床应查看标识
　　近日，北京市工商局对流通领域床品类商品质量监测结果显示，北京市场上出售的床品类商品的质量问题主要包括Ph值过高过低或偶氮染料不合格，这两种问题均可使人体受到侵害，产生疾病。其他质量问题还包括成分含量说明不准确、色牢度不合格、水洗后容易改变原有尺寸。
　　不合格床品易引发病变
　　本次抽查的部分不合格商品有北京雅盛居室纺织用品有限公司生产的富忆嘉假日闲情-16和假日闲情-25，主要问题是PH值、水洗尺寸变化率、色牢度；泰安市泰山绿诺麻纺织厂生产的绿诺保健席，主要问题是成分含量、水洗尺寸变化率；北京赢海赢宝源床上用品生产的瀛宝源相亲相爱，主要问题是成分含量、规格尺寸偏差率、可分解有害芳香胺的偶氮染料；上海欧克实业有限公司北京分公司生产的OUKE欧克家纺多姿-4提花四件套，主要问题是成分含量、色牢度、水洗尺寸变化率。
　　床品上的PH值过高或过低，都会对皮肤产生刺激，并易使皮肤受到其他病菌的侵害；纺织品使用含致癌芳香胺的偶氮染料之后，在与人体的长期接触中，染料可能被皮肤吸收，并在人体内扩散。
　　小市场内床品多无标识
　　据了解，目前北京市场上的床品类商品主要集中销售场所在小商品批发市场、超市和商场。记者在走访时发现，商场里的床上用品标识基本齐全，而部分超市和小商品市场里的床品类商品产品标识很多不齐全。在一些超市内，很多床品仅在包装袋上贴着产品名和产地，没有产品标识和说明书。而在鲁谷附近的小商品市场内，里面的床品既没有产品标识也没有生产厂家或生产场地。也有消费者向记者反映，在小商品市场购买的床品，不仅手感差，洗涤后内部填充物还容易发硬成块。
　　根据相关规定，床上用品在出售时应具备产品标识。其产品标识应包括成分、规格、洗涤方法、产品等级等，没有标识的产品，不排除含有危害健康的成分。

