张钧放豪言 业之峰5年要卖50亿
　　一年之前，在业内人士的争议和观望中，北五环外的“峰格汇”登场，作为装饰公司的业之峰变身成为“小卖场”。如今，这种模式引来了一些人的跟风，“峰格汇”模式也被业之峰推行到全国各地，老总张钧更是劲头很足：“我们争取在3-5年内，在全国开50家大店，实现产值50个亿的目标！”他同时还表示，业之峰已经开始进行资本方面的运作，谋求近年上市。
　　北京增开多家新店
　　2008年11月22日，北五环外新增了业之峰的“峰格汇”卖场，它一改家装公司代卖主材的模式，自己提供场地，让厂家销售主材，不仅收取返点还收起了场租。这一举动让很多业内人士不解，也让许多人观望。但一年的时间让很多人改变了观点。 
　　聊起这一年来的收获，业之峰北京公司经理李冰华喜上眉梢，数据也是一串一串的。“这一年，北京公司家装加主材的销售数据是以前没开大店一年的四倍多。”全国主材的销售业绩也有了40%-50%的增长。他认为，虽然销售的增长与品牌提升、服务等各方面有关系，但作为平台，大店功不可没。除了产值比的变化，李冰华还表示，大店对于业之峰的形象提升有了很大作用，并使业之峰的市场占有率上升，业绩在北京家装行业中跻身前列。 
　　鉴于大店的优势，业之峰老总张钧正在谋划在北京增开2至3家新店。“南边、西边、东边都会在考虑范围之内，目前还在规划当中。”张钧还介绍，他们还将考虑拓宽延伸产业链，家具、配饰甚至与家电都在拓展的考虑范围内。
　　争取5年销售50亿
　　除了北京，业之峰还将这一模式推向了全国。张钧介绍，目前，合肥、成都、重庆、北京已经有4个大店正在营业，反响都还不错。青岛、天津的大店已在紧锣密鼓地筹划中，预计今年底或明年初就可以面世。 
　　张钧认为，全国的家装客户群、需求和感觉都相差不大，这正是大店模式可以全面复制的原因。而外地有更多的闲置物业，租金更低，让他操作起来也没有太大的后顾之忧。“我们的选址、规划都在进行当中。”他还很有信心地表示，业之峰将在3-5年内，在全国开50家大店，每个店实现1个亿的销售额，争取5年实现50个亿的销售额，10年开100个店实现销售额100个亿的目标。“从目前的势头来看，我还是很有信心的。” 
　　他还透露，目前公司已经进行了股改等工作，也在与私募基金等洽谈，正在进行上市前的准备工作。“顺利的话，希望明年能够上市。”
　　大店成为发展必然
　　在历经了一年的发展之后，更多业内人士不再看衰，而是认为业之峰的大店模式对家装行业来说“算是突破”，不过这也是家装行业上下游产业链资源整合的必然发展趋势。至于张钧的扩张大计，则还需三思而行。 
　　“某些方面是对家装公司传统的一个突破，如与主材商的利润分成等。”亚光亚装饰公司总经理王可表示，一年以后来看这个大店，可以说是成功的，它延伸了行业上下游产业链，是家装公司资源整合的载体。“不过，这只是众多家装公司资源整合的形式之一，算不上创新。”他认为，业之峰业绩的增长，一些中小公司受到了挤压。他还表示，一些想要跟风的小公司行动前应该多加考虑，“资源整合有多种方式，应该视自身实力而行，否则现金流会出问题。” 
　　轻舟装饰北京分公司副总经理金波认为，大店便于企业为准客户提供主材选购服务，显然是“开比不开好”。从行业角度看，家装公司最早的业务经营模式是坐店经营，后来逐渐走了出去，去主动开发业务资源。业之峰的大店模式是将“坐店”和“走出去”进行了结合，这更有利于业务模式的结合。对于业之峰而言，通过大店显示企业实力，提升在消费者心目中的形象和信誉度，是企业经营中的必要措施。 
　　不过，对于北京将再开两三店的规划，业内人士表示要慎行。金波表示，对于以家装为龙头的家装企业来说，主材销售到目前为止都是依靠家装来带动的，如果家装量上升不多，接二连三地开大店俨然会给企业经营带来压力。毕竟家装公司的主材销售是围绕着自身的家装客户来开展的，而家装客户的业务量要根据企业家装业务的实力来决定。如果业之峰要转型做产品的零售或者是卖场的话，那就要按相应行业的经济规律做事了，经营压力也不容小觑。 
　　看来，对于张钧来说，继续开店的做法，风险和挑战依然存在。 

