张钧：2010年在纠结中发展
     张钧：我想是这样的，现在我也前卫一把，网络有一个新名词“纠结”。这种纠结是怎么一回事呢实际上就是我中有你，你中有我，有合作，有竞争，这种分化和发展先不可预知，也出于生存的考虑做一些变化，以后这样的变化还会多，这种创新、发展，这种纠结恐怕会越来越严重，这个是不可避免的，但是更多的过程中，大家应该公平竞争，然后充分给广大消费者提供性价比最高的产品。另外还有一个，我也在想，应该做好自己最擅长的部分，不能无限扩大自己的领域和范围，因为你的领域一旦扩大很多，你的合作、朋友就少了，竞争就很多，我买了一个厨柜，马上其他和我合作的厨柜就会有很多的想法和问题，金鹰艾格的老板问我地板的问题做了吗，我说没有做，我觉得还是做好自己的强项和专长，多以合作和共赢探讨，在新的经济形势下寻求新的点，这是我们方方面面共同面对和探讨的。
    张福才：我还是觉得北京的京味家具发展越来越大，大家应该团结起来一致对外，尽快的把北京的京味家具做到全国，让全国的大卖场、主流卖场都有北京的家具生产厂家大的地盘。   
    刘春杰：我觉得是要一致对外，家居行业大行业，小规模，实际上这两年有很多的小品牌进入红星美凯龙这样的卖场，然后迅速的进入到全国，这对我们行业是很好的事情，家居行业共同面对的问题是诚信，大家都在谈环保，消费者关心的问题，实际上还是因为之前的信用危机造成的后果，大家在这么好的市场情况下，一个是练好内功，另外一个是可以对自己做出的承诺有一个保障，无论我们的价格体系，小到价格，大到产品品质的问题，如果都可以做到比较好的起点或者标准，那么我想家具行业的发展必然会有非常大的空间，网络应该可以很好的解决销售的问题，现在我必须要亲手的看到这个产品，才知道这个产品是真的还是假的。   
    主持人 李燕玲：刚才刘总说到一个家居产品的非标准化，家居产品的个性化导致了对行业的依赖，这种合作关系还是非常有必要的。   
    赵崇联：现在我们做的没有那么大，现在作为企业首先把自己定位做好了，做一个产品，首先要想到对老百姓服务，也是对自己服务，坚持这个观点之后，我想同行之前相互交流、学习，才可以把自己的产品不断的提升、进步，返回来会得到更多的用户的喜爱，同行之前更多的交流是比较好的，作为上下游来讲，一个产品应该有上游和下游，应该搞好利益关系，我想企业发展起来会有更多的朋友，多一点朋友更好一些。   
    主持人 李燕玲：赵总作为上游材料的提供商，应该说没有更多的间接的竞争对手，都是直接的竞争对手。   
    袁树林：我觉得这个问题应该从另外一个角度来看，不管是渠道也好，还是单店的销售也好，产品和服务也好，不管是在座的各位企业的老总，或者说任何一个家具行业的老总，都应该有一个概念，我们在整个客户满意的前提下，怎么样能够真正的让自己的产品品质上来，这是最关键的，包括刚才很多老总说的不良竞争，可能不单单是价格，在纵向或者横向上沟通交流，我认为有很多的机会，刚才说了利益环节，渠道环节做更多的沟通，因为每个企业和每个产品的特性不一样，刚赵总说了，我们个性服务，高端客户服务非常强，这个都是需要和大家探讨的。   
    温世权：我就一句话，希望明年北京多一些竞争对话，大家在良性平台上竞争。   
    钟红文：通过去年一年的拼搏，今年比较疲惫，我的孩子在清华附中，我看他考进去的时候还不错，前一段时间46名学生排名40名，最近两个月我抓了一下排到全班前4名，09年我又充分的授权，我要回归家庭多一点，谢谢！   
    乔印军：我想说三句话，卖场是我们永远离不开的舞台，对手永远是我们的竞争伙伴，永远以乐观向上的心态引导我们的行动，谢谢大家！谢谢新浪！   
    主持人 李燕玲：我们这场论坛就到这里结束了，我非常感谢大家激烈的讨论，后续我们会对一些热点的话题进行追踪、报道。

