居然之家携手平安信托 接盘碧溪家居拓展京南
居然之家与平安信托签署协议，接盘北京碧溪家居开设北京第五家分店
    新浪家居张永志讯：作为居然之家的发源地，全国市场的龙头，北京市场地位的稳固在情理之中，但居然之家还是以一种让业界震惊的大手里来完成这种预期的进程。
　　2009年11月23日下午，北京居然大厦，居然之家与平安信托正式签署合作协议：历经五年波折，官司不断的北京碧溪家居16万余平米商业面积正式纳入居然之家麾下，居然之家将长期租约平安信托旗下的商业物业——北京碧溪家居广场，筹开北京的第五家分店丽泽店。
　　“傍上了大款，而且是一见钟情。”居然之家投资控股集团总裁汪林朋如此形容与平安信托的这次次合作，而平安信托投资有限责任公司物业投资部副总监艾兵则把这次合作看做是一次具有里程碑意义的牵手。
　　根据居然之家与平按信托的协议，未来双方将在全国范围内展开合作，平安信托以资本和商业物业为依托与居然之家进行深度合作，共同分享家居建材零售市场的商业机会。
延伸阅读：中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？

