工人安门窗被打进医院 疑是口子费引起
　　抬着材料刚准备进小区安门窗，就被一群不明身份的男子团团围住，没说几句话便被拳脚相向打成重伤。昨日下午，躺在病床上的26岁装修工黄长路呻吟不止，他一口认定，误闯他人买下的“口子”让自己挨此黑打。
图为 工人安门窗被打进医院 疑是口子费引起
　　装修工为人封阳台被围殴
　　昨日中午12点，南充来蓉打工青年黄长路带着建材设备，往城北某新建的小区赶。他谈好了要在下午为那里的2位住户封阳台。而黄说，这几笔生意是黄的一个朋友介绍，虽然自己在成渝立交开的加工塑钢作坊远了一点，但如果做好了可以赚些钱。
　　当黄长路来到该小区门口时，发现各个装修公司的摊点几乎摆满了半条马路，一路都是“水泥工”、“封阳台”等宣传大字。从这些当地摊点商家的眼神中，黄长路感到对方态度并不友善。
　　“这是我们的地方，买断了的，你跑来干什么！”觉得不要紧的黄长路，快走到小区门口时，还是被几名男子拦了下来。黄长路据理力争：“我是业主请来安的，你们不能拦我。”
　　而对方对此并不买账，双方吵了几分钟。这时从一旁走出一个中年男子，让黄到一边去有话好说。黄刚跟着这人走出几步，男子突然转身，猛地一拳砸在他的左眼上。黄说当时只觉天旋地转，倒在地上后他感到又跑来七八个人，围住他就是一顿拳脚。
　　疑为误入他人“口子”遭打
　　“我从来不是有心要抢他们的口子。”昨日下午4点，躺在416病床上打着吊针的黄长路叹气不已。他的左眼肿成一团，头部右侧长着一个血包，说话都有些困难。黄说此次装修是小区业主自己找上门，他才答应的。而且自认为相关部门已经严厉打击了“口子费”问题，应该没有问题。
　　同为装修商、黄长路的亲戚任先生分析挨打原因说：“一切原因都是‘口子费’惹的祸。”任先生表示，房子装修原本是业主和装修公司或装修队之间的事，但外面的装修商很难进入该小区。他多方打听：疑为物管收取了当地装修商“口子费”。自然没有交钱的人，得不到进入小区的许可。
　　对此，小区6栋的一名业主也在电话中证实，门口摆点的人相当霸道，甚至会代替保安询问别人是否有出入证，“门外的装修商贵那么多，我们业主也应该有权选择性价比高的装修商。”
　　相关部门介入调查此事
　　下午5时许，记者在青龙警署内见到一名黑黑瘦瘦的林姓小伙子。黄长路的亲友说，所有打人者都跑了，只在现场抓住了这个小伙，110后来将其扭送到了百米之遥的警署内。但对于此次打人事件，青龙警署的民警表示事件正在进行调查，打人原因不便透露。
　　随后记者就口子费向该小区物管求证，对此小区保安队长以昨日是周末、领导不在为由拒绝了采访。据悉，成都市房管局物业管理处也多次接到关于类似情况投诉。有关负责人表示，将严厉打击买卖“口子”现象，发现一起查处一起，绝不姑息。

