张克斌：广营地区政府愿为所有的企业家们服务
　　主持人：谢谢张区长，朝阳区一定是非常的有吸引力的，在上个月北京电视台正式搬迁到朝阳区了，接下来让我们有请朝阳区来广营地区工委张克斌致辞！
　　张克斌：各位领导、各位嘉宾，各位朋友大家上午好，今天我们在这里举行红星美凯龙家居广场的开业庆典，是我们来广营地区经济发展的大事，在此我代表来广营党委政府对红星美凯龙家居广场的开业表示热烈的祝贺。向参加今天开业庆典的各位来宾、各位朋友表示诚挚的感谢！
　　近年来来广营乡一直致力于优化产业结构，发展环境，服务企业发展，努力为辖区企业营造良好的发展空间和和谐的氛围，红星美凯龙经过22年的发展，已经成为以家居贸易为代表的现代连锁服务业，成为中国家具流通业的第一品牌，产品涵盖家居、建材、装饰等领域，红星美凯龙北五环店的开业，必将改进京城家具业的布局，同时金融危机蔓延的情况下，促进我地区全面保增长，保稳定的目标，并对该地区的经济有一定的刺激作用，我们相信红星美凯龙家居广场的开业，一定会给广大的顾客带来优质的商品，优良的服务，为当地的经济注入新的活力，为来广营地区的发展作出新的贡献，作为党委政府，我们愿意为包括红星美凯龙在内的所有的企业家们服务，为广大的纳税人服务，为企业的发展创造一个良好的经营环境和社会氛围，衷心的祝愿红星美凯龙开业大吉，生意兴隆，也祝广大的劳动者节日快乐。

