建材新店扎堆东部商圈 东部消费者选择更多
　　随着京城东部房地产项目的增加、消费需求的提升，该区域日渐形成了一个被企业看好的建材消费商圈。进入10月以来，建材行业的企业纷纷在这个商圈开办新馆、新店，为装修户提供了更多的选择。
　　建材新店：红星美凯龙世博家居广场
　　落户地点：东四环大郊亭桥西南侧
　　新店特色：不久前，红星美凯龙“拿下”美罗城的一座建筑体，将东四环店原馆的建材品牌都迁到了新馆中，而东四环店原馆也进行重新规划，全部为家具品牌，双馆于“十一”正式开门迎客。据悉，建材馆共分为五个楼层，一层经营卫浴、五金挂件、水槽以及净水系统；二层经营地板、瓷砖、石材、榻榻米以及玻璃；三层经营整体橱柜以及厨房电器；四层经营木门、楼梯、布艺壁纸以及散热器；五层是家装公司。另外，整体衣帽间、中央空调、采暖以及集成吊顶也是五层的经营范围。
　　卖场新店：平安聚源建材家居
　　落户地点：朝阳区石各庄路
　　新店特色：该卖场是京城建材家居的旗舰企业，市场内配套设施完善、装潢精美、格调高雅、布局合理，目前有强力家具、蒙娜丽莎瓷砖、马可波罗瓷砖、东鹏陶瓷、科勒卫浴、TOTO洁具、京兰床垫、穗宝床垫、史丹利滑动门、西门子电工等国内外知名品牌入驻。
　　瓷砖新店：长谷瓷砖北京旗舰店
　　落户地点：闽龙陶瓷市场B区
　　新店特色：在闽龙陶瓷总部基地，陶瓷、卫浴品牌的旗舰店林立，而一座外立面为带着风车的地中海风格的尖顶建筑格外显眼，这就是长谷瓷砖的北京旗舰店。走进旗舰店，装修户可以感受到全新的体验式消费，店中的每一块砖、每一个角落、每一个厨房或卫生间的样板间都贴近于自然，带给消费者一种家的归属感。由于长谷主营仿古系列瓷砖产品，因此，旗舰店中的样板间也以地中海、美式田园设计风格为主，而彩岩系列和孔雀系列两款产品又成为该店正式开门迎客后的主推新品。与其它同类产品的工艺相比，长谷瓷砖多了云彩、磨面、除尘、打点的表面效果处理，目的是为了增加砖表面的美观性及使用效果。
　　卫浴新店：科勒北京旗舰店
　　落户地点：华腾新天地底商
　　新店特色：该店大幅提高了进口产品的比例，消费者在这里可以找到2009与全球同步发行的新品以及科勒的明星产品。Laureate罗雅丽系列的24K纯金让人追思低调奢华的宫廷生活；English Trellis套间融合罗马式与法国洛可可式样装饰风格；Imperial Blue系列以明朝永乐年御用的青花瓷瓶图案为设计素材。此外，高科技产品也占了新旗舰店的“半壁江山”：将音乐、音波和光疗精心组合的水·乐浴缸；出水面可绕轴360度旋转，拥有4种创意水流方式的360度随心转手持花洒；集水疗、光疗、音乐享受为一体的DTV Ⅱ等。
　　涂料新店：立邦净味吧概念店
　　落户地点：十里河民和兴建材市场
　　新店特色：涂料专卖店如今有了一种全新概念：利用净味系列涂料的纯净色彩打造自然的净味环境，并将此理念成功导入实体店，这就形成了全球首家净味吧概念店。净味吧里包括整体时尚家居环境的综合体验区、色彩丰富的童趣体验区、海洋走廊和业务洽谈区。在净味吧里，有一道精心设置的色彩变化墙，推移之间，家中的墙面色彩立即产生变化。 

