山寨横行 品牌墙纸地位却稳如泰山
　　壁纸是墙面最华丽的时装，越来越多的消费者在装修时会选择壁纸。而市场上的壁纸也是品种繁多，品质良莠不齐，大多数消费者只能从店面的大小、价位的高低来判断壁纸的档次。许多“山寨货”抄袭大品牌研发的新产品样式和图案，以低价销售，但是由于材质、铺贴技术差，在环保、色彩稳定性、耐擦洗等方面屡有投诉。 
　　环保是选择壁纸的首要条件。在壁纸的环保性能上，大品牌的优势就凸显出来了，因为大品牌产品基本上都经过严格的质量认证，也只有大品牌才会投入巨额的研究经费，研制消除污染的技术，这是那些“山寨货”无法比拟的。在瑞宝壁纸专卖店里，一名销售人员告诉记者，在购买壁纸时不仅要看纸张是否环保，更要重视胶粉的环保问题，因为壁纸的环保问题更多体现在胶粉上，该企业所用的胶粉是德国汉高为其定制生产的专用墙纸胶粉，其主要成分为改性淀粉，无色无味，是经过中国国家建筑材料检测中心检测合格的优质产品。
　　壁纸的售前售后服务也是不容忽视的。售前服务方面，品牌专卖店的销售人员都受过专业的培训，他们会根据消费者家中的家居风格和审美偏好来提供顾问式的帮助，并详细介绍如何选择特质胶粉和配套基膜以达到最好的环保标准和粘贴效果。“山寨”品牌的售前服务做得相当到位，但是，消费者交过钱后，出现问题再去找销售商的时候，要么人去楼空，要么推三阻四。而大品牌的壁纸专卖店不仅有专业的售前服务，更有全面的售后保障。壁纸的铺贴在室内墙面装饰工程中工作量巨大，而铺贴的好坏也是最能体现专业功底的地方，需要专业的技术人员根据木基层表面或毛坯房表面的差异进行个性化施工，从而保证壁纸铺贴的整体效果。在专卖店选到自己心仪的壁纸后，销售商会安排专业人员来负责壁纸的铺贴和维护。
　　消费提醒
　　壁纸分为多种材质，天然材质的木浆壁纸、木纤维壁纸、织物壁纸，引起特殊的天然材质，相对来说更环保一些。选择壁纸最好到大品牌旗舰店选购，才能确保壁纸品质，然后再放心地挑选样式。有些劣质壁纸以低价吸引消费者，其实，品牌店也常有打折品，在品牌店里买的打折品质量也是有保障的，打折的是价格，而不是质量。在购买时，还要注意每卷壁纸的编号及批号是否相同，有的壁纸尽管是同一编号，但是由于生产日期不同，颜色上就有可能出现细微的色差，而每卷壁纸上的批号即代表同一颜色。认清编号及日期，以免影响家居整体的美观性。 

