庆国庆迎花博 顺义大众健身赛开赛
　　在喜迎建国六十华诞、花博会顺利举办的特殊日子里，10月6日17点，在顺义区府前西街10号 “庆国庆 迎花博 顺义大众健身赛”正式开赛。本次大赛是由J9俱乐部主办的动感单车赛。顺义区区长出席了开赛仪式并剪彩致辞。
　　大赛共3天，分为晋级赛和决赛。凡单车爱好者均可参赛。本次动感单车大奖赛形式新颖，内容活泼，奖品丰厚，因此报名参加比赛的群众特别踊跃。比赛中，参赛选手上至古稀老人，下至中小学生，大家都热情高涨，活力四射。台上选手倾情投入，台下观众反应热烈，掌声不断，气氛热烈。比赛间穿插了各种表演更是精彩绝伦，关凌、尹相杰等明星前来助阵。动感单车(SPINNING)是一项结合了音乐、视觉效果等独特的充满活力的室内自行车有氧运动，这项起源于美国的运动沾染着浓浓的美国味道，活力四射、热情奔放。近年来成为世界各地最“潮”的时尚运动。
　　作为本次活动的主办方，J9俱乐部为此次比赛设置了丰富的奖品。晋级赛每轮比赛冠军获得携式自行车一辆。决赛冠军获得J9俱乐部提供的1万元大奖,包括5000元现金大奖和5000元会员卡等值储值卡。亚军与季军奖品也非常可观。所有参与比赛的选手均可获赠精美运动水壶一个。
　　主办方J9俱乐部表示，本次活动是集健身休闲、趣味比赛、歌舞娱乐、竞技切磋于一体的大型群众体育活动。他们希望通过动感单车比赛，积极带动市民的参与热情，让每一位市民都能逐渐养成强身健体的意识和习惯。北京J9俱乐部位于顺义，交通便利，内部装修豪华，拥有国际顶级设备。今年由韩国当红建筑设计师历时一年打造的J9俱乐部华丽亮相，J9俱乐部整体采用时下最为前瞻的设计元素与内部应用系统，着力打造北京市娱乐行业集J9量贩KTV、美高美国际俱乐部、商务精英会于一体的娱乐业的新航母，是请客招待、朋友聚会、自娱自乐、放松心情，营造快乐的理想场所。
　　J9量贩KTV由J9俱乐部斥巨资打造。拥有专业音效调节设备，大型包厢配备有低音炮，欢唱起来轻松愉快，为您准备专业歌星的演唱条件。美高美国际俱乐部让你在时尚潮流的旋律中慢摇身体，在浪漫的玫红情调和CLUB的交流中忘我地宣泄和释放情感。J9商务精英会为你在喧嚣都市里构造一个宁静舒适的桃源,高雅大气，私密性好，是商务人群休闲度假、商务会客的首选。
　　J9，志在引领文化娱乐新潮流！ 

