建材业包销骗局惊现：加盟需谨慎
　　一个诈骗团伙炮制出的“南明区万顺建材 供应站”，在报纸中夹带“诚邀加盟共同致富”宣传单，吸引了不少打工青年落入圈套。在受骗者察觉后，骗子已经消失无踪。 
　　相关人士指出，这种“联营包销”的“致富的捷径”，不过是一个老套骗局。骗子变换花样就屡屡得手的根本所在，就是利用人们相信“天上掉馅饼”的心理。
　　骗局很“精致” 
　　被骗的高先生介绍，7月中旬，他在一份报纸内发现了一张以“诚邀加盟共同致富”的宣传单，一家名为“贵阳市南明区万顺建材供应站”(以下简称供应站)的单位，在宣传“复合型轻质装饰板”的联营活动——由“供应站”提供生产设备、原料和技术指导并负责包销，邀人加盟加工生产。并声称该项目投资少、见效快，年利润6万元以上。 
　　高先生怦然心动，立即按宣传单上标明的“供应站”地址，来到新路口粮贸大楼804室“考察”。“供应站”租用了3个写字间，还有生产设备现场演示。高先生信以为真，马上四处借钱，凑足了14000元于7月19日，与“供应站”签订了一份联销合同，换得一批氧化镁等化工原料，还有供应站赠送的小型搅拌机、小电机各一台和30块模板(价值几百元)。 
　　上当者不少 
　　21日，高开始动工生产时傻眼了，桶子里的粘合剂全是清水！在旁准备给予指导的技术员也懵了。高先生和技术员急匆匆赶回“供应站”，发现3个房间大门紧闭，老板李同居等人的手机也都已关机。物管办人员闻讯打开房门，发现里面的设备和电脑等已经消失。 
　　7月27日上午，高先生和技术员联系到另外7名受害者，一起到南明公安分局报案。据了解，报案的9名受害者，有4人是被诈骗的合同“乙方”，1人是被“供应站”骗了3台新电脑的附近电脑城经营户。平均每人被骗现金1万多元。 
　　另4人是“供应站”于6月下旬通过民营职介招来的文员和技术员，他们“一个月2000元”的工资还没领到，此前，技术员经过了“装饰板”整个生产工序的培训，由他们代表“供应站”对加盟者进行技术指导。 
　　致富无捷径 
　　南明区工商局执法监督科工作人员核查发现，“贵阳市南明区万顺建材供应站”系6月中旬注册登记。有关负责人称，这是一种“打一枪换一个地方”的老骗局，从上世纪90年代初的养殖海狸鼠、芦荟开始，无论怎么变换，都不离联营包销的模式，也就是提供一个包教包销、本小利丰的“致富的捷径”，吸引不少人的“加盟”费后突然消失。有关负责人表示，实际上这样的捷径是没有的，还是那句老话：“天上不会掉馅饼！” 
　　目前，南明公安分局刑侦大队经侦中队已经受理此案。负责警官表示，该“供应站”法人李同居使用的是真实的身份证，为山东省嘉祥县人，待证据充足后，将立案侦查。 

