建材行业在精装房时代的机遇与挑战并存
　　十多年前，随着中国经济的发展，更多的消费者开始关注家居装修，也因此成就了家居建材行业十年来的飞速发展。然而近几年原材料的不断吃紧，燃油费的增加，金融危机的影响，精装房的推进，都在重新考验着建材行业的发展，建材行业经历着严峻的考验。在重压之下，建材行业也在悄悄地发生着改变，并且逐渐开始出现两极分化的趋势。 
　　精装房时代建材业机遇与挑战并存 
　　近几年，精装时代的不断推进，给建材行业带来不小的触动。今年有资料显示，广州的精装房已经达80%,而陕西精装房的脚步也在不断推进，从最初的骊马豪城、御城、时光2000等小型楼盘到如今的恒大绿洲、富力城、摩登系列、东方罗马花园。精装房的推进并不是完全打击建材市场，更多的是机遇与挑战并存。精装房并非不装修，而是提前将分散的装修，划归为统一装修。那么如何抓住这个市场就成了很多企业发展的命脉。“这对大企业来说是机会，但对于小企业小品牌来说，可能就是生死大限了。”一位业内人士这样评价精装房市场。 
　　于是一大批建材品牌开始寻求与地产企业合作的发展之路，伊格尔·恺依橱柜、北美枫情地板、圣象地板、蒙娜丽莎陶瓷等企业率先与主打精装房的万科集团签订了战略合作协议，北美枫情地板负责人称：“现阶段企业的发展必须与国家政府相吻合，精装房的推进势在必行，所以谁先抓住这个市场，谁就可能占据更多的主动权。” 
　　原材料危机建材企业抱团取暖 
　　近几年，运输费用的上涨、人工费的不断提升，原材料资源的紧缩都给建材行业带来巨大的挑战。“最多的时候，两个月内原木的价格涨了四次，基本半个月一次，每次进货，价格都会不同，即使是这样，还经常出现断货现象。”在陕西销售木地板的陈先生这样说，所以如果企业实力雄厚，很多销售商都会选择囤货，这样销售价格的上涨幅度可以控制得慢一些，也能让消费者接受，而且最重要的是可以占据更多的销售市场。 
　　除此之外，各种成本因素的增加和金融危机的影响，让很多经销商感到了前所未有的压力。在这种情况下，为了打开销路共同面对困难，很多不同行业的建材商开始组合到一起进行抱团取暖，东鹏陶瓷、欧派橱柜、大自然地板、红苹果家居、雷士照明、雅致木门、美的电器等品牌今年上半年组建冠军联盟，将各自的利益捆绑在一起，共同推向市场。东鹏陶瓷陕西分公司总经理宋华明称：“联盟成立后，在全国范围内做了几次活动，由于各自的成本减小了，更大的实惠让给了消费者，所以收效很不错。” 
　　商家抢占市场消费者可能受益更多 
　　“强者更强，弱者更弱”是目前很多建材商对市场现状的描述。在各种压力的作用下，机遇就显得尤为珍贵，但是对于小品牌来说，似乎困难很大。以上述建材企业为例，为了推进精装房必须选择大量的建材，而在挑选建材时更多的房产商首先考察的是产品质量、品牌实力和信誉度，甚至要求供货商拥有大量的资金流转，这些对小企业来说很可能无法完成。 
　　而对于普通消费者来说，由于竞争的加剧使得建材行业的利润点更加透明化，在价格没有太大优势的时候，产品质量和信誉、售后服务、品牌知名度等就成了消费者选择购买的前提，而这些也一般只有大品牌企业能够支撑，所以随着压力的增加，建材行业实际上正在经历着严酷的洗牌运动。之后，品牌强者更强，弱者更弱的两极分化现象将会更加严重。 
　　另外，无论外部和内部的压力如何变化，消费者市场却是无论如何不敢轻视，所以虽然面临着原材料的上涨，但绝大多数销售商对涨价都是慎之又慎，相反为了扩大市场占有率，各种促销类的活动开始频频出现。以前上千元的品牌洁具，现在有的甚至以不足五百元销售，木地板更是常有几十元的促销价。所以，当市场分割越来越明显时，企业为应付生存的压力而采取的行动，反而可能使消费者得到更多的好处。 

