张世礼：社会要尊重设计师劳动 不搞恶性竞争
　　新浪家居杨轶讯 2010年1月22日，新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”颁奖典礼暨中国室内设计年度百强调查发布在北京万豪酒店落下帷幕，本次大赛自2009年10月17日正式启动，经过为期两个半月在全国范围的作品征集，并通过新浪网家居频道(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)和美国室内设计中文网(www.idchina.net)共征集到参赛作品532幅。其中合格参赛作品467幅，首轮经过网友投票现评出入围奖共计105位参赛设计师的110幅作品。颁奖典礼于2010年1月22日北京万豪酒店隆重召开，新浪家居对此次活动进行了现场直播。
　　在此次发布会上，新浪家居对本次活动大赛评委们做了独家专访，从他们的话语中感受中国原创设计的魅力，同时也可以看出中国设计人才与世界级水平的差距，以及中国设计师有待去努力的方向。
　　时间：2010年1月22日下午15：00
　　地点：北京万豪酒店新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛现场
　　嘉宾：中国建筑学会室内设计分会名誉理事长 张世礼    张世礼简介：现任中国建筑学会室内设计分会名誉理事长、清华大学美术学院副教授。曾任原中央工艺美术学院副院长及室内设计系主任、环境艺术研究所所长。　　    主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：张老您好，很高兴在新浪乐居里斯戴尔杯全国墙艺大赛的现场见到您，不知道这次大赛给您什么样的感受，可以分享一下？　　
　　张世礼：现在室内设计在中国发展的很快，因为中国历来比较关注，其实一般的发展趋势外国是比较重视科技，材料的运用，所以一般来讲室内的设计跟建筑的关系是非常密切的，非常重视建筑在风、水、电、环保这些方面的品质，做的怎么样。而且从现在的材料来讲，比较重视技术的美学，就是比较讲究材质，形体的美，同时技术美学发展的比较快，包括我们看到的奥运会的工程，包括现在的世博会，更讲究大的造型，所以中国的设计现在也开始走向注重空间感设计，和科技这方面，如果设计主要是大的设计和室内设计融为一体的趋势。
　　室内设计是两个方面的事，一个是六个面也好，或者模糊空间的面积也好，它的装修仅仅是一个背景，是一个方面，如果人们真正到使用，不管什么功能的使用，必然涉及到窗帘、地毯、一些特殊的灯具，包括艺术品，这些东西不是固定在建筑的界面上的，而是比较活动的，所以这一块我们专业上，就我本人的看法，不是软装饰，有人讲是软装饰，这个概念不准确，应该叫做陈设艺术，你根据你的空间和不同的选择，然后把它整合在一起，使陈设之间的关系是和谐的，而且陈设物也是和谐的，再加上使用者在这个空间里也感觉到很舒服，所以室内设计是两个方面，一个方面是界面的装修，另面一个方面就是陈设艺术。
　　我曾经前几年接待了几批欧洲，特别是美国的室内设计访华代表团，我一看女士挺多的，在后台问她们承担什么工作，她们拿出她们的一些作品来看，多半是搞陈设，是在建筑的界面装修完成以后，她们进去配家具，配地毯，配窗帘，然后插花，墙上挂什么画，什么雕塑等等，这样一来就是文化品位就有了，实际空间都是很简单的。
　　比如我本身有一个体会，我设计外交部的悉尼总领馆，建筑是外国人设计的，装修是外国人施工的，也是外国人设计的，都是很现代化的，总理事去看了他的样本间，他不满意，他觉得这没有中国文化，结果我去了以后，他就问我怎么办？我说你不要着急，等我的艺术品运到了之后，布置完了以后你就会满意了，你就会感觉到是有品位的，结果这个中国的东西搬运去了，中国现代的家具，中国的一些绘画，还有中国元素的一些雕塑一摆，他说好了，中国的地毯一铺，他就感觉有中国味了，就是陈设艺术赋予现代空间的一个文化品位，如果说这个装修界面都是现代的，这个业主喜欢欧式的，那你欧式的家具，欧式的绘画，欧式的摆设摆进去，就很有欧洲文化的韵味了，因为这些陈设品将来我们一进来首先注意到这个墙面，我注意这个沙发，注意这个陈设，屏风，这是非常抢眼的，过去比较中国重视装修，有些酒店设计的比较简单，但是很有品质，不是简单，是简洁，是简约，所以我最近一直在关注陈设艺术，希望在现代居室领域赋予它的文化品位，把陈设艺术这件事情让大家都能够认同。
　　我也画画，我的画并不是单对画，我是考虑现代的空间能够使用，能够漂亮，为什么现在很多人喜欢抽象感觉的绘画呢？我觉得是有道理的，它跟空间的结合是比较好的，所以中国现在很多设计机构开始培养陈设艺术人员，但是在这方面现在还是比较薄弱的。
　　今天谈到的一个问题，今天搞的这个颁奖，是墙壁的艺术这么一个颁奖，我觉得壁纸是很重要的，如果说空间六个面，壁纸就占了四个面，它是非常重要的，而且这个壁纸和家具的面料、窗帘、地毯关系是非常密的，都应该找到一定的关系，你比如说我过去往往是墙面壁纸的颜色，往往要反映在我的窗帘、地毯、沙发里，找到一个和谐的关系，甚至壁纸的图案跟家具、面料、地毯都有关系，这个是非常有关系的。
　　所以我觉得考虑壁纸的好坏，是否有艺术性，不光看壁纸，还要看室内环境，但是它本身有它本身的艺术性和品质，最后对它的评价要放在一个空间里面，这个空间在于设计师去选择去组合。所以我觉得壁纸是很重要的。 而且过去有很多人不太喜欢用壁纸，用涂料，我觉得壁纸还是很重要的，因为壁纸现在更新换代、环保达标各方面也不是像过去那样造成了很多空间的污染，也不存在这个问题了，因为壁纸它对空间可以变化，重新装修也比较方便，所以我觉得搞一次墙纸艺术的竞赛也有它的意义。
　　　主持人：我看了看有些作品还是很有想法的，包括他们对壁纸这个领域的图案和要求也有自己的一些想法。　　刚才有些大师说如果你想干设计是挣了不大钱的，您怎么看？是否赞同这样的观点？
　　张世礼：我不赞同这样的观点，为什么不赞成呢？设计不赚钱最大的一个问题就是行业的问题，外国的设计师到中国来，比如说你们都知道，国家大剧院也好，鸟巢也好，他们赚了很多钱走的，好多国外设计师都是大的财主。
　　主持人：为什么中国不采用中国设计师设计的作品呢？
　　张世礼：这就是中国行业的发展不太健康，有些单位之间有恶性竞争，甚至你把这个工程给我，我不要设计费，这是行业一个自律的问题没有解决。另外在中国来讲，业主对于设计师的设计价值不够尊重，另外设计师也没有坚持自己的价值，坚持自己的地位，往往谈起来容易把设计费降低了。还有据我了解，外国一个成功的设计师做不了两个工程，甚至一个工程设计师可以做到两三年，而且出来的成果高度是非常高的，而我们的设计师一年做十几个，觉得比较粗制滥造，没有做出他应有的水准。现在应该看到希望，有些设计单位已经朝这个比较正常的方向发展了，我了解上海的几个设计师，你像今天在座的现代集团的沈立冬，他们的设计费是比较高的，还有几个设计师，如果论平米来讲，一个平米都应该是五百以上的设计费，造价都应该是5%以上的，所以现在他们也开始得到了社会的认可，你让我来做，我有一些优秀的设计放在那儿，所以我觉得一个竞赛项目也给一个设计师开辟一个道路，这些设计通过参加这些活动，让社会了解他，就有可能让业主了解他。
　　这个问题要三方面努力，一个是业主，这个设计费在一个项目里面是很少一点，外交部说了一句俗话，就是几个钢筋头，他如果设计的好了，附加值提高了，就不是这个设计费的一个价值了，曾经有一个安徽的办事处找我，安徽的驻京大厦说有问题怎么办，我说那就重新装修，重新装修你得花一千多万，我说你们当时设计费多少，他说设计费几十万块，我说你没有重视设计，现在就吃亏了，如果找有水平的设计团体把这个设计搞好，现在就不存在这个问题了，业主很后悔，但也要重新返工，所以从业主上应该认识到的价值。
　　再一个行业管理部门要真正贯穿到设计龙头，从设计、招标、检查，应该为设计单位制订一些合理有效的规定，规章制度，保证设计师的提高。
　　再一个设计师和设计单位要尊重自己的劳动，不要搞恶性竞争。
　　主持人：谢谢张老。

