开发商贴错户型图 少十平米仅赔两万元
　　四川新闻网成都7月28日讯(武侯法 记者 曾燕伶 实习生 罗紫兰)消费者李女士于2007年购买了成都某商品房，今年初收房时却见房屋面积比当初约定的少了十平米之多。对此，开发商的解释是在购房合同附件中贴错了户型图，而法院则仅判决开发商赔偿两万元。
　　收房时露台消失
　　李女士在诉状中称，她于2007年6月签订购房合同，约定购买成都市武侯区某住宅小区1单元5楼3号住宅，该房面积为80.80平方米，售价339138元。“这套房屋的客厅有一个面积十平米的露台，主卧室有一个飘窗”，李女士指着购房合同附件中所贴的房屋平面图说。
　　今年2月14日，房屋建成交房。李女士在收房时发现房屋的实际构造和面积与合同约定的差异巨大。“客厅的露台和主卧室的飘窗都不见了”，李女士认为，房屋户型和面积的改变严重影响了其使用和居住质量，要求开发商采取补救措施使房屋达到平面图所示效果并赔偿损失六万元。
　　法院判赔两万
　　“李女士购买房屋的奇数层和偶数层构造不同，我们在签订合同时错贴了偶数层房屋的平面图”，房屋开发商承认自己的工作人员存在疏忽，并表示由于偶数层房屋已售罄，无法为李女士调换房屋。“如果这件事给李女士造成了损失，请她拿出损失依据来，我们一定赔”，开发商表示。
　　武侯区法院在审理中查明，李女士所购房屋面积“缩水”的原因确为开发商贴错房屋平面图所致。但由于李女士未提交有关经济损失数额的有效证据，法院酌情认定开发商赔偿两万元为宜。至于李女士提出的改建房屋增加露台及飘窗等要求则因违反我国建筑法等法律法规的规定而未获法院支持。 

