强化地板价格战致地板品质被忽略
　　2009年的地板市场可以说是热闹非凡，各地板企业使出了浑身解数，打起价格战。
　　随着地板行业竞争的日益激烈，小品牌的生存空间越来越小，市场份额不断被挤压，很多品牌开始低价促销。低价恶性竞争使的木地板价格越来越低，导致许多消费之只认价格，忽略产品品质和品牌！
　　在此建议消费者认清品牌，而不是只'盯'着价格。大品牌的产品才有质量保障，真正做到放心、安心。为什么不同牌子的价格相差悬殊，原因主要有两个: 
　　一、以次充好
　　笔者从地板专家了解到目前市场上的实木地板等级一般有两种，一种是合格品，另一种是一等品。合格品的技术要求较低，而一等品的技术要求则比较高。市场上超过90%的品牌达到的是合格品标准，而达到一等品的标准品牌则不足10%。在木地板的成本中，材料成本约占总成本的70%。很多商家在无利可图的情况下，就打起了地板坯料的主意，实际是B级坯料却对消费者宣称自己是'全A板'，请消费者关注包装是否都注明'一等品''全A板'，大多数情况下商家都是在忽悠消费者不敢承诺'全A'，而B级坯料和A级坯料成本相差20元左右。
　　二、夸大其词
　　地板油漆直接影响到地板的外观和使用寿命，除了板材以外，油漆质量应该是地板性能最重要的方面。地板专家指出，现在大部分地板企业都使用国产油漆，少数大品牌才使用进口油漆。油漆的不同带来产品价格上很大的差别，进口油漆在漆膜附着力、漆膜硬度、耐磨程度上明显优于国产油漆，而很多商家夸大其词地宣传自己的地板都是德国进口油漆，不明就里的消费者很容易就会上当，而使用国产油漆其成本相应就要低20-30元。为此，让地板商在发票上写上'进口漆'以便有依据可索赔。

