张恩玖研讨会阐述新观点 江泽慧亲临考察
　　11月18日，全国木材标准化技术委员会第三届第三次年会?木材标准研讨会在南浔隆重召开。公司董事长张恩玖作为南浔地板块状经济的企业代表，特邀在会上作了题为《实施标准化战略，打造企业核心竞争力》的报告。国家林业局、国家标准化管理委员会、浙江省林业厅、省质监局、湖州市、南浔区等单位有关领导，国内多所高校、科研院所的专家学者，数十家大中型木业企业的领导和代表等200余人出席了大会开幕式。
　　本次会议由全国木材标准化技术委员会主办，浙江久盛地板有限公司作为协办单位全程参与了筹备工作。大会以“实施标准化战略，促进地板行业发展”为主题，旨在充分发挥科技支撑作用，帮助企业摆脱国际金融危机冲击，破解产业振兴发展难题，推进地板产业转型升级，促进林业产业可持续发展。
　　开幕式由全国木材标准化技术委员会副主任委员、中国林科院木材工业研究所所长叶克林主持，国家林业局党组成员、中国林科院院长、全国木材标准化技术委员会主任委员江泽慧女士做主题报告。
　　张总题为《实施标准化战略，打造企业核心竞争力》的报告，高屋建瓴，从标准已成为企业竞争新的制高点、标准化是企业发展的新战略以及久盛地板是如何实施标准化的三个方面提出了见地，张总阐述的观点引起了与会人员的强烈反响并得到了广泛认同。
　　会议期间，江泽慧院长特意来到久盛地板的展板前，她认真地阅看了展板内容，并不时与张总进行亲切的交谈，了解公司的发展情况，并仔细地询问了产品制作工艺和产品性能等。江院长对久盛专注于地板行业，坚持以价值取胜做法，优秀的企业文化、科研研发管理以及企业发展的战略等，给予了高度的评价。
　　下午，江泽慧院长又亲临久盛公司参观考察。江院长参观了公司研发检测中心木材标本室和研发实验室。在木材标本室，江院长十分赞赏久盛在生产经营的同时，投入大量的人力物力开展木材研究的做法，还详细询问了公司目前使用木材资源的情况并提出了宝贵的建议。在研发实验室，江院长仔细了解了公司新产品开发的情况以及新产品的性能演示，对公司始终把产品研发创新作为企业发展核心竞争力的发展战略给予了高度的肯定。 

