张仁这个行业至少要火爆二三十年
　　张仁：大家知道品牌建设实际是一个企业、一个国家、一个行业它的文化建设。为什么说品牌就是文化？那么文化里面，我们作为品牌主要是服务，我们讲家居行业主要是要突出三个方面。就是质量、服务、诚信。抓住了这六个字，我们企业的品牌、文化建设应该说抓住了它的牛鼻子。大家知道我们北京家居博览会已经办了三届了，应该说一届比一届好，而且是越来越好。我们朱武先生在这里，我们朱总是我们温州装饰协会的副会长，也是我们中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会的组委。那么2007年，我们在策划这个展会的时候我们首先的定位是一定要打造我们家居博览会的文化品牌。那么从第一届、第二届、第三届到马上要举行的第四届，我们看到一步比一步好，当然归功于各位在座的大力的支持。
　　那么我们这个博览会的品牌，首先它是诚信。第二，它是创新；第三，确实我们集中了我们全国的，特别是北京地区优秀的家装企业、知名品牌，我们的主流媒体。那么品牌建设就是文化的建设，为什么说文化它是品牌建设的一个核心呢？因为文化包罗万象，我们说世界金融危机，美国的次贷危机是文化的危机。为什么说是文化的危机呢？美国人的生活文化是今天花明天的钱、后天的钱，借来借去还不了的。为什么中国可以挺过来，因为我们的传统文化，是勤俭持家，是多少钱办多大的事。中国的传统文化是大部分是有1000块钱敢花800块钱，所以品牌建设是文化的价值取向大家共同的一个追求点。所以我讲品牌建设是一个文化的建设，那么我们家博会这个品牌就充分体现了这一点。
　　那么大家看到在王总的领导下，第三届、第四届越来越好，相信第五届、第六届越来越好。所以我们会一如既往支持这个家博会的品牌，而且进入到全国一线城市，特别是二三线城市，因为房地产进入了二三线城市，包括四级城市。伴随行业科技的进步，我们家装建材水平越来越好。刚才苏纶秘书长介绍了建材的情况，我想随着家电、汽车下乡，我们建材也会下乡，因为伴随中国城镇化道路的不断的加快，农村人口要不断变成城市的人口，我们市场潜力巨大。这个行业至少要火爆二三十年！谢谢！
　　主持人：在认识过高志华先生之前，我听说很多人说过您一摸就知道建材的材料。应该说南浔的发展离不开高老师的支持。应该说今天我想听高老师给我们谈谈这些年来木地板行业品牌建设都取得了哪些成绩。接下来还有哪些问题您觉得应该受到关注的？
　　高志华：谢谢！金融风暴以来，中国的建材行业在2009年初的时候大家都以为山穷水尽无疑路，可是到年底大家一盘点原来是柳暗花明又一村。所有人给我提出的问题，正如我们的温家宝总理讲我们虽说走出了困境，但是我们的道路很长。中国的地板行业在2009年度过了一定的难关，决胜争端、渠道为王取得了巨大的成绩。据我们不完全的统计，我们的地板销售量2009年什么地板是5000万平方米？强化地板是2亿1千万平方米，什么地板增长的最快？9000万平方米。这个取得了比较好的成绩。我们地板行业是洗牌洗的比较严重的，就是中间品牌。知名品牌应该说过的相当好的，全国地板行业，号称地板行业5000家，有品牌的大概1000多家，真正在市场上销售的也就是500多家。也就是说大部分是不死不活的，然后北京通县、大兴有几个著名厂家崛起了，大部分厂家不行。今天欧人地板是通县的，它是崛起的一面旗帜。我们中国有地板之都是2006年之后，这个表现了地板产业的集中。但是现在地板之都也慢慢地拉开了距离，在国际化的竞争当中在经济的营销渠道当中的跌荡也拉开了距离。整个地板行业应该说正在不断的深化、前进，所以说前进的道路用我们的话来讲很简单，很土。很多人要摸着石头过河，我对地板行业一再说一定要走品牌的道路，不要打价格战。所谓的品牌是满足消费者的需要，就是两个承诺，一个宗旨，以提高市场综合竞争力提升品牌为宗旨。两个承诺，必须对产品质量承诺，对售后服务承诺。我们建材行业不是家电行业，它要进行加工的。你涂料也好、瓷砖也好，都要经过加工的，所以说产品的质量和你的施工服务是两个服务，好的涂料、好的地板，不好的施工照样白搭。
　　三方利益，包括我们这次第四届的博览会，为什么可以从第一届、第二届到第四届，而且以北京为核心的，向周围乃至全国辐射？就是考虑到市场的需要。所谓市场是什么？就是消费者的需要。所以我们一定要考虑到第一是消费者的需求，从我们家博会买的东西比市场方面贵、不好、拐骗，完蛋。第一是消费者的利益。第二才是商家的利益，就是进驻厂家的参加展览会你欧人也好、什么也好，他们也要考虑利益。第三，主办方的利益。主办方始终要把利益搁在最后，要把消费者的利益搁在第一和厂家的利益。所以说要办好家博会必须是一个宗旨、两个承诺、三方利益。因此家博会要开这种永不落幕的展览会，前期是广告，包括今天的发布会。为什么领导也来了，我看很多主办方的领导来了，包括中央电视台来了。你们要宣传这样的展览会它以消费者利益为重，保护消费者的利益，是一个值得参观、选购、放心的地方。谢谢！
　　主持人：非常感谢高老师刚才精彩的演讲。不仅讲了行业的动态，也对他对家博会的理解和要求，同时让我们从他身上感受到家博会本身服务于民，为老百姓服务的宗旨。刚才高老师也提到了在这么大的一个木地板行业当中，应该说数量非常多，但是精品不太多。但是其中的欧人地板应该说在众多的地板行业当中是一个异军突起的重要的品牌，我想这个企业的发展有它很多很多自身发展的策略，以及它的运营的思路。但是我想其中有一点应该是跟这个企业品牌的策略有一点的关系。今天我们也请到欧人地板闫总，请跟我们谈谈你们欧人地板如何注重这个策略的？

