市场洗牌之后 资本或将主导家居产业变局
　　2008年下半年暴发全球金融危机后，房地产过山车般的调整给下游的家居产业带来全行业调整。经过金融危机的洗礼，家居企业的思维也发生了重大转变。日前，在新浪乐居举办的“2009家居创新峰会”上，众多业内人士认为，经过一年多的市场洗牌，在资本市场的主导下，未来家居产业格局将产生新的变局，企业对待资本的态度也将发生深刻转变。
　　今年全国装饰业产值预计完成1.8万亿元
　　“现在几乎所有的行业都显现出饱和的竞争态势，老百姓除了房子和车子别的都不缺，家居业做为房地产重要的下游产业，刚性需求十分明显。”在日前新浪乐居举办的“2009家居创新峰会”上，北京师范大学房地产研究中心主任董藩的观点让在场的家居业人士备感鼓舞。
　　中国建筑装饰协会会长马挺贵指出：“从我们装饰业的统计数据来看，2009年全国装饰业产值预计完成1.8万亿元，装饰装修行业产值达到8500亿元，由此带动的家具、陈设、布艺等相关行业也有很大增长。”
　　马挺贵认为，家居行业2009年的业绩，一方面深刻表明与房地产业紧密相连的家居行业，在社会发展中占有重要位置，其起到的拉动市场的作用是其他行业无法替代的。可以说，家居行业已经是我国经济、社会、文化发展中重要的行业之一。另一方面，面对危机，家居企业在认真分析形势的基础上，都采取了积极的应对措施，可谓是八仙过海各显其能。通过调整市场布局、经营模式，提高管理水平，提高了企业抗风险、抗危机的能力，增强了企业在危机中生存与发展的能力。
　　据记者了解，2009年家居企业的动作都很大，这其中包括积极的，也包括消极的。在流通方面，有扩张提速的，也有大面积收缩的。以居然之家、红星美凯龙、集美家居为代表的本土卖场在2009年开始了最为猛烈的扩张，全国门店数量和经营面积达到历史新高，企业初步驶入规模化的发展轨道。与此同时，包括百安居、好美家在内的建材超市因为前期扩张过猛，最终导致没有足够的实力抵御市场风险，不得不开始全面收缩。
　　两种类型的企业都以规模化的方式进行调整，但方向和结果却截然不同。面对2010年市场，居然之家、东方家园都表示要继续大规模扩展门店数量，在家居流通行业，规模竞争的持续升级成为最大的看点。而在集美家居总裁赵建国看来，房地产行业的基本面向好决定了家居行业的乐观前景，因此谁看的更远，谁的胆子更大一些，机会就属于谁。
　　在家装行业，东易日盛和业之峰的调整最为引人瞩目。东易日盛以大工厂打通产业链的方式进行主动求变，而业之峰则采取了开大店整合建材销售的模式开拓新市场，虽然两者方式不一样，但结果都是企业追求市场占有规模的扩大。
　　资本有利于家居企业走向国际化
　　近年来，国内外的资本市场对中国家居建材产业的青睐和追逐不断升温，家居业许多知名企业和资本市场已经有了多年的接触。时至今日，家居产业对于资本已经不再陌生，而是有了更多的理性和选择。
　　“对于中小企业而言，因为资本小，成长慢，所以伟大是熬出来的。 如果有大资本及时投入，伟大其实也可以是整合出来的。”史丹利安防亚洲区总经理宗贵升言简意赅地说道。
　　圣象地板执行副总裁郭辉认为，家居行业需要资本的介入，家居行业的主要特点就是市场规模不断增大，但主流企业的市场占有率并没有快速提升。“大家都明白企业越大，抗击风险的能力就越强，因此追求规模一定是未来相当一段时间家居企业的主要发展方向，市场上同等重量级企业的短兵相接也会越来越多。从这个角度来讲，企业整合既要依靠自身行业的发展，又需要外部资本的推动。”
　　唯美陶瓷集团常务副总裁谢悦增表示：“陶瓷行业目前品牌集中度不高，最大的企业市场份额也没超过5%，为求规模发展需要大量的资金落地。对我们来讲，企业以后如何走向国际化，如何让治理结构更加透明和规范，这是资本市场能给我们带来的最大的作用。”
　　对于企业谋求进一步发展而言，资本虽然有好的一面，但是也有其残酷性，堪称一把双刃剑。对此，郭辉表示：“现在家居行业特别是地板行业，已经有投资银行或者基金加入，但是从运作的结果来看，并不尽如人意，所以，引进资本并不是什么都可以解决，而是要取决于企业自身的能力。换句话说，天下没有免费的午餐，资本进入后，如果企业的规模和发展没有达到一定的程度，反而会成为一个新问题。”
　　宗贵升则坦言：“对于资本运作我们是过来人。我的体会是，有了大资金进入，对管理层的要求就更高了。资本收购后的企业整合，是一个既要保增长，又要调结构的过程，这有点像在高速路上不停车换轮胎。所以管理团队不到位，有资本进入也不见得成功。” 

