建筑材料质量专项整治重点 杜绝山寨版建材
　　2009年建筑材料质量专项整治将采取企业自查，受监监督站抽查和总站综合执法检查相结合的方式进行。 
　　上海市建设工程安全质量监督总站材料科负责人告诉记者，为严把建材质量关，杜绝不合格建材在工地现场使用，确保世博工程建设顺利进行，该总站积极落实建设参与各方的建材质量保障责任，对施工现场建材实施全过程、全方位的监管。为提高2009年施工现场建筑材料质量专项整治效能，切实促进建材使用各方提高质量意识和现场建材质量管理水平，专项整治将采取企业(项目)自查，受监监督站抽查和总站综合执法检查相结合的方式进行。据悉，该总站将分别于今年上半年和下半年进行全市建设工程现场建筑材料监督抽查和综合执法检查。 
　　总包单位是现场材料管理第一责任人，业内将建立健全建筑材料合格供应商名单，项目材料供应商从合格供应商名单中选取，总包组织进场材料验收，监理审核把关，称为有程序要求的自律防范行为。 
　　该总站要求现场使用各方建立健全以施工总包单位为主责任制，由总包和监理单位组织现场使用钢筋等结构性建材质量自查自纠。项目总包则按照上级规定的时间要求分别汇总并形成上、下半年自查自纠报告，同时附上相应的合格供应商名单，在总监签署意见后报受监监督站。各区(县)、专业监督站根据区域实际情况，按不低于工程数30%的比例实施监督抽查。市安质监总站则根据上述单位的抽查情况，组织会同各区(县)、专业监督站、骨干检测机构等相关部门，将分别于今年上、下半年，在全市范围内对建设工程进行监督抽查和综合执法检查。 
　　对管理混乱质量低劣的建材生产企业在予以通报的同时逐出市场，对触犯法律法规的企业将移交技监、工商管理部门依法处置。 
　　2009年建筑材料质量专项整治重点是：现场钢筋等结构性建材监督抽样检测，钢筋等结构性建材质量复试规定的执行，钢筋外观及重量偏差的检查验收，不合格钢筋等结构性建材的处置，去年下半年以来被全市通报、被清出市场的建材在现场的使用情况。市、区监督机构将对监督抽查中发现的违法违规行为依法查处，对监督抽查不合格，而已(部分)使用的，均作使用不合格建材论处;对建材使用管理混乱的项目和企业予以通报并严肃查处，同时将检查结果纳入工程建设参建各方质量诚信档案;对管理混乱质量低劣的建材生产企业予以通报、清除出建设市场;对触犯法律法规的建材生产企业将移交技监、工商管理部门依法处置。 
　　据悉，上海市安质监总站将分别汇总上、下半年专项整治情况，选择适当的时间予以通报和讲评。 

