废物利用巧夺天工 变废为宝的老木匠
　　一位77岁的老人，热衷制作微缩家具，至今作品已有数百件，在社区里小有名气——变废为宝的“老木匠”
　　雍容华贵的太师椅、古色古香的八仙桌、精巧的四扇屏等，这一件件的老物件，一定会让你以为置身于古董家具店中……近日，一位77岁的老人面向社区居民展出他用装修下脚料做的微缩仿真家具。
　　耳濡目染行家里手
　　家住河西区挂甲寺街麦格理社区的常桂升老人，左邻右舍都知道他有个特殊的爱好，就是利用木工活的下脚料制作微缩家具模型，至今已完成作品数百件。常大爷的父亲以前就是经营家具买卖的，常大爷自己也曾是家具厂的工人。耳濡目染之下，他不但对家具的构造、工艺了如指掌，而且与这些物件建立了特殊的感情：“这些家具只要从我眼前一过，脑子里马上就闪出来它的‘图纸’，什么工艺、用什么料，门儿清。”
　　废物利用巧夺天工
　　退休后，常大爷没有丢下他的家具情结。“一退休，自己的这点爱好也正好有时间发挥了。做大家具干不动了，咱就做小的。”常大爷向记者谈起制作微缩家具的初衷。
　　常大爷的处女作是一套老式民居家具。什么连三桌子、顶箱立柜等，这些袖珍家具在常大爷手下变得巧夺天工，不仅所有的柜门都能打开，所有的门扇都能转动，门上还镶嵌着用废石材做的“玉石”，甚至还有用吃剩的贝壳做的装饰“猫眼”……其实，麻雀虽小，五脏俱全，做小家具一点也不简单。设计、画图、木工、油工，一道工序也不能少。
　　如今，常大爷的家就像一个古典家具博物馆，各种独具匠心的微缩家具不下数百件。谈起自己化腐朽为神奇的创作，老人说：“有时候看见一块合适的材料，有了灵感，就废寝忘食琢磨起来，以致老伴总担心我的身体，咱做这些物件儿不图名利，老年人总得有点事做，才能让自己的晚年更充实啊！” 

