张宝贵：结缘混凝土融入建筑设计
　　主持人：谢谢Maria Belen Mendizabal女士，他从不同的国家和不同的文化给我们诠释了一个和谐的城市所必要的一些基本的理念。今天我们将邀请最后一位为我们做演讲的嘉宾，他是北京宝贵石艺科技有限公司总经理张宝贵先生，今天演讲的题目是结缘混凝土融入建筑中，大家欢迎一下。
　　张宝贵：在非常尴尬的时间，我一定在规定的时间内尽量把语速加快。非常感谢组委会也感谢各位到会的嘉宾，非常抱歉的还要占用你们一点时间。
　　我是从一个边缘话题，实际上是皮毛的事情说起。因为我们试图为建筑穿衣服，当然能不能穿好我抛出一些案例跟建筑师的思考，包括我们的一些体会，不一定说的得当，真的是抛砖引玉。
　　刚才齐总讲话非常美，真的犹如诗篇一样，这不仅仅是建筑的概念，这是一种智慧，一种思维。我不是学建筑的，我是给建筑师提供材料的。我想如果最终我们的创造像诗一样的美，其实刚才上述很多领导和专家发言很精彩，就真的像戏班人讲的好梦成真。
　　我们所说的有在苍天的眼中都是无，我借助这样的画面，不管是建筑师的建筑设计，我们作为材料供应商的材料供应，我们如何去理解创造之美。这是霍金混合中的宇宙，我们可以微观的看，也可以宏观的看。实际上这可以是具体的画，也可以是抽象的画，可以用自然的眼光看我们漠视的景观，包括这样雕塑经常有人讲它的美学，讲历史学，其实我也在猜测，因为大家不生活在三万年前，都是猜，我也猜一次，还是因为生存的原因。在当下什么是重要的要生存的呢，其实我们做这件事22年做壮制混凝土就是两个字，就是活命。这里面要阐述桩制混凝土，我1987年回到北京带着一帮老百姓为了生存搞起了装饰混凝土，既然为了生存就不得不研究建筑的需要，建筑师的需要，前不久崔恺知道我出这本新画册，今天他没有到会，他写了一段短话，其实最后他所说宝贵的再造艺术特色正缝之时，这可能和我们的大背景有关系。
　　这讲的是将近二十年前已经做古的一些建筑师，因为一开始没有想到我们能为建筑服务。后来二十年前的全国第一次装饰混凝土研讨会，我就大着胆子上台讲装饰性混凝土，当然今天也是撞着胆子，我们是边缘人物，也希望抛砖引玉，也希望能找到一些活干，这是我跟清华老师在印度。我旁边是齐欣齐总，这是在十几年前四十位所谓青年建筑师，在今天已经都不年轻了，什么意思呢？下面我会讲最早房房展和如果不像势头就不用。第二不能光看钱要走对路，黄贵一开始说他们像裁缝，我们提供的东西像布料，布料好他们就用。其实还有很多这样的边缘故事来自方方面面，回归方方面面。我的体会是什么呢？文化是穿越时间，文化是一个边缘学科的技术集成，文化是活的，文化是长起来的，今天更多的是讲建筑文化，建材文化，舞蹈、音乐都是文化，这是文化的表象，虽然很重要。文化的核心是人的精神状态，有什么样的精神状态它就会有什么样的创造能力，他就会产生什么样的活动和什么样的作品。所以千头万绪一切是因为人而发生的，一切是为人所服务，所想象的，所以刚开始宋部长就讲到这个话题，齐欣、崔彤都讲了这个话题，这是我们20年做的历史博物馆，今天能成功就两个字便宜，除了便宜没有地个诀窍，所谓技术和其他东西都有，我们用今天技术挣未来的钱就必败无疑，我们讲市场经济，市场经济是什么，市场经济就是适合的报价，不然的话没有人买单。就像我们到餐馆吃饭一样。
　　这是在1989年动乱时期，让我们做的历史博物馆，混凝土可以做初始投质感，混凝土一开始就能满足建筑的需要。比如说这样的东西，其实是不是镀铜，是不是贴金，这有多贵都不重要，这为建筑提供了一种可能新，因为混凝土不姓张，混凝土姓建材，只是我们找到了建材和建筑的切合点，我们就找到了生存之路，我们可以叫做艺术，我们可以叫做文化，我们可以叫做创新，我们可以叫做环保。关键就是我们能找到这条路吗？这是首都机场浑天仪，没有以为他是混凝土做的，都以为是铜的，22年来我们建了田园，有人说这跟你有什么关系，因为我们今天讲的是什么呢？种子项目，如果种子项目没有好的环境，种子怎么开花结果。这里面我们想给大家提供混凝和和G2C结合起来，变轻变薄了。安德鲁在04年2月20日到昌平找到我们说能不能做这个，我们其实也不能做，没有做过，但是我们告诉人家能做，我们就把自己给绑架了。用了600天搞研发，其实刚才很多建筑师讲，刚才宋部长也在讲，讲特质，讲一种创新。我们有时候能不能把自己绑架，这是成功很重要因素。
　　这是安德鲁在我们公司，安德鲁跟我们的员工，这是做完吊顶，这只有24小米，一共是100多吨，164块，实际上我们做完这个项目赔了100多万，刚才赵总讲做水立方体会，其实很多报纸讲我们是失败的商人，成功的艺术家，其实是失败和成功都不重要，关键是这项技术是不是前进了，这个技术作为G2C技术以什么样的品质出现的。所以今天上午一些电视台还采访我，说人家做买卖都挣钱，你做买卖赔钱，20多年花了这么多钱搞研发你是怎么想的，你的经营目标是什么。我们可以上小学，我们可以读研究生，上小学和读研究生所投入的费用是不一样的，只要你心中真有目标，你为你的目标去破费别人怎么说都不重要，关键是能不能把自己的目标实现，这是安德鲁写的文章，我们下面要给大家汇报的是我们在展会有十四个展位。
　　感谢组委会给我们提供这么好机会，上午领导也去了。我实际上讲了几个观点，我们能不能为建筑服务的时候借景，借场，借气，这是相得益彰，建筑推广新材料的时候也借一点气，因为材料上有气，材料是活的，这里本没有高低上下之分，就像一个音符，好的作曲家会创造出畅快淋漓传世的作品，衣服本身没有意义，关键在于作曲者，材料本身都是死的，关键在于建筑师能不能让它活了。刚才我讲齐欣很多想法非常好，材料在那儿，便宜的，环保的，美观的，好制作的，好安装的，前天我见到周凯，他说张总我们现在做高层的时候遇到一个问题，我们把石材、玻璃幕墙做遍了，如果这个材料很轻，很薄，很结实还便宜不可想象未来将是什么，未来是什么？因为未来都是一个问号，关键就是建筑跟建材能不能真的成为同盟军。我说的是下面有很多案例，装饰混凝土一定是实践产物，市场混换的产物，当然市场里面排头兵是建筑师，规划家，这是很早以前，五年前清华让我们做这样的样板，他们校长到我们公司去，说要为国争光，因为国外有了中国没有，一个混凝土挂板，跟爱国产生联系。让我们心里发热，谁还跟爱国产生联系，混凝土居然跟爱国两个字产生联系了，我们真的以为自己爱国了，所以坚持了五年，这是很多专家，徐会长、曹院长帮助解疑，这一定是社会协作的产物。单独的建筑设计和建材研究一定很难快速发展，这必须结婚才能生小孩。如果同性繁殖即便有梦也不会梦想成真。当初请了60多位专家，有不同意见，但是奠定了这个基础。我讲这个是发现一种简易方法，现在叫做风格，后来我发现所有的风格都是因为历史的局限，不信大家就排着队去数，技术的局限，经济的局限，观念的局限，社会的局限逼出一种方法这叫风格，以后我们把风格当做标准，社会不必破你了，风格就一定会发生转移。
　　我们提出的在当下因为节能减排，因为环保能不能把挂版做薄，因为现在不打仗了，不要穿铠甲了，能不能把十公分厚板变成一、两公分，当代科技答复是可能的，因为现在边缘技术发展异常，G2C的技术，只要我们能把所有的边缘技术呼唤到一起，像刚才崔彤讲的技术集成，我们很多问题很好解决。
　　我这里讲技术方法，没有现在环保话题发热，用假石头做环保，然后给企业免税，这就更好接单了。因为我们的记忆是把楼板立起来挂在墙上，我们记忆就是钢筋混凝土，很多建筑师问你这里有钢筋吗，其实现在的G2C不做钢筋，因为不走火车和人，就把板做起来像幕墙，他只管自己风来了可以动，地震来了有刚架动，因为不过是装饰而已，真的像女人的丝绸而已。其实我们何必把桥梁力增加到墙上呢，我想建筑一定不是建筑单纯话题，建筑一定是跨学科话题。这几次看到崔恺，见到王晖都为我出这本小画册，20年朋友能不能写几句话，我自己说显得太武断，你们说权威，目的是干什么呢？想推出新的材料跟建筑产生同盟作用。
　　上面混凝土板、沙石、辅料，加钢筋叫钢筋混凝土非常结实但是非常重，下面是纤维混凝土，这个很便宜，很薄，我上午向宋部长做汇报，组委会今年亮点是什么，我说是做薄。我跟有的领导讲这次推出要薄，因为边缘技术有人做纤维，有人提供G2C水泥，这种技术可以做薄我能把薄板提供给建筑师，我觉得像齐欣讲的很多东西非常好实现。赵总讲的海边海港东西，现在很多制膜技术、工装条件，现在很多特殊软件能够实现很多东西，背后是用钢架。大家能看到钢架看不能板，板这时候是一张皮。
　　我自认为建筑需要的东西你们要吗，你们能要的东西甲方觉得没有用是另外一回事，你让我们研发我们立马研发，花多少钱总比做广告要核算，切中建筑师脉搏我们要走很多弯路，这是最开始做的板拉到火车站。到今天来讲也不是说没有瑕疵，新产品一定有瑕疵，但是大家提供一个环境，其实实现了他们设计的愿望。这是孟良崮博物馆，上面还有子弹壳。这是李农写的一段话，他几年前寻找一种面料，他说什么呢？安装的过程使我们几方认识到U型板材对精度要求，反复试挂之后，如我想象之中简洁而又精神小建筑落成了，4.2米落地长状和钢挂板，低价位，今年很多领导问为什么这么低，不是我想低，高了没有人买，我先低把研发费赚出来，不赔就是赚，少赔还是赚，因为这样我们出钱了。
　　我提供的经验是什么呢？希望我们同行，因为跟建筑界熟，其实建筑师勇敢一点，渴望一点，跟宋部长报告讲的一样，很多东西我们伺候建筑师，建筑师勇敢用一些新东西担一些风险，明天很多设计都能变成现实，这关键是谁来先担风险，担了风险败了烈士，成了就是勇士。谁担风险谁成谁就出名了，就这么简单。任何理论不如付诸实践，传统的混凝土用钢筋增强，我们后来发现用纤维增强能满足建筑需要，这是庄惟敏柔道馆，他写了很长一段话，都是在2号到4号之间提供的，十几位建筑师那么忙也没有这么抓拍的，马上要印，没有想告诉我人造的东西是什么样一个东西，该怎么人造，他最后一句话在不久的将来它会给我们的设计带来更多的惊喜，他讲的是人造的板，是讲宏观的产业。我们也有义务为人造石材的发展做一点我们应该做的事情，其实我很感动，建筑师应该做什么我想肯定庄惟敏有很多感慨，这是我们公司样板没有办法拉，只有五公分厚，背后是钢架，这可以镀铜，我们这次拿了很多样板，我们对同行也是抛砖引玉，同行很多经验也在被我们学习。这个是树皮，0.3毫米，这是最近澳大利亚可以参照的制作安装的规范，这是我们引用的一些标准和规范。大家经常问的标准，新产品有时候不能有标准，四年了还没有批呢，我们只能引用一些国内或者国际的或者欧洲的标准。这是行业内部的标准，我们企业的标准，所谓的专利，创新大奖。这是张华的一篇文章，据说这是十几亿在国际上最久远的一个古化石的地方，因为老百姓房子是这样，他就做这样挂板。
　　实际上王辉写了这样一段话，他说宝贵石艺所开拓预制混凝土挂版技术具有不可抄袭和难以超越的核心秘密，张宝贵先生注入到这门工艺中的热情和远见。关键这两年能不能别逃跑，以后会大把钞票来。我们今天看似技术的话题都是一个概念的原因，都是一个心态的原因，谈心态易，改心态难。他对个人，个人对艺术的执着，对设计的热诚，以及在推广这门技术过程感动了所有人的个人魅力，将混凝土点石成金的根本原因。那天说写什么呢？我说写什么都行，因为你们做了。
　　这是一个破论的山体，用生态修复的方法，也是这个挂板。这是宋部长讲的长春市长拿不准用不用，宋部长说这个东西轻，还是用吧，按完以后据说长春市长给领导打报告说比想象的好，因为当时没有用过，怕出事，新东西不用是对的，人家怕你出事，用了如果不出事就真的对了，关键是没出事。现在作为我们材料供应商能不能想尽办法让它别出事，哪怕赔钱。我们公司走到今天其实经济发展很慢，老赔钱，本事小老犯错，犯错想在里面纠正，自己悄悄把毛病解决在企业内部，所以人都说你不会管，你是笨蛋，你不会挣钱，我说如果活不出事，我可有资格在这说话，我在上面吹牛底下活出事了，下次估计不让我说了，估计没有人听这个事了。
　　大型挂板在张宝贵可以成为建筑艺术品，因为我叫张宝贵，实在宝贵，其实建筑师给我们加了一个担子，这样干活更得好好干，更不能出问题。我们鼓励建筑师，建筑师鼓励我们，我们造成相互鼓励，其实就是相互背上了一个责任的意识。如果我们相互排斥，我们中间就可以都不去研究和负责，这样的板远看是土，近看是土，原来是混凝土，这是前人的语言，我们只是抄来了。
　　因为我在山西插队20年，我打过夯。最早宋部长讲文化是什么，我觉得在山西像醋缸泡我20年不酸都不行。这是前不久郭坤设计的水泥的镀铜，这是样品。前不久崔恺和张南设计的赵王城，下面是石头，上面想用水泥做，这实际上是赵国时期的文样。
　　这是辛亥革命博物馆，我说能不能把模具支在外墙，因为后面辛亥革命100周年，如果能做出整个效果多好啊，当然大家思想没有统一，觉得做出来不是那个东西呢？可是横着树着开缝肯定不是整石头。这是重庆自然博物馆，他要做成树包石，石包树，后来我们发现建筑真的越来越活跃，我们作为一种供应商能不能简单的供应变成一种研发制造商，我们就可能找到更多的发言权。
　　韩觉北说的给大家念一下，他在这里面有几点，这是其中一点，装饰挂板表面造型独特，能满足不同建筑风格，装饰挂板表面造型各异，安装时比较正确选用定位、装饰挂板安装时必须选用机械方法调整，单块挂件必须自成体系，这是他做大唐当中的体会，很多安装公司安装的时候遇到很多麻烦，他在这里面做了一些调整，这是他的一些安装图，节点图，这是安完的效果。
　　从某种角度来看社会的丰富很大程度是有色彩所决定，时至今日建筑领域里的建筑材料千篇一律，单调乏味面貌依然如故，钢筋混凝土简单使用带来同质化问题，促使现代建筑的生长犹如麦田，张宝贵是这片麦田里面的诗人，记得一个秋季配北京朋友在京郊小厂第一次见到他，宝贵是农民敦厚纯朴，对待我们向一个归家兄弟，第一次看他的产品令我惊异的不是混凝土制品，而是博物馆，全部由混凝土制作，我走过全世界很多博物馆，但还不曾见过这样一个由农民艺术家，农民企业家独资创作，由混凝土材料完成所有作品的个人博物馆。当然这个个人夸张了，我有200多人帮助我做。张宝贵像一个混凝土诗人，那段时间我正在为选择西安大唐及丝绸之路博物馆面料范畴，宝贵作品给了我很多启示，我边画草图与他讨论新博物馆材料想法，宝贵收起我的草图说刘教授我试试看，两周以后发几张图片，我高兴的看到想法变成现实，经过几次调整一种从来没有过材料出现了当混凝土挂板在长安成功时，我好象看到丝绸之路驼队出现了。
　　我那天发短信，看来建筑师不但会做图，还会写文章，其实这些东西是共同在摸索一种东西，我最后的结束有两段，如果把艺术比喻为树，夸张树冠，忽略树根会倒，22年来亲历亲为这是生活，这是经历，这是示范，这是学习，不习惯定位所犯的都是小树，树向上长，根向下扎，一天一天长大，中国日报记者很多年前给协调过一篇文章，拒绝收获并非刻意，只是不愿意收获时把什么都扔了。多少年来每当宝贵有所进步，有所发展，就能及时得到专家领导和方方面面的鼓励和帮助，特别是近几年来我们用循环经济的方法做装饰混凝土轻型挂板，由于缺少经验和条件总要预见重重困难，每当发生细微变化，大家用发展的眼光看本质，把我们夸的心里发热，每过一段时间就有新的设计和产品拿到展览会上来，向大家展示，向大家汇报，从而得到新的鼓励，新的市场。我们喜欢想入非非，别出心裁，不管如何天花乱坠，终能脚踏实地一是一，二是二，心在天而脚在地，我们喜欢创新，喜欢研究，经常碰钉子，经常被诱惑，被批评，被建设，终能按自己最初想法走下来逐渐成了风格，认准了事情不动摇，有想法容易，坚持下来难，始于创新，成于坚持。这是我们下一步的工业化，前不久见周凯，我们在学习别人的经验，跟周凯有过交谈之后，他认为应该向高层发展，一百米，二百米，他马上要设计做市场工作，不但有意义而且可行，如果规划设计研发应用施工可以协调起来，也许在不久的将来装饰混凝土轻型挂板可以在当代建筑外墙发挥重要的作用。
　　装饰混凝土自有其传统，关键在前人基础上如何创新，如何发挥新材料，新工艺的特点，使之在文化创意和循环经济相荣的领域中有所发现，有所发展。我们有八个关键词，建筑、雕塑、商业、环保、农民、工艺、材料、创新，别人是一个点创业，我们是八个点非专业，边缘化，我22年前圈了一块地，后来才发现这叫万亩良田，22年我们在圈地，我们的边缘化行为实际上是边缘学科相荣，构筑可持续发展空间，一位大学生说你们是不是把企业当艺术来搞，有如天使在点播。22年说着自己的话，似乎把梦实现，看似虚，实则实，虚实之间自由自在，把美传给人间不亦乐乎。谢谢。
　　主持人：谢谢张宝贵先生，张宝贵先生用精彩的演讲为我们今天的论坛画上一个完美的句号。今天一共有六位嘉宾为我们做了精彩的学术演讲，既有对建国六十年来中国建筑创作回顾和总结，又有在建筑设计理论和实践中的探索，还有像张宝贵先生这样对建筑创作给于密切配合，并在建筑材料创作中不断追求的企业家，相信他们的演讲一定会对各位参会代表留下深刻的印象，并会推动我国建筑创作不断繁荣和发展，我再一次代表大会组委会对各位专家的精彩演讲，对各位代表的积极参与表示衷心的感谢，谢谢大家！今天的论坛到此结束，谢谢。

