工厂集采能否成为家居消费新模式
　　先考察“后厨”再“点菜”———
　　如果可以先考察餐厅厨房再决定是否留下用餐，你会有兴趣尝试吗？是会因为厨房的整洁有序而成为该餐厅的粉丝？还是因为“看见不该看的”而对该餐厅甚至所有餐厅产生心理阴影？上周五，红星美凯龙“包机集采”首发团一行到了广东，三天行程走访了百兰床垫、朗斯淋浴房、L&D瓷砖、耀邦家具、金富雅家具和箭牌卫浴在内的六家家居品牌工厂(门店)，约六七成的消费者现场下单订货，其中，床垫、瓷砖、卫浴洁具等产品受到消费者的普遍关注。
　　现场扫描
　　“低价诱惑”赚足人气
　　工厂参观有待优化
　　走进生产工厂能够更多地了解产品的生产工艺和技术，但不得不承认，众商家抛出的低价战略确实更吸引消费者的眼球儿，以至于有些商家干脆省略了“到一线工厂去”的步骤，直接把消费者接到门店进行“低价诱惑”。
　　方式一：成本价出售
　　在L&D瓷砖的门店内，商家直接给出了最低三折的“团购价”，并且承诺订金可以全额退还，订单长期有效，如果拿不定主意还可以在不增加订金的情况下多定几个型号，购买时任选其一即可。
　　方式二：高性价比赠品
　　百兰床垫除了给出5.5折的“团购价”，商家还临时决定赠送给当日订货的消费者两个价值800元左右的记忆枕，由于一些床垫折后价格为2000元—3000元，所以，一时间形成“为枕头而战的哄抢局面”。
　　方式三：老总现场谈折扣
　　相比较，朗斯卫浴给出的7.5折优惠无法激起消费者的购买欲望，因为“在北京也几乎能够得到相类似的活动价”，消费者据此集体跟品牌老总商谈，最终将折扣降到了7折。
　　记者手记
　　将低价进行到底的同时要提升参观品质
　　确实，对于需要购买产品的消费者而言，价格低是至关重要的，但是，此次到广东团购的直接动因却是参观工厂，参观环节能让产品的两个终端直接对话，对消除购买疑惑和提升产品有直接帮助。但就如同一位不愿透露姓名的业内人士所指，目前国内家居产品的生产工厂成熟度并不高，一些商家担心消费者看到工厂就对品牌丧失了信心。而换个角度想，每个真正使用该产品的消费者亲身体验了工厂，才能提出帮助产品提升的关键性建议。
　　活动流程
　　广东订货北京取
　　就像在香港买行货手机在北京同样面临“售后门”一样，所有的消费者最关心的就是外地集采的配货和售后问题。据红星美凯龙东四环店店长焦富征介绍，虽然此次的集采地在广东，但所有的品牌都是北京红星的商户，所以，订货后所有的消费者都可凭订货单联系北京红星的品牌门店，由他们负责产品的配送和售后，也就是说，“跟着这个团下单除了价格更优惠外就等同于在北京红星美凯龙下单，不单出运输费。”
　　此外，由于品牌的工厂所在地是广东，所以存在广东看上的东西北京市场没有的情况，对此，L&D瓷砖北京总代理的北京远东神华陶瓷销售有限公司事业部经理王伟表示，他们会将此类产品进行特别标注，在订货时就会提醒消费者这个是北京店目前没有的，需要商家进行协调发货，可能会延长送货时间，但不会另收取消费者的运输费用。
　　消费者说
　　希望参加针对性强的集采团
　　消费者周卉表示，到工厂集采的销售方式很新鲜才决定来看看，不过自己家的装修已经收尾，欠缺的就是几只柜子，但按行程只有两个家具品牌，可比性不高，所以这次空手而归。同样，消费者徐女士也无奈地表示，自己家就是五一时买的L&D瓷砖，但价格比团购价高好多，“现在看见这个很是后悔，但也没招儿，这就是买东西最忌讳的。”
　　此次行程尽管囊括的品类比较全面，但每个品类的选择余地相对较小，而且每个消费者的需求都是片面而有针对性的，所以，或许按品类划分的团购对消费者更有益。
　　商家说法
　　卖力赚吆喝新模式攒人气
　　对于此次活动最大的亮点——低价，深圳百兰家具有限公司总经理黄水田表示，消费者不用担心是不是厂商故意标高价再给个低折扣，也大可不必质疑打大折产品的质量，目标客户群的影响力不容小觑，一个消费者看到工厂、生产情况进而决定买这个品牌的账，那么，他必定能够给这个品牌发展更多的消费力量，所以，“我可以不赚他的钱，但拥有这个粉丝却很重要。”
　　此外，焦富征也表示，此前没有预想到大家的购买欲望这么高，甚至有一个消费者是前来采购工程材料的，说明这样一种方式确实对消费者来说是件好事，因此会执行下去，而且活动内容会不断细化，按照不同的需求安排集采行程。这次参团的所有消费者均是红星美凯龙的VIP客户，以后也会征集潜在消费者来参加，至于收费问题，目前是整团全免的，至于以后会不会征收费用，如果不下单费用退不退，现在还没有定论。
　　“前所未有”的低价让消费者纷纷排队签单，据了解，建材类产品成为参与“工厂集采”的消费者的最爱 

