张翔伟：中国三层实木复合地板应用情况及案例
　　张翔伟：各位领导，各位来宾，大家下午好！我是来自圣象集团的代表，今天非常高兴，有机会在这里跟大家一起分享三层实木复合地板在我们中国的产业发展，和市场的一些发展情况。
　　首先简单介绍一下，三层实木复合地板这类产品的起源。我们圣象集团与世界上最大的三层实木复合地板制造商瑞典康树签订了十年战略合作协议，从2005年到2015年，我们共同策划，共同规划，在中国和全国产品发展中，所以作为圣象集团有机会跟瑞典康树有很深的了解，我们每年互相来往和交流非常多，包括我们企业主操手和班组长，他们都有机会到瑞典康树学习国外三层实木复合地板先进的管理理念和一些管理方法。
　　三层实木复合地板的起源是发生于瑞典王室有关产品故事。1941年，瑞典王室宫殿遇到无法解决的装卸难题。原来宫内许多实木地板在使用过程中不断开裂、变形和产生裂缝，已经严重影响王室高贵威严形象。当时的第一块三层实木复合地板创始人故四他副康树研究后发现，地板开裂的最主要原因是其本身的内应力及受温度湿度影响后的膨胀或收缩，于是他开始苦思冥想解决的办法。终于从古罗马代表性建筑拱形门的结构中得到启发，解决了这一个问题。故斯塔夫创造性地将三层实木纵横交错重叠压制，按照上中下三层纵横交错地粘合起来，使木材纤维互相牵扯，木材之间的张力就可以大致抵消，这样就得到了此实木地板稳定的结构，从而在源头上有效地改善了产品的稳定性，这就是世界上第一个三层实木复合地板。这个图片是康树家族成员，以及康树早期从事三层实木地板的企业。他现在的工厂已经形成现代化的生产，一个原木到厂到，到最后的地板出来，都是在流水线上全自动控制着完成。
　　三层实木复合地板品类的优点，它兼具实木地板的美感，又有稳定性，在环保上又具有一些优势。在国际上以三层、多层实木复合地板为主流代表实木类地板，经过工业化加工处理后的实木地板。这一类产品包括我们三层的，包括中间是胶合板的多层实木复合地板，这两大类产品科学避免传统实木地板在使用中的问题，逐渐更长使用寿命，更多功能，更丰富的表面，更多的特征。我们三层实木复合地板在环保质量方面，比传统实木地板更节约我们比较珍贵的木材资源。大家知道我们传统实木地板是18毫米厚或者20毫米厚，我们都是用比较珍稀的木材生产。我们三层实木复合地板只用表层，只有三到四毫米厚，也就是说传统实木地板和我们三层实木复合地板的生产在资源方面，同一根木头我们生产三层实木复合地板所用扩也木材，生产相同每一方米实木地板的三到四倍，所以我们把地板基层和体层采用速生林木材。同时我们三层实木复合地板，大部分采用专利锁扣，是国外一些专利技术公司发明的锁扣，使地板拼接更好，结构更稳定，可以很好的适应地热地板。
　　三层实木复合地板在中国起步较晚，大家看到1941年在瑞典发明三层实木复合地板，但是我们国家直到上世纪九十年代初才开始引进三层实木复合地板生产技术和生产设备。目前有大约将近100条生产线具备三层实木复合地板的生产工艺，其中成规模的，自动化生产线有20到30条，这样的生产线一年至少能生产100万平方米三层实木复合地板。而且我们国家因为有一个后发优势，我们现在引进目前世界上最先进的设备，比国外传统三层实木地板工厂设备还要先进，自动化程度还要高。其余半自动生产线，既可以生产三层实木地板，也可以生产刚才说多层实木地板。我们现在生产面料的树种，主要是像木、枫木等。目前我国从事三层实木复合地板生产企业有数十家，年生产能力可达5000万平方米，从生产基地分布来看，大部分分布在东北，主要在吉林、黑龙江，后来发展到江苏、上海、广东、浙江等地。
　　在2008年实木复合地板，包括三层和多层，在中国总的销售量，按照我们官方和一些调研数据统计达到7800万平方米，2008年三层实木复合地板销售量是2500万平方米，这个产业主要以出口为导向，大概80%出口到欧美市场。刚才介绍在欧洲很多的家庭都用的是我们中国企业生产制造的地板产品，特别是在我们国内劳动力的优势下，生产仿古地板和表面处理方面，在全球中有绝对的竞争优势。2008年三层实木复合地板行业，主要产品和原材料情况，产品花色和表面工艺更加多元化，能够满足不同风格的需求。在木地板原料短缺，长期依赖进口的制约下，三层实木复合地板资源利用率更高，而且三层结构，木材互搭，扩张了基材选择范围，减少了对进口材种的依赖。
　　三层实木复合地板发展前景，据预测，今后五年内我国三层实木复合地板内需量将以30%—50%的发展速度递增。据中国林产工业协会地板专业委员会不完全统计，2002年我国实木复合地板直接市场销售量是1600万平方米，2003年2200万平方米，2008年达到7800万平方米。随着居民生活水平的日益提高和三层实木复合地板市场的培育，加上三层实木复合地板本身的优势，三层实木复合地板将进一步扩大市场份额。目前，在我国大城市，木地板，包括实木地板、三层和多层，实际的普及率只达到25%，其他的被其他铺地材料占据。中型城市只占10%左右，我们木地板和三层实木复合地板市场发展空间还是非常广阔的。同时，由于行业发展前景非常好，行业竞争也进一步加剧，部分规模企业将进一步提高市场占有率，品牌营销将成为竞争格局中的首要武器。因为竞争加剧，消费者选择也越来越多，品牌在竞争中显示出的优势会越来越形式。同时技术革新领先，品牌建设成为市场建设致胜武器。谁能率先进行营销革命，率先成为强势品牌，谁将成为同行业真正的赢家。因此建立强势品牌和进行系统的营销，将是这个行业今后发展一个特色。
　　三层实木复合地板的发展方向，产品多样化、个性化，装饰性更加丰富。前几年大家到市场上看，在三层实木复合地板品类里面，花色还是相对比较少。经过这一两年的发展，特别是在多层实木复合地板产业的带动下，三层实木复合地板表面处理更加丰富。产品的面板材种更加丰富，我们三层实木复合地板生产特殊工艺，它有一个热压过程，有些树种适合生产，有些树种不具备这样生产三层实木复合地板的生产过程。经过这几年的技术创新，包括冷压技术，越来越多来自于全球范围内的树种都可以用于三层实木复合地板的表面材料。面板的厚度将更加科学、合理，面板的风格更趋于人性化，表面的耐磨行将进一步提高，地板普通企口型向锁扣型发展。使用胶黏剂将更加环保，这个行业在我们国家跟其他国家相比，三层实木复合地板，基本上80%到90%的厂家，只能使用来自于瑞典和芬兰的进口胶水，因为它对胶水和环保要求非常高。产品装饰性和功能性同步发展，结构也更加科学化、综合性将进一步提高。
　　三层实木复合地板行业发展方向，节约木材资源，提高综合利用率。我们木材加工行业是制约性的产业，同时也是资源制约型的产业。我们公司在经营地板过程中，比如说开发市场是我们一个很大的难题，市场开发好了以后，采购木材又是另一个很大的难题。很多企业的老总，基本上30%的时间在市场，可能要花50%的时间去寻找各种经济的木材资源。如何降低资源使用量，使木材出材率更高，也是我们行业面临的挑战和永恒的主题。生产规模化、自动化、目前已经形成具有一定规模的三层实木复合地板企业，生产规模较小的企业，将缺乏市场竞争优势，必将被淘汰。同时速度规模化生产，自由化生产将是主要发展方向。我们国家产业，应该说具有品类独特的优势，这个品类一方面我国生产自动化程度很高。同时表面处理要求很多人工的处理，我们国家这几年发展起来，引进的设备比较先进，同时我们具有劳动力的优势。新型、适面材料广泛应用，随着技术的进步，将有更多新材料应用到三层实木复合地板表层，并促使地板表层更加耐用、经济和美观。速生材科学利用，通过科学技术将改良过的速生材应用到三层实木复合地板，从而使木材利用更加合理，以缓解优质木材紧缺的局面。基本上我们现在用的三层地板新材和备材，一般大部分产品都用速生材，有一些定位比较高端的产品，用的是一些好的软木。品牌将更加集中化，知名品牌地位将更加突出，市场将更加国际化，三层实木复合地板出口额将逐渐增长，国外品牌也逐渐进入，消费更加理性化。随着三层实木复合地板产品知识的传播和环保意识的增强，科学理性消费，将更加普及。服务更规范化，完善的服务体系，将成为三层实木复合地板市场最重要的竞争手段之一。
　　这是我们圣象三层实木复合地板一些简单的介绍。我们圣象和康树共同建立三层实木复合地板，位于江苏大压木业园，占地面积300亩，全套生产线引进瑞典康树集团三层实木复合地板生产技术，主要是德国品牌的生产设备及是目前为止在中国规模最大，技术最为先进的三层实木复合地板生产线，具有年产600万平方米三层实木复合地板的能力。圣象在现有2000多家地板展厅销售网络的同时，我们这几年在中国一二级市场逐步建立了400多家专门销售康树三层实木复合地板专卖店，并将以每年新建120家专卖店的速度推进这个市场。自2003年开始，三层实木复合地板销售额每年以30—50%的速度增长，目前在中国市场占有200万平方米以上的市场份额。我们同时将继续通过康树在全球的营销网络，向欧美大量出口优质木板。我们基本上国内销售和出口的比例各占50%。
　　关于三层实木应用，刚才MAFI介绍了很多名人，我们在中国销售主要定位在大众的中高端市场，每个月我们圣象销售差不多有3000到5000户中高端客户群体，在北京使用圣象地板。而且我们现在有一些店已经开到中国的四级市场，现在也取得了很大的进展。下面是我们圣象集团的设计师团队和一些代表作图片。我们生产的产品也是引进了很多康树的理念，以往传统在使用木材的时候，大家都是把木材最好的东西拿出来，有一点表面结疤，有一点色差的全部当做C级品、D级品，或者次品销售。但是我们的地板是利用了木材这种天然的纹理，比如说我们把有白边的，我们专门开发一类产品叫“乡村风格”，比较活跃。有结疤的，专门开发出另一类地板，而且有些消费者专门喜欢木材这种自然的缺陷。谢谢大家！

