弥漫着浓浓的火药味 陶瓷卖场大佬暗战沈阳
　　各大陶瓷品牌抢占沈阳
　　在沈阳陶瓷卖场集中的大东区，沈阳陶瓷大世界与东北陶瓷城隔路相望。沈阳陶瓷大世界市场部部长王洪琴向记者介绍，在沈阳陶瓷大市场汇集了全国及世界各地的主要陶瓷品牌。记者调查发现，诺贝尔、斯米克、马可波罗、金意陶、亚细亚、欧神诺、陶一郎、冠珠、路易摩登、顺陶、欧美陶瓷、兴辉、强辉、顺辉、嘉俊、宏宇、惠万家、加西亚、萨米特、博华、香港红钻、东方、金欧雅、陶元帅、大将军、尊利、中源朗高、亿友、欧文莱、大唐等等，均在此登场。
　　在卫浴产品、陶瓷洁具方面，品牌影响力也不显弱。TOTO、科勒、乐家、箭牌、鹰卫浴、华美嘉、吉事多、阿波罗、浪鲸、汉沙、凯乐码、IVI、ABM、英皇、欧路莎、摩恩、惠达、法恩莎、美加华、帝王、益高、金牌、欧陆、马丁路易、法比亚、泰陶、九牧、CTO、法标等品牌纷纷进驻。
　　在东北陶瓷城，陶瓷品牌更为集中，汇集了国内外陶瓷品牌1400余个。本报记者在此采访期间，城内的多个品牌营销中心不断上演周年庆典、大型促销活动等。“这是陶瓷销售旺季火爆的延续。”东北陶瓷城市场部有关负责人向记者介绍，一到销售旺季，各个品牌就形成春秋战国的格局。
　　沈阳有多少家市场在分享陶瓷这块蛋糕?沈阳市一业内人士向记者分析，目前全市大大小小的陶瓷卖场多达20余家，同时随着沈阳房地产业良好的发展势头，新成立的陶瓷、卫浴市场还在不断出现。沈阳东部有东北陶瓷城、沈阳陶瓷大世界，西部则汇聚在八一仓库附近，在皇姑区和东陵区也广泛地分布着众多规模不大的陶瓷、建材市场。
　　据业内人士介绍，如今的沈阳是东北陶瓷集散地之首，早已成不争的事实。
　　主要陶瓷销售市场暗战
　　“沈阳大大小小的陶瓷销售市场很多，但主要的、专业的陶瓷大市场只有3家。”沈阳一业内人士告诉记者，其中沈阳陶瓷大世界与邻居东北陶瓷城隔街相望，是沈阳陶瓷市场的“大佬”，竞争也主要是在两大市场之间展开。
　　在两家“市场大佬”相关负责人提供的资料中，分别对其作了如下描述。
　　沈阳大世界的前身是沈阳新型建材城，以经营陶瓷、卫浴的批发业务为主，经过十多年的发展，积累了陶瓷产业集群这一巨大的无形资产。2006年公司斥巨资对传统的建材市场进行升级改造，2007年4月成功更名为沈阳陶瓷大世界集团有限公司。沈阳陶瓷大世界位于大东区东望街23号，北起华晨汽车公司、南至北二环线的金山路段，总占地面积52411m2。“据业内权威人士评估，沈阳陶瓷大世界是国内排名领先、东北最大的、最专业的陶瓷、卫浴建材市场”。
　　“东北陶瓷城”是沈阳陶瓷市场的金字招牌，总占地面积为5.6万m2，建筑面积6.3万m2，形成了集办公、洽谈、展示于一体的各大陶瓷卫浴品牌的营销总部基地，承载着近代中国陶瓷工业的历史记忆和文化传承。东北陶瓷城是沈阳市“九五”规划重点市场建设项目，1996年将原沈阳陶瓷厂的厂区改造成陶瓷市场。沈阳陶瓷厂始建于1950年，鼎盛时期曾经是亚洲最大的陶瓷生产企业。向前追溯，1923年在此联合创办“肇新窑业公司”的爱国实业家杜重远先生和爱国将军张学良先生，则是中国机械制陶行业的先驱。近百年的地缘人脉，造就了“东北陶瓷城”这个雄踞东北、誉满神州的陶瓷卫浴批发集散地。“如今改造后的东北陶瓷城成为东北三省最大的陶瓷产业集散地”。
　　字里行间早已透着浓浓的火药味，暗战、竞争成为市场常态。
　　陶瓷市场将有更大空间及竞争压力
　　沈阳市有关业内人士认为，沈阳市其它传统陶瓷市场目前无论从规模还是影响力，都无法与东北陶瓷城、沈阳陶瓷大世界相提并论。上述人士告诉记者，如今沈阳有着发达的陶瓷物流业及相关配套产业，就在沈阳主要陶瓷市场竞争的同时，也一起让其所在的大东区成为沈阳、辽宁及东北三省陶瓷市场的集中地及代表，并一起赢得来自辽宁本地及山东、广东等国内陶瓷主产区企业、品牌的认可。
　　这一观点在当地政府官员那里得到了更好的印证。沈阳市大东区主要负责人在接受媒体采访时称，当前，在中央实施振兴东北老工业基地战略推动下，沈阳吸引了越来越多国内外投资者的目光，国内外资本和项目纷纷涌入沈阳，沈阳已进入了经济、社会全面快速发展的黄金时期。“沈阳平均每年新建住宅达到1200万m2，甚至更多。”上述业内人士介绍，在此背景下，沈阳城市建设将更加快速，市区周围城市化速度也在加快，与陶瓷密切相关的商业地产及住宅发展势如破竹。
　　这对沈阳陶瓷市场意味着什么?更大的市场空间，还有更激烈的竞争。
　　传统市场博弈新销售模式
　　2008年6月27日，沈阳红星美凯龙世博家居广场隆重开业。广场联袂宜家、特克莫协同进军，共同打造沈阳乃至东北地区规模最大、档次最高的家居生活模式。其特点不仅在于它代表着沈阳水平最高的家居市场，更代表着中国家居业新的国际化品牌形象。
　　2009年5月28日，居然之家大东店高调进驻陶瓷城地区——沈阳市大东区，成为沈阳东部陶瓷区唯一一家品类齐全、管理规范的一站式建材家居市场。
　　沈阳陶瓷大世界市场部部长王洪琴在接受记者采访时介绍，沈阳陶瓷大世界集团有限公司拟在现有基础上，整合资源、合理规划，启动与一期配套的二期工程，将建造一座6万m2、高8层的陶瓷大厦。其作为东北地区最大的、唯一的陶瓷行业的指挥枢纽，集陶瓷精品展示、陶瓷新品上市发布等一体化的多功能陶瓷总部大厦，一、二期工程投入使用后，将形成东北地区陶瓷总部经济。
　　“这将使目前许多传统陶瓷销售市场面临提升、转型等压力。”沈阳市有关人士分析认为，随着顾客类型的结构性改变，传统市场的商品形象和售后服务将得到进一步提升。该人士介绍，以往传统市场突出批发集散地的市场地位、突出市场的低价形象。随着高端卖场的进驻，对商家的商品形象、售后服务提出了更高的要求，这将直接冲击本地传统的陶瓷销售市场，许多小型、低档的销售市场将面临提升、转型甚至关闭的境况。
　　“总的来说，沈阳的陶瓷市场未来很快将有一个整体提升。”上述人士说。

