幼儿园装修家长担心污染
　　幼儿园:确有员工因体质原因过敏，但与装修无关
　　本报讯(记者/向绪安见习记者/吴少敏)开学时间已过，但在长安某幼儿园就读的600多名小朋友，还要再等3天才能入学，因为校园还在装修中。
　　家长张女士最近收到幼儿园通知，称因校园装修未完成，开学时间要推迟到9月7日。
　　张女士说，最近几年，一到假期，这个幼儿园总是在装修，也不知道什么原因。
　　更让家长们担忧的是，他们听说几天前有教师进入校园准备开学，结果几名教师被新刷的油漆弄得眼睛不舒服，有教师还出现了皮肤过敏，到医院就诊。
　　昨日，记者在该幼儿园看到，几名油漆工正在刷校园的外墙。有教师模样的女子进出校门时，都带着口罩。
　　张女士说，幼儿园推迟开学，问题倒不大。但装修造成的污染把老师都弄病了，怎么保证孩子的安全?
　　该幼儿园园长徐女士回应说，装修学校，是为了给孩子们提供好的环境，还要迎接“省一级学校”和“省绿色幼儿园”的复检。
　　徐园长说，园方购买装修材料时，很注意环保问题，所买的油漆都是最好的。幼儿园还请了市卫生、疾控中心等部门到校园检查、指导环保工作，以保证不会出现装修污染。
　　采访中，记者也看到衣服上有“卫生监督”字样的人员在现场检查。
　　徐园长说，幼儿园确有一名工作人员出现过敏，但不是好几名教师。这名患病的工作人员，个人体质较差，极易过敏，与装修材料并无太大关系。
　　徐园长希望家长放心，幼儿园绝对保证每个入读小朋友的身体健康和安全。 

