建材家居业迎来红5月 真正回暖还看九月
　　观众如潮水般涌入，几乎每个展位前，都有如织的人流咨询最新的建材产品信息和价格……这是昨日在上海新国际博览中心开幕的第14届中国国际厨房、卫浴设施展览会的一幕。 
　　老牌家电厨卫品牌——西门子上海办事处营销主管戴丽君兴奋地透露，仅5月1日至3日，西门子上海地区的厨卫家电销售额较去年同期增长了1000%以上，而整个5月份的销售额较去年同期整整激增了70%。另一家装企业——红星美凯龙上海区域副总经理吴幼宁则透露，5月份上海及西南区域的销售额较去年同期增长了30%～40%。 
　　他们把销售红火的主要原因归于今年初开始回暖的国内楼市。正是房地产市场的连续飘红，引发了人们对包括厨房家电在内的建材采购热情，使后者销售量大幅激增。 
　　曾受困楼市低迷 
　　与房地产行业关联性更高的家居、建材、电器等行业，显然是楼市低迷的大“受害者”。去年内地楼市惨淡，上述行业的销售业绩也因此被拖累。 
　　家居建材连锁中，只有宜家家居凭借外延扩张保持了较高增速，而百安居和东方家园均为零增长；好美家的销售额下跌了17.9%。英国翠丰集团公布的年报显示，在2008至2009财年，百安居在华亏损5200万英镑，创下进入中国十年来的最高纪录，还计划关闭22家门店。 
　　装修建材市场的回暖，要比房地产市场有半年左右的销售滞后期。5月份入市的很多消费者，其实早在去年下半年，乃至更早的时候就已经买房并且房子也已交付。但是，由于国内经济的不确定性，他们暂时放缓装修。而在楼市的回暖，使得他们的信心重又恢复，敢于花钱装修。 
　　与吴幼宁的感受相同，戴丽君也认为价格较高的中高档次的西门子家电所以能在5月份有着如此不俗的业绩增长，与消费者信心的恢复有关。根据她的介绍，5月份热销的都是价格相对较高的新品，占到整个西门子厨卫设备5月份销售的七成以上。 
　　真正回暖还看九月份 
　　不过，无论是吴幼宁还是戴丽君都认为，家电、装修市场的真正回暖季将在今年的下半年才会出现。 
　　“关键是看未来的六、七、八三个月的销售。”吴幼宁认为，这三个月是家装业的传统淡季。如果淡季销售业绩能够维持平稳，而中国经济一直保持升势，则九月份装修市场可能迎来真正的红火行情。 
　　虽然，目前的装修市场还没真正回暖，但是红星美凯龙却已经为市场的回暖做准备。据她透露，六月份包括上海和西南区域在内，红星美凯龙将新增四家门店，并会根据市场需要有针对性地调整品牌。 

