张俊雄：家居自由交易市场万岁
    主持人：下面要颁发的是家居渠道领域的景气品牌。渠道是加居品牌做大做强的载体，拥有了好的渠道，企业就拥有了成长的平台，失去了渠道，也就失去了市场。首先我们要颁发的是北京的唯一建材特色街里的八个渠道品牌，它们分别是：美联天地、十里河灯饰城、高力国际灯具港、程田古玩城、千鹤年华画家城、十里河奇石城、保佳市场和东方汇美。
　　有请颁奖嘉宾：北十里河集团副董事长、十里河商会总支副书记、副会长李晟杰女士。有请！
图为 颁奖现场
　　吴厚斌：下面有请家和家美集团副董事长、十里河商会副秘书长张俊雄上台来给大家亮亮相、讲讲话。 
图为 十里河商会副秘书长张俊雄
　　张俊雄：大家好！比较突然，因为第一刚才来了，没有介绍，所以我就在那坐着；第二，刚才上台的也没有我，我就更不敢出声了。因为说，作为同业来说，以前有很多的老朋友，作为我来讲，应该也是家具行业的老同志了。今天我们在田总在前门大街很忙没有来，我首先代表他问大家好。同时，作为我们这个行业的发展，我们田总也说了，金融危机的时候不要悲观，特别是我们家具建材城在这个时候还涨了。这么着来讲，就是说在今天，应该说大家已经是看到了曙光，看到了光明大道，我们的行业没有问题。按我自身从业来讲的话，我感觉到家具市场万岁，家居自由交易市场万岁，消费者万岁，我们在座的企业家万岁，谢谢大家！ 主持人：下面继希望家和家美的张总也万岁！续颁继续道品牌景气大奖。这几个渠道品牌非常特色，与综合性渠道相比，它们经营得比较专业，在自己的领域里获得了非常好的业绩，它们分别是：闽龙陶瓷总部基地、万家灯火、万隆汇洋、亿客隆、容和家居、华耐立家、远东美居。

