建筑业复苏 美国建材市场价值值得关注
　　众所周知，由美国次贷危机引发的金融风暴给世界各国各行各业的发展带来沉重的打击。毫无疑问，金融风暴下，世界各国均忙自扫门前雪———忙于“抽金补洞”。而金融风暴的“原始发祥地”美国市场更是普遍被“看贬”。作为世界经济大国，美国经济总量仍是不可小视，况且“烂船都有三斤钉。”2008年中国建筑陶瓷出口超过6.7亿平方米中，有相当部分就是对美国出口贸易来实现的。可以肯定地说，美国建材消费市场依然值得我们等待。从大处讲，中美两国经济贸易关系与现实的世界政治、经济格局密切相关，并且拥有广泛的重要共同战略利益。
　　从市场机会讲，国际金融动荡使国外同行面临巨大的调整压力，增加了中国建筑陶瓷、卫生洁具、马赛克、石材等企业参与国际竞争和合作的空间。虽然中国瓷砖、卫生洁具、马赛克、石材等建材出口是远远低于意大利和西班牙的对美出口，以瓷砖、石材而言，中国建材仅居于美国相关产品进口国的第八位。但是，国际金融风暴对欧美建材生产企业的冲击远远甚于中国企业，尤其是中国建陶经过近30年的快速发展，无论是制陶技术，抑或产品品质都属国际先进之列，在市场购买力普遍下降的情况下，刚性需求所拉动的购买力将高性价比的中国建材作出明智的选择。
　　4月在美国芝加哥举行的“COVERINGS———美国国际陶瓷、石材及地铺材料博览会”上，索迪最新设计的石材薄板———超薄天然壁石(或称大规格天然石材马赛克)在美国消费市场被追捧就是最好的例证。
　　此外，美国总统奥巴马在5月4日推出一套国外税收改革方案，包括提高美国企业在国外投资收入税额和打击利用“避税天堂”的逃税行为。预计这些措施可为美国政府增加巨额税收。美国海外投资的回流，也必将增加本土投资和储备，而本土投资和储备的增加，将有助于早日解决目前的经济问题。我们也可大胆预测，不久的将来，伴随着美国建筑业的复兴，高性价比的中国建材必将加大进口。 

