张钧：与新浪乐居联合 赢营销模式创新(图)
　　主持人：感谢杨主编的精采致辞，让我们对全国家装案例库有了更深的认识，那么现在让我们邀请业之峰董事长张均先生致辞。
　　张钧：各位亲爱的来源，尊敬的张秘书长，贾会长、刘秘书长，尊敬的各位媒体的来宾！我经常说媒体是我们尊重的对象，给我们很大的帮助，包括方方面面参加的与会者，大家早上好。很高兴大家共同参加这次的发布会，我想新对新模式，新起点，新选择进行解释，新模式应该是新的广告营销策划上的创新，我们和新浪强强联合，创造这个新的推广模式，既让客户受益，企业也得到了品牌力的宣传；新起点，我们达到一千万的点击量，仅仅一个月，任何事情可持续发展更重要，在接下来共同推进的过程中，不光我们的案例上传可以达到有可能五千套，一万套，甚至更多，我们的点击量会达到五千万或者一个亿，甚至更多；新选择是广大的消费者在新房装修的时候都可以有新的选择，甚至可以倒叙，先装修，后买房，有我们的户型可以感受未来的家是什么样的，而这个户型、这个房间，这个小区是不是适合于他，今天发布会的主题就是这个。
　　我想业之峰企业发展到今天，也特别的不容易，站在这里，给大家做一个简单的回顾，业之峰企业诞生于1997年，我觉得业之峰的发展史也映照了中国家居业历史的重要的重要组成部分，中国的家装看北京，北京的家装看我们这几家重点的家装企业，比如说从业之峰的创新轨迹来说，我们的第一份报价单，我们北京的甩开主材、精装的家装模式以至于到后来我们在03年掀起了全国的绿色风暴，04年我们开始讲五大主流，十大设计风格文化，在全国推设计收费。05年我们完整家居的一代店推行；06年我们的蓝钻工程全国展开，08年是我们的风格汇家居在北京露面。09年业之峰也没有停止前进的步伐，全国家装案例库是一个，还有一个环保预评估，六月份我们推动了全国的家装体验等等，这些相关的创新，可能都是映照了业之峰的前进的步伐，也是因为有创新，一个企业才会发展。
　　说起全国家装案例库，首先业之峰是注重营销创新的企业，也是有社会责任感的企业，我们在探讨这个事情的时候就考虑，老百姓对什么感兴趣，对自己的案例、设计最感兴趣，作为中国家装的龙头企业之一，我们应该给老百姓提供这样丰富的案例准备，另外他们关心什么样的案例，一个是新楼盘要交钥匙的，还有新楼盘没有入住的，这些楼盘的设计风格他们更需求。
　　业之峰是一个全国性企业，20多家子公司分布在全国，各地的楼盘都非常多，更多的消费者对新楼盘有一个设计预案的认识。通过什么渠道宣传呢，我们想到了互联网，到今天随着八零后，他们成为消费主体的时候，谁也不能忽视互联网的作用，也在不断的创造神奇，在广告宣传着重点我们就选择了互联网。
　　再选重点合作伙伴的时候，我们一定强强合作，1+1大于2，我们想到了新浪，新浪是一个全国性的网络媒体，落地比较好，我们也被称为中国网络界的“网络中的央视”我们选择这样伙伴是比较好的选择。在这里我们积极的一起探讨用互联网的方式推广、推行。
　　我想这个成功还得益于刚才说的除了强强联合互联网平台的广大上升之外，还得益于我们业之峰人的努力，包括我们分布在这么多的城市，才可能做这个事情，我们有这么多的设计师才可以做这个事情，我们有设计师的设计风格文化这么多年的一些积累，我想做这个事情才使得这个案例库有专业性，有水准。
　　作为领先的企业就要有责任感，要引领，要做表率，做一些公益事业，也有人说你的图库随时可以下载怎么办，我觉得图到处都是，如果想抄袭是很容易这个已经不重要了，更重要的是我们有一个报答客户的心，我们把预方案做出之后让客户受益是最有意义的，所以我们有义务推广这个事情，也有义务把这个事情推向前进。
　　这么做的同时，有一个管理学上的统计，凡是第一个创新的企业它将享受到创新而带来的成果的80%，也许这个数字不一定真的那么准确，但是起码你创新之后，市场给你的回报是最多的，所以在这里，当业之峰的图片被广大的消费者使用、借鉴的时候，业之峰的品牌形象也是在渗透、发展，所以我想如果你有一个很好的公益心态，又找好了一个营造的平台，又强强联合，有这么多的设计师资源，有这么好的心态把品牌推向全国，用这种方式恐怕比咆哮式的自我呐喊强很多。刚才我们播放了业之峰企业的宣传片，很多人说还可以，不错，我问了一下什么原因，大家可能觉得视觉独特，经过这么多年以后，我们感觉到其实业之峰的知名度是足够的，美誉度更重要，所以我们是一版是站在客户的视觉拍的宣传片，也是使得企业在不断的进步。
　　业之峰企业不光是线上做的有一些创新和亮点，线下也做了一些工作，比如说环保预评估，在设计方案出来以后，就会自动的有程序制定出各个方面的有害物体的数据是否达标，可以做到装修环保早知道，给广大的消费者也带来了很多的便利，这是我们自己系统积累的，也是不收费的。
　　有人说别人抄袭怎么办，我说这个不重要，一流的企业是做标准，带动引领企业，如果大家都推行了，有害的材料和有害的物体无处可藏的时候，人体的健康就会更好，对社会的进步有更大的好处。
　　我们在六月份感恩回馈推出了家装体验，就给已经入住的客户，分批的开始做回访，有的水龙头回水，有的地板受潮，开裂，有这样那样的小问题，这些我们都要做一遍全面的体验不是我们业之峰家装客户，有这个需求，我们也可以提供有偿的服务，我想一个企业，一个品牌只有以客户为中心、为导向，这样做的时候才会做的更好。
　　今年我们的家装案例库，环保预评估和家装体验，虽然没有去年的风格汇那么盛大，但是都是涓涓溪流，提供给客户的新的东西，恐怕不比商业模式的爆发差。
　　最后我回顾一下风格汇，风格汇家居又来到这里了，去年11月22日开业的，我们交出了什么成绩单呢？今天下午两点钟我要面见一个材料商的老板，他通过很多的关系找我，想进入风格汇经营，以前他不想进，现在没有地方了，排队也要进，什么原因呢，五月份我们的材料销售就达到了5000万，这个销售业绩在经济危机环境下绝对是一个亮点，也是一个新的经营模式带来了强劲的增长。
　　今年全国的业绩统计上升了45%，北京更是翻番，这些业绩的取得我想跟业之峰人共同的努力，首先有信心，不怕金融危机，再一个，敢于创新，推进企业，都是分不开的，我想创新应该是企业的主旋律，我想在以后的发展过程中，我们会继续的创新，持续的创新引领做做表率。这一点是我们坚定不移的目标。
　　今天特别高兴，老朋友、新朋友，有机会和时间聚在一起，也为众多的领导，媒体们的到来表示感谢，对这次新浪给我们的强大的支持，我们合作的双赢、共赢，成功的代表业之峰集团表示感谢，再次对到会的所有的同仁们表示真诚的感谢，谢谢大家。

