建材业回暖捷报频传 需求增长恢复业绩超预期
　　最近以来，建材行业内频传国际国内市场回暖的捷报，包括水泥、玻璃等订单数量回升，市场需求处在增长恢复中，让建材行业倍感鼓舞。 
　　多数机构认为，建材板块的最大特点是业绩增长预期明确。目前这一板块的整体估值水平已高于全部A股和沪深300的估值水平，其增长预期已基本体现，但仍处于相对合理的区间，还未进入显著高估的阶段。
　　建材：整体回暖趋势形成
　　业内专家认为，我国建材工业尚处于工业化的中期，未来的建材工业既是传统产业，更是较长时期内的朝阳产业。
　　去年以来，虽然受到金融危机的影响，我国建材行业一度陷入困境，但是由于国家的政策支持和基础建设工程加快实施，我国多数建材企业业绩回暖，营业收入和销量都有不同程度的回升。据统计，今年前7个月，我国建材行业工业增加值的月增长率均在18%以上。
　　统计数据显示，今年1月到7月，建材工业固定资产投资完成额2711亿元，比2008年同期增长53.3%.其中，水泥制造业固定资产投资完成额792亿元，同比增长65.8%;砖瓦及建筑砌块制造业265亿元，增长48.4%。
　　2007年以来，建材固定资产投资完成额同比增长速度持续保持在50%以上。今年一季度曾经达到66%，二季度逐月回落，目前已趋于稳定。预计全年全国水泥熟料能力利用率75%，水泥能力利用率71%，产能基本平衡。
　　水泥：全面进入传统旺季
　　最新数据显示，今年8月份全国水泥产量1.5亿吨，同比增长24%，较上月提高2.4个百分点；1-8月全国水泥累计产量10.22亿吨，同比增长17.2%。
　　中金公司称，8月房地产投资各项数据均大幅超出市场预期，符合公司对水泥行业投资逻辑的判断。中金公司认为，4季度华东华南地区在基建大规模施工及房地产需求转好的拉动下，水泥需求显著好转并支持水泥价格上涨。
　　华泰证券表示，水泥是一种快速工业消费品，产销率基本在100%，下游需求的增长将迅速导致水泥产量的上升。目前全国水泥产量已超过10亿吨，显示水泥行业在旺盛需求的拉动下已经全面进入旺季。
　　根据华泰证券的分析，水泥行业的外部环境正在迅速改善，行业的景气度将得到延续，行业内的优势企业将受惠明显。建议重点关注海螺水泥(600585,股吧)、华新水泥(600801,股吧)、冀东水泥(000401,股吧)、亚泰集团(600881,股吧)等大型企业。
　　银河证券从区域市场景气水平和企业盈利能力两方面入手，推荐具有高成长性和市场整合能力的区域龙头水泥企业，如海螺水泥、华新水泥、冀东水泥、天山股份(000877,股吧)和祁连山(600720,股吧)。
　　工信部出文控制水泥产能，未来供给压力大幅减缓。中金公司预计从2010年下半年开始，水泥行业固定资产投资开始出现同比下滑，2011年下降更为明显。
　　玻璃：价格上扬伴随成本下降
　　根据中国建材信息总网对重点联系玻璃企业的价格统计，8月玻璃价格涨势加快，各品种均出现普涨。8月浮法玻璃平均价格为72.98元/重量箱，环比上涨13.65%，同比下降4.41%；8月普通平板玻璃平均价格为65.73元/重量箱，环比上涨3.32%，同比下跌1.29%。由此可见，经过连续6个月的上涨，玻璃价格已接近去年同期水平。
　　从玻璃主要原料纯碱的价格变化看，虽然今年二季度以来价格有所上扬，但明显低于上年同期，玻璃行业的成本压力明显缓解。在玻璃价格已接近上年同期，而成本明显低于上年同期的情况下，预计8、9月份玻璃行业的利润会明显好转。
　　国海证券表示，供求关系的变化已使玻璃行业呈现产销平稳、库存下降、价格明显回升的向好态势，但玻璃价格的快速上涨，也使8月份的产销率有所下降。这家机构还表示，预计房地产行业的复苏将对玻璃产品需求构成一定的支持，玻璃行业的经营情况有望继续好转。随着市场的好转，其他停产冷修的40多条玻璃生产线是否会很快复产，也值得关注。由于停产前玻璃行业产能严重过剩，若这些停产冷修的玻璃产能很快集中复产，有可能对行业运行产生直接压力。此外，纯碱、重油、天然气等原燃料的价格波动，也可能增加玻璃行业的成本压力。
　　鉴于下半年玻璃行业的经营情况可能会有所好转，且新能源主题有望活跃，国海证券给予玻璃子行业“优于大市”的评级，建议逢低增持南玻、中航三鑫(002163,股吧)、金晶科技(600586,股吧)等涉足新能源且业绩有望持续增长的优势玻璃公司。给予水泥、玻璃之外的其他非金属建材公司“优于大市”的评级。
　　在玻璃行业的投资策略上，中信证券(600030,股吧)建议把握房地产投资回升、汽车行业景气持续向好及新能源产业蓬勃发展等因素驱动下的行业景气全面复苏趋势下的投资机会。继续推荐受益于困内汽车产量快速增长、出口复苏及浮法玻璃涨价三重因素驱动的福耀玻璃(600660,股吧)。同时，金晶科技、南玻A、中航三鑫和三峡新材(600293,股吧)等盈利相对房地产投资回升和新能源产业蓬勃发展弹性较大的公司也值得关注。 

