微晶地板 掀起第三代地板革命
　　　　朱立臣：比如实木复合地板，强化复合地板，现在市场上还有软木地板，橡胶地板。我们这款地板是一种新型的产品，就是第三代地板——微晶地板。
　　主持人：您可以给我们说一下这个微晶地板相对于其他传统地板的优劣性。
　　丁红英：微晶地板是将前几款地板的优点集与一身，它具有实木地板的质感，纹理比较清晰，给人一种回归大自然的感觉。又有复合地板的耐磨、防滑、好打理、安装方便等优点比较实在。作为家庭来使用，它的环保性能也是很不错的。在广大消费者当中，它也是比较受欢迎的。
　　主持人：但实木地板的价格也是偏高。
　　朱立臣：其实价格偏高的原因就是决定于它的生产年限。像强化复合地板，因为它是木纤维做的，所以它的性价比要低一点，就比较便宜一点。实木地板高一点的原因就是因为它的生产年限比较高。
　　主持人：请您给我们具体介绍一下。
　　朱立臣：举个例子，就好比我们每个家庭都必不可少的窗户的发展史，一开始是木质的窗户，铁架窗户、铝合金、发展到现在的塑钢窗户。地板也是经过实木、实木复合、强化复合，到我们这一款的微晶地板。
　　第一，我们这款产品专利有四项：第一、专利的锁扣设计、优良的防水性能，纳米表面涂装材料。中空设计，它的中空结构，充分利用空气保湿隔热的原理，这就可以调节室内的温度和湿度，实现冬暖夏凉。是一款真正的会呼吸的地板。这是我们自己研发的，也是独有的一款产品。我们是和武汉中科院合资的一个研发基地，这样又能更好的提高我们这款产品的优越性。我们的微晶地板也有可能会走出国门。
　　主持人：“微晶”的含义到底是什么？
　　丁红英：“微晶”，顾名思义就是非常细小的颗粒。我们的地板就是从矿石里面提取了一些碳酸钙，也就是钙纤维加上一些天然树脂、采用专利纳米表面涂装材料构成的，统称为“微晶地板”，它也属于一种新型的环保地板。现在的地板也越来越细化的今天，我们这款地板功能性比较强，使用性能也更加突出，可能会给地板行业带来一个新的变革。

