徐敏聪：创意源于生活 设计需要创意
　　新浪家居杨轶讯 2010年1月22日，新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”颁奖典礼暨中国室内设计年度百强调查发布在北京万豪酒店落下帷幕，本次大赛自2009年10月17日正式启动，经过为期两个半月在全国范围的作品征集，并通过新浪网家居频道(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)和美国室内设计中文网(www.idchina.net)共征集到参赛作品532幅。其中合格参赛作品467幅，首轮经过网友投票现评出入围奖共计105位参赛设计师的110幅作品。颁奖典礼于2010年1月22日北京万豪酒店隆重召开，新浪家居对此次活动进行了现场直播。
　　在此次发布会上，新浪家居对本次活动大赛评委们做了独家专访，从他们的话语中感受中国原创设计的魅力，同时也可以看出中国设计人才与世界级水平的差距，以及中国中国设计师有待去努力的方向。
　　时间：2010年1月22日下午15：00
　　地点：北京万豪酒店新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛现场
　　嘉宾：澳大利亚HASSELL设计公司董事兼室内设计部主管 徐敏聪
　　个人简介：徐敏聪在香港及中国拥有超过18年的室内设计工作经验。他的工作包括室内设计、项目管理及市场推广项目，包括多个位于香港、中国、印度尼西亚与韩国的著名酒店、住宅、商业及高尔夫球会所。
　　主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴我们在这个里斯戴尔杯全国室内墙艺大赛的现场澳洲铿晓董事徐敏聪先生，您也是设计师出身，也是这次大赛的评委，首先我想您谈一下参与这次大赛，给您的感受是什么？第一个分享一下您的感受，第二个您觉得这个大赛和其他的大赛有哪些不同？
　　徐敏聪：我在10月17号在上海参加这个活动的一个开幕，拿到了一些案例，这是我在第二次出现。
　　主持人：您也应该看过一个作品，给您一个什么样的感受？
　　徐敏聪：我觉得一个比赛总有一些高高低低，觉得这个比赛跟其他的差不多，也是一个不错的水准。
　　主持人：其实我觉得中国做这个大赛，以往都是喜欢做整体设计类的大赛，做这种局部的墙壁的其实在中国还是很少的，您觉得这种局部的大赛对于设计师来说，包括对中国消费者的生活来说是不是有一些帮助？
　　徐敏聪：我觉得比赛对设计师很重要，因为我们工作每一天就是面对竞赛，这个商业定位就是竞赛，还有竞赛的好处就是让设计师知道自己的位置在哪里，还有下一步怎么走，我觉得赢也好，输也好，最重要是下一步怎么走。所以竞赛是让一个人进步不错的一个办法，所以我建议如果在中国能安排多一点点的竞赛更好一些。
　　主持人：您觉得对中国的消费者有没有什么影响？因为墙艺在中国消费者的心里这个概念是很模糊的，好象对墙艺这个东西是很随意的，以前有可能就是四白照地，现在通过应该说我们这个社会的进步，包括经济的发展，大家觉得对设计更加关注一些，才有这个墙艺，包括相宜设计，您觉得对于消费者的生活方式，是不是也有很大的改变？
　　徐敏聪：我觉得供应商和壁纸的设计师应该有很大的努力，我进了这个行业，表过20年，我当初接触了一些杂志没有现在创意，现在对壁纸有很大的改善，消费者也多了选择，不会再一个很小的框框里面选择，现在我觉得壁纸已经达到很好的一个地步，我们可以发挥自己的图案也可以，他们拿去添上不同的图案也可以，可以说壁纸业是一个创意的工业。
　　主持人：现在谈的最多是中国的原创设计，以前说中国没有设计，中国没有设计的原因是第一个是抄袭，模仿，工业化生产，还有中国突出的行情，有装饰公司， 您觉得您怎么看待中国的原创设计？包括我相信您也去国外看过国外的设计，我们的设计师和他们到底在哪些方面有差距？
　　徐敏聪：很难在模仿跟创意之间很明显的划一条线，我觉得都是一个学习的过程，如果全部原创，我自己想也很难做到一个例子，我觉得中国的发展跟其他国家不同的是因为他有一个很好的环境，所以他得到一些很好的资源，这个资源我不会说是模仿，利用人家的好处再去发展，我希望有一天中国能够集中人家的一些优点，发挥出中国自己独有的一个面貌，我只能说还是一个学习的过程，还是一个创意的过程，我可以很肯定的说中国有自己的风格，还需要一段学习的过程。
　　主持人：还有一个大家都在探讨家居设计的流行趋势，每年都会有一些企业发布这个流行趋势，在您看来2010年您觉得什么样的设计会比较流行？或者说从大众的消费角度或者高端人群，什么样的设计在今年或者在未来一段时间受推崇？
　　徐敏聪：我经常被去邀请讲这个，这是我太愿意讲的，可以讲一点大的路线，下一年是什么颜色，是古典还是现代，没有什么比例可以说的清楚，最重要的是听客户说什么，听听他们想要的东西，再发挥自己的创意，给他们一个他们觉得对市场也好，对竞争也好，对公司企业也好，都能够发挥最好的一个创意，我觉得这才是一个创意。
　　主持人：您觉得没有什么趋势而言，主要在于客户的选择，所以每年做这种趋势意义是不大的。
　　徐敏聪：不可能全部要听业主也好，发展商也好，他们肯定有自己的想法，然后我们发挥我们的创意，把他们的想法结合。
　　主持人：其实我觉得设计师提到创意很重要，我不知道在您的设计当中，您的创意来源，因为这个需要有源源不断的创意发挥出来，你的这些创意来源于哪里？
　　徐敏聪：来源于生活，做自己喜欢的东西就好，因为能够感受创意，怎么感受创意呢？就是做自己喜欢的东西，用自己的创意把问题解决，因为这是自己的爱好，是感受热情的一个东西，所以能够感受这个创意就是创意的来源，具体做什么呢？是看书还是旅游，我觉得每个人都不同。

