居然之家泰安店盛装开业
　　历时3个月升级改造完毕 
　　居然之家泰安店盛装开业
　　9月5日，居然之家济南泰安店盛装开业，这个融摊位制市场、专卖店、超市多业态于一体，集建材、家具、家饰、五金、家杂于一身的超大规模家居卖场成为泰安最豪华的家居大卖场。
　　据悉，该店在今年6月份，由居然之家从红星美凯龙手中接管过来，历时3个月改造，卖场经营品类由单一的家装建材产品扩充为家具、建材、家饰等与家装布置相关的所有产品，满足了家装业主一站式购齐的需求。改造后，卖场整体经营档次有了较大提升，增设了10余部自动扶梯、打造了因品类而异的顶部造型、重新规划了清晰明确的商场导视系统、铺装了晶莹亮丽的玻化砖地面、增添了多变的艺术灯光，使整个卖场充满豪华气息。居然之家总裁汪林朋表示，居然之家泰安店完全贯彻北京总部的服务宗旨，对消费者承诺“先行赔付”、“不达标产品全额退款并赔偿损失”、“差额双倍返还”、“一个月无理由退换货”等服务项目。商报记者 田志英
　　30种装修材料被检不合格
　　水龙头不合格产品数量居首
　　9月8日，北京市工商局对流通领域室内装饰装修材料质量监测结果显示，在对市场上销售的防水涂料、管材管件、建筑涂料、胶粘剂、木门、腻子、强化复合木地板、墙地砖、水龙头、卫生洁具、油漆等11类室内装饰装修商品进行了质量监测之后，发现30种产品不合格。其中，包括16种不合格水龙头、1种不合格腻子、7种不合格建筑涂料、2种不合格木器漆、1种不合格管件管材、3种不合格木门。
　　水龙头不合格居首的原因是大部分普通水嘴未安装起泡器，只在出水口处安装防散花的塑料芯，还有的安装了起泡器但起泡器的过滤网层数少，不能起到限流的作用。对水龙头检测项目包括盐雾试验和流量。盐雾试验主要是检测水嘴在24小时乙酸盐雾环境下，镀铬表层被腐蚀情况的指标；流量主要是指产品的节水性能，就是在动态压力0.1MPa，流量≤0.15L/s，不安装起泡器或安装不合格起泡器，将使水龙头流量超标。另外，被检测的木门不合格种类中，包括1种甲醛释放量超标商品。所有不合格产品在检测结果公布之日，被责令全部下架。商报记者 田志英
　　中国家居卖场“走出去”迈开第一步
　　集美欧洲项目正式签约落户巴黎
　　8月25日，中国集美国际商贸集团与法国P081公司正式签约，这意味着历经一年对欧洲市场的跟踪考察后，集美家居正式落户法国巴黎，中国家居卖场走出了迈向国际的第一步。集美家居总裁赵建国表示，集美家居巴黎项目将联合中国知名的家具、建材品牌，把集美家居打造成中国家居建材产品在法国的展示批发基地，同时也吸引同业法国品牌走向中国。
　　据悉，集美家居巴黎项目位于巴黎93省Aulnay市工业园区，距巴黎市中心10公里，在巴黎市区和戴高乐国际机场的中心点上。项目处在城市的黄金边缘地带，总建筑面积2.5万平方米，配套设施完善，附近既有方便的地铁站和公交车站点，又有临近法国的A1、A3高速公路，完全能满足经营者和购买者的交通要求。
　　目前，集美巴黎项目的装修工程正在审批中，预计将于明年年中正式营业。商报记者 田志英
　　500亿元大升数热水器商机有待开发
　　万家乐力推“家庭中央热水器” 
　　房间多一点、一家人能否共用一个热水器？在每分钟出热水16升以上的大升数热水器问世之前，这个问题肯定是解决不了的。随着百姓需求急切，万家乐等国内热水器巨头纷纷将目光瞄向大升数热水器项目研发中。近日，万家乐携带国内第一套“集成式家用燃气中央热水系统”亮相京城。这套家庭中央热水器，能满足大户型、多房间等家庭的全部热水用水所需。除此之外，“集成式家用燃气中央热水系统”实现了“舒适、节水、节能”三个方面的技术突破，推动了中国燃气具行业的产品升级。
　　中国五金制品协会常务副理事长石僧兰表示，在欧美发达国家，家庭中央热水器的市场占有率在90%以上。目前在中国，该比例不到10%，市场规模约为70亿元。不过，预计未来家庭中央热水器的市场规模将会达到500亿元。万家乐、美的等国内家电巨头目前都已推出中央热水器产品，争夺这块巨大的市场蛋糕。
　　钢木门全国统一标准年内出台
　　20家钢木门龙头企业参与标准起草
　　近年来，钢木门套装门产业得到了快速发展，市场占有率逐年提升，伴随产量激增相关的行业弊病初现端倪，恶性竞争、生产标准不统一、产品质量没有统一的考核标准以及非标准生产限制钢木门套装门产能等问题浮出水面。为了提高我国室内钢木套装门的质量，推进行业的良性竞争与持续发展，促进企业开拓国内外新市场，全国工商联家具装饰业商会钢木门专委会近日正式启动钢木门全国统一标准的制定工作。标准起草负责人表示，该标准有望在年内出台。
　　“钢木门全国统一标准”将是国内钢木门套装门产业的首部国家标准，对规范组织生产和质量检验，扶持新兴行业发展，提升钢木门企业在国际与国内市场的竞争力会起到重大作用。目前，龙树、金雅居、南海西格等20家钢木门龙头企业已积极地参与到全国统一标准的起草工作中。商报记者 田志英
　　曲美推出“纪念版”家具迎国庆
　　首席设计师同期发布个人巡回展
　　9月1日至10月10日期间，曲美家具首席设计师汉斯·山格林·雅各布森将来到中国，举行为期40天的“服务中国10周年经典作品巡展暨纪念版套餐大型展卖活动”，曲美家具迎来国庆前的第一波促销高潮。 
　　据悉，来自北欧的汉斯·山格林·雅各布森将带来5000套经典的“纪念版”家具套餐，在曲美全国600多家门店同步销售。套餐包括13个功能种类、20件产品，可以满足客厅、卧室、书房、餐厅等四大房间、全套家居功能需求，套餐最低折扣将优惠低至6.5折。除此之外，汉斯·山格林·雅各布森还在将中国13个城市发布自己的个人设计作品巡回展，包括获得德国工业品设计国际IF奖的《Gallery 画廊椅》、获得英国设计师杰出产品奖的《花蕊椅》、获德国工业品设计国际IF奖及国际著名创意设计Red Dot Award的《Viper 蝰蛇围屏》等作品。 

