建材选购指南：美式家具与北欧家具的竞技场
　　北欧家具
　　在北欧家具中，“风格即生活”的理念无处不在。
　　实用的功能、严谨的结构、朴实的气质，考虑周到且优雅别致，它与生俱来拥有一种自然融入每个家庭的魅力。在设计上，不使用雕花、纹饰，你找不到艳俗的影子。
　　北欧家具被普遍认为是最有人情味的现代家具。他们很在意人坐什么样的椅子觉得不累。北欧人把艺术感和实用性结合起来看待，叫做“实用艺术”，形式、功能、材料、色彩、耐用性能、造价这几个内容是和谐的、平衡的。
　　他们探索出一套自己的现代主义设计词汇：民主主义的设计思想、功能主义的设计方法、传统工艺与现代技术的结合，宁静自然的北欧生活方式，形成全世界独一无二的“有机现代主义”设计。
　　位于郑州市郑汴路精品家居一条街的华日家居，为追求高品质生活、独具文化品位家居的你，提供一个全球家居选择展厅。
图为  美式家具
　　美式家具正风靡各大城市，许多人都把美式家具与欧式家具混淆，其实不然。欧式家具风格华丽，家具框的绒条部位饰以金线、金边。墙壁纸、地毯、窗帘等的图案及装饰画也多为古典式。美式家具则强调舒适、气派、实用和多功能。
　　从造型来看，美式家具可分为三大类：仿古、新古典和乡村式风格。
　　仿古风格：在美式仿古家具中，文化和历史的包容性是一大特点：法式、英式、意大利式，甚至中式的元素，都能在美式仿古家具中找到踪迹。
　　美式仿古家具在材质的选取上多为较珍稀的樱桃木、精致的小牛皮、浮华的锦缎。弯曲的家具腿、镂空工艺等是这类家具常见元素。
　　美式仿古家具最大的特点是大，在设计上强调历史的底蕴和传承感。在搭配上，房间面积不能少于20平方米，别墅、复式等空间相对大的建筑，才能将仿古家具的大气派表现出来。
　　新古典主义：新古典风格从简到繁、从整体到局部，精雕细琢，雕花镶金都给人深刻印象。无论是家具还是配饰均以优雅、唯美的姿态，平和而富有内涵的气韵，描绘出居室主人高雅、贵族的身份。
　　乡村式风格：自然朴素是乡村风格的精髓。乡村风格并不是完整意义上的乡村或田园。它更像一种体验，使人们的内心充满宁静与舒适，触发对自然与朴实的向往，亲切温馨、大方。 

