当心霸王条款 熟知各项家居设计流程
　　当你通过网络或传统媒体等各种途径确定了自己喜欢的家居风格;根据自己的经济情况做好了装修预算;浏览了大量样板房之后选定了设计师，接下来的工作就是落实设计和施工两方面的具体事宜了。在紧张忙碌的施工开始之前，关于设计和施工预算以及合同，还是有很多需要注意的地方。
　　当心霸王设计条款
　　根据装修形式的不同，有清包、半包和全包三种形式，现在选择半包工的比较多，装修公司负责辅材和人工，业主自己购买主材。这种方式留给自己的选择余地比较大，可以选择自己喜欢的材料，但却需要花费很多时间和精力。有的装修公司会送设计，但更多人还是愿意专门花点设计费，请自己喜欢的设计师做，也有的请一个设计公司做了设计，再找另一家装修公司做施工。无论哪种形式，不可缺少的都是签订合同。
　　与设计师沟通成功之后，就要签订设计合同，目前有资质的设计单位，普遍使用2005版中国室内装饰协会统一格式的合同。按建筑面积估算实际使用面积收取相应的设计定金，预定时间上门测量。最终的设计费用是在套内面积的基础上收取的，个别设计公司表面看设计单价非常便宜，实际却按建筑面积收，因此消费者签订合同之前一定要了解清楚。
　　设计费用在设计方案全部确认的时候就要结清，就是说，必须结清设计费用，业主才能拿走施工图。这看似对日后设计师在施工过程中的服务缺乏保障，其实这些条款在设计合同中都有写明。基本上整个施工过程中，设计师要到场四次，开工交底一次，木工一次，油漆一次，最后验收一次。陪同业主购买建材及软装，一共5-8次左右，其中包括前面四次到场之后。如果设计单位在这过程中有违约情况，业主可以凭合同到协会投诉，由协会出面解决。因此在签订合同之前，要仔细看清违约条款。
　　熟知各项设计流程
　　测量之后的7-10天里，设计师会整理业主告知的要求及其喜爱的设计风格进行方案的绘制。方案完成后，与业主约定时间进行方案沟通。方案沟通过程中，业主可以自行提出不同看法。在双方达成一致的情况下修改方案，等方案完全定稿后，设计师会继续后续的施工图绘制工作。
　　在设计师绘制施工图的过程中，设计公司一般会有专人陪同业主去挑选喜爱的装饰主材料，建议适合客户装修预算的价位的建材(包括墙地面砖颜色、卫生洁具、龙头、地板、橱柜式样等)，在选主材的过程中，如与设计师初步达成一致，应该把看中的建材品牌、型号与价格详细记录下来，方便日后购买。
　　设计师完成整套施工图纸后(整套图纸包括装修材料表、平面测量图、平面布置图、平面改建图、地坪铺设图、顶面及灯光布置图、开关布置图、强电插座布置图、弱电插座布置图、装饰立面大样图、剖面节点图等)，会联系业主预约时间进行设计图纸交底工作。
　　在设计图纸确认无误的情况下，客户应把整套设计图纸交给施工单位进行预算报价。中途遇到问题可以及时联系设计师进行解说，也可在施工单位熟悉完图纸后，预约时间让设计师与施工单位进行第一次设计交底，设计师会解答施工单位所指出的图中难点及不理解的地方。在设计方与施工方达成一致后，预定施工进场时间，并去现场进行设计交底。
　　施工预算要理清楚
　　与设计公司打完交道，就该与施工单位交涉了。施工单位会根据设计师出的施工图纸做材料及人工方面的预算，半包的话，报出的预算包括人工费和辅材费用，你要对照每一条花费清单做到心中有数，可以与施工单位谈价格，但一般情况都谈不下多少钱，有的公司会提出送材料，水管、电线、开关之类代替打折，如果你找的是口碑不错的公司，并且磨了半天嘴皮对方都不让步，说明这个费用没什么水分，拿点材料也就合作愉快了。
　　另外关于监理，现在很多新上海人家都在外地，自己平时工作又忙，没有太多时间呆在现场，又不太放心，建议可以通过家居类网站找个节点监理，每个阶段完工后都帮忙验收一次，收费也不算贵，百平米500元左右。
　　做好了这些工作，就选个良辰吉日开工吧!记得开工当天在房子里放点鞭炮哦，讨个开门响!这一天，你的设计师和施工队都会到场进行交底工作，你们三方共同度过的快乐安家之旅也就此拉开帷幕…… 

