张仁：家居产业没有冬天 只有丰收的秋天
　　主持人：谢谢雷总。雷总是社委会成员中负责我们家居产业周刊的直接领导，对我们周刊关爱有加。在邱成军社长倡导的和谐氛围下，在雷雅梅副总编辑的领导，北京商报《家居产业》周刊才会在吴厚斌主编的主持下，办出特色、办出风格、办出个性，并在家居行业内拥有了一定的话语权。到底是不是这样呢？我们说了不算，得听专家怎么说。下面有请行业协会的代表，中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生致辞！
图为 中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁
　　张仁：各位领导、各位嘉宾、各位同仁、各位朋友，大家下午好！首先代表中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会，对这个北京商报成立三周年《家居产业》和08—09年我们家居行业“景气报告”发布盛典，表示热烈地祝贺！
　　同时，我们也感谢北京商报、北京商报《家居产业》周刊创办三年来，为我们中国的家居产业、为北京市家居产业的健康有序又好又快地发展，为这个行业的成长、为品牌的成长不遗余力，我在此向北京商报《家居产业》表示衷心感谢。
　　第三点，我汇报一下全国住宅装饰装修行业的发展情况，大家知道金融危机或多或少影响了我们中国的各行各业经济的发展。但是，今年春节过后，我们全国的家居行业逆势上扬，我们的产值应该说从20%—70%递增，全行业特别是二三线城市的家装行业发展势头，不但没有受到任何的影响，而且发展越来越好。也就是说，我们中国的家居产业没有冬天，只有丰收的秋天。
　　所以，我再一次地感谢我们在座的各位同仁，为我们这个行业面对、大家攻克时艰、团结合作，努力打造中国的家居品牌，为老百姓服务。住宅装饰装修行业，是构建和谐社会、建设小康社会的重要载体，同时也是体现改革开放重要成果的一个具体体现。所以，希望我们通过今天这个会议，进一步地团结起来，携手并肩，创造我们中国家居产业、北京市家居产业美好的明天。谢谢大家！

