幼儿园床品质量亮红灯
　　今年6月，何女士晾晒儿子在幼儿园里使用的枕头时，突然被硬物扎了一下，剪开枕头后竟发现了一只黑乎乎的死老鼠，这可把何女士吓呆了，“儿子10个多月以来一直枕着‘死老鼠枕头’睡觉，这太可怕了！老鼠身上有没有病菌？孩子会不会染病？”今天上午，何女士在去幼儿园的路上向记者诉苦说，一个多月来，无论是幼儿园还是生产枕头的厂家都没给她一个合理的答复，不过身为母亲，她一定要讨个说法，不光是为了自己的孩子，也是为了有可能受到同样伤害的所有的孩子。
　　家长
　　枕头里发现一只死老鼠
　　何女士告诉记者，儿子是去年8月开始进入大兴红太阳双语艺术幼儿园的，当时她花了198元买了一套学校提供的被褥，她每周都带回家洗晒。今年6月初，她晾晒枕头时手突然被枕头里的硬物扎了一下，随后几天手都发痒。何女士觉得不对劲，便将枕头剪开看个究竟，没想到枕头里竟装着一只干枯了的黑老鼠。“我儿子还不到3岁，10个多月来一直枕着这个‘死老鼠枕头’睡觉，太恶心了！儿子万一被老鼠身上的细菌感染了那可怎么办？”看着从枕头里掉出来的死老鼠，何女士说她不敢再想下去了，她认为，生产枕头的厂家比前几年市场上爆出的黑心棉厂家更加恶劣。
　　何女士当即带着死老鼠找到幼儿园讨说法，可是一个月过去了何女士没有得到任何回复。上周四，在何女士的强烈要求下，幼儿园和厂家的负责人与何女士一起带着孩子去了一家保健中心检查身体，可是当得知挂号费和押金共需1000元后，厂家负责人转身离开了，并提出一次性给何女士3000元钱私了，但何女士不同意。
　　咨询律师后何女士得知，解决此事首先应该找幼儿园讨说法。上周五，何女士和幼儿园的负责人一起带着孩子去了儿研所做检查，“虽然检查结果表明孩子身体无恙，可是医生也说了，细菌感染不好查，有时表面看起来没事儿，但细菌有可能已经潜伏在身体里了。”何女士说，不管这只死老鼠是否带有病菌，只要一想到儿子枕着这么脏这么恶心的“死老鼠枕头”睡了10个多月，她心里就特别难受，整夜整夜的失眠。何女士已向幼儿园提出2万元的赔偿，并提出在今后3至5年内孩子如果出现相关疾病，幼儿园应为此负责。
　　幼儿园
　　我们也是间接受害者
　　今天上午9时许，记者同何女士一起来到了位于大兴黄村新居里小区内的红太阳双语艺术幼儿园。幼儿园负责人李园长表示，他们已与该枕头厂家合作了五六年，每年都查验厂家的质量证明，从未出现问题。这次事情发生后幼儿园也没有推卸责任，首先积极联系厂家，然后又带着孩子去过多家医院检查，李园长强调，幼儿园是间接受害人，他希望和家长一起向枕头厂家讨说法。
　　在何女士的要求下，园长拿出了他封存的死老鼠将其一分为二，由家长和幼儿园分别保存。记者看到，老鼠约10厘米长，已经干枯，隐约能闻到腐烂的味道。李园长表示，现在幼儿园的三四百名孩子都在使用该厂家的产品，包括他自己和亲属的孩子，谁都不愿看到这种事情，现在幼儿园正考虑更换厂家。
　　厂家
　　死老鼠未必是枕头里的
　　随后记者联系到了生产枕头的美洁床上用品厂的魏厂长，他表示，得知此事后他首先道了歉，相继答应赔偿一套新被褥或枕头价格的10倍赔偿，随后他坚持要求带孩子去正规医院检查，并答应给3000元赔偿，不过家长都不同意。“其实这只老鼠是不是装在枕头里的还不好说，有可能是竞争对手所为，想利用此事讹诈我。”魏厂长表示，不管怎样他愿意配合解决此事。
　　追问
　　幼儿园床品质量该谁把关
　　由于“死老鼠枕头”一事已经发生一个月了，一些家长对此略有耳闻，他们听说此事后都拆洗了被褥，还好没再次发现问题。不过，家长们提出，幼儿园是抵抗力较低的小朋友们聚集的地方，园方更应该保证卫生，避免细菌的交叉感染和传播。
　　“大家都买了幼儿园的床品吗？质量怎么样？就怕是黑心的，而且价格也贵，所以事先咨询一下。”记者看到，在一些网络亲子论坛里一些父母在抱怨幼儿园强卖其统一采购的床品的同时，更多地表现出了担忧。
　　记者发现，家长的担忧并不是没有道理的，在今年六一儿童节前夕，河北承德市质监部门曾对该市公办幼儿园内使用的棉被褥、棉垫等絮用纤维制品进行了检查，结果发现合格率不到六成；此外，西宁、徐州等地也曾因幼儿园被褥不合格，幼儿遭遇黑心棉危害而被媒体曝光。家长们不禁要问，幼儿园统一采购的被褥等床品的质量该由谁来把关？(于海波 文并摄) 

