幕后解读 红木家具论斤卖到底谁赚了
　　红酸枝家具109元/斤、紫檀家具399元/斤、黄花梨家具499元/斤……千万别以为这是超市卖菜或是木材厂卖原木头，这是在近日的古典家具展上，一家名叫连天红的家具企业别出心裁地按斤卖成品红木家具的景象。红木家具按斤卖是否是自降身价？按斤卖到底比件卖实惠多少？这种颠覆传统的销售模式不仅在业内引起轩然大波，更吸引了许多钟情红木家具的普通消费者的眼球。 
　　质疑 
　　概念炒作引起消费关注 
　　兵法有云：凡战者，以正合，以奇胜。在当下资源稀缺、竞争激烈的红木家具市场，只有出奇才能制胜。此番福建连天红家具的论斤卖战略，不仅一举打破了传统红木家具市场按件、按套计价的传统，更将红木家具消费由奢侈消费带入平民消费的价格模式。 
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。素来身份象征的红木家具现在论斤卖到底会贴近平民还是自降身价？消费者会不会质疑家具的质量和材质？连天红家具相关负责人余发珍告诉记者，长期以来，红木家具按件打折销售，价格昂贵之余利润空间巨大，让许多非专业消费者“丈二和尚摸不着头脑”。而现在倡导实行明码标价，以每种红木原材料的市场价值，加入手工等成本，根据科学合理的定价体系，按公斤定价，消费者用产品重量乘以单价就是售价，可以做到明明白白消费。 
　　记者走访越和花鸟鱼虫世界和吉盛伟邦等广州几个主要红木家具市场，发现这里的红木家具品牌仍是按件计价。如越南酸枝百子图高低床标价8.6万元，小叶紫檀高低床标价48万元，可打8折。据紫檀居导购员陈小姐介绍，连天红按斤卖红木家具的销售模式有概念炒作的性质，消费者到底认不认同还要假以时日才能见分晓。 
　　提醒 
　　暴利行业消费者要货比三家 
　　随着楼市的逐渐回暖，从今年年中开始，红木家具市场重新升温，原材料和成品家具的报价均上涨至2007年水平。据业内人士介绍，国内红木家具价格居高不下，终端利润空间巨大和价格炒作是主要原因。如印度小叶紫檀原材每吨24万元，正常情况1吨紫檀就可以做一只顶香柜，加人工费，成本大约在26万元，但一般该类商品零售价在50万元左右；红酸枝圈椅，正常情况成本在9000元左右，零售价为22000元左右。可见红木家具零售的利润空间的确可观。 
　　那么连天红的按斤计价与按件零售到底有多大的价格差异？以广州人最心水的越南酸枝和印度小叶紫檀为例，记者在该品牌的网站查到，一款小叶紫檀山水高低床，重266kg，按399元/斤的价格计算，价格在22万元左右；而某品牌红木家具专卖店类似的款式价格在30万元左右。但贡品轩红木家具尹先生对此指出，就小叶紫檀家具而言，做红木家具的都熟知，十檀九空，木材耗量很大，因此不能简单地以产品重量来衡量成本；而酸枝方面，连天红的酸枝是老挝酸枝，一般红木品牌的酸枝是越南酸枝，在价格方面不太具有可比性。 
　　不管行业的反响如何，但值得肯定的是，连天红以斤卖红木的模式还是拉近了红木家具与普通消费者的距离，也能拉低市场虚高的整体价格。省家具协会专家指出，消费者在购买红木家具这种奢侈性和具有投资价值的家具产品时，还是应该多方走访比较，选择适合自己消费目的和经济能力的品牌。 

