建材选购指南：专家建议小心甲醛超标五不买
　　近日，上海市质量技术监督局对木质家具进行的最新抽查显示，52批次家具产品的抽样合格率仅为63.5%。
　　上海抽查家具甲醛超标 部分超标近四倍 专家建议五不买。
　　人们在挑选装修材料时讲究环保，但容易忽略那些会放“毒”气的家具。近日，上海市质量技术监督局对木质家具进行的最新抽查显示，52批次家具产品的抽样合格率仅为63.5%。其中，家具甲醛超标问题最为突出，在19种被曝光的问题家具中，有13种家具甲醛超标。目前，上海市质量技术监督局已经要求不合格企业立即停止生产和销售，整改合格后需接受复检。 
　　上海市质量技术监督局相关人士称，本次抽检的家具都是商品生产厂家成品仓库内的待销产品。按照国家强制性标准GB18584-2001《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》对木家具中的甲醛释放量的规定，木家具中的甲醛释放量必须≤1.5mg/L。而在此次抽查中，不合格家具的甲醛释放量最高达到5.9mg/L，超过标准规定值近4倍。造成甲醛超标的原因无外乎两个，一是家具一般都是复合板材，需要层层黏合，黏合剂的主要成分是以甲醛为主的脲醛树脂。一旦黏合剂甲醛含量超标必然会造成家具甲醛超标。二是家具使用的涂料中所含甲醛超标。 
　　对此，中国室内环境监测中心主任宋广生警示人们，甲醛为较高毒性的物质，在我国有毒化学品优先控制名单上居第二位，并被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质。研究表明，长期接触甲醛，可能会引起慢性呼吸道疾病、鼻咽癌、白血病等。 
　　最后，宋广生特别提醒，在购买家具时，消费者需要掌握必要的鉴别常识。最重要的是，消费者应牢记“五不买”：有强烈刺激气味的不要买；人造板制成的家具未做全部封边处理的不要买；价格比较低、砍价特别容易的不要买；内在质量有明显问题的不要买；不是正规厂家生产，或没有出厂检验或质检合格证的不要买。另外，消费者还要让家具经销商出示标有甲醛含量的说明书。 

