建材选购指南：专家教你如何辨别高中低档家具
　　1、从风格上讲，古典家具的档次普遍要高于现代家具。
　　古典家具，主要分为欧洲古典家具和中国古典家具。
　　欧洲古典家具，一般是指17世纪到19世纪这一历史时期改变日常生活风格、内涵和标准的家具及装饰的仿古复制品。由于其采用手工生产，浓厚的文化气息使其超越了“流行”的概念，而成为一种品位的象征。这种家具通常以实木为材料，既有很好的硬度，又具相当的柔韧性。其表面可雕刻出细腻的图案，又不至于开裂，使用期可达几十年以上。欧洲古典家具的代表有：以尊贵与奢华著称的意大利家具以优美线条著称的法国家具以浪漫和激情著称的西班牙家具等。
　　中国古典家具，主要包括四种最重要的设计风格，即：楚式家具(周代至南北朝)、宋式家具(隋唐至元代及明朝早期)、明式家具(明中期至清早期)和清式家具(清中期以后)。目前，市面上的中国古典家具主要以明清家具为主。明式家具讲究实用，造型简洁，椅子的靠背是根据人体的弧度设计的，没有铺张的部分，还讲究所谓“一木成器”，很节约材料，比如椅子，靠背上最多中间有一处雕花而且是透亮的，比例适合人体;清式家具比较繁琐，精雕细刻，讲究豪华，但不很实用，椅子的靠背从弧度变成直角，厚重庞大，实属收藏与观赏的佳品。
　　2、从材质上讲，以下因素对家具产品档次的影响：
　　我国常用的已有近800个商品材树种，根据材质优劣、储量多少等原则划分为五类。即一类材、二类材、三类材、四类材、五类材(从优到劣)。
　　现将家具业常用的商品材树种类别择录如下，供采购选用时参考：
　　一类材：
　　红松、柏木、红豆杉、香樟、楠木、格木、硬黄檀、香红木、花榈木、黄杨、红青刚、山核桃、核桃木、榉木、山楝、香桩、水曲柳、梓木、铁力木、玫瑰木。
　　二类材：
　　黄杉、杉木、福建柏、榧木、鹅掌揪、梨木、槠木、水青冈、麻栎、高山栎、桑木、枣木、黄波罗、白蜡木。
　　三类材：
　　落叶松、云杉、松木、铁杉、铁刀木、紫荆、软黄檀、槐树、桦木、栗木、木荷、槭木。
　　四类材：
　　枫香、桤木、朴树、檀、银桦、红桉、白桉、泡桐。
　　五类材：
　　拟赤杨、杨木、枫杨、轻木、黄桐、冬青、乌柏柿大。
　　以红木为例，它集雍容华贵与典雅精美于一身，因而备受消费者的青睐。红木生长于热带、亚热带雨林气候范围，根据年轮的推测，红木成材少则百年，多则三百年，故材源难增，加上人为的乱砍滥伐，大量的走私使整体资源成为古墓的挖掘。1990年，红木原材每立方米不到3000元，2005年后，已上升到10000多元，全球的红木资源估计已沦陷50%以上。如此珍贵的木材，其使用价值也非一般材质能比。
　　3、从工艺角度和附加值方面讲，以下因素对家具产品档次的影响：
　　高档：外表选料为单一树种，且纹理相同、对称。涂层颜色鲜亮，木纹清晰，表面抛光。
　　中档：外表用料要求相似，对称部件纹理、颜色相近。色泽涂层颜色较鲜明，木纹清晰，正视面涂层要抛光，侧视面涂层为原光(即：不抛光)。
　　普档(低档)：外表用料质地、颜色近似，色泽涂层颜色基本均匀，允许有轻微木纹模糊，涂层表面为原光。
　　当然，环保、设计及品牌等也是决定家具品牌档次的重要因素。例如：经过权威部门环保资质认定的家具档次较高，由设计名家设计或采用时尚设计元素的家具档次较高，品牌价值高的家具档次较高。
　　总之，希望每一位消费者能够在纷纷扰扰的家具市场上，慧眼识金，挑选到自己中意的产品，也希望您的每次选择，都物有所值，物超所值。 

