建筑畅想生活 五地设计师齐聚建筑文化沙龙
　　近日由广州仰光文化传播有限公司主办的“京沪穗建筑文化沙龙”在佛山举行。当晚星光熠熠，五地优秀青年建筑师首聚一堂。出席本次的嘉宾有中科院建筑设计研究院有限公司总建筑师崔彤、中建国际设计顾问有限公司总经理赵小钧、清华大学建筑设计研究院副总建筑师祁斌、华南理工大学建筑设计研究院副院长孙一民、华南理工大学建筑设计研究院副总建筑师倪阳、中国建筑学会学术部副主任王京、北京市建筑设计研究院高级建筑师柯蕾、湖南大学建筑学院院长魏春雨等建筑大师,还有广州仰光总监马彬先生、AD照明总经理关旭东先生共同出席。
　　本次沙龙由清华大学祁斌主持，主题为京沪穗建筑文化的特色及差异。大家先从每个城市的本土文化说起，纷纷表达了自己的感受和见解。就各地城市建筑雷同的情况下，切入到文化和建筑的关系、各地建筑的差异与趋同，而就城市规划、政策制度、城市发展状态等提出了自己的观点。最后谈到建筑师的工作和生活，还关注了女性建筑师的特质和感想。
　　一番畅谈，道尽了作为建筑师的酸甜苦辣。尽管这个工作有多累，但大家还是坚持着，而支撑大家继续前行的乐趣，就在于苦乐之外工作成就的回馈和满足感。

