当现代邂逅古典 圣象康树新古典系列
　　新古典总给人怀幽思远、静水流深的感觉。外在的深沉大气而细节上的精工细雕，再加上新颖的组装拼接方式着实令人称奇。此外，更是凝结了历代工艺的智慧和心血，蕴含精神文化的精髓，让不少名人雅士趋之若鹜。新古典系列具备了古典与现代的双重审美效果，用现代的艺术材质还原古典的气质，完美的结合让人们在享受物质文明的同时得到了精神上的慰藉。
　　圣象康树09新古典系列，不但性价比很高，而且款式雅致，对于一些装修不打算花很多钱但是讲究艺术品位的消费者来说，这些产品无疑是首选之列。
　　新古典系列创新地将强韧的合成材料作为中间层，全新三层结构设计，保持了实木表层的天然质感与美丽纹理，带来更出色的稳定耐久性能。出色的性价比，时尚品位的装饰效果，无论商业空间还是家居应用，都能带来耳目一新的动人效果。
　　凹凸表面与纵横纹理，仿佛俯瞰亚马逊平原，既有大气豪迈般的磅礴气势，又透出一丝玛雅文明的古朴神秘。精湛的手工处理，如同玛雅能工巧匠亲自雕刻。淡雅色彩与现代家装相搭配，体现与众不同的时尚品味。
　　此款产品最大的特点就是那精美绝伦的拉丝效果，鲜明而又个性。木纹瀑布一般飞流直下，磅礴气势让人叹为观止，如同置身尼亚加拉瀑布之前，感受大自然的神来之笔。
　　精致的花纹总是在悄然诉说那关于美丽的传说！让你永远爱上驻足地板的感觉！ 

