平板电视能效标准似鸡肋 有15%产品不符合要求
　　近日，从中国标准化研究院传出消息，《平板电视能效限定值及能效等级》已经接近完成。再经过几轮行业论证后，有望在半年内正式实施。
　　消息一出，几乎所有的彩电厂家都显得非常平静。他们的说法是，自己公司的主力产品完全符合节能标准，此门槛对现有的产品结构几乎没有影响。中国标准化研究院称，新规定实施之后，预计市面上会有15%左右的产品将被拦在门槛之外。
　　只有“15%的产品不符合要求”，这也意味着，费了很大力气出台的一个想要影响全行业的规定，结果只能影响到一小部分的产品。
　　现在，家电领域大类行业基本都出台了能效标准，比如耗电大户空调、冰箱等领域。不过显然，彩电和空调能效标准的意义完全不一样。一个尚未出台的定速空调能效标，就能让85%的高能耗产品几乎在1年多的时间里消化完毕。这样的力度，才真正显现出了一个标准出台的必要性。
　　反观彩电行业的这个能效标，平板电视本身的能耗就没那么大，即便有了这么一个规定，影响到的也只是全行业中15%左右的产品。虽然，这样一个标准与产业发展相比已显滞后。
　　对于普通消费者而言，根本分不清能耗为120瓦和160瓦的平板电视有什么区别，而且他们也几乎不会去关心。原因很简单，平板电视与传统CRT电视相比，本身就属于节能产品，在平板电视已成普及化产品的今天，消费者们更关心的是电视的画面的清晰度，是否有附加功能，而对于是否是节能产品，恐怕不是选购时的必要条件。
　　反观平板电视的其他指标，却是一个很混乱的局面。比如对尺寸的明确划分，比如对数字电视一体机的定义，比如对可视角度的规范……也就是在最近一段时间，很多厂家都在争论“标准屏”和“非标准屏”的定义，到底什么规格的尺寸才能更好地显示高清画面。
　　平板电视能效标准的确需要去规范，但在目前的产业发展情况下，从电视的最基本用途出发，关注那些“更迫切需要标准”的领域，无疑是标准制定机构第一要务。 

