建材产品涨价声频传 消费者以观望态度应对
　　建材 市场中不断的传来产品必将“涨价”的强音。产品涨价的原因也不外乎两种，一是能源与原材料价格的不断上涨，二是房地产热销对产品需求的带动。而业内人士对于产品涨价说也是众说纷纭，有持看涨意见的，也同样有对能否涨价存疑的。而建材产品 的涨价与否，最关心的莫过于厂家和消费者。笔者认为，产品涨价对于企业和消费者来说，都不是什么好事。
　　消费者观望态度应对“涨价”说
　　随着消费者的产品购买心理越来越趋于理性化，建材涨价 说对于消费者来说，大都选择一观望的态度对之。一位消费者表示，作为我们消费者希望买到性价比高的产品，也不愿意涨价的出现，现在菜价不断上扬，家居建材价格如果涨的话，那就再看看吧。
　　对于消费者来说，产品涨价意味着自己口袋里的钱“缩水”了，当然不是什么好事。从产品的市场价格走势上来看，对于消费者并不是十分的有利。当然也不排除企业为增加销量而提前放出的涨价“烟雾”。消费者选择观望，可谓是一个明智之举。
　　商家应对“涨价”也呈谨慎之势
　　随着物价的上涨，建材原材料供应缩紧，厂商生产成本提高，不少商家纷纷预测2010年建材产品将迎来涨价潮。而众多商家面对产品的涨价说也纷纷表现出谨慎的心态，由于产品涨价势必会影响到产品的整体销量，所以商家选择谨慎面对涨价也是一个较为合理的想法。
　　东莞百安居市场部经理郑丽荣则声称，因为原材料涨价幅度过大，该卖场提价也势在必行，但“不会立即采取明显的提价行动，会谨慎处理涨价环节”。还有众多企业也纷纷表示出对产品涨价的谨慎态度。
　　产品“涨价”对企业不是啥好事
　　对于家居建材企业，产品涨价可不是什么利好的消息，产品的涨价势必会影响到产品的整体销量，消费者的观望态度，也会直接的带来产品销量的缩进，而销量的减少就会直接影响到企业的利润，再加上原材料等方面多带来的压力，企业可谓是腹背受敌。所以说产品涨价对于企业来说可不是什么好事。
　　总结：
　　建材产品的涨价趋势就整体局势看来是一个必然的趋势。但对于消费者来说，妩媚价廉才是他们真正关心的问题。企业虽不是慈善机构，但只选择抬高产品价格并不是一个明智的做法。如何平衡市场价值和价格的关系，始终是留给企业需要重视的问题。

