市场向多元化发展 大市场与精品店并存
　　曲美赵瑞海：市场向多元化发展 大市场与精品店并存
　　杨轶：我有一个疑问，我知道很多家具企业也想做这个事情，03年他们也有网购的想法，就是因为传统营销和电子商务打仗，您是怎么看的？
　　赵瑞海：其实曲美有一个特别好的经销商队伍，我有全国最好的家具商。我们曲美开年会的时候，10年以上的经销商和加盟商都是占绝大多数，大家感情特别深，而且配合得特别好，大家能够一个步调地去配合，才是这个工作成功所在。这是大家支持的结果。你说的成功不了的，可能问题主要是跟经销商沟通的问题。
　　杨轶：其实我把这个问题引到我这次做消费调查的最后一个问题，消费者会通过什么渠道购买我们的产品？其中有一部分是采取网购的部分，未来这个值慢慢地扩大。但是卖场消费者还是占到了60%以上。从我的调研结果来看，有一部分人也采用独立店的形式，这点我感触很深。您是不是也觉得中国消费者针对独立店的购买形式，他们也是在渐渐地接受？
　　赵瑞海：我这个人是理想主义，我喜欢多元化，就是大市场、精品店。因为它的占地规模和成本规模，它需要更大的空间。所以它的商业才比较成熟。我觉得这样才丰富多彩，才能形成一个商业体系。我觉得商业也是一个社会形态。不能大家都一样，都一样就有问题了。所以它起码不能满足一个多层次的消费需求。
　　杨轶：最后一个问题，我刚才总结了三点，不知道您是否认同？
　　赵瑞海：认同。
　　曲美家具11-12月将推出09年第四次商业行为
　　杨轶：马上进入第四季度了，第四季度我们将有什么商业行为？
　　赵瑞海：我做了20几年家具行业，我真的觉得今年我们面临的挑战很多。以前你可能非常忙，你加加班，可能就会解决了。但是现在团队的压力很大，你每天都要创造新的方法，每天都要挑战新的思考。这个就非常痛苦。我们这一年下来，“14299”，后来我们的“鼠标+水泥”，后来的汉斯巡展，其实我们也会有很多类似有变化的安排。这些对于我们来讲每一次都是一个挑战。
　　杨轶：您的意思是我们要根据需要做这种调整。
　　赵瑞海：对，计划比不上变化快。
　　杨轶：赵总的意思就是四季度我们还是会有一些商业行为的，但是现在不方便透露，我们就期待您的第四件事出现。
　　赵瑞海：谢谢！
　　曲美赵瑞海：2010年市场竞争加剧 企业做最好的自己
　　杨轶：最后一个问题，2010年市场，您刚才说是整个行业竞争最激烈的，对于明年整个行业的发展，您有哪些建设性的意见？
　　赵瑞海：我觉得还是老生常谈，就是自己要把自己的事做好，要跟上市场的要求。因为竞争一旦加剧以后，企业的综合指标就能表现出来，比如你的成本供应能力，企业运行的效率，包括你的创新能力，包括你的经销商团队，产品设计创新方方面面。
　　我觉得整个企业是一个体系，方方面面都需要加强，也希望迎接到产业一个新的模式。比如我们新建一个工厂，我们正在研究一种在无人的条件下，一个高科技全智能化的设备体系。因为未来人工成本越来越高，怎么让成本不断处于下降的趋势。其实我们的成本很难控制，我们是一个劳动密集型的企业，人工成本每年在10%的速度在增长，这时候你如何做好方方面面的工作是一个很重要的事情。
　　杨轶：感谢赵总！我很期待您的第四件事，我也希望网友和行业能够关注赵总的最新动作，期待下一次跟您的合作！谢谢大家！ 

