市场被诸多因素分流 国庆家居卖场冷热不均
　　“史上最长”的十一黄金周落幕一周，京城家居卖场的销售数据也陆续出台，部分企业销售增长50%以上，由于促销战线拉长等原因，部分卖场销售未达预期。
　　十一有卖场销售同比增50%
　　“十一”期间，记者走访了红星美凯龙东四环店、东方家园家居广场等家居卖场，店内客流良好，家居假日消费释放明显。
　　在国庆期间促销力度达到了“满3000元返1500元”的红星美凯龙北京区副总经理吴幼宁介绍，红星美凯龙北京四店8天销售额同比增长50%，环比增长30%。
　　但也有并没有达到销售预期的，HarborHouse北京区总经理郑思澄表示，由于其华贸店位于长安街沿线，受国庆庆典的影响，虽然总体销售上升，但未达到预期。郑思澄说：“此次十一假期较长，许多消费者都选择了出行。另外，由于促销从9月中旬持续到10月，许多消费者的购买行为被提前或推后了。”
　　城外诚家居广场副总经理刘振宇透露，城外诚今年国庆销量同比略有增长，日均销售额达一千多万元，但是活动总体表现并未超过今年五一。
　　原本火爆的市场被诸多因素“分流”
　　尽管今年十一家居卖场促销力度空前，但有些卖场表现依然不尽如人意。有业内人士表示，房地产市场新一轮的观望情绪已经影响到了下游行业的购买力和信心指数，在国庆期间的家居市场也有所表现。
　　东方家园家居广场副总经理殷玉新表示，十一期间比预期要稍微差点，但也有所增长达到了15%至22%，应该说十一的表现处在稳步的平行阶段，原本能够更加火爆的家居市场被诸多因素“分流”。殷玉新表示，今年最后2个月的表现不会太差，应该和今年七八月持平，但由于房地产的后滞效应，明年第一季度将有所萎缩。 

