强化木地板复合地板选购保养全攻略
　　强化木地板，又称复合地板，是使用中密度人造板或者高密度人造板经过模压，覆膜，裁边，裁接口等工序制造而成的地面装饰材料。 
　　强化木地板一般都是由四层材料复合组成：底层、基材层、装饰层和耐磨层组成。其中耐磨层的转数决定了复合地板的寿命。
　　密度板制成，视密度板密度的不同，也分低密度板、中密度板和高密度板。
　　3)装饰层：是将印有特定图案(仿真实纹理为主)的特殊纸放入三聚氢氨溶液中浸泡后，经过化学处理，利用三聚氢氨加热反应后化学性质稳定，不再发生化学反应的特性，使这种纸成为一种美观耐用的装饰层。
　　4)耐磨层：是在强化地板的表层上均匀压制一层三氧化二铝组成的耐磨剂。三氧化二铝的含量和薄膜的厚度决定了耐磨的转数。每平方米含三氧化二铝为30克左右的耐磨层转数约为4000转，含量为38克的耐磨转数约为5000转，含量为44克的耐磨转数应在9000转左右，含量和膜度越大，转数越高，也就越耐磨。
　　选购强化木地板一般要注意：
　　耐磨转数：这是衡量复合地板质量的一项重要指标。客观来讲，耐磨转数越高，地板使用的时间应该越长，但耐磨值的高低并不是衡量地板使用年限的惟一标准。一般情况下，复合地板的耐磨转数达到1万转为优等品，不足1万转的产品，在使用1～3年后就可能出现不同程度的磨损现象。
　　吸水后膨率：此项指标在3%以内可视为合格，否则，地板在遇到潮湿，或在湿度相对较高、周边密封不严的情况下，就会出现变形现象，影响正常使用。
　　甲醛含量：这是一项关系到我们选择的产品是否对身体有害的关键性指标，但却很容易被消费者所忽略。按照欧洲标准，每100克地板的甲醛含量不得超过9毫克，如果超过9毫克属不合格产品。
　　地板厚度：目前市场上地板的厚度一般在6～12毫米，选择时应以厚度厚些为好。厚度越厚，使用寿命也就相对越长，但同时要考虑家庭的实际需要。[PAGE]
　　拼装效果：可拿两块地板的样板拼装一下，看拼装后是否整齐、严密。
　　地板重量：地板重量主要取决于其基材的密度。基材决定着地板的稳定性，以及抗冲击性等诸项指标，因此基材越好，密度越高，地板也就越重。
　　正规证书和检验报告：消费者在选择地板时，一定要弄清商家有无相关证书和质量检验报告。相关证书一般包括地板原产地证书、欧洲复合地板协会(EPLF)证书、ISO9001国际质量认证证书、ISO14001国际环保认证证书，以及其他一些相关质量证书。
　　环保性能：消费者普遍关心的问题就是地板的环保性能。选择地板时首先考虑的应是产品的环保性，其次才是产品的其他性能，以及价格。可以通过验看有无相关的绿色环保证书来确认地板是否为环保产品。
　　售后服务：强化复合地板一般需要专业安装人员使用专门工具进行安装，因此消费者一定要问清商家是否有专业安装队伍，以及能否提供正规保修证明书和保修卡。
　　面对市场上出现的诸多品牌的强化木地板产品，其实消费者也不必眼花缭乱，只要从品质、花色、环保性能，以及售后服务等几个方面入手，就能选到符合自己需要的地板。
　　强化木地板使用保养：
　　强化木地板的使用保养比较简单，在日常的使用中只要注意以下几点，就能保证地板的正常使用。
　　1、经常保持地板的干爽和清洁，不要用大量的水冲洗，注意避免地板局部长期浸水。如果地板有了油渍和污渍，要注意及时清除，可以用家用柔和中性清洁剂加温水进行处理，最好采用与地板配套的专用地板清洁保护液来清洗。不要用碱水、肥皂水等腐蚀性液体接触地板表层，更不要用汽油等易燃物品和其他高温液体来擦拭地板。
　　2、强化木地板不需要打蜡和油漆，切忌用砂纸打磨抛光。因为强化木地板不同于实木地板，它的表面本来就比较光滑，亮度也比较好，打蜡反倒会画蛇添足，弄巧成拙。强化木地板的耐磨程度也相当不错，只需要我们按照第一步的方法就能达到长期保养的效果。
　　3、建议在门口处放置蹬蹭垫，以防带进尘粒，损伤地板；超重物品应平稳搁放；搬运家具时请勿拖拽，以抬动为宜。
　　4、地板表面的污渍及油渍请用家庭清洁剂进行清洁，切勿使用大量的水来清洗地板。地板表面遇有污渍，一般用不滴水的潮拖把擦干即可。若沾上巧克力、油脂、果汁、饮料等，只需用温水及中性清洁剂擦拭即可。若被口红、蜡笔、墨水等污染，可用甲醇或丙酮轻轻擦拭即可。
　　5、北方干燥地区，在冬季应注意增加地板表面的湿度，用潮湿的拖布拖地，适当增大地表湿度，能够有效地解决地板产生缝隙和开裂。如个别位置产生开裂，请及时通知销售单位，对局部进行填补处理。在填补后，适当增加地表湿度，以利于地板复原。
　　6、地板要尽量避免强烈阳光的直接照射以及高温人工光源的长时间炙烤，以免地板表面提前干裂和老化。雨季要关好窗户，以免飘雨浸湿地板。同时要注意室内的通风，散发室内的湿气，保持正常的室内温度也有利于地板寿命的延长。
　　这里介绍一个清洁浅色复合木地板的小窍门：用抹布蘸取淘米水直接在地板上擦拭，或将淘米水均匀喷洒在木地板上(不宜太多)，5分钟用干抹布擦拭，地板会洁净许多。 

