所见即所得 东易TTS软件圆梦家装 
　　网络时代的到来，家装也进行网络试水，在经过一系列大胆的尝试和创新之后，东易日盛&意德法家正式推出了TTS家装实景设计软件，在纪念奥运一周年之际，众人心目中的“所见即所得”的梦想将从此开始实现。
　　8月8日，东易日盛&意德法家整体家装体验馆，至臻设计之【网络定制实景家】的专场活动，吸引了众多从京城各地慕名而来的业主，在资深工程师的讲解之下，TTS的神奇功效在客户面前淋漓展现。业主在惊叹之余，也对东易至臻品质印象加分。与此同时，在对家装设计节奏的掌控上，东易日盛资深设计师深入简出的剖析，也令到场的业主受益匪浅。
　　据了解，东易日盛旗下速美品牌，已经全面引入此款软件，作为项目的预售式增值服务之一，客户在挑选户型时即可体验家装效果，让“所见即所得”的理想成为现实。速美项目部目前已经入驻京城部分小区，这些小区的业主已经率先体验到该项增值服务的极大优势，而速美项目部即将进入的小区也将迅速刮起速美风暴。
　　特别一提的是，作为奥运一周年的活动纪念，当天到场的来宾均收获意外惊喜，获赠由东易日盛提供的奥运珍藏版明信片，给这一场TTS体验之旅画上完满的句号。 

