捷报频传 史丹利四条产品线同获殊荣
　　日前，百年品牌史丹利的家居、内门、五金和自动门产品以其卓越的表现被全国高科技建筑建材产业化委员会分别评为“中国建材行业最具影响力产品”、“中国绿色环保建材产品”、“中国建材行业著名品牌”和“中国工程建设重点推广应用产品”。
　　全国高科技建筑建材产业化委员会(简称全国高科技建产委，英文缩写为CHCBM)，是科技部、教育部、中国科学院、建设部、信息产业部、解放军总后勤部、航天工业总公司等国家九部委联合工作机构“全国高技术产业化协作组织”负责协调、指导、推动、实施建筑和建材领域高技术产业化工作的委员会，以实施“科教兴国”战略，树立科学发展观，落实国家在建筑和建材领域的发展规划，推动本领域的产业创新、实现高技术产业化，促进本领域产业经济更好、更快发展为宗旨。
　　美国史丹利公司成立于1843 年。自1966年在纽约证券交易所上市以来，美国史丹利公司一直是美国标准普尔500强企业之一。至2009年7月，史丹利公司连续42年分红，在纽约证券交易所上市的工业企业中，史丹利继续保持着连续的年度和季度分红的最长记录。历经百年积淀，史丹利品牌已经成为世界上值得信任、拥有卓越品质和极具价值的代名词。在中国市场上，史丹利已拥有极高的知名度。  

