心系顾客 百安居十年成长绿色经营之道
　　欧洲第一、中国领先的装饰建材零售商百安居在中国迎来十岁生日。十年来，百安居在发展业务、提升业绩的同时，一直积极承担企业社会责任，努力倡导“绿色家装”，致力于为顾客提供更安全、环保、节能的家装产品和周到服务。百安居十年来所有的努力都源于其坚定信念：顾客至上和勇挑社会重任。
　　百安居中国总裁马立思如是阐述百安居的“绿色”经营之道：“我们不会以影响环境为代价来开展我们的业务，这意味着我们将通过监控能耗、宣传环保和应用技术力量等综合方案来减少公司运营对气候变化的影响。我们有短期、长期的能源管理战略和行动计划，并积极参与到减少碳排放量的活动中，以此来削减公司整体的碳足迹，保护我们赖以生存的地球。”
　　精心选材，绿色产品环保承诺
　　为顾客精心挑选高品质的环保建材，这是百安居对消费者的承诺，百安居也以此作为对社会的承诺：维持生态可持续发展，确保所售的木制品和纸制品的的原料全部来自公认的有效管理的森林资源或者回收材料。
　　早在2004年，百安居就大力开发并销售符合森林管理委员会(FSC)指标认证的复合地板，同时百安居向其中国所有的木地板供应商发出专函，要求供应商检查并确保其所提供的原木和坯材产品的来源是可信赖、可持续，并且是合法的。某知名地板负责人向记者透露：“百安居对木质产品来源特别较真。从一开始与百安居合作，他们就明确要求我们在百安居门店销售的所有木材、含木材产品和纸制品的原料来源都需要符合百安居的标准。达不到它环保要求的，就停止合作，没有半点通融。”2007年，百安居携手绿色和平组织，全面停止印茄木地板的销售，以确保热带森林资源的可持续发展。2009年，百安居独家推出玻利维亚经典SELVA木质地板，堪称是品质与环保完美结合的典范。玻利维亚SELVA地板作为少数经FSC认证的地板品牌，除了享有一流地板的坚实品质，在环保方面更独树一帜。每一块玻利维亚SELVA地板都经过精挑细选，完全采自符合标准、生长完全的树木。每砍伐一颗树木，就重新栽种一颗，在带给消费者纯天然木质享受的同时，更保证生态环境不被破坏，荫庇子孙后人。
　　作为绿色家装的倡导者，除了木材的精心选用，百安居还大力推广对环保有积极意义的家装产品。2007年年底，百安居作为唯一一家全程合作伙伴参与了由英国总领事馆文化教育处和上海科技馆联合主办的“气候酷派展览”。百安居在上海杨浦店和龙阳店店外的空地搭起大型展览馆，陈列了一系列家装环保设计成果，并在现场建议并指导顾客选择环保的家装产品。“气候酷派”展览不仅帮助人们提高环保意识，更鼓励普通消费者在家装领域身体力行，为与自然的和谐相处献一份心力。
　　用心节能，关爱地球
　　随着全球气候日趋变暖，能源日益紧缺，节能环保成为人们的关注点，也成为百安居的行动重点。百安居留意到上世纪90年代修建的老式公房内，不少居民用的还是老式抽水马桶，不但噪音大、洁净能力差还经常漏水。时长日久，无味浪费好多水资源。于是百安居马上行动起来！2009年3月，百安居向普陀区真如镇困难家庭和真光敬老院捐赠100套美标新型节水马桶，并且派出专业的施工小队，在一周内完成所有的安装工作，不仅不影响居民的正常生活，而且帮助小区居民打造绿色节能新生活。真如镇副镇长陈琦华向记者表示，“百安居主动与我们携手，提供了从产品到服务的全方位支持，切实帮助我们实现节能环保的目标，为社区居民做了件实事和大好事。”
　　2009年3月28日，百安居中国积极参与由世界自然基金会(WWF)发起的全球绿色环保活动“地球一小时”。当晚8点半，百安居位于上海的总部大楼和全国多个城市的11家门店的指示牌和景光灯光准时熄灭，显示了百安居致力于减少能源消耗和温室排放量的决心。不仅如此，百安居还鼓励员工及其家人踊跃参与，向身边人传导节能环保的生活理念：您的一个小小的改变就能为我们的环境带来大的改观！
　　在过去三年中，公司持续开展节能项目，2008年单位面积能耗比2006年环比下降7%。2009年，百安居还斥资30万元对全国14家商店系统进行照明工程改造，获得可喜的节能成果。通过照明工程的节能改造，百安居门店的平均照明节能降耗16%。
　　百安居不仅以身作则，同时通过各种形式提高顾客环保意识，享受低碳生活！百安居透露，在9月25日至10月11日期间，将在上海、北京、深圳、成都和杭州五大城市全面开展“节能灯泡零换购”活动。届时，只要光临百安居这些城市的门店，即可享受旧灯泡免费换取节能新灯泡的节能推广活动。数量有限，仅限于前300位顾客，崇尚环保、时尚的你，不妨去百安居逛逛，会有不少惊喜！
　　“安心家”，全方位的家居主张 
　　百安居始终致力于对绿色家装的推广与投入。在百安居的理念中，实现每个消费者心目中的家居梦想，不但意味着“家”具有时尚的外观、实用的功用，它更是一个安全的港湾。
　　只要有顾客到百安居寻求家装服务，百安居就一定全方位负责。百安居对每位顾客的家装从咨询、设计到选材、施工实施全程监控，并对产品、工艺、流程进行严格要求与认证，力求为消费者打造出一个安全、健康与节能的全新家居生活环境。
　　在设计上，百安居主张简约，实用，环保的北欧设计风格，设计师们从“适宜居住”的原则出发，关注家居设计对人的身心健康，如视觉、触觉等方面的影响，绝不刻意增加不必要的装饰项目。即便消费者坚持要求，他们也会从专业的角度耐心劝说消费者，从而在源头上避免装修材料叠加效应而产生的空气污染问题。在材料的选用上，百安居更是严格选用通过ISO9000系列质量体系认证或有绿色环保标志的产品，即使是辅料也绝不马虎。2001年，百安居就荣幸地成为行业协会指定的“绿色健康装潢定点检测单位”。
　　有了好的设计和合格的环保材料，还必须有良好的施工队伍，才能有好的工艺。百安居装潢中心派出的施工队伍严格执行绿色环保标准，选用无毒、少毒，无污染、少污染的绿色施工工艺，能最大程度降低粉尘、噪音、废水对环境的污染和破坏。
　　心系顾客，铭记责任。十年来，百安居用凝聚自己心力的实际行动成就千万个家的梦想，引领整个行业踏实前行，同时力所能及回馈社会，为自然与社会的和谐尽自己的一份责任。 

