怎样看待曲美家具“设计中国”
　　这几年各种各样的商业秀充斥了消费者的眼球。模特展示、现场抽奖、总裁签售，甚至还有企业雇美女当众脱衣...... 商家为了宣传花样百出，频频作“秀”。就在今年十一期间，曲美家具也高调“秀”出了自己的丹麦籍首席设计师--汉斯，并携其作品共同举办了“设计•中国”经典作品巡展活动。我们应该怎样看待曲美家具的这次“设计•中国”？这是否又是一次月朦胧鸟朦胧，让我们大家都朦胧的纯“商业秀”？
　　据行业数字统计，上半年我国家具企业的产值达853亿元人民币，增长速度达30.22%，同比增长29.2%。繁荣背后，体现出的是我国家具行业的企业数量已经严重饱和，归其原因，在于家具属劳动密集型行业，设备简单而制作相对容易，门槛较低，因此企业数量不断增长，这种家具生产总能力的高速增长已经与整个行业的发展形成不和谐音符。就像前些年爆出的“欧典地板”事件足以让我们警醒和深思。良莠不齐的家具品牌，到底是不是名家设计，到底是不是真材实料，将底牌揭开，溯本求源一看便知。
　　家具卖场中，打了光的家具陈列无论从哪一个角度看，都是那么完美无撼，但对其背后的设计与生产，是否也能像它的外表一样“光鲜照人”？一向以“欧洲原创设计”为价值精髓的曲美家具，为证其欧洲原创之“血统”纯正，不远万里请来国际著名设计师--汉斯做全国巡展，将底牌公之于众。
　　汉斯 • 山格林 • 雅各布森(Hans Sandgren Jakobsen)，来自北欧丹麦。1999年与曲美家具结缘，正式携手合作，凭借其纯正的北欧设计风格赢得了中国消费者的青睐。在其个人25年的设计生涯中，屡获世界杰出设计奖项，在国际设计舞台上早已享有盛名，被誉为“21世纪最引人注目的设计师”。可以说，曲美家具亮出的设计师底牌，足以耀人眼目。名牌企业 + 名设计师，构建出的名牌产品，也果然收获到了市场的热情反馈。
　　因此，可以说曲美家具的“设计•中国”大型巡展促销活动为家具行业开了一个好头，一直以“欧洲原创家具”为设计理念的曲美家具，名副其实的请来国际著名设计师为其作品宣传、代言，真实的“秀”出了自己的设计底牌。事实也证明，百姓认可这样的秀，行业需要这样的秀，品牌宣传只有多一分真实，才能真正与消费者靠得更近！ 

