整体厨房标准缺失 行业发展存在四缺陷
　　国际上现在都在倡导整体厨房的概念，在一些中高档的住宅已经广泛使用，厨柜与厨房电器是捆绑在一起的，是一体化的，既美观，又节省空间。这种捆绑决不是简单意义的销售上的捆绑，而是在设计、施工、安装、服务等各个环节捆绑在一起。
　　在国内大城市的橱柜在与国际接轨的时候，遇到了一个不容忽视的问题，那就是国内厨房电器产品的滞后，不但产品的功能、设计与国际市场有差距，连产品种类也相差很远，也就是说，在与国际接轨这方面，橱柜行业已经走在了厨房电器的前面。厨房电器与国际知名的厨电行业的差距主要表现在以下几个方面。
　　行业标准缺失国内外大不同
　　整体厨房是一个建筑艺术与橱柜和厨房电器的完美结合体，标准是完美的基础，任何一个环节的失误都会造成整个系统的脱节。现在的国内橱柜是唯一正在实施标准化的行业，而建筑和厨房电器都处于一个无标准的水平和现状，不但阻碍了整体厨房的发展，也说明我国建筑行业的低水准，而厨房电器也因此而与国际市场无缘。在欧洲有很多知名的厨房电器的品牌，例如西门子、阿里斯顿等，他们都有自己独特的产品风格，产品种类也很多，但是与厨房配套的电器的规格和尺寸是统一的。外观设计的变化是在统一的规格下的变化，功能的多少也不能改变产品的基本规格，即使有变化，误差也在1毫米之内，对整体没有影响。一个橱柜产品无论选择哪个厨电产品都不用改变橱柜本身的规格。
　　例如，消费者可以在选择好一个厨柜之后告诉设计师选择什么品牌的烤箱，什么品牌的洗碗机，而设计师只要按照统一的规格预留出位置。而不是询问消费者你的烤箱尺寸多大、洗碗机多大等等，这不但省去了很多设计的麻烦，也节省了和顾客沟通的时间，也让工业化的程度提高，这样有效地降低了成本。
　　而国内的情况是，一个品牌的同一个产品的规格变化很大，不同品牌的规格差距更是让橱柜企业很是棘手。因此如果一个消费者选择了多个品牌的厨电产品是很麻烦的，尤其是浪费很多时间。还有建筑质量给橱柜产品造成的浪费。我们发现我国建筑行业的整体水平很低，从业人员没有标准意识。
　　同样的一个户型，如果橱柜厂家按照同样的规格加工生产橱柜，那么安装的时候一定会遇到很大的麻烦：不是这个门打不开，就是那个抽屉拉不动，因为房间的规格误差很大。所以橱柜厂家必须把每个房间的尺寸重新测量，既浪费了时间也让本来可以统一加工的产品失去了工业化降低成本的意义。相反很多欧洲厨房电器的产品行录上，不但有产品的价格，还把与橱柜配套时的规格一并详细列出来，让厨柜设计师省去了与其沟通的环节。橱柜是一个系统，与之配套的还有厨房内各种管道的放置。
　　在国外，水、气、暖管道的安放是有统一的标准的，不允许随意设置。而我国的情况是，水、气、暖各自为政，没有统一的规划，更不会考虑业主的利益，很多工人在施工时存在很大的自主性和随意性，可以随便把弯头放在一个他认为方便的地方，也可以不顾建筑的整体效果随便设置阀门的位置。
　　同时这些行业处于垄断地位，服务意识淡薄，官僚作风严重，尤其是北方，这种情况更严重，这也为厨房的整体性带来了很多不便，也为百姓生活带来烦恼。所以，如果我们的配套电器企业和住宅的施工部门把标准问题作为一个重要的问题来抓，那么我国的整体厨房发展会更快。
　　产品种类的缺失
　　目前国内的厨房配套电器的种类很有限，除了传统的烟灶热以外，比较常见的就是消毒柜。而与整体厨房配套的嵌入式产品更是寥寥无几。例如嵌入式烤箱、嵌入式的洗衣机、嵌入式的冰箱、嵌入式的洗碗机、嵌入式的咖啡机等等。这些产品在市场上是有需求的，而且需求量越来越大，但是国内企业却没有人生产。橱柜企业在选择的时候只能寻找国外产品。
　　嵌入式产品的工艺并不复杂，只是需要厂家在设计上与橱柜设计相结合。这些嵌入式产品如果能够国产化，将在很大程度上降低整体厨房的造价，因为进口电器的价格很高，是国内产品的三倍以上，甚至十倍。例如，嵌入式微波炉与普通微波炉功能是基本相同的，但是嵌入式微波炉要8000元左右，而国产的普通微波炉只有1000-2000元左右。普通家用冰箱的价格一般在2000元左右，而进口的嵌入式冰箱价格在万元左右。如果国内企业能够生产这些产品，整体厨房的价格将下降30%左右。
　　产品工艺的缺失
　　现在国内橱柜的选材可以与国际接轨，但是工艺却是不容可观，同样，厨房电器的工艺也存在很多问题，既有设计、加工能力的问题，也有从业人员的素质问题。目前我们的家电产品不但缺少先进的工艺技术，很多基础和关键的零部件我们也要依靠进口，这样才能提高产品的档次，这不能不说是一个悲哀。
　　我们看到很多的烟机和灶具的外观是随着国际流行的趋势的，但是仔细观看产品的细节就会发现，做工普遍比国外产品粗糙，没有精益求精的作风，这也是很多行业存在的普遍问题，说明我国缺少真正的产业工人，不用说与德国、日本相比，就是与一些东南亚产业工人也存在差距。所有这些也说明我国的企业在人才培养的缺失。
　　理念的缺失
　　理念的缺失既有普遍性，也有一定的地域性。所谓普遍性是指我国家电行业的缺乏先进的经营理念和整体的发展思路。无论是国有大品牌还是那些民营的中小品牌，大家只是把竞争停留在价格上，缺乏在技术研发和产品价值的追求。同样的产品为什么我们的产品只卖2000元，而国外产品就可以值20000元？我们整个彩电行业的利润低于索尼公司一个企业的利润？产品不是只有外观和功能，内涵才是价值的体现。如果只为了做产品而做产品，是没有大发展的。
　　同样，理念的地域性也在一些行业有特殊的意义。最早生产烟灶的是广东企业，他们在想顾客推销的时候只是告诉人家价格的低廉，忽视了市场对品质的需求。而这是浙江的企业看到了这个趋势，研发和生产的产品无论是价值还是工艺都要好的产品，所以目前江浙的烟灶业整体水平高于广东，这也是为什么中高档橱柜企业放弃广东品牌而选择江浙的品牌的原因。同样的道理，橱柜企业在选择国外产品的时候可以有丰厚的利润，而国产品牌的利润微薄，这也是橱柜企业选择国外产品放弃国有品牌的原因。
　　橱柜和厨房电器的捆绑销售是互相依托的，一个好的橱柜肯定要配好的厨房电器。因此，橱柜和厨电的捆绑，不要只流于形式，要整体的捆绑。在橱柜和厨房电器的结合中，橱柜行业起着导引的作用，而厨电企业处于被动的从属发展状态。所以，我们希望厨电企业在整体厨房的推广上，能够挖掘自身的技术潜力，更加主动地应对市场的变化，用先进的技术和理念来引导相关行业的共同发展，从而促进中国整体厨房行业的发展。 

