提前入手家装无遗憾
　　装修是项系统的工程，某个环节一不留神就有可能导致后期出现不可复原的遗憾。但若在装修前期多加考虑，那您家装修时出现遗憾的几率就会小很多。为此，结合采访过的装修业主，我们罗列了一些装修后才发现的遗憾，并请专家讲解了一些补救和预防办法，以期对您有所借鉴。 
　　灯具安装要到位 
　　→1.厨房是狭长形的，当初灯安装在正中间，操作台在最里头，晚上切菜时背光不大方便。
　　补救：可在吊柜下边加装一个橱柜灯。从吊顶及柜体下走线，否则只能考虑接明线了。
　　预防：在前期设计时需要充分考虑光源是否够用。 
　　→2.安装灯时没考虑餐桌的摆放位置，导致灯不在餐桌正中。 
　　补救：可以考虑通过改变餐桌或灯的形状，如使用长条形的灯或圆形餐桌，改变光源的中心点。
　　预防：设计师在完成平面布置图后，需要通过实测找到餐桌的中心点，避免发生此种状况。
　　→3.大冬天躺在床上还要起来关灯。 
　　补救：看看灯具是否可以加装遥控器，或者在床头放一个台灯，不用开主灯，睡觉时直接关台灯。 
　　预防：在设计电路时设置成双控的，门旁一个开关，床边一个开关，方便实用，就免去了躺在床上还要起来关灯的痛苦啦。
　　层高太低也有招
　　当初没考虑层高，不仅安装了吊顶，还铺了实木地板，后来感觉很压抑。 补救：可以在顶面的局部使用镜子，铺贴竖条纹理的壁纸，或者在天花板到地面之间，悬挂明亮质地的窗帘，使空间具有延伸感。
　　预防：设计吊顶时考虑层高因素，如果吊顶上有灯管，可以将发光条设置在墙角，使空间更具延伸感。
　　颜色搭配要合理
　　每个房间各用了一种比较鲜艳的颜色，初看感觉还好，久了就觉得不舒服，又不知道该怎么改。 
　　补救：不管是什么颜色天天出现在眼前，时间久了会造成视觉疲劳，自然有遗憾。如果墙面的颜色过于花哨，可以选择纯色的家具或饰品，以弥补颜色的杂乱。此外，可从软装着手改变家中的色彩对比。 
　　预防：在一个有限的空间里，颜色的搭配要合理，不能只考虑个性。太多颜色的组合很有可能导致视觉没有重心，让空间凌乱不堪。设计师和业主在设计时都要深思熟虑。
　　插座使用要方便
　　→1.插座一定要事先考虑好，当初装修时留了好几个插座，可现在全被挡在家具后面，根本用不到。
　　补救：要么将家具挖洞，要么将家具往前移，空出一个插线板的位置来。
　　预防：设计师在做平面摆放图时，需要向业主询问所购买的家具样式，如电脑桌有无背板等细节，这些都涉及到插座的使用；此外，业主需要与设计师进行详细的沟通，把自己的详细需求告诉设计师，如有无需要加装大型电器，是否购买的是日本电器加装变压器等。→2.卫生间插座装少了，吹风机和刮胡刀在浴室不能同时使用。 
　　补救：只能使用插线板接明线了。 
　　预防：这个属于设计师的低级错误，业主自己也可留个神。
　　瓷砖配色要注意
　　→1.买地砖时觉得数量正好，但用起来发现不够，再补砖就没有同色号的了。
　　补救：在转角处裁接时不必使用整砖，可铺贴其他材料如马赛克等，既能弥补色号不同的遗憾，还能营造出漂亮的效果。虽然也可采用不同色号的拼成花纹，但这种办法局限性大，花纹未必能对上，且效果也不一定好。 
　　预防：在买砖时，虽然商家都宣称“多退少补”，但为了避免断货或色差不同，或者需要等下一批货源耽误工期，建议业主尽量多买。前期在计算用量时，不仅要做好排砖图纸，还要考虑到瓷砖的损耗量。不同面积、形状、尺寸的瓷砖损耗量不同，而房屋的规整度、铺贴方式等也会影响损耗量。 
　　→2.当时就考虑配色好配，厨房用米灰色，卫生间用和墙相同的肉色。结果老是看到地上有头发，刚做完清洁就觉得墙上和地面是脏的，太不耐脏了。 
　　补救：没法补救，只能是多做清洁了。 
　　预防：建议选择光面的瓷砖，这样好擦洗，但需注意易滑倒。如果从耐脏的角度，可以考虑深色瓷砖。
　　专家支持：亚光亚装饰首席设计师 周游
　　本报记者 程建兰 

