斯帝罗兰张雷时尚与奢华
　　主持人：我们在北京有哪些原创系列和品牌呢？
　　张雷：一个是“自由之风”系列；还有一个C&C系列。“自由之风”主要是真皮沙发和高档软床。C&C就是一个高端真皮沙发系列。
　　主持人：哪个品牌销量最好？
　　张雷：销量都很好。
　　主持人：这两个品牌针对的群体您可以给我们做一个大概的介绍。
　　张雷：因为“自由之风”走的是时尚路线，它针对的顾客群主要是年轻的，年龄层在25岁到35岁的白领精英人群和一些年轻朋友，中小户型的为多。我们产品针对这方面工作做得比较多一些，也深受年轻朋友的喜爱。我们在这方面做了大量的工作。软床也是针对25岁到35岁的青年朋友们，我们会研究他们的生活习惯，他们的作息习惯，根据人体工程学对我们的产品进行设计，更符合年轻朋友的审美观点和他们的作息习惯。
　　C&C走得是简约奢华的路线，如果你喜欢我们的C&C的产品，就说明你是走在时尚的前沿。我们针对的消费群体是非常时尚、尖端的那一部分精英客户群。
　　主持人：如果现在让您选出一套最能代表C&C品牌的沙发，您会选择哪套？
　　张雷：我们有一套用了近1000颗水晶制作的“紫最晶迷”，C&C的沙发和斯帝罗兰有一定的区别，因为斯帝罗兰的风格是现代简约，体现了她一种年轻化的消费理念。但是C&C主要体现用户的身份，属于高端品牌产品，而且我们可以为顾客特别订制，让顾客可以选择只属于自己，而且独一无二的C&C沙发。

