打好算盘最省钱瓷砖选购法
　　面对导购小姐的微笑更是心中打鼓：人家说的好像挺有道理，但会觉得说得越好，会不会上当啊，是不是有猫腻呢?本文从建筑卫生陶瓷角度来分析，其它建材选购原理也与之相差无几。瓷砖的选购很讲究，要知道瓷砖这玩意儿一旦铺上了要是再发现有问题，后果是很严重的!下面列出的几点问题是在装修前一定要想清楚的，这些问题往往决定了以后选择瓷砖的种类、规格、价位甚至家居的整体风格。
　　1、到底铺什么?
　　这个问题好像问得很白痴，但这却是最基本的，首先你得充分了解哪些空间适合用哪些瓷砖啊!其实这个问题的关键不是用什么铺地，而是各种材料该怎么搭配。比如：有些业主希望在客厅铺瓷砖，同时在卧室选择木地板，这样问题就产生了：
　　如果客厅铺普通玻化砖，卧室铺强化复合地板，那么卧室与客厅就会存在3cm左右的高度差，这主要是由于强化地板下没有打龙骨造成的。那么是不是在卧室选择实木地板就行了呢?当然不是。通常实木地板由厂家安装都会使用3×2cm的龙骨，如果为了和客厅的瓷砖找平最好使用5×4cm规格的龙骨，但是各个地板厂商对于更换龙骨的服务条款可是不同的。所以要充分与业主沟通，毕竟我们的目的是要让业主满意，了解业主的最基本的要求，然后根据业主的原始思路，找出最合适的方案。如果业主希望选择地板与地砖混铺的方式，就一定要规划好，避免不必要的麻烦。下面介绍两种基本搭配方式：瓷砖+强化地板=铺地板的房间用水泥灰浆垫高3cm，瓷砖+实木地板=地板下采用5×4cm规格的龙骨。
　　2、选择什么规格的地砖?
　　是铺600的?800的?还是1000的或是其它规格的?这是一个问题!现在的地砖，尤其是客厅使用的地砖主要是500mm、600mm、 800mm和1000mm(即1米)等规格，其中使用最多的是600mm和800mm两种。那么该如何选择呢?建议根据铺贴的面积及家具的摆放进行选择。由于单位面积中600mm的砖比800mm的砖铺贴数量要多，所以视觉上能产生空间的扩张感，同时在铺贴边角时的废料率要低于800mm的砖，而空间大时铺800甚至1米规格的砖就显得大气。因此建议小于40平米的空间选择600mm规格的地砖;而大于40平米的空间则可以选择800mm或一米的地砖。值得注意的是，如果在房间中家具过多(如卧室)，盖住大块地面时，最好也采用600mm的地砖。
　　3、该铺怎样的砖?
　　到底是选择铺怎样的砖呢?是仿古砖还是抛光砖?仿古砖自然、柔务，在复古风格、尤其是拼花上有着玻化砖无法比拟的优势。同时，由于表面釉层的保护，对于茶水、墨水甚至热烟头的抗污能力也优于玻化砖。但是玻化砖也并非一无是处。随着技术的发展，现在玻化砖表面玻化层的密实度、光洁度已经相当的高，不仅能够使居室显得更加亮堂，还决不会像釉面砖由于外力碰撞、摩擦产生釉面破损的现象。所以选择什么样的砖要根据你要体现的风格，要明亮、大气就选抛光砖，要自然、温馨就选仿古砖。建议居室空间、客厅如果采光相对有限选择玻化砖，而光线充足的客厅和和需防滑的厨房和卫生间地面，及阳台等可选择仿古砖或其它釉面砖。
　　4、“微晶玉”、“微晶石”、“微晶钻”都是什么意思?
　　很多人逛建材城最头疼的恐怕就是记录瓷砖的名字了。什么“微晶玉”、“微晶石”、“微晶钻”、“超炫石”、“聚晶玉”等等。其实大家根本没必要记住这些拗口的名字，它们描述的都是同一种东西——玻化砖，这些名字只是厂商为了区分产品的档次，进一步细化市场而使用的代号罢了。在选择时大家只要坚持自己的预算，尽量选择适合自己的产品就行了。微晶石表面很炫，但其硬度只有莫氏五度左右，不耐磨，不适于用在地面，比较适于用在外墙干挂。 

