教你如何扮家 收纳和分隔成就利落的一居室
　　让家整洁并不是一件简单的事情。如果没有合理规划和长远打算，你将成为杂物的奴隶。而整洁有序与空间的大小并不对等，所以，不要抱怨没有地方，而是要积极想办法。对于许多一居室的居住者来说，如何将收纳和分隔处理好，考验着自己的智慧，更考验着管理水平。
　　一整面墙的超级收纳柜、一个有序且功能齐备的玄关，或者是一个完美的衣帽间，完备的收纳功能可以让家迅速整洁，而一张隐藏式的大床，一个既能吃饭又能工作的吧台，或是一个可以移动的背景墙，空间的功能在智慧的分隔下随意转换。“灵活的空间就是，什么都没有，什么都不像，什么都可以”。 
　　- 潮流脉络
　　空间立体化，增加小户型功能
　　如何处理好收纳、分隔的关系，能让家整洁起来，关键在于要将一个小空间立体化考虑，或许这是未来设计的方向和发展趋势。
　　香港著名设计师张智强认为，小空间也可以拥有完备的功能，而当每一个功能出现的时候就要将其放到最大。他说：“小空间最重要的就是化繁为简，空间里可以什么都没有，也可以什么都有。”张智强把自己两年前重新装修的家命名为“变形金刚”，在那个空间里，当你需要客厅时，就有一个20平方米的客厅，需要厨房时也能拥有一个不小的厨房，甚至还可以拥有一个看电影的视听空间。张智强通过功能的隐藏与组合玩了一个魔幻的“游戏”，将床立起来藏进墙里，将沙发藏在床下，将厨房藏在电视后面，将客人床藏在了浴缸上方。从张智强的设计和创意里不难看出，充分利用墙面空间和空中的空间也是一居室设计的精髓。
　　龙发装饰FA专家工作室高级设计师殷勇也表示，小户型最大的问题就是面积小，各项功能难以施展开。但他也认为，尽管一居室的各项功能可能会没有办法施展，但是在有限的空间里将基本功能完全放大，并且使部分功能重合应该是当前的流行和设计的方向。另外，空间使用的立体化也应该是小户型设计的关键所在。
　　收纳和空间分隔在小户型的规划设计中尤其重要，将杂乱的物品分门别类地收藏在各个区域，并且将空间的各项功能完美分区是使空间更加利落的关键。除此之外，根据空间定制一些合适的家具则是小户型选择家具的首要条件，量身定做能够充分利用空间，并且根据现实情况的及时调整能尽量减少浪费空间。
　　功能强大甚至一物多用以及能够方便移动的家具能让空间的快速变换成为现实。对于许多暂时还没有能力买大房子的普通人来说，不妨就运用我们的小智慧，给小空间扩容，稍微来点小改变和大创意，挖掘出足够的储物空间，让狭小的居家空间也能井井有条。
　　在小户型逐渐占据市场主流的情况下，小空间的收纳和分隔成为许多人思考的问题。没有人想呆在一个乱成一锅粥的房间中。香港著名设计师张智强就表示，一个小的空间就好比一只旅行箱，而如何将这个“旅行箱”归置好则考验主人的能力和创意。
　　- 空间技巧
　　方正一居 充分采用软隔断
　　这类户型是市面上常见的方正一居，基本功能格局为一室一厅一卫。对于一个基本的生活空间来说，面积过小是现实问题，将空间的各功能充分发掘并充分利用收纳空间是该设计的重点所在。
　　【户型特点】
　　在一个使用面积较小的方正空间里，如何保证各功能区的分隔？采用实墙肯定会占用巨大的空间，而采用软隔断的手法来分隔卧室和客厅空间，能起到隔而不离的效果。
　　对于小户型来说，不能因为空间狭窄而降低整体舒适性要求。设计时，在客厅空间与卧室空间可以加入装饰线帘，使两个空间有一个很自然的过渡，不仅能起到划分空间作用，还能提升整个空间浪漫指数。另外，在小空间中，功能的叠加肯定能起到1+1大于2的效果。
　　因为卧室空间有限，为了“藏”得多又美观？这个房间采用了移门设计，有效节省了空间，免去磕碰的尴尬。而对于卧室里的大家伙———衣柜的设计，分为长衣、短衣、叠放区等，使收纳更加合理。而集梳妆、收纳于一体的抽屉柜设计，提高整体收纳量。采用这种方式之后可比传统衣柜增加1.5立方米的空间。
　　【分隔思路】
　　软隔断是实现小户型功能分隔的常用手法，除了线帘、移动门等，还可以巧妙利用家具的自然隔断来实现功能分区。
　　在这个户型中，采用了U形开放式厨房，其中的一部分被利用为吧台和简易餐台，并实现功能分区，既提升了空间舒适度，又使整体感觉更加时尚现代。用这些分隔方法，能有效的解决空间分区的问题，并达到一物多用的效果，实现功能的叠加效果。
　　【功能扩展】
　　移动家具：软隔断除了用一些线帘、珠帘等作为功能分区时，还可以用一些功能家具作为分区。比如在这个户型中，如果不采用线帘作为隔断的话，还可以将卧室的衣柜作为隔断空间，使客厅和卧室实现分区。另外，厨房和客厅的分隔也能采用如餐边柜或矮柜等家具来进行分区。
　　滑轨移动：利用可以移动的滑轨，用移动门和移动隔墙来达到分区的效果也是可以的，而移动滑轨则可以快速将门或墙移走，让空间迅速由分隔变为整体，也可以由整体打散为零碎。利用轨道将空间的功能部件变为可移动的部件，随时组合。 

