改造暖气赶在试水前 根据水质选用不同散热器
　　目前北京已进入暖气消费的旺季，各家暖通商城均开始提供更换暖气的服务。换暖气的最好时机是采暖季之前(即试水之前)，试水之后最好不要更换，不然容易造成跑水现象。对想给老房子更换暖气的消费者来说，更换之前必须清楚自家的暖气是什么类型，特别是要了解小区供暖的水质情况，前期准备工作要充分做好。
　　散热器放在窗下可阻止冷辐射及冷空气环流，人站在窗前也不觉得太冷。
　　减少弯道保持内径
　　-工长提醒
　　换暖气时还要选好合适的材质，适于自己所在的小区环境。在购买暖气时不要购买在小区内兜售的暖气，也尽量不要买小牌子的暖气，尽量到专卖店购买有保障的产品。
　　通常情况下暖气都可以更换，但暖气的种类不能随意更换，要根据具体情况来选。森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚博士告诉记者，目前北京市的住宅供暖系统主要分两种———集中供暖系统和分户式供暖系统。集中供暖即集中的热源通过管路将热量传递给用户；分户式供暖则包括壁挂炉取暖和电采暖等。而北京市场的集中供暖主要是小区锅炉和城市热网供暖。前者指小区内兴建锅炉房，通过锅炉往各家输送热量；后者是指热力公司往小区送蒸汽或者热水，到小区后经过热交换器的处理，然后供应到各个房屋。
　　老小区首选特殊防腐产品
　　记者采访了解得知，市场上的暖气目前主要有四种，一是钢制暖气，其强度高不易变形，且外观漂亮；二是铜铝复合暖气，耐腐蚀但强度不高易变形；三是纯铝暖气，价格便宜但不耐腐蚀；第四种铸铁暖气主要用于工程建筑。
　　对于如何选择正常的产品类型，郭占庚建议，房龄15年以上的小区，不管是锅炉还是城市热网供暖，其管道一般会存在漏水的情况，导致能耗增加，而且补进来的水氧气含量较高，很容易腐蚀管道和暖气，因此，最好选择铜铝复合型或者做过特殊防腐处理的产品。如果是新小区，设计规范而且管道通畅，建议选择钢制的暖气，其强度高且款式多样外形漂亮。
　　“目前有部分小区，尤其是二环内的小区多通过无压锅炉采暖，其锅炉并非传统的封闭式而是敞开的，水面与空气接触，非常容易腐蚀管道。如果业主能够接受传统的铸铁管，最好不必更换，因为铸铁管更耐腐蚀。如果要更换，最好采用铜铝复合暖气或者做过防腐处理的暖气。”郭占庚如是说。
　　集中供暖改地采暖须慎重
　　据相关专家介绍，如果想在家里做地暖，需要在楼板上增加不小于2厘米厚的保温层，再铺设约5厘米高的管道层，然后找平再铺地板或地砖。这样会比普通层的地面做法高出4至5厘米，会减少房间净高，且地面提高还可能影响入户门的开启。但是如果家里是分户壁挂炉式采暖，只要能够接受做地暖后地面比原来的高，进门处可能有台阶，对原来的门进行改造，就具备改成地暖的基本条件。
　　如果是集中供暖，想改成地板供暖则须慎重。因为原来的集中供暖系统都是经专业人员设计和施工的，有可能整个区域各楼栋共用一套采暖水系统，在使用之前做过全面的水压检测，如果要改成地暖，需要重新铺设管道。由于可能没有原来的整个施工图纸，且不具备很强的专业性，很难确保水管对接不出问题，一旦漏水，后果不堪设想。如果实在是要更改，必须在物业人员指导下进行。
　　选择一家正规专业的公司 
　　- 更换前
　　对集中供暖系统来说，不宜随意更换散热器。如果一定要更换，必须由正规专业的人员来进行改动。
　　提示1：更换散热器应在装修之前
　　据森德散热器相关专家介绍，目前北京多数小区仍采用集中供暖方式，进入供暖期，更换散热器会影响系统中其他用户的供暖,因此需要赶在采暖季之前改造。当然，这样做也存在一定的不安全因素，比如，开始供暖后，暖气管道中存在压力，若处理不当，容易造成危险。另外，更换散热器应在装修之前或刚刚开始装修时，因为散热器都是定制产品，定货周期在30天至40天。
　　提示2：尽量了解散热器的相关情况
　　首先，要尽量详细地从物业公司了解自家散热器所连接的系统情况，比如系统水质、非供暖期时是否采用暖水保养方式，以及系统对散热器的其他具体要求等。其次，记录原有散热器的大小，尽量根据原散热器的散热量选择散热器大小；若无法获得原散热量，则需根据自家房屋大小、朝向、楼层及窗户大小等因素估算。通常厂家会按国家标准情况下(即进口水温95度，出口水温70度，室温18度)每平方米60-80瓦估算所需的热量。
　　提示3：根据水质选用不同散热器
　　目前，北京市场上较为常见的散热器主要有钢制、铝制、铸铁、铝合金等类型。专家建议，如果所居住的小区为分户供暖，市场上的散热器基本都可选用；若为集中供暖，则需根据小区的水质来做出选择，一般情况下铜铝复合和新型铸铁的对水质要求不严。另外，各个房间所用散热器材质最好是相同或相近的，以避免由于不同材质之间产生电化学反应导致腐蚀。
　　提示4：根据实际情况选择散热器片数
　　影响房间温度的因素有很多，如小区供热热水的温度、房子的朝向、建筑物的年龄等，用户可以如下计算(以森德多柱钢管散热器MS3060型为例):
　　客厅、书房及卧室：20°C 1片/平米;浴室、卫生间：24°C 1.3片/平米;厨房：16°C 0.7片/平米
　　说明：设计参数根据房间实际使用功能来定，与国内现行的设计标准(18°C)不符。用户更换时也可参考现有暖气的片数。若需加大散热器的用量，提高房间的温度，则应取得物业或开发公司的同意。
　　严格按照正确程序施工 
　　- 更换时
　　第一步：确定位置
　　节约空间和保持美观是更换散热器的首要目的，所以，散热器的安装位置需考虑的因素主要有三方面，一是安全性，如悬挂式散热器最好放置在承重墙上；二是功能性，如散热器放在窗下可阻止冷辐射及冷空气环流；另外还要考虑家具因素，比如不宜把散热器安装在害怕长时间受热的家具附近。
　　第二步：进行安装
　　在更换施工中，安全密闭是绝对关键，一定要注意不能有漏水的地方。另外，从施工难度上考虑，最好不要改动暖气立管的位置。
　　第三步：测试验收
　　散热器系统并非一个即时性产品，而是需要一段验证期的耐用消费品，所以，必要的测试是不可或缺的。通常在更换施工时，工人会在管道上预留阀门，装好后应该进行检测，证明没有跑、冒、滴、漏的地方才可同原有暖气管连接。 

