整体厨房 细节动人
　　眼下，随着作为厨房主角的橱柜风格的逐渐定型，橱柜开始在艺术与功能的追求上不断超越自我。在大明宫家居城、红星美凯龙等各大家居卖场的橱柜专区，记者发现流线型台面、弧形柜门、镂雕艺术，总能让消费者感觉到厨房越来越艺术；壁挂式地柜、条理清晰而功能强大的收纳组合……实用与合理的功能更是让人们在自家的厨房里感受到美食的愉悦。橱柜就是要让你的厨房看起来更漂亮，用起来更舒服。
　　环保节能 工艺越来越俏
　　与往年相比，今年的橱柜行业呈现了一个很明显的特点，就是智能科技含量更高。一线品牌橱柜比如欧派、科宝.博洛尼、志邦、康洁、海尔等，都加入了“智能化橱柜”的行列;一系列尖端科技已经步入了高端厨房与人们的生活息息相关，消费者在购买橱柜的时候当然更希望买到绿色环保橱柜，所以导致橱柜行业竞争激烈，大大小小的橱柜都争打“环保牌”。
　　欧派董事长姚良松告诉记者，今年消费者在消费时更加理性、谨慎，因此橱柜产品必须具备高质价比、人性化设计，体现环保理念，欧派通过与德国顶级设计团队合作，强化了设计力量和生产工艺，更加注重环保节能，实现以细节取胜，以打造国内橱柜业发展新的风向标。
　　近日，欧派新品“欧派旗舰”、“阿麦斯特”、和“塞纳河畔” “凭借环保的特性与人性化的设计吸引了不少消费者眼球，欧派今年在橱柜设计和工艺上采用了不少新元素：如壁挂式地柜设计、缓冲设计、沥水槽、反弹门铰、防漏沥水线等，大大方便了人们的厨房生活，也提高了橱柜使用的安全性和便利性。
　　合理收纳 越来越实用
　　厨房向来是收纳难点，足以让每个主妇绞尽脑汁。在志邦新推出的整体厨房中，收纳设计最为人称道，从抽屉隔断系列到餐具盘，从网篮到转角底柜，每个细节都不放过。
　　志邦橱柜西安负责人王燕女士在采访中说道：“橱柜不能只是漂亮的花瓶，实用才是硬道理。目前我们在产品的功能上的研发与完善都在做越来越多的尝试与努力。”如何在厨房里做到井井有条，这些，就得靠合理而实用的收纳功能，这点，志邦、博洛尼的橱柜设计可谓是榜样。比如志邦推出的各种橱柜收纳配件就非常受消费者的青睐，它们让锅碗刀叉、油盐酱醋……厨房里的样样东西各就各位，随时手到擒来，收纳配件，让厨房井然有序。
　　设计风格 越来越艺术
　　7月，橱柜市场又到了推新品的季节，各大品牌都有新动作，在2009年的橱柜设计上，各品牌在造型、装饰图纹、材质上均有不少突破，而欧派、博洛尼等大品牌呈现出不少新的艺术亮点：比如，流线型的台面和弧形柜门的设计是欧派今季的主打，往常多用于冰箱、镂空雕花、竹材等设计元素的应用也让人眼前一亮。在这么一个有艺术氛围、设计感强烈的厨房中，厨房不再只是炒菜做饭的地方，而成为一个集娱乐、休闲、朋友聚会、家庭情感沟通为一体的场所。
　　A2设计工作室资深设计师赵文鹏向记者介绍道“橱柜是家装的重头戏，在满足功能的前提下，作为设计师，橱柜的视觉效果也是我们很注重的一点，新型的台面设计也让我们有机会为业主设计出更加完美的厨房”素以平直示人的橱柜台面，但在2009年，打破传统，欧派的“流金岁月”系列便以流线型台面登场，这也成为这套橱柜的点睛之笔，设计师独特的设计不仅展示了先进的台面制作工艺，同时使得整套橱柜具有很强的视觉冲击力，丰富了厨房空间的层次变化。弧形柜门在橱柜中也不多见，乍一看，还很容易被人误认为这是一个太空舱，其实，它只是在设计上采用了流线型的圆弧门板，跟紫色的地柜门板相衬，让厨房散发出神秘而迷人的气息。设计师独特的设计不仅展示了先进的台面制作工艺，同时使得整套橱柜具有很强的视觉冲击力，丰富了厨房空间的层次变化。
　　用新材料 越来越出位
　　据欧派橱柜开发部经理孙志强介绍，“越来越多的天然材质被纳入卫浴空间的设计中，木材、石材、竹子、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的窠臼;合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸、防水漆、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间白色陶瓷一统天下的局面。橱柜的板材、台面也带给消费者越来越多的材质、花色的选择。”竹子也能用到橱柜中，2009年的橱柜设计中，竹材的亮相也让人惊喜。据悉，欧派的“茶语”系列橱柜门板，就以中纤板为门板基材，双面贴竹皮，再双面PU漆饰面，耐划伤性能好，给人一股清新感，让厨房散发着自然的气息。竹子以纯天然的材质和色泽，带给厨房的除了自然、朴素、清凉外，还有东方特有的艺术味道，宁可食无肉，不可居无竹嘛。据介绍，竹制材料因其硬度高、耐磨性强，已跃身成为现今市场上取代木材的绿色建筑材料。
　　厨房是家装中的重头戏，从面积讲，厨房在整个居室所占的比重并不大，但却是“劳动最为密集”的房间，一日三餐、餐后甜点、日常零食……只要是入口的东西，都会与厨房扯上关系。一个完美的厨房空间，不仅在功能使用上要顺应主人的习惯，在外观上也要适应时代发展的需要。
 

