意风三大战略迎战新十年
　　对家居行业来说，过去十年的辉煌永远属于过去。站在21世纪第二个十年的门槛上，我们的目光瞄向未来。未来何处去？品牌家居企业在思考，在探索，在行动。我们的报道也追随着这些品牌家居企业的脚步，走进新的十年。从新年第一期开始，我们开辟《与品牌企业同行·走进家居新十年》栏目，去探寻新的一个十年里家居行业和家居企业的发展轨迹。首期与大家见面的是北京家具品牌的旗帜——意风家具。
　　意风，意气风发，快意乘风。这是对北京家具品牌“意风”的形象描述。在15年的品牌历程中，意风迅猛发展，成为京派家具的代表。新的10年到来之际，意风将眼光投向未来，制定出应对市场变化的三大战略：创新产品、拓展全国、谋划上市。
　　创新产品：紧随国际时尚潮流
　　“意风的产品简直卖疯了，无论到哪个卖场，总能见到意风展台人头攒动。”
　　“如果一个卖场里意风的产品都卖不出去了，那么这个卖场就只能等着关门了。”
　　“意风的发展速度不是汽车、火车、飞机所能比拟的，而是火箭，根本没人追得上。”
　　……
　　当人们一次又一次如此评价之时，意风家具董事长温世权总是表现出令人难以琢磨的神情。如果承认这些说法，可能有人会说他“狂妄”；如果不承认这些说法，可偏偏又都是事实。其实，表面现象背后，是意风的产品就是“不一样”。
　　卖家具首先卖的是产品，品牌做得再响，如果产品不能让人第一眼看过就喜欢，也只能是徒有虚名。意风的产品实在是有一些让人不得不心动的吸引力。随便走进意风哪个展厅，会发现意风的每个系列都要做成尺寸一高一矮、色彩一深一浅、风格一艳一雅，无论你是时尚年轻一族还是中年成功之辈，总有一款适合你。就拿意风的“罗马假日”这款沙发来说吧，靠背稍向前凸、可支撑腰部，高度适中，能够将头部舒服地靠在上面，采用暗色系，风格素雅。这款产品就是研究了时髦的居家生活方式之后设计的：劳累了一天回到家，在沙发上一躺，腰部得到放松，头部得到舒缓，有的人还可以斜倚在沙发上看电视，无论采用哪个姿势，都非常舒服。
　　温世权将意风家具深得人心的经验总结为“人性化创新”，这种“创新”体现在细节方面的变化。如书柜有木门的，也有玻璃门的，如果家中有小孩，玻璃门可能带来磕碰，就可以选择木门款；床头柜可做两个一样的，也可以只做一个，另一个做成与床头柜一样大小的梳妆台，适合于女士起床后化妆；沙发的靠背做成活动型，根据需要可以装上去或者拆下来。你可别小看这些细节，作为一个批量生产的家具品牌，要做到如此体贴入微，本身就是考验工厂的设计和生产能力。
　　“意风有一支科班出身的创作团队，包括设计、研发、生产、采购、市场等多个部门的核心人物都‘师出名门’，每个人的目标都相当明确，在各自领域内将最好的成果应用到产品研发上，把最接近国际潮流风格的产品投入市场。”温世权介绍说，意风的设计团队平均年龄不超过35岁，他们每年都要去国外的展会上参观，增长见识，单是意风每年用于员工的培训费就高达四五百万元。
　　“员工去欧洲、去米兰、去科隆，看起来是玩儿了一圈，实际上眼界开阔了，思想活跃了，他们就会将世界上最流行的风格元素带回来，融入意风的产品中，使意风的产品始终保持与国际流行趋势同步。”温世权表示，学习力和续航力相结合才能成功，新的10年里，意风的核心竞争力将来源于持续不断的学习和创新。
　　拓展全国：进军华南华西市场
　　2010年3月的广州家具展上，将出现一个来自京城的新面孔，它就是“意风”。令人惊奇的是，意风在全国市场攻城略地，开到哪里，哪里就火，却从来没有参加过展会。“借助展会，我们将把意风拓展到华南6个尚未开发的市场。”温世权对于参展的目的异常明确。
　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”刘伯温给朱元璋打天下时制定的战略被意风“克隆”为近几年的发展方针。意风家具采取的是稳扎稳打的战术，立足北京，辐射全国，力争每到一地，都将意风做成当地家具行业的第一。几年中，意风创造了开店成功率达98%的奇迹，在全国70多个一线城市布局了将近200家专卖店。
　　在重点大城市造“据点”，在周边中小城市建“碉堡”，意风的每一步都走得有条不紊、扎扎实实。武汉、沈阳、郑州、西安、哈尔滨和南京是意风率先挺进的城市，占领了南京，就辐射到苏州、无锡、常州、杭州等江浙地区；攻取了沈阳、哈尔滨，就带动了大连、长春等整个东北市场；站稳了郑州，就在包括石家庄、太原、合肥在内的整个中原市场扎下了根；抢滩西安，也就在西北市场插上了意风的旗帜。下一步，意风要攻占的是长沙、南昌、南宁、贵阳、福州和广州六大华南、华西市场，并通过它们向更广大的区域扩展，基本完成全国市场布局。
　　“意风布局全国已经筹备了很久，只等最后的时机，2010年，其他市场全面稳定，我们出击的时候到了。”温世权说，尽管2010年北京市场可能面临一定程度的市场萎缩，但外埠市场的拓展却可以给意风整体销量带来30%-35%的增长，“看看外地的那些塔吊，还有相对合理的房价，就足以对这些市场充满信心”。
　　谋划上市：与员工分享成果
　　“做企业就如同做人，最大的美德是分享。意风准备在3年内上市，让跟着意风发展的员工分享到更多意风的成果。”温世权透露，早在两年前，意风就开始秘密为上市做准备。在技术层面，目前意风上市已经没什么问题，无论是盈利状况还是财务报表，都可以交得出一份漂亮的答卷，上市只是要选准一个好时机。
　　意风共有员工1500人，其中大中专学历以上的占1/4；9个核心管理人员全部拥有大学本科以上学历，平均年龄只有32岁。让温世权特别自豪的是，所有跟着意风成长的实力干将没有一个真正离开过意风，他们也许不在意风工厂里工作了，却变成了意风拓展全国的经销商。许克红，一个在意风工作长达8年半的员工，从最基础的技工慢慢做起，做到车间主任、厂长，如今是武汉地区的意风总代理，傲然一方诸侯；苏金波，在意风总部工作5年，历任营销总监、总经理，如今成了意风常州、苏州、无锡的总代理，坐拥三方天下；郭海山，是意风11年的老员工，从一名普通职员做到销售经理，如今成了意风西安、郑州的总代理，打下两片江山；杜士表，在意风工作5年，最后做到企划总监，如今成为意风天津市场的总代理，在北京周边开拓出一片新市场……提起这些意风的功臣和受益者们，温世权充满谢意和深情，“意风对员工始终抱着一种感恩的心，希望每个员工都能在意风的平台上有所作为，发家致富”。
　　在意风的阵营中，年收入超过百万元的已经超过30人。意风一旦上市，将造就数百个百万富翁、千万富翁乃至亿万富翁。赚钱是为了与员工共享，新的一个10年里，意风想得更多的不是如何赚钱，日渐成熟的意风已经具备了持续的赚钱能力，而是让员工发挥更大的价值，在给意风创造业绩的同时也为自己带来丰厚收益。
　　“领导的价值在于选好人、分利益，把追随者变成领导者。”温世权这句话表达了他的梦想，意风的很多员工正将这种梦想变成现实。

