惠达市场总监蔺志杰：要朝中式卫浴发展
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月26日上午11：00
　　地点：上海新国际展览中心惠达卫浴展位
　　嘉宾：惠达市场总监蔺志杰
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴在第十四届卫浴展的现场见到了惠达陶瓷股份有限公司市场总监蔺志杰先生。首先感谢您接受新浪网的采访。今天我也在现场，吸引了很多消费者参观，因为我觉得有很多新品亮相，能不能给我们消费者介绍一下这次我们亮相了哪些新品？
　　蔺志杰：首先感谢新浪家居对惠达的关注，正如您所说，我们这次参加上海第十四届卫浴展，主要是展示产品为主。这次出来的产品基本上都是新产品，有八大系列。
　　主持人：能否将一些含金量高的产品向我们消费者做下介绍？
　　蔺志杰：就简单介绍一下吧。因为惠达想扛民族大旗.现在很多企业都来自于国外,我觉得陶瓷是产自于中国，惠达要朝中式卫浴发展。近几年开发的产品主要是以中式风格的为主，我们想把中国的文化沉淀一下，我相信它会有很多好的东西出来。其中有一款“彩云追月”，也是来自于我们非常古老的民间故事，大家的境界都非常好。我们就有这款产品，待会儿大家可以看一下，整体的感觉比较美好，比较亮丽的方面发展。我们还有一款“冰山雪原”，创意来自于在西北、青藏高原也好，冰山，既有浑厚的力度，又有美的境界。其余的产品就不一一介绍了。
　　主持人：刚才您提到民族品牌，因为最近有很多国外品牌收购中国比较好的卫浴品牌，您觉得民族品牌，我们没有想跟外商合作的计划吗？
　　蔺志杰：您说的是两个概念。第一，收购不收购跟民族品牌，这是两个概念。收购存在一种资本运营的方式，一些企业出于战略的考虑会采取一些资本运作的方式，去迅速地扩大自己的市场占有率和产品。您说的民族品牌，我觉得这个民族品牌，只要品牌是中国的，是我们自己的。
　  不一定.我们也不那么狭隘，只要这个品牌是我们的，按照我们的方式运作，都可以称作民族品牌。你比如说乐家收购了鹰卫浴，只要鹰卫浴在中国，我觉得这个是无所谓的。当然，我希望我们中国人，我们能够自己把这个品牌运作好，那就更好了。
　　主持人：根据我的了解，很多品牌的设计师团队，很多来自于意大利、德国和西班牙，既然发扬民族品牌，我们的设计师是本土设计师还是国外的设计师？
　　蔺志杰：去年的奥运会使中国元素大放异彩，来到世界舞台上。国外据我们了解，有很多大牌的设计师们，大师级的人物他们也开始关注中国的元素了。惠达目前的设计团队有几部分组成，也跟其它品牌一样，也有国外的团队，意大利也有一个工作室，韩国其它地方都有合作的设计师，在为我们提供产品。第二块，我们在跟一些大专院校，专业的设计机构，也有合作，包括中央美院很多人，都在跟他们合作。他们会定期给我们提供新的东西。第三块，我们自己有一个设计团队，差不多有30多人，在为惠达开发新的产品。我们基本上分这几部分做产品。
　　主持人：还是会学习国外新的理念。
　　蔺志杰：只要这个东西符合国家的风格，中国和外国设计无所谓的，好的东西，艺术应该是全球性的，不能局限在某个领域。
　　主持人：企业今年战略调整，因为金融危机的影响，我不知道您对金融危机怎么看？第二，我们有没有一些战略上的调整，包括对市场上的销售或者招商方面？
　　蔺志杰：金融危机已经来了，从某种程度上说应该说很幸运。这是我的想法。金融危机给很多企业，特别是卫浴这个行业带来了新的机遇，也带来了一定的挑战。机遇跟挑战并存。目前惠达来说还是比较积极的应对金融危机的，我们觉得金融危机会加速行业的启航，会促使这个行业更快的成熟起来。品牌会真正的深入人心，能够更好的服务于消费者。看我们怎么抓住这个机会了。惠达作为中国最大的卫浴企业我们的实力也不用多说。我相信我们抵御风险的能力是强大的，现在考虑的并不是说在金融风暴中生存下去，我们觉得金融风暴肯定会迎来新的发展。
　　谈到我们的战略转变，惠达是国内、国外两个市场同时在做，我们抗风险的能力本身比较强。另外我们采取了很多合作方式。国内不用说了，比去年略有增长，因为各个品牌占的份额比较小。还有国家的确有好的政策，也开始发挥作用。以后我们还会利用于国家市场，做好国际市场，这还是我们的战略。
　　主持人：谢谢你。希望有机会您能作客新浪，再详谈。希望有机会到北京总部，做一个深入的访谈。
　　蔺志杰：好。 

