挑“T”总动员 获奖作品展示
　　第三周周人气奖(1名)

　　获奖作品名称：满口香扣肉 (编号 69672)
　　作品说明：[原料/调料]
　　五花肉、葱、姜、蜂蜜少许、大料(八角)。
　　[制作流程]
　　1、五花肉煮到8分熟，筷子扎透没有血水冒出就可以了，取出五花肉控干水，然后在肉皮上抹上一层蜂蜜；
　　2、锅里倒入少许油，把抹蜂蜜的肉皮放到锅里煎；
　　3、煎至黑红色即可，注意煎的时候要保护好自己，因为油崩的很厉害，最好拿锅盖挡一下；
　　4、把煎好的五花肉切成薄厚均匀的肉片，肉皮朝下摆放到大碗里；
　　5、葱两段改成丝，姜三片，大料两个；
　　6、把葱、姜、大料、糖、盐、酱油、鸡精放到大碗里，上锅蒸，冷水入锅，水开后计时，一小时后就可以了，香香的扣肉就做好了。
　　第三周周创意奖(1名)

　　获奖作品名称：小煎鸡 (编号 69648) 
　　作品说明：[原料/调料]
　　鸡脯肉150克，冬笋100克，泡辣椒、芹黄25克
　　[制作流程]
　　1.鸡肉切条，用盐、水淀粉上浆。
　　2.水淀粉、料酒、盐、胡椒粉和醋在碗中兑成味汁，电磁炉大火用花生油将鸡条炒散，放入葱姜、蒜片和泡辣椒，炒出香味后放入冬笋条、芹菜，下入兑好的碗汁，翻吵几下即成。

