打造品牌直营模式 强势进军京城
　　福溢家具以扁平化渠道战略抢占中高端家具市场
　　2009年10月30日，位于北京市海淀区西四环北路15号伊斯特大厦，经营面积近1500平方米的福溢家居正式开业。据了解，自今年9月以来，福溢家具已经相继在中山、广州、上海、北京等一线城市开出品牌专卖店，独特的直营连锁模式目标直指抢占国内中高端家具消费市场。
　　以原创设计彰显高尚生活方式
　　好的产品是打开市场的钥匙，也是赢得消费者的法宝。刚开业的北京福溢家具专卖店就强势推出了经典、休闲和现代三大风格、共计16个系列的最新产品，让北京的中高端家具市场多了一个选择。
　　为了能够给国内的中高端消费群体提供具有特色的家具产品，福溢家具重金聘请国内外专业设计团队，为消费者量身定做不同风格的家居产品。新上市的欧洲印象、新古典、莎士比亚、普罗旺斯、法兰西风情、佛罗里达、凯旋门、马可波罗、塔斯根尼、五月花号、伊丽莎白、新生代、魅力东方、时尚米兰、E动力、曼哈顿公馆，十六个系列产品风格各异，崇尚自然，现代时尚，独特的设计风格可以让消费者以全方位的角度体验不同风采的生活方式。
　　随着国内中高端家居消费需求的不断提高，福溢家具通过代表不同国度，不同风格的家具产品来演绎“品味家居生活”的新概念。例如，代表英伦风格的的“伊丽莎白”系列融合了传统家具设计元素，采用英式家具贯用的桃花心实木，搭配浅色艳阳花实木木皮，透过复杂的美式涂装工艺，展示出独特的视觉效果和层次感；法式风格的“普罗旺斯”系列吸取了法式乡村生活的自然灵感，通过手工彩绘提炼出生活的本真元素，流露出返璞归真的田园生活韵味；而代表现代风格的“曼哈顿公馆”系列则以纽约曼哈顿都市生活为基调，融合了国际时尚家居前沿设计元素，选材使用非洲胡桃木，家具线条简约、明快，风格清新自然，为沉稳温润的都市新贵所追捧。
自主原创设计家具产品受到消
　　直营连锁搭建扁平化营销渠道
　　作为强势进军家具内销市场的新军，福溢家具采用了直营连锁的品牌专卖模式。通过采取扁平化的营销渠道策略，依托于统一的终端店面形象，福溢家具可以快速的进行市场布局。福溢家具通过品牌直营连锁，不但可以减少家具流通的中间环节，降低产品价格，而且能够更快捷、高效地为消费者提供最好的产品和服务。
　　此外，品牌专卖模式还可以让福溢家居及时调整店面品牌形象，实现整体家居的全方位整合和升级，营造出更加贴近顾客的家居氛围。业内认为，福溢家具的品牌直营模式还可以实现多元的终端销售方式，充分整合社会资源，与设计师进行充分的互动，并可以借助网络实现实体店、电子商务的融合。通过强化终端营运管理和服务体系，还可以提升企业管理的效率，缩减运用成本，增强企业的竞争力。
　　整合资源抢占中高端家具市场
　　“家具属于传统行业，要想让产品更具有市场竞争力，就必须整合资源，不断创新。”不同于其他的实木家具企业，福溢家具在选材上力主多元化，采用了大量的手工工艺，以及独特的美式涂装工艺，精心雕琢每件家具，使每件产品都别具一格。通过采用法国达索Smarteam的PLM系统，则实现了整个产品生命周期的系统化管理。在企业管理方面，福溢家具重金引进了德国SAP的ERP系统，提高了企业的生产效率和管理水平，让企业更具市场竞争优势。
　　自2008年下半年金融危机爆发以来，众多外销型家具企业纷纷转向开拓内销市场。而随着国内经济的快速发展和国民生活水平的提高，中高端家具消费需求量不断放大，成为众多企业争夺的热点。据了解，福溢家具今后将加大力度整个各方资源，争取在最短时间内实现在广州、上海、北京、青岛、大连、沈阳等发达城市的快速布局，以便率先抢占市场的先机。
　　关于福溢：
　　自1991年以来，福溢以FOOKYIK的品牌享誉国际家具界，从彩绘家具起家，经多年的不断研发，产品愈形丰富，风格从传统经典到休闲、现代，功能从民用家具的卧室、餐厅、客厅、书房、到五星级的酒店家具一应俱全，成功地扮演美国排名前25大家具公司的最佳诚信伙伴。公司拥有一群国内外设计团队、家具工程师、数千名职员、二十万平方米厂房，每年生产几万套出口多元家具的制造企业。多年来，福溢一直奉行[顾客第一]的服务理念,并连续获政府颁发“十佳企业”“纳税超千万企业”“守合同重信用企业”等荣誉，通过了ISO9OO1品质认证。 
　　福溢采用了法国“达索SMARTERM”的产品生命周期管理系统，以及德国SAP的“ERP”管理系统；在运营上循环改善，从成本，交期上进一步优化。
　　福溢聘请国内外专业设计师为国内消费者量身定做不同风格的家居产品，新上市十六套产品系列：欧洲印象、新古典、莎士比亚、普罗旺斯、法兰西风情、佛罗里达、凯旋门、马可波罗、塔斯根尼、五月花号、伊丽莎白、新生代、魅力东方、时尚米兰、E动力、曼哈顿公馆，风格各异，崇尚自然，兼具时尚又独特的设计风格让消费者从不同角度体验不同风采的生活方式。 

