报价低材料次工人变脸 家装市场暗藏转包陷阱
　　装修费用动辄上万，尤其是刚掏出了大笔购房款的业主在装修时更为惜金，因此装修时，不少业主都希望“尽量省钱”。而一直以来装修市场中打着免收设计费、管理费旗号，报价比大型家装公司最少能低20%的小公司，在中低端消费者中拥有大量市场。但是伴随低报价而来的，往往不是装修后乔迁新居的喜悦，而是无尽的质量、维修问题，尤其是一些小公司暗地里采用“转包”形式，将装修工程直接转包给施工队，甚至是“游击队”。一旦出现质量问题，便推脱业主直接与施工队协商，拖延维修时间，让业主不胜其烦，家装转包带来的危害成了业内不得不说的秘密。　
　　“转包”装修暗流汹涌
　　客厅和其他房间的地板材料大相径庭、颜色不一，墙面凹凸不平，阴阳角歪斜……刚刚装修完的崔先生看到自己的新居后大失所望。由于工作繁忙，崔先生没有经常去现场查看，“因为考虑到是熟人介绍的装饰公司，并且这个公司也在小区内有其他工地，所以才少了心眼”，崔先生告诉记者，当初找这家公司装修不仅是因为熟人介绍，还因为装修公司的负责人非常“爽快”，一下就少了7000元的管理费，然而面对新居的“惨景”，崔先生追悔莫及。
　　由于出现了众多质量问题，崔先生找到当初承接装修的公司，该公司却以“有问题直接找工长”为由，拒绝了崔先生的维修要求。后来崔先生才得知，自己手里签订的合同并不是与该装修公司签订，而是与某某装饰部签订。显而易见，崔先生的家装工程被转包了。
　　据了解，由于中小家装市场份额庞大，为了抢夺市场的一杯羹，一些小公司靠着几个设计师+1个老板+几台电脑拼凑起一个“装饰公司”，通过免收管理费、设计费等低价诱惑吸引消费者。而这些小公司基本没有固定的工长和施工人员，一旦有消费者上门，签订合同后，便将整个装修工程转包给包工头。
　　在中小家装公司中，转包现象非常普遍，圣点装饰公司工程总监张大洪告诉记者，现在很多装修队都注册成为了“某装饰部”，作为个体经营者接受一些小公司的转包业务。
　　一般接到装修工程后，家装公司会直接抽取30%左右的管理费，然后将工程转包给工头，剩余的装修费用由工头进行安排，由于对工头和工人管理松散，质量把关不严，转包后出现质量问题便是家常便饭。
　　转包装修不但质量得不到保证，施工现场也非常混乱，记者在崔先生家看到，装修剩余的沙子满地都是，厨房里装修材料的包装袋也是横七竖八。由于工人素质不高，再加上工长没有进行现场管理，一般不规范的施工队施工后都会拖泥带水，张大洪表示，一旦业主遭遇这样的情况，想要与施工队“讲理”不太可能，如果业主要求维修，工头很可能用多种借口拖延。如果业主没有保留适当的尾款，工头和工人往往“人间蒸发”，无人维修，最后导致业主蒙受更多损失。
　　谋取高额利润成“转包”主因
　　虽然暗地操作转包的小公司打着低价装修的旗号，但是这些小公司最后拿到的利润却远远超过了很多品牌家装公司。由于没有统一的材料配送，小公司无法从主材营销渠道获得利润，只能在家装施工上赚钱。
　　“一般小公司一单的利润为25%-30%”，亚光亚装饰公司监察中心总监年志仁告诉记者，小公司在人员管理与运作上“极为简陋”，将工程转包后，施工过程、质量由施工队负责，减少了装修质量把关所必须的质检、巡检人员，降低了大量人员成本。此外，小公司将工程转包后，装修回访以及售后维修等环节也被省略，也大大减少了人力开销，“这些小公司到手的纯利润非常可观”。
　　据了解，小公司在进行转包前一般会在装修总额中提取30%-35%的“管理费”，转包给施工队后，剩余款项中工长再拿走8%-10%作为利润，剩余的费用再摊入材料费、人工费等。由此可见，既要保证利润又要以低价吸引消费者，工长往往会在装修材料上做文章。
　　“小公司的装修合同一般没有具体明细”，张大洪告诉记者，小公司对使用的装修材料、施工工艺都没有详细规定，由于装修材料由工头自购，如果消费者不懂选购建材的相关知识，被工头以次充好的情况则难以避免。
　　张大洪强调，一些消费者在签合同时过于大意，没有仔细检查签订合同的乙方，从而遭遇与前文中崔先生相似的情况。如果消费者是与施工队所组成的某装饰部签订了装修合同，消费者只能找装修队协商装修质量、售后等问题。一旦施工队不知去向，很多消费者不得不再次找“游击队”收拾残局。
　　质量把关严重缺失
　　由于装修工人数量庞大、流动性强，正规的家装公司对施工人员的管理都只管理到工长一级，然后由工长按照“谁用工谁负责”的原则管理工人，这样避免了将增加的人员管理费用转嫁到消费者头上，年志仁表示，虽然正规的家装公司从形式上来看也是将工程转包给了工长，但是对工长则是严格按照公司内部行政制度进行管理。
　　据了解，目前正规的家装公司都在工长入职时收取几万元至十几万元不等的风险质保金，并且工长承接一项装修工程后，还要收取3%-5%的工程质保金。“这样一来，工长有大量的资金抵押在公司，如果工长的施工质量出现问题，公司便可以动用这部分资金补偿消费者”，年志仁表示，这种经济杠杆对工长的施工质量以及其用工管理能够起到很好的制约作用。
　　目前市场上的一些小公司，将工程转包给施工队时往往只收取几千块的质保金，或者采用推后支付工程款的办法对施工队进行管理，这种管理效果不甚理想。如果施工队发生了巨大的质量问题，例如泡水、坍塌等问题，很可能因为所需的赔付金额远超过质保金或工程款而逃之夭夭，让业主投诉无门。
　　管理规范的家装公司为了确保工人的施工质量，不但收取了工长大量的质保金，还在施工质量检查环节大下功夫，张大洪介绍，巡检、质检、监理等人员在施工时必须定期到场检查记录，一旦出现问题，要求立即与业主进行沟通解决，尤其是隐蔽工程，除了定期检查记录，还要拍照存底，以便日后维修。此外，公司的工程部、客服部每星期还将联合进行工地抽查。
　　为了提高工人施工质量，一些装修公司还定期进行工人技能比拼、工长相互检查工地。而一些进行转包的小公司，为了减少人力成本，几乎没有质检、监理等人员，质量全由施工队说了算，工人对新工艺、新材料的了解更是少之又少。
　　一位多年从事个体装修业务的吴师傅告诉记者，由于没有质量把关环节，施工队经常是“凭良心做事”，如果消费者遇到活儿干得好，人品不错的工长，整个装修工程可能会轻松一些。但是如果遇到“黑心”工长，用质量差的材料、不按照正规工艺施工等情况常有出现，并且很多消费者装修前没有仔细考察装修队的施工质量，很多约定又是口头进行，“黑心”工长钻空子、拖工期、骗工程款的机会就更多。
　　一旦遇到工程转包，首先应该停工检查，张大洪表示，最好能找权威机构，例如第三方监理，检查前期施工质量是否合格，是否使用的是合同中约定的材料，如果质量不达标，应该立即停工，要求施工方承担损失。
　　采访中记者发现，一些小公司在前期与上门的消费者沟通时，往往先以低价格博取消费者好感，然后信誓旦旦地保证施工质量、售后维修等问题，让缺乏经验的消费者忽略合同细节，完全没有意识到自家的装修工程会被转包。然而，一旦将工程转包拿到利润后，便“反客为主”，出现了施工质量、维修问题就采用拖延“战术”，不了了之。
　　如果消费者对于装修门道没有摸得“门儿清”，最好还是不要“放心大胆”地将自家的装修交给小公司、施工队。如果装修预算确实有限，需要便宜的小公司装修，除了在签订合同时要多长心眼，还应多跑工地，了解其施工质量。
　　业内人士提醒消费者，为了避免装修中发生争议，蒙受不必要的损失，在装修前，应与经营者签订书面合同，明确装修条款，对工程范围、工期、开工和完工时间、工程质量、工程造价、装修材料品牌、付款和结算、竣工验收、质量保修范围以及维修期限等条款进行详细约定。此外，还应在合同中申明，工程不得转包，并要明确如果发现工程被转包，公司所应承担的责任。 

