整体橱柜价格是道砍 连环套难把握
　　“小不小康，先看厨房。”时下，厨房装修已经成为家庭装修的重点工程，相关的整体橱柜市场也随之活跃起来。业内人士介绍，近两年，整体橱柜市场发展迅速，一些家具商场专门设立了橱柜一条街以及专门的销售区域，橱柜的牌子足有百余个，价格从每延长米1000元左右到上万元不等，水晶板、三氯氢胺贴膜、钢琴漆板等板材让消费者眼花缭乱。业内人士透露，与这些相比，消费者更难掌握的是不良商家玩的猫腻。
　　延长米和台面难把握
　　消费者在建材市场挑选橱柜时，看到最多的一定是“××元／延米”的价签。据了解，“延米”价是包括底柜和吊柜的总价，在此基础上，如果有局部区域只要底柜不要吊柜，就应该按着一定的比例折算，但一些商家利用消费者不懂行情，吊柜减少价格却不折算或少折算欺瞒消费者。此外，整体橱柜台面要占到整套橱柜造价的一大部分。拿一延米报价为1800元的橱柜来说，好的人造石台面每延长米700多元，但目前人造石的工艺水平良莠不齐，质量差的只有200多元，而这些石料从外观上即使是业内人士也很难看出差异，一个台面一延米就可以有几百元的差价，这为不良商家提供了很大的空间。
　　配件计价不透明
　　有些厂家在报价中，除了水盆、灶台等设备要由消费者自己配备外，已经包含了其他所有配备，连拉篮所用的滑轨、柜门的拉手和五金合页也包括在内。而有些厂家只报出橱柜基本报价，如要另做抽屉或由厂家安装水盆，则要另外收取费用。由于厨房的设计总是根据实际情况和主人的要求而变化的，涉及到不同个数抽屉、篮架等配件组成的橱柜在算具体价格时，两者之间存在着一定的价差，这无疑造成了消费者在计算总价时的困惑。

