打造和谐人居环境 更好的服务于业主
　　主持人：设计是需要有主题的，每个好的家装都需要注入灵魂，让设计充满生机与活力。那么，一个好的家装必须要定位设计主题。你们是怎样来拟定主题的呢？
　　范子洪：首先，定义这个主题并不是设计师一个人来做，设计师要和客户做一个沟通。因为每个客户的风格要求不一样，包括他的职业、生活方式。在充分沟通基础上和设计师做一个了解，对以前做的案例图片进行筛选，把一些不符合自己要求的去掉，确定一条主线，按照这条主线再去深入的一个细化设计。这是我确定主题的方法。
　　陈美汕：确定主题方法，肯定是以业主本身的个性特点，他的需求，他所在的阶层来定。我个人认为还有这个房子本身，比如你的房子，不管是大户型、小户型，房子的外形甚至他所在房屋地产商对这个地产的定位都有关系。我觉得考虑到这两点，我就能给他一个好的定位，跟最后的东西相差不会太远。比如他想要一个中式的风格，在这个房子里面我就要强调中式的风格，弱化欧式风格。
　　叶功：从我们设计师角度来讲，因为我们还是围绕室内家居来做。有的设计师理解成风格，有的设计师理解成是它的功能定位。我个人觉得，做室内设计，因为你是做人居环境，人性化设计最终解决的就是改善客户的生活方式。举个例子，比如怎么样增加主人和自己家人互动的空间，比如我们通常的客厅，如果我们做成别墅就不一样了。我们现在作为一个课题来讲，我们把它按照会客厅或者家庭室来做就不一样。如果是家庭室，这个厅的服务，就是我们家里人相互交流的一个环境。做室内设计，一个是功能或者人体功能学，包括风格。这个设计，我们要把握住家人的空间互动效果，在这个基础上把它做到位再去讲它的风格。把每个空间做好，它的互动性就会非常好。这个很重要。但互动效果和空间互动效果不是很好做，因为首先建筑本身的影响。比如我们想把客厅给做成书房，当他在书房的时候他需要一个私密性就需要做成封闭性的。因为现代人，可能加上保姆也就是五六个人，可能白天主要劳动力都出去上班了，就只有老人在家，这时候就更加需要一个互动效果。怎么把这个互动效果做好？通过你的空间流动性，让两个人在不同区域可以做直接的对话和交流，而且又不影响他正常的生活。比如他在那里收拾东西，他爱人在厨房做饭，他在看电视，这样两个人也可以进行交流。最早的时候，清华设计学院做了一个案例，都是小户型，他把这个小户型做得都是玻璃隔道。他们这个设计方案，主题非常漂亮，它的主题就是你同时可以和你的邻居互动。可能在我们下一代就是一个独生子，独生子本身就是孤独的，这时候他的主题就很明确，就是让你的邻居融入到你的家庭生活中。虽然不在一起住，但你在做饭做累了的时候，互相做个传话，这个主题也非常好。五年前元洲提出一个“家居环境”，就是这个环境怎么去服务你这个人。
　　主持人：元洲提出了“共建和谐人居环境”，“家装-家居-人居环境”的战略思想，这点各位给我们简单介绍一下。
　　叶功：这是去年我们在石家庄开的元洲第一届设计会上，我们元洲总裁提出的一个概念，就是人居环境的概念。当时我听我们老板讲，我觉得非常有道理。我们本身学的专业就是环境学，这个环境学不是仅仅限于某一个空间。实际上从专业角度上它是讲空间环境，但从设计师角度来讲，还要讲人与人之间的环境，比如我刚才说的邻居间的互动交流，因为人与人也有环境关系。但我觉得这个环境应该是服务于我们前面的人，这个环境不仅仅只是一个空间环境，包括很多环境都需要考虑。从现在做室内设计来讲，我个人认为一个设计师能否为我们客户提供一个好的设计方案，得从更多环境中去考虑这个问题，去给客户提供一些他们所想不到的思路。这个环境牵连得比较多。
　　主持人：刚才叶老师说人居环境，确实是一个好的概念。但是要打造成这种人居环境，对房子结构等是否是有要求的，是不是每个房子都可以打造成理想中的人居环境呢？
　　叶功：作为我们设计师来讲，应该是可以做到更人性化、更符合客户的要求。但是每个客户的要求是不一样的，所以你打造空间的人居环境，不一定小的房子就不能打造出这种人居环境。比如刚才我讲的那个例子，其实他也是一个很好的房子，但是这个房子是一个目标，是一个方向。人居环境，毕竟是服务于人的。不是说哪些房子能达到这个效果，哪个房子就打造不出来这种效果。这个环境交给我们以后，我们怎么把这个环境打造好，再去服务业主。不是说这个房子实现不了某种功能或者某种视觉上的效果。刚才你讲到，设计师与客户交流，这个观点我是这么认为的。如果你是业主，你找到我来设计。首先，你肯定希望这个时间都是有一定核算的，不可能无限制地耗下去。刚才小范讲到想要什么，想要什么，我和他的观点这好相反。因为我们是专业人士，我们应该为客户去引导。举个非常简单的例子，谁说一居室不能做空调，我认为完全可以做。一般客户就认为我这个房子就是简单装修，什么是简单装修？就是刷刷墙，铺铺地。其实这个东西都是相对的。如果我一定要多少钱做这个或固定的比较死，可能会影响设计师的一些思路和好的想法。如果要从设计师和客户交流来讲，不管是多大的房子，你到我们店来咨询的时候，我们会通过设计的专业流程告诉他，您家的空间应该适合怎么去做。这符合你将来居住的要求，这时候我们会给你提供相应的预算。所有为客户想到的问题，我们会第一时间告诉他，这个时候他可以去选择。即使他现在定位不了，选择不了，至少短时期可以解决这个问题。比如我给你提出一些功能性的意见，我会在一定时间内告诉你。我们首先要去引导客户，把他的户型先拿到手以后，根据他提出的要求，我们可以引导他，您家适合怎么做，包括他的一些安防系统、智能化系统，水环保系统。也许你提出来以后，他会选择一些东西。这个东西一旦他选择之后，在后期他就没什么顾虑和遗憾的地方。如果你前期不跟他讲，边做边调整，只是让客户提出来，这是不对的。因为客户不专业，甚至他连听都没听过。因为你是专业的人士，这时候他会在第一时间得到这个信息，他就会去选择。如果从他的时间来讲，还有一点。现在做设计，我认为跟整个大趋向是不一样的。而且将来的发展形式也是不一样的。因为客户找到设计师以后，第一，是要有一个好的设计方案。第二，因为中国人的思想包容性比较强，他可能在跟你谈完以后，如果他认可你的设计，可能后期对你的设计都会比较信任，包括你的想法和你这个人的性格。这时候从前期来讲，设计师就有了第二个定位，就像旧社会一样，一个家族有一个管家。他既要把家里的人员组织好，还要把他的钱财用到最合理的地方。我们现在做设计，也需要考虑这块。在我们前期，怎么节省装修的时间，合理减短这个时间，我认为，第一，要正确地引导他，提前告知他你家要怎么做。第二，让他在我们认可的设计方案中，我们在他未装修之前要了解他能承担的装修费用。包括我接触的客户也是，他们还是很关心钱的。这个就是告诉我们设计师，通过你的专业设计怎么去做到更好的理财。我觉得在前期要为客户做到这两点。后期再做起来就会顺理成章。如果谈到创意方面，可能要现场勘察，包括做一些客户的资深调查，比如他的居住要求，他家庭成员的要求。但这些我认为在短时间内都是可以接受的。
　　陈美汕：叶功刚才说到的控制量是非常重要的。还有一个建筑的要求，比如一个两米五高的房子，要我给他做成地中海，这是不现实的。我们要给他引导，还要受制于他的预算。
　　叶功：我认为不限于它的环境。
　　主持人：这与人居环境是相违背的。
　　叶功：如果是一个标准的半圆形，这个门做到两米三，我认为是比较合适的标准。我觉得人居环境不受尺寸的影响。而且人家讲的环境，尺寸短，你就得想办法把这个尺寸加大。比如这个床别人拆不了，我就能拆，拆了之后可以再加固。
　　陈美汕：首先，我觉得作为室内设计师，首先要尊重建筑设计师。甲方永远都是从属于大的建筑下的，我要尊重建筑师，我就不会去做拆改。我要去说服乙方。我不能因为小环境去破坏大的东西。首先是以人为本，其次是以建筑为本。第三，我认为和甲方的造价有关系。你要花多少钱来做这个东西，如果你要一个宫廷式的，你说花十万，我会说不同意。我要引导他。
　　叶功：其实我现在正在做一个方案，就要拆人家的墙。但是客户就给我提了一个要求，我现在是600平米，怎么做到1200平米或者更大的空间。一般情况下，我们住的商住楼，你不仅要考虑到自己家，还要考虑到别人家。这种情况下，一般我们是不建议拆的。如果当我们遇到我现在的房子，任何一个设计师都要跳出这个框子。他这个房子是不到600平米，现在改成了1000平米左右。如果我们运用建筑设计师的想法把它设计的更完美，那自然更好。这个房子，我们先把它拆掉一部分做加固。现在我这个房子做完，通过专家测定以后，这个房子的抗震级别比他原来还要好。他做的是砖混结构，现在我们把他周围全部做成钢结构的墙，等于我们东边、南边、北边都做了。
　　主持人：人居环境是为了营造那种氛围，也不一定要拆墙。
　　叶功：这可能跟我的专业有关系，如果你通过你的建筑方式合理地计算，发现之后能够改变你现有的现状，这也是你的设计创意。现在拿北京来讲，为什么家装市场这么大的空间？就是因为建筑设计不合理，它有的地方没做到位，也可以说不合理。因为建筑设计师把房子建好之后，它是有很多因素的。建筑设计更到位了，我们做室内设计的活就越少了。这是个好现象。
　　范子洪：咱们首先没有必要为了拆墙而拆墙，也没有必要为了遵从他的建筑设计，都不去做。我们首先需要给客户营造一个高品质的环境，他需要拆再拆。从客户出发点出发这是没有错误的，需要变墙，如果他本来的面积是600平米，现在1000平米，可能费用就要增加。另外，比如这个房子是两居室，我觉得没有必要把墙给拆掉，对空间做破坏，这是没有必要的。
　　陈美汕：我们怎么样让最好的东西做到金钱的最大化也是很重要的。比如我们做三维，会不会考虑到四维。比如现在可能是小两口，他几年以后就是有老有小。我现在可能是满足小两口很奢侈的感受，可能在几年以后要天丁进口，这就要求我们在前期做墙面的时候不能把所有的地方做得太满。我把这个认为是环保，如果你前期一下子做到位，你第二次做到位的时候，可能他又要进行二次装修，又要花掉好几十万。是要做出更高品质的房子来，而不是做出更漂亮、更浮华的房子。

