投资49亿元 西部最大国际家居商城成都开建
　　中新网成都6月14日电(记者杨杰)14日上午，总投资49亿元、总建筑面积达170万平方米的四川元瑞国际家居商城在成都双流正式破土动工，将于两年后建成，从而成为中国西部规模最大、档次最高、配套最齐全并辐射东南亚地区的综合性国际家居商城。
　　四川元瑞国际家居商城是成都市规划的四大商品市场之一，坐落在双流国际机场旁的双流现代商贸集中发展区，交通顺畅。该商城由四川元瑞投资实业有限公司投资兴建，集设计、研发、生产、材料供应、商务会所、物流配送、技术培训、产品展销于一体，整个工程将分三期建成，首期投资25亿元，建筑面积达70万平方米，包括家具展销中心、精品展示中心和家居材料市场，将于今年底投入使用。2011年底全部建成后，将成为中国西部最大的综合性家具展销基地和最集中的家具品牌战略联盟体，并为社会提供15000个就业岗位，年创税收达2亿元以上。
　　14日上午，四川省、成都市、双流县有关方面负责人和众多家具厂商代表参加了盛大的开工仪式。
　　业内人士认为，这个超大规模的现代化家居商城建成后，有望改变成都家具卖场的分布格局，为中国三大家具生产和销售基地之一的成都家具走向全国乃至世界搭建起沟通、交流的良好平台，推动成都家具行业快速发展。(完) 

