抗菌金刚石橱柜台面新品上市
　　台面是橱柜的重要构成部分，台面的抗污能力、硬度、耐酸碱度等特性直接影响橱柜的美观和稳定性，金刚石因各项性能指标优异因此而被公认为最适合做台面的材料之一。 
　　据透露，此次研发的新型金刚石台面不仅结合了之前人造石台面的全部优点，而且表面色彩更亮，光洁度更佳，开裂几率几乎为零，相比人造石台面，更具有硬度大、耐高温、耐酸碱、环保无毒害的优越特性。
　　新型金刚石台面石英含量高达93%，石英结晶体是自然界中硬度仅次于钻石的天然矿产，其表面硬度可高达巴氏81以上，远大于厨房中所使用刀、铲等利器，不会被刮伤。煤气炉、油锅等产生的热量也不会对金刚石表面产生任何直接伤害，具有其他台面无法比拟的耐高温特性，令其避免了因高温而造成凹痕、焦斑等现象。
　　金刚石是表里如一，致密无孔的复合材料，其石英表面对厨房中的酸碱等有优秀抗腐蚀能力，日常使用的酱油、醋等有色液体物质不会渗透台面内部。金刚石光泽亮丽的表面是经过意大利先进的抛光工艺处理，刮不花、不染污迹，不会产生发黄、变色等问题，日常的清洁只须用清水冲洗即可，即使经过长时间的使用，其表面亦同新装台面一样亮丽，无需维护和保养。消费者选购橱柜时不仿多留个心眼，一定要仔细询问清楚。
　　锦祥 

