技术全面革新 全抛釉将成为瓷砖流行的新趋势
　　全抛釉属技术革新，因其环保节能，而且准入门槛较低，加上仿古砖企业又面临着创新的瓶颈与难度，种种因素造成了全抛釉在今年市场的流行。全抛釉在某种程度上讲，实际上是过去曾经非常流行的水晶砖的升级版。一位经销商曾说：“好久没见过这么漂亮的水晶砖了”。只是中国陶瓷市场喜欢跟风与炒作，进入的门槛又很低，如原来做抛光砖的，不用增加什么设备就可以做，仿古砖企业又面临着创新的瓶颈与难度，种种因素造成了全抛釉在今年市场的流行，因此想做的企业很多。
　　虽然目前仍处于起步阶段，但未来1~2年内，全抛釉将会成为一种热潮。瑭虹制釉技术工程师梁文轩表示，以现有的原材料、设备及生产工艺水平，全抛釉熔块已可以应用在抛光砖、石材、仿古砖等生产上，随着技术逐步成熟，还能应用在内墙砖的生产上。
　　生产全抛釉产品有利于节能减排
　　众所周知，瓷砖生产所损耗的原材料都属于不可再生资源，随着近几年行业的快速发展，广东省内符合生产要求的瓷泥、瓷沙存量已日渐降低，因此不少企业会选择江西、湖南等地的原材料，但这样就增加了原材料运费。据梁文轩介绍，目前国内生产的瓷砖大部分以白坯砖为主，而在意大利、西班牙等地，更多是以红坯砖为主。过去中国也以红坯砖为主，但因为生产工艺、色料等因素，生产出来的彩釉砖总给人一种低档产品的感觉，所以才逐步变为以白坯砖为主。其实如果做得好，红坯砖绝对不比白坯砖差，它也能烧出吸水率达0.5%的砖，宜兴的紫砂壶就是一个很好的例子。全抛釉对瓷砂、瓷泥要求不高，内在质量不受瓷砂的各种杂质成分影响，有利于节约矿物资源。
　　美嘉副总经理陆永华将全抛釉产品比作黄金来保值。他说，如果技术达到一定的成熟阶段，全抛釉产品所带来的价值不可估量。陆永华以3000?/天的产量为例，估算出全抛釉设备一年下来节省的成本很有优势。他说，全抛釉设备抛出的产品亮度高、省电、破损度低。就拿抛光机的电费、磨片来说，可以节约成本1倍以上。
　　使用寿命长 花色更丰富
　　与抛光砖相比，全抛釉产品在花色上更为丰富。经高温烧成瓷砖后，花纹着色肌理是透析色彩，不是普通瓷砖表面上的粗犷花纹，而是看得见、摸不着的特殊着色肌纹，色彩鲜艳，花色品种多样，纹理自然。全抛釉产品既可抛光也可不抛光，可以满足不同消费群体的喜好。其实不抛光的砖花色更厚重，更有文化内涵，而且能降低光污染，符合国家提倡的健康环保生活理念。当然，现在大部分消费者的环保意识仍未细化到生活细节上，但我相信将来会成为一种潮流趋势。“全抛釉产品可以降低成本、变换花色、仿真度高”。彭基昌称全抛釉产品可以当作百变的抛光砖来使用。
　　全抛釉烧成的瓷砖使用寿命长。一般抛光砖用久了，容易哑光；仿古砖用久了，由于表面的釉层比较薄，容易磨损。而全抛釉烧成的瓷砖透明釉面比较厚，不容易磨损，因此其使用寿命是一般微粉砖的3倍。
　　自身特点及与传统产品的区别
　　隋旭东总结了釉面砖的4大特点：一是釉层薄，变形大。釉面抛光砖种类有：抛晶砖、腰线砖、仿古砖3大系列。抛晶砖多为半抛砖，少数为全抛砖。代表企业有楼兰。抛釉腰线砖有全抛和半抛2种。代表企业有特高特。抛釉仿古砖的品种非常多，大致分为半抛釉面仿古砖、点抛釉面仿古砖、全抛釉面仿古砖，也有无釉半抛仿古砖和无釉点抛仿古砖。从釉的品种来分大致有：水晶透明或半透明釉、高硬度耐磨釉、金属釉等类别。代表企业有新中源、新明珠、马可波罗。目前，釉面抛光砖的尺寸规格有：250×300mm、300×300mm、300×400mm、300×450mm、300×500mm、300×600mm、400×400mm、500×500mm、600×600mm等，厚度为10mm左右。
　　二是平整度。由于各种釉面砖的材料和成型烧制工艺参数不同，釉面砖坯表面的平整度有很大的差别，平整度从0.5mm~2mm不等。虽然抛釉砖的品种繁多，但也有共同之处：除少数全抛腰线砖对抛光表面有平整度要求外，其余均不需要抛平整个表面，而是要保持砖坯原有的宏观轮廓面，也就是整个抛光表面的抛光效果要均匀，不得有明显差异。
　　三是光泽度。抛晶砖和腰线砖对表面光泽度有较高要求，要求在70度以上，有的甚至90度以上。仿古砖对光泽度要求不高，一般也在70度以下，有的要求亚光。
　　四是釉层厚度和硬度。仿古砖釉层厚度一般在0.3mm~0.8mm之间，抛晶砖和腰线砖的釉层都较厚，一般在0.6mm~1.3mm之间，有的达到1.5mm以上。全抛砖的釉层较厚，主要是通过加厚釉层来弥补砖坯的变形，以使抛光表面不至露底。釉层硬度在莫氏5~7 范围。 

