德国归来话设计：对环保的追问和反思
　　日期：2009年8月9日
　　时间：下午4:00——7:00(研讨会4:00-6:00，酒会：6:00-7:00)
　　地点：当代MOMA百老汇电影中心
　　环保今天似乎成了一个老生常谈的话题。绿色标签被用到有些泛滥的时候，人们对这两个字背后的内涵到底认知多少，依然是个问号。 
　　带着这一问题，ABITARE中国造访了国际建筑设计行业的先锋国度之一，德国。“妍玲设计行”策划与主持人段妍玲女士以独特的个人视角深入德国环保 “硅谷”弗莱堡和大众等德国绿色环保标志型城市和企业，在形而上的高度，揭示了德国人对环保的理解和实践。 
　　由意大利ABITARE杂志中国杂志社主办的“大设计战略对话A-TALK”系列活动之二——“德国归来话设计”中，来自设计界和主流媒体的朋友一起齐聚当代MOMA百老汇电影中心，掀起了一场头脑风暴。邀请建筑师、品牌战略专家和绿色生活的先行者们一起，将环保的探讨细化到城市、品牌和绿色个人三个层面，在对环保的追问和反思中给出自己的真知灼见。
图为德国环保理念
　　环节1. 城市课题
　　启示：《妍玲设计行-德国第一绿色城市弗莱堡》
　　在德国的环保“硅谷”弗莱堡，我们切身感受了一个提前进入绿色时代的城市：这个人类生活的能耗降到全世界最低点的城市在节能减排的基础上，带给我们更重要的启示在于它开放的城市空间，不仅消除了人与环境的隔阂，也消除了城市居民心理空间的隔阂，营造出和谐共生的城市氛围，绿色环保的理解从物质层面推向了更为深刻的社会心理层面。
　　论坛：暴富城市的包袱和包袱
　　由著名建筑评论家方振宁主持，国内著名建筑师李虎，绿色设计师联盟代表Ryan Dick和都市实践建筑顾问吴文一展开激烈讨论，在如何将真正的环保意识推广给中国的城市建筑领域各有卓见，谋求通过与政府、企业和媒体的通力合作，共同构建真正的绿色城市成为这几位建筑师的公识和未来努力方向。就中国一、二线城市的不同发展现状，各位论坛嘉宾也以实例给出深刻行家见解和分析。

