政府采购如何扶持国产电梯
　　9月24日-25日由《政府财报信息报》社主办，北京市工商联电梯业商会协办的“政府采购如何扶持国产电梯”研讨会在北京召开，中央及北京政府采购中心领导，相关商会，知名民营电梯企业老总，欢聚一堂，共议国产电梯产业未来发展，新浪家居频道对会议进行了现场直播，以下为直播实录。
　　图为：《政府采购信息》报社社长刘亚利为会议致辞
    主持人：各位领导、各位同仁，各位朋友大家下午好！我是《政府采购信息报》电梯周刊的主编何晶，很高兴为大家主持今天下午的会议，今天我们相聚在这里召开政府采购如何扶持国产电梯研讨会，参加本次论坛的嘉宾有：
　　中央政府采购中心孙处长
　　北京工商联电梯业商会会长缪步升
　　《政府采购信息》报社社长刘亚利
　　北京市政府采购中心副主任任京萍
　　中国产品质量协会副会长兼秘书长陈泽华
　　康力电梯股份有限公司市场总监朱瑞华
　　北京电梯商会专家委员会主任彭金声
　　北京电梯商会专家委员会副秘书长杜静和
　　北京电梯商会专家委员会副秘书长杨凯
　　参加本次会议的还有20多家电梯企业，欢迎大家的到来。
　　我们政府采购工作试点实施于1996年，98年试点范围迅速的更大，2001年政府采购工作在全国铺开，2008年全国政府采购规模近6000亿元，全国环保产品采购为171.2亿元，在这一串数字以后我们看到政府采购工作大步向前走，越来越多的供应商参与到政府采购活动中来。国产电梯企业大多以中小企业为主，参与政府采购的活动能力不是很强，为此《政府采购信息报》和北京市工商联电梯业商会举办这次研讨会，就是为了促进国产电梯品牌健康发展。
　　本次活动由《政府采购信息报》主办，北京市工商联电梯业商会协办，此刻，让我们用热烈的掌声欢迎北京市工商联电梯业商会会长缪步升致欢迎辞。
图为：北京工商联电梯业商会会长缪步升讲话
　　缪步升：尊敬的各位领导、各位来宾，大家下午好！正当举国上下庆祝中华人民共和国成立60周年大庆之际，国务院出台扶持我国中小企业发展的重要举措之时，我们在这里举办政府采购如何扶持国产电梯的研讨会活动，与国家的大政方针不谋而合，因此，意义巨大，影响非凡。
　　我们代表承办方北京市工商联电梯业商会向政府采购中心的有关领导，电梯制造业领导，国内电梯业的领导的到来表示热烈的欢迎。向对于本次活动进行大力支持的企业表示衷心的感谢！特别像《政府采购信息报》报社的领导对本次活动提供的支持表示诚挚的谢意。
　　本次研讨会专门为我国电梯生产企业的生存和发展将具有划时代的意义，政府采购部门如此的重视和支持，如此重大的活动在全国还是第一次，相信通过本次活动将有所收益，最起码让我们企业知道政府采购的信息。
　　目前，我国已经成为世界上最大的电梯市场之一，但是中国的电梯市场份额已被外资所占有，由于我国的电梯业国产电梯占的市场份额相对较小，论产品质量和制造水平国产电梯与国外的电梯并无太大的差别。但是为什么不被国内所认可，甚至排斥，除了一定的市场占有力以外，品牌效应上的差异是国产电梯和国外电梯的最大区别，我们讲加大基础设施和保障性住房的建设力度，在政府工作中参与经济适用房、廉租房，医疗、教育等项目已经成为政府的重点投资项目，随即带来的大量的投资需求，中华人民共和国政府采购法第四条明确规定政府采购应该采购本国工程服务，国家鼓励政府采购，支持本土企业的发展。在一定意义上为本土企业提供了巨大的市场空间，国产电梯如何获得新的份额，政府采购一定是一个重要的支撑，希望通过本次研讨，本国电梯得到政府领导的重视，加大对国产电梯的支持力度，从真正意义上帮助国产企业，使之发挥最大的经济效益和社会效益。为加快民族经济的发展作出巨大的贡献。
　　因此，国产电梯企业苦练内功，树立自信、自强的良好形象，我们期待本次研讨的成果对政府采购扶持国产电梯企业的发展提供巨大的政策支持，最后借此中秋佳节之际，祝大家身体健康，工作愉快，预祝本次会议圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢缪会长的精彩发言，刚才缪会长说了70%的市场被外资品牌占领，看来我们国家的国产电梯还有很长的路要走，这种现状也非常值得我们担忧，看来这场会议召开的还是非常的及时。非常有幸我们《政府采购信息报》是由国家新闻出版总署批准的中央级媒体，也是我国唯一一份全国性政府采购专业性的报纸，随着政府采购法的诞生而诞生，着力为各方政府采购当事人提供全面，及时的资讯服务，下面有请《政府采购信息报》报社社长刘亚利女士致辞，有请！
　　刘亚利：尊敬的缪会长，尊敬的中央国家机关政府采购中心孙处长，尊敬的北京市采购中心任主任，各位领导、各位朋友大家下午好！今天由《政府采购信息报》和北京市电梯商会联合举办的政府采购与国产电梯的话题，这个研讨会就在建国六十周年前夕召开了。
　　召开这个会议我觉得应该在业界有一定的声音、一定的反响，为什么要召开这个会议，是基于一种思考，或者说一种责任。大家都知道，说起政府采购，我们经常有三句话概括，政府采购是巨大的细分市场，是一项游戏规则，是一个重大的经济政策，是政府采购消费的一个市场，在这个市场里面，政府作为用户是一个需方，供应商就是作为服务工程的供方。还有买和卖之间的第三方的采购中心或者中介，这里面还有很大的市场份额，比如说2008年中国的政府采购规模接近6000亿，今年有望再以非常高的幅度攀升。
　　巨大的细分市场也贯穿着很多的游戏规则，这些游戏规则最重要的部分是政府采购要实行公开招标的方式以及非常严肃的程序的要求，这些构成了政府采购游戏规则的重要组成部分，这些游戏规则中要求政府采购的当事各方都要严格遵从的，保证市场的有序规范。
　　作为国家的重要的政策，目前在扶持中小企业支持自主创新以及在支持节能环保方面，政府采购也在发挥着巨大的作用。
　　我们作为媒体，在报道的时候发现，政府采购在“十一五”规划的时候，像宏观调控的政策和金融调控成为同样重要的手段，2008年政府采购成立了电梯专刊，在这里发现一个非常大的反差的现象，一弱一强的现象，合资品牌势头非常的强劲，自主品牌也在进步、提升，但是相对来说，他们的声音还不足，份额较小，影响力有待提升。
　　我们观察到这个现象之后，我们一直在做选题，通过各种方式来尽一份媒体的责任，这一次非常有幸和北京电梯商会联合做一个会议，也希望这个会议在政府采购活动当中不算大，但是在政府采购活动中是第一次，我想这个第一次在以后的电梯采购中留下一点思考，留下一点痕迹，或者说和我们电梯企业有一些价值体现。
　　电梯我们大概知道市场有400多家的企业，200多家合资品牌非常的活跃，中国本土的300多家企业在30%的市场份额中生存。所以这种现象应该引起大家的关注和重视。
　　同时我们也看到、听到专家的声音，他们认为电梯和汽车一样都是载人的工具，它们的安全性都很重要，我们最近和国务院新闻署管理局了解到，他们在做一个支持国产品牌汽车的政策，在电梯方面的扶持如何通过研发提供实力，通过品牌打造提升影响力等等这些话题非常感兴趣，也非常有价值，我希望本次探讨会得到协会的专家、企业界的朋友们，一线朋友的呼应和支持，以便我们做的更好。
　　既然政府采购有这么巨大的市场，体现国家的政策，政策一定是通过自主创新体现出来的，所以电梯企业我希望多给我们提一些建议和意见，把他们实践中比较好的探索或者行之有效的做法提供给我们，丰富我们的版面报道内容，或者我们的选题方案。在此，希望大家在今天下午和明天上午两个半天的时间里，大家畅所欲言，把我们国产电梯开拓市场，尤其是政府采购市场中一些很好的经验跟我们分享，如果遇到问题可以共同探讨，也可以通过媒体的平台发出自己的声音，也可以通过内参给中央相关部门提供一些建议，总之总体应该发挥一些价值，希望得到各位领导和企业界的支持，谢谢大家。
　　主持人：北京市政府采购中心成立于2000年5月，2008年北京市级政府采购规模达到了27.76亿元，实现了采购业务的稳步增长，另外北京市政府采购中心去年也积极投入到奥运的筹建工作，做好了后勤保障工作，下面有请政府采购中心副主任任京萍女士介绍一下北京市政府采购的一些情况，欢迎任主任！

