必美济南第二旗舰店开业典礼
　　2009年8月22日，作为欧洲进口地板最大运营商，必美国际济南第一旗舰店隆重开业后20天，必美济南第二旗舰店携带其先锋艺术设计理念和百年精湛工艺落户济南居然之家第二店，为山东省省会泉城更添艺术氛围，打造欧式的精致奢华生活。开业典礼当天，中国商务部副部长张世尧先生、居然之家董事长张学武先生、必美国际执行董事司徒文富先生等国家和企业高层领导均亲临现场，共同见证必美国际在中国的又一个历史新篇章。
　　作为当之无愧的欧洲进口地板行业翘楚，必美从不拘泥于传统，并始终站在全球精品地板时尚的最前沿，本次落户济南的必美第二旗舰店展厅正是这种品牌精神的最佳体现。现场展出的多款全球同步上市的欧洲明星产品更显现必美的精致奢华细节。据悉，必美济南第二旗舰店，并不仅限于单纯的产品销售，还提供包括品牌展示、技术咨询、提案制作等在内的众多服务，将为房地产开发商、设计师、施工公司等建筑专业设计人士以及普通零售客户提供全面服务，展示必美欧洲百年地板经典品牌的优势产品及领先技术。济南第二旗舰店，汇集了必美旗下所有尖端技术及最新产品，通过产品与空间的完美结合，呈现给观者一个高科技、艺术化的优雅家居地板空间。
　　必美济南第二旗舰店品牌展厅坐落于槐荫区的居然之家第二店。济南居然之家第二店经营面积达10万平方米，是“居然之家”所有店面中规模最大的一个店，也是济南市最豪华、最高档的超大规模家居建材购物中心。必美国际作为年销售额近100亿元居然之家集团的紧密战略合作伙伴，其品牌专卖店位于高档地板销售区的最佳口岸。中国商务部副部长张世尧在山东省、市经贸委工作人员的陪同下莅临必美旗舰店考察，居然之家董事长张世武、总经理汪林鹏陪同视察。
　　一个是欧洲进口地板的领航者，以创新设计和卓越性能的完美结合而享誉，艺术与优雅的生活是其不变的品牌追求；一个是东部重要的沿海省会城市，以“浪漫和开放”而闻名。两者的成功都在于一贯坚持的艺术创新精神和对精致优雅生活的不懈追求！此次必美第二旗舰店展厅落户济南，正是浪漫开放的生活方式与时尚先锋的艺术灵感的激情碰撞，将会给济南市民的都市生活带来全新的精品地板奢华体验！ 

