挡路建材已清 施工仍在扰民
　　本报讯 (记者 彭晨实习生沈婷婷)过去一周，市民向本报“24小时热线”栏目反映的问题主要集中在人行道堆放建筑材料、幼儿园附近尘土飞扬、工地抢建影响居民午休等。昨日下午，记者拨通了部分市民电话回访获悉，部分问题经本报报道后，已经得到解决。
　　9月1日，廖女士来电反映，景龙小学东边、北边的人行道被水务集团挖开，如今暑假过后，人行道还没有恢复原状。近两天学生返校开学，学校门口堆放着大量建筑材料，使得学生上学无路可走，只好走机动车道。昨日下午，廖女士在接受记者电话回访时说，此事经本报报道后，引起了深圳水务集团的重视，他们立刻安排工作人员抢修了损坏的下水井，堆积的建材也已清理完毕，现在人行道已经恢复通畅。
　　9月3日，普小姐来电反映，福田区石厦菜场旁的一处拆迁工程，由于现场无遮拦设施，每天施工时产生大量的灰尘，附近的幼儿园离拆迁地不足十米，小朋友每天都要吸进很多灰尘，不利身体健康。昨日下午，普小姐在接受记者电话回访时说，文章刊登后，工地立刻采取了整改措施。近日，工地在拆除围墙时进行了洒水作业，灰尘比过去大为减少，周围的环境也没那么灰蒙蒙了。
　　9月5日，龙先生来电反映，龙岗华为基地三和大厦对面有个工地，这两个月来，该工地每天早上6时便开始施工，中午也不停工，声音嘈杂，附近居民午休时都不得安宁。昨日下午，龙先生在接受记者电话回访时说，这一情况仍未改善。居民不反对施工建设，但不要打扰到居民的正常生活。希望相关部门能够加强监管，让附近的居民能够有一个安静的生活环境。 

