掌握夏季家居清洁关键点 健康一夏轻松度过
　　关键点1 ——空调
　　炎炎夏日，空调是人们居家生活不可缺少的重要电器，对于闲置了一冬天的空调，在使用之前，应该首先对其进行清洁。
　　目前，大多数家庭使用的都是分体式空调，针对这种空调，滤网是应该重点清洁的地方。
　　整个冬天沉积下来的灰尘很多都积挂在滤网上，如果不清洁干净，不仅会影响空调的制冷效果，从中吹出的有害物质还会对人的身体健康构成威胁。清洁的时候，先将滤网小心地拆卸下来，拿到室外轻轻拍打，然后将其浸泡在清水中，用软刷刷洗。如果滤网实在过脏，也可以用中性洗涤剂来清洁。
　　值得注意的是，清洗时使用的水温度不要太高，也不要用汽油、洗洁精等试剂来清洗，以免滤网变形。当滤网洗干净之后，用干净而柔软的抹布对其进行擦拭，然后放在阴凉处自然风干即可。不要将滤网放在太阳下曝晒。
　　另外，为了保证空调吹出的空气更加洁净，空调出风口的扇叶也需要清洁，可以用干净的软布蘸清水擦拭。
　　现在，市场上也有专业的空调清洁剂出售，清洁效果不错，而且使用也比较方便。
　　关键点2 ——电冰箱
　　在夏季里，人们使用电冰箱的频率更高了，因此，对冰箱内部的定期清洁就显得尤为重要。如果长时间不清理，冰箱内部不仅会发出难闻的味道，还容易细菌滋生。
　　电冰箱的内部清洁其实操作起来十分简单，如果不是很脏，只要用软布蘸清水擦拭即可；如果想清洁得更为彻底，则可以用软布蘸上稀释过的洗洁精擦拭，最后再用清水拭去残留的洗洁精。不过，不管是哪一种清洁方法，在操作之前，一定都要先将冰箱的电源切断。另外，不要用洗衣粉、去污粉等试剂清洁冰箱。
　　针对冰箱内部发出的异味，有一些“土办法”可以应对。比如，将切成块的柠檬或者洗干净的橘子皮放在冰箱内，都可以消除难闻的味道。
　　关键点3 ——微波炉
　　微波炉已经成为越来越多人家的厨房必备电器，对于微波炉，又应该怎样正确清洁呢？
　　在清洁微波炉之前，必须先拔下电源插头。除了炉内的转盘、盘架和滚珠环之外，其它任何部位都不要自行拆卸。清洁的时候，应该用软抹布蘸温水、中性洗涤剂来擦拭，千万不要将洗碗的钢丝球当做擦洗工具，也不要用去污粉等试剂。等擦洗干净之后，再用干燥的软抹布擦拭一遍即可。
　　如果微波炉因为很久没有清洁而产生了异味，可以将一杯白醋或者加入了柠檬片的水放进炉内进行加热，大约6分钟左右取出即可消除异味。
　　关键点4 ——厨房垃圾桶
　　很多家庭都习惯于选择敞口的垃圾桶，然后将塑料袋套在上面盛放垃圾；有些家庭图方便，等垃圾袋积攒了好几个之后才一起扔掉……其实这些都是不科学的做法——垃圾箱敞口和垃圾在厨房过夜，都不仅会产生异味，还会为细菌、蟑螂等提供繁衍的温床。这些现象在炎热的夏季会更加明显。
　　每星期，都应该用刷子蘸清洁剂彻底擦洗垃圾桶内外部，最好还能用稀释的白醋进行消毒，以杜绝细菌的滋生。
　　在选购垃圾桶的时候，也不要选择容量太大的，以免造成大量垃圾堆积在室内。
　　关键点5 ——洗碗布
　　很多家庭的洗碗布一用就是好几年，“洗碗布整天都用水冲洗，挺干净的”——这是不少人的想法。其实，洗碗布每天都要和油污、洗洁精、食物残渣打交道，尤其在气温较高的夏季，其含有的细菌会随着使用时间的增长而增多。使用不洁净的洗碗布，不仅起不到清洁碗筷的作用，还会将更多的细菌带到这些餐具上。
　　每天使用过的洗碗布都应该认真进行冲洗，然后放在通风处晾干，避免放置洗碗布的区域有积水，否则长期下来会令洗碗布发霉。为了更好的消毒，可以每过几天就将洗碗布放进微波炉中加热一两分钟，进行消毒。此外，洗碗布还应该每月更换。
　　在选择洗碗布的时候，最好选择纯木纤维的材质，而干丝瓜瓤也是很好的选择，它们的亲水性和排油性都很好。
　　关键点6 ——洗衣机
　　洗衣机如果长时间得不到清洁，其内部长期积累下来的污垢就会导致衣服受到污染，而夏天里，人们穿着的衣物又比较贴身，这对人的身体健康十分不利，因此，最好每3个月左右就对洗衣机进行一次清洗。
　　目前，超市中都有专业的洗衣机清洁剂出售，利用它能够对洗衣机的内胆和夹层槽达到除污、除菌的作用，而且使用起来也十分方便——一般来说，只要将清洁剂倒入洗衣机内，加入清水，运转3、4分钟，令药剂充分溶解，然后关闭电源进行三刻钟的浸泡之后，再按照正常洗涤模式进行清洗，直到污垢浮出，最后，排掉污水，用清水再清洗一遍就可以了。
　　如果不希望洗衣机进行空转，可以事先在里面放一块毛巾。 

