控制选材家装更环保 专家建议查看检验报告
　　人们对健康生活愈重视，“家装环保”也就越多被提及。通常,我们更多关注的是墙漆和板材等，但实际上家装是一个纷繁复杂的过程，即使是毫不起眼的发泡胶、界面剂也与环保息息相关。记者请相关专家详细解说了家装中与环保密切相关的关键点，只有控制了它们，才能保证整个家居空间的环保性能。
　　-墙面工程
　　界面剂与腻子
　　墙面工程包括拉毛、墙面封固、批刮腻子等工程。一般来说，即便是这些细小的工序和材料，它们中的大多数也与环保有着密切的联系。
　　墙面拉毛是指在厨、卫墙面贴砖之前，为增加附着力，使墙面更加粗糙，在原水泥基础上滚涂水泥基浆料。一般来说，水泥砂浆本身并不会产生有害物质。“墙面封固是指做室内墙面腻子刮平处理之前，对较为粗疏的基底，涂刷胶液以固化基底增加附着力使基层表面变得坚实，可增加水泥砂浆对基层的黏结力，也就是通常理解的往墙上刷界面剂。”
　　在一定范围内，墙、顶面找平可使用腻子将原来不平整的墙、顶面刮平。但腻子的作用不仅止于找平墙面，还起到了提高墙面光滑度的作用。
　　据介绍，一般界面剂和腻子都需要掺杂一定胶的成分，才能将其有效地附着在墙上，但是胶中通常含有甲醛、苯等有害物质。真正好的环保腻子是纯生态原料与无机添加物混合而成，不含苯系物、甲醛等有害物质。因此，决定界面剂和腻子是否环保的关键因素在于其中胶的成分。
　　-地面工程
　　防水涂料
　　卫生间、厨房防水工程是指杜绝业主在生活中用水时向楼下渗漏，不会给楼下的邻居造成漏水、渗水等情况的地面涂浆项目。
　　黄缃陵介绍，前些年防水涂料多为油毡、沥青、聚氨酯等含有有毒有害物质的基料。近年来，家装行业基本上使用主要成分是单组分水泥基丙烯酸酯的防水涂料，虽然在国家规定的范围之内，这些涂料也含有少量的甲醛和TVOC等有害物质。目前由双组分丙烯酸或三元乙丙为主要成分的防水涂料，其甲醛和TVOC等有害物质已趋向为零。
　　白永智表示，防水涂料根据分类不同对其有害物质限量也有差异，建材行业标准JC/T1066《防水涂料有害物质限量标准》对建筑防水涂料中挥发型有机化合物(VOC)，苯、甲苯、乙苯二甲苯总和，游离甲醛，重金属、苯酚、蒽、萘等有限量规定。消费者在选择时，可对防水涂料的成分多加留意，尽量选择水基型材料。
　　地板胶和瓷砖胶
　　对于非锁扣的地板，安装固定时需要使用地板胶；一些地暖地板，由于不能打钉也不方便使用悬浮式铺装方法，一般也会采用地板胶的方式固定。此外，一些地板与地板之间的缝隙，也需要通过胶来补上。“不然灰尘沙粒会通过缝隙进入地板底层，当人踩上去的时候会‘冒烟’。”既然涉及胶，那就不仅需要考虑其施工性能，即黏结能力好不好，还得考虑其是否环保。好的胶膜应该具有防水防潮性，能阻止地面水分潮气侵蚀地板，有效规避地板因遇潮变形的风险。
　　瓷砖胶，即瓷砖粘接剂，由无机粘结材料、精选骨材填料与合成树脂、柔韧性强化高分子聚合物及特殊添加剂所组成。它是粘贴瓷砖时的用品，可以替代水泥砂浆，也即薄贴法中所用的瓷砖粘贴材料。一方面，它需要具有极强的黏结力，保证瓷砖在墙上的耐久力，另一方面，由于涉及到胶，专家呼吁消费者应该关注其环保性能。
　　-油漆工程
　　乳胶漆和壁纸胶
　　油漆工程主要是墙、顶面涂饰项目，即指在找平的墙、顶面表层用乳胶漆(即我们熟知的涂料)涂饰或粘贴壁纸。涉及的材料主要是乳胶漆和壁纸胶。
　　对于乳胶漆来说，大家关注得比较多。乳胶漆的有害物质限量检测包括多项内容：挥发型有机化合物(VOC)，苯、甲苯、乙苯二甲苯总和，游离甲醛和重金属。VOC是各种挥发性有机化合物的总称，其中的一些化学成分是世界卫生组织确认的致癌物质或可疑致癌物，能够刺激眼睛和呼吸道，使皮肤过敏。游离甲醛也是室内环境的主要污染物，长期接触，会使人感到周身不适，头痛、眩晕、恶心，甚至可以引起鼻癌。重金属同样对人的身体有严重危害。目前市场上销售的产品多数都符合国家标准，但由于乳胶漆在家中需要大面积使用，消费者还是要选择正规厂家生产，经国家权威检测机构检测符合国家标准的产品。
　　如果粘贴壁纸的话，业主们通常容易忽视的一个环保环节就是壁纸胶了。壁纸胶的有害物质限量为游离甲醛、苯系物、氯代烃、甲醛、总挥发性有机物等，需要符合GB18583-2008《室内装饰装修材料胶贴剂中有害物质限量》和HJ/T220《环境标志产品技术要求——胶粘剂》的要求。
　　-木作工程
　　板材、辅料和油漆木作工程主要包括门窗基础找方项目、现场木作工程。门窗基础找方是指原土建工程完成的门窗洞口达不到成品门窗套安装时所需要的方正要求及尺寸要求时，施工人员用细木工板等材料所做的纠正项目。木作工程是指一些业主在装修中需要现场制作的木制项目及木制家具的过程。
　　板材
　　板材一般分为胶合板和人造板两类。其中胶合板中包含饰面板(贴面板)、细木工板(大芯板)和多层板，是由成型木材制成；人造板中又分为密度板、刨花板和秸秆板，是用相关原料粉碎后成型的板材。厂家制作这些板材，无一例外都要使用胶水。
　　板材是否环保，关键看胶水。不法厂家为了加大粘合强度，会大量使用低成本的胶水，从而导致板材中的游离甲醛释放量无法控制，造成甲醛超标。装修中大量使用板材势必会造成木工在拼接过程中大量使用胶水。如果这些胶水甲醛含量过高，也会导致污染。因此，消费者装修最好还是选择正规的家装公司，这样可以基本保证板材和胶水都达到环保要求。环保板材必须闻起来没有甲醛的刺激味道，关键还需要厂家和经销商提供通过环保认证的证书。
　　辅料
　　在木作工程的辅料方面，白乳胶、原子灰(木工腻子)、家具油漆是不可缺少的。原子灰主要用于金属表面的填补和木制家具、木材凸凹不平表面的填补。黄缃绫表示，这些材料多是通过从液态到固态的形态变化来实现粘接作用，一般会涉及到甲醛和苯的问题。在粘接木材方面，需要保证胶粘剂是符合环保要求的。“如果可以自己购买材料，可以从源头上控制材料的环保性能。”
　　油漆
　　做完木器活后，一般都会刷上油漆。消费者就更需要留意了。一般油漆都会宣扬不含苯、甲苯、甲醛等有害物质原料，但其实还需关注游离TDI的含量。TDI是甲苯二异氰酸酯的缩写，这种材料主要用于制造聚氨酯材料的固化剂。高浓度游离TDI被人们吸入呼吸道后，轻者会造成咳嗽胸闷、气急哮喘等症状，重者会导致肺水肿及昏迷，甚至导致死亡。长期接触TDI，有可能导致癌症。
　　不过，白永智介绍，虽然TDI毒性很大，但目前油漆中的TDI含量很低，其挥发也是施工时短时间内的事情，反倒不如施工过程中油漆溶剂中大量挥发的甲苯、二甲苯等危害性大。他建议，新居在装修完毕后不要立即入住，每天开窗通风换气，若条件容许新居空置时间越久越好，搬入新居前最好找有资质的国家专业室内空气检测机构对室内空气进行检测，合格后再搬入新家。
　　-工厂化产品
　　橱柜与家具
　　就目前的家装流程而言，很多家装公司能够提供相应的成品家具，如整体橱柜、家具等。这些也是环保家装的重要方面。
　　成品家具的环保性能除了要求板材环保外，最重要的就是所使用的胶环保。据介绍，目前家具板材市场上通常用的是脲醛树脂胶，胶黏性是通过添加甲醛保证的，因此会导致甲醛超标。而即便是门套的固定胶——发泡胶是否环保也关系着整个空间的环保性能。消费者除了关注它们的黏结力外，还需要关注其中的环保性能。
　　-专家建议
　　查看检测报告
　　由于不少消费者选择的并非品牌家装公司，很多产品由家装公司提供，为了保证环保，消费者可以做到的是：
　　1.对货源进行控制，如果可以自己购买，则由自己购买环保产品，查验其环保检测报告是否合格；
　　2.如果由家装公司购买产品，则在购买前需要询问是否环保，要求其提供权威部门的环保检测报告；
　　3.在使用的时候，可以打开闻一闻，看看熏鼻子刺眼睛的情况，简单地判别是否环保。 

