斯帝罗兰张雷赢在中国 一路有你
　　主持人：我们国庆期间有没有一些惠及客户的活动？
　　张雷：我们国庆期间举办了几个活动，斯帝罗兰举办了“疯狂倒计时”大型促销活动，以“赢在中国，一路有你”为祖国母亲的生日进行倒数，届时我们公司的加长悍马也会来京造势，所到的商场一律有惊喜折扣。为了庆祝祖国60周年生日，我们还进行了一个“迎国庆，您消费，我买单”的活动，有七分之一的免单机率，请大家不要错过。
　　主持人：这个“迎国庆，您消费，我买单”的活动，您能给大家解释一下吗？
　　张雷：在10月1日至10月7日这7天内消费付款的顾客，可以持购物小票参加抽奖，10月8号将有北京市公证处现场进行公正，家具城的高层领导进行抽奖，抽出1号到7号其中一天作为“免单日”，凡是在免单日消费的顾客，当天购买的产品一律免单。
　　主持人：我看到这次投入率很大，究竟我们投入了多少资金在上面？
　　张雷：这个不能用资金来衡量，因为我们进入北京市场，首先就是为了回馈顾客，答谢广大北京消费者长期对斯帝罗兰的支持。这次又是祖国60周年的生日，所以我们就搞了一个非常有力度的活动来回馈于客户。
　　主持人：我们在北京有哪几家店可以参与到此次活动中？
　　张雷：有4家，分别是十里河居然之家，金源居然之家C&C店，北四环居然之家，还有城外诚家居广场。
　　主持人：在这“国庆中秋”节上加节的日子里，您对我们的祖国和网友有什么祝福的寄予吗？
　　张雷：首先，我代表斯帝罗兰北京分公司，在国庆60周年即将来临，祝我们的祖国母亲繁荣富强；同时，向大家道一声：国庆快乐！中秋快乐！合家团圆！
　　主持人：非常感谢张总来到我们嘉宾聊天室接受访问。谢谢！ 

