心意鸟巢 随心所欲(图)

　　相信看完上述测评，各位网友们对这款猫王ST1A视听组合柜也会有一个全面的了解。下面，测评员简单总结一下，猫王这套客厅家具采用简约时尚、后现代的设计风格，360°的通透式设计，起到延展空间的作用，让居室显得更加宽敞。家具采用优质、环保的E1级欧洲环保板材制成，消费者随心定制颜色与风格，更可以享受DIY的乐趣。这套板式家具使用进口的五金件，18年军工技术，钢木组合，因此可以承诺50次拆装，不变形，可重复使用多年，充分体现了板式家具的优越之处。非常适合追求个性的年轻白领阶层选购。不过，这个呆柜没有拉手，对于开柜门可能会触摸到玻璃，使储物及清理工作稍有麻烦。
　　温馨提示
　　保养家具七不要：
　　一、不要在搬运时硬拖硬拉，应轻抬轻放；放置时应放平放稳，若地面不平，要将腿垫实，以 防 损坏榫眼结构；
　　二、不要将家具放在阳光下曝晒，亦忌放在过于干燥处，以防木料开裂变形
　　三、不要将家具放在十分潮湿的地方，以免木材遇湿膨胀，久之易烂，抽屉也会拉不开；
　　四、不要在大衣柜等家具顶上压重物，以免柜门凸出，柜门关不严；衣物亦忌堆放过多，忌超 过 柜门，以防柜门变形；
　　五、不要用水冲洗或用是抹布擦胶合板制作的家具，切忌放在碱水中浸泡，防止夹板散胶或脱 胶 ；
　　六、不要用与家具原油漆色泽不同的颜料与油灰拌匀后嵌入家具裂缝堵平，以免留下疤痕；
　　七、不要用碱水或开水洗刷家具或桌面上放置高浓度的酒精、香蕉水和刚煮沸的开水等滚烫的 东 西，以防损坏漆面。

