必美济南银座品牌店开业点燃全城激情
　　13年来，欧洲进口地板最大运营商---必美国际旗下代理的欧洲百年顶尖品牌，凭借在欧洲工业制造领域的领先性和全球艺术设计事业上的杰出贡献，在中国市场上书写着势不可挡的成功故事。
　　2009年8月9日，济南银座家居中庭大厅热闹非凡，代表着全球中高端地板领先水平的必美(BEAMY)品牌，将山东地区旗舰店落户济南市中心最繁华的香港路银座家居商城，让泉城多了一个可以尽享全球时尚地板风潮的理想之地。开业当天，银座必美店人山人海，都市贵族的原装欧洲地板精品，优雅的地板天使模特秀，惊艳全场。在这里举办的必美欧洲进口地板总裁签售会，吸引了大批业主的目光。必美国际集团亚太区总裁Kocsis先生亲临现场签售，掀起现场层层热浪。据了解，这次必美总裁济南开业签售活动，旨在回报济南消费者对必美欧洲品牌的厚爱，泉城人民热情洋溢，现场火爆异常。总裁特批的超低价格、现时限量的抢购以及现场送出欧洲精品大奖将活动一次次地推向高潮，现场一次性共计签出40余单，欧洲进口高级地板销量超过3千平方米。必美品牌此次在济南市场的成功登陆，标志着一个空前的成功传奇拉开了序幕。
　　　必美济南总裁签售会在消费者的期盼中拉开帷幕。活动前2周，就开始有消费者陆续致电济南必美旗舰店服务中心问讯、预定，更有许多人一大早就来到卖场门前排队等候，由此足见活动的影响力之大。此次必美总裁空降济南的签售活动带来了20款欧洲最先进的地板艺术精品、特批的超低价格，加上现场限时抢购、各类欧洲精美礼品的赠送以及令人期待的神秘大奖，都大大激发起了消费者的参与热情，掀起了现场争相抢购的热潮，促销活动获得了空前的成功。
　　　　据悉，本次开业活动是必美品牌在山东全省系列开业活动中的重要一站，必美已与山东银座商城股份有限公司达成紧密战略联盟协议，必美将紧密配合银座“立足济南，发展全省”的规模拓展规划，在济南、泰安、滨州、东营、淄博、日照、滕州、临沂等所有“银座家居”的分号同期建设必美的品牌旗舰店，打造必美品牌在山东省内的区域竞争优势。2009年，必美仍将有最少5家以上品牌专卖店在山东境内开业。山东银座商城是山东档次最高，规模最大的综合商城，拥有 12 家大型综合商业设施及近 30 家便民超市，营业面积 40 多万平方米，2004 年实现销售收入46亿元，创税 2.5 亿元。必美将依托银座家居在当地的影响力，实现必美在齐鲁大地的市场拓展计划，前途无可限量。
　　

