整体厨房成趋势 嵌入式燃气灶如何选
　　燃气灶是我们每天都要使用的厨房灶具，由于天然气遇火就会爆炸，所以安全使用是我们不容忽视。燃气炉具的使用寿命一般为8年，超期服役会有漏气、爆炸等隐患，应及时更换。笔者今天就来为大家介绍一下燃气灶具的安装以及日常使用需要注意的事项：
　　使用嵌入式灶具应注意通风
　　现在的家庭越来越注重厨房的装潢，嵌入式的灶具普遍受欢迎，但因用户安装或使用不当而造成事故的案例也越来越多。煤气公司上门点火时发现，有不少用户没有在煤气炉下的橱柜门上预留通风口或百叶窗，尤其是购买了上进风嵌入式灶具的用户，以为灶具在燃烧时空气从灶面上供应，不是从灶底进风，把橱柜门搞成密封的。煤气专家指出：这显然是错误的，安装了进风嵌入式的灶具虽然解决了助燃的空气不用从灶底进入，但灶底下有煤气管、旋塞阀、胶管，如果把它们密封在里面，万一漏气很难察觉，漏出来的煤气将充积在橱柜里，遇到火花容易造成危险。
　　天然气压力较低时使用注意事项：
　　用户使用天然气时，最好避开中午和晚间常规用气时间，避免用气过分集中。打火时，可能会出现打不着火的现象，这时可多打几次或用火柴点火，要做到“火等气”。在使用燃气具时，人不得远离，防止压力突然降低出现断火导致天然气泄漏。一旦发现火焰自行熄灭要立刻关闭灶前阀和燃气具阀门，同时开窗通风，不可立刻启动或关闭抽油烟机或其它电器开关，待异味消失后重新点火。
　　安装燃气灶应符合下列要求：
　　(1)燃气灶应安装在通风良好的厨房内，利用卧室的套间或用户单独使用的走廊作厨房时，应设门并与卧室隔开；
　　(2)安装燃气灶的房间净高不得低于2.2米；
　　(3)燃气灶与可燃或难燃烧的墙壁之间应采取有效的防火隔热措施；燃气灶的灶面边缘距水质家具的净距离不应小于20毫米；
　　(4)燃气灶与对面墙之间应有不小于1米的通道。

