懒人家装团启示 聪明懒人装修攻略手册
　　聪明的懒人，有着独特的处世哲学。他们并非传统观念中的好吃懒做之徒，只是凭借着敏锐的触觉和特殊的才能，把握住合适机会，用一种更轻松、更快捷的方式来取得成功。
　　京城的“乖小猪”应该就属于这一类懒人。因为想偷懒，想省心，又想装修好房子，白领“乖小猪”与一帮志同道合者在网络上组成了“懒人家装团”，用组团招标的方式叫板家装公司。经过两个多月的努力，近日“懒人家装团”取得了阶段性胜利，有4名团员成功签约，把装修的繁琐和劳累成功“甩手”给了京城某知名家装公司。
　　作为家装行业的一个新生事物，“懒人家装团”能走多远？现在下定论还为时尚早。但集结了一帮聪明懒人智慧的懒人家装法，或许能给在闷热今夏想偷懒的杭州“白骨精”们一些独到的装修启示。
　　| 懒字诀 | 
　　团结就是力量，懒人变成诸葛亮
　　懒人做法：
　　个人招标家装公司，受益不过一家。不如做大，让更多的装修业主受益。为了与装修公司“死磕到底”，也为了让更多的人能多快好省地把房子装修好，“乖小猪”和她的拥泵们组建了“懒人家装团”，在新浪开了“懒人家装团”博客，建了QQ群，大肆招兵买马。
　　俗话说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。事实证明，在懒人家装团内的“诸葛亮”们的帮助下，不仅“乖小猪”的“招标家装公司”底气十足，更引起了众多品牌家装公司对此事件频频关注。
　　懒人启示：
　　都说团结力量大。“乖小猪”等懒人的聪明之处就在于通过集体组团招标的形式，形成了一个较大的待装业主群体，以吸引到更多家装公司关注并参与竞标。时下，通过网络召集有相似需求的待装业主一起团购家装建材产品，已成为不少精打细算的杭州懒人们最钟爱的购物方式之一。既然建材能团购，家装公司能不能团购呢？“懒人装修团”的出现，不失为一个值得思考的有益先例。
　　| 懒字诀 | 
　　探访各路业主，上门直面潜规则
　　懒人做法：
　　装修过程中到底有多少猫腻？曾经装修过的业主心里最清楚，感受最深刻。经懒人家装团团友或朋友介绍，利用周末时间，到已经装修了的业主家中进行实地探访，了解房子装修时遇到的种种装修陷阱，或者施工质量问题。“乖小猪”一行通过提前认识和认知装修，尽可能规避装修中有可能遭遇的不公平和潜规则。
　　懒人启示：
　　装修是件大事，装修工程可能要进行两三个月甚至半年。要想装修时做懒人，在签订购房合同前，很多装修的前期工作就可以开始做了。比如说，到已经装修过的朋友家里进行一次带有调查性质的探访之旅。随身带一个笔记本，仔细听朋友聊聊家装的心得体会，实地查看一下施工细节，把装修期间应该注意的一些重要事项认真记录下来，比在网上查找家装攻略或者听家装公司的知识讲座，生动且实用得多。
　　更重要的是，在一杯浓郁的咖啡或一杯清香的绿茶的陪伴中，在轻松的聊天氛围中了解家装也更符合懒人的风格。
　　| 懒字诀 | 
　　选择品牌公司，游击队请靠边站
　　懒人做法：
　　选择家装公司，懒人家装团有自己的原则。“我们首先追求的是品质和格调，其次才是价格。”因此，“乖小猪”等人的愿望是，得到的是品牌公司的优质服务。因为组团招标的最终目的，就是想保证自己新房的装修质量，拒绝为潜规则埋单，而不是一味追求“地板价”。
　　所以，当每天N多的家装公司向她咨询竞标事宜之时，定位、目标清晰的懒人装修团坚决把十多家马路装修队，在首轮先请“出局”。最终留下竞标的20多家家装公司都是北京比较有名气的品牌家装公司。
　　懒人启示：
　　对于绝大多数消费者来说，装修是一个非常复杂与专业的事，涉及很多不容易把握和管理的环节，即使在装修前恶补知识，短时间内也很难成为装修专家，结果即使业主死盯装修现场，偷工减料等豆腐渣装修还是防不胜防。所以，要想真正省心，找一家有口碑、有实力、讲诚信的品牌家装公司是重要一环。
　　家装公司无论从前期各类材料代购或产品提供，到中期施工现场管理、工程质量把控，再到后期的售后保障，都比游击队更具有管理与服务优势。更重要的是，对于追求持续发展的品牌家装公司而言，有时候“信誉比金钱更重要”，破坏诚信将付出的高昂成本，是懒人的家能够得到优质服务的重要“谈判砝码”。所以，也许家装公司的报价会比游击队高一点，但只要在合理范围之内，只要把钱都花在了该花的“刀刃”上，上班、出差，没时间盯工的懒人们，大多不会太斤斤计较。
　　| 懒字诀 | 
　　发动网络监工 口水淹死黑家装
　　懒人做法：
　　请了家装公司，还不放心怎么办？因网络而结盟的“懒人家装团”成员们，自然想到了力量强大的互联网。“这是网络的时代，网民的口水可以把一个人淹死。”所以，懒人家装团的团员们及时把招标、中标及装修全过程以图片和视频的方式发到网上，正打算招募10万网络监工作为第三方，共同见证装修过程。让网友帮着监督装修中可能出现的猫腻，看看签约公司是否能做到他们的承诺。
　　懒人启示：
　　成也萧何，败也萧何。对于家装公司而言，网络是一把让人既爱又恨的双刃剑。正如“懒人家装团”的招标书中所言，让你“或名垂千古，或遗臭万年。”所以，发动网络的正义力量，给自己的小家当监工，无疑是一个性价比奇高的点子。
　　目前，各大房产家装论坛都为网友开辟了晒图、潜水的专区，在下班后抽点时间，到工地现场转一圈，仔细拍下一些节点图片，回家后上传到网上，不仅能听经验丰富的专家型网友指点评说一番，还能为可能出现的家装质量纠纷留存下“关键物证”。
　　如果觉得找网络监工还是联系沟通太麻烦，懒人家装团其实还暗藏了一个启示：找独立第三方监工，可以是网友，也可以是专业的监理公司。这两年，杭州的家装监理公司已经慢慢多起来了，好的监理公司不仅会替您节省时间甚至还会帮您省钱。但要注意的是，由于起步较晚，门槛较低，目前杭州的监理行业还不成熟。所以，懒人们在挑选监理公司时，一定要记得查看其有否相应资质，以防受骗上当。 

