挑T总动员三期开奖 烹饪技巧增加获奖筹码
　　1月4日，由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的“挑T总动员 美食品赏会”( http://bj.house.sina.com.cn/focus/jy/index.html )活动第三轮获奖名单评出。周人气奖——九阳T系列电磁炉由满口香扣肉的创作者夺得，而周创意奖的得主则以一道“小煎鸡”拿下奖项，将智能电压力煲纳入囊中。周幸运奖的得主是一位来自江苏的白领。

　　本期周人气奖作品“满口香扣肉”受到评委一致好评。获奖人钟燕透露，做好这道菜的关键在于火候：控水五花肉煮的时候，电磁炉要用小火慢煮，这样才能释放肉中更多的营养成分，而且吃的时候不会感到油腻。
　　赢得智能电压力煲大奖的参赛者杨海燕仍沉浸在获奖的喜悦中：“对美食的挑剔让我开始爱上了烹饪；拿到手的九阳智能电压力煲比图片上的精致漂亮，而且中国红的颜色很喜庆，正好可以当作礼物春节回家送给父母”。
　　据悉，目前该活动已渐入高潮，优秀作品花样翻新。谈到如何获奖，评委指出，熟练掌握小家电烹饪技巧很关键，不同厨电有不同的烹饪优势，用对了才事半功倍。以本期“创意奖”奖品九阳智能电压力煲为例：食物具有天然的个性和区别，而其独特的的美味都需要不同的温度、压力和时间才能烹制出来。“不同食物、不同压力” ，随食材调控压力，精准控温控压烹饪，才能获得令人满意的营养和口感。
　　新浪乐居频道的美食编辑则表示，近期发布的《中国城市“白领精英”人群健康白皮书》调查显示，主流城市的白领亚健康比例达76%，真正意义上的“健康人”比例极低。35-50岁高收入中年白领群体的生物年龄平均比实际年龄提前衰老10年左右。本次联合九阳举办美食品赏会，就是希望通过美食比拼的形式，激发人们烹饪美食的热情，倡导人们关注合理膳食搭配，注重饮食的营养和健康，从而达到推广健康生活方式的目的。
　　活动介绍：“挑T总动员 美食品赏会”活动
　　( http://bj.house.sina.com.cn/focus/jy/index.html  ) 是九阳联合新浪共同打造的一席“挑T”美食盛宴。本次活动面向全国的美食爱好者，只要上传小家电制作的简单食谱说明和图片，或者对参赛作品进行评论和投票，就有机会获得周人气奖、周创意奖和周幸运奖，而且还能角逐最终的“挑T总冠军大奖”。

