必美司徒文富：家居与时尚的跨界合作势在必行
　　必美国际集团(香港)有限公司是一家从事欧洲木地板进出口、仓储物流、代理经营，销售服务于一体的专业公司。必美国际的进口地板销量在中国遥遥领先，一半以上的营业额来自占欧洲45%以上地板市场份额的6个1亿欧元品牌。它们是：KAINDL(凯得)、BALTERIO(宝地雅)、FLEXURA(福莱祖纳)、VITO、WEISS(威斯)和STEIRER)。截至2009年3月，必美国际在中国29个省和直辖市、拥有的进口地板直营店和专卖店居全国之首。同时，必美国际与红星美凯龙、居然之家等全国顶尖家居商场强强联合，结成紧密战略联盟。27日，必美年会之际，司徒先生带着必美2010年1月新品首都新浪曝光。诸位经销商针对地板界的诸多现象接受了新浪乐居频道的独家专访。
　　时间：2009年10月27日星期二上午10：30-12:30
　　地点：名人国际酒店
　　嘉宾：必美国际执行董事司徒文富先生
　　必美武汉代理公司总经理桂朝辉先生 
　　必美天津代理公司总经理张秀瑞先生
　　必美济南代理公司李总
　　必美成都必美公司总经理杨 斌先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为访谈实录：
　　司徒文富：今天首度带来必美的新产品跟新浪的网友分享，不知道对你们有什么启发。
　　主持人：这个有一个系列的产品吗？
　　司徒文富：刚推出来的系列有200多款，是最新一个工厂生产的，是实木地板，不是复合地板，是欧洲专门研发的，应该是一个革命性，10月中旬我会过去，各种设计都是一些顶尖的设计师设计出来的。
　　主持人：主要还是在设计和工艺上有很大特别之处。
　　司徒文富：第一是实木贴到高密度板上，不是传统的复合地板，第二是通过实木表面碳化处理，第二是碳金处理，在欧洲申请专利，是独家的，为了生产这个产品差不多一个亿欧元，研发了五年，设备都是定制的，设备都是专用的，我们叫革命性的。
　　地板概念是实用功能而完全超过了地板的功能，欣赏艺术、装饰、时尚，里面有8个设计师都是大牌的，一个是原来在普拉达做过设计师，一个在LV做过，还有一个在奔驰做过，还有一个在施华洛世其做设计师，有8个顶尖设计师，明年会推出来，可能是地板界一个震撼。
　　主持人：我们打算投入多少资金来推广？
　　司徒文富：需要多少资金就投放多少资金，也许我是一个代工新概念的产品，现在中国还没有，很多各种流派，各种风格，从巴洛克欧洲古典、现代、简约、时尚有很多系列。跳出传统的模式，起到欣赏、艺术、时尚的功能。
　　这个是地板，没有拿出这个东西不能想象这是实木做的地板，为什么欧洲非常流行用表面是实木层，后面是高密度板。
　　主持人：同款产品在欧洲使用时间长吗？
　　司徒文富：刚推出2009年，我们是一个月推出的，马上又空运过来样板，我们也给这边看一下，现在地热已经成为全世界很普遍的问题，基本上在欧洲也是地热，传统实木很难解决地热的问题，他完全解决了这个问题。
　　主持人：兼顾了很多优点。
　　司徒文富：现在年轻人特别是白领时尚的人，清理地板打蜡什么都不需要了，用湿毛巾擦一下就可以了，同时可以处理地热，还有时尚的功能。
　　主持人：目前这款产品已经开始试销了吗？
　　司徒文富：还没有，我们是1月份推出来，现在设计已经出来了，明年1月份新产品推出来。
　　主持人：各地经销商看了之后有怎样的反馈？
　　司徒文富：他们感觉很奇怪，地板可以这样做。我不告诉你们这是什么东西，你们还不知道，是用实木做的地板，碳化碳金技术，永远不会褪色，不会变颜色，不会磨损，有碳化处理，十年以后还是这样。
　　主持人：如果用地热的话对上面这层膜有没有影响？
　　司徒文富：没有影响，它是经过碳化和碳金处理。
　　主持人：在环保上有新的顾虑吗？
　　司徒文富：欧洲首先要做取样，欧洲第一关就是环保，没有过环保关，不管是什么暴利的企业都不可能上市。我们这个公司从1996年到2006年总共投放到环保体系里面，是获得奥地利环保最高荣誉奖，这是投放了2600多万欧元，工厂里面的空气，车间里面的空气可以把空气装到瓶里面，再装外面大自然的空气一同检验，一点味道都没有。工人在里面生产车间闻到的空气和外面的空气一样，他可以做到。包括这个烟囱冒出白烟，把手放在那里不管多长时间，拿出来，不会变黑，都是白的，是蒸汽。

