把市场做小的智慧 集中优势局部市场形成强势
　　把市场做大，让自己的产品销遍全国，甚至销往世界各地是每个企业家的梦想和追求。这是企业家及企业成功的体现。事实上，这个梦想却非大多数企业家都能实现的。在当下，世界上几乎所有的行业和产品都或多或少存在着产能过剩、供大于求的问题。实现这个梦想不仅需要企业家的智慧和能力，还需要各种强大的其它资源做支撑。譬如：强大的产品竞争力、充裕的资金等等。而这些资源并非每个企业都具备。企业在这种资源不足的情况下，企业家盲目追求遍地开花的产品推广战略，强调做大市场往往使结果与愿望背道而驰。因为没有足够的力量做后盾，这种“大市场”往往会使企业经营上很被动，甚至拖得筋疲力尽。在这种情况下，只有大胆把市场做小，集中优势资源在局部市场形成强势，不断积累品牌力和资金实力，最终再慢慢扩大市场。
　　把市场做小，其实就是在资源不足的情况下，集中全部优势实施重点目标打击。这类成功的例子可谓不胜枚举。解放战争期间，有“战神”之誉的粟裕大将，指挥华中野战军主力3万余人，与12万美械装备的国民党军队作战，之所以能七战七捷，在一个半月歼敌5.3万余人，其秘诀就是每战均集中绝对优势兵力歼敌一部。在陶瓷行业，提到业界翘楚唯美公司的成功经验，人们必会说到其掌门人黄建平先生，在创业之初，面对当时企业困境做出的大胆决策，集中精力搞仿古砖市场，从而了实现“小市场，大份额”的目标。有时，把市场“做小”更需要一种智慧。
　　如果说这些成功的案例都是精英式人物的传奇，普通人难以去复制其成功的经验，那么我不妨再讲一个百分百草根的例子。今年春节回家，我发现家乡从市里到乡村，很多人都在听一个本地歌手唱的歌。经过了解，我才知道这个本地歌手已经红遍全市(县级市)。论天赋和唱功，哪怕在本市他都算不上实力派。如果他和其他歌手一样，梦想成为刘德华和张学友这类红遍全国的歌手，他至今绝对是一无所获。他的成功就在于敢于把市场做小，把目标消费市场锁定在本市范围，然后通过对几首自己唱的比较满意的歌进行加工，用本地的方言唱出来。因为这种歌词在当地人听来比较亲切，甚至有些好玩，一下子就在本地火了。而在这个市场没有人跟他竞争，他自己出了专辑，在当地卖了5万多张。由于在本地的走红，他几乎每天都会参加一场活动，出场费在2000元左右。且已经对周边县市形成了一不定的辐射力，其出场费用及专辑仍有上升空间。这个曾经穷得吃不上饭的草根歌手，很快就实现了买房买车的梦想。
　　中国地广人多，市场十分庞大，对很多产能不大、实力不强的企业，如果能把一省一市的市场做好，其实就完全可以赚得盆钵满盈。近两年，四川夹江、江西高安产区的部分区域性品牌的成功操作，其实也是一种把市场做小的智慧。相信，将会有更多的把市场做小的陶瓷品牌走向成功。 

