摒弃频借健康环保炒作 涂料企业营销瞄准网络
　　这是一个营销制胜的时代，酒香也怕巷子深，不会营销，品牌乏人问津，企业也无生意可做。如今,涂料行业商家都使出浑身解数，玩尽营销“手段”，为的就是能够博得消费者的一点关注。但是这其中，有些商家获得青睐，有些商家却适得其反，究竟营销手段是一门怎样的学问，涂料企业在营销中又应该如何“耍手段”，我们不妨选几种最具有代表性的例子来看一看？
　　体验营销——把“亲和力”植入终端
　　多年以来，涂料营销始终被限定在价格促销、品牌宣传，甚至暴力营销上面，难有创新。就在涂料营销创意匮乏之际，涂料行业的“外来”成员给中国涂料营销界上了一课：给消费者看得见的产品效果，让消费者明白选择所爱。这种完全从消费者需求出发的营销模式，让千篇一律的涂料业营销添了一丝新意。
　　当然，我们不能说涂料行业没有对营销创新展开尝试，但众多“新”招术却没有起到预期的效果。无奈，涂料企业不得不选择在价格上诱惑消费者，或者使用过去某涂料品牌推行的“喝涂料证环保”的招术。震慑人的手段由于用得过多，而变得越发无聊。这种暴力营销手段也因为并非从消费者需求出发而只有短暂的冲击力。
　　在众多国内涂料企业对营销创新头痛的时候，一条来自北京的消息开阔了涂料营销界的视野：以整体家居色彩解决方案为核心理念的服务商“奥卡迪科”正式登陆中国，其在华的首家色彩体验专卖店选址北京西四环红星美凯龙。
　　这家涂料专卖店有三大特点，一是搭建实景样板间，让消费者进行体验式消费；二是采用多品牌融合的专卖店形式；三是能够提供完整的家装色彩解决方案，提供个性化墙面涂刷产品。在这家专卖店里，美国顶级的几大涂料品牌直接体现在各个不同的主题功能板块之中，实景样板间更是可以直观呈现各种特殊的装饰效果。
　　在记者走访中发现，这种体验式营销对于消费者有着最直接的冲击力与吸引力，以成都富森·美家居中的涂料区为例，传统的涂料店面，消费者不会驻足多久，常常看一眼，了解一下价格便会离去，对于不知名的品牌，更是连店内都不会进去，而他们对鳄鱼漆的态度则不同，由于店面入口和店内都设置了不同的样板间，使得消费者兴趣大增，即使对于这个耳生的品牌，也抱着一种希望了解的心态。不得不说，体验式营销为该涂料品牌赢得了漂亮的开场。
　　产品营销——招式不同 效果各异
　　甲醛给涂料企业带来了机遇，此话一点也不假，如果不是甲醛带来的危害，又怎么会有环保涂料的机遇呢？恐怕只能怀才不遇了。
　　很多涂料品牌抓住甲醛这一点大做文章，当然不只是甲醛，涂料企业们还不断自我检讨，挖掘问题，VOC、APEC都被曝光出来，这些会让小孩和大人生病，会导致夫妻不育不孕的有害物质，让消费者人心惶惶。于是，专门针对儿童、新婚夫妻还有孕妇等特殊人群专用漆趁势而出，解了消费者的燃眉之急。
　　我们不能说这种借健康环保来炒作的产品有何不对，甚至还应该赞叹品牌的创意营销。第一个儿童漆的诞生确实充满创新，也颇具里程碑意义，这种新兴的产品迎合了消费者的需求，同时也给涂料业带来了新鲜的气息。多乐士、华润、嘉宝莉等品牌相继推出了自家的儿童漆，不仅在环保上做足功夫，甚至为儿童房提供了专业的配色与画图方案，市场反应显示这是一场成功的产品营销。
　　接下来便是三棵树的婚房漆，因为三棵树研究中心在健康涂料研发的过程中发现了涂料产品中所含有的APEO会危害男性生殖健康，不孕不育吓坏了买新房装修的准夫妻们，这样一来三棵树的婚房漆也算是师出有门，但是目前只有三棵树一家品牌自说自话，只能算是部分成功的产品营销。
　　再接下来孕妇漆的诞生，实在是有些牵强，第一个形容女人如花的是天才，第二个形容女人如花的是人才，第三个这样形容的，只能是庸才。孕妇漆所扮演的角色，就有点像这个庸才，况且还没有像三棵树一样的技术支撑，没有APEC带来的机遇，孕妇漆更加显得师出无名，只有“0-VOC排放、0-重金属含量、0-甲醛含量”的三个“0”，不足以撑起一个特色漆的重量。
　　总的来说，对于一个想快速打开市场的涂料新产品来说，走大家都走的路，效果往往难如预期，如果找到一个营销突破口，集中在别人都不曾关注的着眼点入手，或许会收到意想不到的效果。
　　网络营销——花钱少 成效大
　　去年年中以来，越来越多的涂料企业将网络营销纳入了整个营销计划中，并且其中一些企业进行了大刀阔斧的尝试，比如嘉宝莉的网上商城。无论是企业自身官网的建设和完善、硬性品牌网络广告的投放，还是网络新闻传播、专题性报道，或者论坛推广等，都渐成气候。
　　如何花最少的钱，通过最有效的方式，实现企业品牌知名度的提升，并且对招商和销售提供有效的支持呢？其实最有效的新闻营销是品牌化解危机、打造知名度、增加影响力、加强招商力度等一种非常不错的途径。据权威机构数据表明，每天有超过1亿的网民通过国内300多家知名网站浏览新闻、获取信息，企业如果占领了各大主流网站的推广渠道，则意味着获得了更有效的、更有力度的推广品牌和产品的机会！
　　同时，数十家、数百家知名网站联袂报道企业的品牌和产品，无疑会革命性地增强企业的公信力，增加消费者对企业品牌和产品的信任，从而有力地助推产品销售的成功！当然，时下已经有相当多明智的企业认识到这一点，但如何做好新闻营销，让其产生传播力和动销力呢，绝大多数企业都不清楚，包括大多数营销策划机构和公关公司也并不擅长。
　　但是企业如果要让新闻营销产生效果，有力地推广品牌知名度、提升品牌影响力并且促进终端销售，就有必要在新闻的张力与想象力、事件点与动态推进、产品信息和活动信息、终端促销活动借势新闻营销四个环节上做到位。
　　在涂料行业的新闻营销策略中，应该坚持这样一条路线：充分调动企业资源，通过产品知识、涂料技术升级知识、涂料购买常识、装修知识及时尚潮流、趋势、建材等方面的知识传播来满足消费者的求知欲望，激发其潜在需求，形成企业、产品、品牌和消费者需求的互动，与消费者建立良好关系，既拉动销量，又能带来良好的社会价值，传播新技术与新产品、新生活知识。
　　另外，网络活动能够在网络上快速地制造出网民关注的热点，不断设计推出新的话题，达到快速吸引网民、让网民知道企业并了解企业产品的效果；网络活动能够实现与网民的互动，增加品牌的亲和力，并在互动中融入产品的推广，加深网民对产品的印象。结合线下的终端促销、市场与公关活动展开协同式联合出击，将有效提高企业整体营销计划的效果与价值。 

