德尔地板启动青年135创业计划
　　新东方培训学校的校长俞敏洪这样与创业者交流创业的心态：生命是一条河流，要保持永远的流动。河流有两种成分，一种是泥沙，一种是水；希望所有的人不要把自己变成泥沙，变成泥沙，你的生命就会沉淀下去，生命就会永远停滞；如果你是水，就必然会流向大海。 其实每个河流都有自己的梦想，就是流向大海，如果你变成了泥沙，那么你就会从此沉淀下去，再也看不到阳光，看不到生命中最辉煌的时刻。
　　德尔集团营销中心总经理陈爱明则更实际的告诉创业者：创新、拼搏、注重实效是创业者必须具备并一直需要坚持的品质与精神。在德尔迈入参与全球化竞争，打开国际平台的新纪元之际，我们需要与德尔同样富于创新精神、思路大胆、拼搏奋进、想做出一番事业的合作伙伴，齐心协力，要跟得上时代的发展和市场形势的变化，在德尔“二次创业”中发挥栋梁与基石的作用。
　　金融危机的寒流已经渐渐褪去，中国经济的全面复苏已经指日可待，宏观经济的回暖必然带来消费信心的全面提升。冬天已经快过去，春天还会远吗？先人一步，在春暖乍寒的季节开始自己的创业之路，对于很多有志于创业的青年才俊难得的机会和选择。但创业的方式有很多种，如何选择项目，如何开始我们的创业之路，都是创业者需要考虑的实际问题。
　　现在，德尔正在启动代号为筑剑2009的“青年创业135计划”，诚邀全国青年才俊，共走创业路。从1开始，德尔将一步步帮助你走向创业的成功，共筑成功之剑，开启财富之门，创造属于我们的辉煌。
　　新的开始，一步步走向辉煌
　　今天，你一切从1开始；德尔曾经和你一样，从1开始，一步步在走向辉煌。你的第一步走出来很重要，创业项目的选择将决定你以后的生活将怎么样；你是一个人，但是创业者必须得到强有力的支持，需要和别人配合起来做，那就是合作，经营管理中无不体现合作的必要性与重要性。
　　德尔选择了地板为开始，成功迈开了第一步，正因为当初正确的选择，才有德尔的今天与明天。德尔一直讲究合作，德尔成熟的品牌、先进的工艺、优质的产品与服务、较强的价格优势，德尔人在全球与经销商一起创造1+1=无限大的价值！
　　只要你有创业的热情与毅力，一切德尔来帮你，德尔最全面的培训体系，会一步步来指导你如何经营，在与德尔的合作中，你可以学到经营管理的各个方面的知识；任何时候你遇到问题，德尔都会尽心尽力的帮助你……
　  昨天、今天、明天，成功三部曲
　　昨天、今天、明天是你的人生三部曲，选择了创业，就意味着前期的艰辛、就必须不断的去努力，去创造属于你的美好明天。
　　德尔地板一直在行业中走在前列，人文德尔、科技德尔、绿色德尔是德尔的成功三部曲。今天德尔计划在全国招募三千个青年创业者，新开三千家专卖店，将我们的品牌推广到全国的各个城市，让全国亿万的家庭使用德尔地板、享受德尔地板带来的美好生活。德尔有专业的木业研究院，完善的信息化运作体系，强大的物流中心，来支撑我们庞大的销售网络。昨天的德尔人在不断的奋斗与努力；今天的德尔人已经却得了傲人的成绩，但是我们不骄不躁，创新、拼搏、注重实效就是我们的品质。让全国亿万家庭使用最优质的地板，享受美好的生活，是德尔人最大的心愿，我们相信明天的德尔必定更加辉煌。加盟德尔，也是你美好生活的开始，因为德尔的巨大优势足以让你梦想成就，好生活就从德尔地板开始……
　　五年计划、五大优势
　　国家的发展计划是按照5年一期的，作为创业者，你的创业计划也应该是5年一期的，第一个5年计划，你将如何设计自己的发展蓝图；5年足以成就你的百万富翁梦想，创业后的五年应该是一个收获的季节，但是五年一路走来是艰辛的，需要你不断的去创新、拼搏和注重实效。
　　德尔愿意在你的蓝图中贯穿始末，与你一起共进退，2005年，德尔集团成立5年多的时间后，DER商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”、DER德尔木地板被国家质检总局授予“中国名牌产品”荣誉。强大的品牌实力、不断创新的技术、最完善的信息化运作系统、最全面的培训体系、最贴心的“绿博士”客户服务诠释5大竞争优势，强化地板、实木地板、三层实木地板、多层实木复合地板、软木地板5大品类产品构铸行业最强产品阵容。德尔与你一起规划你的创业蓝图，德尔的蓝图中一直有你的存在……
　　2008年，全球金融危机爆发，对于创业者来说，经历了一次寒冬，此时此刻，寒流还未完全退去；德尔愿意帮你，给你最大的支持，让我们一起度过寒冬，现在你不再只能用自己的左手温暖自己的右手，因为有德尔会温暖你的双手。
　　“十年树木、百年树人”你的第一个十年，德尔的下一个十年，实力成就梦想空间，让我们共筑梦想之剑，成功之剑。 

