打折促销勿打折服务 黄金周考验家居业成熟度
　　每年的十一黄金周都是商家大力搞活动、搞促销、冲业绩的最佳时机，今年适逢建国60周年，更是如此，家居建材卖场、家装公司、建材品牌纷纷推出“交定金，送大礼”、“名牌商品一折起”等花样百出的促销活动，既赚足了消费者的眼球，也赚来了大批订单。
　　打折够狠，价格够低，优惠够多，消费者满腔热情，商家忙成一团，售前售后的服务环节变得不太为人们所关注。其实，市场越是红火，商家能否在服务环节始终如一地做好，才能真正检验中原家居行业的成熟度。
　　●赠品竟是假货促销送礼仍应保证质量
　　十一黄金周刚过，记者就接到了读者刘先生的“诉苦”电话。刘先生说，他的新房今年7月交房后，很快就在一个朋友的建议下，找另一个开家装公司的朋友开始了装修。当时，那个朋友不仅在价格上确实优惠了不少，还赠送了刘先生一台名牌抽油烟机，刘先生觉得非常满意。
　　不过，装修结束一段时间后，刘先生在入住前发现，赠送的抽油烟机按下开机按钮后毫无反应，根本无法开机使用，就给那个搞装修的朋友打电话，更换了一台。没想到，新换的抽油烟机工作不到一个月时间，又罢工了。这一次，碍于朋友情面，刘先生没有再给朋友打电话，而是直接与那个家装公司的售后部门联系，客服人员委婉地表示“赠品本来就没有质保，再说，已经更换过一次了”。
　　考虑到安装抽油烟机需要在墙上打孔等因素，刘先生决定自己去专卖店买一个同品牌、同型号的抽油烟机装上，这样以后再出问题就会有人负责了。刘先生拿着抄写的型号跑到专卖店，被告知“根本没有这个型号”。在商家的提示下，刘先生恍然大悟，赠送的“名牌”抽油烟机其实只是仿冒产品，所以才问题频出。
　　●打折前提很多 有人搞限额有人不送货
　　10月11日，读者索女士也告诉记者，国庆长假难得，她想着好不容易腾出了时间，很多商家又在打折促销，就趁机把家里的那套老房子重新装修一下，让儿子明年当婚房使用。索女士跑了很多建材卖场，几乎每个卖场都在推特价产品，很多产品只有原价的三四折，这对于索女士这样的消费者来说无疑是一场“消费盛宴”。
　　“我在郑汴路的某建材市场转了大半天，看中了一款特价洁具，原价2000多元，现在只卖500多元，家里那个老马桶使用多年，外观和样式都比这个差远了，我就想买一个。可是，一问商家才知道，只买一个马桶无法享受特价，至少要买够3000元。”索女士说，她反复说明情况，商家就是不松口，当时她的感觉如同被“当头泼了一盆冷水”，觉得自己受了欺骗。
　　“特价就是特价，为啥还要在消费金额上设置一个门槛？这是真特价还是假特价？”索女士气愤不过，转身就走了。她又转了半天，看中了另一个品牌的马桶。没想到，商家又告诉她，特价商品不送货、不安装，索女士说了半天，商家坚决不让步。
　　“其实找人送货安装，也就花个几十块钱，无所谓的事情。可听到服务员说‘不送货、不安装’时那种冷冰冰的语气，确实让人心里很不舒服，好像买特价产品就低人一等似的！”索女士说，她对买的东西倒还算满意，可总觉得花了钱心里还不痛快，有点窝火。
　　消费者选择了特价马桶，商家坚持“不送货，不安装”，也有自己的理由。某品牌洁具经销商说，拿索女士来说，她购买的特价马桶，正常价格为2000多元，其中已经包括了售后和安装的费用，商家在节假日把价格降到只有500多元，如果再负责送货、安装肯定赔本，这么做也是无奈之举。
　　●服务不应打折品牌意识才是生财王道
　　国庆期间，各大家居建材卖场、家装公司、建材品牌大多推出了丰富的让利促销活动，其中，搞特价、送大礼最为常见，也最受消费者的欢迎，和刘先生、索女士有同样遭遇的消费者估计不在少数。赠品就无法享受质保吗？商家有权利不负责送货安装吗？在《消费者权益保护法》中，在这些方面有没有明确的规定？
　　郑州市工商局12315投诉热线的工作人员说，除热水器等对于安全系数要求较高的产品之外，《消法》对于地砖、瓷砖、洁具等普通家居建材产品的送货和安装方面确实没有什么明确的规定，但是，消费者可以和商家协商。如果商家不愿意承担送货和安装的费用，应当提前告知消费者。如果消费者在付款后才被告知“不送货，不安装”，消费者有权要求全额退货。另外，赠品是否可以享受质保，这是长期以来都有争议的问题，至今未有定论。不过有一点可以肯定，如果在和商家明确约定赠送某品牌产品的前提下，商家赠送的却是仿冒产品，消费者有权利要求商家更换“正牌”的产品。
　　河南省装饰协会常务副秘书长孙东明表示，赠品、送货、安装，这些都属于“增值服务”的范畴，虽然《消法》对此没有硬性规定，但从人性化服务不断提升的角度来看，不论商品是不是特价，商家都应当保证赠品的质量，为消费者提供送货、上门安装等服务。
　　孙东明说，假日购物，消费者图的就是个实惠，商家大量出货心里高兴，消费者多花点钱也会觉得划算。但是，如果到头来因为售后环节出现问题而搞得双方都不愉快，就太不值得了。对于商家来说，做生意当然是为了多赚钱，但是，要想长久地赚钱，就必须树立起品牌意识，增强服务水平，就算短期内稍微赔一点，却可以赢得更多的喝彩和口碑，这相当于多了一条生财之路。无论是十一，还是元旦、五一，希望商家的商品多打折，服务千万别打折！ 

