搬家市场有待规范 提示消费者保全证据防止纠纷
　　装修完的下一步就是乔迁新居了，然而，京城搬家行业公司众多、鱼龙混杂，虽然存在约定俗成的行业标准，却不免有些鱼目混珠之辈，一不小心，乔迁之喜就变成了心中的痛。作为普通消费者，该如何选择搬家公司？搬家中又有哪些注意事项呢？记者对市场上存在的一些搬家公司进行了一番调查。
　　-调查方式
　　本报记者以普通消费者的身份探查了几家“稍有名气”并有正规资质的搬家公司，看看他们如何预防搬家行业内消费者们通常会遭遇到的几大纠纷：搬家前一刻坐地起价、搬家当天车辆迟到、物品损坏得不到合理解决、因价钱分歧工人不予安装家电等，为您选择搬家公司提供比较和借鉴。(注：公司内容均为记者咨询各公司的工作人员所得。)
　　-公司PK
　　兄弟搬家
　　合同：个人搬运，一般不签合同；如果有贵重物品需要搬运，即单价超过1000元的物品，可以自己上保险，持保险证明方可签订合同。
　　预约：一般电话预约，工作日需提前1天预约，周末需提前2天预约。工人按照约定日期时间上门并出示出车单以证明为本公司的搬运队伍，商定价格后进行搬运即可。若物品繁多或运费较高，可以提供免费上门报价服务。
　　赔偿：一般性的损坏，如轻微磕碰，由公司督察部门负责，上门修复或象征性地赔付(赔付金额一般较小)。赔付前，用户需提供物品购买原始发票，并去除折旧费，所剩为赔付金额，一般就赔几十块钱。一般性损坏若进行整车赔付，通常为每车赔付400元，具体可通过协商解决。
　　如果有严格要求不允许磕碰的贵重物品，可申请VIP包装，这种服务通常用于国际搬运，价钱较昂贵，但物品包装非常精细周全。一般是向有需要的外国人提供。
　　投诉：公司有专门的督察部门受理投诉事宜。
　　迟到：一般迟到是正常现象，基于北京的公交状况希望大家都能理解，一般1个小时内到位属正常。
　　元旦、春节前后正常工作，但价格可能会稍微上涨，而且需要提前预约。
　　迁喜搬家
　　合同：可以签订合同，公司可提供样本合同，也可以协商拟定合同。一般内容包括价钱、车次、损坏赔偿办法等。
　　预约：提前2天电话预约。
　　赔偿：一般性损坏，负责修复；若损坏较严重，根据市场情况，折旧赔偿。
　　投诉：公司对工人有相应的规章制度和惩罚措施。如果出现问题可以向公司投诉。
　　春节前后肯定涨价。
　　金马纪元搬家
　　资质：公司为正规的搬家公司，具有相关资质，司机有驾驶证，工人全部培训上岗。
　　合同：可用公司的样本合同，也可另拟合同。合同一般包括：搬出搬入地址，车次及车辆到位时间，收费、服务、赔偿标准等项目。
　　预约：必须提前1—2天预约，提供免费上门估价服务。
　　投诉：对于工人迟到、态度恶劣等现象可以向每个车的车组长反映，也可投诉至公司的督察电话。
　　保险及赔偿：所搬运的物品可以按价格的6‰缴纳人保财险或公路和运输类保险，对于损坏的物品，可以修的负责维修，修不了会按原价赔偿。
　　纠纷处理：本着友好协商的原则进行协商，若协商无果可向法院、劳动委员会等仲裁机构提起仲裁。
　　元旦等节假日期间均正常工作，无节日费。
　　四通搬家
　　合同：个人搬家不签合同，定好车后带班组长拿着单子上门，单子里包含收费标准等，确认为四通公司、商议搬运价格后进行搬运。
　　赔偿：损坏物品能修的进行修复，彻底损坏的通过友好协商进行折价赔偿。
　　预约：可以上网查询收费标准，电话估价后，提前2—3天预约。
　　迟到：早上的第一班车可以保证准点，其他时间的会有误差。
　　利康搬家
　　合同：不签合同。搬家之前出示业务单子，包括收费标准、地址、贵重物品、楼层、联系电话等。付费后可开具发票。
　　预约：提前2—3天进行电话预约。
　　报价：一般不提供上门估价，公司通过电话报价，公司与消费者双方同时进行估价。搬家当日上门出示业务单子后双方再次核对价格。
　　赔偿：通过协商解决，视损坏程度而定，主要是进行修复。
　　-帮您打听
　　怎么选择正规公司
　　调查发现，目前京城搬家市场缺乏统一管理和规范。在网上搜索一家搬家公司，往往会出现不同的页面和联系电话，不少是冒名顶替者。不少公司没有相应的经营资质，一旦发生纠纷，消费者承担的风险较大。因此，在选择搬家公司时消费者需要谨慎。让人放心的搬家公司该怎么选呢？下面向您介绍一些途径和步骤：
　　1.海选：在网上或者拨打114号码百事通、北京市社区服务热线96156(收取市话费)多查询几家声誉较好的搬家公司，记录公司全称、联系方式和详细地址等有效信息。
　　2.资质筛选：登录北京市工商局网站，在网站首页“企业信用信息查询”一栏输入要查询的搬家公司名称，查询其是否具有相关资质。这样的话，所查询到的公司均为在工商部门注册的正规公司，服务周到、重信誉，用户所担风险小。当然也不排除少数重信誉的小公司做得不错，所以如果有亲朋好友用过这样的公司并且推荐的话，也不失为好的选择。
　　产生纠纷向谁投诉
　　如果搬家时产生纠纷该怎么办呢？记者了解到，消费者可以拨打北京市工商局投诉举报中心电话12315进行投诉，人工服务受理时间为：周一至周日，8：30-17：00。受理后，工商部门将进行民事调解。但是，您需要提供以下内容：产生纠纷的公司详细地址及联系方式；加盖企业公章的收据、发票或订单；如投诉物品丢失，还需提供所搬运物品清单及收费金额，并加盖企业公章或由公司负责人签字。
　　-温馨提醒
　　搬家前货比三家
　　三家、确定候选者，进行电话咨询或亲自到公司查验营业执照等资质证明。有声誉的公司一般会提供书面报价，如果搬家公司不愿以任何形式报价或含糊其辞，便要格外小心了。搬家时引起纠纷的核心问题是价格分歧，建议您在搬家前与搬家公司再次确定各项费用并签订一份书面材料。
　　各项手续勿忘记
　　在确定公司以后，您便可以开展以下工作了：办理电话停机或移机手续；向物业或电力、煤气、自来水公司查询最后使用度数，暂停银行代缴业务；将证件、首饰、存折、有价证券集中保管，如有必要存到银行保险箱。
　　负责成品保护
　　搬家当天，有些细节得您亲自处理，避免发生意外损失。将需搬运物品打包，标上序号或文字，同时标注“易碎”等字样提醒工人。在地板上铺上废布，以免划伤；与负责人再次确定价格并明确哪些是贵重或易碎物品；搬完后，仔细清点物品看是否有遗失或损坏，家电运行是否良好；记录合同号、司机姓名、车牌号后，在合同上签字；结账后记得索要发票或收据。 

