斯帝罗兰家具喜庆建国60周年华诞全国豪礼巨献
　　伟大的中华人民共和国建国60周年大庆即将到来，在各行各业纷纷为祖国母亲献礼之际，同时也迎来了中国家具领军企业之一的斯帝罗兰品牌家具在国内走过16个春秋的辉煌时刻。为了回报广大客户对斯帝罗兰品牌的支持与厚爱，于10月1日至10月8日正式推出“礼悦国庆•情满中秋”为主题的全国精品家具优惠大行动，将为全国民众送上史无前例的精品家具感恩盛宴，成为中国家具营销史上的一大亮点。
　　此次感恩优惠大行动，是继斯帝罗兰“赢在中国，一路有你”加长悍马全国巡游系列活动之后又一回馈社会行动，消费者在斯帝罗兰全国各大城市销售网点，除了可享受客厅、餐厅、卧房主题系列相关指定家具精品优惠外，还可体验到全球同步推出的最新款式所带来的时尚家居生活享受，参加各网点送出的各种大型抽奖活动，更有机会体验斯帝罗兰600万巨资订造的新生代贵族流动行宫——加长悍马的尊贵体验。
　　斯帝罗兰作为全球知名家具品牌，在海内外市场上，一直以为消费者带来更多的实惠为目标，无论是“赢在中国，一路有你”全国百城千店送服务、送文化活动，还是五一期间的“买一送一”大型让利活动，斯帝罗兰都以高优惠、大让利的精品家具吸引消费者，斯帝罗兰沙发、五金、软床、板式等各系列产品，也成为消费者选购家居产品时的首选，在带动卖场销量和推动时尚家居生活文化的同时，企业品牌影响力和美誉度得到极大提升。
　　斯帝罗兰营销负责人介绍，此次“礼悦国庆•情满中秋”优惠活动，将在前两次主题活动的基础上，创新活动方式，加大优惠力度，更大幅度地让利于消费者。此次促销每个产品系列的优惠力度都是空前的，更根据不同的需求量身订造出多种配套促销方案，让消费者在感受节日氛围的同时，也能为自己的爱家献上一份温馨的节日礼物。
　　国内经济形势及楼市日趋回暖，作为房地产下游的家居行业也呈现复苏之势，而国庆和家居旺季的到来必然将加快家居市场的升温。弘扬家具原创精神，传播家具品牌文化。斯帝罗兰企划总监曾文亮表示，斯帝罗兰致力于为消费者提供引领时代潮流的，高品质、高性价比的家居一体化解决方案，引领家居行业的价值回归。
　　【活动时间】：2009年10月01日-2009年10月08日

