打破常规用材料 出奇制胜巧省钱
　　家庭装修，有时打破常规使用材料，往往能出奇制胜，产生意想不到的效果。
　　瓷砖斜拼
　　瓷砖斜拼可以发挥自由的个性设计。你可以选择颜色较重，视觉效果突出的仿古砖，它会淡化瓷砖的坚硬带给人们的心理暗示，也会由于斜线的加入使空间拓展性增强，视觉上突破了空间的束缚。如果你更大胆，甚至可以将多种颜色的瓷砖敲碎后随意拼贴，使空间更加绚丽多彩。
　　选择要点：瓷砖应先预排，避免小块边角过多出现，影响整体效果。
　　布艺天花
　　我们为何不把布艺当做装修材料在天花板上使用？用一些纱帘来制造温馨浪漫，用一些布帘来制造高贵典雅。当灯光透过布艺照射下来，你会感到光线的魅力与布艺的风姿绰约，家居顿时变得浪漫含蓄。
　　选择要点：照射在布艺上的灯光应选择温度较低的节能灯管，避免温度过高，点燃织物。
　　壁纸局部拼贴
　　壁纸以一种特殊的纹路、花色及肌理变化，使墙面获得良好的装饰效果。除了常规的铺贴方法，我们还可以用壁纸做局部装饰。你可以选择一些图案或色彩强烈、肌理效果突出的壁纸来做一下尝试，比如将壁纸与涂料交叉运用，或将条纹壁纸斜铺，或选取花卉壁纸中的图案作为挂画处理来装饰墙面，都会取得意想不到的效果。这些手法会使空间更加活跃，俏皮可爱，也充分展现了壁纸的另类风情。
　　选择要点：不是所有的壁纸都适合这样做，应选择壁纸表面的肌理和纹路先行试贴。
　　手绘的特殊效果
　　我们说的不是欧洲教堂的宗教油画，而是现代的、率性而为的涂鸦，可以突出一个主题思想，也可以自然流露，无须立意，只要能反映自己的生活状态或表达一种向往。这种装饰手法昭示着另一种非主流的设计思潮。试想一下，我们把花卉的根须画于地面，枝干绘于墙上，花朵绘于天棚，我们的心情会怎样？
　　材质可选择油漆、油画色、不干胶贴，应以防霉、耐擦洗为选材标准。图案可事先打下草稿，如果是由有绘画功底的专业人士来完成，效果更好。
　　装饰要点：应考虑色彩的持久度及耐擦洗指数。
　　报纸是最出位的墙纸
　　报纸与茅草的运用会给人久违的回忆，它取材天然，不加修饰，亲切、自然又寓意深刻，摒弃了一切多余的装饰。你可以随意选择报纸，也可以设定一个主题。
　　装饰要点：报纸铺在墙面后应做一些表面的封固处理，可以在表面上一层清漆。
　　地板上墙
　　我们何不尝试一下，选择一些有特色的地板，铺装在墙上，作为背景；也可以在地板上做些文章，尝试着做些木制的雕刻。虽是普通的材料，但面对有创意的你，一样可以让装饰非同一般。
　　选择要点：地板应选择线条自然流畅，纹理清晰的产品。安装时应考虑收边工艺。 

