整体厨房必是大势所趋 将走向批量规模化发展
　　现在大部分的整体厨房企业仅能生产简单的橱柜，而厨房电器只能依赖于家电企业，这样一来为了保持较高的利润，只能选用杂牌电器，而这势必为设计、安装、售后等带来麻烦。
　　据悉，由于这个行业目前还没有国家标准，使得产品质量令人优劣难辨。业内人士指出，虽然整体厨房是大势所趋，但的确需要业内大牌来引领。
　　海尔宣布大举进军整体厨房后，德国家电巨头西子也以整体厨房家电为切口，揭开其家电全线扩张的序幕。此外，台湾地区的樱花卫厨也将整体厨房家电作为未来重要的发展方向。松下等跨国巨头也相继在上海设店，全面拓展厨卫市场。国内一些厨具专业品牌也不甘示弱：帅康斥资两亿元，通过抽油烟机、灶具和热水器、整体厨房四大核心产品，立志打造“厨卫电器专家”新形象；方太也宣布重整其品牌战略；华帝则斥资上亿元进军整体厨卫，甚至连刀具也没有放过。大家电品牌的进入，无疑会使整体厨房行业提高水平，推动这一行业进步。
　　最后笔者要强调的是，规模化运作并不是我们所担心的，规模化运作在现在来说并不适合橱柜产品，因为千变万化的户型让企业只能采取定制的方式，不能够大批量生产，现阶段，家电企业规模化生产中，也只局限于厨房电器产品上，而橱柜方面，各家电企业还是根据一对一的客户定制而生产的。
　　但是在不久的将来，随着整体厨房技术的发展，整体厨房的生产也势必会走向规模化，因为一个产品是否规模化生产，都是根据市场需求而产生的。

