快乐家旗舰店开业再掀诚信风暴
　　成都装修行业再添一家超大规模装修旗舰店。2008年8月8日，北京奥运会开幕一周年之际，经过6年的不断自我提升和市场认同，成都快乐家装饰设计工程公司在红牌楼商圈核心地带大手笔开设旗舰店。公司旗舰店位于高升桥路22号中亚大楼6楼，一整层超过2000平方米的面积，一举跨入“成都家装千平俱乐部”，跻身成都家装领域单店规模前三之列。
　　为“住在成都”添彩
　　“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”李白曾如此礼赞成都。如今，经历地震考验，成都美丽依然，楼市逐渐回暖。“住在成都”，依然是众多置业者的孜孜追求和居家梦想。
　　作为在“住在成都”发展浪潮中成长壮大的本土家装企业，快乐家装饰六年如一日，始终致力于精心研发具有成都特色的家居产品和装饰服务，努力将富于现代气息的设计理念，成熟的装修管理体系和专业贴心的服务与成都人文环境完美结合，用全方位高水准的家居服务，为广大置业者创造舒适写意、环保时尚的生活空间。快乐家装饰的壮大得益于“住在成都”，快乐家装饰也会兢兢业业服务于“住在成都”。
　　再掀诚信风暴
　　“买房时高兴、装修时怄气”，“不怕买房怕装修”，这是许多业主在装修新房时“幸福的烦恼”。究其原因，根源还在于众多装修公司在大打“价格战”、“血拼价格”的同时，普遍忽略了“降价不降服务，低价不低品质”。消费者在选择家装公司时面临着两难的境地，“优价”与“优质”难两全。
　　快乐家装饰借旗舰店开业之机，在家装领域再掀诚信风暴。公司在所有宣传以及与所有客户的合作中，都严守“不玩噱头”、“杜绝忽悠”的行业操守，信守诚信承诺。做良心工程，赚良心钱，是该公司设计、施工、质保团队的首要准则。
　　快乐家装饰的企业理念一向是“集微利以致大富、重细节以创伟业”，严格控制无谓花费，在严守品质关的同时尽可能为客户省钱，是该公司设计施工团队的“自然准绳”。快乐家装饰希望与行业内其他优秀企业一道，提升行业价值，共创“成都装修”全国口碑，共同为“住在成都”增光添彩。
　　力推“快乐家装”
　　快乐家装饰深知：“省钱省力又省心”是客户的共同需求，“费钱费力又费心”是客户的共同担忧。“快乐家”在全行业率先引入“直销”理念，与主流建材厂家达成长期战略合作，并自主建设仓储、物流体系，创新性推出建材、物流、设计、施工“全程集成装修模式”，更配合一整套设计控制、施工管理、售后服务系统模式，从材料选购到进场施工，从规划设计到客户验收，从质量控制到售后服务，环环相扣，层层把关，倾公司之力，让客户放心、安心、省心。
　　快乐家装饰向上整合材料供应、向下整编施工队伍、中间优化设计管理，谋求“材料、设计、施工”三位一体，“企业、客户、员工”三方共赢。公司深知“家”之重要，总是兢兢业业，比客户想得更多，精心提供全案家居设计，全面流程规划，全程跟踪服务，用专业建立信心，用责任回报信任，用真诚赢得信赖。 (殷萍)
　　采访手记>>>
　　既是挑战者又是合作者
　　站在客户洽谈区明亮的落地玻璃前，看着鳞次栉比的座座新楼，车水马龙的繁华街景，快乐家装饰的唐总意气风发。
　　“我们是挑战者”，他说道：“我们是向自己挑战。北京有业之峰、龙发、东易日盛，广东有星艺、深圳建筑装饰。成都还缺乏全国知名的装修品牌。我们这次在深圳成功承包成片精装房工程，就是走出四川的第一步。我们要向自己提出挑战，打造全国知名的装修品牌。”
　　在意气风发的时候，他又保持着谦虚的态度：“我们也是学习者，我们愿意虚心学习任何企业的先进经验，为我们所用，为客户创造价值。我们又是合作者，我们愿意与成都装修行业优秀企业一道，共创‘成都装修’全国品牌，不断提升成都装修行业的行业价值。” 

