惠达王彦庆赢取更多资源 优化媒体平台(图)
     新浪家居谢娟讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】　　
       采访嘉宾：唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司总经理  王彦庆 
       新浪家居：您好，王总，我是新浪乐居家居频道编辑谢娟，感谢您接受本次采访。
　　   王彦庆：您好。
       新浪家居：北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？       王彦庆：听说过新浪乐居要上市的消息。上市后可以大幅度的提高新浪乐居的市场竞争力和公众的知名度！
　　  新浪家居：感谢您的肯定。同时也希望您能给予建设性的意见。
      王彦庆：我们惠达一直关注着新浪乐居，上市后新浪乐居可以赢取更多的资源，优化媒体平台，为家居、房产的消费者带来更大的实惠，新浪乐居会越走越好。
　　  新浪家居：您有怎样的祝语？
      王彦庆：希望我们明年合作的更加紧密，互惠合作，共创双赢，开创美好的未来！热烈祝贺新浪乐居上市！      【嘉宾简介】       王彦庆： 王彦庆担任惠达公司总经理以来，大胆创新、锐意改革，全方位拓展国内外市场，产品远销美国、韩国、俄罗斯等90多个国家和港、澳特区，还先后通过澳大利亚QAS、加拿大CSA、美国UPC、韩国KS、新加坡PSB等国家认证。王彦庆多次被评为县、市级劳动模范，2001年荣获唐山市优秀青年称号，同年被评为河北省乡镇系统新闻人物，2004年荣获“河北省劳动模范”荣誉称号,2007年全国建材行业劳动模范.，2007年十大卫浴风云人物称号。      【推荐阅读】        实创装饰和惠达陶瓷开启战略性合作       卫浴行业“明星代言”风乍起2009              【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

