揭秘 装修厨房先做橱柜还是先选电器
　　黄小姐近日正在装修新房，其他房间都已经考虑得差不多了，就是厨房怎么设计还没想好。有朋友建议说：“先把要用的厨房电器选好了再考虑厨房的装修。”也有朋友说：“应该先挑自己喜欢的橱柜风格，再把合适的厨电买回来。”黄小姐有些迷糊了，橱柜VS厨电，到底应该先考虑谁呢？ 
　　记者走访了几家家电卖场，发现前去选购厨房电器的消费者大都抱着“先买电器，后装修”的观念。其中，一部分消费者是图方便，在选购冰箱彩电的同时，先把厨房电器也一起买了；一部分是认为厨电比橱柜重要，所以优先考虑；还有一部分则是由于厨房户型较小，不打算设计橱柜，就先买了电器。 
　　某卖场销售人员杨小姐告诉记者，她遇到的客户80%以上都是先挑了电器，再回去按照电器的大小尺寸设计厨房装修。“厨房毕竟是烧饭做菜的地方，油烟机、灶具之类肯定要重点挑好。” 
　　不过也有不少消费者喜欢先选择厨房的整体风格，再考虑电器配置。他们认为，厨房装修的风格非常重要，要跟整个家装风格统一协调，一定要早些规划设计，至于厨房电器倒可以事后根据装修风格进行配置，只要选好品牌就可以了。
　　专家建议分“三步走” 
　　其实以上两种选择各有千秋，不过专家给出了一种更加科学的方法，可以让你的厨房装修和厨房电器配合得更加完美，那就是“选风格——挑电器——再定做”的三步走模式。方太厨房电器杭州区负责人贾经理分析，如果先选电器，有些人会下意识地按照电器的风格设计厨房，影响家装风格的统一；如果先做厨柜，油烟机的烟管粗细、灶具开孔大小等细节尺寸不好把握，“三步走”模式就很好地避免了两种尴尬。 
　　“先把符合自己喜欢的厨房风格定下来，再去挑选厨房电器，把必要的尺寸都记下来交给设计师，统一设计，这样就能两全齐美了。”据了解，现在有很多聪明的消费者已经在按照“三步走”规划自己的厨房。 
　　成套化购买是趋势 
　　如果你觉得“三步走”模式有些麻烦，又计划打造一个时尚实用的现代化厨房，你还有一种选择，就是购买“整体厨房”。目前，集成厨房、整体厨房的概念在市场上已经越来越普及。一方面，各家厨房品牌纷纷推出自己的整体厨房，把自家的橱柜和厨电结合起来，做出各种风格；另一方面，一些消费者也倾向于这种一站式服务，既节约了时间精力和购买成本，又保证了橱柜与厨电的完美搭配。 
　　据业内人士介绍，厨房的成套化、嵌入式将是未来厨房的流行趋势，消费者可以在厨房专卖店里挑选自己喜爱的整套厨房模式，再根据自己的需求，选择不同的材质、色板相互组合，制作出或时尚、或简约、或典雅、或个性化的厨房，十分便捷。 

