必美 纯正的欧洲贵族血统木地板
　　德国梅赛德斯奔驰汽车一直是全球顶级汽车制造品牌的骄傲，而且还是人性化设计的典范，拥有“奔驰”，眼下已成为了全球消费者舒适、豪华、地位的象征。其深厚的品牌底蕴涵盖了艺术、生活、汽车的真正含义。
    奔驰将其对生活方式的理解从豪华汽车一路拓展到手表、皮具、箱包，乃至服饰。在面对众多世界一流的木地板供应商时，奔驰中国展厅即选择以原装进口欧洲贵族血统地板而著称、原装进口木地板全国销量第一的必美国际为合作伙伴，必美国际也成为了国内惟一被授权可以在奔驰展厅的名贵木地板上镶?“必美”标志产品的企业。从此，奔驰对必美品牌的选择所代表的不仅仅是汽车与木地板，更是欧洲人对奔驰高品质生活的态度和要求：环保、优雅、简洁和成功。
　　2009年，奔驰北京的高层经理找到了必美，商量能否引进和铺设与奔驰汽车风格相符的欧洲原装进口木地板。双方一拍即合，奔驰能透过必美在海外已相对成熟的进口渠道，引进到世界一流的欧洲贵族血统品牌的名贵木地板，奔驰在中国最高端社交圈的知名度也能使必美品牌与高价值的奢华品牌之间建立紧密联系的桥梁和纽带。必美早在2004年开始，就与volvo沃尔沃尔汽车合作，尝到甜头后，必美很快又筹划2009年与奔驰的合作，为必美这个品牌不断注入纯正欧洲贵族血统元素的同时，不断告诉消费者，你们得到的是一个与奔驰、沃尔沃尔平起平坐的顶级木地板品牌。 

