改变廉价形象是卫浴企业树立品牌的关键
　　卫浴行业不断发展，改变卫浴企业的形象是很重要的。去年年底，在中国建筑卫生陶瓷协会会员大会期间举行的中外企业家论坛上，唐山惠达陶瓷集团董事长王惠文曾因中国卫浴产品的低价问题语出惊人。他当场向欧洲卫浴品牌乐家的亚太区总裁马凯发问：“中国的卫陶产品价格便宜吗？中国的产品为什么价格这么便宜？”在王惠文眼里，中国卫浴市场是国内企业自己“让”出去的，相互倾轧的国内企业让国外企业坐收渔翁之利。 
　　今年两会期间，身为全国人大代表的王惠文呼吁国内企业要树立卫浴民族品牌，尽快摆脱“低价”形象。 
　　“国内的卫浴产品质量比国外差吗？那为什么那些国外品牌还要找我们来贴牌加工？这些年国内卫浴产品一直被价格战所累，一些企业不注重做品牌、不注重资金投入到产品的档次提升上，这是国内品牌丧失行业话语权的罪魁祸首之一。这种企业应该被淘汰出局。”谈起树立卫浴民族品牌，王惠文带着他特有的唐山口音，底气十足。 
　　一直以来，“物美价廉”就是中国卫浴产品的代名词，也是中国产品在国际市场的核心竞争力所在。在卫浴行业中，中国品牌在国际上的影响力尚待提高，代加工、贴牌成了中国卫浴产品的主流发展模式。近几年，以惠达陶瓷为代表的民族卫浴品牌意识渐渐觉醒，也开始和国际品牌同场竞技。目前，惠达陶瓷集团生产能力达800万件，产品线已延伸至卫生陶瓷、五金配件、塑料配件、浴缸浴房等相关领域，年销售额突破12亿元。 
　　王惠文认为，虽然卫浴知名国际品牌在改革开放之初就进入了国内市场，在消费者心目中留下了较深的印象，但中国卫浴行业从无到有、由弱到强，其中一直不乏好企业和好品牌，更不缺好技术和好产品，最缺的是好的行业运作规则，太多的“潜规则”和无规则侵蚀着市场，一些短视、缺乏商业道德的企业将市场的水搅浑了。 
　　“我们的产品和国外的产品没有多大的差距，为什么人家的价格是我们的好几倍，进口的产品一件最低是30~50美元，而我们出口一件产品平均才10美元左右。”如何改变这一现状？王惠文建议，卫浴行业应该进行合理的结构调整和建立良性的经营规则。 
　　受国际金融危机影响，王惠文感受到2009年国内外市场环境将依旧严峻，作为全国最大的卫生洁具生产企业，惠达将发挥领军企业作用，进一步坚定信心，化危机为契机，变挑战为机遇。“金融危机在某种意义上来说也是民族卫浴品牌重塑话语权的重要契机。随着一批低附加值、依靠贴牌加工的低端卫浴企业在市场中被淘汰出局，一批优秀的行业中坚力量会进一步展现自身的品牌和市场影响力。”王惠文表示：“市场低迷不可怕，可怕的是我们大家没有信心。” 
　　要树立卫浴品牌的优越性，就一定要改变廉价的形象。 

