接口多易渗漏 卫浴间用对材料全面防水
　　林小姐家住二楼，楼下是商铺。年初，楼下的铺主向她反映，商铺顶经常有渗水的现象，希望林小姐能检查一下家里的水管有没有爆裂。林小姐发现原来楼下商铺出现渗水现象是她家的卫浴间渗漏所致。于是她请人对渗漏部分进行了修补。但没过两个月，铺主向林小姐反映，商铺顶的渗水现象不但没有改善，反而加剧，由原来的渗水变为滴水了。现在只能在滴水的位置下面放置盆桶来接水。这次铺主主动出钱帮林小姐修补卫浴间。但修补过后，卫浴间仍然滴水，连林小姐家中靠近卫浴间的墙体也发生了霉变现象。 
　　为什么小小的卫浴间做好防水就这么难呢？原来卫浴间渗漏水都是建筑的细部构造出了问题，地漏、墙角、管根这三个地方由于接口较多，易出现缝隙，因此这三个地方一般比较容易出现渗漏水。此外，若浴缸下水口或排水口与下水管接口不严密，就容易产生缝隙，出现渗漏。林小姐请来了不得装修方面的专业人士，专业人士建议林小姐重新对卫浴间做全面防水。 
　　专业人士表示，目前行业推荐的防水材料是单组分环保型聚氨酯涂料。这种涂料能严密地包住管道与地面，渗入缝隙，在干燥后不会收缩，因此比防水水泥等刚性材料更适合用于卫浴间。专业人士建议林小姐选择涂料时，应该注意选择大品牌，并要求生产涂料的厂家提供专业的施工队伍进行修补。为了让日后的防水期限更为长久，涂料一般需要刷上3遍，为了让涂料充分干透，所以不可选择在阴雨或潮湿气候下进行。一般单组分环保型聚氨酯涂料的干透期在3～4天左右。 
　　卫浴间防水关键是用对材料，材料用对了，防水问题也很容易解决了。其实重新做防水的费用并不算太贵，每平方米使用涂料的费用约50～60元，覆盖在涂料上的水泥层以及面砖，每平方米的用料也可以控制在400元以下。按这样计算，如果一个卫浴间的面积约为4平方米，要重新做防水所需的费用可以控制在2000元以下。 

