揭开全友销量在全国同行业遥遥领先的秘密
　　据国家有关部门统计数字，成都全友家私有限公司自2006年以来，其销量和市场占有份额已连续多年在全国同行业，同时，根据今年3月零点调查集团在全国进行的抽样调查数据，全友家私的品牌知名度也在同行中处于领先位置。
　　是全友家私最早在中央电视台打广告？
　　是全友家私以国宝大熊猫作为品牌形象大使，传达品牌的绿色、关爱赢得了消费者的芳心？
　　是来自全友家私获得的“中国名牌”产品称号和“中国驰名商标”效应吗？
　　是全友家私采用来自意大利、德国一流设备精工制造？在确保品质的前提下，以高效率的生产带给消费者高性价比的产品？
　　是全友产品齐全、款式繁多，能满足消费者一站购齐的需求？
　　是全友集人性化、环保化、功能化、生活美学化于一体的产品设计风格？
　　是全友家私拥有全国近2000家专卖店的渠道制胜？
　　是因为全友细节化、差异化的售后服务有口皆碑？
　　是因为全友对中国主流家具消费市场深入、老道的洞察，对市场趋势的准确把握？
　　当我带着这些猜想，走进全友家私生态化的、花园般的崇州工业园区，走进全友用德国、意大利一流进口设备武装起来的现代化车间，走进上万平米的全友家私体验馆，走进全友家私荣誉陈列室，看到全国各地的全友专卖店和遍布各媒体的全友家私品牌广告，我想，上述的猜想都是全友连续多年销量在全国同行遥遥领先的原因之一。而在全友家私总部的一块内部宣传板上看到的一段话，却让我以为，这才是全友取得这样的成功最关键的原因。那块宣传板上，以圆润的字体写着：顾客是水，全友是鱼；员工是水，全友是鱼；社会是水，全友是鱼；鱼水之情，今生同在。这就是全友家私所倡导的“鱼水文化”，鱼永远离不开水，鱼时刻牢记感恩于水……
　　这使我想起全友在今年五一期间的全国促销主题：为爱买家具，我只选全友。以及全友的活动内容——买全友让你的钱更值钱；特别的爱天天有……
　　一个企业的文化就是她的灵魂，决定了她的行动，最终决定了她的成功，在全友，这一点体现得如此淋漓尽致！ 

