必美李总：新锐营销注入地板行业新鲜血液
　　主持人：李总你好！欢迎接受新浪网的乐居频道的访谈，这是我们第一次见面，您跟各位网友打一声招呼。
　  李总：广大的新浪网友大家好，我是必美济南的代理商，我姓李，非常感谢新浪给我们这次机会。
　　主持人：李总做必美地板有一年多的时间了，您认为必美地板和其他的地板最大的不同在哪里？
　　李总：原来我是从事广告传媒行业，在全国还是做了一些工作，对品牌的建设、营销推广还是有自己的一些想法，发现必美这个品牌以后，有几个方面吸引了我，第一个就是欧洲原装的血统，百分之百原装进口，百分之百原装品牌，现在像国内也有几个不错大品牌，他们市场占有率也是很大的，但是推广越开，越是大众产品，作为必美欧洲原装进口的血统，这种血脉可能是这些品牌所不具备的，相应带来就是欧洲最先进环保的理念，欧洲品牌和文化的内涵，这一块首先吸引了我。
　　第二个就是技术的创新和产品的花色，这一点是在整个国内市场其它品牌所不具备的。必美现在代理欧洲一元(音)品牌，在产品研发和技术改进等等方面投入大量人力物力，要以千万来计算，这块也是技术创新和花色是其它品牌所没有的。
　　第三个就是高质低价必美模式，必美一直有运作的理念，把欧洲最先进的，最顶级的产品引入寻常百姓家，我们在市场上同等价位产品，品质、花色比他们好，同等品质的产品，和产品的品质、文化历史等等相匹配的产品，我们价格是有优势的，以必美运作的模式。另外一个是相同价格的产品，品质和花色等等这些东西要比他强的多，所以这快也是吸引我非常重要的点。主要就是三点。
　　主持人：刚才你也谈到了由媒体转作家具建材行业，这个跨越也是很大的，是怎样一种契机让你选择了它？
　　李总：也是一个偶然的机会，跟必美大区经理接触了以后，原来做媒体也好，做传媒也好，都是扮演乙方的角色，我现在做了几年以后，也是想做一些实业来尝试一下，原来只是给别人在推广品牌，尝试一下自己做一做，完成这个转变还是非常痛苦的。原来理解像做建材这些东西，总感觉在文化内涵没有什么东西，感觉自己非常痛苦，原来由一个文化人，经常搞一些聚会、活动和港台设计大师经常沟通、交流，感觉自己是非常有文化，有品位，非常有底蕴的话，突然转化做建材，建材原来给人的感觉就是粗糙一些，没有文化历史的东西，吸引不了我。但是接触这个产品以后，我发现里面还是有大量的东西值得我们去挖掘。
　　主持人：做甲方的感觉怎么样？
　　李总：非常棒。
　　主持人：也是运作在短短一年时间当中，必美发展情况非常之好，也恭喜您今天在大会上获得了“新锐客户奖”，这个能跟我们聊一聊吗？
　　李总：首先要感谢必美全体同仁对我们济南公司的认可，说到新锐首先代表我们还在路上，刚刚开始，还是一个新手。新体现在几个方面，第一个在一些特色营销上做了一些工作，包括8月份搞必美之夜设计师酒会，还有链接式的销售，上下游产业行业联盟，这快可能是在营销方面有一些新的思路。
　　再一个这块用人方面还是有一些突破，我们现在可能在山东市场是唯一一家聘请外籍导购员，我对用人思路就是，好的思路一定要给他好的待遇，相关我要求要有一流的服务水准，和一流的绩效，所以我们平时的员工薪资待遇都是在同类市场最高的，用人这块我们还是有一定的创新。我们团队是比较专一的团队，包括品牌的企划、营销、执行战略都是请比较知名顾问公司给我们做，我们自己有相对比较规范，各个部门比较健全营销推广团队，这个也是做了一点工作，得到公司总部的认可。
　　再说起“锐”就是胆子比较大，敢于比较投入，从8月7号第一家店开业，我们在短短三个月之内连开了三家店面，并且进入的卖场都是国内或者山东省内最顶级的卖场，像居然之家、武汉欧亚达和银座，我们在三个月连开三家店面，速度和规模表明我们有一点进取心，这一点我们公司态度只要看准是好的市场，有利的商机，肯定要以最快的速度，最大的力度把它抓住，现在商业运作环境几乎是非常少的，这么好的品牌，这么好的机会，稍纵即逝，卖场现在竞争也是非常激烈的，现在济南连续开了三家大卖场开业，相对来说我们也有了机会拿店面，有了这个机会，我们就一定要把它抓住。
　　主持人：由于您特殊的职业背景，肯定区别于传统做建材诸位老总，谈谈您下一步计划？
　　李总：把我们公司所占据的资源最大限度进行整合，一个在团队打造方面，一如既往的沿用公司高薪，吸引高端人才，来做最高档的产品，实现销售最大化，整合资源是第一方面。
　　再一个关于二次销售，特色销售，内卖会的形式，我们要在销售和网点建设，或者销售模式上进行一些突破。
　　第三点更大规模进行一些上下游相关产业的链接，现在销售阵地已经不断在前移，原来是一个卖场，进驻以后有一个店面就可以了。但现在销售前沿阵地已经推到了客户家里面，甚至推到了楼盘的卖场，房子还没有买，营销推广已经跟到了，从买房一直到装修设计所有的环节现在都被这种营销的元素渗入到里面，销售阵地不断前移，我们希望上下游产业链连接上做一些工作，争取有一些突破，也不辜负颁给我们这个新锐奖。
　　主持人：作为媒体我们也更希望看到业内新颖的营销模式。最后一个问题，请预测一下未来济南地板发展趋势。
　　李总：这个根据地域的不同，或者整个商业发展阶段的不同，济南作为内陆城市有自己的特点，具有代表性，可能又有自己独特的地方，济南下一步可能会从这几方面发展，第一大卖场不断的建设，现在居然之家还有银座准备在济南开三店，红星美凯龙在山东也是最高档的店面，在明年上半年前后进行建设，大的卖场争夺不断激烈，品牌两极分化也会越来越厉害。强者可能很强，有些大品牌占据了品牌渠道等等优势以后，会不断扩大，不断的发展，有些小的品牌，可能就在这个过程当中，很难生存，不管是利润空间还是品牌发展，都会慢慢落下去，中间这块还是比较大，现在产品两极分化会越来越厉害。
　　再一个高档进口地板会逐渐引领市场的潮流，因为这块现在济南是内陆城市和外向型经济不是很好，但是今年通过全运会等等运作，始终是一个省会城市，外向型活动或者外向型经济会发展越来越好。我有好多同事孩子都过来读书，他们走出去或者引进来会不断改变提升当地老百姓消费理念和消费习惯，欧洲顶级环保的理念或者环保的标准，以及服务的理念，服务的标准都会不断去改变老百姓消费习惯。我觉得下一步欧洲原装进口高品质的地板会逐渐引领高档的消费潮流。
　　第三个服务的标准，或者服务的竞争会成为大的品牌主要的竞争手段，现在产品整个基础比较好的情况下，前几年大家可能更关注产品品质，现在产品品质进入相对良性发展，下一步大家更注重可能就是标准，这个是大品牌竞争主要手段。
　　第四个就是专业的团队，这块可能是下一步好的大的品牌，好的经销商团队，需要具备最基本的素质。原来夫妻店的模式，搞一个品牌开一两个小店，一两个人自己当营业员又当售后，这种模式越来越被市场所抛弃，专业化团队运作，一流营销人才，一流店面营销展示的方式，可能下一步会逐步被强化，或者不断被放大。所以对于人才的储备，或者是对团队的打造，应该是下一步决定品牌之间胜负一个关键。
　　主持人：由于时间关系，今天访问到此结束，也预祝李总明年生意更加兴隆。
　　李总：希望我们能拿到必美明年最佳销量奖。

