戴昆：原创不是单单追求不同 实用才是设计精髓
　　新浪家居杨轶讯 2010年1月22日，新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”颁奖典礼暨中国室内设计年度百强调查发布在北京万豪酒店落下帷幕，本次大赛自2009年10月17日正式启动，经过为期两个半月在全国范围的作品征集，并通过新浪网家居频道(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)和美国室内设计中文网(www.idchina.net)共征集到参赛作品532幅。其中合格参赛作品467幅，首轮经过网友投票现评出入围奖共计105位参赛设计师的110幅作品。颁奖典礼于2010年1月22日北京万豪酒店隆重召开，新浪家居对此次活动进行了现场直播。
　　在此次发布会上，新浪家居对本次活动大赛评委们做了独家专访，从他们的话语中感受中国原创设计的魅力，同时也可以看出中国设计人才与世界级水平的差距，以及中国中国设计师有待去努力的方向。    时间：2010年1月22日下午15：00
　　地点：北京万豪酒店新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛现场
　　嘉宾：北京居其美业住宅技术开发有限公司总裁 戴昆    (戴昆简介：北京居其美业住宅技术开发有限公司执行总裁，曾任北京市建筑设计研究院四所建筑师，北京伯尔明建筑工程设计有限公司副经理。公司长期以来致力于美式低密度住宅开发建造，工作内容从规划、建筑设计到室内设计、陈设的全过程，坚持硬装设计与室内陈设相结合，注重关注设计效果的完成度。代表作有：北京纳帕溪谷别墅项目、杭州绿城桃花园项目……等。)
　　主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴我们在里斯戴尔杯墙艺大赛的现场见到了北京居其美业住宅技术开发有限公司的总裁戴昆先生，您也是这次大赛的评委，因为这是一个全国的大赛，也走了很多站，我不知道这次墙艺大赛给您一个什么样的感受？和其他大赛相比它的不同之处，它给您的感受可不可以给我们分享一下。
　　戴昆：刚才跟沈立冬沈总聊这件事，说实在的，在我们看起来，当然首先有这样的比赛很好，然后有门户网站开始关注这个，对我们来说是非常之高兴的事情。
　　另外一件事情就是我们觉得可能整体气氛的培育还需要相当一段时间，就是大家以前这种小圈子惯了，总是在小的专业网站上做这样的竞赛，影响力不足，吸引力也不足，变成了很多优秀年轻人对这些东西没有太大兴趣。
　　而其实我们知道国外的很多竞赛吸引力系很足的，现在我们开始看到提供的条件，包括获奖奖金的额度，等等这些方面，在国内算是飞跃的提升，从我们的角度来说我们希望能够坚持，然后希望能够吸引到更多的人，因为按我的理解来说，如果是相对在国内这样的规模成功的大赛，收到的稿件不应该是数以百计，应该是数以万计，最起码要数以千计，所以革命尚未成功。
　　主持人：能不能说中国的设计师还没有这种意识，还是说他们已经疲倦了，所以大赛对他们没有什么改变，如果大赛对他的生活，对他的工作有帮助的话还是愿意参加的，您觉得是什么原因？
　　戴昆：我的理解大家谈不上疲倦，而是这个兴奋从来没有被激发出来过，就是还没开始，应该可以这么理解，就是以前这一类的比赛，大家做的太草率了，应该这么理解，就是说准备，包括评选的过程，包括严肃性，等等，都太过草率了，所以说实在的，好多年轻孩子觉得参加的价值不大，我也可以理解，我是希望大家通过一些好的开始，然后逐渐的能够树立自己的公信力，树立自己的吸引力，这个东西不是一年两年的事情，本来就是一个累计的事情。
　　主持人：这次大赛对您来说有兴奋点吗？或者让您觉得这个做的确实不错，能够反应出当代设计的一种水平。
　　戴昆：达不到那种高度，因为学生组和专业组两部分，在学生组这一部分，其实这里面我看到有两个孩子是我知道名字的，就是在之前曾经关注过他们的一些网络上的博客，关注过他们名字。
　　主持人：虽然没有兴奋点，但是也有不错的人才在里面是吗？
　　戴昆：其实反应出来一个问题，我想说的核心价值是，好老师能教出好学生，但是如果就是就事论事以这样的作品水平来说，好老师太少，换句话说，我会觉得如果这个比赛是在我们上学的那个年代，也许不是这样的，我觉得这个可能有一点点大家需要反思的地方，学校都扩招了，都市场化了，这些学生他们在学什么。
　　主持人：刚才我跟别的专家聊，他们还是希望中国的设计师有机会走出去，看到外面的东西，再看自己，可能更好一点，您刚才提到，其实您是很隐讳的在说，因为没有好的老师造成没有好的学生，能不能通过别的途径，中国的设计如何改变，包括中国的设计师如何发展，他们有没有别的方式，让他们能够有进步，能够成为中国原创设计的代言。
　　戴昆：其实你说的走出去学习，那是一种方式，现在我自己看起来，包括我跟我公司的设计师交流，其实最大的问题在于一种浮躁的心情，就是每一个孩子都想有作为，急于想有作为，或者想去做更光鲜的更能吸引眼球的东西，就像服装设计师来说，其实能够吸引眼球的人是少部分人，绝大部分是做衣服给别人穿，作为服装设计师这个行业来说，做衣服给别人穿更多，如果有更多的学生他们立志于做成千论万普通设计师中间优秀的或者合格的设计师，对这个行业的贡献更大，明显能够看到很多孩子奔着一个大目标去了，但是一路上他磕磕绊绊，太多的思想，但是他们缺技法，缺基本功，他们有太多的想法，是关于人生观上的想法，关于社会责任的想法，关于个人实现的想法。
　　主持人：您说的不只是在设计师，在整个年轻群体都存在这个问题。
　　戴昆：是，这是大家都面临的问题。
　　主持人：刚才我提到了中国原创设计，原来很多人都说中国没有设计，因为中国的抄袭也好，包括模仿也好，其实我们做这种大赛出是希望能有一些原创的东西出来，尽管跟大师要求的离的很远，但是毕竟是一个起点，您怎么看待中国原创设计这个话题？
　　戴昆：其实本质上应该这么说，比如说中国人穿的衣服，就是中国人的衣服，不管你是穿西装还是穿中山装，世界变的越来越平，其实有时候太片面，我会觉得意义不大，比如说你在过这样的生活，你要用到手机，手机这件事情是不是中国人发明的，或者是不是中国制造的，或者是不是中国人设计的，其实没有那么重要。
　　但是另外一件事情，中国作为这样的大国，我们有前面5000年，该有的你一定要有也一定会有，我更倾向于一定会有这件事，而不是大家在嚷嚷一定要有，因为有些东西你从知识产权的角度来说，这是两个概念，我们分开说，拷贝这些东西实际是一种非常低劣的做法，我们做设计的就是在做知识产业，你如果天天去拷贝的话，说实在的你设计师的价值也不在了。但是另外一件事情，学习，跟模仿，这个我自己看起来，我们还做的不够，做的太少了，这个是一个现状，就是你想有自己的东西，首先你会玩这个游戏，你玩明白了，比如乒乓球、羽毛球肯定不是我们整出来的东西，规则也不是，但是我们明白了，我们开始有自己的打法，有自己的战术，有自己的训练方式了，但是前提是我们跟人家学明白了，但是足球、篮球我们还没有学明白，为什么设计这件事大家都认为我们学明白了呢？因为我们改革开放以后，其实整个室内设计这些教育也就开始十几年、二十年的时间，你跟人家100年200年的历史比，人家有一个延续的历史，你凭什么认为你现在学会了，难道就是你做的东西跟别人不一样就叫原创了吗，这是两回事，你跟别人做的东西跟别人不一样，还要受到大众的欢迎，还好用，还便宜，这才好，如果只是追求不一样的话他太容易了。
　　主持人：您说的这个观点很好
　　戴昆：所以原创是分等级的，所以要看你追求什么，如果只是求新求怪的话也是一种原创。都是方式，但是就设计师的理想来说，我们是能够真正进入市场，这样才有意义，否则的话你做一件事情，送到一个画廊里面摆起来，一把椅子放在两米高的地方聚光灯打着摆起来了，也得了很多大奖，但是没有人用，这样有什么意义？    主持人：虽然您的话语犀利，但确实反映了一些现状，谢谢您的观点，因为时间关系，我们的采访只能做到这里，谢谢您。

