我乐发布09橱柜流行趋势
　　趋势一：橱柜进入膜压门时代
　　在现代橱柜发源地德国，有65%家庭选择了3D膜压门作为他们的橱柜门板，剩下的份额才由三聚氰胺、实木和烤漆门板等瓜分。作为行业领先的门板类型，3D膜压门至少具有五大优势：第一，可平面可立体，可以做成各种风格，与家装风格达成一致。通过三维镂铣，可以将普通的平面板材雕琢成不同的形状，结合家装需求做成古典、新古典、现代、前卫等不同的风格。第二，可高光可哑光。不同的年龄层、不同的家居风格对门板的光反程度有着不同的要求。可是，并非所有面板都可以像3D模这样，无论是喜欢高光面板还是喜欢哑光面板，都能够轻松做到。第三，既有高端价位也有中低端价位，适应各个消费层次的需求。第四，相对三聚氰胺门板而言，无需封边，整体性更强；第五，相对烤漆门板而言，膜压门是工业化产品，而非手工制作，其质量稳定性及环保性都更为优秀。
　　在欧洲橱柜漫长的发展历史中，膜压门从众多的门板类型中逐渐脱颖而出，成为越来越多家庭的选择。以德国最大的橱柜生产工厂nobilia来说，他们只生产3D膜压门，不生产其他的门板类型。自从膜压门被引入中国市场以来，其市场份额一直在不断上升，是橱柜行业未来发展的趋势。
　　趋势二：优质国产石英石成为市场主流
　　市场上的主流台面种类主要集中在复合亚克力、纯亚克力、国产石英石、进口石英石几种。相对于复合亚克力台面而言，石英石的抗刮伤性能和防强酸碱性较强，且耐高温、抗渗色，款式和花色的多样化更受到消费者喜爱。最大的优点是，石英石的自然开裂系数低于2%，性能远远优于复合亚克力台面。但是价位偏高，进口石英石要卖到2000～3000元/米左右。
　　不过，国产石英石的加工工艺和性能经过这两年的发展和提升，已经接近进口石英石。由于其价位一般在1200元左右，甚至有些特价石英石台面价格已经接近1000元，09年南京市场国产石英石的销售占比迅速提升，超过了60%，非常受到消费者的欢迎。
　　趋势三：“全阻尼”给橱柜全副武装
　　您是否为关门、关抽屉的噪音困扰？您是因为担心长期的撞击导致橱柜变形而苦恼？不用担心我乐“全阻尼”系统，门板、铰链、抽屉、拉篮，全副武装，给您一个安静、优雅的厨房生活。
　　我乐联合百隆家具配件，联合为未来的每套我乐橱柜配置了阻尼铰链、阻尼抽、门板阻尼器，打造高品质的厨房生活 

