护眼灯能否护眼遭质疑 行业尚无国家标准规范
　　暑期已至，记者在京城家居卖场中走访时发现，时常有家长带着孩子前来选购护眼灯。据护眼灯的销售人员介绍，护眼灯与普通台灯相比无频闪，因此能够保护眼睛，预防近视。那么，护眼灯真如销售人员所说的那么神奇吗？
　　护眼灯受家长欢迎
　　十里河灯饰城汇集了众多灯具品牌，高中低档灯具应有尽有，在这里记者发现，多数摊位都出售护眼灯，而护眼灯的价格从几十元到上百元不等。一台小品牌的护眼灯50、60元就可以买到，而像“飞利浦护眼灯”这样的大品牌，最低也要200、300元。与护眼灯相比，没有“护眼”功能的普通台灯则要便宜的多，杂牌台灯在砍价之后20、30十元即可购得，即使是大牌台灯，上百元的就算中高档了。“虽然护眼灯稍微贵些，但是为了孩子的眼睛，作为家长多花些钱也是值得的。”正在选购护眼灯的消费者吕女士向记者表示。
　　与吕女士抱有同样看法的消费者不在少数，十里河灯饰城的很多销售人员告诉记者，来这里选购护眼灯的消费者几乎百分之百都是为正在上学的孩子购买，而且在买灯时不太在意价位。“有的家长甚至来了就跟我们要这里最好、最贵的护眼灯。”销售人员孙小姐告诉记者。
　　高频闪≠无频闪
　　记者随意翻看了几个护眼灯的宣传材料，有的称护眼灯之所以能保护眼睛，与灯罩上的光栅有很大关系；有的则称，产品使用的是美国原厂最新设计的变频技术，可消除灯光闪烁所造成的眼睛疲劳。
　　“护眼灯为什么能护眼啊？”当记者把这个很多消费者都困惑的问题抛给销售人员时，居然很少有人能够回答。在十里河灯饰城，记者以普通消费者的身份随机问了10个卖护眼灯的销售人员，却只有2个人大概给记者描述了一下护眼灯所谓的护眼原理。“普通台灯都是有频闪的，长时间用这种台灯会使人的眼睛产生疲劳感，而护眼灯是没有频闪的，因此即使长时间使用，眼睛也不会感到疲劳。”一位销售人员一边给记者讲解，一边拿手中的普通台灯和护眼灯给记者做演示。记者也观察发现，与普通台灯相比，护眼灯确实看起来没有什么频闪。
　　无频闪真的是护眼灯“护眼”原理吗？中国照明产品工业协会理事长陈燕生表示，所谓的无频闪，其实只是高频闪而已。据陈燕生介绍，荧光灯在交流电的作用下，会产生一亮一灭的变化，即频闪。普通荧光灯的频闪每秒钟大约100次，肉眼不易察觉，但也会让人感觉不舒服，但当灯光每秒钟闪动的次数增加到一定程度时，肉眼难以察觉，眼睛就会相对舒服些，但由于这种灯所发出来的光仍然是不连续的，时间长了眼睛同样会感到疲劳。
　　护眼灯尚无国家标准规范
　　把“高频闪”说成“无频闪”，夸大护眼灯的护眼效果，这似乎成为了目前护眼灯市场的潜规则。有业内人士甚至称，市场上出现的护眼灯，几乎没有任何一家经过了国家专业部门的科学检测。记者在采访中也观察发现，虽然很多护眼灯的宣传资料上将自己的护眼效果夸的天花乱坠，但产品外包装上并没有国家权威部门的检测结果证明其产品有护眼效果。而且多数护眼灯标注的执行标准为GB7000.11-1999(《可移式通用灯具安全要求》)，并不是专门针对护眼灯的标准。记者查阅了相关资料，发现灯具产品类的国家标准、行业标准中，也并没有专门针对护眼灯的相关标准。
　　烟台市消费者协会曾发出消费警示，提醒消费者谨慎购买护眼灯产品；今年5月，武汉工商分局也发布消费警示，提醒消费者护眼灯还没有出台统一的国家标准，预防近视很大程度上只是商家炒作。
　　中国照明电器协会副秘书长窦林平表示，只要能保证灯具照明亮度，避免眩光，一般情况下10瓦左右的节能灯基本就能满足人们的日常照明需求。挑选灯具时也要到正规市场选购那些侧面不透光、灯罩遮光效果好的灯具。 

