打造生态环保理念 实现科技生活的融合
　　第三个生态及环保理念，这个不多说了，这个是目前，当然不光样板间，也是所有的一个趋势，怎么样保证环保，怎么样保证个人身体。要了解材料跟施工工艺，在设计师的实践里面真的很重要，我比较有深刻了解的，比如玻璃胶非常讨厌的东西，一施加不好玻璃胶一打，玻璃发黄，再两年就发黑，在做样板间的时候看不出来，但是以后就很难看。我们现在做的这些样板间直接卖给客户，将来客户好不好用直接关系到将来使用的东西，要说你的材料不够永久，用了以后发现有毛病，比如大理石发黑或者没有打蜡，将来使用过后发觉不好用就不会来买你。
　　这个是我们介绍我们公寓的一些样板间，这是在上海，上海精致生活要求更高，所以我们在整个新古典风格上面做了一些研究跟探讨，做了一些不同的新古典风格。这个是一个小的户型，大概也就是100多平米，所以我们尽量使这个小户型看起来非常大，所以用了比较流行的古典风格去，其实基本上还是比较现代的，但是我们在家具算是比较流行的新古典，不锈钢、黑白灰，我们用了一些配制上用一些紫色吸引眼球，这个我们定位是新潮的古典风格。因为它户型比较小，但是价格又很高，一平米要卖三万多块钱，所以只能让他体现特别奢华的感觉，才能把房子的价钱升上来。
　　这个户型也是同样一个项目，让它更大一点，它这个大概是在120平米，稍微稳重一点，颜色基本上白色为主，加上灰色，在古典吊灯里面是不可或缺的，除了简约还有一种奢华的效果。
　　这个是相对比较大的户型，为了让做得更气派，我们希望它显得更富贵，地面上我们都用的很平滑，这个房子，一般的客厅达到四米到四米五，这个房子在四米五，所以我们尽量把这个客厅左右的间距拉大，加的一些镜子，因为这个房间比较长，使得这个房子比较宽。电视我们希望客户买这种电视，比较高级的，实践过程要算预算的。
　　这个是他的餐厅，餐厅其实不大，但是我们也是为了使得空间更大，做成一面镜子，其实镜子里面还有一个储藏柜。这个房子还不错，南北通透。
　　这个是另外一个户型，这个户型不算太大，也是100多一点，两居室，所以进门把客厅、餐厅基本上融为一体，所有两个门刚好是两个卧，所以在不大的房子里面怎么体现大，要简洁干净。灯具不要显得太突兀，都选择白色的。
　　这是另外一个，客厅一直看到大门口，没有做玄关，因为房子不乱太大，右上角和左上角是卧室。
　　这个是百汇园，欧式家具更古典一些，传统古典，我们在墙面上比较简洁，地面我们用一个颜色做。这个是它的餐厅，左边是卫生间，右边是工作室，这么多门其实还真的蛮难处理的，进浪让它感觉很艺术。这个是它的卧室，卧室应该强调比较安静，适合睡眠，看到卧室就想睡觉，看到客厅就想会客，我们希望创造一个这样的卧室。
　　最后第四点，我们就讲一下人本主义的细节的关键，就是说我们做样板间，大家千万不要只考虑漂亮不漂亮，其实里面有很多细节，那是真正在生活的人非常关心的，我们看很多样板间有些确实没有做到，包括我们以前做样板间有很多没有注意到这些细节。刚才说到比如这个洗衣、晾衣服，家庭主妇看的时候，马上就说我的洗衣机放哪儿，洗衣机都没位置将来怎么办？墩布池，可能有的家里有，有的家里没有，但是我们说都要考虑到，吸尘器都要有储藏间，不管大还是小，你要让他觉得方便，另外电器的电源和尺寸，这个是非常重要，希望大家考虑到这些细节，包括冰箱、微波炉。还有一些挂的电视挺好看，为什么其他不能像，像DVD放上去很难看，这些应该怎么办。我们曾经做过把电视挂墙上旁边打一个洞，把DVD藏在洞里面，一个好的电视柜确实很难买，把这些电源线藏起来，我觉得是很重要的。
　　这个后面是我们最近完成的一个样板间，这个样板间其实它的造价不是太高，这个房子也不大，大概185平米的独栋别墅，甲方预算也很挑，所以基本上是精装修。他这个房子有一个好处，三角屋我们给它保留了，其他配饰大家看家具还是挺独特的，感觉还不错。配饰也是看到，也不是特别贵，这个配饰家具才花了八万块钱，所有配饰乱七八糟加在一起，实在是一个很便宜的，样板间达到了客户的要求。我们的家具拜访得也是比较活泼，他会显得空间比较宽阔，把小的配饰、茶杯，放在那儿，在里面生活那种感觉。其实样板间确实在配饰上非常重要，要配饰拿掉的话没有生活气氛，所以我们重点拍整个配饰的感觉。厕所其实在样板间里面特别关键的，真的值得讲，当然我们大概简单讲一下我们厕所的概念，第一个灯，因为女生化妆，我们在洗手间上面做，特别适合女生化妆。这个其实就是配饰，这个房子其实还是有个特色，你看我们右边的有一个很难看的空调，分体空调更难看我们做得像中央空调。这个卫生间我们做了一个玻璃的，所有这些放的肥皂、洗浴就放在玻璃上，所以很好用。
　　这个是儿童房，其实也没做什么，就是把墙面做了墙板，客户比较喜欢，儿童家具一放，大家感觉还是很温馨的。
　　最后我说一下样板间的设计师，现在做样板间，我常常跟客户说，设计师真的不是万能的，设计师需要很多的专业、辅助来帮助他，当然我们要能够了解更好，我大概说一下装修设计、机电设计、灯光设计，灯光现在已经发展比较前卫，有专门的灯光设计师，这个有机会的话可以跟他们沟通合作。家具设计，有的需要设计，有的不需要设计。欧式家具市场销售非常好，中式家具还是需要设计的。配饰设计，你想要的东西在哪里买，平面设计，另外还有一些园林设计，户外的部分，跟境内上面也是有相关的，比如说在窗户看绿色的东西，我们兼做一些园林的设计。
　　实施过程里包括施工、监理、采购。最后有客户汇报、预算、节约成本结算，客户希望用最少的钱做一个最棒的样板间，这个一定要跟客户沟通，到底达到什么样的效果，这个里面也关系到设计师的能力，不是光有钱这个样板间就能做好。
　　最后一个介绍就是公寓样板间，这也是在上海，比较奢华的，家具也是比较贵，这个样板间相对做得奢华，做得稍微大一些。它有一个玄关，照片实在拍得不怎么样，拿着傻瓜相机拍的。这些配饰都是我们在上海买的，在当地采购的，样板间我自己的经验，不应该做得太过花哨，让他感觉很舒服其实更重要，客户需求是来居住的，不是来秀它的房子，我们希望样板间大家不要认为可以玩，拼命玩玻璃，天花、吊镜子或者弄一些特别危险的，希望大家一定要认清样板间的实际功能，花钱不多，但是效果很好，这是样板间很重要的。

