感恩母亲节 东易日盛三重好礼提前热
　　5月，表达爱的季节！ 
　　5月，向母亲献礼的季节！ 
　　5月3日，东易日盛【五月“家”节•终极家装倾城之恋——母亲篇】主题沙龙，三重好礼致敬天下母亲，使到场嘉宾在活动之余，备受惊喜和感动！ 
　　如何表达对母亲的爱意和感恩是个永恒的话题。在母亲节即将到来之际，更多的儿女把目光放到了母亲日夜操劳的场所——家中，希望通过健康、温馨的家居生活为母亲提供休闲养生的宝地。东易日盛不失时机，推出的【五月“家”节•终极家装倾城之恋——母亲篇】主题沙龙活动，恰如其分的体现了儿女的关爱，为天下母亲精心打造温馨家居。 
　　活动当日，东易日盛8位资深设计师将悉数到场，分空间系统解析温馨家装方案，让浓浓爱意在家中弥漫。5项厨房装修新主张营造安全、便捷厨房操作系统，告别传繁杂、沉闷，让所有厨具取放自如、所有程序流畅有序，让操劳在厨房的母亲轻松烹调、与家人共享厨房乐趣；新卫浴装修方案，不具备在家中泡温泉的条件下，让母亲在辛劳之余可以美美的泡个热水澡，是上上之选；作为母亲私属领地的卧室，需要更为悉心的装扮，新卧室解决方案集健康环保、时尚靓丽于一体，为母亲提供更多关爱。 
　　除去为各个年龄的母亲精心打造的家装方案外，东易日盛还特别推出了三重优惠—— 
　　[1]现场签单客户即可获赠价值1880元的欧洲皇室御用品牌ABYSS浴巾套装一套； 
　　[2]签约工程客户，可获赠奢华卫生间产品； 
　　[3]购买主材客户可享受震撼体验价。 
　　在母亲节来临之际，三重好礼为母亲节添上浓墨重彩的一笔，让所有东易日盛的拥趸惊喜万分。据悉，东易日盛一直秉承“无优惠、无折扣”的传统，鲜有优惠措施出台，此次优惠活动不仅表达了对天下母亲的敬意，更为众多钟爱东易品牌的客户提供了一个契机。据悉，5月10日母亲节当天，精彩活动还将继续，有装修意愿的业主千万不能错过这样的优惠好礼！ 

