感受秋冬家装设计潮流 流行风潮难挡个性张扬
　　无论流行风如何强劲，家居装饰中小众的个性有着挡不住的光芒。也正是个性消费的盛行，才让家居设计常换常新，永无思想底线。今年秋冬，无论是浓情怀旧、自然恬淡，还是叛逆出位，尝鲜的设计总能带来个性拥戴者。
　　朴实怀旧地中海风
　　地中海的阳光、海滩和错落起伏的风情建筑，是每一个留足的过客所恋恋不舍和难以忘怀的生活体验。走在蜿蜒的石砌小道，抚摸着斑驳的灰岩古墙。这里没有尘世的喧嚣，只有惬意的静谧。
　　地中海是每一位热爱自然、厌倦喧嚣生活的都市人所梦想的地方。无论是硅藻泥的原始状态，还是瑞宝“纯”系列壁纸设计，都真实表达了地中海风自然纯朴的怀旧情绪。灰岩墙纹路以及被海风侵蚀过的带有斑痕的石墙纹路，体现出纯朴、自由、豪爽、奔放的性情，玫瑰花与卷草组合的田园气息，引起人们对美好时光的回忆。
　　自然恬淡美式英伦调
　　在美国，家庭成员间的相互交流十分频繁，注重私密空间与开放空间的相互区分，重视家具和日常用品的实用和坚固。美国的家居风格完全是拿来主义，不仅能窥见欧洲各国家具的影子，超舒适美式田园风格中也有“英伦格调”的影子。家具选材也十分广泛：实木、印花布、手工纺织的尼料、麻。其设计灵感来源于轻松的乡村风格，且捕捉到了田园设计的灵魂。淡雅的色彩，简洁的线条，都体现了融合、自由、舒适、不墨守成规和对人性化的追求。
　　新鲜出位摇滚风格
　　骷髅头、金属装饰、五星图案等，这些年轻人服饰中常见的元素被设计师运用到沙发的设计中。在依诺维绅的新款REBEL(“叛逆”)系列的设计中，金属感面料，五星、篮球、骷髅头图案，金属拉链配饰等，无不表现80后和90后年轻人的时尚感觉。丝绸、亚麻、纯毛、真皮及金属闪光面料都运用在沙发的设计中。据介绍，REBEL系列的设计语言是“走自己的路”，主要的是为了满足现在14岁到21岁之间年轻人的个性需求，同时推出DIY理念，让年轻人选择自己喜欢的、独一无二的家具，以彰显他们独特的个性。 

