改变 从“意十流”家居风尚体验会开始
　　想一扫老旧的家居形象，尝试改变吗？从东易日盛“意十流”家居风尚体验会开始吧，来一次家居风尚的冲击式洗礼！4月11日，新一轮的东易日盛“意十流”家居风尚体验会成功举办，交给客户一份“放心答卷”，又一次见证“意十流”的传奇辉煌。
　　畅游IDEALIDEA意德法家世界级梦工厂，亲眼见证世界级木作工厂的高品质家居工艺生产全程，欣赏09新锐家具全线产品，超前领略全新绽放的10种“意十流”样板间……缺少世界工厂的产业化基础、高端的设计、精湛的施工工艺，上述事实只能停留在想象中，东易日盛就带您领略这种突变，接受最新生活方式的洗礼！
　　体验会当日，在世界级工厂的尖端设备面前，客户纷纷驻足，当置身于全新绽放的“意十流”样板间内，更是赞不绝口、流连忘返，以商业快节奏里的温情点缀为基调“精装曼哈顿”、专为都市白领删繁去简、崇尚优雅个性打造的“优雅白调”、满足城市精英返璞归真情怀的“香草天空”……个个流光溢彩、精彩非凡！客户始终情绪满涨，纷纷表示，这样有意义的活动，是艺术和美的享受，很有必要推荐亲朋好友同来观赏，当日，东易日盛设计精英还悉数到场，为客户逐一提供家居设计方案。
　　特别值得注意的是，本次活动，作为4月25日新光天地09国际家居流行趋势发布盛典的激昂前奏，让客户率先感受到了十种国际巅峰设计理念的非凡魅力。 

