携手当代节能置业 日立电梯再添战略合作伙伴
　　当地节能置业股份有限公司与日立电梯(中国)有限公司在北京当代MOMA签署战略合作协议。未来，日立电梯将为当代节能置业旗下众多房地产项目提供具有一流国际化品质、绿色节能的电梯、扶梯产品。当代节能置业通过与日立电梯等品牌供应商的战略合作，共同运用节能技术和前沿科技，为消费者缔造出更多的节能建筑。
　　当代节能置业一直致力于为广大消费者开发舒适而节能的住宅产品，公司先后开发建设了万国城MOMA、POP MOMA、上第MOMA、MOMA万万树、当代MOMA等项目。随着日立电梯与当代节能置业的联盟，日立电梯将陆续参与万国城MOMA (长沙)、万国城MOMA(太原)等项目，并为当代节能置业提供节能环保的电梯技术与绿色产品。双方也将在“科技建筑美好生活”开发理念的指导下，共同努力，在尊重自然、节能环保的基础上全面提升人居品质，让更广大的消费者享有更舒适节能的人居环境。
　　万科集团和日立电梯的战略合作已经成为一段佳话，合作有9年之久。日立作为电梯的战略供应商，在万科联合发展中心网站中被列入了“联合发展计划”。据万科的相关负责人介绍，万科和日立电梯独创的“订单式”采购模式，大大精简了采购环节，提高了采购效率。万科在降低成本的同时，也获得持续的质量保证。此次日立电梯与当代的携手，使其战略合作伙伴的阵营里又增加一重量级合作伙伴。据不完全统计，日立电梯已万科、富力、合生创展、华润、当代等数十家开发商建立起战略合作伙伴的关系，成为房地产行业最大的电梯战略供应商。
　　作为日立在海外最大的电梯合资公司，日立电梯(中国)有限公司自1996年正式开业以来，研发、制造、营销、服务能力不断增强，现已成为中国市场上规模最大、实力最强的电梯企业之一。秉承日立领先全球的尖端技术和优良的产品质量，日立的电、扶梯产品因其优质高效和节能环保而倍受市场青睐。此前，日立电梯曾为广州第一高楼——中信广场、中国第一高楼——上海环球金融中心、四川第一高楼——喜年广场等诸多标志性建筑提供产品与服务。
　　据悉，日立是全球企业500强的跨国集团，拥有超过80年的电梯研发与制造经验。作为日立在海外最大的电梯合资公司，多年来，日立电梯(中国)有限公司一直致力于推动中国都市生活的现代化进程，竭诚为中国社会提供高品质的产品和服务。凭借“一个总部(广州)、两大研发中心(广州、上海)和三大制造基地(广州、天津、上海)”的研发和制造实力，以及遍布全国各大城市的分支机构和服务网络，日立电梯积极发挥其在一个世纪发展历程中所积累的雄厚技术力量和丰富经验，为中国市场众多用户提供最专业的楼宇交通解决方案。 

