抓住北京和上海 占领家居业的两个高地
 
　  接手北京区不到两个月时间，对北京市场有了怎样的了解？
　　王伟：北京是一个明星城市，以前也经常过来，应该说对北京还是比较了解的。特别是对于北京的家居市场，以前就很关注，因为有许多家居品牌的工厂在北京。
　　你同时也掌管上海市场，你怎么看待这两个城市的家居消费？
　　王伟：北京和上海都拥有中国目前最多的新生代消费者，也是大城市中该类人群比例最高的。对于北京和上海来说，置业主体都是25岁到45岁的年轻人，另外两地的消费者都追求有品质的生活，追求有活力的居家，这是共性。
　　对于家居品牌和经销商来说，北京和上海的重要性在哪儿？
　　北京和上海一个是政治中心，一个是金融中心，从消费层面来看，如果占据了这两个高地，家具制造商基本上就能抓住全国市场40%以上的份额，应该说这是大头，也是品牌要走向全国必须占领的两个城市。
　　红星美凯龙这次将北京和上海联合起来，也是出于这个考虑吗？
　　王伟：应该说，红星美凯龙是目前惟一一家在北京和上海都拥有相当体量的家居商场，在上海已经是最大的连锁网络，这次我们做出了一个重要的战略调整，决定把中国最重要的两个地区北京和上海合并成为一个新的“京沪联动区”。对于家居工厂来说，如果一个企业能够在这两个城市获得成功，将会对全国的城市起到示范作用。
　　这样的联动，将带来什么？
　　王伟：我们也希望通过对北京和上海市场的重点建设以及联动，给消费者带来更多、更好的家居购物体验。比如说，我们会在这两个核心城市推出更多的新产品发布会，这两个城市的消费者将有更多机会在第一时间了解全球家居产品的流行趋势。我们会把北京和上海做成全国的示范性卖场，帮助更多的企业在全国布局。 

