必美司徒文富：设计是地板的灵魂
　　主持人：任何一款新产品上市都要经历过市场的考虑，消费者会对它产生怎样的反馈，您有预期吗？
　　司徒文富：在我心目中，好产品肯定有人会买的，主要是方法对，跟你们一样，好的衣服，好的产品肯定有人去试，就是有好的方法去做，去宣传，什么叫品牌？还是这句话，品质+历史，品质就是好产品，我们现在跟国产一些产品相比最大的核心竞争力。
　　主持人：这款产品还是主要针对中高端客户群体？
　　司徒文富：在我心目中不是，是白领，中产阶级。
　　主持人：我们比较关注价格。
　　司徒文富：我希望在中端市场价格是500元/平方米，不会卖到1000元/平方米。
　　主持人：我们在1月份上市的时候，会有一些什么推广活动吗？
　　司徒文富：还在规划中，11月份中旬去欧洲，定完产品，马上回来，看看市场，策划部跟着有些新的动作，我希望有机会跟你们合作。
　　主持人：很期待跟必美的强强联手。
　　司徒文富：我是享受，而不是工作，真的是想尽一点社会责任，提供给消费者很美丽，很时尚享受的产品，而不是我做生意，在我心目中从来没有感觉我做地板是为了一个工作，为了是一个job，是enjoy，做这些东西真的是享受，给消费者超越他花钱去买到的产品满足感，不单对于地板，买回来可以欣赏，还有那种时尚，很多人花很多钱购买油画，每天回来可以喝杯咖啡慢慢欣赏它，已经超越使用功能。回到家很舒服，在地下拿杯咖啡去欣赏，跟设计师组合来装修，本身是个艺术品，在我心目中不是一个地板，怎么来欣赏它，而不是怎么来使用它，怎么卖它，不是这个概念。
　　主持人：您刚才也提到我们跟一些国际知名的跨界设计师合作，您认为这种家具建材与时尚界设计师合作，会成为一种趋势吗？
　　司徒文富：这是必然的，在欧洲走出第一步，女孩子的时装是非常知名的，现在已经不断出家具装饰品，还有卫浴，瓷砖，其实也都是相关的，家是人一生最重要的地方，人在里面的心情是非常享受的。
　　我刚才开会跟我的经销商说，我前十天刚签一个总部在德国的公司，是时尚界非常知名的品牌，我现在卖一个关子不能告诉你，明年1月份推出来也是类似这种产品，在时尚界非常有历史，有名望，有很多fashion这样的品牌，去年金融风暴以后，因为他们集团太有钱了，太有实力了，就整体购买下来，明年会推出来家庭装饰用品，包括很多卫浴、床上用品，家具，其中就有地板。因为他老板是做地毯起家的，把它收购一个德国很大的公司。
　　主持人：之前是做什么呢？
　　司徒文富：以前是做地毯的，地毯在欧洲是非常有名的，做了100多年，都是很多顶级的地毯，将来会把这个时尚品牌收购下来，放在他产品系列里面，地毯、家具、地板，跟时尚结合起来，也是我们明年要走的路。
　　主持人：您感觉到时尚跟家具建材行业合并是必然的趋势，并且家具将来要走时尚路线的？
　　司徒文富：这是肯定的，这是必然的路，我认为不单单是地板时尚，所有的东西都要跟时尚结合起来，设计决定世界，在欧洲也很明显，设计决定世界，设计改变世界，设计的源头在哪里，就是从色彩、时装各方面流行装饰品。同样现在很多奔驰、宝马以前五年在出一款，由于现在物联网，由于时尚，由于年轻人的追求，这个也是符合世界的潮流，一年就要出几款，那是唯一的选择，它也跟时尚界结合。
　　现在这个集团把奔驰设计师也拉到他们集团里面，因为他们集团非常有钱，有着100多年历史，有的是钱，他们看准这个路就走，很顶级的设计师，包括刚才讲普拉达、奔驰、LV全部囊括在他手上，就是时尚，这个世界未来就是这样走的，不单单是地板，地板是其中一个元素，是一分子而已，形成一个有机的整体。
　　所以我感觉现在我们一直在想，做地板在我心中不单单做地板，为什么我们花很多心血，谈判了半年多，我们同事没有人知道，我们跟他们是拉锯战，因为很多竞争者，包括大昌洋行是荣子健旗下的公司，也是传统英国老牌公司，包括沃沃(音)很多富豪奢侈品都是他们代理的，包括国内一些中国建材上市公司，还有国产一线品牌做地板在中国品牌，最后德国愿意交给我们。
　　我跟他们吵架，反反复复吵好几次，我说你唯一的选择就是选择我们，为什么我跟他们有竞争优势，上市公司大昌洋行还有国内一线很有钱的建材公司，他们有的是钱，钱没有问题。但是我说我做地板也有足够经济实力去做这个项目，资金不是问题，这是第一。第二我是在中国做贸易，特别是做进出口贸易全世界最复杂的进出关手续，系统就在中国，我们有20多年进出口贸易的经验，这是一般人学不了的，基础是一个很庞大，很复杂的，在中国做进口有可能在海关跨一天，有可能跨两个月，有可能跨一个月，这是太正常了，因为中国海关没有服务的概念，不像国外有服务的概念，纯粹是官，全部都是坏人，进关的人全部都是坏人，这是一个很复杂的体系，我们有20多年的经验。
　　第三也是最重要的，我从1996年开始卖地板，第一我有钱，第二我懂得进出口，第三我是做地板，关键是我卖地板，我知道怎么样卖地板，卖的多，卖的好。我说他们有吗？国内一线卖地板的公司他们也会卖地板，但是缺我的进口经验，也许缺我的资金，不是拿现金，比如大昌洋行是大集团很有钱，他不知道怎么卖地板，他要建立这个体系没有五年至少需要三年，但是我有十多年的经验，这是我最资深的砝码，我虽然是一个个体，我们公司很小，不是很大的公司，但是我有足够的经济实力，第二我有非常丰富的进出口贸易经验，第三我把这个东西弄回来，关键知道怎么卖，卖到哪里去，怎么来推广。这也是我们最大的竞争力，也是我非常高兴一件事情，随着德国人还是选择了我们，跟我们签约。
　　主持人：我跟您聊天有一种感觉，就像刚才跟几个代理地区老总聊天一样，代理商有接触必美一年，也有接触必美十几年的，都从心里在爱着这个品牌，在这个新的时间节点上，回顾一下之前，展望一下未来，您有怎样的感受？
　　司徒文富：感受很多，在我心目中必美诞生那一天起，我心目中认为他是我其中一个小孩，我要好好抚养他，令他成长，令他成才，令他优秀，令他未来还可以传宗接代，我希望我的必美从一开始定位很清晰，可以做到世代相传。今天做到这一点，我们很多老经销商从开始一天到现在都跟着我，这是很感动的，也是我希望我们企业文化就是这样的。我现在跟欧洲这个企业，凯德全部最大的企业从1894年到现在，为什么他们可以做100多年，我希望我们的必美他们走多远我们就可以走多远，等于是非常有感情，像其中自己一个小孩，抚养他投入很多感情，投入很多心血、精力，令他们慢慢成长、壮大。这种感情是很复杂，用一个字表达就是“爱”。
　　主持人：今天由于时间关系，今天我们就到这里，谢谢您接受我们的采访。

