我的温暖我做主 散热器凸显温暖真意
　　11月初，一股强冷空气由北向南，突袭了全国大部分地区。而且，在过去的半个月里，各地的寒冷程度均有增无减。严冬的提前到来，让各地的人们深受其苦，特别是对于那些采用集中供暖的家庭来说，等待供暖的这段日子着实难熬，而少数采用分户供暖的家庭则顺应气候变化，提前享受到了温暖舒适的冬天。分户供暖因其自主性和舒适性再次受到消费者的广泛关注。
　　“截至目前，中国的分户供暖用户大概有200多万户，数字听上去很大，但与英国的180万户和南韩的120万户相比，这个用量与中国的人口数量还是不成比例的，市场潜力非常可观。”日前，在德国威能与德国水丽的战略合作签署仪式上，德国威能中国区总经理王伟东向记者介绍。
　　据中国国际建设市场研究院副院长袁清等业界专家表示，随着经济的发展和人们收入的提高，以及国家节能和温控热计量政策的推行，分户供暖将成为全国尤其是长江流域及以南地区采暖的主要方式。据相关部门统计，2000年以前，分户式供暖产品仍局限在黄河以北市场，而2005年后其覆盖市场已移至长江以南。以上海为例，已经形成分户供暖为主，集中供暖为辅的市场格局，像上海的安亭新城是集中供暖，其他都是分户供暖。
　　需求推动变革 分户走俏绝非偶然 
　　随着我国城市的高速发展，热力建设逐渐跟不上市场需求的步伐，用户对集中供暖的抱怨和不满逐渐显现，比如：压力不足而导致供热不均，温度偏低等等。这种矛盾在近几年表现的更为明显，变化无常的气候给采暖季前后的居民生活带来了极大困扰，供暖太晚、停暖太早、室温过冷或过热等问题接连不断，直接导致了这段期间的感冒发烧门诊人满为患。而2008年那场雪灾至今仍让不少人对寒冷心存余悸。
　　此外，住宅的商品化也是一剂催化剂。一方面，双卫、多卫等大户型、复式、别墅的增多，使消费者进一步提高了对家用采暖设备及生活热水的要求；另一方面，随着投资房的兴起，以及长途旅游、度假的流行，房屋闲置的情况越来越多，为空屋支付采暖费也成了许多人无奈的痛，于是，人们开始计算取暖成本，开始关注并寻求自主性更好的采暖方式，集中供暖的垄断地位也因此受到了前所未有的冲击。
　　分户供暖：自主随心 温暖人心
　　与传统的集中取暖设备相比，分户供暖具有不可比拟的自主性和舒适性。用户不但可以随时任意调节不同居室的温度，而且在家中无人时，只需调低至无人在家的值班温度，从而节约了能耗；下班要回家前，只需要通过智能化模块自动启动设备，回家后就能立刻感受到家的温暖。正是由于分户供暖具有不受外界条件干扰的特点，越来越多的开发商和用户开始主动要求采取独立式的供暖方式。
　　而与其他辅助型独立取暖设备相比，采暖、热水一体化的壁挂炉是目前分户供暖市场的新宠。据国家燃气用具质量监督检测中心副主任刘彤介绍，在遭受寒流突袭之后，原本可以充当非传统供暖地区采暖方式的冷暖空调，由于室外机经常结霜而失去了功用，因此，人们对于壁挂炉等国际潮流新品的关注空前高涨，对于独立采暖的需求也格外迫切。
　　细节彰显真意 用国际的标准为中国节能
　　除了随时随心取暖的独特优势，分户取暖的节能、环保特点才是其日渐成为国际流行采暖方式的重要原因。据记者了解，目前分户供暖通常采用太阳能、地源热或天然气等能源，比烧煤更加环保；由于没有热效能损失，分户取暖可节约20%-28%的燃气费用。
　　考究生活品质，注重产品公益性能的欧洲消费者较早意识到了这一特点。据德国威能集团全球总裁罗夫•林巴赫表示，分户供暖在欧洲普及率超过85%，是多数家庭首选的采暖方式。虽然分户供暖的概念在中国的推广还不成熟，但随着中国政府大力提倡节能环保，分户供暖产品在中国的市场前景非常乐观，将成为未来的主流趋势。
　　市场扩容 源于投入与收益的完美平衡
　　业内人士表示，经过这些年的市场培育，分户供暖与集中供暖相比较的性能优势已经被大多数人所认同，真正制约前者发展的主要因素之一，其实是前期投入成本。但是，与此同时，我们也看到众多开发商依然青睐这种采暖方式，到底是什么驱动着市场的发展呢？
　　对此，威能中国总经理王伟东介绍，“以主要针对中高端房地产项目的威能产品为例，虽然一次性投入比较高，但每年采暖成本比使用传统采暖方式节省20%至30%不等，使用几年后完全能收回成本。”
　　优势明显的产品性能，配合投入与收益的完美平衡，使得相关产业获得了迅猛发展。依然以德国威能为例，2006年来自可再生能源产品的收入仅占这家全球第一的壁挂炉企业5%的营销额，但对比2005年的2%，已有150%的成长速度。另据王伟东透露，威能08年在华销售额实现了40%的高速增长。
　　结语：分户供暖不但满足了用户对自主采暖的高要求，更是对集中供暖市场的不可缺少的补充。同时，分户供暖顺应国家对于节能的政策改革方向，在国外和国内北方的新型小区的建设中已经慢慢代替传统的集中供暖，或将成为未来采暖方式的新潮流，以真意温暖更多中国家庭。 

