揭秘厨柜行业潜规则
　　随着生活水平的提高，人们对厨房越来越关注，厨房已成为家庭生活的中心之一，老百姓对厨房的要求不仅仅局限于实用，对美观和环保等也有了更高的要求。 
　　而整体厨房是装修消费中的大件，特别是整体厨柜，但是这个行业到目前为止并没有规范的标准，比较混乱，同样材料的厨柜不同品牌之间价格悬殊很大，为此我们决定将厨柜行业作为本次“放心消费工程”的第一站。
　　根据消费者反映的情况以及本报记者的暗访和调查，目前厨柜行业问题还真不少。
　　小心挂“洋”头卖狗肉
　　洋品牌、舶来品很吸引人，于是有人动起了歪脑筋。要么拿一个洋品牌做幌子，甚至虚构一个洋品牌，其实，所有的生产、安装全部在本地小作坊完成。但凭借一家“外表光鲜”的专卖店，再配上虚高的价格，确实也晃过了不少消费者的眼睛。
　　专家支招：购买洋厨柜时，一定要上网查查，彻底了解其历史渊源、背景等。同时要求商家明确其品牌到底注册地在国外，还是生产地在国外，并做出书面承诺。
　　别被“山寨版”晃花眼
　　厨柜行业门槛低，属于劳动密集型，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备的个人纷纷加入这一行业;不计其数的“前店后厂”“杂牌军”纷纷抢滩这个行业。
　　专家支招：1、看工艺：厨柜品质的好坏不仅仅局限于材料，材料只要花钱都可以买到，工艺决定了品质，如厨柜柜体之间的连接是偏心件+木榫会更牢固，台面前沿有下挂就不容易断裂。
　　2、再有疑问，对本地企业可以要求去工厂实地考察，外地企业上网搜寻资料佐证。以上两招基本可以让“山寨版”露馅。
　　辨明真环保还是伪环保
　　不少厨柜企业纷纷打出环保牌，但真正获得权威部门承认的并不多。据悉，只有国家环保总局环境认证中心认证的“中国环境标志产品认证”，也就是人们常说的“十环认证”才是目前较权威的绿色标志。
　　专家支招：1、要求商家出示绿色环保认证证书；2、要求商家提供环保承诺书，口头的承诺不算承诺；3、看厨柜的箱体板是否是四周封边，如果不是，会造成甲醛对外释放。
　　服务品质良莠不齐
　　不少厨柜企业都会和消费者吹嘘自己的服务如何如何好，但是真正把服务做好，消费者满意的商家并不多，而厨柜是经常使用的产品，服务显得特别重要。
　　专家支招：1、通过向亲戚朋友讯问或者上网搜索该商家的口碑和客户满意度2、询问该商家有没有统一的回访服务。
　　分清真优惠还是假优惠
　　有些厨柜商家为了吸引消费者购买自己的品牌，在客户初期预订的时候告知客户很优惠，结果等到签订合同的时候多了各种费用，实际算下来并不便宜。
　　专家支招：预订时要求商家提供详细的报价单，另计费项目要说清楚。
　　设计师“推荐”别迷信
　　厨柜销售过于依赖家装公司及其设计师个人的推荐，已是厨柜销售的行业“潜规则”。特别是一些非主流品牌，其自身无力承受市场推广成本，往往借助一个洋外衣或华丽包装、一家光鲜的展示厅、虚高的店面标价且声称从不打折，然后靠给设计师高达20-30%的回扣来蒙蔽消费者。
　　专家支招1、对家装设计师的推荐留个心眼。先不让家装设计师陪同，独自前往各品牌厨柜店咨询。2、选择市场排名前10位之内的主流品牌，至少品质上有保证。
　　自己打厨柜一定不划算
　　大部分想自己打厨柜的人都是从经济上考虑的，然而，结论是自己打厨柜一定不“划算”！
　　专家支招：1、材料可以买的货真价实，但是，最能体现厨柜科技含量的，却是其功能设计的合理性。自己打厨柜，缺少品牌厨柜的专业设计。
　　2、自己打厨柜的制作条件及设备，无法与专业化制造的厨柜企业相比。
　　3、品牌厨柜售后维保好，自打厨柜后续维修问题多多。 

