必美凝聚欧洲精品 只为中国市场激情爆发
　　必美国际是欧洲进口地板的泰斗，从第一块欧洲进口精品地板引入中国市场至今 ，必美的名字已被公认为欧洲原装进口精品地板的权威，1998年欧洲地板代理进口量就已达到1000个集装箱的惊人规模。作为1897年欧洲地板之父KAINDL木业集团及欧洲最佳地板品牌Balterio集团的中国总代理，必美在过去的岁月里坚持只进口欧洲一线品牌的高品质地板，时光流转110载，必美旗下的各个欧洲知名品牌已完全改写了中国市场对于真正精品地板的定义。
　　传奇，再掀狂澜
　　必美国际(BEAMY)是欧洲洲排名领先的KAINDL(凯得)木业集团中国总代理。 自1897年KAINDL的第一块地板诞生之日起，近百年来，KAINDL品牌虽历经时间的洗礼，却仍旧历久弥新，熠熠生辉。最早的地板工业来源于KAINDL、世界复合木地板的发明及现代木地板技术上的每一项进步，都铭刻着KAINDL的名字。凯得的产值占欧洲地板行业全部产值的三分之一左右，并连续十年刷新欧洲地板销售纪录。如果单独排名，凯得集团至少有13家子公司名列世界地板前20强。如今，KAINDL被公认为是世界上最成功的高档地板品牌之一，它生产的地板在世界工业史上获得过百多次冠军奖项，它呈现给世人的永远是艺术、尊贵、自然、舒适与精工细做的最完美结合。“KAINDL(凯得)”已走过了百年的长路，从地板工业的诞生直到今天“KAINDL”以它无限生命力，在地板工业史上一直处于领先位置，成为无可争议的世界地板行业霸主。
　　欧洲百年木业集团，璀璨绽放
　　必美国际的进口地板销量在中国遥遥领先，一半以上的营业额来自占欧洲45%以上地板市场份额的欧洲著名品牌。必美旗下代理品牌拥有全球领先的地板工厂，在科技、环保等方面，具有绝对领先的优势，全球共用有的67座生产基地，使得必美成为欧洲乃至全球地板行业的典范。
　　奥地利WEISS家族早在16世纪中叶已是欧洲闻名遐迩的实木制造名家。铺装WEISS的原生态实木地板成为了世界顶级富豪名宅的标志，是尊贵身份的特殊体现。WEISS一直以传统手工艺术闻名于世，其实木地板手工制作的精确度创下多项记录，至今未被打破。更难能可贵的是WEISS实木地板整片都涂上极其昂贵且可以食用的纯天然植物油，而不用任何化学涂料代替、历经数十载依然能渗透出原木的天然芳香，在欧洲被誉为可以呼吸的实木地板。散发着皇家富丽堂皇气派的WEISS原生态实木地板一直是上流社会的宠物，历久不衰。
　　KAINDL全数字化工厂是全球最先进的地板工厂。占地面积近94600平方米的工厂规模宏大无比，看上去就像美国NASA太空总署的科研大楼，气势恢宏，博大精深。这里好比是KAINDL集团的心脏，它跳动的脉搏维系着全球地板制造工业的巨大生命力。820名员工在这里进行科研活动，他们负责地板材料及制造工艺的研发，并对规划、生产、物流和品质保证都进行全数字化管理，能够实现98-99%的品质优良率，产能设计近千万平米。这个基地生产出来的地板在工业史上获得无数次冠军奖项。
　　必美总代理的欧洲领导品牌，近百年来在木业和地板制造领域所拥有的持续而又卓越的发展态势是不断探索、创新的努力成果，更重要的是公司实力所筑就的。迄今为止，必美旗下代理品牌在欧洲建立了67座生产基地，以满足世界各地对最优质地板的不断需求。在向全球提供产品的同时，集团重视在各个国家的实际应用和服务。必美代理品牌的业务遍布全球约一百个国家，并在当地建立了办事机构，以便更多的用户能及时分享全球先进的欧洲地板精品及优秀的环保支持。
　　必美总代理的KAINDL及WEISS百年家族林场，分别座落在素有欧洲“心脏”之称的奥地利和德国，既有阿尔卑斯山横贯，又有多瑙河流经，森林面积达396万公顷，占国土总面积的47.2%，远高于欧洲全境的森林覆盖率。基于百年的林场经营及视环保为生命的人文精神基础，必美地板的原料均100%来自同一欧洲林区的同一木种，并坚持有效地采用珍贵木种的次生林资源，有效地保护了珍贵林木。绝不采用某些国家行业惯用的有害甲醛胶水，且严格执行欧洲最高的PEFC环保标准的必美地板具有天然的木香味，健康，自然，百年来被誉为可以呼吸的环保地板。
　　科技自然与艺术之美
　　作为一家实木地板，复合地板和三层实木地板的世界级公司，为了保持技术上的领先地位，必美总代理的欧洲木业集团每年都会把营业收入的5%-10%投入到研发。仅2009年，Kaindl& Balterio 的研发团队共实现了约800项新产品的研发设计，比上一年度增长了7%。不断的创新成为了企业不断壮大的强大动力，由此取得的各项专利技术也是不胜枚举。Kaindl集团占据了德国和奥地利的专利榜首，科技创新和专利技术在欧洲甚至整个全球独秀一枝，遥遥领先。
　　凝聚欧洲传奇精品 只为中国市场激情爆发
　　任何一个傲立于潮流最前端的经典品牌都有其深厚的文化积淀和坚持不断挑战传统的品质。作为全球地板技术研发及天然环保建材研究的先锋，必美国际欧洲原装地板的“豪华”不只是意味着极致的设计、性能与享受，还意味着在自然环保方面对社会和人类健康的关怀。为此，必美总代理的欧洲品牌始终倾注全力，以领航世界的技术力量，令欧洲高档地板精品的自然环保性能卓越超群，是必美让欧洲最新的地板产品成为中国市场一种流行的时尚元素，他的设计将居屋独特的魅力表现得淋漓尽致，人们开始相信一个高雅的时尚家居应该总是让人们屏息凝神，惊诧不已。

