折价标准出台 京城卖场旧家电回收已经启动
　　期盼已久的《北京市家电以旧换新实施细则》终于尘埃落定，8月10 日上午，北京市商务委员会与中标企业签订了协议书，正式启动家电以旧换新工作。即日起，大中、苏宁等家电卖场均启动旧家电回收工作。
　　旧家电折价标准公布
　　市商务委员会公布的《北京市家电以旧换新实施细则》对废旧家电的折价是：彩电为20 元到90 元(17 英寸以下的CRT 电视机折价为20 元)，显示器15 元到40 元(14 英寸以上液晶显示器为15 元)，台式机主机为60 元(须配件完整)，笔记本电脑为20 元，洗衣机一律为85 元(须配件完整)，空调为60 元
　　到300元(300元为柜机)。在购买新家电时可享受销售价格10%的补贴。入选的家电共包括五类，每台补贴上限为电视机400 元、电脑400元、冰箱(含冰柜)300 元、空调350元、洗衣机250元。
　　大中服务京城五区
　　本周开始，在大中电器中标回收区域内的消费者可通过大中客服热线电话4008113339 或到各门店服务台进行咨询预约。“
　　家电回收会按照北京市各行政区域划分，分东、南、西、北、中5个区域。各中标企业几家一组，大中负责中区，包括西城、东城、朝阳、崇文、宣武五个行政区。”大中相关负责人表示，大中将为预约者进行信息登记并与消费者核对回收价格，然后由物流部门的专项收旧人员上门对旧家电进行回收，现场返给消费者旧家电回收款，并给消费者开具国家统一的家电以旧换新凭证。消费者凭此单据可以购买国家指定以旧换新5类商中的任意一种，并享受10%的补贴。
　　苏宁以旧换新加赠礼
　　消费者可通过苏宁电器“ 以旧换新”预约专4008365365 进行回收预约，也可就近在苏宁门店咨询流程。苏宁承诺，将在最短时间内上门回收，并给消费者开具国家统一印制的家电以旧换新凭证。消费者凭此单据可以购买国家指定以旧换新5 类商品中的任意一种，并享受10%的补贴。
　　针对以旧换新服务，还推出“一重补贴，两重让利，双重优惠”活动，消费者凭回收证明购买家电，除享受国家补贴外，还可享受苏宁及工厂的双重让利，并有预订送好礼及套餐优惠活动。例如，持回收证明购买夏普46英寸液晶电视，工厂指导价13499 元，除了享受上限400元补贴外，还可以享受工厂300 元优惠和苏宁200 元优惠，最终消费者将以12599元的实惠价格购买。 

