成都办虾窝设计比赛 小空间展示大生活
　　长宽高不足20厘米的空间里，错落有致地摆满了床、沙发、梳妆台等“家具”，墙上还贴着小小的剪纸作品。昨日上午，在成都财富中心一间快餐厅举行了一场“虾窝”设计比赛，即在空间狭小的屋子内布置自制的家具和物品，看谁的更别致新颖。10多个小朋友充分发挥想象力，用剪纸、橡皮泥、积木、纸板等展开了一场“大战”。
　　刚满10岁的刘佳承小心翼翼地用粉红色的橡皮泥捏了一个长沙发，看上去样式还有点复古;随后他又用红色剪纸剪出对称的门窗，屋子里的木制家具也用彩笔涂得古色古香，墙上还挂着自己用红丝线编的中国结，整个小屋子看起来红彤彤的。被问起为何如此偏爱红色时，他说，家的第一要素就是温暖，所以用暖色调来装扮自己的“虾窝”。而一旁带队的老师和围观的市民则不约而同地认为，这间小屋被他布置得充满中国风，“中国结是典型的中国元素嘛”。
　　刚上5年级的洋洋(化名)是跟着爸爸一起来参加比赛的。与别人不同，她把本就很小的屋子用纸板隔成了两部分，由一扇门相通。里面的一间明显是卧室，摆着一张橡皮泥捏的床，还铺了天蓝色的“地毯”;外面的一间则放了用积木搭成的梳妆台和衣柜。她笑着跟爸爸说外面的是“化妆间”，等以后自己买了房子就要这样布置，打造成自己的“专属空间”。看着她陶醉的样子，带队老师申老师说，很有想象力，风格也很鲜明，一看就是小女孩的作品。
　　活动组织者徐先生说，参赛的都是成都石室双楠实验学校的学生，这些学生平时就参加学校绳结班和剪纸班的培训，至少已有一年的手工制作经验。比赛主要考验他们如何在有限空间内，用已有的材料营造出特别的家的氛围，表现小空间、大生活的主题。　　　 

