投资800万 广东首个红木家具检测中心落户大涌
　　全省首个红木家具检测站将于本月底正式落户大涌，目前筹建工作已进入尾声。据悉，该检测站挂牌后，将作为全省红木家具产业联盟标准的重要研发基地，并直接推动中山红木家具产业的发展。
　　大涌红木家具起源于上世纪70年代末，历经30年的发展，现有红木家具企业207家，去年红木家具产值达13.8亿元，是全国唯一的红木家具生产专业镇和广东省标准化示范专业镇，占有全国60%的红木家具市场。
　　据悉，新的《深色名贵硬木家具》标准于去年9月1日正式实施，大涌也由此成为中山市首个成功修订国家行业标准的专业镇。今年7月，省质量技术监督局副局长张燕飞来到该镇调研，并同意在大涌建立广东省红木家具检测中心。
　　记者了解到，检测中心的建立，将成为全国第一个专业级别的省级红木家具检测中心。目前，该中心选址大涌会展中心，办公面积达2000平方米，预计总投资800万元。
　　大涌为了升级红木家具，于今年初完成了《中山市大涌镇服务业发展规划研究》，对全镇红木家具产业布局进行调整，同时配合“三旧”资源改造，建立一个红木家具城。
　　此外，该镇还计划在今年兴建两个红木雕刻精品市场。一个由大涌红木家具领军人物、大涌红木家具商会会长萧照兴投资兴建的 “大涌红木家具工艺城”。该工艺城占地面积约25亩，目前该项目正在报建中。另一个项目是结合“三旧”资源改造，将位于大涌新平路浪兴服饰有限公司与岐涌路杰仕制衣有限公司一带约50亩的“三旧”资源整合起来，建立一个专业化、规模化、精品化的红木雕刻精品市场。 

