必美杨 斌：引导潮流时尚 占市场先机
　　主持人：杨总，您好，欢迎接受新浪乐居频道访谈，今天第一次跟我们网友见面，首先给大家问声好吧。
　　杨 斌：大家好，我是来自成都必美的杨霞。
　　主持人：杨总，必美在成都市场地位和占有率是怎么样的？
　　杨 斌：必美在成都应该来讲是整个进口地板和地板这个行业里面中高端档次产品，是居于第一的地位，居于领导者的地位，成都所有做品牌的卖场，做中高端产品的卖场，做地板卖场第一口引进了必美，也就是说从专业人士角度，从专业产品卖场商的角度，对必美产品非常认可，这是一个方面。
　　第二个方面，从高端设计师来讲，成都很多种高端设计师比较前沿的设计师也非常喜欢使用必美的产品，因为他们觉得必美的产品能够很好的把他们的设计意图和理念表达出来，让消费者感受到他们高水平，高质量的设计作品。
　　第三个方面，从消费者角度来讲，成都很多有品位的消费者，追求时尚、前沿的消费者，注重产品品质的消费者，都非常喜爱必美的产品，所以必美产品在成都销售市场占有率节节攀升，提高到非常高的水平，在整个市场处于领导者的地位。
　　主持人：我了解到成都当地有很多佛山品牌，并且运营时间已经很长了，都有自己一定客户群体，在这种情况下必美是如何突围品牌围攻，打造一枝独秀呢？
　　杨 斌：地板这个行业竞争是非常激烈的，国内品牌不胜枚举，必美产品在成都销售，我们整个市场定位和国产品牌是不一样的，我们瞄准是中高端客户群体，国产品牌虽然非常多，但是国产品牌因为起点相对来说要低一些，在整个市场是一种追赶者的角色，始终是在追赶一些国外的产品，追赶一些国外先进的技术。本身我们引进这些产品，在整个世界范围来讲都是居于领先，前沿，产品整个花色，整个品质在市场上是居于领先地位的。欧洲产品为什么能够生存上百年，在新产品研发上面，在潮流研发方面，处于领先者的地位。
　　第二个对产品品质非常注重，本着对客户负责的态度，这样的话他们产品生命力非常强。有了这两点，再通过我们网络的建设，品牌的宣传，营销团队的建设方面，通过提升整个销售水平和服务水平，不难想象我们就很容易从市场里面脱颖而出。
　　主持人：刚才杨总也提到必美地板是我们设计师与消费者沟通很好的载体，必美有它很多销售亮点，比如说欧洲文化元素，比如说模式，您在日常销售过程当中，是如何利用这些亮点为我们必美地板加分呢？
　　杨 斌：我也经常在思考这个问题，不仅仅是地板领域，在很多工业产品领域里面，欧洲产品在中国乃至全世界范围内都非常受欢迎，我个人的看法，原因不外乎两点，一个是软件，一个是责任，为什么欧洲的产品能够得到这么多消费者喜爱？也就是说欧洲的企业始终能够站在这个行业的高度，提前作出预判，去开发研发一些在未来若干年以后，在这个市场上非常受欢迎，消费者非常喜欢的产品，也就是引导时尚，引导潮流的产品。
　　第二个方面对消费者具有非常高责任感，一般谈到欧洲产品，大家都觉得质量做的非常好，产品品质非常好，其实主要的原因就是他们非常注重对消费者负责。因为一个对消费者负责的企业，一个有远见的企业，他的产品在市场上处于领先的地位，受到消费者追捧和欢迎就不难理解了。必美从市场里面脱颖而出也就不奇怪了。
　　主持人：由于您强有力的运作，必美地板在成都市场占有率还是很高，有一定影响力，可是由于地板品牌众多，我们怎么样把这个影响力保持下去？
　　杨 斌：我个人看法是这样的，一个产品要保持长久的生命力，必须有一点，要进一步提炼这个品牌，通过品牌宣传，让更多的消费者了解这个产品，这是一个方面。第二个方面要加强网络的建设，要和一些也具有远见，具有超前意识，能够看到未来行业发展增长点的合作伙伴加强合作，要提升营销队伍销售能力和销售水平。
　　另外有这么好的产品以后，还要通过好的安装，好的服务提供给消费者，让他们足不出户就可以享受到欧洲一流产品，这个是未来竞争非常重要的一个环节。
　　主持人：咱们聊一个题外话，您家里面是使用必美的地板吗？
　　杨 斌：那当然。
　　主持人：使用之后什么样的感受可以跟我们分享一下。
　　杨 斌：用我太太的话来讲，他认为用的必美地板以后，真正让我们家的装修锦上添花。
　　主持人：成都作为西南地区最重要一个省会城市，成都必美打算把必美品牌影响力怎样辐射到周边地区？
　　杨 斌：成都是中西部城市，在传统观念来讲，很多国人谈到城市发达程度，城市竞争力水平，往往首先想到沿海城市，但是成都在整个中西部城市里面是个例外，国家统计局排相关经济方便，竞争力方面指标，在全国来讲都是前几名水平，在中西部肯定是名列第一，名列前茅。我们下一步工作最主要就是要通过成都这个点，以点带面的方式，进一步扩大我们在成都品牌影响力，市场占有率，同时和一些有远见的合作伙伴合作，把我们网络建设好，把我们整个品牌进一步推广，让更多的家庭能够体验到欧洲这么高品质的产品。也通过必美地板让他们居家生活提升到一个新的档次，新的高度，让他们足不出户就可以享受到欧洲的文化和欧洲产品的品质。
　　主持人：我们也祝愿成都必美发展得越来越好，非常感谢杨总接受我们的访谈，谢谢。 

