政府采购如何扶持国产电梯研讨会在京举行(2)

　　下面我们有请天津银桥有限公司总经理安晖发言，大家欢迎。

　　安晖：尊敬的缪会长，尊敬的各位领导大家上午好，我们是天津银桥有限公司，非常荣幸在这里结识大家，我们公司是一个生产型的企业。我们公司是以电梯的生产、管理、技术、检验组成，他们说的是电梯是制造行业里面的精英，从技术工艺到项目管理都有非常丰富的经验，这个也为生产出来好产品奠定了基础，在这种情况下，我们公司投入了先进的生产设备和检测设备。因为我们知道，品质就是企业的灵魂，所以我们在这里跟大家说一下，从原始的产品的加工到整体的过程工艺全部是自己的作业线，在这种情况下，我们的产品包括防伪标识，为什么强调作业线的问题，因为在电梯的制造里面，很少有企业是全部作业线，基本都是和其他企业横向的联合，也使电梯产品在市场上非常的混乱，混乱的原因就是很多企业没有生产许可证，很多东西但是都没有，但是就可以给其他的一些电梯生产企业提供半成品。
　　正是因为我们拥有自己的完全的生产工业线，没有任何的外加工序，所以在生产过程中，各个程序的成本控制非常的严格，为的就是把这块成本节约出来，让利给我们的客户，让我们的客户用上质量好，价格低廉的产品，我们不搞价格战，因为我们的价格不从市场上拼，而是从我们的产品里面省，市场是公平的，只要你怀着一颗永远为客户着想的心，客户永远是你的，我们在售前、售中，售后完整的体系，制作出特殊规格的产品，并且为客户提供切割的服务，我们在京津冀提供24小时上门服务，由于我们无限的努力，我们也得到了很多企业的认可，包括张董事长的上海富士电梯，我们合作的非常愉快，还有铃木，广日，很多的企业，在这里特别值得一提的是北京莱茵电梯的孙秘书长，他将我带入了这个会议，也很有幸结识了各位。
　　作为银桥，我们都很敏感，同心使我们的企业走的更远，有品质才有市场，有改善才有进步，这是银桥的座右铭，正是因为我们公司坚信诚信是金、品牌是金，所以我们公司逐年是天津市评为重信誉的单位，我们的商标也被评为著名的商标，我们申报的技术改造项目已经获得批准，银桥的荣誉我们愿意和各位共享，有朋自远方来不亦乐乎，我热切盼望各位领导去银桥指导我们工作，谢谢大家！
　　主持人：金融危机给世界经济带来了灾难，在这个大背景下，电梯行业制造企业回顾和反思在电梯里面的零部件当中的问题，在这个过程中，电梯一些企业认识了电梯营销，像安总介绍的情况也是这样，刚才她也做了很好的介绍，下面有请北京稳上创新科技有限公司总经理游小芳发言，大家欢迎。
　　游小芳：尊敬的各位领导、各位来宾大家上午好，随着我国经济的发展，社会的发展，电梯拥有量也在递增，北京已经拥有十万台，成为人们不可或缺的生活设施。目前我国电梯安全性较以前有很大的提高，但是电梯事故仍然发生，由于停电或者电梯故障造成的困人现象，由于解救不及时发生了伤害事故屡见，因此电梯安全运行，社会的安全管理，以及保证行梯人员的安全已经成为社会和国家普遍关注的焦点。
　　强化电梯等各种设备的安全管理是我国安全工作的一个重要方面，国务院早在2003年就发布了各种设备安全条例，09年5月1日国务院总理温家宝又亲自签发了国务院第549号令，进一步强调了安全责任主体，硬性规定事故的划分和处罚，申明了事故发生后的处罚力度，明确的对责任单位处以10-20万的罚款数额。管理者罚款上一年度30%的工资，力度实为罕见，说明政府的决心。
　　电梯事故是普遍存在的现象，问题是如何及时处理此类问题的发生，防止营救不当引发的电梯灾害事故，确保人身安全是当前亟待解决的问题。我们公司以工作安全为已任，把高可靠性、高智能化作为产品的核心竞争力，充分发挥中国航天航空高科技研发人才的优势，结合创新的理念和思维，在激烈的市场竞争中取得了一定的知名度，走在电梯应急救援产品的行列前沿，为国内外众多知名品牌电梯厂商提高差异化竞争提供了标准，澳洲，意大利、韩国、新加坡等三十多个国家和地区都用了我们的系统，武汉香格里拉饭店买的是全进口的奥的斯电梯，在安装完电梯，引进了应急装置，现场调试不成功，应急装置厂商不但退货，而且赔了违约金，后来他们找到我们，去年夏天我们总工到澳洲调试新型的机器，由于我们非常精确平稳的集成，外方说 你们真棒。这种研发品牌不但走出了国门，而且在世界各地得到了认可，为中国企业在国际市场上树立了良好的形象。
　　下面我有几张图片给大家看一下，这个是今年四川公交车发生重大安全事故，事故之后全国上下都进行了公交车的逃生演练，北京各个城区也做了多次的逃生演练，很多地方增加的公交车的安全投入，进行了改造，这是我们5.12日汶川大地震，多少校舍变成废墟，其中有媒体报道，有一个曾经由于经费不足花四十万盖的教学楼，后续几年为它投入安全性的加固花了200万，这次汶川大地震中，他安然无恙。
　　日本等国看到这一情况后，全面启动了校园安全设施投入计划，加大资金确保学校的安全，而我们在现实生活中，很多用户说，我们这个关人现象还没有发生，或者我们是普通老百姓，没有关系，为什么我们总是被安全追赶，为什么我们总是被动的亡羊补牢，在以人为本的大环境下，我们更需要有高端的以人为主的目光，今年是国家安全质量年，又是国务院实施特种设备安全检查条例之年，又是新中国成立六十周年，我们希望政府，有关单位和媒体给予电梯安全高度重视，我们应清晰的认识到我们共同肩负的电梯安全使命任重道远，在举国欢庆
　　六十周年来临之际，祝大家节日快乐，全家幸福，谢谢！
　　主持人：游总的介绍非常好，下面发言的是上海席尔诺电梯有限公司总经理汪孝龙。
　　汪孝龙：感谢《政府采购信息报》和北京工商联电梯业商会创造一个非常好的平台。今年难处上海市市委书记，参加了上海家电工业区52项首批重点建设工程的开工建设典礼，很荣幸，其中之一就是我家名不见经传的上海席尔诺电梯有限公司，是一个现代化的电梯生产建设基地，实际能力5000台/每年，从一个亿的销售额要达到五亿，25%海外销售，75%国内消化。
　　在整个国际金融发生危机的时候，席尔诺三年以来，销售是稳步上升的，逆势上扬，这是什么道理呢？我觉得有三个感受，首先得益于国家的政策好，实际上这一次金融危机发生以后，上海市在拉动经济的大前提下，他就是重点扶持了有生命力的重点工程，很荣幸席尔洛因为高新技术和关注民生的特点被列入了这样的重点工程，政府是重点扶持，原来400多天的这样一个从招拍挂到开工的进程，现在我们只需要半年的时间完成，进行了建设期，进入政府的绿色通道，我们说政府的政策好，感受的第二点，得益于我们席尔诺顺应市场变化，主要是以客户的价值对产品的价值认同来发展我们的企业。实际上席尔诺是在2003年在上海注册的，在当时只有4000万人民币的注册资本的小厂，但是它建厂一开始的基础就是建立在在北京潜伏了二十年的基础上，说起在北京潜伏了二十年。如果没有大格局，我们的战略就不是很适应今天这个激烈的市场，所以当时席尔诺建厂一开始，把整个的注意力就放在老楼加装电梯的市场，02年投入市场，05年拿出调研报告，05年做了一个老楼加装电梯前景广阔的报告，很快老楼加装电梯成为了市民津津乐道的一件事儿，也正好符合上海关注民生这样一个政策，上海市有十大民生重点工程，关注民居的就有平改坡，就是老楼加装电梯，上海市率先进入老龄化，过去我们住进六七层楼的房子里面没有电梯，我们走三楼就要休息一下，这个对居民的生活质量，居住质量产生了很大的影响，现在生活水平 提高了，大家要求居住质量也提高了，特别是老年人，有时间要上上下下，但是真的不方便，席尔诺也是找到了这个市场，不和大品牌争，我们切入这个市场，做好这块，既有大格局，这个格局是关注民生，也有我们自己的小算盘，扎扎实实做我们自己这块，而且我们很快的就进行了专业的注册，现在我们已经有自己的专利，我们的专利就是挂壁式××框架一体式乘客电梯，这个听起来好象很长，其实涵盖了我们产品所有的内涵，接下来我们和上海市政府采购中心进行了一个合作，这个也是得益于我们的产品、得益于我们顺势而为，得益于我们的蓝海战术，绝不和大品牌一线去拼，我们太小，而我们全做自己的，政府采购机构，当时有一个偶然的机会，就是上海市重点工程，大家讨论的关注重点就是如何解决老年人上上下下的问题，已经进入了政府的视野，所以政府采购各个区都反映了这个问题，哪里能够采购到专门为老楼加装的电梯，上海市政府采购中心和大家碰到的问题也一样。你们能不能介绍一下，电梯行业为了自己的生存必须要有一个空间，很多新闻科室他们提出一个问题，你们这么一个名不见经传的电梯商怎么达成和政府采购，你们凭什么，我们说凭企业文化，他们说你们三年就有企业文化？我们说在北京潜伏了二十年。我们知道客户需要什么，我们打给世界上最悠闲的维修工，我们就是这个意思，我们集20年维护安装的经验，我们推出框架一体式的乘客电梯，这个肯定没有后顾之忧。就是这样。政府采购中心和我们OK，签订了长期的战略合作协议。现在许多的东西都是得益于我们政府采购中心，比如说我们最近签的成都的大单子实际上是成都的政府采购中心，和对方推介、介绍了我们，实际上我们其他的条件也是有的，现在我们的注册资本是1200万美金，现在我们关心的是中外合资，实际上这个中外合资和我们所用的洋名一开始完完全全是我们的政府采购。谢谢大家！
　　主持人：下面有请南通蒙哥玛利电梯有限公司副总经理孙益明上台发言。

　　孙益明：各位领导大家上午好！像政府采购如何扶持国产领域，我想说的就一句，大胆的使用，不用怕，这就是为我们国产电梯扶持，各位专家、领导大家都很清楚，我们马上要做一个六十年大庆，所有参加演练的飞机全部是国产的，谢谢大家。
　　主持人：下面有请怡达和谐电梯有限公司北京分公司总经理毛常荣发言。

　　毛常荣：大家好，我们的厂子在浙江湖州市南浔，那是电梯之乡，我们怡达电梯，原来在南方做的很好，现在逐渐的让北方人认识我们怡达牌电梯，而且连续几年都被评为优秀的企业，现在我们在南方，重庆、内蒙、福州、合肥、常州这一带做的相对好一点。现在我们讲有一些电梯厂家，从国外引进，我们出口项目做的很好，我们是把我们的产品推向国外，比如说在泰国、巴基斯坦，迪拜这些国家发展，而且这几年的发展，对外出口的量比较大，在国外已经有一些固定的客户，甚至有一些外国的代理商做我们怡达牌电梯。出口做的比较好，刚才我们孙主任讲，我们要大胆的用国内的产品，应该说电脑产品这些年发展的很好，很过关了，尤其是客用电梯，一般的标准电梯。有的时候配置上稍微有一点区别，今天的会议政府采购扶持国产电梯给国内的电梯厂家带来了希望。现在我才知道，给我们这个机会使我们这些中小企业，国内品牌我们看到了以后同僚有希望了，但是我觉得现在政府采购的方式，我觉得政府采购部门走惯了，不是说明年参与竞争，这个门槛一点点有个过程，才逐渐了解这些企业，让他们对我们有信心，挤进政府采购的行业里面，能把这方面的工作做好就可以好很多，希望我们通过这次论证，把这些国有企业的产品把握住。
　　主持人：下面有请河南省现代电梯有限公司总经理郑凤云总经理。

　　郑凤云：各位领导大家上午好，我们公司在河南发展了十多年，是比较注重售后服务的，在售后服务这方面主要是以诚信、务实，用心服务作为这个企业的理念去为这个电梯提供好的售后服务，公司在服务的过程中通过对员工的培训，对电梯技术方面的培训来为用户提供更好的服务，同时公司在服务过程中研制出了一些和电梯相关的产品，电梯关人报警器，让被动人员有安抚语言，通过我们的物业或者电梯管理人员，维修工通过快速的报警，语言的安抚让被困的人员消除紧张的情绪，同时还可以尽快得到解救，最近我们对产品进行了升级，除了关人报警之外，还能作为管理的功能，维保人员是几点几分到的现场，进行电梯的维修保养，做了多长时间，什么时候开始的，什么时候离开的，这些都能很快的进行时间的记录，这个产品可能对我们电梯出现困人以后有效的节约时间，像我们最近发生了赵工早上吃饭的时候说了一个问题，五岁的小孩在电梯吊卡的事故，有时候你可以抢在时间的前面避免一些事故和问题，现在媒体是比较关注一些新闻，有一些实际上不是很大的事情，但是他们要这种效果再进行炒作或者是很严厉的，很恐怖的字眼说，其实电梯关人是比较正常的事件，但是对媒体炒的沸沸扬扬，对我们电梯使用单位都影响特别不好。
　　在产品方面，除了提供售后服务和好的产品解决这些问题，公司一个是注重产品，再一个是企业文化方面，我们也有自己的网站，自己的杂志，通过一些跟用户的沟通，联络，每年召开用户联谊会，让用户提出问题和意见，我们来把这个售后服务做的更好。
　　我们公司在河南率先推出了电梯110，向媒体承诺，出现电梯关门事故是免费救援，这样为我们的公司，建立一个应急的服务中心，然后配备一些通讯，交通的设施在河南受到媒体的关注，市委市政府的一些好评。
　　公司在河南做了售后服务，服务的一些大的企业、单位，我们这些单位说有一些客户提供好的建议，通过收集用户的意见，把我们的服务工作做的更好，今天能来参加这个会议，我也非常的高兴，因为事先没有准备，很仓促，说的不到位的地方请各位领导进行批评，同时感谢我们的政府对企业的关心和支持，希望我们能为中小企业，或者民族品牌提供更多的机遇和发展的空间，谢谢大家！
　　主持人：下面有请北京奥安达电梯有限责任公司董事长廉书彬上台发言。

　　廉书彬：各位领导大家上午好，电梯作为政府采购其中一小项，领导更重视，召开这次研讨会，作为电梯人来讲，非常感谢，我们缪会长也非常重视民族品牌电梯的发展，在中国电梯300期的杂志上也发表了文章，民族品牌电梯任重道远。前两天去韩国看到韩国的一些电梯，包括汽车、手机这些商品，95%以上都是本国的一些产品，作为中国也是电梯大国，电梯增长量最快，也是世界电梯份额比较大的国家。所以我们应该怎么样把民族品牌扶持好、做好，我觉得我们一些行业协会、包括政府，应该跟我们的电梯企业深思考虑，我们北京大家都知道，90%以上北京产的，上海汽车90%以上是上海产的，地方政府对汽车行业的企业比较支持，所以电梯这块，我想地方政府能不能更多的对我们提供支持，谢谢大家！
　　主持人：一上午的发言让我们看到本土企业的信心，他们的自信心很大，有了自信心就有了发展的动力，现在有请北京电梯商会专家委员会副秘书长杨凯发言，大家欢迎。

　　杨凯：大家中午好！今天上午听了各位专家、老总的一些发言，得到了很多的信息，时间也比较晚了，我想谈几点感受。今天来的时候跟缪会长上了一下，应该叫国产品牌电梯，合资企业的电梯包括外资企业的电梯只要在中国产的都叫国产的，我们今天讨论的目的是国产品牌的一个中国企业创造自主品牌，我们这些还有报纸、网络报道这个题目不扣我们的题，我们今天讨论的主要是问题。另外很多企业讲政府采购的框框，进口件的要求，政府采购的门槛，这个问题摆出来了，但是并没有一个交流。从这次会议来讲，应该说国产品牌得到国家的支持，税收方面也好，贷款方面也好。这些门槛的问题没有一个对比，没有一个交流，不了解这些内容就不敢买，我们说电梯还是一个安全产品，我们在家里买一个电冰箱和电视机，挑牌子这些东西有情可原，问题是我们这些品牌，我们这些信息，我们的好东西怎么样让大家知道，这个桥梁有问题。我提出这个点，如果说400多家企业，国产品牌随便抓一个用刑，肯定产品质量这一块还是需要作为一个前提的，这个是有一个信息沟通的问题。
　　还有一点感受的话，创造中国的品牌问题，现在很多的企业有一些偏差，比如说我是无奈，我起一个洋名，但是从企业的长远发展来看，我认为不是一个长远的思路，说国产品牌要创造一个洋名，不伦不类，我自己的感觉要立足于一个起点，大家知道一个品牌，F打头的，在国内前前后后有几十家F大头的，但是这里面有好的，有中等的，也有差的，你说这个品牌能不能说？这个牌子几十家在叫这个名字，怎么可能创造出来一个中国的百年品牌。你这个牌子挺好，但是同样做这个牌子的在山东，出问题了，国产品牌要提升，怎么样提升，像海尔、联想他们怎么样可以做大，探讨一下这个企业，也是对我们电梯品牌来讲很有艺术的，电梯搞了这么多年，一直没有自己的品牌，稍大一点就被国外的识破了，最早1988年的品牌全部没有了，江南电梯后来分出来了，等等，这些都差不多了，还有剩下的一些，国产的电梯方面来讲，品牌就是价值，品牌就是钱，作为用户来讲，挑牌子从某个方面要理解，这个要好好的思考一下。谢谢大家！
　　主持人：刚才杨秘书长提出了一个很中肯的意见，据我了解，国内现在本土企业不只是品牌的事儿，也不只是两三个品牌的情况，我相信以后我们的品牌一定会提升自己的信心。我也有这样的信心。
　　下面有请《政府采购信息报》报电梯专刊记者宋绍彩发言，大家欢迎。
　　宋绍彩：各位领导、各位电梯界的同行们大家好，我是《政府采购信息报》电梯专刊的记者宋绍彩，因为昨天和今天上午听了大家的讲解，给我也补充了专业的知识，我表示感谢。
　　下面我想解说一下第五届全国集采年会的情况，年会是2005年开始举办的，到2008年已经成功举办了四届，全国集采年会暨政府采购电梯年会，是一个研究的盛会，也是一个平台，为什么参加政府集中采购年会，谁会参加政府集中采购年会，包括政府部门采购负责人，政府采购监管负责人，这是我们往届年会部分嘉宾的回顾，大家通过这个图片可以一下，由财政部副部长、中央国家采购中心、国税总局，安徽、辽宁各地采购中心的领导。在这个年会上我们会对一些政府采购部门进行评选，我们不仅要对优秀的供应商进行评选，还要对城市采购领域里面作出杰出贡献的人物进行评选。2009年度政府采购电梯最佳服务奖，还有自主创新奖，2009年政府采购电梯最佳节能奖，最佳创新奖，还有最佳环保奖，2009年政府采购最佳技术奖，共八个奖项。然后我们这次奖项是由评选评出来的，主要是三个阶段，专家组一共有九人左右，评委团是由业界专家、专家领导，分四个阶段实施，大家可以了解一下。然后评选主要是从对品牌、产品、性能指标几个方面、品牌从十个要素来考虑，技术指标从六个方面考虑。这是往届政府采购年会的回顾，这是我们一个分论坛的探讨，针对行业内的热点话题，焦点话题进行观点的碰撞。这是折政府采购十大阳光人物。政府采购精品项目奖。下边是政府采购创新奖，大家可以了解一下，政府采购优秀作品奖，我们对一些政府采购官员有自己的想法，把他写成论文的形式在报纸上发表同时对论文进行评选、颁奖。这是我们二次传播彰显专业媒体的回顾，通过本次媒体进行二次报道，这是我们去年的专栏报道。谢谢大家！
　　主持人：我们根据本次会议的大家的希望，我们准确在会后向北京电梯行业，包括会后评选出中国民族品牌电梯十大知名品牌，中国民族电梯企业十大服务企业，中国民族电梯销量十大企业，这个活动会在会后整理，在整个行业上通过相关的媒体发出这么一个评比的工作，刚才说过了一共四个，十大品牌，十佳领军人物，十大领军企业和十大销量企业。
　　从昨天到今天，会上会下，各位参加会议的人员都在关注我们的会议，提出了意见和建议，大家也同时倡议，我们这次会议会后形成一个倡议书，刚才也请几位把这个倡议书做一个草稿，下面有请康力的朱总念一下倡议书。
　　朱总：关于政府采购如何支持国产电梯的研讨会与2009年9月24-25日在北京万寿宾馆召开，中央机关采购中心，北京市政府采购中心，《政府采购信息报》社，北京市工商联电梯业商会主要领导，北京电梯行业资深专家，评标专家、民族电梯企业的代表，新浪网等相关媒体，有关专业人士共60多人参加了本次会议。
　　本次会议是首次针对民族品牌电梯采购召开的研讨会，与会代表发言踊跃，反映强烈，会议取得圆满成功，根据统计，到2008年底有生产许可证的电梯制造公司500多家，其中合资、独资的企业有20多家，其生产的电梯占市场份额80%，500多家民族企业只占20%的市场份额，这极不符合电梯产业发展的要求，事实上速度在五米每秒以下载重在三吨以内的电梯，高度在25米以内的扶梯，无论是技术水平、产品质量、性能指标、安全性、可靠性、乘坐舒适感等方面与外资品牌并无太大区别，而在维修复杂系数，配电工艺等方面，尤其是价格民族品牌 占有绝对的优势。为此，我们倡议制定出台相应的政策法规，明确政府采购方向，增强国家保护民族品牌的决心，在同样符合要求的情况下应优先采购民族品牌电梯，这是民族品牌电梯健康成长的条件；第二，政府和相关部门应制定出可行的政府采购标准，分别对写字楼、办公楼、住宅楼，公共场所所用电梯的规格、评准、参数进行分类，除国内企业不能生产的电梯之外，其余的电梯应该在国内采购；第三，倡议民族品牌企业应该加大技术投入，推出自主创新和安全可靠、质量上乘、共同努力，相互支持，做大做强，提高民族品牌电梯的知名度和市场占有率。
　　主持人：感谢朱总的倡议书，还有大家看到的四个活动是作为我们本次会议的一个倡议，大家回去以后希望做一个穿插，我们希望把我们的活动做的有声有色，也希望我们的活动做的更加科学、规范。下面有请《政府采购信息报》社长刘亚利做总结讲话。
　　刘亚利：尊敬的各位专家、各位朋友，两个半天的会议大家辛苦了，进行两天半的讨论，我们圆满完成了会议的各项议程，现在会议接近了尾声，两天半的会议下来，我们报社发现几个现象引人深思，第一个是自主品牌经过近三十年的发展，已经成长壮大，初具规模，中低速电梯里面达到了国际水平，高速电梯方面也有长足的进步。第二个我们国家的基础设施建设突飞猛进的发展，电梯市场的空间巨大，自主品牌面临着难得的发展机遇，又面临着强大的合资品牌，市场空间巨大，市场竞争激烈；第三个现象就是政府采购在扶持自主品牌电梯方面有待于提升。这三个现象应该引起我们的反思，本次会议达到了三个共识，自主品牌的快速成长仍需在品牌打造上下大工夫，努力大家自主的品牌，希望在今后出现一批与国际品牌对抗的大品牌。我们作为产品的管理者，应该通过采用、使用促进国有品牌的电梯，形成放心采购、开心使用的消费氛围；第三，报社和协会联合政府、企业专家的纽带，应该发挥更好的桥梁纽带的作用，借中国成立六十周年的东风确定一批技术良好一一盘点，深度挖掘，写出 企业产品的独到之处，政府采购电梯的评选已经适时开展，带每年一度的年度盛会上，我们设计了一个政府采购电梯的分论坛，我们希望专家给我们提出一些建议，我们也会通过本次会议一些好的意见和建议，通过内参等各种形式反馈给财政部，政府采购的管理和机构制定政策时作为参考，“政府采购如何扶持国产电梯”研讨会是第一次尝试，承蒙大家的支持，这次会议成果非凡，希望大家多提建议，帮我们做好电梯周刊，把电梯政府采购工作做的更好，谢谢大家！
　　主持人：本次“政府采购如何扶持国产电梯”研讨会就到这里结束了，这次会议是很好的先例，让我们和民族品牌电梯企业一起创造优良的环境，为我国电梯行业，为民族企业电梯的发展，为电梯行业更好的为社会、民众服务努力。谢谢大家！
　　(本次活动到此结束) 

