提醒 低于70元的强化木地板需谨慎购买
　　一般家庭选用强化地板及实木复合地板的较多。目前强化地板的基材用的大都是高密度板，是由速生林打碎后用胶通过高温高压制成，有很高的强度，同时耐冲击。 
　　基材是这类地板的主要部分。
　　这种地板一般分四层：
　　第一层是表面耐磨层，由三氧化二铝构成；然后是装饰层，由电脑设计的木纹装饰纸；
　　再往下就是基材；
　　最后一层是背板，起防潮平衡的作用。
　　由于这种地板需要这么多原材料，同时还要加上生产成本(机器设备的磨损、人员费用等)、销售费用、安装成本，所以地板价格应该高于每平方米70元。
　　如果这类产品低于70元，那么选择上就要谨慎为好。
　　还有一种实木复合地板，一般是由三层结构组成。
　　最表面一层一般是由4毫米厚的珍稀树种制作，比较硬；
　　中间和最下面一层用的木质比表面稍软一些，这三层在摆放上呈垂直状态，以减少实木地板的变形。
　　这种地板由于表层树种需要选用生长期较长的树种，所以成本构成在选材上占了很大一部分。
　　如果此类产品低于200元每平方米，那么消费者就要小心为妙。
　　市场调查显示，实木复合地板今后可能会成为地板类的主流，这类地板造价主要看表层取材。
　　从直观上看，板子越宽越长造价就越高，表板越厚造价也就越高。
　　一般此类板子采用橡木较多，比较硬。
　　生长期有选用七八十年的，也有选用长达300年的。
　　产品取材一般都是生长了300年以上的树，表层长1米83，宽19厘米，铺装起来很大气，每平方米价格在300元到1000元不等。
　　对于消费者选购此类地板，首先要看材质、然后是工艺、同时还要看品牌。
　　目前市场上经销地板的大品牌有金鹰艾格、圣象、德尔、宏耐、菲林格尔等。 

