探秘国庆晚会三大法宝 LED70%零件国产
　　首都国庆60周年联欢晚会指挥部副总指挥赵东鸣日前表示：今年晚会上最有创意的就是设计了一个叫“光立方”的表演区，即以天安门广场国旗旗杆为中心，在它的周围有4000多棵的“发光树”，这是在我国的晚会中首次被应用。这些“发光树”是LED的，具有高科技含量。 
　　“天安门广场上的LED显示屏中70%的零件均为国产，尤其是它的关键技术发光晶粒由我国公司生产。这个显示屏在抗风、抗雷、阻燃等方面做了相当充分的工作。这些先进的技术为我国的科技创新增添一喜。”一位LED显示屏的专业人士介绍说。
　　天安门广场上LED显示屏宽为50米，高7.5米，虽说屏幕的比例为20∶3，但是画面内容却不会变形。显示屏采用点间距16毫米的全彩色LED像素，远程同步控制，高清数字显示，其横向3072点像素是迄今为止世界广场LED显示屏之最。为了以防万一，显示屏采用了三路供电，并且若用自身电池组来供电显示屏的亮度也不会受影响。
　　另外LED显示屏还运用到了彩车上，并突破了其单一的形式，发展出弧形、不规则形、上下升降等多种花样。
　　焰火形式丰富多样
　　据赵东鸣介绍，这次晚会的一个特点是“突出焰火，强调联欢”。因此焰火表演在国庆晚会中有着举足轻重的地位，甚至决定整台晚会的效果。
　　在这次焰火表演中采用了高、中、低立体烟花，还配有网幕烟花、特效造型烟花、音乐烟花燃放等多种形式。此次焰火的燃放集中在广场周围的12处燃放点，比较集中。为了使焰火看起来更绚烂多彩，首先就必须解决焰火燃放初所出现的大量烟雾。为了达到焰火艺术上的创新，天安门广场上安装了一个巨大的烟花特效装置，这在以前是没有过的。
　　今年国庆庆典联欢晚会的烟花种类超越了以往任何一次，届时，以天安门广场为中心，人们会看到一个整体、多样、场面壮观、绚烂多彩的焰火晚会。
　　打造民族欢乐盛宴
　　一台突出民族、民间和民俗的盛大联欢将在国庆夜呈现于世人面前。此次联欢有12个板块，分别为各民族中心表演区、军民联欢区、工人联欢区、大学生联欢区和农民联欢区等。在各民族中心表演区，将有近3000人身着56个民族的服装载歌载舞。
　　此次晚会联欢与以往国庆晚会联欢不同的是：12个板块在同一的旋律之下舞动着不一样的舞步。各个板块的群众将各展其能，共同打造一场民族欢乐盛宴。 

