成品小户型家具种类少购买难 未来前景被看好
　　“90/70”房地产政策出台后，北京楼市小户型项目数量明显增多，其中以40—70平方米的零居或一居最为典型。再加上小户型面积小、总价低，成了多数工薪阶层与年轻人购房的首选。多功能、可变形、小尺寸的小户型家具市场需求随之增大，但是市场可供消费者选择的小户型家具却没有多少。记者发现，不少购买了小户型的业主在买家具的时候有些犯难。
　　小户型业主买家具难
　　近日，有读者小张向记者诉苦，他家是60平方米的小户型，刚做完基础装修。由于房子不大，对家具的尺寸大小、收纳功能要求比较高。同时业主又是一位追求时尚的年轻人，他希望家中的家具能够个性一点。带着这些需求，他在各大家具卖场逛了几圈，最终却一无所获。“现在的沙发、床都太大了，难道就没有专门为小户型设计的家具吗?20平方米不到的客厅里，要是摆上一套沙发，就没剩多少空间了。”小张在逛完各大家具卖场后发出了这样的感慨。
　　小户型买家具究竟有多难?带着这个疑问，记者到北京多个大型家具卖场进行了实地走访。记者在一家占地近百平方米的沙发专卖店看到，7套沙发样品就占了这家店面的3/4，而且是“321”成套出售，仅摆放一套沙发占地面积就在10平方米左右。
　　在逛店的过程中，记者没有发现专门针对小户型生产的品牌成品家具。除了儿童家具，绝大部分品牌家具都很“大气”，以床为例，几乎都是宽1.8米或2米的双人床，偶有几件“小号”家具露脸，也多是茶几、边柜等大件家具身边的陪衬品。一位经营床的商家解释道：“我们也有宽1.5米的床，摆放2米的大床是为了吸引消费者的眼光。”
　　业之峰装饰的一位设计师告诉记者，由于户型面积的减小，再加上公摊面积，一般70平方米的小户型，实际使用面积多在50至60平方米之间，这类户型通常被设计成一室一厅一厨一卫，甚至更有的被分隔成二室一厅一厨一卫。按照这个面积分配，每间房的面积都不会太大。显然，在这种户型中，使用传统意义上那些“大气”的家具显得有些不配套。“衣柜、床等大件的家具放一件就足以使小家拥挤不堪，不仅浪费面积，更破坏设计与装饰效果。”
　　家具越小设计越难
　　记者与消费者交流时，他们一致表示，功能增加是小户型家具的需求点。年轻消费者比较偏爱功能型小户型家具，希望能在有限的空间实现居室的更多功能。
　　据记者了解，目前市场上生产多功能、可变形家具的企业确实较少。业内人士指出，小户型面临的困境是要在有限的空间里实现各种家居生活的功能，而家具起着举足轻重的作用，要想让家具实现多功能，且节省空间，关键还是要在家具的设计上下功夫。
　　但是，某家具品牌负责人却向记者透露，和生产普通家具相比，小户型家具对材料、设计的要求会更高，成本也会提高，对消费者来说，售价较高，厂家肯定不愿意把注意力放在小户型家具上。此外，小户型的房子多是不规则形状，要想标准化生产针对小户型的家具还比较困难。
　　小户型家具前景看好
　　中国家具协会副理事长朱长岭表示，小户型家具的市场潜力毋庸置疑，随着大量小户型的交付使用，这块蛋糕将越来越大。面对日益增长的市场需求，部分企业已经开始考虑生产适合小户型的家具。但从目前的情况来看，因为有很多大品牌放弃了制作小家具，小户型家具市场正被一大批杂牌军占领，主要活跃于二三线市场，产品的安全、环保、质量、售后服务都存在着巨大的隐患。
　　“目前嗅到小户型家具市场商机的企业还不多，不少企业仍然把目光锁定在中高档家具销售上，因此，家具商们大可打好小算盘，攫取小户型家具这桶金。”朱长岭指出：“小户型家具最重要的是强大的收纳功能和不占用空间的折叠功能。同时，能够根据房间的特点量身定做，最大限度地利用空间，也是布置小家的制胜法宝。”
　　曲美家具相关负责人对记者表示，正是看到小户型家具的前景，曲美国际设计中心历经两年，设计出多款适应小户型摆放的家具，比如能根据用餐人数调整大小的折叠餐桌;针对不规则的小户型，可以制作转角衣柜或书柜，有效节省居室空间;书柜、衣柜、电视柜、酒柜可拆分成多个小件，依据户型进行重新组合。 

