打造最大家装渠道商 业之峰业绩飙升四成探秘
　　2009年10月的最后几天，当记者在东四环金长安写字楼内、业之峰总部见到董事长张钧时，他正在视野开阔的落地窗前观望窗外高架桥上车水马龙的景象，脸上的表情轻松而自然。一年多来，全国家装市场一片凄风惨雨，倒闭、关店、亏损的消息不绝于耳，而业之峰却交出了一份全国销量增长40%以上、北京业务翻了一倍的好答卷。曾经有着“家装四小龙”之誉的业之峰历经10多年的发展，宝刀未老，在家装行业内立于潮头。自称已经退休、只管重要而不紧急的事情的张钧，将业之峰的这些业绩归结于团队在模式创新、品牌升级和营销借势三个方面的齐头并进。
　　模式创新：
　　打造中国最大的家装渠道商
　　“很多人曾经质疑我们做大店‘峰格汇’的可行性，我能告诉你的是，过去我们是请品牌进场，现在是品牌排队等着入场。”在东四环金长安写字楼这层租来的办公室里，自称“早已退休、只管重要而不紧急的事情”的业之峰装饰董事长张钧以骄傲的语气向记者透了个底：“峰格汇”经受住了市场的考验，成功了。
　　2008年11月27日，业之峰在北五环开出1万平方米的大店，与一些家装公司自建工厂做家装集成不同，与另一些家装公司整合供应商的产品赚取差价也不相同，业之峰将这个大店命名为“峰格汇”，以收取租金的方式引品牌厂商入驻。张钧宣称，业之峰在尝试一种全新的家装经营模式——整合渠道商。一时间，业界哗然。这不是在和居然之家、红星美凯龙等大卖场抢夺饭碗吗？在那些巨无霸面前，业之峰是不是在以卵击石？
　　“一种模式是不是经得起市场检验，要用事实和业绩来说话，不是几个人发发议论就能决定的。”张钧说，面对各种争议，他都不愿去争辩。然而，一年之后，一组数字摆到了张钧面前：店内的瓷砖、洁具、地板等建材品牌销售额同比京城其他卖场至少高出20%。
　　“峰格汇”的家装渠道商模式让业之峰尝到了甜头，张钧正试图将其复制到全国。“目前，天津、重庆、青岛、成都店都已经顺利开业，每个店的年营业额都可达到1个亿，我们的目标是在全国开出50个这样的店，那时候，业之峰将成为家装行业最大的渠道商，堪比家电行业的苏宁和国美。”
　　如果真能开出50个大店，业之峰将对建材商形成极大的议价能力，从而扩展盈利空间，家装公司实现年销售额100亿元不再只是梦想。模式创新，让业之峰看到了辉煌的未来。
　　品牌升级：
　　建家装案例库提升品牌形象
　　“峰格汇”悄悄走进人们的视野，让人们看到了业之峰全新模式的魅力。一场围绕着品牌的策划更让业之峰在2009年成为网络点击最多的家装品牌，那就是轰动全国的“免费家装案例库”。
　　2009年6月，业之峰设计案例库在新浪上线，向公众免费开放。这是一个与消费者贴得很近的装修案例的大集合，全国30多个重点城市的多个知名楼盘的各种户型均成为业之峰设计师们研究的对象，有针对性地设计出“神奇而经典”的效果图，正在选择购买某个楼盘、某个户型的消费者通过几次鼠标点击，就可以真真切切地看到自己的家将来可以装修成什么样子。仅仅一个月时间，点击量突破1000万人次。到记者采访张钧的10月底，业之峰家装案例库已经拥有8000多个设计方案，点击量达到7000多万，每天新增点击量50多万。“照着这个速度发展，今年底，案例库设计案例将增加到1万多套，点击量将超过1亿。”张钧说。
　　表面看起来，家装案例库免费公开是一件地地道道的家装公益事业，实际上，业之峰得到的回报却是品牌的提升和增值。“在收集楼盘和户型图、制作家装效果图的过程中，我们的工作人员和设计师的业务能力得到了认可，尤其是每个分部在当地家装业主心目中的地位大大提高；借助新浪网平台在全国范围内发布首个家装案例库，投入的广告费用并不多，但每天近50万的点击量就意味着业之峰每天被关注50万次，这不是一般广告能达到的品牌宣传效果。”张钧对他的团队的“杰作”赞不绝口。
　　营销借势：
　　贴片“非常完美”订单火爆
　　“选业之峰装饰，非常完美！”这是业之峰“金九银十”的主打广告语。当时，时尚电影《非常完美》即将播映，所有业之峰的家装宣传海报上均出现了章子怡、范冰冰、林心如、苏志燮等明星的剧照，人们不禁惊奇：这些大明星都成了业之峰的形象代言人？
　　实际上，业之峰购买了几万张《非常完美》的电影票，就获得了嵌入使用《非常完美》电影宣传海报的特权。对家装业主来说，这个“小小的”使用权带来了相当大的影响力，每次做家装咨询活动或在报纸上刊登一期广告，就会有诸多电话打来问：“是不是到业之峰咨询活动现场就能见到章子怡啊？”借这个机会，业之峰的工作人员便将业之峰的系列优惠活动告知消费者，并赠送业主几张《非常完美》的电影票。“电影票事小，业主认识了业之峰的家装优惠政策事大，借助这一次贴片宣传活动，业之峰的在8-10月的3个月内增加了1000多个订单。”张钧说，以每单创造10万元销售额计算，业之峰3个月就创造了1亿元销售额！营销借势，业之峰的聪明令人称道。
　　“以前人们叫我‘小诸葛’，我的每个思路都可以转化成家装行业的财富，也是业之峰的财富；现在，业之峰的很多大手笔、成功巨作是来自业之峰内部的员工，他们继承了我的创新精神。”张钧说，从具体管理岗位“退休”后，这支富有创新意识、充满活力的团队，正带领业之峰创造更多精彩，这是他最为欣慰和自豪的。商报记者 田志英/文 吴厚斌/摄
　　张钧精彩语录
　　- 什么最宝贵？是时间。业之峰的“峰格汇”模式给消费者精选了品牌和品种，让他们选择起来非常轻松，提高了装修的效率。
　　- 这两年让我最开心的事情是，我退休了，只管“重要而不紧急的事情”，可是业之峰的创意营销仍旧层出不穷，我为团队的优秀而自豪。
　　- 业之峰为什么不买楼盘，只租物业？那是因为我们还在奋斗，要把有限的流动资金投入市场，谋求更大的发展，还不想养老。 

