手续未办好装修已开始 丹水池街道办盖违建楼
　　(记者 韩立山)丹水池街道办打算用作社区服务中心的两层楼是违建房，从开建到装修，一直没有办理好相关手续。”日前，居民刘先生向本报投诉，称这两层共200多平方米的楼房是违建。
　　昨日，丹水池街道办称，相关手续正在办理中，江岸区控违办也表示将督促其尽快办好相关手续。
　　手续还没办装修已开始
　　昨日上午，记者在江岸区丹水池街看到，新建楼房紧邻街道办的一栋三层办公楼，共上下两层，整体已经完工，有工人正在做内部装修，社区便民服务中心的牌子也已经挂在门口。记者进楼后发现，一楼是个大厅，二楼是几间办公室，办公室的地板、门窗都已经装好。
　　街道办负责人说，这栋两层楼原本是街道办的院子，现在改为了一站式社区服务中心，将设置教育培训中心、文体活动中心、维权咨询服务中心、图书阅览室、慈善超市等，为居民提供“一站式”服务。
　　街道办称相关手续正在办
　　“其实，我们真的觉得很委屈。”该负责人介绍，丹水池街管辖范围约有9.43平方公里，常住人口6万多人，目前办公场所太小，无法满足居民办事需求。按照国家明文规定，该街道应该为居民提供一个近1000平方米的服务中心，街道办挤出20万元改建了服务中心。
　　该负责人表示，盖楼之前已向区里打了报告，并着手办理相关手续，只是因为规划手续办起来比较麻烦，所以一直拖到现在尚未办下来。
　　“建楼之前，考虑到手续尚未办理好，还进行了社区居民听证，并发布了告示。”该负责人坦言，之所以边建楼边办手续，也是为了早日给社区居民提供便利。
　　市民：政府部门更应程序合法
　　“虽然是为了方便居民，可是作为政府部门，是否更应该注意程序合法？”向本报投诉此事的市民刘先生介绍，街道办搞的听证和公示他都晓得，可是相关法律已经明确规定了，没有办理规划手续就是违建。
　　“政府部门可以边建楼边办手续，那么市民呢？”刘先生认为，政府部门更应该做个表率，更应该去遵循程序合法，而不是搞“绿色通道”。
　　就此，江岸区控违办一负责人表示，从严格意义上来说，该楼确系违建，7月份曾经要求该楼停建过一段时间。考虑到该楼是为了满足社区居民“一站式”服务需求，且街道办确实是想为居民做实事，所以才没有强制拆除，“将督促该街道办加快办理相关手续。” 

