曲美家具2009 E曲迈向春天的华尔兹
　　日子真是逝去无声，转瞬间，我们结束了2009来到了2010，不言而喻，受经济危机影响的最坏一年已经过去，多数人在这一年里承受打击与寒冷，而少数人却在这一年里享受了美好时光。
图为曲美宣传图片
　　“世界颇富机会和变化。有最大的不幸光临，就有最大的机会出现??亚里士多德”。或许，那些少数人的成功亦源于此，明白“危”与“机”并存的道理。最坏的年景，那些创新者、乐观者和勇敢者，依然享受了美好的时光。曲美家具在2009过去一年的发展历程中，找准方向，应时而变，逆势而上，成绩显著。将09年的“春、夏、秋、冬”编成了一首完整的前进序曲！
　　春，曲美家具￥14299成功告捷！
　　09年3月春季，正值家居行业市场经受经济危机影响，市场销售额普遍下滑的时候，曲美家具盛况推出，量身定制的特供￥14299家具套餐系列。产品具备经济适用、简约美观等特点，迎合了时下人们厉行节约的消费观念，套餐一经上市便受到消费者的追捧及喜爱，打破了家居市场长久以来的沉寂，接踵而至的品牌家具促销开始活跃市场。
　　夏，曲美家具E世界网络商城成功上线！
　　09年6月夏季，曲美家具成功开通“e世界”网络商城。电子商务道路，为曲美营销渠道开辟了一条直销、直营的理想坦途。批量式的集中化生产模式，从生产的源头开始降低成本，免去中间环节，以出厂直销价格直接推向官网平台，创建“水泥＋鼠标”、“网络电子商城与实体店面”相结合的销售模式。因为电子商务，曲美家具可以更便宜，迎合了时下的经济形势及市场前景，再次以正确的商业远见，做出了推动企业发展及拉伸品牌影响力的重要举措，不失时机的抓住了金融危机下的潜在机遇。
　　秋，汉斯服务中国10周年经典作品巡展！
　　09年9月秋季，曲美家具成功策划和实施了庞大而隆重的“汉斯巡展”活动，全国13个城市在短短15天内结束了整个巡展过程。并以“少即是多”、“美观取决于实用”的汉斯设计理念完美迎合时下的消费形式，将汉斯设计“全国化”、带动品牌影响力的最初预想完美实现。
　　冬，电子商务重装上阵暨新品发布！
　　09年12月冬季，曲美家具涉猎中国最大C2C网购平台，与淘宝网强强联手、实力打造，宣布曲美家具官方淘宝旗舰店正式开业，为曲美家具B2C电子商务平台 --e世界网络商城再添新翼！同时，最新推出带有“实木情意”的“Fusion无国界”设计理念，一款名为“艺树空间”的100% 实木家具隆重登场与人们见面。在实用性的使命之余，实木材质开始承担起让家居更具品味价值的“足金量”内涵，一改“保守、成熟”中式实木家具的传统形象，以自然、国际、时尚的新实木风潮，带给人们更多美好体验的精致生活。
　　最后，轰轰烈烈的09年已成过往，饱经磨砺的产业和公司，仿佛蚌珠一样，磨难中孕育璀璨，层层包裹出亮丽的华艳。有公司回天无力而倒下，有公司力挽狂澜而进取。而那些逆势而上的强者也会因历经困境，更加成熟、更加强大、更具竞争力，并且时刻准备着抓住经济复苏带来的新机遇。
　　继往开来，新的一年，我们更加期待曲美家具，能够为我们带来美的家居、新的惊喜、爱的暖意！陪伴我们走过没有寒冷的冬季，E曲迈向2010春天的华尔兹！

