杜拉维特朗格：三大系列新品突出创新理念
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午10：00
　　地点：上海新国际展览中心杜拉维特展位
　　嘉宾：杜拉维特(中国)洁具有限公司中国区总经理 朗格
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，很高兴我们在第十四届卫浴展的现场见到了杜拉维特中国区投资执行经理朗格先生。见到您很高兴，我看到展厅的现场很漂亮，我不知道今天会有哪些新的产品，会通过这个展会向我们的消费者和我们的经销商来做推介，能不能简单介绍一下？
　　朗格：很多。我们今年的新品很多，我们有新的系列，新的商业模式，包括一些新品的推出。到目前为止我们今年推出了三个在不同新的领域，新的产品。三个新的领域主要有桑拿、水疗系统，并且在厨房里边也推出了新品。先介绍一下我们新的系列，叫做“普拉达系列”，这个是西班牙的用语，在西班牙是纯净生活的意思。由凤凰设计为我们设计的，我们杜拉维特跟凤凰设计合作已经有很多年的历史了。他们之前为我们设计过卡罗系列。“普拉达系列”最大的特点是柔和性的，比较飘逸的，带有女性色彩的。在这里边设计师不仅仅强调一种时尚，更多的强调是持久性的经典。通过对线条的设计，表达一种飘柔、柔和的情感。这是我们杜拉维特同设计师长期合作的表现，这个系列一共有28个产品，在陶瓷卫浴、家具，包括浴缸，是整个的卫浴系统。
　　下一个新品是桑拿，桑拿在欧洲非常流行，而且桑拿对身体也是有益的。传统在欧洲桑拿房是放在比较黑暗的小房间里，尤其是地下室。在我们新品当中，把桑拿从黑暗的地下室当中融入到了我们的生活空间里，我们的桑拿房放在房间的任何一个地方，客厅或者是卧室。这个桑拿房看起来非常漂亮，整个外观由玻璃墙包围，使得我们生活和生活空间紧密地结合，变成我们生活中的一部分。桑拿房同时还包含了很多的高科技，使人们非常容易使用，同时在环境的运用上，也下了很大的工夫。比如说我们的LED灯，可以表现出不同的灯光，使整个桑拿房看起来非常漂亮。桑拿房不仅从功能上、使用上，甚至在形体表现上，都体现了一种设计的理念。
　　现在我们谈一下今年推出的“池”—蓝色月亮。蓝色月亮相对来说体积比较小是140×140的，新的蓝色月亮这次推出的是180×180的宽度，深55厘米，使得人们可以完全浸在水中。里边含有40个喷气孔，可以享受泡泡浴或者是SPA。两个水疗系统，都可以放在室内或者室外，尽管要使用大量的水，但是我们一体化的清洁系统可以保持水的清洁，因此不用经常换水。并且这次推出的恒温系统可以使水温保持在38度，这样就会保证在任何时间都可以享受水疗。
    主持人：我们在设计方面，是不是有非常强大的设计师队伍？
　　 朗格：我们谈一下我们的厨房系列。菲利浦斯达克是非常著名的设计师，和杜拉维特有多年的合作，这次他的设计进入了厨房系统。产品非常具有斯达克的风格简约、明快。我们采用了特殊的陶瓷材料，使得硬度比普通的材料高很多，即使是刀或者一些重物掉在上面，都没有问题。
　　最后让我们对新品做一个总结。我们的上品系列今年也推出了新品，主要包括家具，运用家具将浴室和卧室分割，但是又形成统一的一体。这是卫浴行业一个新的趋势，即将浴室和卧室以及其他生活空间紧密地结合。我们还有其它很多的新品，比如说维拉一体坐便器等等，在我们这次展会上都可以看到。
　　主持人：您能谈谈您觉得今年会流行什么样的设计风格？
　　朗格：设计上有很多种趋势，但有两种最为重要：一种就像我们的普拉达系列，提倡柔和、高雅和女性化的风采。另外一种将浴室与生活空间结合起来，形成一个整体。设计一定要那种聪慧的，考虑环境的，设计出的产品不能只是好看，而更多的要考虑环境保护、节约能源。
　　主持人：因为时间的关系，我们今天只能到这了，如果希望有一天朗格可以去北京，我们新浪的总部，再去请他做采访。
　　朗格：谢谢。 

