新浪乐居家居频道招聘启事
　　由于频道建设需要，现招聘相关人员如下：
　　一、家居销售
　　工作地点：北京
　　招聘人数：2人
　　工作职责：
　　1、协助渠道代理，有效拓展行业客户，完成季度及年度销售任务。
　　2、有效利用公司资源，帮助客户成功进行网络推广和网络营销。
    3、与公司各部门进行协作，保证客户需求的顺利实现。
    4、维护并与客户建立长期良好的合作关系。
　　工作要求：
　　1、正直、诚实、勤奋，具备团队合作精神；工作责任感强，能够吃苦耐劳，适应高强度工作；
    2、3年以上媒体、网络行业销售工作经验，有良好的客户关系基础，熟悉家居行业者优先；
    3、具备较强的亲和力和良好的沟通能、协调能力。
    4、其他特殊能力要求：善于沟通、有亲和力，熟练使用相关软件和工具。
　　工作待遇：面谈
　　一、家居销售支持
　　工作地点：北京
　　招聘人数：1人
　　工作职责：
　　1、访谈直播
　　2、活动策划及客户沟通
　　3、专题策划制作
　　工作要求：
　　1、正直、诚实、勤奋，具备团队合作精神；工作责任感强，能够吃苦耐劳，适应高强度工作；
　　2、本科以上学历，一年以上工作经验，具有业内资源，新闻触觉敏锐者优先；
　　3、电脑操作熟练，熟悉HTML语言及Photoshop、Dreamweaver等软件使用；
　　4、熟悉网络新闻、有家居版主资源者优先；
　　工作待遇：面谈
 
　　邮件请注明“应聘新浪乐居家居频道”，并将您的个人简历和作品投递到信箱了 zhanghui@leju.sina.com.cn，之前投过简历的仍可再次投。由于应聘者众多，不能一一回复，请见谅！

