新兴经济体崛起 或将给陶瓷行业带来新的机遇
　　肇始于华尔街的全球金融危机重创了欧美日等发达国家与地区，而同样受影响的以中国、印度、越南、印尼、南非等国家为代表的新兴经济体则作为一股新鲜和跳动的血液，给当前世界经济注入了无限的活力，引发世界越来越多的关注。
　　对于陶瓷行业而言，新兴经济体特别是东盟、中东、非洲等市场的表现可圈可点。据我国海关统计数据显示，今年上半年，东盟、中东、非洲等市场出口陶瓷分别为3.52亿美元、5.49亿美元、2.78亿美元，同比分别增长12.64%、33.75%、25.7%，增长态势强劲，增长情况喜人。而西方市场的表现却不尽人意，欧洲、北美洲、拉丁美洲等市场分别同比下降17.05%、0.56%、22.3%，西方市场持续萎缩。
　　当前，全球陶瓷市场可谓“西方不亮东方亮”，东盟、中东、非洲等市场“这边风景独好”。像乌兹别克，对瓷砖的需求量约为500万m2，但自产能力仅为25万m2，这注定了其95%的瓷砖产品需要进口。东盟、中东、非洲等新兴市场的刚性需求明显，或将给陶业带来新的机遇。
　　“北美和欧洲等发达国家的订单都在锐减，但印度、沙特阿拉伯、沙威特的客人却明显增多了。”三英洁具中国陶瓷城展厅负责人刘小姐表示，发达国家受金融危机影响较大，随着中国陶瓷产品的质量和设计正不断提升，甚至超越了西班牙，原本主要选择意大利、西班牙等建材的高端客户，在经济大势不好的情况下，选择“物美价廉”的中国建陶产品也在情理之中。无独有偶，笔者在恒力泰售后服务部工作的友人近来常抱怨，说公司要她经常加班、经常到越南、印度、沙特阿拉伯等地出差，压机的订单“压得人透不过气来”。这炫耀式的“抱怨”，无疑透露着一个信息：第二季度之后，陶瓷市场的库存压力应该已经消化完毕，各大企业已经实现平衡，陶瓷行业已经露出了复苏曙光。
　　第14届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会将于10月18～22日举行。日前，笔者获悉，中国陶瓷城场馆陶交会组委会目前正紧锣密鼓地组织全球50多个国家和地区的专业买家参展，并根据全球经济环境、新兴经济体经济率先复苏的现象和陶瓷、卫浴企业的外销方向，特别加大了东盟的新加坡、泰国、马来西亚、印度尼西亚，中东的阿联酋和沙特阿拉伯，非洲的南非、尼日利亚、阿尔及利亚、利比亚、安哥拉、摩洛哥、赤道几内亚等国家与地区的客源组织力度。作为陶瓷行业“晴雨表”的佛山陶交会，如此大手笔地笼络新兴市场的客源，无不预示着东盟、中东、非洲等地区所蕴含的无限商机。
　　“新兴经济体”我们经常都在讲，有一个市场，我们是不是忽略了呢？其实，最大的新兴经济体市场便是我们——中国。在出口方向作出战略转变之时，对于国内市场，我们也不应掉以轻心，更不该置之不理。笔者获悉，由中国建筑装饰协会、中华建筑报社主办的第7届中国建筑装饰百强企业峰会将于9月21～22日在佛山召开，一年一度“中国建筑装饰百强企业峰会”是建筑装饰材料厂商推广品牌、拓展市场，尤其是开发大客户的高效平台。
　　装饰百强花落华南，作为东道主，中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地策划总监刘玲表示：“在出口受阻的大环境下，广大陶企纷纷挥戈转战国内。为了紧跟市场发展的需要，中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地另辟蹊径，联袂中装协，共同促成‘第7届中国建筑装饰百强企业峰会’在佛山召开。”作为全国最高端的陶瓷商贸平台，中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地的一举一动堪称行业的“风向标”，此次大手笔地撮合中国前百强的公装公司与中国最高端的陶瓷、卫浴供应商进行零距离接触，助力陶瓷企业寻找突破口拓展内销渠道，国内市场的重要性可见一斑。同时，这次采购平台的搭建也是第14届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会的国内预热。
　　亚洲开发银行日前发布报告称，东亚新兴经济体已经进入由衰退到复苏的过渡阶段，预计明年经济增长率将达6.0%。当前，发达国家经济正陷入整体负增长。换言之，新兴经济体将有望成为今年拉动全球经济增长的主引擎。 

