新型标准化全精装欲破家装潜规则
　　元洲新推“中产十格”，今朝大秀“19800老房变新家”，实创、亚光亚不停地向市场推广“28800精装搬回家”、“模块家装”，业务新概念层出不穷，对消费者而言，家装全过程仍然如同云里雾里。4月21日，居然之家乐屋装潢中心借成立20个月之机，总经理刘志奇对外宣布，正式推出“标准化全精装”，目的就是打破各种家装潜规则，让消费者了解装修全过程。业界不禁质疑：这会不会又是一次概念炒作？ 
　　乐屋标准化全精装出炉
　　“‘标准化全精装’是指将市场现有的户型、面积不等的一居室、二居室和三居室做分类研究，设计出50套符合当下家装流行趋势的家装样板，消费者可在其中找到与自己户型、面积相同的样板，使用该设计方案。”4月21日，居然乐屋装潢中心总经理刘志奇向记者如此明了地介绍自己主推的新业务。
　　刘志奇表示，“标准化全精装”有两大特色最能吸引业主关注，也最能切实保护业主的利益：首先，“标准化全精装”是一个非常立体、成熟的产品，每款设计方案都可将全部装修主材、辅材、施工工艺及家装报价展示出来，就连使用什么地漏、五金件都全部写进菜单中，不掺一丝水分。其次，“标准化全精装”可挑选性非常强，虽然前期只开发了50套方案，却囊括了市场上普遍存在的各类一居室、二居室、三居室户型。消费者可通过调配主材及部分项目微调最终确定一款符合自身需求的方案，这样的设计效果更接近业主自己的房子装完的效果。
　　“简单地说，‘标准化全精装’就是一个被标准化、工厂化生产了的家装产品。”刘志奇进一步向记者解释自己的新业务内涵，“它就相当于给消费者提供了一个可直接入住的精装房，再配以一份说明书，让你清清楚楚地知道房间装修是怎么来的”。
　　无增项打破家装潜规则
　　乐屋成立之初便宣称树立家装标准化工程，在居然之家的强大信用支持下，做出了其他家装公司做不到的承诺——家装无增项，实际装修款超过报价20%，由乐屋承担。
　　有过装修经历的人都知道，设计师前期设计给出的报价和业主装修完的花费多数不是一个级别的。设计师给出的解释就是你做了这个、做了那个，这些都是要另收钱的，也正是因为这一点，家装业主总感觉一装修就会被坑。刘志奇表示，乐屋家装自成立以来就对消费者承诺家装无增项，起步阶段就能做到90%的单子报价与家装实际使用费用相吻合，现在已经能做到97%。
　　家装过程中常有的增项问题出在哪里？刘志奇表示，这不是不能杜绝的问题，而是家装公司想不想去做的问题。增项主要表现在两个方面：一是水电路改造，多数家装公司将这块业务外包给工头或其他公司，不做任何约束，消费者很容易就在这块多花钱。二是设计师为提高成交价格，故意不在前期给出高的报价，而是在装修过程中有意无意引导业主该做个这个、做个那个，装修价格马上就会涨上来。
　　“‘标准化全精装’在业主挑选设计方案阶段就会让业主清楚地看见他的房间装完是什么样子的，装成这样要花多少钱，每笔钱是怎么花出去的，给业主讲解、标注清楚后，装修实际花费基本与报价一致。”刘志奇表示，乐屋承诺的先行赔付包括家装全部产品，包括了水电改造、主材、辅材和施工工程。
　　标准报价打造成品家装
　　事实上，乐屋敢于承诺“无增项”，是因为它有一个科学的报价系统。
　　家装业务经历了从轻工辅料到集成主材再到家装套餐的成长过程，目前市场上现存的家装公司分为集成主材类和家装套餐类两大流派。集成主材类装饰公司代买品牌建材、赚取差价及售卖自产产品赚取利润。这种公司因为其大部分利润来自主材销售，无法将主材、辅材及工费做明码实价标注，明显的消费项目低报点，不明显处多报一点，保证整单价格在一定高度之上。家装套餐则将主材、辅料打包销售，以低价为噱头吸引消费者关注，再用套餐包含不了的项目赚取利润。这种家装业务则是完全模糊了报价系统，消费者只要在菜单栏内画钩选产品即可，报价单上完全不体现产品价格。
　　“乐屋装饰则既不做集成主材也不做装修套餐，而是为品牌商搭建一个与卖场同步的销售平台，不以赢利为目的。”在刘志奇眼中，一个成熟的家装产品不应该模糊报价系统，而是完全以报价系统为导向，指引消费者明白消费，让消费者知道钱都花在了哪里，让消费者知道自己住进新家后，对那些看得见的工程、看不见的工程都花了多少钱心中有数。
　　正是依托于“装修过程无增项”及“家装标准化报价”两大优势，乐屋“标准化全精装”产品有了立足市场、引导家装业务规范化的底气。刘志奇表示，将借助这一新品，使乐屋家装业务快速复制，通过量的提升，快速跻身行业前列。
　　商报记者 田志英 

