新象地板：追随还是引领
　　2009年岁末，由英国纽威尔设计机构时尚设计师设计的新象地板“倾城倾色”系列终于在成都面世。倾城倾色彻底颠覆了传统地板的概念，超长(1600MM)，超宽(300MM)，色彩艳丽、张扬、晶莹剔透，如同一个艳丽、风情万种的女人。她的推出，即受到了那些个性、追求品位消费群体的热捧，成了市场的宠儿。
　　“老三”的宿命
　　2008年9月，冯洁从英国伦敦大学留学回来，帮着父亲打理公司的生意。作为四川地板行业的前三甲，新象地板之前采取是跟随策略，即紧跟市场上的老大老二，产品追随，市场追随。这种追随策略，在企业发展初期不失为一种好的策略，它可以规避风险，在短时间内让企业快速发展。然而，当企业发展到一定程度后，这种追随策略就成了制约企业发展的瓶颈。
　　没有自己的特色产品，没有自己的特定客户群，没有企业特色。“老三”不仅难以超越老大老二，而且，往后发展企业只有向下的命运？
　　唯有打造自己的品牌个性，培养自己的消费群体，才能改变“老三”的宿命。
　　潮流就是对个性的追逐
　　产品是品牌的灵魂，品牌的个性靠产品来体现。只有把个性化当作追求时，才能察觉人们的深层需求，创造出全新的设计。而唯有满足和创造消费需求，才能培养一批忠实的消费群体。
　　英国是培养高级设计师的地方，留学英国的经历让冯洁对设计有自己独特的看法。在多数人的印象中，英国设计往往等同于欧洲古典风格和贵族气质。事实上，英国的设计一直没有停下脚步，一直保持着充沛的“创新”精神，在现代设计史上独树一帜。 
　　近年英国的设计界出现了一些新的潮流，英国设计师艾米利·坎贝尔女士说：“新的潮流概而言之就是对个性的追逐。如果设计仅仅满足奢华风格，就永远不会进步。
　　如何把英国的设计理念引入中国的地板，结合中国的文化，在经典传承的基础上引导时尚，在地板界创造一个新的空间、新的需求？
　　“倾城倾色”岁末亮相，颠覆传统，引领市场
　　通过英国留学的人脉，冯洁在英国成立纽威尔设计机构，聘请了英国最时尚的设计大师倾力制作。新象为此总投资1000多万元，投入技术、科研、设备投入。到2009年年底始，新象地板新品倾城倾色系列惊艳亮相。并将从本月19日起至2010年1月3日，新象地板将揭幕年终“倾城争艳”风暴，其年度热点新品——“倾城倾色”木地板将在全国举办“品鉴惠”，凡到场参加活动的消费者，均可在原价180元/?的基础上，享受每平米减少30元的特大优惠。据冯爱华介绍，此款由英国时尚设计师专为2010年设计的扛鼎之作，是强化木地板行业中集颠覆视觉、颠覆科技、颠覆品位为一体的划时代奢侈系列，标志着新象为家居装饰诠释着新一轮时尚攻势的到来。
　　在视觉颠覆上，“倾城倾色”以1.6米超长配以0.3米超宽，颠覆传统实木地板规格，彰显尊贵豪华、大气磅礴的空间氛围；大胆时尚，且使百年珍贵树种的木纹更显自然流露；晶莹剔透的表层质地，足令居室空间独享珍木的奢华四射。
　　在科技颠覆上，“倾城倾色”极具革命性的双层耐磨技术。在45g三氧化二铝的耐磨表层再次覆盖钛白金漆，使之达到双层耐磨，耐磨转数高达10000转以上，彻底突破了传统强化木地板因提高光泽度而牺牲耐磨指数的技术瓶颈，实现了视觉美观与科技革新的完美结合；此外，地板四边采用高科技防潮原料塑封，渗透率达到2mm，防潮效果极佳；同时适应地热，防火阻燃、拒腐蚀、免胶安装、还可拆装多次使用，是新象独创的行业内首屈一指的专利技术产品。
　　在品味颠覆上，艳丽、夸张的花纹，高调张扬且时尚前卫。她的推出，满足了时尚一族追求个性、时尚的需求，因而受到了市场的欢迎，在地板界引起了很大的反响。据笔者走访了解，此款地板足以媲美实木地板的奢华，同类款式的实木地板售价约为3000元/米左右，而倾城倾色地板仅为180元/平方米。
　　据冯洁透露，年后，新象潜心研发的几大新品林荫大道、御匠工坊等系列将陆续投放市场“领先、个性、时尚将是新象今后的产品特点，以满足年龄在25——40岁之间，追求生活品位的消费需求，新象今后要做的不是追随潮流，而是引导潮流。”

