李广怀：红木家具原材料紧缺
　　主持人：我们知道红木它的源头就是材料，我们这边也有木业公司的，我想请李总谈一下红木材料最近涨的厉害吗？
　　李广怀：红木材料是大家比较关心的，现在来说红木材料涨了30%到40%，紫檀这个品种由于原材料的紧缺，根据外商采购率提供了很多的信息，包括一些交易量，我们国内产量的稀缺造成了价格的上涨，五月份之前，我们古典家具有一个论坛窗口，发了一个帖子，5月1日之前想买家具的赶紧买，5月1日之后想买红木的买不到，我们掌握了一手的材料，国外国内的，这篇是文章，也是一个标题，往下就没有写了，从这个标题之后，也招来了很多的电话置疑，到底怎么一回事，怎么说这个人说话说半句不说了，后面只能说让事实回答了。现在那篇文章可能还在古典家具网的网站上。
　　大家讨论一下红木价格为什么涨，很多企业做出来的产品在下降的时候出现了很多的问题，很多红木爱好者买的东西都提心吊胆，企业要提高自律，政府加强监督，对企业会有很好的发展，一些政府职能部门，监督部门都设立一些检测、利于各个企业的方便窗口都可以接受，让客户和使用者，购买者放心，对我们的原材料也是有很好的方向。
　　价格涨的原因，是现在的外商的供货量比较低。
　　主持人：这些红木材料来源于哪些国家和地区？
　　李广怀：东南亚。也是原材料比较少，供应量比较低。并且还有一些职能部门监督部门在市场当中混乱的经过下，什么酸酯都是酸酯，什么紫檀，都是紫檀，并且在我们东坝卖场，大家有兴趣参观一下，满大街都是紫檀，而且很多写过了东南亚很多叫不出来名字的紫檀，尤其是尼泊尔紫檀，我在那里待了八年，我们进口渠道是从印度、尼泊尔到现在西藏，我向来不知道有尼泊尔紫檀的名称，所以我们还是呼吁政府职能部门，对原材料的名称及产地明码标价，很多买家具的，我接触了很多买家具的人，先上原材料市场转一圈，把原材料市场先摸底，然后再上卖场里面选购家具。在料厂里面一看这么混乱的市场，谁也不敢买了，所以把原材料理顺一下，产地理顺了，名称理顺了，让消费者与老百姓买一个放心的货。
　　主持人：可是我们国家不是有一个红木标准吗？
　　李广怀：这个标准是有，但是实施起来要靠大家自律，要靠政府部门多设几个检测点，你像东坝料厂，这边，揣一包钱不敢花，不知道都是什么东西，所以这边的检测鉴定部门没有，给客户一个稳定的心理这是大家最努力应该做到的。花钱花的踏实，花钱花的放心，买回去的东西不会吃亏上当，这个要靠自己各个企业，像我们自己也是一样，对客户的自律，也是保持自己企业的名誉，一些花梨要标明产地。
　　主持人：我们国家有一些标准，但是有一些企业生产的时候不是用的标准的木头，而是其他名称的木头。
　　李广怀：原材料产地标准最好，现在家具当中有几个档次，在这几个档次当中，一般收藏的家具都是亚洲材料，一般的实用级的，我买实用家具会往非洲材料上发展，非洲材料价格低，所以这个跟市场价格又不协调。一般都说亚洲材料都是收藏品，非洲材料就是使用品。

