杭州举办香港家具周 购家具享特别津贴
　　11月中旬，香港家私协会将在杭州主办今年内地首届香港周。届时，杭城市民除了可以享受到富有香港特色的家具文化、购买到与香港同步上市的新款家具之外，更可以享受到超过700款“香港家协特别津贴”家具，而且还有可能获得免费游香港的机会。 
　　不久前，杭州老牌家具商场第六空间承办了IS(意大利风情)国际家居艺术节，并取得了不错的业绩。与IS国际家居艺术节相比，本次香港家具周将会做足“香港家协特别津贴商品”、家协麾下全部品牌集体行动、厂家直接参与这三个卖点，活动力度将比IS国际家居艺术节更大。 
　　香港家具中西合璧的风格一直在世界家居界拥有非常独特的地位，“起步早、发展快、款式新、质量好”，这是市场对于香港家具 
　　的普遍评价。上个世纪八十年代末九十年代初，香港家具品牌在中国内地崭露头角，很多家庭都以购买香港品牌家具为时髦。1991年，香港家私产业自发成立香港家协，经过多年系列活动的推广，香港家协已经把香港家具产业做成了一张光彩夺目的名片。 
　　由于受到金融风暴的影响，香港家协几乎沉寂了一年时间，最近在香港贸发局的资助下，向各家具厂商共计补贴了300万港币，力争压倒刚刚在杭州取得历史最佳成绩的IS国际家居艺术节，夺回香港家具在内地家具行业的优势。 
　　与IS国际家居艺术节一样，2009香港家具周同样选择在第六空间举办。据本次活动相关负责人介绍，鉴于国庆期间IS国际家居组委会在杭州举办的首场IS国际家居艺术节在业内形成的影响力，香港家协在经过多次考察之后，认为杭州品质之都的定位与香港的时尚之都定位比较吻合，很可能使香港家具周发展成为亚洲顶尖的业内盛会。 
　　与此同时，本次香港家具周举办期间也正好是第六空间成立六周年的日子，按照每年的惯例，第六空间都将举办一场大型的店庆活动来回馈消费者。 
　　本次活动期间，香港家协旗下的全线品牌为杭城市民推出优惠，而第六空间其他家具品牌也将共同推出2300余款店庆特供品，在9天的定时定量特供。与香港家协的“特别津贴商品”相对应，第六空间的“店庆特供品”颇有和香港家协力拼的味道，可以想像，IS国际家居艺术节中各家协明争暗斗的现象在本次活动中将会重演。 
　　同时，第六空间商场管理方也将推出各种增值服务，比如大都会广场有低至一折的样品特价区，“凡尔赛宫”欧美家具馆有高端设计机构和知名设计师现场提供免费设计咨询等。而作为历届香港家具周的保留节目，购买家具还有送免费香港游，迪士尼卡通大巡游等活动。 

