杨海林：消费者如何识别真假 来维护自己权益
　　主持人：上半场最后一个问题请教中国防伪协会维权中心的副主任杨老师，如果我们消费者购买红木家具的时候，检测出来有参假的现象，我们怎么样维护自己的权益呢？
　　杨海林：如果消费者买了红木家具，经过检测之后，发现问题，比如说我们跟北京消费者协会打造了一个西三环的红木街，消费者可以直接给我们打电话，一般先到江总那，江总先协商解决，解决不了的话，我们两个人出面，我们该按照行政诉讼法还是质量法也好，根据这个情况了解确实是假的，该赔就要赔，原来承诺的一赔五还是赔十，坚决执行，这个不能含糊的。
　　另外我们国家防伪协会，说白了质检系统的宗旨就是扶优限劣，好的我们就扶持，不好了我们就限制他生产，因为质量技术监督大家都知道，奶、食品、蔬菜等等，国家重点抽查，每到过年过节市里面就下通知，下任务，保证市民吃的用的绝对的安全。可是在红木家具这块，前十多年没有听说过，因为毕竟很少，它对人造成的影响也不大，顶多是买假了，多花一点钱，上当了，对人的生命安全没有影响，但是现在我们国家的经济形势好转，买的人多了，必然出现一些造假，特别是一开始红木市场比较混乱，以次充好，全是红木，红木里面都掺假，背面有别的木头等等，消费者也不懂，那个颜色都是红木的，花纹也可以作假，所以看不出来，就在我们的局里面投诉比较多，后来局里领导讨论，说这个要管一下，就开始定为一年搞一次抽查，红木街那边我们跟商家都说好了，我们到店街抽查，你要经得起这个就在这里，如果经不起抽查，对不起，我们有很严格的规定。
　　我记得前六七年有一个老头，我们3.15搞活动，消费者投诉，有一个老头拿沙发，两件，给我们看一下，说是红木，我一看说不是红木，我说在哪买的，他说找不到了，我说有收据吗？他没有，我问他花了多少钱，他说15万，厂子早就没有了，找不到了，所以说很多消费者不懂这个情况，现在我们为了让消费者买的放心，因为我们也是五花八门，刚才张总说了74个检测站，都要付出人去工作，像北京卖红木的也很多，我们说的，因为04年江总那的大老板眼光看的很远，他说质量不好的话，我这个红木街生存不下去，后来就找到我们，说怎么办，经过半年的协商，我们定了一些规章制度，让我们的企业都一试三份填写保证书，如果你走了都要备案的，如果你退出了我们都可以找你，法人也跑不了，这样的话，消费者一看，这里是有保障，买了假了，有地方可以找，有地方可以说理去，这几年我们感觉开了几次会，消费者去参观，普及消费者的红木知识起了很大的作用，后来我们问他们，消费者怎么样，他们说太好了，组织这个让我们大开眼界，知道怎么做出来的，知道怎么加工的，怎么细致怎么看，我们搞了这几年，深受欢迎，也是符合北京市政府的要求，搞一些特色的一条街，所以现在还有不完善的地方，我们尽量打造这一点，搞西三环红木街，开始诚信，慢慢的拓展，我们采取的措施就是定期抽查，抽查不行，对不起，我们公布，我们也不包庇，限期你改正，有时候商家为了利益问题，免不了有一些假，但是我们公开了限期改造，反复经过几年，一天天的好起来了，我前一段时间商务局的一个退休同志想买红木家具，他去看了说做的不错，至少买了放心，如果有问题我们也有地方找了，所以我们感觉这几年搞这个还有一定的成效，但是这个取决于企业，还有间接的作用，朋友说哪哪好，这个事还是相互传颂的，所以说企业还是把好关，实实在在的做生意，让消费者信得过，你的生意也会一天一天的红火起来。所以新京报抓住这个苗头，促进这个市场的健康发展，我想这对今后红木街的发展还是很有好处的。
　　主持人：谢谢杨总，刚才杨总说的保真特别好，我们现场也有保真宣言的条幅，我们希望企业进行宣言，可以在上面签名。
　　(茶歇)

