新奇壁纸瓷砖亮相 科技与艺术完美结合
　　被誉为家居时装的壁纸，总是带给人们惊喜。在现代家居装修中，壁纸以其多变的风格、丰富的图案，让现代居室焕发活力。但有关专家指出，壁纸虽好，如果脏了很难清洁，北方夏天的雨水和冬天的暖气，也很容易使壁纸返潮或者干裂、起翘、变形。而瓷砖耐脏、耐用、耐磨损程度高，如果能够把壁纸精细的纹理和瓷砖良好的性能结合起来则可誉为完美的组合。
　　在东鹏瓷砖的品牌专营店里，笔者看到了这种神奇的“壁纸瓷砖”。工作人员介绍，这款瓷砖将建陶科技和墙纸艺术结合，通过模拟时尚服饰、布艺的纹路、花式，将褶皱、印花、提花、条纹等时尚的布艺元素移植到瓷砖制作上，经过浮雕、磨具、印花工艺，从而在釉面的保护层下形成暗花纹饰。笔者用手轻触瓷砖表面，能够明显感觉到如壁纸般线行的纹理。
　　在展厅灯光的映衬下，“壁纸瓷砖”在不同角度能够折射出不同的光影效果。工作人员解释，因为采用对比强烈的哑光砖面，通过瓷砖釉面保护层下线行纹理的凸凹，呈现高处亮、低处暗的立体效果，在灯光下会让人产生“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的感觉。
　　“壁纸瓷砖”有黑、咖、卡其、黄、米白、纯白、大红等种颜色。笔者不禁担心，黑色如此极端的色彩消费者是否能够接受。工作人员表示，黑色套用了珍珠的光感，加上表面大面积的暗花纹饰，在灯光辉映下，反而更能凸显似纸更胜纸的立体效果，并不需要过多花哨的铺贴方式，只需搭配白、灰两色和造型简约的家具，便能够将冷艳的现代感渲染到极致。 

