木门标准形同虚设 同种木门价格可差千余元
　　8月1日，《木质门》标准实施已整整三年，混乱的木门市场是否得到净化？标准是否能有效限制不够格企业入市？记者进行了一番走访调查，结果并不乐观，不仅销售员对标准并不了解，而且市场还是照乱不误：报价混乱，同种木门价格最高可差千余元；名称混乱，消费者选购一头雾水。业内人士表示，由于门槛过低，加之又是行业推荐标准，没有强制力，因此该标准净化市场的作用不大，希望有关部门尽快出台国家强制标准
　　-市场现状
　　同种木门价差上千元
　　记者调查发现，北京市场上的木门品牌很多，仅记者实地走访的三个知名建材卖场大小品牌就有二十多个，但在这些品牌中，消费者耳熟能详的却几乎没有。不仅如此，品牌间的差价也很高，以红樱桃的实木复合门为例，最高能卖到1870多元，最低可卖到1200多元，竟差600多元。
　　7月29日，记者来到了北京西四环附近的某知名卖场。在该卖场家装建材厅的二楼，窄窄的一条走廊上云集了近30家门类品牌，其中木门约占一半。而这些品牌，作为半专业人士的记者却也没听说过几个，于是随意选取了一家名为海洋木业的门店进去咨询。
　　“你看的这个是红樱桃的实木复合门，打完折1300元。”店内一名女销售很热情地上前招呼。记者表示不喜欢门的款式，销售员随即拿出厚厚一本图册以供挑选。一款上下并列两个弧形框的样式引起了记者的兴趣，销售员表示，这个款式也是卖1300元。
　　同样是实木复合门，同样是实芯，同样是红樱桃的纯天然实木贴皮，同样是上下并列两个弧形框的样式，在红星美凯龙的龙庭木门店，一模一样的木门却叫价1870多元，而且还是折后价。当记者问及为什么同样的门价格却相差这么多时，该店销售员表示：“工艺不同、品牌不同吧。”至于工艺不同在哪儿，她也解释不清楚。
　　记者发现，不仅仅是实木复合门，纯实木门和模压门等其他种类门的报价也十分混乱。如同样是白色模压门，海洋木业卖650元，合室家却售价500元；同样是楸木的实木造型门，乐华梅兰超市要价2900多元，海洋木业却只要1800多元。
　　名称混乱难辨真假
　　混乱的不仅仅是价格，还有木门的名称。实木门、超实木门、模压门、免漆门……看似差不多的门在商家嘴里却大相径庭，让人一头雾水。
　　“免漆门便宜，650元卖给你。”海洋木业的销售员说。差不多的门在世兴木业却只卖500元。“这模压门和那家免漆门有什么不同吗？”记者问。销售员表示“差不多”，“当然，你可以买这种实木复合的，更环保。”
　　“看看我们家的超实木门。”记者刚进入合室家店内，销售员就热情地招呼。“超实木？这和实木复合门有什么不同？”“我们的饰面是高分子材料做的，更环保，还便宜好几百。”销售员说。
　　“别看都叫实木复合门，皮子却不一样，消费者不注意就上当了，有时门套线也不一样，有的是实木的，有的是密度板的，价格差很多。”乐华梅兰的销售员则这样告诉记者。“有的门用的是PVC贴皮但仿得很像，它根本不是真实木的，不过你们一般看不出来。”世兴木业的销售员说。
　　记者发现，不仅木门的“面子”容易让人犯晕，“里子”门道也很多。为了证明销售火爆，海洋木业的销售员拿出了一些合同。记者发现，有的合同上标注着三四根龙骨，有的却没有。“里面不是实木芯吗？难道还有空心的？”“为了隔音。”销售员赶紧收起了合同。“空心还能比实心更隔音？”记者执意要实心的，于是销售员表示：“要多加100元。”
　　提到上述产品，世兴木业的销售员表示“那不能叫实木复合门”，该叫什么她也说不清楚。“反正真正的实木复合门，在每个板材中间只留这么长的伸缩缝。”销售员用手捏出3厘米左右的距离。但这个说法到合室家的销售员那儿又变了样。“不可能，我们就留这么多”，销售员拿出一个剖面，木材间空隙只有5毫米左右。
　　卖门的多是门外汉
　　据了解，木门产品并非无据可依，有十几年前建设部出台的推荐性标准《建筑木门木窗》标准，也有2006年8月开始施行的推荐标准《木质门》，但记者发现，这些标准的推广力度有限，大部分销售员对此知之甚少。
　　世兴木业的销售员认为别人家的实木复合门因板材间隙过大，已不是实芯的木门，因此不能叫做实木复合门。“国家有标准，实木复合门可不是随便叫的。”但当记者追问相关标准时，该销售员又表示自己也不太清楚，只是觉得“国家肯定有标准”。
　　乐华梅兰的销售员则干脆告诉记者：“现在很多门都可以叫实木复合门，就是因为国家没有标准。”该超市另一位销售员则表示，在自己来超市工作时，曾经见过一份和木门相关的标准文件复印件，但自己从没看过，不知道具体内容是什么，也不知道行业是否还有其他的标准。
　　“我们的木门都是环保的，按照国家相关标准来的。”龙庭木门的销售员说，“根据标准，甲醛释放量要小于0.15。”但是究竟是什么标准，标准还规范了哪些内容，销售员却犯起了迷糊，一问三不知。
　　-消费者
　　买门很累很担心
　　记者在走访市场过程中也采访了一些消费者，这些消费者主要担心价格、质量和环保三方面的问题，不少消费者表示，因为难于辨别好坏，要么买贵的图个心安，要么买个便宜的，等到不行时再换，或者别人买什么自己就买什么。
　　正在看家具的王女士表示，自己家的木门买得有点糊里糊涂，“当初看的时候，门有很多种，价格相差不少，牌子也很多，如果有几个特别出名的就好了，贵就贵点，有保障，但是没几个听说过，实在担心花高价却买了个廉价货。”由于当时小区很多人都在装修，王女士就跟着其他邻居买了4樘单价近2000元的实木复合门。
　　家住怡海花园的何先生早已装修完毕，回想当初的购门经历，何先生表示，没想那么多，但确实有被忽悠的感觉，“不同的颜色、不同的款式价格都不一样，得看好了再说价格，想加个花啊什么的都要加钱，太不正规了，但也没招，因为逛了几家都是这样。”何先生无奈之下买了便宜货，“只好这样，坏了再说。”
　　-调查结论
　　标准缺乏约束力
　　有了标准，就有了相关的依据，为什么木门市场还是乱相丛生？记者采访了几位木门企业的负责人，他们表示，2006年制定的《木质门》标准是行业第一个系统的标准，是由中国木材流通协会木门专业委员会牵头起草的，都是“圈内人，太敏感”，“不好得罪人”。但标准的确“偏低”，且无强制性，因此两年来对市场整肃作用有限。比如，“大厂家和小作坊的重要区别之一是小作坊没有大型的生产设备，但是国家对生产企业的资质没有限制，一些生产劣质产品的小企业反而更具价格优势”。
　　北京某门窗公司总经理崔木兰认为，标准在一定程度上促进了木门市场的有序发展，“明确木门的含水率、甲醛释放量等，限制了一些不稳定、不环保的产品进入市场”，但“标准也有待完善和推广”。
　　记者通过采访消费者和业内人士发现，木门行业起步晚、基础差，企业品牌意识明显不足，消费者购买无据可依，随机性很强。他们希望，国家能够出台一个具有法律效力的规范，除严格生产外，销售环节也应“透明化”，“要限制厂家的忽悠行为”，比如“实木复合门就该给出个规范定义，让‘李鬼’无处遁形”。 

