杨俊辉：室内设计与案例介绍相得益彰
　　杨俊辉：我虽然是台湾人，但是目前因为来大陆比较久，没什么台湾口音，所以大家听得比较习惯，我是在1993年就来北京了，那时候才二十几岁。我今天介绍室内设计理念和趋势，觉得这个范围太大了，但是我把趋势分成两部分，一个部分其实单纯讲样板间的室内设计，第二部分是我们的一些公司自己的一个案例来做一个介绍，这里面也有别墅样板间。
　　首先讲一下大概样间给人家一个什么感觉，我里面我想在座的可能有些可能有经验的，有些可能比较没经验的，我们希望深入浅出，第一个我想样板间这个主题一定很明显，记忆深刻，为什么主题明显让人家留下印象，客户来买这个房子的时候，他要看到我以后在这边过一个什么样的生活，样板间会给人家一个非常大的冲击，这个可能大家都比较了解。我们在样板间形式上，我只能大概分一下，这个是提供大家做一个样板间的时候一个选择。这里面的选择，我觉得在后面考虑的因素是什么，尤其我们在做一个样板间首先要分析它楼盘，它的地理位置在哪里。像北京东南西北各个楼盘可能定位都不同，每个楼盘有一个价格，卖的价格是多少，这个就体现我们样板间到底卖多少钱，或者做什么风格，都有一个明显因素，地理位置。
　　环境因素，我们现在常说的样板间，大部分都在高尔夫球场，考虑高尔夫球场，我的样板间是不是能够结合在那儿，这个也需要考虑。还有建筑风格，比如我们样板间整个建筑风格是欧式的，我们里面是不是不应该做中式的，当然也有一些特殊的例子，像关唐，他们做了三个样板间，有中式的，有东南亚的，有欧式的。这个就是发展商跟我们要统一来考虑的问题。再一个购买人群，你是考虑到年轻的人群还是比较富贵的人，比如IT的或者地产老总，或者一般的白领，人群里面反映就是我们样板间的价钱，什么样的样板间更符合我们市场需求。前面列的就是把我们大概的风格，样板间的风格大概归类一下，当然里面有很多很细化的东西。
　　就像我们做中式风格也有很多风格，这是比较粗的概念。这个是我们公司自己做的一个项目，我现在讲的就是我们希望把问题跟后面的图片相结合，这样大家不会觉得太枯燥，都讲话的话大家就睡着的，这是我们做中式风格的一个别墅，目前还在施工，我们这个别墅在河北亳州，这个房子目前也就卖八千到一万，不像北京的别墅已经卖到两万多。它这个房子完全精装修，重装饰做。你看我们墙面是四白落地，我们样板间休闲的味道，也代表中式的花窗、椅子，但是我们在一些样板间新的想法，带工具上面可以用水晶吊灯，也是希望能有中式的感觉。其实像卧室，也一般，要在后续家具配制上面有后续的。
　　这是我们做东南亚的风格，这个别墅，很多外立面都是中式建筑，我们选择东方风格，这个是东南亚的，这样的话跟它的别墅外立面能够结合在一块，这个风格我们是希望做成像东南亚热带，因为我们这个别墅旁边就是高尔夫球场，特别讲求休闲文化，不像北边做得像豪宅一样，讲究休闲的感觉。所以我们材料上面用一些席子、古典吊扇，体现热带气候的感觉。像卧室，都是做一些木格子，我这三个基本上都有吊扇，为了体现风格的一个特点。
　　再介绍一个是欧式风格，这是我做得比较久的，优山美地，这个大概是在两年前做的项目，那时候房价还没有那么贵，所以我们那时候考虑在客厅的部分不是这么豪华，但是我们这个客户他希望结合欧式跟美式的感觉，所以我们做的豪华感觉更多的有美式的，像壁炉挂在上面，还有壁纸，配一些欧式家具。右上角刚好是客厅，它与是两面都有窗户，左下脚这张其实是书房，比客厅还要大，位于地下室，因为北边别墅有特点，地下室都很大，所以地下室面积上，运用上我们想比较多的办法，书房里面就分好几个层次，第一个区域是休闲区域，第二个区域是会客区域，第三个可以打麻将区域，第四个是念书的地方。所以让他有不同的区域风格以后，他这个空间就比较多一点。基本上在这里面接待朋友、会客。
　　右下脚这张是他别墅的一个主卧室，主卧室有一个非常好的的三角的屋顶怎么把它保留起来，后面做的这个背景，后面是衣帽间，人进到后面的衣帽间。
　　这个也是欧式风格，其实欧式风格真是很多很多欧式风格，我们做别墅大概欧式风格最多，我们地产商认为欧式风格最能体现房价，现在我们慢慢应该有个现代风格作为别墅的趋势，这个风格大家一看比较经典，白色造价特别贵，白色的线条跟黄色的壁纸，地面是反光的，这是欧式风格很经典，其实样板间我觉得很重要，一定要在大多数的人群都接受，这是样板间坚持的。
　　这个是我们大概近期做的一个样板间，因为现在的人慢慢把别墅全视为休闲度假场合，我们这个别墅在京城上定位第二居所，大家想更轻松一点，更舒服一点。因为只有欧式能体现这个别墅的价值，所以我们也体现欧式的线条，我们称为美式风格，跟我们前面做法完全不一样，用很浅的颜色。它这种风格比较符合这种需求，你看样板间特别漂亮，特别适合我将来的居住环境。
　　这个也是一个别墅，也是近期正在做的，我们称为欧式新古典风格，市面上用得比较多，新古典其实在历史来讲，古典以后马上新古典，在这边的新古典我觉得属于后现代的新古典，不是米开朗基罗那个时候的新古典。新古典风格其实有几个特征，就是说他整个立面部分是欧式的，但是有些大面积现代的，包括家具都是欧式家具现代化的方式，整个风格也是比较干净的。
　　第二个我们来说一下样板间的里面有一些条件，就是我们在做一个样板间到底应该做成什么样，第一个希望是能够弥补户型的缺点，我们有时候建筑，其实现在的建筑物比以前应该是好，我刚来的时候发现户型不行，就需要大改一下，目前我看建筑公司做的应该都是比较不错的，什么房子太矮了，现在应该比较少了，所以我们第一个应该发现它的缺点，怎么去弥补。第二个我们要发现自身的优势，我们有两层楼跳高，有一个特别漂亮的窗户，这个我觉得不应该打乱。格间尽量少改，其实很多样板间设计师可能不同意，我觉得第四个其实是发展商的心声，希望做样板间的时候，为什么尽量少改房间呢，每个客户在看样板间的时候会对照原来户型，结果发现我这个户型，原来有三个卫生间，这个没了，或者这个原来有隔墙，这个隔墙没了，被设计师改掉了。他会觉得我将来买这个房子实现设计师这个风格就很困难，我希望我看样板间跟我别墅的隔间是一样的。这个样板间不是门对门，不是风水上有特殊毛病的话，我希望大家不要大动户型，顶多我们在家具上怎么大动都没关系，我发现很多设计师当中恨不得全拆掉，这个我们觉得在实践过程中是不现实的。窗户应该尽量展示，别墅一般来讲外面景观都不错，而且有时候特别要做一些景观，比如我们正对窗户做一个瀑布，别墅要利用窗户景观特别重要。最后一个就是风水，要掌握基本概念，因为有很多业主其实都蛮风水的，所以我觉得设计师应该掌握风水基本知识。比如说进门大的别墅都应该一个玄关，进去以后不会门对门，对着厨房之类的，我觉得要是有这种东西的话应该改掉。最后一个就是考虑客户心理，参观动线。客户道理什么心理，看样板间目的是什么，可能跟户型有关系，客户在参观动线上面觉得应该预先想，其实有一些在样板间上面不是太重要的不用做多余的设计，你要怎么吸引他的眼球，你在一分钟之内把你讲的东西讲清楚，我们只要在床头或者床尾电视墙做重点的装饰。

