李计忠：应该选择红色木质房门 增添喜气
　　主持人：您刚才也提到现在的商品房是板楼，这种板楼就不能规定门的朝向，大多数人不能改变门的朝向，只能在门的材质和颜色上下工夫。网友就问了什么样的材质和颜色才能对家居风水带来积极的效应呢？
　　李计忠：关于门的材质和颜色问题，现在的门，各种各样的门都有，有铁门、钢门，还有木门，它们的材质不一样。我认为最好的门是用木门。因为门一定要讲究一个“静”字，不能发出响声。如果是铁门或者不锈钢的门，一开门的时候发出声响。门不安，人就会不安，这样会影响人的运势，家里两口子容易吵架。
　　木头门就避免了这个；而且木门又敦实。所以以木质的门为最吉祥之门，选择木质的材料做门是大吉。再一个，门发响，不但家里人会不安宁，还会破财。再一个，家里人吵架会容易出现官司、口舌、是非。门叮当响，是个是非之地，就是这个道理。门利于静，不利于响。
　　门的颜色，门朝南、朝北是一种颜色；门朝东的又是一种颜色，各个门适合不同的颜色。好多风水师都这样讲，这样讲法是错误的。门的颜色是以家里的装修风格而决定的。比如你家里面装修的颜色是欧式的，这个门肯定跟你家里面的主调相适应。它不可能跟家里的主调反向，如果不配套装修起来很难看。
　　所以门的颜色还是要以家里大的装修风格相搭配。一般我们的门都是以红色、淡红色或者是棕色为主，以见红为主。门前见红代表的是旺门。以前说有黑门，黑门还要用红漆来镶边。带红，代表家里人住进去是旺财、旺人。
　　所以门还是以木质的为主，以红色、淡红色、太阳红色或者紫色为主。红色代表阳气。阳门常开，阴门要紧闭。阳门常开，就是代表外面的阳光要经常进来。阴门要紧闭，就是要避免一些晦气的东西进来。
　　但是除了这几种颜色，有没有其他颜色呢？说人的命运是恶水命，这个大门可以做成黑色的，但是要以红色的边来镶边。有的人说他是恶土命，可以用浅黄色的。但黑白两色在门前禁用。现在老百姓常说黑白两道，不是黑道就是白道。这对子女的教育意义不好。所以颜色一定要喜庆，红代表旺气，黑代表一种阴气。所以黑白两色要禁用。
　　不管欧式还是中式的装修，欧式就用浅红色的，中式的就用浅黄色的，对家人旺气就比较好。火代表着一种旺气，中国人以喜为红，说开门见红就好。一开门见到红色有喜庆的指示，人逢喜事要贴红喜字，也是这个意思。门上贴绿色，就证明家庭婚姻会出问题。
　　主持人：您刚才说黑白色的门象征着黑白两道。我想问一下，不同身份的人对门的颜色会不会有不同的要求？
　　李计忠：不同的人选择门的颜色也有不同。比如说门有八个方位，下面我就介绍一下八个方位适合什么样的人。比如说他是走仕途的，家里面在政府部门，这讲的是官运。当官也好、发财运也好，关键在于用什么门。
　　如果是走仕途的，在政府部门工作或者在企事业单位工作的，这样门就选择朝西北或者朝东向。但是门的颜色还是以红色为基准。因为红色是代表步步高升。西北是利于做官，利于开发科技研究，利于仕途，利于企事业。搞尖端科技的，小孩读书的利于东南，东南利于开发尖端科技和科技研究，包括孩子上学。门朝东南是大吉。
　　一般做生意，做买卖的利于选门朝南。门朝南，他认为是朝阳，生意越做越活，生意越做越发财。生意做活了就发财了。所以它利于选择南方。但是门的颜色同样还是红色，红色代表越做越火。
　　另外一点，门朝北是又利财也利官，它也属于三大吉门之一。我刚才讲了，正北方是文曲星所在之地，特别是家里有孩子上学，朝北的房子，儿女聪明、伶俐。将来在学业上能有发展，并且主人在事业上也会有发展。所以朝北是属于吉祥之地。
　　真正做大生意的人就选择东北，东北是大财门，是八位大财星所在的位置。东北这个地方利于偏财，利于正财，特别是偏财。东北是大财神所代表的位置，最大的财神是八位图星，就在东北位。想发大财住东北，想让儿女上好学可以朝北，可以朝东南。朝东是紫气东来，财官都有。
　　但是门的颜色还是以红色为吉祥。

