木门业的东施效颦 并非单纯模仿
　　现在，我国国内大部分的木门企业都有设计的能力，但是强不强是另外一个概念。设计做出一个造型专家说不错，但是推到市场上就不一定好，就是因为它是一个社会科学问题，造型背后含着特别多的东西。比如说企业的风格。这个门真正是集中在国外市场还是中国市场销售，如果针对国内市场，甚至说细分到东北市场或者西北市场，东北市场对门的真正需求是什么?西北市场对门的真正需求是什么?我们有没有提炼出来和挖掘出来。所以，这是需要科学的统计和调研才能提炼出来的东西，所以“捷径”就是去跟风一款已被社会上认同的销量很大的，比如说全球卖了100万套，在中国卖了几十万套的门，这是一个途径。 
　　现在市场有需求，就存在了模仿，消费者就喜欢。如果是完全仿冒人家那叫做侵权。如果说申请了专利，某某侵犯了专利，那是要付出代价的。单纯的抄袭是没有生命力的，希望抄袭之后被消化掉，之后有所提高，这是所谓的借鉴。
　　借鉴是所有公司都在做的事，而且在各个行业都会持续下去，但是纯粹抄袭，单纯去靠低质和低成本来竞争，会越走越死，空间会越来越小。
　　现在国内市场木门的产地主要集中在东北、华北、华东，及广东、成都和重庆等地，实际上河南的木门做得也很好，像美嘉利、孟氏兄弟木业、昊森木门、田园康居、雅得等一批木门企业已经崛起，正在打造自己的品牌，开发出更多属于自己的产品。举个例子：美嘉利就远销德国和美洲，并在那里享有很高的声誉。美嘉利的孙总说过一个故事：一次和一个美国的经销商在当地考察市场时，从他们坐的车前开过一辆本田雅阁，那位美国经销商笑着说，我的一套门就可以买它一部车子。
　　借鉴在各个厂商之间都能看到，但是自主品牌目前的一些借鉴有点拙劣，没有消化吸收转化为自己的东西，肉夹馍很好，但是没有吃进去是不会转化成能量的。
　　希望他们以后的借鉴是更多的吸收之后再使用。调整心态，尽可能不让大家再去议论这种现象，而是推出自己的新品牌，新技术，我们有这样的人才，完全可以做得到，抓住当前机遇就能做好。 

