明式家具暗藏人体学
　　省收藏家协会古典家具委员会主任顾汶做客本报视频谈古典家具收藏
　　“家具不仅能使用，还有鉴赏价值和升值潜力，因此我建议大家在换新房的时候把祖传的家具保留下来，不要随便处理了，没准你就损失了一大笔。”昨天，江苏省收藏家协会古典家具委员会主任顾汶来到扬子鉴宝视频直播室，为本报读者讲一讲古典家具的鉴赏收藏知识。
　　明清老家具最受青睐
　　顾汶介绍说，与瓷器、字画、玉器、青铜器等传统收藏门类相比，古典家具进入收藏领域的历史较短，过去人们购置家具的目的，主要是为了使用和摆设。“文革”浩劫使大批古典家具散落民间，且价格不高，从而进入一些藏家的视线，“80年代初进入古典家具收藏界的几位玩家，如今大多成为中国古典家具的收藏大家。到了90年代中期，明清古典家具已成为收藏领域的主流藏品。”
　　古典家具为什么具有收藏价值呢？顾汶介绍说，首先，它们具有一定的历史文化价值。中国古典家具制作工艺的传承和发扬，反映了我国博大精深的民族文化，在中国家具的进化史中也可体味到近千年来历朝历代变革的沧桑。
　　其次是艺术价值。中国古典家具特别是明清家具的艺术水平达到了世界家具制作工艺的巅峰。“近年来，世界各大博物馆都相继展出过中国古典家具，在全球性的艺术珍品拍卖中，瓷器和明清硬木家具，是中国文物中最受青睐的拍品。”
　　2500元明清官帽椅拍得70万
　　“在使用中收藏，是古典家具收藏的重要特点。”顾汶介绍说，使用的过程就是保养和鉴赏的过程，有不少古典家具收藏家最初收藏的目的就是为了摆设和使用。目前，书房、客厅古典家具存世量较大，就是与它的实用性有着直接的关系。
　　与其他艺术收藏品相比，我国古典家具收藏兴起虽然较晚，但已成为升值最快的门类之一，特别是黄花梨和紫檀材质的古典家具。顾汶表示，在1985年前后，一对明末清初的黄花梨四出头官帽椅价格在2500元左右，而如今文物拍卖中可卖到60万-70万元，一些成套或大件家具更可卖出数百万元甚至上千万元的高价。
　　明式家具早就用上人体工程学
　　顾汶介绍说，明式家具的风格起于明中期，当时朝廷开放海禁，大量东南亚地区产出的珍贵硬木如紫檀、花梨木等运入中国，这是硬木家具在明中期兴起并流行的重要条件。由于官宦和富商争相购置、使用硬木家具，以显示其豪门地位，推动了明式家具制作水平的迅速提升。
　　具体来说，明式家具有很多特点，比如它的木纹追求自然美，很多明式家具为了表现其自然纹理还特意不上漆，而是通过其自然的打磨使其纹理自然显现。另外，明式家具为了追求合理的结构，很少用或者甚至不用钉子，而是用榫卯代替，这样就看不出人工拼接的痕迹，使其更具有整体的美感。
　　“最有意思的是，明式家具的设计已体现了人体工程学，在结合合理的力学设计中，明式家具主要以舒适为主，比如它的靠背会采用S形曲线，符合人的脊背特征，靠久了也不会感到累。”另外，很多凳子还有脚踏杖，是专门给双腿提供“休息”的地方。
　　收藏清和民国家具正当时
　　“十年的‘文革’浩劫让很多珍贵家具毁于一旦，特别是明清时期的家具被损毁情况严重，现在已不多见，大多时候只有在博物馆或者拍卖会才能见到这些家具的‘真面目’，目前市场上流传的很多都是‘山寨货’。”顾汶介绍说，明式家具不易见，但是喜欢古典家具的藏友，可以选择清中晚期和民国家具来收藏，它们目前的市场价也不高，升值空间也不错。
　　顾汶具体介绍到， 清式家具起步于康乾盛世，艺术风格以宫廷审美情趣为主，主要特征是“料实工精”，硬木家具选料多用紫檀。清晚期因资源匮乏，紫檀难觅，而不得已选用酸枝木。清式硬木家具在造型上刻意表现豪华和富贵之气，因此家具尺寸比明式的更大，轮廓线条以垂直为主，装饰手法多采用雕刻和镶嵌，其中牙雕、竹雕、漆雕和嵌石、嵌瓷、嵌螺钿、嵌珐琅的技艺令人叹为观止。清式家具继承和发展了明式家具艺术，还出现了“苏作”、“广作”、“京作”、“晋作”等诸多流派。
　　售卖故事越动人越可能是赝品
　　“收藏古典家具，需要具备丰富的专业知识和实践经验，涉及木材、工艺、结构、造型等各方面。”顾汶介绍说，目前，做旧后冒充明、清家具的在古玩市场随处可见，建议初入道的藏友下手前一定要请有经验的藏家帮助鉴定，以免失手。
　　例如，在淘宝时藏家除了考察家具材质外，还要观察它的包浆(老家具表面因长久使用而留下的痕迹，因为有汗渍渗透和手掌的不断抚摸，木质表面应泛起一层温润的光泽)情况，这一般是较难造假的。另外，在挑选样式时最好随身携带明清图谱样式进行对照。 
　　顾汶特别建议到，大家在“淘宝”时一定要谨慎小心，不要落入买家的“故事圈套”。现在河南一代的仿古家具特别多，且精明的经营商还给每个家具配上“感人故事”。比如，他们会给仿制家具故意制造一些缺陷，且一并附上缺陷背后的“故事”，不听故事还好，一听这坎坷的故事，就会让你觉得这家具果然来之不易，“其实我个人觉得‘故事’越是感人的，就越可能是赝品。”顾汶凭着自己多年的收藏经验如是说。 

