李计忠：书房布局有讲究 装修风格有玄机
　　主持人：刚才李老师谈到中式装修比较多一些。对于欧式装修来说，书房应该怎样布置？
　　李计忠：欧式装修有四种情况。一种，比如春天和夏天生的人，装修欧板式的比较好。如果是下半年生的人，尽量装修书房不要欧板式的，不利于学习。就是身在书房，心在外。所以上半年出生的人书房装修欧式的比较好。
　　第二点，脾胃不好的，肝火旺的人的书房也是有利于装欧式的。
　　再一点，要根据你的家庭、你的行业来看。比如你是搞教育事业的，你就不利于欧式装修。比如说你是搞股票、搞金融的，你可以状欧式的，有利于你的研究。这是根据你的工作、你的出生年月来看。
　　再一点，要根据你整体化的家庭装修来看。如果你家庭的整体风格都是欧式的，书房可以点缀欧式的。你的王修整体风格都是欧式的，书房也可以点缀一些中式的。因为欧式是以冷色调为主，而中式着重体现暖色调。所以要根据整体的装修，根据你的出生，根据你的喜好进行决定。
　　欧式的主要装修体现在电脑桌、座椅都是简单化，乳白色的，简易化的座椅、简易化的茶桌。一般可以通过一些山水画进行点缀。
　　主持人：中式和欧式都有各自的好处，只是不同的风格适应不同的人群。
　　李计忠：对，主要是根据工作需要和行业来决定。
　　主持人：在布置书房时，把书柜放在哪，书桌摆在哪，这些都有讲究吗？
　　李计忠：这些也有讲究。比如我们的书房，基本是有他的座位的。一般我们说坐东朝西，坐北朝南为大吉，这样你就能定下心去学习、研究。一般来说坐南朝北，心就容易走神，有非分之想。因为书房虽然是个财地，是你研究、开发事业的重要源地。你研究出来了，就会给你的事业带来很大的生机。
　　书房也是一个招财的地方；另外，也是一个容易犯桃花的地方。因为木火通明也容易犯桃花。所以人在里面发短信，在网上聊天，这也就是桃花的一种。你把它坐正了，就没有这些东西存在。你如果坐不正，就容易犯桃花。特别是坐南朝北，容易出现这种现象。如果是坐北朝南，就容易影响到事业的发挥。还有一个，坐东朝西，是大吉之位，利于研发。所以坐东朝西和坐北朝南是最大的位置。
　　还有一点，书房里面不能放花。我发现有好多人在书房里面放了干花和鲜花，放鲜花就容易走桃花运，容易影响学习，特别是影响孩子的学习。谁进入这个书房，谁都会有意外之想。现在的书房基本上都属于公共书房，有时候子女也在里面，有时候妻子、老公也在里面，就容易产生婚外恋，孩子也容易产生早恋。所以书房里面忌讳放鲜花和干花，放一些绿化的东西在里面比较好。
　　这些是特别要注意的，一个是坐向，是是摆放的东西。一般来说放一些古玩、音乐乐器，这些比较好。
　　第二，电影明星相忌讳放在书房里面，这样你的思想容易偏激。所以书房里面一些明星的画禁止粘贴。
　　主持人：由于户型、朝向各方面的问题，导致的书房位置是不佳的，这种有什么方法可以弥补呢？
　　李计忠：第一，要通过按色来进行弥补。比如正南方是透光透亮的地方，不容易做书房。如果你的书房就在正南方，在装修上你就利于装欧式的。一般可以在书房放一个浴缸，用水来化解这些热量。还可以点缀一些花草，以颜色来进行调节。
　　书房颜色禁止用红色的，一般用乳黄色、乳白色，点缀一点海蓝的，因为蓝色代表水。在某些地方也可以点缀一点黑色的也可以。书房里面还可以多放一些陶瓷类的东西，比如陶瓷瓶、好看的花瓶等等来进行化解，这些都是有利于书房的温暖性。
　　主持人：像房子的大小决定了家具的大小，但是有的书房过大或者过小，对于家具的摆放有没有什么风水方面的忌讳？
　　李计忠：这个肯定有。书房的布局也是非常重要的，比如书房整体的布局，人的思维禁止见大红，大红容易急躁，急躁就不容易学习。比如文昌竹配文昌塔，文昌塔是有利于学习的。这种塔有两种素材，一种是水晶的，可以放在我们的学习桌和书架上，有利于增加学习的气场，增加你学习的欲望。一个是黄铜坐的七层塔和九层塔，已经有了事业和工作的，研究文教这方面的人可以摆放九层的。一般在学校学习的学生可以用七层，七层代表少年可以开发他的智慧，代表文昌星。这就容易增加学习的运气。所以，书房里面必须要摆放文昌塔。
　　在摆放文昌塔的同时，还可以摆放白色的插花瓶，花瓶里可以放富贵竹。花瓶白色的比较好，在风水上一白四竹有利于加强你的学习运气。文昌竹一般放在书房的门两边，摆在小孩学习桌的面前，摆在我们自己办公桌上，这样可以增加学习的运气。这是必备的东西。
　　第二个，在书房门的左右两边可以摆放一个圆的玻璃浴缸，可以放白颜色的、红颜色的、黑颜色的鱼，有利于加强我们的学习运气，而且还会帮助你开运，还会有贵人，你学习的东西还会应用到工作中去。这会增强学习运气。
　　另外，还可以在书架上摆放大象。有一种水晶造的象，这种象摆在书房里面就象征你有学习运气，象征着事业的发达，所以摆大象是吉利的。
　　另外，门的两边还可以摆放一条龙。大家都知道东方龙，我们中国是龙的传人。这样可以增加你的学习运。所以摆一条龙在你的书房门口，是大吉大利的，能够增加学习理念，增加你的学习运气。
　　还有一点，可以摆一个“麒麟送书”。有铜坐的，也有水晶坐的。放在书架上，特别是对小孩，你摆一个“麒麟送书”，能够增强他的学习运。
　　如果说我们事业有为的，除了摆放这些东西外，在书房的东南方和西北方可以放一块寿山石的石头印，有利于我们的学习，有利于我们的事业。这块运就会增加你的学习，增加你的学习后就会增加你的事业运，也就是能够掌印。这个印也代表学习。
　　其次，还有一种风水毛笔，这叫文昌笔。文昌笔是挂在学习桌上的，也能够增加我们的学习运气。只有我们学习好了，我们的事业运就好了，才能提高我们的运气，提高我们的文化。你有什么样的文化，你就有什么样的运气，就有什么样的水准。这是整个书房的布局和门的朝向、坐向、摆放所注意的东西。
　　如果大家按照我说的去做，每个同志都会成为秀才。
　　主持人：非常谢谢李老师给我们讲了这样一堂内容丰富的课。希望下次您可以给我们带来更多精彩的内容。谢谢！
　　(结束）

