易至居数字家居 用低价撬动中端市场
　　在刚刚闭幕的中国国际数字城市建设技术与设备博览会上，易至居作为数字家居(亦称“智能家居”)代表参与本次展会。23日，易至居渠道专员郑涛向笔者介绍了他们本次参展产品的情况。 
　　易至居作为北京华美博弈软件开发有限公司最新开发出的产品，在本次展会上受到不少百姓的关注。郑涛介绍，易至居数字家居简单来讲即通过一个遥控器，可控制窗帘、电视、空调、灯等一系列带电器设备，同时也可通过电脑远程监视居室情况。 
　　在展位内，不少普通百姓前来咨询产品情况。笔者“旁听”了解了一些数字家居的使用规则。这套产品通过特定的配套设备遥控窗帘、电灯，而在电器控制方面，易至居可控制不同品牌家电产品，打破了以往只能控制固定家电产品的局限。郑涛表示，易至居对家电控制程序的输入方式也很便捷，只要将家电产品遥控器对准易至居的遥控设备，让其进行相关功能“学习”，即可实现多家电统一控制。 
　　在远程控制方面，可通过下载华美博弈开发的软件，实现计算机、手机掌握家里的情况。据郑涛介绍，其公司将定期升级软件，保护使用者不会因程序老化而遭到病毒或黑客的攻击。 
　　据了解，易至居最大的优势还是在价格方面。郑涛表示，目前市面上的智能家居系统动辙上万或几万元，高昂的价格让众多普通收入的消费者望洋兴叹。然而，智能家居产品对有老人的家庭是十分重要的，面对庞大的市场，易至居将价格降至几千元，其举动获得众多普通消费者的欢迎。 

