李计忠个人简介
　　中华民族优秀传统文化的优秀传人、易学学者、预测大师、策划专家、世界名人李计忠先生，安徽省宿州人氏，生于一九五三年，现定居海南，并创业于北京、上海、海口三处。
　　李计忠先生现为海口紫竹策划服务公司总经理，东方河洛研究中心总经理，兼任中国易经学院秘书长。并常年受聘于山东鲁能集团、北京建国饭店、海口宝华大酒店、香港金龙群英集团、西洋国际大酒店等三十多家上市公司、集团公司、星级酒店宾馆，担纲经济策划和投资总顾问。是古今易林中屈指可数的佼佼者之一，是现代易坛上最为成功的人士之一。
　　今人李计忠，挟八卦、六爻、四柱、手相、面相、风水等六术于一身，又旁通奇门遁甲、大小六壬之术，更独掌八卦阵法，尤以化煞解灾调运最为有效而见长。他通过各种术数方法的调理和化解，不仅使成千上万的黎民百姓，得以排忧解难，更使几百家企业起死回生、扭亏为盈。对山西省某市所进行的整个城市的风水调理，更开创了当代大型风水的先河。是古今易林中百年难得一现的奇人之一，是现代易坛上最为夺目的星曜之一。 
　　为了实现承传和弘扬《周易》文化的宿愿，他不仅辛苦奔波于海内外三十多家集团公司、星级酒店担纲经营投资策划总顾问，还自力创办 了研用易学的专业机构——东方河洛研究中心，著书立说，教书育人，现已将《一卦多断绝学精典》、《调堪风水绝学七法》等20多部专著奉献于世间。更为《周易》文化培养传人一万，收弟子三千。特别是广传“一卦多断”之法，在海内外掀起了新一轮学易热潮。是当今易林中人弘扬《周易》文化功劳最为卓著者之一，是当今易坛上可堪称“一代宗师”者的大师之一。 

