曲美赵瑞海 整个家具行业在发生着质变
　　本期嘉宾：曲美家具董事长 赵瑞海
　　时间：2009年11月13日上午10：00-12：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　访谈主持人：新浪家居 杨轶
　  曲美赵瑞海：整个家具行业在发生着质变
曲美赵瑞海 整个家具行业在发生着质变
　　杨轶：各位新浪的网友，大家上午好！我们新浪嘉宾聊天栏目又和大家见面了，今天我们请来了一位朋友，这位就是曲美家具的董事长赵瑞海先生。因为我们今天有很多网友也在关注这次访谈，先请赵总跟我们新浪网友问声好！
　　赵瑞海：各位网友大家好，今天非常荣幸受新浪家居的邀请来谈一下曲美的发展，也谈一下曲美经营上的安排，也算跟网友有一个交流，特别高兴！
　　杨轶：我们先从这个行业聊起。因为曲美可以说是整个家具行业最具代表性的，应该说是排名第一的企业。最近根据我们的网上调查，我们历经一个月，通过网友的投票，曲美家具以占35%一个特别高的值排到了第一的位置。
　　赵瑞海：顺便说一句，9号我们获得了国家工商总局中华商标协会，中国有一个商标节，商标节里有一个活动，就是消费者最喜爱的绿色商标，大概就是10个行业100件这样一个规模，它也是通过海选的方式。曲美也是排在了家具类里的第一。
　　杨轶：所以说得这个奖，包括我们排在第一，是实打实的。这个好消息也是想通过我们这个媒体来告诉大家。另外，既然曲美在行业里做得这么好，其实这个行业应该说最具发言权的人。我们先把这个视角放在行业里，受金融危机的影响，很多家具企业也做了调整，整个行业应该说渐渐有了回暖的状况。我们现在把这个经济时代称为“后金融危机时代”，您怎么看待家具市场在金融危机中的发展和变化？
　　赵瑞海：这一年真的发展变化特别大。其实家具是一个传统行业，从改革开放以后每年都是30%以上的发展。因为我们国家的基础建设投资在不断增大，我们的城乡差距，城市扩张和农村人口向城市迁移，在这种大的背景下，其实是给整个家具行业搭了一个顺风的大船。它保持这个行业在这二三十年保持着30%的增长，还不包括出口。
　　这些年家具业应该是一个竞争不充分的行业，大家日子都好过，而且过起来都比较轻松，而且它又是一个劳动密集型、低技术含量的一个行业，就造成行业人数也很多，集中度比较低，比较分散，参与的企业很多。所以整个家具行业，近二十年我们来看是一个比较宽松的，没有受到特别大的挤压。这一年对我们行业的益处特别多，大家从原来很轻松的经营状态，现在变得很有压力。包括大家都在想办法创新，包括产品性价比，市场通道的研究，商业品牌的包装等等，大家都在去做着一个全新的调整。
　　我觉得这个行业整个在发生着质变。前一阶段有一个家协的会，让我分析一下明年的行业情况，我说整个经济情况在回暖，可能行业的竞争在加剧。因为通过这一年，有很多企业在这一年中学到了市场经验和营销经验，因为我们这个行业过去的营销经验比较弱。所以很多地方，我觉得我们的行业规则在改变。通过这一年，有很多优秀企业涌现出来。行业的自身规则被打破，也可能有些企业出现了问题。我觉得真正的竞争是在2010年，2010年行业的竞争在加剧，但前提是经济在回暖。
　　曲美赵瑞海：性价比需求凸显 单一购买因素难以驱动市场 
　　杨轶：刚才赵总很专业地分析了行业的变化，包括企业在经济危机时代的变化，其实我们也能看到消费者对消费观念的变化。从我们最近做的消费调查看，以往可能消费者特别关心家具的样子包括材质。今年我们了解到消费者更加关注它的功能性。还有一点，以前消费者可能更关注于价格，但今年我们通过这个调查了解到消费者把环保、设计放在了最重要的位置，环保占到了50%多，设计占到了20%多。所以行业和企业的变化让消费者心里也有了一些变化，您这方面有没有一些感受跟我们分享一下？
　　赵瑞海：我的感受特别多。因为我做家具做20年了，以前大家就是看款式。可能就因为一个因素就决定了这个购买，可能我喜欢这个颜色，或者我喜欢纯木的，他就决定购买。但是今天的消费者真是很成熟的一种表现，他参照的指标很多，比如环保、售后服务、设计、功能、色彩、材质，包括你的购物环境，你的服务品质，你的售中、售前、售后的品质和能力。
　　所以，我觉得现在的消费者不是一个因素可以驱动市场的。今天的消费者考量的指标会是一个全方位的指标，包括你的性能价格比，甚至包括你的价值折旧率。他从投资和性价比上的考虑更加多了。最后他要考虑投资回报率。我觉得今天大家应该追求高性价比、环保的产品。什么是真正的环保？我觉得应该是少消耗，要少消耗的前提就是高品质、高性能，在合理的价格范围内。你离开了品质说价格是不切实际的，离开价格说品质也是没有意义的。

