未吻却先定情 解析整体橱柜选购有技巧
　　近年来，整体橱柜以其新潮大方、美观实用的特点受到越来越多的人青赖，由此引伸出的广阔的消费市场也引起了众多商家争抢。有调查显示：目前我国约1亿户城市居民家庭中，整体橱柜家具拥有率仅为6.8%，远远低于欧美发达国家35%的平均水平。未来五年，整体橱柜每年将有350个亿的市场。我国整体橱柜的市场前景广阔。
　　但现在出现了这样一种现象，很多人喜欢整体橱柜，想买但又不敢买，怕挨宰。这种情况对商家和消费者乃至整个整体市场来说都没好处。商家有责任，赚钱是商人的天性使然，消费者不要只抱怨商家不够自律，应该更多地从自身方面找原因，多学习，多了解，用自己锐利的眼光选出自己满意的产品。
　　整体橱柜的选购并不是无章可循。就目前形势看，把握以下三点，装上你满意的整体橱柜不是难事。
　　要未雨绸缪
　　综合大量事例发现，挨宰的消费者中，98%以上是因为对橱柜行业缺乏了解。生活中多数人连橱柜品牌都说不出几个，怎么挑橱柜、怎样计价就更别说了。本来一般的橱柜就够大家受的了，更何况更复杂的整体橱柜的安装。
　　买橱柜，绝大多数的人都是临时抱佛脚，临买的时候才到等相关的行业网站了解情况、恶补橱柜知识。
　　我第一次买橱柜产品的时候也是这样，差点就挨宰，幸亏事先在中华橱柜网看到了相关的产品报价，我据理据争，最后还是商家让步，以低于原始价近一半的价格将我看中的一套橱柜产品买回了家，我第一次发现，原来橱柜行业的盈利空间这么大。
　　有备无患，空闲时随便从斗地主、玩游戏的时间里抽出一二十来分钟去逛逛橱柜行业网站，总有一天，你会知道这些时间绝对没有白使。
　　要有品牌意识
　　我国整体橱柜还在起步阶段，整体上市场还不很成熟，觊觎整体橱柜的市场前景广大，国内大大小小上万家橱柜企业都纷纷策马上阵，短短数年时间，“整体橱柜”的招牌打满整个橱柜市场，一些只有几亩地小厂房的橱柜企业也来参和，可想当前整体橱柜市场的混乱。要买到好的整体橱柜，一定要有品牌意识。
　　客观的说，我国整体橱柜的市场整体还不是很成熟，但国内一些知名的一线橱柜品牌由于对这方面关注的早，其产品的工艺、服务还是不错的，少数还达到了国际先进水平。在整体橱柜产品质量、服务良莠不齐的时期，橱柜还是买知名品牌保险。
　　事先打听口碑
　　群众的眼睛是雪亮的，产品好不好，群众是最清楚的。一切虚假的广告都瞒不过群众的火眼金睛，消费者认可的橱柜产品那才是真正的好品牌、好产品。
　　因此，买橱柜前多问一问亲朋友好或在线问一问网友，你会得到意想不到的结果。常有人说，现在这个社会人与人之间关系越来越冷漠了，其实我发现，很多网友还是挺热情的。上次我家装橱柜的时候，一个网名叫“绝处逢生”的网友就好热情的，可以说，他的帮助对我后来买到满意的橱柜产品有直接意义，在此，我再一次向这位朋友表示感谢。他不但给我推荐了一些现在比较畅销的橱柜品牌，还给我说了很多具体的关于整体橱柜的选购方法，更可贵的是他将中华橱柜网等一些很有参考学习价值的网站介绍给了我，受益匪浅。
　　以上纯属个人观点，出发点是希望能为广大消费者提供一个参考的前提。不针对任何具体的组织、团体、机构、个人。免跨省追捕！谢谢！

