新中源卫浴张磊：在博弈中寻找共赢
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日
　　地点：上海新国际展览中心新中源卫浴展位
　　嘉宾：新中源卫浴事业部总经理张磊
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　以下为现场实录：
　　主持人：您之前做陶瓷，现在做卫浴，陶瓷和卫浴之间销售方式有没有什么共通地方？
　　张磊：陶瓷和卫浴销售模式没有本质区别。只是他们选择代理商有一个区分，渠道里面区分是明显的。
　　主持人：本次参加这样一个展会，同其他品牌相比，产品优势、品牌优势有没有跟其他品牌不一样的地方？
　　张磊：新中源参加这样一个展会，让卫浴专业渠道客户知道我们新中源集团在专著于把卫浴这一块做大做强，这一次主要展示我们自己的信心。因为之前很多专业渠道的客户对新中源的了解，仅仅在陶瓷上面，对卫浴了解不算多。针对卫浴，我们想发展大，在这里可以看到新中源的发展方向，也给专业领域客户信心。
　　主持人：这一次主要参展产品有哪些？功能、设计也好，新在哪里？
　　张磊：这一次展示产品系列比较多，每一个系列里面带过来的展品不是很多。举一个简单例子，这一次展示的新产品，包括浴室柜新产品，坐便器新品，还有新推的智能马桶，因为这是一个方向。大家知道在日本这些地方已经全部是智能化的产品，国内这一块还是比较慢的。新中源这个品牌必须看准这个潮流往前走。尽管今天做的不像专业卫浴那么大、那么强，但我们方向是明确的，一定要做成整体卫浴里面的线条。
　　主持人：每一年的展会都有一些新的产品出来、也有一些老的品牌淘汰掉。作为新中源卫浴来讲，借助新中源品牌我们有什么其他优势？
　　张磊：新中源瓷砖给卫浴产品提供了强大的品牌背景。新中源卫浴这几年具备了一定基础，无论是生产研发还是产品，包括现在配套，整个系列已经具备了去冲击一些品牌的实力，跟专业卫浴品牌比，现在产品系列、营销方式上面也跟他们是非常接近的。只是现在在专业渠道里面我们还需要逐步做一些基础工作，将来我们需要这样一个平台来提升。
　　主持人：对于展馆现场的国际品牌，还有一些国内品牌，比如说佛山本土的一些品牌，您觉得是国外品牌带来的压力大一点，还是本土品牌带来的压力大一点？
　　张磊：对于我们不存在压力问题。国外品牌所销售的群体和我们目前是有差别的，包括代理商群体跟我们是有一定细分的。国内品牌，我们无畏，我们冲击的是国内一些专业品牌，我们有这个实力，我们只需要把这个工作一步一步做扎实，到那个程度是水到渠成的事情。
　　主持人：信心是产品本身还是市场本身？
　　张磊：这是系统的东西。卫浴这个市场非常大。目前你说一线品牌，表面上量很大，但整个卫浴市场可能只占到五个点、十个点，我们还有很大市场是没有品牌的，这个蛋糕还是非常大的。我们本身有这个强大的背景，只要我们想占领这个市场的话，我想我们机会面会比没有强大背景的品牌好很多。
　　主持人：如果在这个基础之上，我们新中源卫浴品牌想提高一个高度还是想展示我们的产品？
　　张磊：其实这一次参加这个会，是继我们去年12月份经销商会之后的一个延续性的活动。去年完成了一个初步的招商，这一次是要让这一波招商客户感受到新中源卫浴在专业化、做大做强方面做了很多工作，也看到我们做出的一些成绩。
　　下一个阶段，我们希望扩大我们的招商面，因为上海这个展会大家都很清楚，招商对于新品牌也好、对于我们这些立足于想要做大的品牌也好，必须到这里展示。同时，面对综合性大卖场对上海展会的重视，也为我们下一波客户可以寻找到更好的卖场打好基础，这是我们综合性的目的。
　　主持人：有人说上海卫浴展只是提供品牌作秀的地方，您觉得呢？
　　张磊：作秀也好、推品牌也罢，对于新中源来说，很多人说今年第一次去，一定要跟人家有所不同，其实我有这个考虑。但我的判断里面，因为我们新中源是大品牌，我不需要玩很庸俗、低俗的东西吸引别人眼球，我要做的是实实在在的把我的品牌影响力展示出来、把产品展示出来。我们也请了一些团体做配套活动，这个配套活动跟品牌定位是有关联的，所以才会做。我们不会为了作秀而作秀，我们是实实在在想通过两到三年时间把这个品牌推到一线的位置。
　　主持人：对于立足于上海这样一个展会，辐射到上海周边的，像苏州、南京、杭州，新中源预计之后会有一个怎样的收获？
　　张磊：就华东地区而言，我们整个网点布局已经非常清晰，实际上我们在南京、苏州、常州这些地方已经有自己的专卖店，也即将在上海建一个七千多平米的专卖店。这次参加上海展会不仅仅是辐射华东地区，而是辐射到全国层面，我们必须要有全国性的网点，才能提升品牌对市场占有率的速度，毕竟营销是必须以网点为基础的。
　　主持人：刚刚讲到对于营销网点有一个规划，目前新中源卫浴在这方面有了怎样的成绩？
　　张磊：去年招商到现在已经70到100家客户，我们专卖店已经建好的是50间左右，我们逐步推进这个过程，预计今年年底达到150家专卖店的规模。
　　主持人：对于生产厂家和经销商的合作关系，您如何评价？
　　张磊：经销商和厂家永远在博弈中寻找共赢，每个厂家寻找经销商的时候都有一定要求，厂家找经销商也是如此。厂家一定要找到一个合适的经销商，这个经销商无所谓大与小，一定要是合适的。同样经销商也是的。我认为这个合作最终是为了共赢，是博弈当中寻找的。
　　主持人：对于经销商来讲，可能会考虑到自己成本，我们这两者如何平衡？
　　张磊：新中源在运作渠道方面，主张开一家店存活一家店，没有在开店规模方面有限制，但一定要满足我们品牌正常的功能展示需求，并且在相对好的卖场有一个平台，这一点不像瓷砖。对客户的培养像经营品牌一样，是一个递进的过程，需要时间。
　　主持人：最后想问一下，新中源卫浴第一次参加这个展会，有怎样的期望？在09年下半年有怎样的规划？
　　张磊：参加这样一个展会，我们真真实实的想来告诉所有的客户，新中源卫浴目前要做大做强，展示我们的品牌、展示我们的信心。对于新中源集团来说，我们的实力是不需要怀疑的。
　　主持人：谢谢。 

