时尚养生小家电 九阳紫砂煲安全性高
　　另外热辐射铝锅与紫砂内胆保持相对稳定、一致的空间，产品一致性更高，更可靠。
　　在安全性上，九阳紫砂煲M3523底部设有一个温控器、一个热熔断器保险，通过温控装置进行温度控制，创造高效，安全使用环境；热熔断器保险进行超温保护。
　　编辑点评：九阳紫砂煲M3523首先在外形设计上就已经十分引人注目，通体大红的设计前卫而不张扬，便捷的功能选择让用户无需繁琐的操作，尤其是天然紫砂内胆，煮食原味鲜香，对于追求养生保健的消费者来说，249元的价格并不算贵。
　　使用中的注意事项
　　1、紫砂胆为紫砂器具，谨防与硬物碰撞或从高处跌落造成破碎。
　　2、严禁在铝锅内直接加热食物。
　　3、不要使紫砂煲受过分潮湿或在水中勤洗，否则产品的绝缘性能将因此受损而造成漏电和短路。
　　4、紫砂胆切勿用明火烧煮，切忌忽冷忽热，清洗紫砂胆须待放冷后方可清洗，避免紫砂胆因热冷缩而爆裂。
　　5、使用时请将其放置平稳、干燥的地方，不要在耐热度较弱的物体上使用(如：塑料台布、棉毛、地毯等)
　　6、如果电源线损坏，为避免危险，必须由九阳专职维修人员进行更换。
　　7、使用时若发生异常情况，请到指定的维修点维修，请勿自行拆卸维修。
　　清洁与保养
　　1、每次使用后，请务必拔出插头并待紫砂煲完全冷却后才可以开始清洁。
　　2、紫砂胆、紫砂盖表面光滑，只需用软布擦拭附着的杂物。
　　3、机体、铝锅可用拧干的湿布擦拭附着的杂物。
　　4、切勿将整个紫砂煲放入水中清洗，请勿用水清洗铝锅等，以免发生触电危险和功能故障。
　　5、长期不用时，请将紫砂煲清洗干净，干燥后收藏。 

