时尚网络团购受追捧 门窗企业响应消费革命
　　E时代，高速发展的互联网的正逐步融入传统生活的方方面面，其中就包括消费方式的变革。网购消费已快速流行开来，网络商店、网上银行之类人们都耳熟能详，许多时尚的年轻消费者更是对这种新型消费方式推崇至极。而眼下，网络购物中逐渐掀起“团购潮”，而且越来越多的消费者希望加入网络团购，享受到“批发价”的实惠。尽管团购还没有成为主流的消费模式，但它所具有的爆炸力已逐渐显露出来。作为一个与时俱进的企业，这个信息是绝对不能忽视的。
　　随着网络进一步普及，网络团购将更加普遍，市场也将继续扩大，前景不可限量。想要扩大市场占有率，网络团购这个渠道却不可轻视！在今顶，网络团购成功案例已为数不少，并仍风风火火的继续着，可以说发展势头良好。
　　仔细分析团购，现在商家较多运用的网购模式主要是通过互联网平台，由专业团购机构将具有相同购买意向的零散消费者集合起来，向厂商进行大批量购买。它的核心优势体现在更为优惠的商品价格。价格更优惠了，利润自然下降，这也是很多厂家、商家不愿意参加网络团购的最大原因！
　　对于这个问题，有门窗企业给出了很好的答案！团购的成功与否，和商家前期准备是否充分密不可分，价格策略便是其中至关重要的部分！团购价格必须优惠，但是怎么优惠，如何在保住利润的基础上又能吸引消费者购买，这是商家该深入考虑的问题，毕竟在价格面前，首先商家是掌握主动权的一方！部分代理商还分享了他们的团购成功经验，如何制定巧妙、有效地价格策略，如何营造团购现场氛围等等。
　　同时代理商们认为，团购是大势所趋，随着人们对网络越来越依赖，当他们想要买一样东西的时候，第一时间想起来的便是上网！另一方面，商家做团购，也是一种招揽人气，提高品牌知名度和影响力的有效手段！网络团购这种消费方式已经成为一种不可逆转的潮流，厂商应做的就是顺应、并推动这种潮流的发展，抓住这个商机，寻求新的突破！

