朱武创新是我们的核心 
　　主持人：应该说家博会是一个品牌，那么它有自身的内涵。刚才闫总做了一个解释，我想它不仅提供了产品的低价或者是优惠，它是一个平台复合体。一我自身对这个家博会采访过程中非常的了解，比如以温州的家博会在每次举办之前征求消费者的意见，需要哪些企业参加等等，然后对所有的参展企业进行筛选，提供一站式的家居服务。所以很多台长找我说我家里要装璜，你看怎么装？我说你到家博会三天就知道了。因为到那里不仅可以买到有品质保证的产品，而且厂家拿出优惠的政策，同时非常的便利，从主材陶瓷、卫浴、地板，包括所有的开关可以一站式购齐，这是家博会本身的品牌，提供给老百姓最方便、便捷的服务。
　　朱武：家博会营销创新是我们一直强调的核心武器，所以讲到创新的话刚才王总也提了一下，我做一下补充。这次有一个协会设计大赛，跟房地产开发公司一起合作，这样在没有开盘以前我们做了一个设计大赛，应该说这个蛋糕做得很大，对消费者来讲是一个很好的服务。另外在所有商家优惠的基础上，组委会拿出一下重磅政策给消费者，比如刚才谈到汽车的抽奖等等，所以我们有些方面在前期的宣传当中会一一体现。创新是我们的核心。
　　另外一个刚才我作为补充，就是家博会是低价的一个服务。高老师可能认识温州的一个地板企业，这个跟我们连续做了很多届，它现在在温州品牌第一、服务第一，销量很好。它是一个地方的品牌。所以说我们搭建一个平台，让商家体现自己的品牌。我认为这是我们家博会的宗旨。
　　另外我们用心了解消费者的心理，我们会联合广大的媒体，应该说家博会是一个活动的平台，我们用便捷、惠民活动在这里举办。我们的概念是让消费者开心订货，因为我们跟卖场没有冲突。我们让消费者开心订货、快乐生活。比如说现在两夫妻去买产品到了卖场是一头雾水，甚至买东西会吵架，我们是打着这么一个开心的概念进行的。家博会是两天搭建一个展厅，让消费者觉得比较贴心。另外我们是一个潮流的发布平台，因为对中国的企业来讲，北京负责的市场，北京是一个发布的中心、潮流的中心，所以说这个月的广东的陶城报会讨论明年的新会展怎么跟北京配合，让他们走出广东到北京来，变成一个新潮流的中心。谢谢！
　　高志华：我补充一下。我觉得刚刚两位提的问题，坦白说朱总也好，包括我们闫总也好不可能答的很完全。我有一个建议，你们媒体的眼睛是最亮的，你们的思路是最活的，坦白说你们是见多识广，你们来说说这个家博会怎么创新？不是说开家博会就是走低价。我脑子里想的不是这样的，但是你们提的我很佩服，不像官场上的条条。怎么把展会走出误区，做出品牌和档次，将来参加家博会要不要门票？能不能做到？我觉得可以。听我讲话要收费，要郭德钢的讲话要收费，听我的就不收费。因为我有思想，创立一个新的局面出来，对不对？比如说我现在说的专家咨询，我提出几次。现在的房地产市场很贵了，还是很多人抢着买，因为他要结婚，他父母有钱，后面跟着几个爷爷奶奶给他买，我买不下来吗？那么他们的消费不会像我们一样的，越简单越好，够用了就好了。他们要革新化，要创新元素，还要传宗接代的因素，这是我们家博会考虑的。他们来了就是三四天订货吗？不见得的。我们要把家博会开成来北京看不到，这里可以看到，这是刚刚欧人讲的，我要把市场上没有见过的地板展起来。往往世界上的最新产品在展览会上发布，有的不发布拿个照片看看。我们要把世界上最好的，包括设计师都提出来，比如我孙子要结婚，不听父母的，他要最好的。他们是什么样的想法？我跟他说他绝对不听，可是家博会要跟他说，或者是地板老板跟他说，他会听的。这是第二个倡议。第一个搞专家咨询。第二，这些人要怎么装修？我们搞十家装饰公司设计师给他选，给他挑，给他想。他觉得这是一个享受。我们做的环境好一点，他感觉到就这三天抓紧了，他希望设计师不要早点下班，哪一个人的观念符合他，那么下次这个生意带到他的装饰公司去了，不是靠三天成交，要产生后续效应。这是第二个意见。
　　第三个意见，我觉得媒体你们要经常联络。我今天发现第一个小姐和第二个小姐提的问题的共同点，不仅看好我们的家博会，还给我们提出了一个    全新的命题。谢谢！

