旺销季家具跳楼价引发质疑
　　“十一”黄金周，正是一年中消费者选购家具的高峰期，许多家具品牌为了争夺市场份额，纷纷推出促销举措，但是有些名牌家具或进口家具的售价低得离谱，不免让消费者心生疑惑。为此，记者探访了名牌家具、进口家具低价背后的玄机。
　　质疑1 家中所有房间的家具岂能仅花1万元
　　事件：近日，居库名品家具仓储卖场联合所有入驻的合作厂家，根据西三旗旗胜家园的业主需求，推出了按照主流户型1：1尺寸制作的样板间，根据设计好的样板间，搭配全套家具，一套90平方米的两室两厅，配齐客厅，卧室，餐厅，书房的家具，只要9999元，而且提供的家具包括富之岛、玉庭、耀邦、联邦、三叶、安达肯特、德胜布兰卡、强力、等国内知名品牌。
　　消费者拷问：90平方米的新房，若在其他卖场要花5万元购置全套家具，在居库不到1万元就买全了。名牌家具怎么会有这么大幅度的优惠呢？
　　回应：直营、简装、仓储正是居库降低运营成本的独特经营模式。作为国内首家仓储模式的家具卖场，居库采取和厂家直接联营的模式，避开了经销商的环节和经销商的利润。居库把卖场开在地租很低的西南四环外，运营成本非常低，为家具企业省去高额的场地租金。居库的展厅是通过改造库房布置而成，采用简装，家具企业没有精装修的负担。通过这些经营模式把高额的费用避开，让家具以接近厂价的价格出售。
　　质疑2 进口家具价格缘何直降68%
　　事件：假日中，不少消费者都是得知超舒适国际家居最高直降68%的消息后，到该品牌旗舰店选购美式家具的。有些进口家具是六折、七折，甚至个别产品还出现两折销售的情况。而近日，超舒适国际家居与美国顶级饰品品牌Castilian、Mark Roberts和Creative Home签订了代理合同，第一次将这三大饰品品牌引入中国，在京城首现纯正美国高端饰品的风貌，千款美国饰品、灯具和装饰柜也一如既往地以低价面向消费者，仅以三四折价格销售。
　　消费者拷问：高品质的美式家具都具有昂贵的价格，尤其是“原装进口”的产品。最高直降68%的美式家具真的是进口的吗？很多国产品牌家具更贵。
　　回应： 首先，不做生产、全球采购、大规模进口是降低成本的因素，比如，Ashley、Berkline等国际大厂每年的销售额都是几亿、几十亿美元，其科学的管理加上超大规模的采购生产成为超舒适坚实的后盾。其次，超舒适以平价经营为准则，只获取合理的利润，毛利保持在20%至30%。另外，全国连锁、直营模式也让价格放低。而进口的饰品打折是在进行成本测试，考察市场对进口饰品的认知程度。 

