未来几年卫浴产品流行趋势大预测
　　未来几年卫浴产品流行预测：节能受推崇 
　　陶瓷卫浴产品作为设计师灵感的产物，始终与时代主体美学潮流相关联，有业内人士表示，未来几年，卫浴产品的流行趋势估计会朝以下几个方面发展。 
　　关键词一：节能卫浴备受推崇
　　环保多功能卫浴一直是卫浴企业追逐的热点，建设节约型社会的要求对未来卫浴产品也提出了更高的标准，尽管新的卫生陶瓷国家标准已正式实施，但现在很多企业生产的卫浴产品实际上达不到标准，可以说，2009年，节水卫浴仍将是卫浴产品最大的特点。
　　关键词二：“整体”概念继续风行
　　随着时代的变迁，人们更加注重空间设计的协调性。因而，陶瓷卫浴产品作为单一设计元素及装饰建材产品，就必须与家具、灯饰、电器等生活价值要素互为匹配，和谐共体。陶瓷卫浴品牌在08年就掀起“整体”空间潮流战，众多陶瓷卫浴品牌纷纷整合介入。09年，整体概念之风仍会继续盛行。
　　关键词三：“健康”理念依然唱主调
　　2008年，我们已看到不少小家电和卫浴品牌都在推广“健康”概念。在卫浴方面，从浴缸到浴霸，从卫浴瓷砖到洁具，各个环节都在向“健康”靠拢。行业人员和广大消费者普遍认为，2009年卫浴空间装饰设计中，是否环保、是否具有理疗保健功能将成为十分关键的问题。据悉，知名暖通专家bnn公司推出了一种cf++碳纤维浴霸产品，完美地融入了远红外理疗保健功能，成为传统浴霸升级换代产品，是2008年“金九银十”装修旺季的一大热点。因此，未来几年，“健康”将继续成为主题。
　　关键词四：“简约”风格更受欢迎
　　让一切变得更简单，80后新一代人的生活方式已成为这个时代主旋律。自2008年浮出水面，简约风潮已影响到家居整体装饰的设计潮流。室内设计师们预测到这股简约风潮将会在2009年以至未来几年会形成新风尚，将会改写卫浴设计的主流思想。众多卫浴和陶瓷产品在工业设计方面变得更加简约和方便，真正做到产品设计主义“人本化”。
　　关键词五：“智能”化引领时代主流
　　早在10年前，家居智能化初到中国就风靡一时，从最初的梦想到真正进入我们今天的生活，智能家居在经历了艰难的历程之后，迈入了飞速发展阶段。科技以人为本，智能化高科技产品将不断带给人们更高品质更舒适的生活享受，最终将会成为时代的主流。
　　其实这里讲的产品趋势，整体概念、简约风格和智能化等只不过是趋势化的主题体现而已。伴随着各行业的发展，将会引发更多的技术和工业新型材料的革新，也将带动设计风潮的思维变革。 

