新浪家居09年度行业盘点论坛暨新版上线启动
    编者按：
     2008年底爆发的全球性金融危机让中国的房地产、家居行业受到巨大波及，而此前一直高速奔跑了10多年的家居市场突然掉头转向，许多企业一度显得措手不及、仓惶不知所措。一场优胜劣汰，生存与灭亡，发展与收缩的大戏就此在2009年全面展开。
　　“当潮水退去之时，才知道谁在裸泳。”2009年中国家居行业在危机中历练而走向成熟，对与错，优与劣，强大与伪强大，家居企业褪去浮华，展露出真实的面目。年中岁尾，新浪家居策划一系列行业年度盘点，希望我们的回望过去能够让家居业铭记这一年的风雨历程，在这些简单文字的背后能有更多的成长力量。【专题报道：新浪家居2009年度盘点系列】
　　历经月余，新浪家居盘点了家居流通业、家具、家装、陶卫、地板等五大行业09年的重要事件，梳理了各行业过去一年的发展轨迹，并以专题发布的形式向业内和消费者展现。2009年12月25日下午，新浪家居邀请家居企业老总、优秀版主、热心网友，以及京城主流媒体朋友一同见证“新浪家居2009年度新闻盘点”的发布。相关嘉宾还将就：“2009年家居行业年度盘点及10年市场展望”为主题展开对话。
　　于此同时，经过全新调整、完善的新浪家居新版页面也即将正式启用。新浪家居新版页面内容更加丰富、网友互动性更强，用户体验得到了极大的提升。在今天的活动上，现场嘉宾将一同为新浪家居新版页面的上线进行启动，新浪家居立志成为中国家居产业的优秀网络媒体，为行业争夺话语权，为广大网友提供最权威、最丰富、最及时的装修资讯，并成为大家网络互动的家园。 
　　活动主题：2009家居行业年度盘点及2010年市场展望
                 暨新浪家居新版页面上线启动仪式         
　　活动时间：2009年12月25日下午
　　活动地点：新浪家居
　　出席嘉宾： 
　　蓝景丽家总经理 尹勃
    业之峰装饰董事长 张钧
    实创装饰董事长 孙威
    意风家具董事长 温世权
    强力家具总经理 张福才
    非同家具总经理 乔印军
    爱格地板总经理 钟红文
    金鹰艾格地板总经理 林大伦
    霍尔茨木门总经理 赵崇联   
    鸣仁装饰副总经理 袁树林   
　　新浪家居热心版主团队： 
　　
　　新闻媒体：
　　北京晚报、京华时报、新京报、北京青年报、精品购物指南、北京商报、北京晨报、北京娱乐信报、中国消费者报、参考消息、法制晚报     >>现场直播实录　　
    主持人（张永志）：尊敬的各位来宾、女士们、先生们，大家下午好！今天是一个非常特别的日子，今天是圣诞节，首先祝大家圣诞节快乐，并把好运和祝福带给你们的家人、朋友。在幸福洋溢的节日里，大家还能够在百忙之中出席我们的活动，在这里代表新浪家居的全体同事再一次对大家莅临出席表示感谢。首先我介绍一下今天到场的嘉宾，他们是：蓝景丽家总经理尹勃、业之峰装饰董事长张钧先生、实创装饰董事长孙威先生、、意风家具董事长温世权先生、强力家具总经理张福才先生、非同家具总经理乔印军、爱格地板总经理钟红文、金鹰艾格地板总经理林大伦、霍尔茨木门总经理赵崇联、 美克美家全国品牌总监刘春杰先生、鸣仁装饰总副经理袁树林、瑞嘉地板全国市场总监刘宇女士、瑞特格散热器市场部经理杨海滨先生。
    同时，还有我们新浪家居热心版主代表：装修论坛——老金在线、家装诊所、装修乐园——欧美阁装饰张工、热心许大哥、汪华装饰——汪华、徐峰。同时还有来自新浪家居的友好媒体的朋友们，他们是来自：北京晚报、京华时报、新京报、北京青年报、精品购物指南、北京商报、北京晨报、北京娱乐信报、中国消费者报、法制晚报、参考消息等等记者朋友们，感谢大家一直以来对新浪家居的支持，欢迎大家！   
    我们今天的活动分为三个部分，首先是我们新浪家居行业年度盘点新闻的发布，以及新浪家居网友喜爱的家居品牌、新浪家居热心版主的颁奖仪式；第二个环节是，我们的主题对话环节；第三个环节是，新浪家居新版页面上线的启动仪式。   
    接下来我们开始活动的第一个环节，有请新浪家居全国主编李燕玲来进行我们的活动主题发布。  
     主持人：恭喜获奖的品牌，其实我们的品牌在09年都有着非常好的表现，虽然说遭遇了金融危机，下一个环节是新浪论坛热心版主团队的颁奖环节。中国有句名言叫做“水能载舟、亦能覆舟”对于新浪家居来说，网友就是我们的上帝，正是有了无数网友的支持和厚爱，我们才能够不断的进步，在这其中就有一些优秀的热心版主代表，因此，为了表彰他们对新浪家居论坛的贡献，同时也鼓励他们再接再励，做好新浪家居网络公民的带头人，我们特此对他们进行表彰。   
    我公布新浪家居热心版主获奖代表：
    欧美阁装饰张工：装修乐园版主，装修发烧友，干一行爱一行，仔细到会研究汽钉眼儿存有尘土后不清理干净的不良施工后果，其经典回复很早就被装修网友整理成张工语录，张工教你一招儿传遍了中国各角落的相关论坛。
    热心许大哥：装修乐园版主，创办百万家园监理公司，参与全国首家家庭装饰市场《百姓家庭装饰市场》的筹建开业，协助制定家居装饰装修的相关政策法规的起草和完善。   
    老金在线：装修论坛版主，资深业内人士，熟悉装修各行业各环节，常年坐镇装修，严格规范，认真负责，热心帮助网友解决装修各方面的问题，见证着装修论坛的每一次进步。   
    家装诊所：装修论坛版主。监理行业资深专家，创办天谷监理，熟悉装修各行业各环节各规范，忠厚可靠，堪称装修行业的活字典，热心组织、参与装修论坛的各项活动。   
    汪华：主张将二手房当做系统工程来说，装修行业中较早关注到专业二手房装修，房屋维修的意识超前从业者，专业从事二手房装修、房屋维修。  
    主持人：有请颁奖嘉宾：新浪乐居首席构架师邹良东先生、新浪家居全国主编李燕玲、新浪家居论坛主管万毅为获奖团队颁奖，掌声祝贺他们。
    （颁奖）  
    主持人：有请张工说两句，代表装修论坛的团队。 
    张工：谢谢各位，我就简单说几句，再网上混了九年，欧美阁张工这个ID也是01年3月在新浪装修论坛注册的，新浪的装修论坛是全中国第一个办的百姓装修论坛，当时也是全中国最火的装修论坛，也正是因为张工在新浪从01年开始，发展到从线上走向全中国，到全中国各个地区给大家举办各种品类的装修讲座。年纪不小了，也确实为老百姓做了很多的事件，这一点我一点也不夸张，也不否认，发起了风靡全中国装修集材大坎价活动，领着老百姓活跃在京城各大建材市场里面的“打劫”行动，有时候多则五六百人，少则一二百人，为大家争取利益最大化，你们作为商人可能也在争取利益最大化，我们作为业主代表也去为老百姓争取怎么省钱。   
    在一年多前，我们这些“网虫”曾经客观公正的评价过这几个网站将来的走向和趋势，最后我和老许在装修乐园里面当版主，未来我们看好新浪家居，我们敢说自己的评估是不会有错误的，正因为我们在网上待了九年，我觉得大家到新浪来是不会有错误的，我觉得我们的评估是没有问题的，因为我们有九年在网络里面做事的经验，还有丰富的创意，大家看到我岁数不小，但是我和老许都属于跳跃性思维的人，不甘寂寞的人，也正因为我们在全国各地整了这么多事情，所以新浪装修乐园从10月26日开坛，一直在新浪家居处在第一的位置，也拉动了其他的论坛，现在我们有意识的控制所有人的发贴量，我们让其他的兄弟论坛也往上冲，靠这种方式拉动整个  新浪家居。在此我不更多的占用大家的时间，祝各位商家、各位网友生意兴隆，谢谢各位！   

