曲美家具荣登2009最喜爱的绿色商标榜首
　　2009年11月9日是一个和谐与美好的日子，随着第三届中国商标节颁奖典礼的举办。曲美家具在行业市场上的领军地位看上去再一次得到了确认，顺利捧走“2009消费者最喜爱的绿色商标”的荣誉水晶杯，皆大欢喜。
　　作为国内拥有最大独立店面营销的家具商场，曲美家具无疑是这个行业的巨头，代表着这个行业发展的方向。“从长远看来，中国家具市场这块蛋糕很大，但是随着消费者环保意识的增强、使用要求的提高，家具企业若不努力提升自己的产品质量，相信中国家具市场发展很快会向着多而不精，只能依靠数量、低价格取胜的低级阶段。”曲美家具总裁赵瑞海这样说。那么，如何才能高“质”？记者带着这样的问题，走进曲美家具。
　　走进曲美，才发现它所推崇的“欧洲原创设计，曲美现代家具”不仅仅止步于产品设计层面的表现。一直以来，打造“中国品牌，世界品质”是曲美家具的核心。它一方面体现在家具生产过程中，对其质量要求的严格把控，不论是斥资2000万从丹麦引进国际一流的实木压缩弯曲加工设备和技术、还是从德国、意大利等地引进世界先进的板式家具生产线和实木家具生产线，亦或是全力打造并完成的4个家具生产基地及40万平米的厂区规模。除了不断提高家具的制造能力，曲美家具更秉承绿色研发、绿色生产、绿色营销等全程绿色环保的家居概念，全力打造一种专业性、规范化、高效率的生产及营销模式。
　　另外，在绿色研发方面，曲美家具一直走在行业的浪尖，坚持以提倡性价比高的的“绿色人居”设计方向为指引，开发出可满足简约、环保、健康等现代家居消费需求的产品系列，经典弯曲木工艺的运用赋予家具更多人性化设计的细节把握，板木结合的配搭选材，又进一步增强了木质原材的合理运用。2004年，曲美家具占地40万平米的现代工业园区建成，真正响应了国际环保组织号召，不建花园式工厂，朴实的厂房、整洁的车间、有序的结构组成，一个现代、高效的作业环境俨然与曲美家具的“实干精神”相得益彰。2008年奥运期间，曲美家具以其无尘厂房、环保油漆车间、等绿色全程生产指标，成为北京为数不多的未停产家具厂商。2009年，曲美家具又以锐意创新的开拓进取精神，成功开通了电子商务绿色营销新模式，以减少人力、节约物力，最大限度的降低资源耗费为出发点，从根源上降低商品的成品。十年来，曲美家具一直以国内领先的EO级质检标准竖起整个行业的环保标杆，开通绿色消费的畅行大道。
　　而到了目前，众所周知家具行业市场竞争，已经从低端的产品实体竞争升级到品牌建树竞争的层面，绿色品质的承诺更多的是实现在具备相当实力的规模企业中，从营销角度上讲，绿色品牌的塑造也是一个长期、持之以恒的过程，很多企业能够做到，但是鲜有企业如曲美家具一样坚持。
　　在巩固这项长期绿色品牌工程的同时，曲美家具也将绿色环保家居的品质缔造推向极致。此次采访中我们获悉，曲美首创“企业自检环保实验中心”揭开神秘面纱！随着人们对绿色、环保、健康家居生活环境的重视，对家具产品的质量要求越来越高，也越来越严格，家具产业链品质、家具质量与标准检测，已经成为品质提升的重要环节。以此，曲美全资投入，北京质检权威单位“北京家具质检站” 提供技术支持，联手创建了曲美“企业自环保实验中心”，该中心打造了国内首家企业自检环保检测实验室，对家具原辅材料、制造过程、成品质量等进行严格的自检。并由中国消费者协会、中国商标协会、国家质检站等国家权威专家指导，企业综合制定最高标准自检，确保做到真正的绿色家具，满足消费者的绿色需求，以其独树一帜的企业品格，令人称道。 
　　一路走来，曲美家具从1987年不足几十个人的小工厂，发展到今天含3000名技术专业人员，遍布全国600家销售网点的中国家具协会副理事长单位。其中的每一步道路、每一个环节都精雕细琢地倾入了大量的心血，同时也是曲美人稳扎稳打下坚实迈出的每一个步伐。
　　今天，在消费者心中“2009最喜爱的绿色商标”品牌里，曲美家具荣登榜首。据此，我们有理由相信：在将来，这座有着中国品牌、世界品质的家居奇葩，也必将面向世界，绽放它的光芒。 

