是谁造成家装公司拿回扣
　　面对家装渠道愈演愈烈的回扣风，消费者虽有耳闻却又苦无良策，只有在商家与家装公司的相互勾结中被动挨宰的份。据市场调查，回扣比例高者达60%，行业普遍的潜规则是40%左右。
　　对家装渠道愈演愈烈的回扣风，消费者虽有耳闻,却又苦无良策，只有在商家与家装公司的相互勾结中被动挨宰的份。据调查，回扣比例高者达60%，行业普遍的潜规则是40%左右。试想一下，消费者要买到一片200元左右瓷砖，家装公司暗中截流的回扣就达80元左右，有的甚至超过100元，远远超过商家或厂家卖出一片瓷砖的利润。
　　家装市场的惊天黑幕，仍有不少消费者蒙在其中。而无论是商家还是厂家，提起家装公司这只贪得无厌的“硕鼠”却是有口难言，既痛恨而又无奈。因为他们明白，正是由于他们不健康的市场竞争，助长了家装公司拿回扣黑手，并最终形成了行业潜规则。
　　设计师们一旦上瘾，明白了其中的黑幕，就同吸毒一样，无法克制。试想一下，面对丰厚的回扣，一套家居装修下来，仅购买瓷砖就可得到数千上万的好处，而辛辛苦苦出一张设计图纸又能得到多少回报呢?家装公司乃至设计师不惜抛弃职业道德，在商家与厂家的合谋下，铤而走险，大肆攫取着巨额回报。这种疯狂的贪婪，只可怜了那些辛辛苦苦赚钱买房装修的消费者，既躲不过黑心房产商的泡沫，也绕不开不良家装公司的盘剥。
　　那么怎么样才能剔除装修市场的潜规则，还市场一个清白与公道呢?唯一的途径就是让越来越多的消费者明白其中的“猫腻”，并依此作为向家装公司和商家讨价还价的筹码。瓷砖作为一种装饰材料，它最多是一种半成品，必须经过家装公司的设计、搭配与铺贴，才能完成消费，而不像家电产品可以完全由消费者自主在超市里选购。
　　早在多年前，一些陶瓷经销商就开始给卖苦力赚钱的铺贴工一些小恩小惠，后来，家装公司在选择瓷砖上越来越有话语权，开始依此向厂商讨要好处费，一些乖巧的商家则主动向家装公司和设计师承诺好处费。而一旦哪个经销商不给，家装公司和设计师就会则百般挑剔，强力说服消费者更换品牌和花色，即便是消费者坚持采购自己心仪产品，也会在设计及铺贴效果上大打折扣，而消费者一旦不满意某一品牌和服务，就会在社区内形成口碑相传，由此导致厂商不得不主动为家装公司预留好处费，最后主动与家装公司联起手来，共同合谋消费者。
　　越是家装公司或设计师活跃的市场、越是高档的产品，潜规则就越多，吃回扣的水就越深;而越是高端的品牌或产品，就越高不开家装渠道，这也是一些一线品牌和产品价格居高不下的根本原因。相比于四川、山东等地的低档砖，行业内一线品牌付出的回扣成本要高得多，甚至数倍于厂家和商家的利润。
　　家装公司这只“硕鼠”攫食主要途径还是集中在家装渠道上，相对而言，在超市、批发及工程渠道上，回扣、佣金的比例要小得多。
　　那些正掏钱买瓷砖消费者，你付出的购砖款有近40%变成了回扣，流进了家装公司和设计师的腰包。 

