林大伦：13家企业联盟让百姓对三层实木认知提高
    林大伦：三层实木是国外的主流产品，在国内份额比较小，我们占的份额比较大的是强化的地板。今年像张总说的一点均衡发展很重要，我发现一个情况，其实很多人对于真正好的产品还是认可的，三层实木这种柔面的产品，我们看很多的案例，很漂亮，也很环保。同时三层实木做到一点，现在市场上其他的实木比较难做到的就是低醛胶，指的是不添加任何的甲醛，这样的话，就是一个纯环保产品。  
    在这里面，09年通过三层实木13家企业联盟，投入了1000多万的拉动，我们发现基本上认知度增加了很多，取得了阶段性的成果，达到什么程度呢？目前就是四个字“供不应求”我们在跟国外抢单，国外也在供不应求，越是好的产品，越供不应求，这是三层实木的特点。  
    目前我们也在不断的增加产能，增加供货。在这里我们特别想借这个机会感谢在座的媒体，对于三层实木联盟的推广做出了非常大的贡献，我们也发挥了很大的力气做这个事情，同时包括我们的版主，网友，还有我们的卖场都做了很多的事情，我们还有一个值得感谢的国家投入的四万亿，让我们大家感觉到真的很暖和，由于我们强有力的措施和智慧，觉得危机来了没有问题。努力一点的，聪明一点的，就会更好一点。   
    记者：我有一个问美克美家的刘总，前面发言的几位老总都说转不过来了，必须要开了，供不应求等等，您刚才的发言是比较低调的，只是完成了既定的目标，金融危机对出口的企业影响比较大，我们知道美克美家相当一部分做出口，我想了解的时候是您的出口市场在去年究竟有什么样的变化，对你的影响多大？还有第二个问题提给刚才过来的钟总，去年爱格板材又有新的成员加盟，您觉得去年的形势是不是像大家说的那样真的非常好？   图为美克美家品牌推广总监刘春杰
    刘春杰：我们这块有比较固定的业务，外销，出口的业务做了17年，在整个的过程当中，我们可以感觉到几个发展的阶段，最早大家属于探路性的，美国的制造业刚刚开始向其他的国家转移，在这个行业发展到一定的阶段之后，到了九十年代末，基本上到了一个相对快速发展的阶段，当时我们选定进入国内零售的时候，我们的董事长受到很多同行的置疑，为什么不做制造业的扩张，而做零售，这是大家当时的置疑。但是我们已经意识到几个武装，这种制造业的茂盛会造成一定的落差。我们在今年的整体状况来看，实际上去年的下半年，出口的业务已经有了非常明确的感受，所以我们就在积极的筹备在美国的收购，去年的年底正好有了这样一个机会，900万美元的价格收购一家56年的公司，这个价格对所有的收购方来说都是一个比较便宜的价格，前一段时间在中国企业家论坛包括一些论坛都做了这样的分享，我们看重的是他的品牌资源、客户资源和产品开发地资源，这个资源正好对我们美克的出口业务提供了强有力的支持，我们就有了一个海外的事业部，将致力于把我们美克ODM到OEM的转型，可以把我们的结果顺势升级，我们把我们在海外的产品通过设计、开发，渠道代理进入到美国的一些高端品牌，高端的商场以及销售网络，所以美克美家2009年应该是一个比较平稳的过渡期，整个的出口业务来说，还是比较平稳的阶段，发力应该是在2010年之后，会进入到一个一个传奇的过程当中。 

