曲美2009 那些值得被记录的跨越
　　2009年，曲美以“e世界”网络商城全面上线、“鼠标+水泥”网络商城直销新模式的成功演变再次改写品牌历史，跨越性的标志代表着品牌家具e 时代的真正来临！
　　从1987年不足几个人的小工厂，发展到今天含3000名技术专业人员、7家国际顶级设计所、4个家具生产基地、40万平方米厂商规模、遍布全国600家销售网点的中国家具协会副理事长单位。不言而喻，曲美引领了巨大变革的22年。
　　在品牌价值不断提升的今天，曲美家具已发展成为集设计、生产、销售于一体大型、规范化家具集团，且拥有“中国名牌”、“中国驰名商标”、“中国环境标志(即十环环保认证)”、“政府指定采购品牌”等多项国家权威荣誉认证。
　　品牌卓越之道背后的实力支撑，是曲美“生产”与“管理”内外兼蓄的优秀品牌管理机制。2002年，曲美斥资1.7亿人民币建设“曲美家具现代工业园区”，并于2004年落成投产，大大增加了制造能力，成为曲美家具集团发展史上的一次不朽飞跃。另外，实力雄厚的加工生产线也是曲美的品牌优势，曲美现已拥有超过1000亩的现代化厂房，且从德国、意大利、丹麦等国引进10余条先进生产线，具备制造实木、板式、软体等各类家具的先进加工能力。同时拥有同行业设施最完备的弯曲木研究中心和成品质量检测中心，使曲美家具的环保性能、质量水平及弯曲木加工能力，始终保持领先水平。 2006年，曲美自主研发并实施ERP管理系统，不断优化企业资源，提升管理，成功打造了曲美家具集团管理的核心优势。此外，曲美通过建立核心的企业文化凝聚团队力量，坚持管理创新，并以人才培训管理机制，打造可以与企业共同成长的专业人才。
　　从曲美家具引入国际前沿设计师所、打入国际市场的时刻起，曲美品牌便已拥有了与全球同步的资本，直至今日不畏全球金融危机的强势，曲美家具以逆流而上的坚持，成功开启了“e世界”网络商城。这些，通通值得被记录与尊重。因为美好的事物必将会以传承的方式在时间的考验下茁壮，品牌价值与魅丽的展现也将随着年月的增厚，带来生生不息的希望！ 

