木门市场瞬息万变 练好内公应对市场
　　金融危机、经济危机，房地产市场的起伏变化，2008年到2009年，中国的经济在经受考验。2009年上半年，伴随着房地产、建材等相关行业的波澜起伏，木门行业也在一步步发生变化。经济界专家预测，这场危机到2009年年底能不能回暖还是个未知数，国家出台的4万亿救市资金主要集中在基础建设，对建材行业中的木门企业来说，能分一杯羹的机率比较小；2009-2010年木材等资源性原材料价格的上扬和人工成本的增长仍然是不变的趋势；外资木门企业进军中国大陆，以出口为主的木门企业开始拓展国内市场以及风险投资行业加大对大企业的扶持，更增加了木门企业的生存风险。
　　楼市的变化，也在从一定程度上影响着木门行业的发展。今年整个楼市呈现着量价齐升的局面，但是房产价格的飙升，随之对应的消费需求的抑止。对于建材行业，可能相对于房地产市场来说会有半年至一年的滞后期，但是房地产市场的变化还是会传导给木门行业。近3年来，木门随着房地产业的发展，以年均两位数的速度快速增长。随着农村进程的加快，农村建房也成为一个热点，意味着门业市场将逐渐由一级城市向二三级甚至于农村发展，下面以一组数据为例，可以明显看出农村市场的优势。
　　按门窗分布的来说，在全国铝门窗(幕墙)占有量达到50%；塑料门窗占有30%；剩下的市场份额，木门、钢制门、测控门等大约占整个门的占有量的20%左右。中国的门窗生产厂家大约15000家。根据木材流通协会木门专委会的统计的数据显示，去年木门的消费大约300多个亿；按照建设部的消费统计数据是700多个亿。也就是说，今天木门这个市场的占有率仅仅是一半，今后木门的发展至少还有50%的空间。但是目前，整个木门市场尽管已经走过了这么多年头，但还是比较初级，从企业准入门槛低，到企业规模数量的爆炸式发展，现在的木门行业还没有真正进入一个相对稳定、规范的市场竞争态势，还是一副群雄争霸的无序局面。
　　无论是金融危机，还是市场的自身周期调整，只要看准市场发展的大趋势、瞄准目标消费群体，自身评估上做出精确定位的木门企业，才能够保持长期的竞争力。
　　对于木门行业来说，要应对市场的变化，还是要从练好内功入手：
　　应对策略之一：提升产品力
　　关键词：差异化设计
　　产品的差异化营销是一个恒久的决胜要诀，现在木门行业面临的一个关键就是产品的自主开发创新严重不足，谁能把握产品的升级“高地”，谁就能一路领先，成为行业的领头羊。没有产品的研发的企业永远是市场的跟随者，难有大作为。09年木门设计何去何从，我们从家居业整体发展趋势进一步研究。
　　1.对产品风格、流行趋势的研究与把握。笔者认为，木门产品的设计，应同其他行业产品设计一样，讲求与美学的结合，即遵从“木门美学”概念。使产品在视觉和心理上的精微巧妙处理与产品功能和造型之间的结合非常完美。时尚界专家预测的2009年流行风格，供大家借鉴，主要有法式浪漫、现代时尚、欧式宫庭、美式田园、优雅白与黑、新古典、后奢华、东南亚风情、波斯情调、未来主义等。
　　2、新型建材的综合运用能力和木门功用性的突出创新。新材料的配套使用对木门设计来说是条捷径，如新型工艺玻璃、新型板材、特色把手、配套五金、密封条、艺术锁具、创意油漆效果等不一而足，尤其是五金配件在木门设计中占有非常重要的地位，有文章说“其地位可以与发动机在汽车工业中的作用、CPU在电脑行业所起的作用相类比”。
　　3.产品系列多元化发展。如高档实木门，中档实木复合门，低档夹板门，楼梯扶手综合推出，为企业拓宽道路，也为经销商扩大盈利来源，降低了经销商在经济危机中的生存风险。
　　当然，以上的一切，产品品质是最基本的，没有品质的设计是没有生命的。另外，独特创新的设计、发明一定要申请专利，运用知识产权法来防止其他企业染指自己专有知识，防止被模仿而将自己从市场上挤走。虽然木门行业模仿严重，但趋势会逐渐倾向于知识产权的保护。
　　应市策略之二：提升营销力
　　关键词：品质，品牌
　　品质是生存的前提，品牌是企业生存的保障。企业在经历过产品战、概念战、价格战、广告战等低层次商战手段后，最终要进入高层次商战阶段——品牌战。所以品牌战被誉为“最后的商战”。任何木企业想要在品牌战略中取胜，就必须重视品牌发展。2009年，将会是木门营销竞争最惨烈的一年，只有在营销上采取明智务实策略，不断创新，才能打动消费者，取得良好业绩，树立自己的品牌形象。
　　现在我国木门企业的营销水平还处于初级阶段，对营销的创新也刚刚开始模仿和摸索。
　　1.组建战略销售联盟，扩大品牌张力
　　现在流行的品牌联盟形式，如八大家之类的，在每个门类寻找一个知名品牌。大家联合起来，一起推广，一起做营销，起到的绝对是1+1大于2的效果。对于木门企业来说，也不妨联合一些建材领域的品牌企业，形成地方性的品牌联盟。
　　2.大力发展网络营销
　　网络营销具有范围广、速度快、成本低、任何企业都不受自身规模的绝对限制，都能平等的获取信息及平等的展示自己的优点。它可以使小企业迅速扩大知名度，网络电子营销是中小企业的独门“利器”。每个普通消费者都在积极寻找应对金融危机的“微观对策”，将更多消费需求转向网络就成为了很多人的选择，网络购物也迎来最好的发展时机，中小木门企业一定要抓住这个时机。焦点家居网，中国团购网，建材第一网，中国木门网，阿里巴巴等都是目前比较知名的网络平台，可选择使用。TATA木门在网络营销方面的成功大家有目共睹。
　　3、渠道创新。
　　目前家居建材行业属性也由过去的边缘建材行业向家具(居)、时尚、文化等跨产业方向发展，除了装饰城，家居城的品牌专卖店、直营店，常规建材市场外，房地产公司、装饰公司、售楼处样板房、团购会，家电卖场、家具卖场、普通超市等渠道均可考虑为目标发展市场。另外国家4万亿中的投资经济适用房项目，以及四川地震灾区的重建项目，是中低档木门的福音，尤其是各种免漆门、钢木门、低档实木复合门要抓住这个机遇，“到三、四级市场去”！2010年以后国家一定会出台相关政策实施全装修政策，与发达国家接轨。这是工程类木门企业的第二大福音。
　　对于任何行业而言，竞争、格局的变化是在所难免的，唯一不变的就是变化，所以身处竞争中的企业只有放眼市场，微观自己，才能立于不败之地。 

