木地板市场供不应求 地板产品涨价是否将成真
　　近期，关于木地板等家装建材涨价的消息纷纷传来，影响了不少正在购买建材来装修的消费者们，这木地板涨价是事实还是传闻？如果是事实那么涨价的原因何在？对此大家议论纷纷。一时间，木地板价格成了市民们关注的焦点。
　　木地板涨价成事实
　　笔者在走访了几大建材市场后发现，木地板的涨价已是事实，而业内人士也表示，木地板的涨价除了季节性的原因外，还与今年整个经济大形势有很大的关系。
　　富得利地板的陈总向笔者表示，最近一段时间木地板价格比较不稳定，价格也比前段时间涨了不少，如今在合肥，名贵的地板一平米都涨了四五十块钱以上，而一般的地板也都涨了十几块钱。
　　一个地板品牌店的负责人还透露，大概是8月份，他们的部分产品价格就开始上涨了，上涨幅度约为8%-15%，但对总体价格来说，影响不大。
　　原材料供不应求
　　富得利地板的陈总认为，木地板涨价很大程度上源于原材料价格上涨。他说，东南亚和南美都在进一步压缩森林砍伐力度，因此导致原材料价格也不断攀升。印尼由于地震的原因，也导致木材 出口紧缺。涨幅比较大的主要是来自东南亚的木种，非洲、巴西、印度、南美的涨幅则比较小，也有一些材料没有涨价。
　　“实木地板的木种主要靠进口，受原材料影响，涨价幅度自然较强化地板要大。”陈总说。
　　业内人士普遍认为，原材料涨价，供求紧张，再加上运输成本、人工等上涨，成为地板涨价的推手。对于实木地板这样的资源性产品，他们一直认为涨价是未来的必然趋势。
　　其他建材负责人也透露，每到年底，各种建材如木地板、陶瓷、卫浴等建材的价格都会惯性上涨。
　　陈总还表示，随着金融危机的影响慢慢散去，消费者的刚性需求集中在这段时间爆发，一定程度上造成了供不应求的现象，这也从一定程度上促成了涨价。
　　市场反应平淡
　　那么对于木地板价格的上涨，市民是否关注？他们能接受实木地板的涨幅吗？
　　陈总表示，地板的涨价对市民的影响其实是比较小的，比如说一个平方涨价20元，那么80个平方也就涨1600元，这个价钱在整个装修费用里面只占很小的比例，对于拿到房子急等装修的人来说，并不会因此而减缓购买的脚步。
　　一些消费者在接受采访时表示对木地板涨价的事情并不清楚，不过也表示，涨一点没什么关系，只要涨价的幅度不要太离谱就不会影响自己选购木地板。
　　而且陈总还表示，现在处于订货的淡季、装修的旺季，很多人已经在九十月份买了建材以期能赶在年前装修，相对之前的一段时间，现在购买建材的客户还会减少一些。笔者在致电马工装饰的马总时，他表示还没听说这方面的消息，也没有接到客户有这方面的反应。

