木材价格一路上涨 实木贴皮家具成为市场新宠
　　近一段时间以来，细心的消费者都会发现，在购买家具时“砍价”变得困难了。以前，消费者报出一个对折价转身就走，销售员多半会叫住你，但是现在这种情况几乎没有了。今年以来，由于木材价格不断上涨，家具涨价已成定局。据了解，家具的平均价格上涨了20%至30%，实木家具涨幅最大，其中高档红木家具最高上涨了40%。
　　红木家具最高涨四成 
　　日前，笔者在家具城看到，促销人员正在为消费者推荐：“现在什么东西都在涨价，这套实木衣柜加双人床，现在打8.5折卖1.8万元，过几天就连这个价也拿不下了。”但听见这位消费者跟同伴说，前两周还打6折呢，今天打8.5折还说是优惠价。据了解，目前实木家具价格普遍上涨，紫檀、绿檀家具等也都涨了20%至30%。据销售人员反映，红木家具虽然涨得有些猛，但喜欢的人并不会因为涨价而放弃购买，主要原因是大家都认识到红木的稀缺性及珍藏价值。 
　　板式家具最高涨两成 
　　人造板材是板式家具的主要原材料，作为终端产品，涨还是不涨？从众多的品牌家具厂商处了解，板式家具终端市场处理得比较含蓄。大多数商家一般会采取明降暗涨的形式，比如不调整零售价，但在让利时幅度变小，比如原来打7折，现在则最多只能打9折，使消费者在心理上也比较容易接受。 
　　一位经销商称，家具涨价是市场发展的必然趋势，但每个厂家都会很理性，会考虑市场接受能力适度涨价，为了生存，不涨价是不行的。 
　　贴皮家具成市场主力 
　　在价格等方面的压力下，不少消费者将目光转向了实木贴皮家具。在三森美居家具卖场，笔者粗略统计了一下，在10家卖场里，就有8家商户在销售实木贴皮家具。其中的一位经营户介绍说，现在原材料涨价了，纯木家具价格高，销量小，他们做的都是小本生意，承受不起，所以纷纷改做正成为市场主力的实木贴皮家具。 
　　正在专卖店内选购实木贴皮家具的消费者胡小姐的话颇具代表性。她说，实木贴皮家具比贴纸家具上档次，价格又比纯木的便宜很多。以她订购的一套2.3米长的整体柜为例，实木柜体的价格在9600元至1.2万元以上，而实木贴皮柜体的价格仅为3600至4000元，价格相差了3倍。 

