杜邦钛白陆明兰：每个人都应该有节能减排意识
　　主持人：谢谢杨主编的精彩介绍。刚才说了一个特别好的话题，低碳的生活、节能减排的生活、绿色的生活又成为房地产商的大卖点，希望各位房地产商都可以勇争“节能之星”最具品位楼盘评选活动。下面有请来自杜邦钛白科技有限公司总经理陆明兰女士致辞。
　　陆明兰：尊敬的大连实德的张总，各位来宾、朋友们大家下午好！最近房地产市场特别热闹，话题特别多，更多的话题都是今天在说明天要涨还是要跌，房价高还是低，但是在所有的讨论的背后有一个议题，不管是对政府、开发商、消费者，我们共同关心的都是怎么样建质量好的房子，给大家提供有质量保证，对环境更好的住房。
　　我也非常的看到今天的论坛讨论的内容正是怎么样向市场提供大家所需要的质量更好的住房，提供环境友好型的住宅，将节能减排放入到我们通常的议事日程当中，我想对整个房地产市场推动作用意义是非常重大的。
　　很多的行业都非常重要，但是在中国目前的阶段，房地产市场在国民经济当中的地位是特别高的，从各个环节来说，这是为什么呢？我们在这个行业里面要提倡节能减排，我想影响也是非常重大的。大家都知道，在整个的行业当中需要用到各种各样的材料，这些材料都需要各个行业的配合，建材、设备，许多生产部门和劳务相配合才可以做到。杜邦既不做房子，又不生产窗，跟这个有关系吗？实际上我们是在整个产业链比较上游的位置，房地产行业的发展，它会涉及和拉动很多相关行业的发展，这些行业当中杜邦都会有身影在其中。
　　我想杜邦能够在这个行业里面能够和大家共同关注的一个方面，我也很高兴今天杜邦公司参与到这个讨论当中，我也代表杜邦希望在这里和大家有一些探讨。
　　杜邦公司实际是一家以科技创新为主的企业，我们所处的各个不同的产业价值链当中，我们相对是比较上游的，我们所要做的就是怎么样通过我们的产品和技术影响和推动整个产业链上的节能减排，进行可持续发展而努力。
　　今天我们看到的是住房，真正的算到碳排放的时候，是从最初的原始材料算起的，所有的生产过程当中都有，不仅我们的型材在客户用的时候，做成了窗之后对建筑的节能减排，其实我们在型材生产的过程当中也会关注，我们作为杜邦公司很多原材料在上游来讲，我们怎么样看在你的产品从最初到最后整个碳排放，我们在住房的环节里面，也会特别参与进去。
　　我们也讲一下对建筑业的服务，大家对杜邦的了解很多都是杜邦油漆等等，但是我们建筑行业是很大的下游应用行业，这里边也特别有请建筑创新部门的王女士也在这里，我们很多的产品都用在商业建筑、民用建筑，工业建筑的技术当中，比如说我们有透气的膜，还有安全玻璃钢的夹层，大家看美国的大峡谷走道是用玻璃钢做的，我们的产品还包括太阳能电池的一些系统，还有蓄热材料，可以把热量聚集起来使用，还有一些特别的型材，我要特别提到的是钛白粉，其实钛白粉在很多方面都可以用到，所有的这些产品都以各自不同的性能，或者是直接降低建筑物的能耗，或者为建筑物提供一些清洁能源的供应，或者是减少在生产过程当中产生的能耗和排放。
　　我们举一个例子，在上海有一个新的办公室，杜邦的总部，在那里有一些我们的产品，在2008年底的时候，我们就开始用树脂做一些绿色节能的计划，差不多一年时间，我们做了一些比较，有一些节能37%，节水22%，节气25%。房地产行业如何推进节能减排，我们觉得有两方面的想法，一个是我们怎么样利用上下游的联动，确实是根据下游的一些需要做出一些效果特别明显，成本可行的技术改善，另外是消费者层面的传播，怎么样把这个概念传达到消费者里面去，因为消费者会讲环境的事情，现在哥本哈根会议之后，每个人都有这样的意识了，连我的小孩在家里都讲气侯问题，环境问题，但是怎么样让它跟消费者每天的生活联系在一起，这个需要大家共同做一些推广和活动。
　　就上下游联动来讲，我们会让客户关心的是像实德这样做上游的，对房地产来讲，到底产生什么样的影响，以我们做钛白粉来说，对型材又会产生什么样的影响，我们和大家一起开发一些效果更好，价格更适中的门窗给开发商用在建筑上，做一些真正的对环境有帮助的工作。
　　另外关于跟消费者的沟通，我们觉得跟消费者的沟通，怎么样强调呢？节能减排这个环节给消费者带来了什么样真正的实惠，建筑保温性能更好的话，每年可以节约很多电，这是长期的投资。我想在这个基础上要介绍我们在这个节能的环境当中怎么样过低碳生活，这是一个非常流行的语言，讲的大一点是拯救环境，说的直接一点就是为子孙后代造福。
　　我想强调一下与消费者沟通的话题，今天是一个非常好的场合，我如果要看新闻，基本只上新浪网，这个媒体对我们很有帮助，利用这个平台把我们上下游的公司联系在一起，多做一些交流，共同的为人们打造一个健康、绿色的生活环境，同时我们借助这个平台，这个论坛上有很多可以听到消费者的声音，怎么样了解消费者的需求，根据消费者的需求来更加好的开发出一些不仅对环境更好，而且消费者更需要的一些产品。
　　我想在这里提这两点想法是供大家参考的，今天大家在这里发起的“节能之星”最具品位楼盘评选活动是一个很好的开始，真的像大家刚才说的，顺应了哥本哈根刚刚结束的会议议题，我衷心的祝愿今天的活动成功，也祝愿这次活动对房地产行业的节能减排的努力做一个良好的标竿。新年到了，在这里祝各位来宾在新的一年里面事业发展，身体健康，谢谢大家！
　　主持人：再一次感谢陆明兰女士的精彩致辞，刚才讲的也非常好，一般看新闻都会登录到新浪，同时今天的现场是现场直播，所以会有很多的网友大网上留言，现在很多的年轻朋友关注气侯大会，关注气侯对我们生活的影响，其实我本人来说，是通过非常简单的电影《2012》同时看到哥本哈根开气侯大会，过两天看到打起来了，为什么推行的协议突然停止，我们的好奇心一次一次的被吊起来了，然后我们才知道气侯对我们每个人是如此的重要，接下来进行的是“节能之星”最具品位楼盘评选启动仪式，有请大连实德销售集团总裁张杰先生还有新浪乐居房商集团华北地区总经理张晓辉，有请两位先生站到我们启动仪式的旁边，3、2、1…揭幕。
　　谢谢，再次感谢两位启动仪式的嘉宾。现在我们看到在舞台上亮起了非常温暖的灯，这里面是两个小人手搬动一个大房子，也表达了实德集团传达给大家的理念，依靠大连实德的努力一定会给大家一个健康美好的生活，现在我们看到的是非常漂亮的地球，也代表着绿色地球、健康生命，源于绿色。同时我们看到非常温暖的页面，美好的画面，非常浪漫的海面，还有门窗，也代表着我们共同为健康的绿色、美好的未来共同喝采，庆祝新浪乐居和大连实德这次合作更加的环保，更加的健康。实德集团“节能之星”官网落户新浪乐居了，下面我们共同看一下页面。
　　现在我们看到的就是最具品位楼盘的评选，我们也希望越来越多的楼盘可以加入到这个大家庭当中。我们今天的舞台上方的部分到这里启动仪式全部结束，下面有请来自新浪家居主编李燕玲女士上台做嘉宾主持，掌声有请，我们共同进行主题讨论，有请：
　　中国建筑装饰协会信息咨询委秘书长田万良
　　中国房地产协会宣传部主任王惠敏
　　大连实德销售集团总裁张杰
　　杜邦中国钛白事业部总经理陆明兰
　　北京世纪宅建材有限公司董事长粱中锋
　　中新地产集团采购副总监马一丹
　　(论坛部分)

