新浪乐居独家：传红星美凯龙高层沈耀俊离职
　　新浪乐居讯 (杨轶/文) 近日，在新浪乐居业内论坛出现一条关于《爆！红星美凯龙华北区总裁沈耀俊已低调辞职》帖子，文中透露红星美凯龙华北、东北区域总经理沈耀俊已经低调离职，此贴引起业内广泛关注。
    对于沈耀俊的突然离职，业内纷纷猜测：一，红星美凯龙进入另一个发展阶段，对原高管进行岗位和薪酬方面调整，从而引发高管“出走”；二，沈耀俊与红星美凯龙集团出现了无法调和的矛盾；三、这位一路推动红星美凯龙发展的“功臣”为自己选择了另一条发展之道。
　　就在2009年6月4日下午新浪家居编辑还对沈总进行独家采访：《红星美凯龙一小时抢驻美罗城预十一开业(图) 》，他对于一小时内拿下美罗城项目，并预计在十一开业的消息还侃侃而谈，同时对于全国要开超过20家新店充满信心。
　　新浪乐居得知此消息后第一时间拨通了沈耀俊手机，目前手机无法接通；联系到红星相关领导没有得到回复。新浪家居会关注此事发展动态，请随时关注。
    附：
    沈耀俊个人履历：
    沈耀俊 红星美凯龙国际家居购物广场华北区总经理。曾获中国诚信企业家、天津市优秀工会之友称号。    他以“商场化管理、市场化经营”的管理模式，积极推进配套设施改造，建成红星美凯龙国际家居购物广场，吸引了千余家名牌厂商，两年纳税2844 万元,为经济发展做出了突出贡献。安置千余名下岗职工及大中专毕业生、农民工。积极参与公益活动，为灾区群众、特困家庭、困难学生和社区建设捐款逾百万元。
    红星美凯龙近期动态：
    红星美凯龙一小时抢驻美罗城预十一开业(图)
    红星美凯龙下半年将开20家新店 9月预华北开两家
    红星美凯龙北京北五环店隆重开业(组图)
    大小S千万代言 牵手红星美凯龙    
关于红星美凯龙高层沈耀俊离职调查
1、您认为沈耀俊离开红星美凯龙的原因是？红星美凯龙正常人事变动营销思路无法与红星发展调和个人谋求更大发展其他原因2、您认为沈耀俊辞职是否与当前经济形式有关？有关无关不好说3、您认为未来红星的发展战略是否会发生重大转变？会不会不好说    

