易至居的节能新理念 模式化控制
　　现代社会，能源危机与环境问题是困扰社会发展、人民安康的首要问题。为了保护资源我们想了各种各样的办法，如大力发展可再生能源、使用节能电器、保护植被、控制污染物排放等。
　　华美博弈公司的易至居数字家居产品，为家庭的节能环保提供了一个全新平台。 
　　易至居数字家居独有的家居模式化控制平台让需要的灯光、电器等在您需要的时候开启。不需要的时候及时的关闭，在用电习惯上更加实用的迎合了生活的需要。
　　首先，易至居具有本地的模式化控制功能，比如早晨上班出门前只要轻轻的一键就可关闭家里所有的灯光；晚上，家里的晚宴准备好一家人坐定，一键关掉客厅、卧室、走廊的灯光可以节省可观的电能。
　　其次，易至居的远程遥控功能可以远程的控制家中的灯光和电器也可以实现节能环保。比如在您忙于上班，突然记起忘记关灯和关电器的时候，通过手机和电脑便可以将家里的灯光和电器关掉，从而节省电能；下班回家的路上，您可以通过手机打开家里的热水器、空调等，这样一到家里就可以享受家里的惬意环境并及时洗上热水澡，不用再打开电视等待热水了。如此的节能方式，易至居还有很多很多。
　　记得一个环保机构曾发起了一个“地球一小时”的倡议，以应对全球气候变化，即希望个人、社区、企业和政府在特定的时间熄灯一小时，来表明他们对应对气候变化行动的支持。可是那一小时之后呢？是不是世界的运转方式就变了呢？能源的使用方式也改变呢？怎样才能延续这一小时的成果呢？
　　真正的节能是个习惯的养成，是该关掉的电器都及时关掉，应该开着的电器也应该让人们舒适的使用。易至居带来的节能是崭新生活理念，不是能源使用的终止，不是要降低生活的质量，而是提供一个家庭综合管理的平台，把有限的能源用到生活中最需要的地方，就是俗话说得“好钢用到刀刃上”，这样最贴切人们实际的生活需求，也最人性化，就让我们一起进入模式化的家居生活吧，从此再也不用“关灯一小时”！ 

