村民花40万装修小洋房 豪华程度赶超副市长家
　　一个1200多户的普通村庄，有300多户人家都是百万富翁。村里一个普通农民的住房，竟让副市长感叹比自己家装修还好。昨日，在我市召开的全市社会主义新农村建设工作会上，这个位于璧山县的璧城街道新堰村最为引人注目。
　　村民花40万装修小洋房
　　“你们家里装修得比我家里还好。”昨日，在璧山县新堰村村民张敬华家中，市委常委、副市长马正其发出这样的感叹。张敬华家是一栋三层楼的小洋房，一共300多平方米。屋门前是一个50多平方米的院坝，二楼和三楼都有大露台。
　　张敬华称这栋房子是自己修的，修房子花了10多万，装修花了近40万。装修用的都是比较高档的材料，就连楼梯间也用了大理石包边。家里不仅电视、冰箱等家电一应俱全，连电脑也配置上了。
　　张敬华说，他家的土地早就流转出去了，家里的主要收入来源是靠孩子做皮鞋生意，每年能有几十万的进账。
　　有的人家有三四辆私家车
　　一个村里，有一两户有钱人不稀奇。然而在新堰村像张敬华家这样的人家非常普遍。
　　走进新堰村，绝大多数都是两三层楼的独栋小洋房，每栋房子大约有200~300多平方米，房前屋后有花园绿化。村里有图书馆、文化活动中心等设施。该村村主任邹治全告诉记者，新堰村全村有1219户人家，2008年人均年纯收入约12000元。在这里百万富翁扎堆，至少有300户以上的人家资产就超过百万。
　　邹治全说，80%的村民家里都有电脑。全村至少有200多辆私家车，有的一户人家都有三四辆私家车。
　　村民人均收入位居全市前列
　　“我们虽然没有统计过全市每个村镇的收入，但像新堰村这样人均收入过万的，绝对是‘一线’”。昨日，市农委相关负责人介绍，在主城近郊可能有经济发展较好，村民人均收入也不少的。但新堰村的村民收入水平在重庆，也属于非常高的，位居全市前列，此外，与近郊区县相比，这个村更有示范意义，因为，农民的大部分收入来自于农业——种菜。
　　一个普通的村庄，是如何发展成人均收入过万，称为重庆的华西村的呢？该村村主任邹治全向记者介绍了村民的几条致富路径。
　　新堰村的三条致富路
　　1.流转土地 当“地主”又当雇工
　　从上世纪90年代初，璧山县在这个村布点发展蔬菜种植业。该村村主任邹治全说，从上世纪90年代起，村里每年都会组织村民外出考察学习，村民们开始有意识地发展规模种植。
　　“这些把土地流转出来的人，既是‘地主’，又当雇工。”邹治全解释说，村民们把土地流转出去，每年可以拿到一部分钱，然后他们继续在流转的土地上当“雇工”，又赚工资。现在，全村2488亩地有2150亩地都种上了蔬菜。到2008年，全村年产蔬菜3500万公斤，产值达到了4000万元。
　　2.掌握技术 外出承包当老板
　　村民们自己掌握了技术，就开始到其他地方承包土地来种。村民郭忠全就是其中之一，郭忠全到邻镇承包了50亩的土地种植无公害蔬菜。今年上半年收入就达20多万。邹治全说，村里种植的4000多亩蔬菜地中，有2300亩都是从其他村庄流转过来的土地。除璧山外，还有不少村民到四川、贵州等地区搞规模种植。
　　3.眼界开阔 自主创业
　　“村民的眼界开阔了，钱包里的钱多了，也开始发展其他产业。”邹治全说，村里还有一部分富翁来自于自主创业的，有利用璧山的产业优势，开皮鞋厂、开摩配厂的，也有外出到沿海打工，带回技术自主创业的。 

