曲美家具2010臻品新作艺树空间
　　一直以来以“欧洲原创设计”著名的曲美家具，2010年最新推出带有“实木情意”的“Fusion无国界”设计理念，一款名为“艺树空间”的100% 实木家具隆重登场与人们见面。在实用性的使命之余，实木材质开始承担起让家居更具品味价值的“足金量”内涵。
　　曲美家具总裁赵瑞海表示：“2010年，我们匠心推出的‘艺树空间’实木家具，展示了敢于尝试的新态度，家具融合了“跨界混搭”设计概念，集中式、日式、法式(沙发)等三国风情的“Fusion无国界”前沿设计，打破实木家具一直以来“稳重、成熟”见长的传统中式风格，开始将时尚风潮引向实木领域。这也是我们推出此套家具的关键所在，以更高品质的实木材质，打造时尚风格概念的精品家具。以高档、厚重的实木材料与国际、现代的时尚因素相结合，融入家具的设计当中，为家具赋予新的内涵，使家具设计更加人性化，实用化，现代化。开创实木家具新风尚，引领家具新潮流。”
　　对此，曲美家具市场人员补充道：实木家具自然高贵，板式家具新颖时尚。如何将二者的优势有机结合，创造高品质与新时尚兼具的实木家具，是曲美“艺树空间”实木家具打造的出发点。
　　为了实现“实木品质、时尚设计”，曲美特邀来自北欧丹麦的国际著名设计师汉斯倾力打造，素有“设计之国”美誉的北欧，因寒冷的气候较多，人们呆在室内的时间较长，所以极为重视室内的装潢、家具和摆饰。以此，丹麦设计在家具王国里堪称经典，北欧人有着特殊的造型天赋，善于制造摩登。另外，打造纯实木家具对工艺及材质要求也很高。对实木的选材、烘干、指接、拼缝等要求都很严格。哪一道工序把关不严，小则出现开裂、结合处松动等现象，大则整套家具变形，以至无法使用。以此，曲美“艺树空间”家具特选源自北纬55度(高寒地区) 百年生长的高级榆木原材，其高大的落叶乔木，木纹通达清晰，硬度与强度适中，木性坚韧，是实木家具打造的上乘首选，加之曲美24道制造工序精准完成的严格把控，保证了实木家具的品质。家具的整体设计风格简约、含蓄、典雅，其中又蕴含着浓郁的现代时尚气息，家具表面可以看到木材真正的纹理及美丽的花纹，朴实、沉稳带有实木的温润感，此外，家具的所有用料都是实木材质，包括桌面、衣柜的门板、侧板等均采用实木制成，不使用其他任何形式的人造板，清新自然的材质、既天然、有无化学污染，迎合各个年龄层的消费品味，以其较高的“性价比”值极大满足现代都市人们崇尚大自然健康家居的心里需求，更以其时尚设计风格的新实木风潮带给人们全新的体验。

