月星低报价有猫腻 消费者买家具遭忽悠
　　青海新闻网讯 随着家具消费旺季的来临，各家居卖场纷纷掀起了销售热潮。然而，王先生在月星家居卖场购买家具时却遭遇了合同价比报价高的烦心事。
　　6月底，市民王先生在省城月星家居卖场的玛格专柜订购了一组家具，包括电视柜、玄关鞋柜、卧室衣柜等。当时，经销商向王先生列出了各家具的价格清单，清单上注明卧室衣柜为4495元、电视柜1001元，玄关柜价格为730元。王先生感觉价格挺合适，随即交了500元定金，并与经销商签定合同。然而，拿到合同的王先生发现，合同中，卧室衣柜5300元、电视柜1570元、玄关柜1630元，价格都比清单上的报价高出很多，王先生仔细一算，这套家具买回来，比原先总报价高出近两千元。
　　感到上当受骗的王先生很生气，他找到经销商，要求终止合同，并返还定金。可经销商告诉他，厂家已经按照当初订购的尺寸开始下料并加工了，拒不退定金。
　　王先生遂到西宁市城西区消费者协会投诉，经调解，经销商退还消费者200元定金。
　　几经周折，花费精力、物力，王先生才拿回这笔数目并不多的定金，王先生非常郁闷：选择大型商场购买家具，正是看中了大商场的质量、价格和服务，认为在大商场，各方面都有保障，可是，月星家居卖场竟耍弄这种嘴上一套、背后一套的做法，不知道是管理上的疏漏还是别的原因，这样做，无疑是商场的诚信经营大打折扣。 (作者:晓尧) 

