智能家居悄然兴起 以人为本日趋平民化
　　清晨的闹钟还在温柔地“呼唤”，咖啡壶里已飘来浓香。此时此刻，只要轻轻一按闹钟，房间里的灯光瞬时变亮，轻柔的音乐随之静静流淌。在你享用那杯热腾腾的咖啡的同时，智能化电冰箱还向你“播报”今天的新闻、天气以及晚餐菜单，就算在离家千里之外，你也可以远程遥控自家空调、门窗……这些在过去遥不可及的生活方式，如今离我们的生活却越来越近。 
　　智能家居悄然兴起 
　　智能家居又称智能住宅，是以住宅为平台，利用先进的计算机、嵌入式系统和网络通讯技术，将家中的各种设备，包括照明系统、环境控制系统、网络家电等通过家庭网络连接到一起，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统。与普通的家居相比，智能家居既具有传统的居住功能，又提升了家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，因此成为当前人们家装所关注的热点。 
　　日前，记者走访中山各大建材市场发现，目前市面上的智能家居款式新潮，品种丰富多样，从智能化卫浴至全面房屋智能操控一应俱全，吸引了不少市民驻足观赏。据五星建材广场某商家付经理介绍，随着人们对自身居住环境的重视，家装也由过去的重视建筑结构的装修，发展到“重装饰，轻装修”文化层面，再到现在的智能家居概念。如今各式各样的“智能家居”活跃于市场，成为一种流行元素。 
　　智能家居日趋平民化 
　　在富逸建材广场，正打算装修的胡女士告诉记者，她对于智能家居的了解不多，因此在装修前特意利用休息时间走访市场，了解更多的家装知识。她表示，由于新房子的空间很小，所以想通过全面房屋智能化操控来提高房子的空间感和实用性。据了解，目前不少市民对家居智能化感兴趣，不过对于其整个过程操作的认知还是一知半解。 
　　一位专营智能家居产品的经销商告诉记者，现阶段一提到智能两字，部分的消费者首先会与高价相联系，其实现在市场有很多物美价廉的产品，价格也逐渐平民化。如果在房子里选择安防和智能两大基本简易型配置，其价格在3000元-5000元之间。
　　智能家居以人为本 
　　智能住宅强调的是人的主观能动性，要求重视人与居住环境的协调，能够随心所欲地控制室内居住环境。智能住宅的住户可以在任何地方通过手机遥控家电，监控住宅情况，如指示洗衣机工作；查看冰箱中食品储存情况；监视家中是否有人闯入等。因此，智能家居在生产设计方面，务必以实用为核心，力求实用、易用、人性化。 
　　有专业人士表示，从目前的情况来看，虽然智能家居市场正在呈发展状态，市场前景可观，但市场的竞争仍然较为薄弱。因此，要提高智能家居的价值，关键不在于技术水平的高低，而在于怎样去做到实用、易用和人性化。 

