曲美家具服务再升级 登门爱心体检传递温情
　　只有真正集具实力、资源和信誉的品牌，才具有换位思考的执行能力。曲美家具在已有的国内相当知名度“星级”售后服务基础上，对其与客户“心连心、零距离”服务标准上进行了“近”一步的升级。“爱心体检”服务早已正式的步入社区、来到客户家中！
　　每年曲美家具工作人员都会登门拜访，专业服务为客户整理沙发套、坐垫，调换(更换)阁托板，调整柜门合叶、安装柜门静音垫、调整抽屉滑道、安装家具脚垫以及真皮沙发和实木家具的表面护理。如果客户的家具在使用过程中发现什么问题，不用出门，可以打电话预约他们上门为您解决。如果客户需要(一年内，客户搬动家具或拆洗)，他们甚至可为客户免费上门帮助拆卸，并在家具运输到指定地点或清洗后，免费安装一次。同时，得体的谈吐和细心，随之谦逊的态度也必不可少…… 这些周全的服务项目，舒适的客户体验在曲美已经为您实现——曲美家具“爱心体检”。
　　目前在岗为客户服务，做家具维护、保养、安装及修理的一线售后服务人员全部都经过严格筛选，并接受过正规的作业技术和家居服务礼仪等方面的专业培训。此外，每年一次的“爱心体检”服务，曲美工作人员都将登门拜访，检查家具是否有需要维护和修理的小问题(如：抽屉滑道磨损修复、柜门金属合页磨损修复、油漆剥落修复等等……)，给家具做一次全面而细致的“健康检查”，更为客户提供一年免修、终身维护(终身维护服务是在家具超过保修期以后出现问题，曲美亦可帮助解决，客户只需支付成本费用)的三包服务。
　　同时，曲美家具的“售前服务”也使之稳走行业先行者的领队步伐，所谓“售前服务”是指曲美家具会以专业的设计服务根据您所提供的房间图纸或上门测量尺寸了解客户的家居风格及布局，之后为其推荐适合购买的家具款式。不仅如此，曲美设计师还会以同比例的专业设计制作完美的家居效果图，让客户在购买之前充分了解自己的家。
　　在曲美家具“爱心体检”反馈卡中，我们可以看到，很多老客户以填写“服务很好，老熟人了”、“这么多年了，早就是老朋友了”、“20年前我就在曲美买家具，20年后买家具我也只认曲美”等等类似信息，这足以表明品牌与客户的认知进程已经不仅仅是停留在“买卖”之间，“朋友”式的交流与信赖带给曲美努力当下、自信明天的源源动力！

