新版业之峰家装案例库12月1日正式上线
　　经过近一个月的讨论与修改，业之峰“家装案例库”WEB2.0最新版本将于2009年12月1日正式上线！
　　新版案例库将以明快的黄色为主基调，在视觉上既富有美感，同时也是业之峰的企业色。在页面的首屏中间，增加了精品案例推荐的版块，让网友打开网页后第一眼就能看到从数万张设计图片中挑选出来的精品案例。同时，通过对网友意见的征集，新版案例库特别嵌入了“业之峰论坛”，以此增强与网友的互动。还有“在线报名”，网友可以在线发布装修订单时时的提交给业之峰。“蓝钻工程鉴赏”版块的开设，也能让网友们更加了解装修过程中的工程环节。
　　从“家装案例库”上线，到半个月后点击量突破一百万，一千万，再到现在的新版上线，案例库也经历了从质疑到肯定的过程。正如案例库上线的初衷，就是为了给广大网友和即将装修的消费者提供装修前的参考。如今已经有许多的网友通过案例库找到了他们梦想中的装修方案，将一个梦想中的家变成了现实！而新版案例库的上线，将依然秉承以客户为本的理念，为广大网民呈现一个更新，更好，更强大的“家装案例库”！
　　案例库地址：supports.house.sina.com.cn/decor/stylephoto/yzf/index.php 

