服务规范有待完善 家居行业发展更需关注细节
　　很多有过装修经验的细心人都会注意到一个环节，在品牌家电产品的送货过程中，送货或安装工人都会小心的在门外穿上鞋套再进门进行操作，在操作完成后还会在一张两联单上详细记录送货过程中与业主进行的对话，内容为送货和安装过程中业主的疑问和态度及意见，业主签字后一联留给业主，一联被工人带回公司进行留档。
　　而在家具的送货和安装过程中，能做到上述规范的企业不是没有，但数量有限，相对比而言，总体售后服务水平仍落后于家电行业。
　　经过近10年的高速发展，家居行业已经摆脱了原本土气、混乱的行业状态，人们可以在居然之家、红星美凯龙等家居卖场购买产品的同时，享受到舒适、惬意的商场购物环境。让一些稍上岁数的人不禁惊叹：卖家具业可以卖到这种地步！毋庸置疑，从购物环境而言，品牌家居卖场已经超过同水平的家电卖场，但一进入售后环节，诸如换穿鞋套、现场记录等一些小细节又开始暴露出行业的些许瑕疵。
　　试想刚从“五星级”的家居卖场订购了一组上万元的家具，改天来送货的却是穿着背心、短裤，直接踏上刚刚擦拭一新的木地板进行安装的工人，这等心里落差叫人如何在瞬间调试过来？
　　家居行业发展至今，很多业内有识人士提出行业将进入洗牌阶段，大的企业更应注重品牌意识，服务意识，从售前到售后打造一个完美的企业形象。一些行业领头企业确实做到了，并快速成长为行业的领军企业。但家居行业何其庞大？家居企业何其众多？面对的消费群体又是何其广阔？
　　单单几家企业没能力改变整个行业在消费者心目中的印象！行业需要更多的全面发展型企业在一轮轮洗牌中脱颖而出，并彻底刷新整个行业在人们心目中的印象，使人不仅感受到前期销售的舒适氛围，更能在售后环节后仍能得到消费者的由衷赞赏。
　　人们常说细节决定成败，作为仍需进行长足发展的家居行业而言，此话更应常记心间。 

