昆明人民政府与红星美凯龙签订战略合作协议
　　2010年1月19日昆明市人民政府与上海红星美凯龙企业管理有限公司签订战略合作协议，共同繁荣昆明商贸市场，提高商贸服务业、物流业国际化水平。3年内，红星美凯龙在昆投资将达数十亿，打造继上海全球旗舰店之后又一个专业化国际市场，并在昆设立西南地区总部。
　　昆明市近年经济增长迅速，城市发展态势优良，同时具有得天独厚的辐射能力，一直是红星美凯龙关注的重点城市。2008年，红星美凯龙正式进驻昆明，目前已投资2个项目：西山区24号片区的一期改造、五华区城中村岗头片区改造项目，总投资达70亿元。据透露，集团将把昆明的商业布点作为在西南地区发展的重要一站——辐射南亚、东南亚地区的桥头堡。
　　红星美凯龙自1986年创立以来，已在北京、上海、天津等地开办了60家连锁家居商场，总经营面积超过618万平方米，成为中国家居行业第一品牌。自进驻昆明以来，得到了昆明市委市政府的大力支持，合作列入昆明市重点招商引资项目，昆明市委市政府对红星美凯龙这样的行业龙头企业非常重视，希望红星美凯龙的进驻可以促进昆明现有家具建材行业的升级换代，提升昆明百姓居家文化的品质。
　　签约前，省委常委、市委书记仇和，市委副书记、市长张祖林会见了红星美凯龙董事长兼CEO车建新一行。仇和向客人热情推介了昆明，表示欢迎同行业中的龙头品牌企业红星美凯龙进入购买力高度集中、零售市场很大的昆明投资发展。对落地项目，昆明将无条件、无阻力、无障碍地做好服务。
　　依托各自商贸经济领先和品牌集聚优势，双方将建立长效合作机制，发挥市场机制对资源配置的基础性作用，加强重点产业和骨干企业的经济合作，促进产业东西联动，培育自有品牌和扶持民族品牌，通过提供品牌发展阵地，优化品牌扶持政策，搭建品牌宣传平台，促进互动双赢发展。此外，红星美凯龙西南地区总部也将落地昆明，拓展在昆业务范围。
　　红星美凯龙董事长兼CEO车建新此行考察了在五华区、西山区拟建项目及呈贡新区建设、螺蛳湾国际商贸城。有感于昆明各级政府的大力支持和高效的工作风格，红星美凯龙计划加大在昆明的投资，继续参与西山区24号片区二期改造。预计到2012年底，红星美凯龙在昆投资将达数十亿亿元，解决近万人就业。

