日立电梯开启中国战略新里程(组图)
　　近日，位于上海青浦工业园区的日立电梯(上海)有限公司正式开业，成为继广州、天津后日立电梯在中国的第三家电梯制造基地。新工厂开业标志着日立电梯(中国)将凭借上海优越的区位优势和华东地区成熟的电梯配套产业优势，提升日立电梯的市场竞争力，进一步推进大中国战略。
　　这一里程碑式的事件宣告日立电梯(中国)“一个总部(广州)、两个研发中心(广州、上海)、三个制造基地(广州、天津、上海)”的战略格局已全部成形，日立电梯(中国)有限公司的制造和服务网络已完全覆盖国内城市建设和房地产最为发达的珠三角、长三角和环渤海地区。
图为 “超级环保工厂”落户上海
　　“超级环保工厂”落户长三角
　　“中国市场是世界电梯行业的缩影，以中国市场的活跃减少全球范围内遭遇的经济危机影响，是日立电梯(中国)2009年的目标和期待”。出席庆典仪式的日立电梯(中国)有限公司董事长高桥秀明表示，“在中国经济最活跃、发达的地区之一开设制造基地非常令人期待。中国是全球最有活力的房地产市场之一，日立电梯看好中国房地产市场的前景，我们认为中国能给日立电梯带来巨大的发展机会。　中国一直是、今后仍将是日立电梯全球发展战略中重要的一环。”　
　　据介绍，日立电梯(上海)有限公司的正式开业，将能有效利用当地的配套供应降低采购成本；同时，将为客户节省可观的物流时间；有利于增强日立电梯服务当地客户的营业、售后服务等方面的能力。以上海为中心的长三角经济圈是我国目前经济发展速度最快、经济总量规模最大、最具有发展潜力的经济板块。其完备的城市体系、旺盛的经济活力，都将为日立电梯搜集最新最全面的市场信息、展开针对性市场研发提供极大的便利，也为日立电梯在华东地区的发展带来更多的机遇和挑战。
　　中国电梯协会理事长任天笑先生对日立电梯(上海)有限公司的正式开业，开创又一发展高度表示了祝贺。他指出，尽管受到了金融危机的不良影响，中国针对国内外经济形势的急剧变化，果断实施积极的财政政策和适当宽松的货币政策，出台了两年投资4万亿元的“一揽子计划”，中国经济在2008年依然保持了9%的增速，经济总量迈上30万亿元的新台阶，这也给很多跨国公司的新的发展机会。虽然从金融危机中恢复过来需要持续一段时间，但是中国电梯市场仍然是世界最重要的电梯市场之一。伴随着城市化需求的持续扩大，中国市场将为日立电梯的发展提供了广阔的空间。日立电梯作为行业领航企业之一，将继续以其雄厚的实力、领先的技术优势和注重可持续发展的社会责任感，引领中国电梯行业高速发展。
　　全新建成的日立电梯上海制造基地实现了 “污水零排放”，基地工厂不设对外排污口，通过对污水的三级处理和深度处理后，水质优于国家一级排放标准，达到回用水水质标准，回用于涂装线和工厂洗手间等。该技术在国内甚至国际上处于领先地位——上海制造基地以此被日立集团评定为“超级环保工厂”。
　　日立电梯(中国)有限公司总裁潘胜?表示,日立电梯将通过科技创新，不断为中国消费者带来“更好性能、更低能耗、更少生产污染”的产品，并更加积极地发挥业务链的作用，带动上下游共创绿色产业生态系统；同时积极支持环保公益事业，实现企业自身、企业与行业、企业与环境的和谐永续发展。
　　日立电梯在华十三年来，已将环保意识融入企业文化中，多年来通过大量投资、技术创新、强化生产与环境管理等持之以恒的努力，取得了卓有成效的环保业绩，在能源利用、清洁生产、绿色工艺等方面都走在行业前列。
图为 “超级环保工厂”落户上海
　　开启战略新里程
　　据相关数据表明，中国已成为全球容量最大、增长最快的电梯市场，2007年中国电梯产销量达到了21.6万台，超过了全世界电梯产量的一半，电梯的生产能力跃居世界第一。2008年中国电梯产量达25万台，日前全国在用电梯突破100万台，成为行业发展的又一新记录。
　　中国内地已经成为全球最大的电梯市场，同时也是世界最大的电梯制造基地，目前全国获得生产证的电梯企业超过300家，但大部分市场份额都被外资品牌占据。如何在这个最大最强的市场里占得先机，是众多电梯品牌必须面对的问题。日立电梯正是在这样的背景下，通过规模化经营抢占更大的市场份额。
　　日立电梯近年来产能飞速提升，2006年出厂电梯超过2万台，2007年出厂电梯达2.5万台，今年上海制造基地投产后，年产能达到突破性的3.5万台，直接辐射中国电梯生产及配套资源最发达和竞争最激烈的地区长三角区域的房地产市场，在充分利用长三角地区发达的电梯配套资源，借助区域内电梯部件制造优势，增强日立电梯在长三角的制造能力与服务能力后，日立电梯在该区域内的综合竞争力将得到综合提升，配合广州(总部)实现日立电梯在中国的事业计划。
　　日立电梯是最早进入中国的外资电梯企业之一，10余年来步步为营，产能及市场份额不断高速扩大。当前日立电梯在中国经济最发达、最活跃的地区长三角地区建立大型制造基地，不仅是佳话的再续，也是中国改革开放30年后，一次新的破题。日立电梯(中国)有限公司潘胜?表示，在合适的机会日立还将在西部地区通过建厂或者收购的方式进行扩张，抢占正处于成长阶段的西部市场。
　　基于对未来市场的长远考虑和战略眼光，日立电梯投入逾千万美元在上海制造基地建立了在中国的第二个研究开发中心，作为研究和展示日立尖端技术与高端电梯产品的重要基地。2008年3月动工修建的电梯试验塔，设计高度超过170米，可进行超高速大容量等高端电梯产品的相关技术研发，建成后将与广州的亚洲开发中心遥相呼应，共同实现中国和日本的资源共享和同步开发。 

