木家具实施国标多数市民尚不知
　　□记者林辉
　　本报讯 5月1日起，《木家具通用技术条件》标准正式实施，实木家具有了“身份证”，消费者在处理相关消费纠纷时有了法律依据。然而，记者采访发现，多数市民对这个新标准不知晓。
　　国家质检总局发布的《木家具通用技术条件》将实木类家具分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具三大类，实木含量比例、成分材质都需在家具说明书内标明。
　　新规施行，家具店里的销售人员对此有无了解？前天，记者在欧凯龙、红星美凯龙、中博家具广场等家具卖场走访时，发现绝大多数家具店的销售人员不知道这个新国标。记者随机采访部分选购家具的市民，多数市民表示不清楚这个新国标，希望媒体能多多普及相关知识，以保护消费者的权益。
　　省家具协会的工作人员胡先生告诉记者，该协会受理的消费者投诉中，70%与实木家具有关。胡先生介绍，新的国家标准属推荐性国家标准，并不强制执行。因此，消费者购买实木类家具时，最好在购买合同中标明家具使用材质，以便日后维权。
　　新闻链接：全实木家具即所有的零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或者实木板材制作的家具；实木家具即基材采用实木锯材或实木板材制作的家具；实木贴面家具即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面贴实木单板或薄木(木皮)的家具。 

