木竹点缀创意美家 平凡小空间大变身(组图)
　　每个人的家里似乎都会有一些“不起眼”的小空间，由于不具备什么使用功能，所以这些小空间往往会被我们所遗忘。其实，对这些区域的装饰和美化不仅能够提升整个家居空间的美观性，还可以让你在这一过程中享受到创造美的快乐。木材和竹材都是令人感到温暖、自然、亲切的材质，如果能用它们对平凡的小空间加以点缀，说不定会让原本不引人注目的角落变成独具创意的焦点。
图为 窗边墙角变的独具创意
　　“平凡”小空间之一：窗边的墙角
　　道具：树枝
　　窗户旁的墙角比较容易被人忽略，即使是想要对它进行装饰，也很难选到合适的装饰品。其实，在节假日去郊区游玩的时候，可以捡一枝造型比较好看的树枝来装饰这个角落。捡回的树枝要经过认真的擦洗，如果想让这处空间显得更加另类、别致，还可以用丙烯颜料给树枝涂刷上颜色，或者在树枝上悬挂一些小饰品。当窗外的光线穿过树枝时，会在墙壁上投下婆娑的树影，这更为房间增添了浪漫感觉。
　图为  绳灯缠绕的树枝 温馨而富有情趣
   “平凡”小空间之二：床头柜旁的墙角
　　道具：树枝、绳灯
　　树枝同样可以运用在床头柜旁。为了增强光影效果，可以将一小串绳灯随意地缠绕在树枝上作为装饰。夜晚，点亮这棵会发光的树枝，会让你的睡前读书时光变得更加温馨而富有情趣。

