木家具新标准5月1日实施 多数消费者不知情
　　5月1日起，《木家具通用技术条件》标准正式实施，实木家具有了“身份证”，消费者在处理相关消费纠纷时有了法律依据。然而，记者采访发现，多数市民对这个新标准并不了解。
　　国家质检总局发布的《木家具通用技术条件》将实木类家具分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具三大类，实木含量比例、成分材质都需在家具说明书内标明。
　　新规施行恰逢五一假期促销，市场有何反应？近日，时报记者在穗港欧陆家私、恒生家居、维家思广场等家居卖场走访时发现，大多数销售人员并不知道新国标实施。在多个知名品牌家具门店，记者问现场销售人员，推销的产品是“哪一类木家具”？销售人员均笼统称“实木家具”，并强调“100%使用实木材料”。此外，时报记者还随机采访了30位选购家具的市民，30人全部表示不清楚这个新国标，希望媒体能多多普及相关知识，以保护消费者的权益。
　　广东省家具协会常务副会长王克透露，该协会收到的消费者投诉中，50%与实木家具有关。此外，据业内专家介绍，新的国家标准属推荐性国家标准，并不强制执行。因此，消费者购买实木类家具时，最好在购买合同中标明家具使用材质，以便日后维权。 

