时尚鲁班会 潮流进行时
　　提到鲁班，相信所有人都会很熟悉，作为家居木作的鼻祖，曾发明了大量的工作，如锯、刨、墨斗等等，而这些都是建筑行业中基本的工具，因此，鲁班也被人信奉为住宅建筑的保护神。
　　红星美凯龙国际家居连锁推出新的服务举措—“鲁班会”，由设计专家、产品专家、环保专家、维权专家、检测专家、家居文化专家组成，全方位的解决消费者在置家购物中的各种问题。以“鲁班会”命名更是彰显了专家团队的专业性，也许有人会说，“鲁班会”感觉与现代脱节了，单从这个名字就感觉好像是远古时代的事情，当然啦，其实如果追溯的话也充其量追溯到战国时期，这只是题外话。实际上，当今时代确实是一个快速消费的时代，生活的各个方面都进入了一个快轨时代，比如8分钟约会，比如快餐店，比如迅速崛起的钢筋混合建筑等等。这是因为一切太快了，所以很多方面不稳，不踏实，因此，在这样快速流通的时代只有加入稳定的环节才能很好的盘活整个生活的链条。
　　居家消费，很多人在装修之后有个共同的感觉就是筋疲力尽，问题出在哪里？用专家的解释就是“家居行业是一个典型的信息不对称行业”。所谓的“信息不对称”就是指消费者在家装过程中了解的内容，比起家装服务的提供者所掌握的内容，是少之又少。虽然国家在这几年中颁布了不少标准及规范，但是作为消费者个人来说，要想从这么多相当专业化的条款里理出头绪，绝不是一件容易的事。 
　　以下就是最容易出现信息不对称的地方：
　　表现之一：样板间可能只是招牌 
　　有些家装公司虽是正规公司，但平日只有一支装修队伍，装修高峰合同多时，原来的人马应付不过来，为多揽活，他们就临时借别的装修队或到马路边找人。这些施工人员没有技术认定、专业证书等，到客户家一装修问题就出来了。有些装饰公司为揽活，请技术工艺水平较高的人员将样板间装修得质量挺好，到客户家装修时换了一套人马，实际装修与样板间相差甚远。消费者李小姐经反复比较，花高价特意请了外地一家在杭州的分公司进行装修，谁知该公司聘的施工人员技术水平很糟糕，不是门的尺寸做小了，就是墙角做成了曲线，装饰公司虽答应给维修，但李小姐惹了一肚子气，时间和精力也搭不起。 
　　表现之二：报价与工程量计算不透明 
　　不少业主都有这样的体验，家装公司为了吸引业主，一开始采取笼统报价，经常遇到的就是一居室几万元，二居室几万元，一点依据都没有，一旦上套，麻烦事不断；报价说明过于简单和含糊不清，比如在“墙面处理”报价项中，只说明多少钱每平方米单位，但选用材料，工艺做法都不说清楚；家装公司还有一个做法是打折送礼、低点切入，用一个较低的价格迷惑并引诱用户签单。 
　　工程量计算不透明，主要出发点就是多算施工面积，增加工程的造价。在这个环节中，不透明的手段也很多，例如家装公司流行的墙面面积按照地面面积的3.5倍计算的方法，消费者就算心里有不同的想法也无计可施。在计算涂刷墙面乳胶漆时，没有将门窗面积扣除，或者将墙面长宽增加，都会导致装修预算的增加。 
　　表现之三：非进口石材达不到效果 
　　有些装饰公司或者设计师和一些建材商有协议：只要设计师在设计中使用了他们的材料，最后由建材商给装饰公司或设计师返回扣款。所以设计师在进行设计时，就有意使用这些有回扣的材料。即使有其他价格比较便宜、装饰效果更好的装饰材料，设计师在设计中也不会采用。结果消费者花了冤枉钱。例如在一份装修设计中，设计师要求业主使用价格昂贵的进口石材，其实同种花色的国产石材只有进口货的三分之一。但设计师反复强调，只有进口石材才能“达到效果”。结果消费者仅在这一项中，就多花了近千元。 
　　由于买卖双方的信息不对称，导致消费者盲目消费。买方搞不清楚自己真正的需求，而且对于居家的产品由不是非常的了解。而卖方呢，为了签单推动销售而不能很好的帮助消费者选择适合的居家产品。买到了家具却突然发现不合适，无论是风格还是空间匹配度；空间、风格匹配了却又开始担心家居用品是否环保的问题，厂家是说的天花乱坠，拍着胸脯跟消费者打着保票自己品牌怎么都是环保，可是到底如何去辨别家居用品是否环保，消费者还是讲不清楚的。红星美凯龙“鲁班会”正是要为消费者解决此类的问题。
　　红星美凯龙推出“鲁班会”，借助这个组织，与热爱居家生活并有着购买需求的消费者互动，答疑解惑，出谋划策，力求给不同需求的消费者最实在的建议和帮助，为消费者传递优质生活，体验红星美凯龙，体验优质舒心的生活。 

