曲美家具e世界 下载您的家
　　现如今，如果有人还认为21世纪的家具购买方式仍应停留在实地交易、实地买卖的家具商场中的话，那么很遗憾，他对现在城市发展进程和都市生活状态的认识还差得很远，在人们前进步伐日亦加快的今天，少了数码与光纤，生活根本无发想象。为此，足不出户、轻松易取的“电子商务”网络购买家具方式到现在已成现实，家具市场网络电子商城的开启已成主流发展的必然趋势。 
　　秉持欧洲原创设计家具产业链腹地的时尚品牌——曲美家具，今天携网络商城e世界而来，在基于遍布全国销售网点基础上，其服务不断升级。以“网络电子商城 + 实体店面”结合的销售模式，带给消费者网上订购或到店选购均可的家具购买方式。至此，网络“电子商务”消费平台又多了一个值得人们信赖的实力大品牌，百姓买家具也不再是一件累人的事情！
　　曲美家具网络商城几大优势参考：
　　一、完善的网站导航
　　曲美家具网络商城在设计之初，就全方位角度为消费者考虑。建立完善体制消费引导系统(网站地图)使消费者快速找到自己的所需商品，并配有相关立体图片及室内摆放效果图，让消费者通过网络，直观的欣赏产品效果。
　　二、便捷的一站式购物
　　曲美家具网络商城的上线，使传统的经营模式得以升级，拉近了曲美与消费者之间的距离，让客户足不出户，便可尽览个性化、时尚现代的家居产品。其中“维格尚品”系列家具以其多功能、可组合的产品功能，为消费者展示出一步到位的全套家居、整体搭配方案：包括客厅、餐厅、卧室、书房等各方面的家居功能位需求。同时以其强大、丰富的产品线为消费者提供了更多的选择性，配合更加便捷的一站式家具购买方式，使消费者在线轻松一点，即刻拥有完美家居。
　　三、超值实惠的价格
　　高品质家具让每个人都担负的起，是曲美家具网络商城建设的真正目的——“便宜”！曲美家具网络商城从生产的源头开始简化中间环节、实施集中化生产模式，从而节约成本，把省下来的钱反映在价格上，让消费者享受更多实惠。
　　四、贴心的服务
　　曲美家具网络商城以“线上”建立完善体制——消费引导系统(网站导航)，“线下”全国500家体验店同步开通，为消费者提供网购家具或到店购买均可的便捷购买方式！并承诺以全国175个城市免费送货安装、终身维护的贴心服务为保障，使消费者网络购买家具简单“易取”。
　　生活越来越复杂，所以在当今，无论是家具购买过程还是家居设计风格都应尽量简化。曲美家具网络商城正是以个性、现代、醒目、美丽、舒适……并且非常适合您家的“维格尚品”系列家具迎合大众消费者高品质生活的家居品味！ 

