板材联盟 如何更好引导家居环保消费
　　主题：板材联盟 如何更好引导家居环保消费
　　时间：2009年11月18日下午14：00-16：00
　　嘉宾：     爱格板材董事长钟红文
　　科宝博洛尼董事长蔡明
　　意风家具董事长温世权
　　猫王家具董事长白剑锋
　　飞美家具总经理周凯军
　　国安家美副总经理 蔡权
    媒体代表：      北京商报家居版主编 吴厚斌
   新浪家居全国销售总监  张晓辉
   新浪家居副主编    张永志
   主持人：新浪家居新闻外联主任 杨轶
　 以下为现场实录：
　　杨轶：各位新浪网友大家下午好，我们家居议事厅栏目又和大家见面了。这期的议题是“板材联盟 如何更好的引导家居环保消费”。今天我们请来了6位家居行业的领军人物——业内习惯将他们称为“爱格军团”。 他们分别是：
　　爱格板材董事长钟红文
　　科宝博洛尼董事长蔡明
　　意风家具董事长温世权
　　猫王家具董事长白剑锋
　　飞美家具总经理周凯军
　　国安佳美副总经理 蔡权
　　杨轶：我们用了一个月的时间进行家具消费调研，从中我们了解消费者的心里变化，我们发现消费者消费心理愈加成熟，调查显示环保是他们购买家居产品的最主要的因素，占到了8成以上，各位老总在环保方面做了很多的工作，你们各自应该有在环保消费上更多的认识，也希望各位老总把提高在这个行业当中，包括和消费者沟通当中的反馈跟我们传输一下，先请温总抛砖引玉。
 

