新浪乐居09中国家居产业创新峰会26日在京举行
　　2009年11月26日下午，中国家居行业年度盛典 ——“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”将在北京国家会议中心举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾将会受邀参加本次峰会。【专题报道：2009中国家居产业创新峰会】
　　在本次峰会活动上，与会嘉宾将一同回顾新浪乐居在美国纳斯达克上市的盛况，对中国房产信息集团(CRIC)、新浪乐居会有更深入的认识和了解。整个峰会围绕着“资本”与“营销”这两个关键词，对后金融危机时代中国家居产业的格局，未来市场走势，以及家居企业的创新营销进行了深入的探讨和解读。
　　中国建筑装饰协会会长马挺贵出席峰会并将做主题发言，深入分析家居市场的现状和未来发展趋势，点出家居企业将要面对的机遇和挑战。此外，著名经济学家、房地产专家，北京师范大学房地产研究中心董藩主任还将与嘉宾们分享了未来中国宏观经济的走势，及房地产市场的未来运行情况，为家居企业市场经营策略提供了方向上的指导。
　　作为一次行业的盛会，思想碰撞的盛会，本次峰会还邀请有代表性的家居企业老总、行业协会领导参与论坛对话。针对“资本主导下的家居产业新格局”、“中国家居企业的新营销思想” 等话题进行深入浅出的讨论。
　　在整个活动的颁奖晚宴现场，新浪乐居家居频道还将公布由网友投票选出的“2009消费者喜爱的家居品牌”名单。此外，持续了半年、具有极高网友认可度的影响力活动——“我的城市我的家”摄影大展也会正式降下帷幕，并进行优秀作品精彩回顾及现场颁奖。
产看峰会更多相关报道：
2009CRIC客户答谢会暨上市庆典
百位家居大腕齐贺CRIC纳斯达克上市成功

