杨波：2009年红木市场现状与趋势
　　主持人：大家好，我是新京报家居版的记者付娟，在座的很多人我是认识的，但是也有一部分不太熟悉，不知道能不能对上号。今天我们召开这个会议其实就是想把大家同红木品牌的企业聚集到一起，讨论一下红木市场的发展，07、08年的时候我们跟着红木比较紧，07年应该说红木水涨船高，08年受了一点影响，现在09年的状况什么样，我不是很了解，现在就是邀请大家谈论一下09年市场的状况以及未来几年红木市场的预测，我先说第一个问题，首先请各位红木品牌企业谈论一下今年的红木实际情况如何？销售情况如何？首先有请纪总谈一下。
　　纪丽：我是代表吴总过来的，主要是学习的。
　　杨波：我们这个红木市场目前的现状是从过完春节，春节的二月份基本上我们就已经抬头了，2月9日有一个视频的“探究2009”我做过一期节目，对我们这个行业09年做了一些分析，通过07年的下半年，我们这个行业在危机来之前，进入了冰霜的时期，大幅度的不管是我们的产品销售，还有材料价格都一路走低，紧接着金融危机来了以后，一直从典型的紫檀材料下降了300%左右，这个李总应该最有体会。
　　但是今年的春节比以往的春节有一个新的现象，销售突然的明显的好转起来，也可能是通过07下半年到08年一年的冷淡，有的客户，消费群体憋了一年多也憋坏了，看到这个现象感觉应该是抄底的时候了。
　　我可以这么说，对我们红木产业来说，以前也不会有这么好的机会，这个我们几次在媒体上讲过，这次红木的春天的到来，按现在来讲，对消费者来讲，应该是现在最好的时机。原材料通过今年的春节到现在，酸酯应该上涨了30%到50%，紫檀平均来讲应该是50%以上。这一点通过原材料的上涨的速度来看，我们红木产业的希望已经来临了，所以通过一年多的淡季，通过一年多有的机会也应该是做了一些准备。
　　一年多来可以说我们这个行业比其他的行业在金融危机里面受到了重创，按百分比来讲，全国我走过很多的地方，尤其是生产红木的省市，当时来讲，08年年底我们统计应该是到将近50%的企业倒闭。这样的比例应该是其他的行业所没有的，但是倒闭的企业可能是在生产过程中对产品质量、售后服务是一些不负责任的企业，这样我们行业的净化，对我们现有的企业来说，也是一个好事。不管是行业的自身问题，还是金融危机的因素，导致了现在的结局对我们现在的企业是一个大好的时机。
　　一年多冰霜，反思，应该怎么样提高我们的产品质量，整合我们员工的凝聚力，在提高我们的销售业绩，这是我们目前各个企业应该考虑到的事情。目前为止，还有一些在座的企业，可能在生产过程中，还出现一些假冒伪劣的特点。我觉得通过我们这次座谈会也好，论坛也好，通过媒体一方面提醒我们的企业，再一方面是告诫我们的消费者，在购买我们红木家具的时候应该注意哪些事项，首先根据自己的爱好，选择产品的款式，喜欢明式也好，清式也好，根据这个企业做的家具的特点自己选购，还有尽量多走一些，看一些，包括产品的结构和材质，也呼吁我们在座的企业，我们红木行业的企业，要认真对待我们的产品，提高售后服务的质量，其实我们这个行业说起来也只有短短几年的时间，真正的步入这个市场，应该是只有八九年的时间。八九年以前，想买红木家具可能还只能在古玩店、旧货市场买到，通过这几年的发展，以及消费者对我们红木家具的认识，从03年底迅猛的在消费者心目中得到了大的提高，也可能是通过我们自己的实力，还有品位的提升，包括我们的房产也出现了一些中式的房产，本来前途都很好，还有一部分给我们有一些企业当中，算是害群之马，还有使用假、伪，这也是消费者比较关心的事情，希望通过我们这次的论坛，能够对我们行业，还有对消费者做一个报道。
　　我刚才看了一下，包括消费者需要什么样的服务产品，就像刚才我说的，不一定非要生产黄花梨，紫檀的，其实很多低端的产品，材料虽然没有在我们的红木范畴之内，大家有一些材质还是不错的，只要你用好的工艺去生产一些产品来，市场还是很好的。尤其是09年的现在，包括我们的下半年，我认为我们的前途是非常光明的。不光是我们说过去攒下来的客户，包括现在很多在交往过程中提到的一些会所也好，宾馆也好，都在提高他们自己的档次，其实我们现在生产的产品不光是面临普通的消费者，就目前而言，我们的行业前途是非常好的，如果各个企业的规模到了以后，现在也是一种风气，都想自己打造自己的高端的会所，不管是接人还是代物也好 ，在这种情况下，还有很大的需求，现在找到我们的有个别的五星级酒店，也要配套一些，当然了，他们可能是一些酸酯的产品，但是这样一来，对我们的行业发展也是一个大的促进。
　　最后政府的监督管理跟检验，我认为红木行业来讲，还是我们大家自己来把好关，对于自己的产品把好关，对消费者有一个交代，这是我们在座的大家应该认真对待的问题，谢谢大家！

