曲美家具荣担09世界设计大会家具站展场
　　背景
　　09年10月24日-30日，世界设计大会在中国举办。这是我国首次获得该活动的主办权。活动由北京市政府、文化部和教育部共同主办，中央美术学院、北京歌华文化发展集团、国家大剧院、北京工业设计促进中心4家单位共同筹办。届时，来自世界各地的800名著名设计师云集北京，就全球设计行业共同面临的迫切问题以及行业发展的态势与规律，进行切磋研讨。
　　世界设计大会是一次全球设计界精英云集的盛会，每2年在世界不同地点召开，旨在促进国际设计信息交流，被誉为“设计界的奥林匹克”。 此次大会主题为“Xin-信”，象征“信息”的沟通与“信念”的传递以及谋求透明与互信的对话和跨界的全球合作。大会为期七天，将以“为更多人的设计、和谐与可持续发展、交流、定义未来和设计”四大主题，开展国际设计教育论坛、国际设计论坛、Icograda会员大会以及其他相关设计展览活动，参与活动的人数将达数万人。
　　“2009北京世界设计大会暨首届北京国际设计周”由北京世界设计大会与北京国际设计周系列活动组成。在一周的时间内，百余个国家和地区的千余名设计师、百余位知名学者以及数十家企业、协会和机构参与其中，5场大型国际总论坛、百场分论坛、25场展览、13场大型设计活动将使公众多角度、多方面充分领略到设计的内涵。
　　“北京设计之旅”活动是2009年“北京国际设计周”的主要活动之一。该活动以“走近设计、共享设计”为口号，以“了解设计、体验设计、消费设计”和“推介一批有规模、有业绩、有品牌、有创意、有产品的标志性机构”为宗旨，以公众参与各机构组织的“开放日”为形式，由各大院校、各区县创意产业办公室统一组织班车，以此次活动官方手册为路线图，以各机构主题创意活动为分站点，组织政府部门、媒体、院校师生、设计师以及企业分组、分区域，进行参观、参与入选机构与其举办的各项活动。在使广大北京市民更多地了解设计、分享设计的同时，实现“拉动内需”和“繁荣首都文化创意产业”的目标。
　　曲美家具与世界设计大会
　　曲美家具受邀参加此次大会，并曲美家具北五环中心店荣担"09世界设计大会北京设计周"家具站展场，携精彩设计亮相北京国际设计周。10月25日——11月8日，曲美家具在北京开展了“贺 2009世界设计大会[暨]首届北京国际设计周精彩开幕——曲美家具北五环中心店 世界设计大会之旅”主题活动。借此机会让全球设计精英和广大消费者进一步了解我们行业和企业的设计实力和水平。
　　曲美 C3椅和耳朵沙发精彩亮相中华世纪坛“设计•创造•力”的红星奖展区。
　　世界设计大会活动时间表
　　2009年10月24日——11月25日，走进设计——北京设计之旅活动精彩展开；
　　2009年10月24日下午，世界设计发展(北京)高峰论坛展开；
　　2009年10月25日，开展了“设计大师带你走进新生活”系列讲座；
　　09年10月25日，首届北京国际设计周主题展在中华世纪坛宣布开幕，23场设计展览和百场分论坛正式启动：
　　设计•创造•力--汇集了国际四大著名设计奖项和中国创新设计"红星奖"的获奖作品，以"北京--中国--世界"的三幕展，娓娓道来中国设计产业的发展历程。其中，曲美 C3椅和耳朵沙发在红星奖展区精彩展出。
　　2009年10月26日18：00—20：00，开展了“国际设计师北京工作站”启动仪式； 
　　2009年10月26日上午，被誉为“设计界的奥林匹克”的2009北京世界设计大会在中国国家大剧院隆重开幕。
　　2009年10月27日上午，在“世界平面设计日”到来之际，2009北京世界设计大会媒体通告会在北京歌华开元大酒店(2008北京国际新闻中心)举行，标志着2009北京世界设计大会正式启动。
　　目前，各项活动、展览、论坛都都在火热展开。
　　曲美家具法国设计师帕瑞特克劳德先生此行目的
　　世界设计大会是全球设计界精英云集的盛会，吸引了来自世界各地的设计精英和设计团队。曲美家具荣幸受邀作为此次活动的家具企业代表，不仅在法国P&P设计所设计的曲美家具北五环中心店荣誉承担了“走进设计北京设计之旅活动曲美家具站”，更为荣幸的是他们设计的“耳朵”沙发，还荣获了此次大会“中国创新设计红星奖”。
　　作为国际顶级的设计师，特地来华参与此次大会，他们表示，不仅仅是因为大会给了他们荣誉，更为重要的是，这是一次与世界设计精英交流与沟通的好机会。
　　另外，帕瑞特克劳德二位先生在也会在不久给中国消费者带来他们的最新作品。 

