新国标实施 不少实木家具仍不属实
　　□记者王海涛
　　本报5月17日讯 5月省城又迎来了家具销售的高峰期，一直受青睐的实木家具业纷纷降价促销。记者从济南各大家居卖场看到，尽管实木家具新国家标准从5月开始实施，不少非实木家具还是打起实木牌混入了实木家具的行列。
　　记者在北园大街附近的一家卖场看到，一家具店面打出了“全实木四门衣柜1888元”的招牌。该店工作人员声称，销售产品均为全实木家具，绝对保真。记者按照家具业内人士指点的方法去鉴别，发现该家具同一平面里外的木纹根本不对称工作人员慌忙解释，表面贴了木纹纸，主要是防止实木裂纹，这样家具更美观结实。
　　据了解，在5月1日更新后的《木家具通用技术条件》标准(GB/T3324-2008)中，已明确对实木家具提出了明文规定。《木家具通用技术条件》中规定，实木类家具，是以实木锯材或实木板材为基材制作的、表面经涂饰处理的家具；或在此类基材上采用实木单板式薄木(木皮)贴面后再进行涂饰处理的家具，包括全实木家具、实木家具、实木贴面家具三类。
　　自新标准出台并实施以来已过半月多，但记者在各大家具卖场进行了一些随机调查却发现，无论是销售人员或者消费者，均对此国标毫不知情，而绝大部分消费者，对于实木家具或实木贴皮等概念更是模糊不清。正在卖场逛家具的市民刘先生表示，现在实木家具品牌太多了，“都称自己是实木家具，我们也辨别不出来，只能稀里糊涂地买了。”据悉，当前不少市民买家具都遇到过类似情况，不少中低档家具品牌以假乱真较为普遍。
　　家居卖场的一位业内人士透露，实木家具其实是个很笼统的概念，市民在购买实木家具时最好选择一些大品牌，一般质量都有保证，否则很容易上当。该人士还透露，实际上市场全实木的家具非常少，价格也很贵，大部分都是插接实木外面贴皮。
　　济南市消费者协会的工作人员提醒，现在家具仿实木的水平越来越高，家具品牌也经常混淆概念糊弄消费者，市民购买时最好在购买合同上注明实木家具，一旦出现问题可以作为证据，而且消费者不要贪图便宜，一般实木家具的价格都不便宜，遇到太便宜的一定要小心辨别。
　　相关链接??
　　实木家具新国标
　　全实木家具，是指所有木质零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或者实木板材制造的家具。实木家具，是指基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具。而实木贴面家具，则是指基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面贴实木单板或薄木(木皮)的家具。 

