新浪家居携业界名人 地产精英话回潮思想沙龙
　　在这个“回潮”大势下，我们还在怀念些什么呢?手帕、面纱、翘着大喇叭的留声机、用手摇的电话、羊角面包、老字号绸缎庄、里外三新的缎面棉袍、戏班子、百乐门舞厅、黎锦光、周璇……全是一种印象。印象中的一切全是那个时代的时尚。我们享受着自己的时代的一切便利而把情感投入到过去的时尚中去。 本次论坛将以“回潮”这个社会状态为主线开展讨论。怀旧，已经成为一种时尚。新浪家居特对此次论坛进行了深入报道，以期为广大网友带来更多“新”的思潮。 
　　主题：“九朝会•关注城市”思想沙龙
　　时间：2009年06月26日
　　地点：九朝会二楼
    嘉宾：
　　建设部政策研究中心房地产业处处长 赵路兴
　　雅世集团董事副总裁 宫铁军
　　RCS总裁 孙群
　　博洛尼旗舰装修工程公司的北京公司的总经理 陈炜
　　华远地产采购部经理 刘达飞
　　万科北京区域产品部副总经理 王?
　　国粹传承京剧社 储兰兰
　　他是意大利《ABITARE》中国版助理出版人 许力 
    主持人：
    新浪乐居主编 杨熙
    意大利RCS传媒集团的主编 段妍玲
　　杨熙：各位嘉宾，各位领导，大家下午好。本期沙龙是我们新浪乐居和博洛尼整体精装一起来举办的活动，其实我们 “九朝会•关注城市”这个沙龙系列已经做过好几期了，之前的主题可能是针对城市地标这样的一些话题。今天的话我们主题话题是针对回潮，待会儿我会给大家具体来讲一讲这是一个什么内容，在此我们感谢九朝会对我们的场地支持。坐在我旁边的是前知名主持人，因为段妍玲原先是央视的主持人，她是意大利RCS传媒集团的主编，坐在我对面的是建设部政策研究中心房地产业处处长赵路兴。他旁边的是RCS总裁孙群先生。孙总旁边是博洛尼旗舰装修工程公司的北京公司的总经理陈炜，他旁边是雅世集团董事副总裁宫铁军。在段妍玲旁边的是华远地产采购部经理刘达飞，他旁边的是万科北京区域产品部副总经理王?，王总旁边的是国粹传承京剧社储兰兰，储女士旁边的是许力先生，他是意大利《ABITARE》中国版助理出版人，他一直对建筑方面应该说还是，虽然看起来年纪不是特别长，但是对建筑方面确实有研究，我也拜读过他的大作，我们今天沙龙虽然从回潮讲起，我希望在座嘉宾能够畅所欲言。
　　接下来我们给大家介绍一下我们今天沙龙的主题，是讲回潮。我想最简单归纳的话跟我们最相近的两个字是怀旧。在今天中国发展到今天，我们发现我们原来是一味地追求说那种所谓的现代化，科技化或者说一些非常感觉时尚或者说最摩登的感觉，但是我想在中国发展到今天另外一种思潮不管怀旧也好，还是回潮也好，这个思绪也在蔓延。我先就这个主题做一点阐释，我曾经跟许力先生聊过一个话题，其实今天的话在我们市场上的话会出现我们很多看似有点别扭或者看似回归从前的一个现象。举个例子，可能原来的时候很多人都住在比较偏远的山村里，每天都能听到青蛙叫，经过几十年的奋斗，在城里大大打拼之后，他终于在郊区买价值上千万的别墅，这下他又每天能听到青蛙叫的生活了。另外可能我们以前城市人没有锻炼的机会，或者说不是没有锻炼机会，没有那么好的设备或者装备，以前我们锻炼方式就是跑步，骑自行车，到今天可能需要开个宝马奔驰去一些健身场所，找停车的地找半天，最后好不容易停进去，到健身场所踩自行车进行锻炼。我不知道这个算不算一个回潮的现象。总之来讲的话，我想未必最现代的是最好的，未必最摩登的也是最好的，可能在今天我们这个社会的话对这个价值观的理解的话我想应该是多元化。所以回潮到今天的话我想不管是在时尚领域，或者说是在咱们的家居领域，或者说是房地产领域的话，可能都或多或少有这样的元素。也想请各位嘉宾今天畅所欲言对我们这个话题来做进一步的阐释。
　　大家注意到我们今天的场地是比较休闲的，虽然跟这个休闲的，可能今天参与的朋友多一些，我想没关系，今天既然坐在圆桌上，感谢九朝会提供这个场所，咱们把话慢慢地聊。我想请段妍玲接下来帮我主持。

