时尚倾城 记佛山设计师时尚沙龙
　　近日，宁静的佛山创意园飘来一段悠扬动听的萨克斯管乐，循声寻去，只见二号楼特地陶瓷门前热闹非凡。原来今天是佛山特地陶瓷总部展厅“蝶舞倾城创意馆”全新装修完毕重新开幕，邀请到来自佛山大区的多个知名装饰企业的高端设计师60多人以及行业媒体嘉宾共计百人举办了“2009特地新品鉴赏会暨时尚沙龙”。
　　本次时尚沙龙由知名陶瓷品牌特地陶瓷与德国品牌索纳尔家具联手举办，以“时尚、高雅、分享”为基调，旨在展示企业的文化理念并针对设计师人群，打造出一个时尚的聚会。今天在这里，大家放下紧张的工作一起感受特地陶瓷所倡导的精致生活概念。百位嘉宾在蝶舞倾城创意馆的普罗旺斯大厅上济济一堂，一边享用着精美的自助餐点，一边期待着特地、索纳尔这两个走在家居业前沿的品牌将为大家带来的精彩。
　　佛山特地陶瓷有限公司董事长冯红健先生和艺术中心总监罗明枝先生、德国索纳尔家具中国区总裁谢志伟先生以及省环协、省装协佛山分会负责人汤浩宁先生出席了沙龙盛会。在热烈的掌声中，特地董事长冯红健和艺术总监罗明枝先后上台致辞，都向在座嘉宾传达一个信息：今天尽情享受休闲的乐趣，一起品赏法国红酒与摩卡咖啡，为特地的新产品面世作见证。
　　沙龙活动内容丰富，包括美食分享、鸡尾酒试赏、鉴赏国外进口高级红酒及红酒文化讲座、中国风淑女主题摄影活动等，还特别邀请到陶业中有名的旅游、摄影家陈国龙先生进行“玩路者”旅行分享。其中最为吸引眼球的是特地公司著名的产品时尚秀，产品加工成令人意想不到的式样，由美女模特身着各式风格华服配合着或现代或古典的舞台表演刺激着嘉宾的观感。华丽的舞台、动人的音乐、迷人的模特，如此极致华丽的表现方式，令在场的嘉宾们看得如痴如醉。
　　沙龙上发布了特地陶瓷的三款新品负离子釉面砖：“金碧辉煌”石纹瓷片、韩式墙纸瓷片、地中海风海厨房瓷片系列。德国索纳尔家具在会上也展示了其09年推出中国市场的户外家具系列产品。多款新产品及新改造的样版间令人眼前一亮，深得设计师朋友赞赏，加上美丽动人的美女模特，爱好摄影的设计师围在一起用心爱的相机拍个不停。在场的嘉宾被现场的气氛感染得非常兴奋，整整三个小时的过程中没有人离开，还把在公司里的同事都急呼过来了。设计师和媒体朋友觉得本次沙龙气氛很好很快乐，不仅成功地将企业文化和产品介绍给设计师，还实实在在地令大家享受到时尚的生活乐趣。 

