曲美淘宝海底捞 套餐倒计时捞到就是赚到
　　麻将术语“海底捞”、饭桌吃饭“捞干货”，讲的都是抢在最后时机，大捞一把，特赚一记。据此，曲美家具2010年1月20日至30日，年关一刻，大张旗鼓，劲爆推出“曲美淘宝海底捞，￥14288套餐倒计时！”抢购特卖活动。旨在套餐售卖结束“倒计时”时刻，将曲美淘宝￥14288的销售再次推向高潮！
图为曲美活动宣传图片
　　据悉，此套家具在09年12月上市初期，已经火热销售过一把，包括客厅、卧室、书房、餐厅16件二居室全套家具，售价仅为14288元！是曲美家具专为庆祝09年12月成功进驻淘宝商城的开业特供套餐，已经以最大限度的让利价格，争取为曲美淘宝商城聚敛人气。而年关1月底最后10天的促销计划又切实令人跌破眼镜！本身已经是总部直供、原厂直销的特惠价格，又在最后的紧要关头，推出“捞底”得红包、“捞底”抽大奖等惊喜重重的惠利活动。并且“海底捞”活动，策划的也确实颇有新意。
　　“捞”红包，顾名思义，就是给大家发红包。买一套￥14288赠600元现金红包，即买即赠，红包形式吉利又实惠，讨得红红火火、欢欢喜喜过新春的好彩头！
　　“捞”大奖，更加吸引人。全国大型抽奖活动，让消费者真真实实的撞一把运气、愉悦身心的抽一份好礼。曲美家具大方献礼，预备了千余个奖，更有10个免单大奖，不知道将会是哪位幸运的消费者，能够红运当头，夺得魁首，喜摘不限金额的单笔消费免单一等奖！其次，二等奖、三等奖、纪念奖也均有价值百元不等的精美礼品相赠。
　　特此，最后10天，购买曲美淘宝￥14288特供套餐的消费者，确实是“捞”到就是“赚”到。总部直供特惠价的超值套餐，即买即赠的600元红包，一、二、三、四等奖的抽奖送礼。重重优惠，消费者乐得实惠！最后10天，开心购物，“捞底”大丰收！

