新浪乐居消费者最喜爱品牌结果公布(图)
　　新浪家居 杨轶讯 新浪乐居发起消费者最喜爱品牌评选活动，有300多家家居企业备选，涉及橱柜木门、地板、家具、陶瓷卫浴、建材卖场、油漆涂料、装饰公司7大行业。经过8万网民的线上投票，最终有35家家居品牌荣获“新浪乐居消费者最喜爱品牌”称号。
　　8月28日在农业展览馆的开幕式上，协会嘉宾以及新浪乐居领导共同为企业颁奖。现公布获奖企业：
　　获得“新浪乐居消费者最喜爱的橱柜木门品牌”殊荣的是：
　　方太橱柜
　　欧派橱柜
　　霍尔茨木门
　　梦天木门
　　tata木门
　　获得“新浪乐居消费者最喜爱的橱柜地板品牌”殊荣的是：
　　圣象地板
　　大自然地板
　　久盛地板
　　瑞嘉地板
　　富得利地板
　　获得“新浪乐居消费者最喜爱的家具品牌”殊荣的是：
　　曲美家具
　　猫王家具
　　诺捷家具
　　依诺维绅家具
　　哥伦比尼儿童家具
　　获得“新浪乐居消费者最喜爱的陶瓷卫浴品牌”殊荣的是：
　　科勒卫浴
　　蒙娜丽莎陶瓷 
　　惠达卫浴
　　马可波罗瓷砖
　　箭牌卫浴
　　获得“新浪乐居消费者最喜爱的家居建材卖场品牌”殊荣的是：
　　红星美凯龙
　　蓝景丽家
　　城外城家居广场
　　闽龙陶瓷总部基地
　　集美家居
　　获得新浪乐居消费者最喜爱的涂料油漆品牌殊荣的是：
　　华润漆涂料
　　立邦漆
　　多乐士漆
　　芬琳涂料 
　　都芳漆
　　获得新浪乐居消费者最喜爱的装饰供公司品牌殊荣的是：
　　东易日盛装饰
　　业之峰装饰
　　科宝博洛尼装饰
　　轻舟装饰
　　阔达装饰 

