暖在人心 中国家居采暖60年
　　新华网北京9月27日电(王旋旋)60年间,随着国民经济水平的稳步提升,人民的生活也得到了极大改善。曾经困扰城镇居民的采暖问题,如今也早已随着各种新技术的应用而成为历史。随着又一个采暖季的到来,在温暖的房间里追忆中国老百姓60年的家居采暖变化,就如同在品读一部百姓版的新中国经济发展史。 
　　蜂窝煤,一个时代的烙印 
　　在北京阜成门立交桥北侧的公园里,有这样一组关于骆驼和老人的青铜雕塑:雕塑布衣老人蹲靠在煤筐旁,吸烟小憩,周围是几头或立或卧的骆驼……对于年长的老人来说,这样用牲口运煤的情景曾经是北方城市冬季稀松平常又不可或缺的一道风景。正是伴随着运煤骆驼那缓慢而悠长的铜铃,北方的居民才得以度过一个又一个的寒冬。 
　　在新中国成立初期的很长一段时间里,烧煤取暖依然是包括北京在内的北方城市中最主要的取暖方式之一。为了让全国人民都能过上一个温暖的冬天,新中国成立初期我国上了大量的煤炭项目,原煤产量和质量均有极大提高。上世纪六七十年代,蜂窝煤成为很多北京居民生活中必不可少的伙伴,不但平时烧火做饭离不开它,到了冬天更是一家老少取暖的保障。在当时单调的娱乐生活背景下,冬天里攒煤球甚至成为很多男孩子冬天里最快乐的记忆。 
　　当然,蜂窝煤最大的弊端绝不仅仅是把小孩子的衣服弄脏。取暖效率低、环境污染严重、容易造成一氧化碳中毒等问题始终困扰着老百姓,也成为党和政府关心的问题之一。于是,从上世纪70年代开始,集中供暖渐渐取代了传统的蜂窝煤取暖。 
　　集中供暖,城市故事的开端 
　　没有黑乎乎的煤堆,没有呛人的浓烟,更不用担心会发生一氧化碳中毒的事件……和传统的蜂窝煤相比,集中供暖几乎不需要居民做任何事情,源源不断的温暖就能送到自家的每一个房间。当集中供暖的暖流流入城市的千家万户,中国的经济大潮也带着前所未有的热度席卷了中国的每一个角落。 

