木门企业发展渠道 先要把握好加盟策略
　　一直以来，木门企业的渠道建设都是企业发展壮大的重要路径，要建设就要把握你的加盟策略。我认为该优势来自几个方面：一是企业对未来竞争层面的认识和前瞻性；二是企业应对和主导竞争的充分准备；三是企业团队的整体互动能力；四是企业品牌定位下好的概念能否尽快转化为品牌营销的优势，从而为渠道的持续发展提供更多的附加值。 
　　品牌主张下的一切竞争定位，首先是品牌诉求的内容和产品(服务)的准确结合，围绕这个定位的各个作业环节，流程都必须由企业根据自身的资源优势来自主化设计和配制，从而形成企业独有的"经营模式"。其实门企只要具备这种意识，从"没有"到"参考学习"到"优化完善"再到"自主创新"，任何企业都是可以找到自己的核心定位，通过你预期的运作而达到你认为的某种效果，那品牌目标下对称的潜在经销商自会比较你和其他品牌之间的可操作空间和"魅力"，当然，这包含了很多联动的方面，这就是优势，这就是渠道建设的根本。
　　在品牌理念打造方面，我们认为要把握终端，把加盟商的市场运作等同厂家的直营店看待，对加盟的地方市场供需情况随时了如指掌，加强厂商之间的目标话题交流，坚持把企业确定的品牌推广方式和营销模式做好，做出自己的品牌性格，做深渠道的市场份额，从大局层面看，要善于整合加盟渠道网络的不同亮点，把这些资源转化为推广和营销的附价值，逐渐形成和提升品牌的形象符号，只要把这些工作做好，相信这些基础和实力就是品牌与非品牌之间最好的竞争比较。
　　把握好企业的加盟策略成为企业发展、建设渠道的首要条件，把握好方向才不致迷失了方向，这也是企业经营、发展的关键！ 

