新版国标实施 防火门企业进行彻底洗牌
　　2009年初几场火灾事故的相继发生，再度敲响了消防安全隐患的警钟，在人们开始重视建筑产品的防火功能时，被描述为“生命之门”的防火门，首当其冲成为众人关注的焦点。 
　　近日，从公安部消防产品合格评定中心获悉，截至8月3日由国家固定灭火系统和耐火构件质量监督检验中心(天津)检验获得GB12955-2008《防火门》国家标准新版产品型式认可证书的防火门生产销售企业已达88家；截至8月7日由国家防火建筑材料质量监督检验中心(四川)检验获得GB12955-2008《防火门》国家标准新版产品型式认可证书的防火门生产销售企业已达66家。
　　公安部消防局有关负责人曾对媒体表示，中国公共消防设施建设和消防安全产品需求急剧增多，消防产业呈现前所未有的发展势头，目前全行业已经拥有1万多家生产和服务型企业，生产近千个品种的消防产品。但我国消防产品市场秩序还较混乱，大量劣质消防产品流入建筑工程和消防系统，导致消防设施形同虚设，造成大量火灾隐患，严重危及公共安全。
　　从全国各个城市情况来看，防火门是消防产品质量问题最突出的领域，近来国内一些火灾，尤其是人员密集场所火灾之所以造成群死群伤事故，其主要原因是疏散通道或安全出口防火门不符合规定要求引起的。
　　严格把控“准入门槛”
　　随着2008年4月22日新版防火门产品国家标准的颁布及从2009年1月1日开始正式实施，新标准对防火门的种类、分类、制作材料及相关概念和要求等方面都进行了重新修订，对产品质量鉴定和检验的要求更加严格，是对防火门企业进行一次彻底洗牌。能否顺利通过新标准的鉴定换得“新证”，这成为防火门生产企业将面临的巨大挑战，毕竟，拥有这张新的“入场券”，是各家企业能够继续销售的首要前提。
　　目前国内有1000余家企业生产销售防火门，市场容量达到了饱和程度，因此在一定程度上一些厂家采取了恶性降价的手段来争取市场份额，导致了产品质量的下降，更有甚者以蜂窝纸替代防火填充材料，耐火性能远远低于国家标准。
　　新标执行遇“尴尬”
　　虽然防火门在建筑防火中所占的比重并不大，但总体来看，市场非常混乱，质量低劣的产品充斥市场，给建筑防火带来了极大的隐患，防火门的质量尤其令人担忧。
　　据有关报道，在江苏省一次对防火产品的抽查中发现，防火门的合格率仅为45.5%，市面上销售的防火门种类繁多，但质量真正过硬的产品却屈指可数。各家防火门产品的价格参差不齐，有些甚至相差了数倍以上，可想而知存在“低价陷阱”。以次充好、粗制滥造的伪劣产品在市场上依然随处可见，很多厂家生产的防火门钢板厚度仅为标准的一半，填充材料耐火性差，厚度不够，防火板质劣。更有甚者，明知防火门是用来阻隔火势的，必须使用耐火材料，却将易燃的蜂窝纸作为防火门的填充材料，于是，用于保护居民安全的防火门，硬生生成了“放火门”；另外受检产品也出现了“仪仗队”，部分企业为了获取相关产品的市场准入证明，花高价购买样品送检，证书到手后，自身产品质量仍不合格。
　　根据建筑设计规范中的有关规定，商业、娱乐场所以及高层建筑的6层以上，都必须使用带有防火功能的入户门，但产品质量的难以保证，给建筑防火功能带来了极大的隐患。
　　随着新标准的实施，是否能拿到“新证”，成为想要继续“分一杯羹”的生产企业首先必须面对的问题。按照新标准进行的换证复审，对企业的规模、技术、产品质量提出了更高要求。
　　是防火门，更是生命之门！
　　根据公安部消防局火灾数据统计，2008年1至10月在人员密集场所火灾中死亡的188人中，82%是由于吸入室内装饰材料燃烧释放的有毒烟气中毒窒息而死亡。火灾事故致命的“罪魁祸首”往往不是火，而是烟雾。因为早在火势大幅蔓延前，很多人就已因为吸入过量有毒烟雾而昏迷，葬身火场。防火门除具有普通门的作用外，更具有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散，一旦发生火灾，防火门是保护人们生命财产安全的一道防护门。或许，这就是人们把防火门比作“生命之门”的原因。
　　然而，随着市场竞争的日益激烈，伪劣产品层出不穷。这扇本该坚若磐石的“生命之门”，在大火面前，其实脆弱得不堪一击。在每一个事故发生的现场，生与死，常常只有几步之遥；对于防火门的生产企业而言，安全与否，也就在一念之间。我们不能预知未来，但至少可以有所准备。新标准实施，新证严格审查，公安部对消防安全的保障，很是坚决。不过，业内专家也认为，防火门市场的规范，与消费者安全意识的加强也很有关系。不少企业偷工减料节省成本，其实主要是看准了消费者贪便宜的心理。消费者必须要真正开始重视防火门的质量和安全性。
　　消防系统人士提示，选购防火门一定要认准具备防火门生产资质的企业。防火门生产企业必须获取公安部消防产品合格评定中心下发的消防产品型式认可证书方可生产、销售、安装防火门。而已获得认可证书的企业，一旦证书被暂停或是过期未换证，在证书被恢复前同样不得销售、安装和使用防火门产品。
　　我们衷心地希望，每一个手持新证的生产企业都能保有那“一念之间”的正直，让防火门真正成为生命之门。 

