木门漆面问题渐受关注 企业重视
　　在木门、家具制造 业愈加繁荣的今天，行业的竞争也愈加激烈，木门 制造与销售的利润率越来越低。如何最大程度的控制成本、提升品质、提高生产效率，特别是摆脱生产时对人的依赖度，这是摆在每一位企业主面前的课题。
　　木门企业基本上为接单生产，无法批量生产，而工厂为了能多接订单，相互竞争，合同签订的交货期越来越短。而木门生产多为劳动密集型，很多工艺需要人手工操作，其中油漆工序又是重中之重，油漆工艺的好坏与加工速度将决定产品的质量与最终的交货周期。
　　随着消费者对木门表面效果越来越看中，PU 、PE、AC、NC油漆互相搭配的工艺也被越来越多的企业运用。但这些传统的油漆都面临一个问题——固化时间长，不能实现流水线作业，而且对气候的依赖性非常大。油漆浪费大，对油漆喷漆依赖程度高。
　　如何改善这一现状呢?大家都认识到UV油漆 将是解决问题的最好办法。很多化工企业与木门生产厂家在UV涂料的开发与应用上作了大量的努力与尝试，也取得了一定的成果，但基本上都是适用于平面的辊涂类的UV漆，木门与家具多异型件，造型复杂，辊涂操作难以满足施工要求，如能开发出适合木门喷涂施工的UV底、面漆，这些问题将迎刃而解。
　　那适合于木门喷涂的UV漆有些什么要求呢?首先，作为喷涂施工，涂料有良好的施工性能，黏度应该控制在15-16秒，过高的黏度，喷枪无法喷涂，过低的黏度又会导致流挂和填充困难。其次，由于木门工艺逢等造型复杂，因此油漆在凹槽等油漆容易堆积的地方经固化后会发白开裂。第三，要非常易打磨。由于木门线条复杂，很多地方需要人工打磨，甚至可以说，木门油漆做得好不好，关键看打磨工艺好不好。确实如此，PE透明性好，丰满度高，可是难以打磨，因此，难以推广。第四，要环保，易操作。21世纪，用工越来越短缺，工人也越来越注重工作环境。新材料的推广运用离不开人的因素。第五、油漆施工工艺越简单越好，漆膜性能越来越好，目前的木门油漆工艺相当复杂，要给木皮擦色、刷底得宝、刮水灰、反复的喷底漆，面漆要先修色，然后再喷清面漆罩光，这样下来一二十到工序才能完成。只有简化工序，质量才能有效控制。
　　众多化工企业一直为之努力,可面临这么多难题,真正意义上的喷涂UV漆，一直没有开发出来。现在，宜兴市宁沪精细化工厂经过近十年的努力，研发出“NIHOO宁沪牌”UV木器喷涂系列涂料，彻底解决了以上问题。所有油漆开桶即可使用，底漆不沉底不结块;厚涂、凹槽不泛白;非常易打磨、不粘砂纸、附着力好等特点。面漆光泽柔润，手感极佳，丰满度好，硬度好，抗划伤，不开裂、耐老化性好。以上种种特点，结束了UV涂料无法对异型件施工的历史。如果配合使用“宁沪牌”腻子、填孔宝、底漆、面漆，只需要一道腻子，一道底漆，一道面漆就可以完成多数木种工件的油漆工艺。彻底颠覆了采用传统PU、PE、NC漆需要反复喷漆、反复打磨才能达到丰满程度的油漆工艺。该产品通过了欧盟ROHS及SGS认证，绝不含甲醛、苯、重金属及游离TDI，真正绿色环保。
　　由于UV喷涂漆能够瞬间固化，因此，利用合理的涂油设备、三维紫外光固化机、立体砂光机，就可以实现机械化流水线生产。这样就可以大幅提高木门生厂效率，节省场地，缩短周期。另外UV漆可以回收使用，因此可大幅减少油漆损耗，降低成本，并减少对环境的污染。
　　对于已经有喷涂设备的厂家，只需要增加一台带流平功能的UV固化机就可以了，投资约5-8万元。为有利于产品的使用与推广，宁沪精细化工根据涂料特性，与专业的设备制造厂联合开发了成套的油漆涂装设备。使用一条补土、喷漆、固化、砂光的线条生产线，4个工人，一天可以完成300-500套门的门套与线条的全部油漆涂装。
　　木门、家具油漆工艺日新月异，降低成本、提高效率、提升质量、生产机械化、自动化将是企业永远的努力方向。 

