旧家具市场急需除三害
　　□晚报记者 王翔 摄影报道 
　　“大衣橱里满是蚊子尸体，这些旧家具怎么回事？ ”近期本报接到不少市民投诉，反映买来的二手家具存在诸多问题，使用寿命短得惊人，散发出的刺鼻胶水味不但熏死蚊虫，甚至让人头昏脑涨。记者调查发现，随着租房市场的火热，二手旧家具的需求量很大，但由于缺乏规范管理，旧家具市场处于无序状态，从收购、运输、翻新到最终定价出售，“做主”的都是各个店家，缺质保、私翻新、乱定价是主要的“三害”。消费者一旦买到劣质家具，由于没有发票等凭据，大多只能自认倒霉。 
　　案例一： 
　　5斤果盘压断大理石 
　　张先生2002年从山东烟台到上海工作，一直租住房屋。前段时间，他到北虹路附近的旧货调剂市场添置了一些旧家具，其中包括一张大理石茶几。一天，他将一个装满苹果的果盘摆上茶几，结果约1厘米厚的大理石台板突然断裂，将张先生的左脚背砸出一道长约5厘米的血口。 
　　事后经张先生检查，发现大理石茶几以前断裂过，裂口被强力胶修补过。张先生找到出售茶几的商贩，但对方称张先生“使用不当”，将责任全部推到张先生身上。张先生称了一下装满水果的果盘，总重不过5斤左右，这可能将1厘米厚的大理石板压断吗？ 
　　案例二： 
　　大衣橱成了“灭蚊器” 
　　李彬和妻子租住在共和新路，半年前生下儿子，他们想添置些家具。为省开支，李彬到旧货市场花了400多元，买来两件看上去有9成新的橱柜。但没两天，李彬赶紧将橱柜搬出房间。“打开橱门一看，都是虫尸，怎么敢用？ ”李彬说，家具买回的次日，打开衣橱门就发现橱内散落着不少蚊虫的尸体。李彬在两个橱柜里都闻到了刺鼻的异味，有些装修经验的他分辨出是劣质胶水的气味。担心对妻儿造成伤害，李彬立即将橱柜搬到门外，两件家具使用不到两天就被迫淘汰。 
　　记者调查 
　　二手旧家具出售前进行“美化” 
　　商铺每月经手上百件 
　　记者来到漕宝路上的淮国旧物调剂市场，这里有不少店铺经营旧家具买卖。记者走进一家专门出售旧家具的商店，店主马先生坦言生意不错，他指着店内的一排电脑桌说：“上个月从一家倒闭的公司收来，总共55张，现在卖得只剩六七张了。 ” 
　　马先生说，来买旧家具的主要是来沪打工的外来人员、在外租房的年轻人，他们不会长时间居住，买旧家具就图个便宜。旧家具买卖利润丰厚，他开的这家百余平方米的店铺只是中等规模，但每月经手的旧家具至少上百件，如果遇上利润高的商品，月入数万元不成问题。 
　　谈话间，马先生的商铺门前停了5辆满载旧家具的黄鱼车。 “他们走街串巷收货，光运到我这儿就能赚上一倍多。 ”马先生说，除了少数居民将家具直接卖到店铺，几乎所有的旧家具都是由这些黄鱼车车主收来。 
　　黄鱼车车主老李说，旧家具价格“缩水”很厉害，一整套家具新买时可能超过万元，但在收购时不管成色如何，瞬间缩水20倍左右，基本不可能超过500元。像十多元收到一个大衣橱这样的“好事”，也经常能遇到。 
　　零散商家自组市场 
　　记者来到“大名鼎鼎”的沪太支路上的旧家具交易市场，该市场由许多临街二手家具商铺自组而成，近两公里路段上的临街家具商铺约有30多家，整条道路两侧挂满了收、卖旧家具的广告木牌。 
　　在一家专卖衣架的家具店门前，一名车主骑着黄鱼车而来，车上满载几套旧家具。店铺员工点燃焊接器，开始逐件修补这批刚到货的旧家具。 
　　记者跟着工人来到店铺后，这里是个小作坊，几名工人正忙着给旧家具刷油漆。 “表皮一贴、油漆一刷，从外表上根本看不出来，”正在修补一张单人床的木工孙师傅说，旧家具被收来后几乎都要经过翻新处理，最普遍的手段就是贴片、刷漆，经过“美化”处理后，旧家具看上去至少有9成新。 
　　记者走访了多家旧家具商铺，发现旧家具“美化”情况普遍，一些旧家具上可以闻到刺鼻的异味。一名店主说，买二手旧家具的消费者多数是图个便宜，对翻新情况不以为然。 
　　“美化”旧家具藏凶险 
　　根据读者提供的线索，记者来到长宁区北翟路一处二手家具厂，隔着围墙可以看到，整个厂区不超过300平方米，但货物来往十分繁忙。半小时里，拉货、送货的客车、黄鱼车络绎不绝。记者从附近居民处了解到，这家二手家具厂的厂区内存放着大量旧家具和各种“美化”处理剂及零件。 
　　从事多年家具制作的行家王先生表示，按行业规范来说，家具制作中最毒的就是油漆和胶水，但多数旧家具商铺只关心降低“美化”成本，一旦使用有毒物质含量严重超标的产品，很容易导致使用者癌症、血液病的发生。 
　　相关建议 
　　尽快建立专业的二手旧家具市场 
　　经营家具行业多年的刘以林说，由于目前市场的无序状态，一件旧家具要再次卖出，经历环节众多，才会出现黄鱼车主、商铺、加工厂都来分一杯羹的情况，无疑削薄了利润空间，这样就会出现利用劣质产品翻新的行为。刘以林建议，有关部门可考虑增设废旧家具寄售、翻新和拍卖场所，使其循环利用，“变废为宝”不仅充分利用社会物资，让更多消费者得到实惠，而且更突出了环保的需求。 
　　现阶段，二手家具市场主要存在以下三大弊端。 
　　-缺质保 
　　从市场实际情况来看，二手旧家具被黄鱼车车主收购而来后，自带的购买凭证基本缺失，购买这些旧家具的消费者如果遇到质量问题，根本不可能到生产厂商处维修。 
　　一名在淮国旧物调剂市场经营二手旧家具的店主坦言，他在市场申请的经营资格是旧货调剂买卖，但保修卡这类文件只在二手旧电器上才会出现，店铺中售出的二手旧家具一般是“货物既出，概不退还。 ”如果消费者要维修，可以去找木工。 
　　-私翻新 
　　家具业内人士刘以林介绍，购买旧家具的消费者有个“误区”，认为旧家具已被人使用过，应该没有污染问题，但由于现在旧家具市场中翻新“美化”情况较多，这样的想法并不正确。 
　　旧家具翻新，原本针对中高档家具损坏后的修补，专业家具处理剂价格十分昂贵，二手家具店铺所使用的油漆或胶水则来历不明。使用劣质胶水来“美化”旧家具，不仅使用寿命短，而且对消费者健康造成损害。 
　　-乱定价 
　　现在旧家具交易市场处于无序状态，出售价格按市场内的供需要求来定。一张7成新的竹制躺椅，可以从冬季时的50元卖到夏天时的100元，而其收购价才10元左右。 
　　因为处理渠道的缺乏，市民家中替换下来的旧家具，通常廉价卖给走街串巷的“黄鱼车”。有时，为了让自己收来的旧货卖出个好价钱，“黄鱼车”收购队四处行动，一车车旧家具从南拉到北，价钱也可能会随之上涨数倍。 

