旧墙翻新 用乳胶漆还是壁纸
　　进入2009年，二手房装修市场成为消费者关注的焦点。业内人士普遍认为，二手房装修应从墙面入手，因为墙在家中占有较大的视觉面积，墙面出现发黄、裂纹、有污渍、脱皮等问题不能视而不见。人们一般通过乳胶漆或壁纸来实现墙面的华丽变身了。旧墙翻新是采用乳胶漆更好，还是铺贴壁纸好呢？
　　铺贴壁纸比涂刷乳胶漆时间长
　　在选择墙面翻新材料的时候，施工周期就成为房主关心的一大问题。如果消费者使用乳胶漆进行翻新，先将墙面铲平之后涂上一层可以防潮的界面剂，然后选用防水的油腻子，再刮三遍，之后还要涂刷一层水性封闭底漆，最后才能刷乳胶漆，整个流程较为繁琐，施工周期需要12天左右。
　　而采用壁纸翻新墙面较乳胶漆更为简便。瑞宝壁纸的屈朝旭工程师介绍了壁纸安装的流程：先将墙基体表面的污垢、尘土清除干净，如遇裂缝、坑洞之类的破损，只需用石膏粉进行填补，平整后贴上绷带即可。基层清理完毕后，再给墙面均匀涂刷底油和刮腻子，干后用砂纸打磨，最后用基膜再次涂刷墙面就可以贴壁纸了，整个过程仅需两天，相比乳胶漆，施工周期更短。同时，屈朝旭还提醒消费者，在壁纸的安装过程中要尤其注重胶粉的环保性能，以免给居室造成污染，像瑞宝所使用和销售的壁纸专用特种胶粉，都是德国汉高为其定制生产的专用墙纸胶粉，其主要成分为改性淀粉、无色无味。
　　更换壁纸的成本比购买涂料高
　　墙面翻新成本也是消费者关心的问题。如果比较两者在购买支出方面的差距，壁纸要比乳胶漆贵一些。以100平方米的居室墙面装修为例，使用涂料的话，价格约为12000元，而使用壁纸价钱大概高出几千元左右。但是现在壁纸的高中低档覆盖极为全面，且打折促销活动也接连不断，消费者可以选择价廉物美的壁纸。
　　壁纸更具装饰性
　　旧居翻新，墙面的色彩和图案都能反映出业主的品位及喜好。可以说乳胶漆通常只能提供色彩的选择，却无法体现更多的品位与情感表达元素；而壁纸则能通过图案、纹理、色彩与工艺的结合表达出更多的情感信息。如果房主喜欢风景，则可铺装带有山水、花鸟图案的壁纸；如果房主偏爱素雅，则采用清漪、淡纹等简单式样的壁纸；如果房主喜爱热烈奔放效果的，则可采用烈色、乱线的花色。 黄兰/文 

