曲美家具总裁赵瑞海：家具消费并没有趋势可言
　　编者按：
　　特例独行，这是记者在汉语词汇当中找到能够形容曲美家具总裁赵瑞海的最恰当词汇。相对于曲美在家具行业非常高的品牌知名度，赵瑞海除了低调还是低调。从不在圈里扎堆，也从来不轻易接受媒体的采访，赵瑞海显得很神秘。
　　别人都在研究曲美，而曲美只埋头研究产品。在家具行业曲美这个品牌从来都是那么与众不同，产品也从来都是打着曲美的烙印。在北京家具圈，大家公认最爱“木匠活”的两个老板，一个是百强的董事长陈晓太，另一个就是曲美的赵瑞海。曲美的国外设计师曾评价，赵瑞海就是曲美家具的总设计师。
　　此外，曲美家具建立了让同行羡慕而无法复制的渠道体系。在北京，大部分家具品牌都争抢进入居然之家、红星美凯龙这样的卖场，但曲美却一个也没进，而是建立了一个个特色鲜明的独立店。曲美以独立店作为整个市场经营的核心，构建了独立店、代理商、区域优势卖场的三三制渠道体系，企业的命运牢牢地抓在了自己的手中。
　　别人说好不是真的好，市场说了才算数。2008-2009年度，经历了金融危机的市场大调整，家具行业显现了品牌淘洗的迹象，众多企业突然感到空前的竞争压力。连一向沉稳的赵瑞海都感叹，2009年是对曲美最难的一年。对此，赵瑞海做了三项商业调整：第一，创新营销方式，首推套餐销售，全力打开消费市场；第二，试水“鼠标+水泥”电子商务模式，借助新媒体构构建新渠道；第三，联合汉斯进行全国设计巡展，提升品牌美誉度。
　　嬗变者赢，经过三次大的商业运作，曲美不但达到了业绩与效益的目标，而且为下一步的市场拓展打下了更为坚实的基础。在新浪家居刚刚结束的全国家具消费调查中，曲美家具以30.5%的比率拔得头筹，成为消费者认知度最高的品牌。对于这样的结果，赵瑞海高兴之余，也充满敬畏。在其看来，消费市场永远在变化，并没有真正的趋势可言，要赢得市场只能不断摸索。
　　就像曲美家具用真诚赢得消费者一样，经过新浪家居的几次真诚邀请，行程匆忙的赵瑞海做客新浪网，首次在后金融危机时候畅谈他一年多的感想、感悟。
　　赵瑞海精彩语录：
　　-金融危机让家具行业在发生着质变，益处多于打击。企业从原来相对轻松的经营状态开始感到市场的无形压力，大家都在主动或被动的进行调整，谁调整的好，谁就有可能成为新的赢家。
　　-中国消费者消费行为愈加成熟，参照的指标也越来越多。家具消费时一个个性消费，它并不是一个简单的工业品消费，要体现每个人的个性和每个人的情趣。每个人要从自己的内心需求出发，为自己负责。家具消费时一个个性消费。
　　-从我们民族文化上讲，商业并不是褒义词，更多的是一个贬义词。时代在变，观念在变，一个企业做商业是社会经济的坚实力量，企业应该学会说真话、负责任。
　　延伸阅读：(新浪家居系列高端专访)
　　红星美凯龙王伟:让家居成为时尚和美丽的一部分
　　久盛地板董事长张恩玖：差异化战略硝烟中拓市场
　　广东唯美陶瓷董事长黄建平：马可波罗的成功是熬出来的
　　东方家园栾熙忠：家居企业发展要轻装上阵
　　原创报道：
　　八成业主半年内装修 家具消费多控制在5万元内
　　中国家居流通业新格局系列报道
　　后金融危机时代中国家居流通业存三大变局　
　　由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
　  新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
　　访谈实录>>
　　本期嘉宾：曲美家具总裁 赵瑞海
　　访谈时间：2009年11月13日上午10：00
　　访谈地点：新浪网
　　访谈记者：新浪家居 杨轶　　

