新浪乐居主编杨熙：三大优势详解家装案例库
　　借此嘉宾齐聚之际，让所有的嘉宾一起来见证我们全国家装案例库破千万点击量，下面首先有请新浪乐居主编杨熙致辞。
　　杨熙：尊敬的各位领导、家居企业的老总，尊敬的张秘书长、贾会长以及刘秘书长，以及在场的各位媒体朋友和来自新浪装修论坛的热心的版主大家上午好。
　　今天非常高兴和大家一起来参加新浪乐居主办的新模式、新起点，新选择全国家装案例库点击量首破一千万的新闻发布会。我们全国家装案例库是5月22正式上线的，经过一个月的时间，在业之峰的37个分公司和我们乐居的17个地方站的同事共同努力下，案例中心取得了一个月点击破千万。
　　大家都知道新浪的博客比较厉害，潘石屹博客2005年10月份开的，经过6到7个月时候，在2006年4月份第一次取得了一千万的点击量，像这么有名的博客大概经过7个月才会达到一千万的点击量，说明我们的全国家装案例库是得到消费者的支持的。潘石屹的博客第一个月只有100多万，可以看出今天我们和业之峰合作的全国家装案例库一个月的时间拥有了一千万的点击量。
　　总结起来我们的案例库有三大优势，首先感谢我们的合作伙伴业之峰，全国的公司给我们提供了信息的来源，使我们的案例库非常的丰富，一直处于同类产品的最前线；第二个，我们新浪乐居作为全国房地产家居垂直门户，拥有很多的客户，使我们的案例库更多的接触到非常广泛的受众和网友，能够给他们提供更好的服务；第三个我们与业之峰的合作增强了互动性，强调了案例库与新浪乐居的合作，也强调了和网友的互动，使网友可以在线和设计师进行交流和全面的互动。
　　在取得了一千万的点击量之后，我想今天的数字都成为了历史，未来我们会向更高的数字和给网友提供更好的服务去挑战，我们也希望未来和更多的家居企业一起为业主的安居乐业、实现美好的家居生活贡献自己的力量，谢谢大家。

