曲美家具1000套超值沙发限时疯狂大抢购
　　立秋“抢秋膘”是中国北方地区的传统习俗，其精髓在于一个“抢”字，懂得抓住时机的人才能“抢”得好彩头、好运气！曲美家具全国1000套沙发、限时10天“大抢购”，并以低于原价4300元的“肥膘(抢购价2500元)”价格惊爆人们的眼球儿！
　　据悉，2009年8月22日至8月31日的10天时间，只要到曲美家具专卖店持券消费任意正价商品满20000元的客户，就有机会以低于原价4800元(全国建议零售价6800元、官网直购价5807元)的震撼价格购得抢购价2500元的精品沙发一套。全国限购1000套，抢购价格、售完即止！另外，“抢沙发”与“剪便宜”也同时拥有各自别具意义的小情趣！所谓“抢沙发”是指只要你有一台可以上网的电脑，就可以登录曲美家具官方网站“抢沙发”活动页面，下载、打印“曲美精品沙发抢购券”，持券到店“抢沙发”。“剪便宜”是指在报纸夹页中的曲美家具活动宣传单上，沿虚线剪下“曲美家具精品沙发抢购卷”，持券来店“剪便宜”。在曲美家具“抢”购真实的沙发，“剪”到真正的便宜！
　　维格精品沙发，买一套省4300元！
　　据曲美家具市场部负责人介绍，客厅沙发永远是家居布置的“重要主题”，因此一直以来沙发都是家居消费所关注的热点。此次曲美家具“抢沙发”活动所推出的“维格尚品”系列2005S1沙发正是一款“明星产品”，一直以来都是曲美家具“维格尚品”系列的热卖主打商品。实用性强的转角沙发可以同时满足家庭生活的多种需求。另外，优雅的扶手设计更加带来古典精湛传承的华美气质。沙发的面料的设计是来自法国的时尚顾问、经典品牌“G.ARMANI”的著名设计师伊莎贝拉，她的创意灵感，为曲美沙发构架了全新的面料搭配方案，可以与多种家装风格搭配，深受消费者喜爱。最为震撼的是，原价6800元(全国建议零售价)，抢购价只需2500元的超值价格，确实令人兴奋，活动前后竟然能够节省4300元之多！曲美家具有关负责人也表示，如此大的优惠价格降幅在业内都是非常罕见的。曲美家具选择2005S1沙发做促销，也是想通过这款维格沙发让更多的消费者了解曲美，了解曲美家具09年新开通的网络商城“维格尚品”系列。
　　最后，关于此次促销活动的具体详情，消费者可以垂询曲美当地专卖店，或拨打曲美免费客服热线，也可以登录曲美家具“e世界”网络商城。
　　谁能幸运地抢到1/1000 呢 ? 心动的朋友赶快抓紧时间行动吧！全国限量1000套，10天限时大抢购，低于原价4300元的超值维格精品沙发，好机会千万不要错过！ 

