橱柜的商品性质十分模糊
　　(二)橱柜到底是什么性质的商品十分模糊：
　　(1)、重包装、重策划、重表象、重商业技巧，成为中国橱柜市场 的主流。七、八年以来并未形成基础，也没有产生“竞争力”的客观事实告诉我们，橱柜的矛盾在营运、在于交货、在于产业形态改革的最为基础的根基。
　　(2)、低效率、高成本派生了“奢侈品”流派，作为“商业技巧和产品定位”似乎不无道理，尤其适应“混乱的市场”。然而，随着橱柜的“本质”显山露水，随着消费市场的不断成熟，“奢侈品”的概念橱柜不会成为主流。因为它远离实际价值和成本。
　　(3)、在部份投资者还不明白之际，橱柜行业刮起了“发展经销商”的风气，处于不能流通，还不是“商品化”的橱柜初级阶段，品牌制造商本身缺乏一整套维系“经销商”运营和服务的“流程和规律”，不可能与这一平台内的经销商形成“紧密联系”和“正常运营”状态。低效率、高成本、质量劣的作坊式业态，无从辅助经销商形成竞争力，扩大商业平台，因为没有规律本身，不可拷贝，不可复制。
　　(4)、投资橱柜业 的经营者，迫于现状和无奈等原因，几乎都要办个小工厂，没有考虑“效率”、“成本”、“质量控制”，也没有考虑“面临研发能力”，“技术改造进程”的必然性和难度系数。今天，在“抢饭吃”的新形势下，市场和工厂二头作业的难度已显山露水。
　　十余年以来，中国橱柜 业内(及媒体的公开报道)很少出现“橱柜本质问题”的导向，很少有人揭示橱柜现状，很少有人将橱柜的表和里二者之间的关系加以分解，很少有人谈交货，谈“安装”这一死穴。整个行业和市场被主流导向所迷惑，被“纯商业技巧”所忽悠，似乎大家都视橱柜为：烟、酒、化妆品等具有商品化特征的快速消费品，致使橱柜被人为的蒙上了一层厚厚的面纱，误导了“后来投资者”，也误导了“经销商”和消费者。

