橱柜设计趋势分析 80后对橱柜的需求方向预测
　　厨房作为家居饮食环境的核心结构，已发生了革命性的变化，厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，设备也由简单的搭建进入到橱柜 单元的专业化制作阶段。近来厨房家居集中的热点仍旧是时尚与古典，厂家不仅仅在色彩和样式上推陈出新，而且在人性化方面加大了内在实用性。那今天我们就讨论一下，跨时代的80后们的橱柜理念。 
　　吸引眼球的流行 
　　80后生的人，是时尚与国际化的代表，时代赋予了他们奇异的构想与张扬的个性。因此，生活中要必须要有与众不同的亮点来适应更为超前的意识流。流线型的橱柜设计是厨房家具中的一大特色，完美的曲线加入亮丽的色彩，使得整套橱柜都充满着青春的活力。据介绍，这种流线型的橱柜在国内厂家中并不多见，但是这种线性设计吸引很多年轻一族的眼球，除了外表的魅力之外，里面的容量也是比一般方形橱柜要大的多，用起来十分方便。 
　　“大怪物”里面的“小秘密” 
　　储物空间，是每位主人可以充分发挥聪明才智的地方。如今橱柜的设计将橱柜里棱角的空间也利用上，与外部拉篮相连，形成一个整体，这就是俗称的“大怪物”或者“小怪物”。巧妙的设计，不仅仅可以充分利用空间，而且更方便拿放储存物，可谓是一举两得。 
　　精致实用的小抽屉 
　　简约风格的橱柜一般是大抽屉或是拉门，而小的抽屉较少。而很多欧式橱柜除了外型上古典，高贵，其中它们很多亮点之处就是小抽屉比较多。这样的设计最大的特点能使物品分类，方便拿取，有些小食物放在一起也不容易串味，外观上看上去比较精致。 
　　配套伴侣方便实用 
　　80后的年轻人一般不太会做饭，这就需要看一些菜谱来做饭。放在桌子上容易弄湿，弄油，很不方便。现在就推出一个专门看菜谱的书架，可以任意翻阅，不用再担心书本会弄脏。做过了饭，手会很油，需要拿一张餐巾纸。架子上放上一些餐纸方便拿取，避免了因为手脏把抽屉手把沾上油滴。而且把架子挂在墙上，也不会占用桌子上太多的空间。 
　　从以上的特点我们可以看出，将来的橱柜更注重实际，人们使用起来更顺手、更舒适。但是除了这些特点我们也不难发现，目前厨房家居发展的整体趋势是趋于更需要它们的人，这不仅仅是80后所追求的，也是大众所追求的！ 

