欧洲最先进环保型智能地暖进入中国市场
　　在今年3月举办的德国法兰克福世界最大的暖通展ISH展会上，来自欧洲市场的许多先进饮用水和供暖系统供应商纷纷亮相了此次展会。生活饮用水连接系统、灵活可快速安装的薄型地暖产品、无线智能地暖控制系统、以及前沿的塑料管道和铝塑复合管道系统等产品纷纷亮相了此次展会。
　　近日，我们特别邀请了ISH展会参展商之一，欧洲市场占有率第一的饮用水和供暖系统供应商德国欧博诺有限公司，向各位网友介绍一下欧洲先进的地板采暖系统具有哪些特点。 
　　欧博诺是来自欧洲的住宅和商用建筑领域里在给水和供暖系统方面国际领先的供应商。欧博诺公司北京代表处首席代表Robert先生介绍说，欧洲先进的供暖产品的最大特点就是均衡、节能、智能遥控。那下面我们就来看看国外先进的采暖产品是如何实现这几点的。
　　舒适节能健康环保 挑战传统散热器 
　　跟传统的方式相比，欧洲先进的采暖方式有很多不同的地方。传统的散热器的整体供热的舒适度不好。传统的散热器肯定是挂在墙上的，它散热的温度不是很均匀，总是一个地方很热，但是其他地方可能温度不是很高。然而辐射地板采暖能够平均的分散供热温度，舒适度可触及到房屋的每一个角落，甚至可以延伸到厨房、浴室和较低的地面区域。 
　　散热器可能多多少少会占用你家庭的空间，影响整体家居设计美观。地板采暖管道隐蔽式安装使房间整体更加美观，避免家具布置冲突问题。对于一些年轻夫妇来说，家里有小孩的，有的散热器温度比较高，温度如果过高的话，小孩会受伤，会烫到。还有一些老人，也给他们的生活带来一些不便。同时，这种先进的地板采暖系统产品也非常重视室内的空气质量，这也是他们产品的一个核心重点。由于散热器散热过程中，冷气往上循环空气流通，会带来一些灰尘、细菌。对有呼吸道或者是容易过敏的人会造成一定的影响。辐射地板采暖系统没有气流，风扇或者是送风机，这样就避免房间内尘土和其他过敏污物质的传播。
　　在中国，现在传统的供暖的方式都是大家很熟悉集中供暖方式，不能单独控制散热器温度。辐射供热系统能够适应任何形状的区域，根据房间不同区域提供不同的供热温度。比如浴室、地下室、门厅，可根据需要提供更多的供热量。另外比如书房或者餐厅区域可以根据需要降低温度，达到能源的有效利用。目前在中国，一些新型建筑供热的方式都是空调供热。但空调不是很节能，因为它需要用很多的能源。第二，它的维修费用会很高。如果空调不定期维修，它会产生污浊的空气，对人的身体有害，维修费用也是比较高的。尽管空调也可以达到控制每个房间的温度，但是对节能还是很不利的。人们工作和生活的环境90%以上都是在室内，都是在你自己的家或者是在办公室，所以办公室和家的空气质量环境也非常重要。所以，刚才提到的室内空气环境的质量对人的身体和舒适性是非常重要的 。 
　　智能地暖——每个房间都可调控不同室温 
　　所以对于我们来说，最健康而且最干净的方式就是铺设地板采暖。因为地板采暖这种方式不会产生气流，还有风机的传送，它不会产生细菌，或者尘土等等。同样，铺设地板采暖，是一个平均分散受热的温度，你会感觉整体温度非常的舒适，空调吹的热风只是局部的一个地方，你会感觉这个地方很热，其他地方不是很热，你会感觉不是很舒适，所以相对来说，地板采暖舒适度比传统散热器、空调采暖舒适度要高很多。而且地板采暖它也不需要任何维修的费用，空调需要清洗、维护的费用，这也是地板采暖的优势所在。铺设地板采暖也非常节能，受热的温度是平均分散热度，所以它很快就可以产生热效应，它可以很快达到节能的效果。 
　　欧洲先进的采暖系统可以实现每一个房间的温度分别控制，比如说卧室，睡觉的时候气温低一些会比较舒适、起居室和客厅的温度则可以稍微高一些。 
　　无线控制系统——自由控制自己想要的温度和舒适度
　　先进的地板采暖是一个系统的产品，不单单是管道，还有相匹配的管件、分级水器、温控系统等等。在给客户设计地板采暖供热方式的时候，他们会根据顾客的居室情况，哪个卧室是朝南、朝北，照射阳光度，包括每一个房间的形状、每一个房间需要的温度，再根据客户的具体要求，通过非常专业的设计软件帮助顾客设计出一套非常合理、而且节能健康舒适的一套地板采暖系统设计方案。这种先进系统还具有无线控制功能，随机配备的无线控制传感器还能够根据人体不同的需求来控制房间温度，顾客可以随意安排房间温控器的位置。各个地板采暖元素的部件，都可以通过无线控制系统进行控制。一旦具备了这种无线控制系统，那么客人他会有很多的选择，可以自由控制自己想要的温度和舒适度。
　　高品质的系统服务——消除顾客的后顾之忧
　　先进的地暖供应商也非常重视产品的后期安装服务，因为只有高品质的产品还有正确安装的方式才能给客户提供安全可靠的系统，因此，他们在选择合作伙伴时非常慎重。这些合作伙伴都是也是经过供养商的严格专业培训，而且他们在铺设地板采暖方面也有比较多的经验，所以说经过专业培训再加上他们的经验，可以给客户提供最优质的服务。 
　　据欧博诺北京代表处首席代表Robert先生介绍，目前他们给客户提供的服务可以说是一整套的服务，包括前期客人在找到他的时候，希望安装地暖，客人会有技术上的问题，他需要选择什么样的产品，产品在安装过程当中会产生什么样的问题，包括如何解决。在安装前期就会给客户提供专业的咨询服务，这是第一。第二，一旦他们在选择了欧博诺的系统产品之后，会给他们提供安全可靠的安装服务。第三，售后服务，在地板采暖安装完成以后，一旦出现任何问题，包括出现一些顾客不能解决的问题时，欧博诺的合作伙伴也会及时出现在客户的家里为客户解决所有的问题。所有的这些都是一整套的服务。 
　　另外，如果客户选择他们的产品，还会提供客户一个系统质量保证，包括它一旦出现问题，你的地板更换、产品的更换，或者由于厂商的地板采暖系统产生的间接或直接的影响，都是包括在这个质量保证里面的。但是最重要的是，顾客一定要从厂家指定的代理商那边选择整套的系统产品才能够享受到认证的保险和系统质量的保证。 

