欧美筑绿色壁垒 皮革家具回暖路上面临环保问题
　　受到7月1日起国家再次上调家具出口退税率(由13%调高至15%)的刺激，加上国际市场需求有所复苏，上月广东家具出口明显回暖。不过海关同时发出警示，最近欧美两大“绿色指令”很可能使出现复苏迹象的广东家具出口再度面临压力。
　　欧美各自筑起“绿色壁垒”
　　据悉，近日美国公布了《建议法案———中国木制工艺品输美检疫要求》，明确提出中国输美的所有木制品，都必须经熏蒸或热处理、出具植物检疫证书、贴可溯源标识等。该法案很可能于近期实施，这将对中国输美木制品贸易造成很大影响。专家指出，该措施不仅涵盖了木制工艺品，还包括了竹木类限制产品，而目前美国仍然是广东家具最大的出口市场，该法案对广东输美木制家具将带来直接冲击。
　　来自欧盟的不利消息则是自5月1日起欧盟实施的“DMF指令”。该指令禁止含有富马酸二甲酯的产品进入欧盟市场流通和使用。化学品“富马酸二甲酯”主要用于防潮防霉，往往应用于鞋类、皮革家具以及家纺的防潮袋，因此欧盟“DMF指令”除了主要影响鞋类出口之外，皮沙发等皮革家具也是受冲击的“重灾区”。记者从广东检验检疫局获悉，其实早在去年12月开始，欧洲已经有部分国家对含富马酸二甲酯的皮革沙发实施召回和限制进口措施，而“DMF指令”实施两个多月，已经有不少广东企业受到影响，甚至有企业出口货物因不符合新规而被退货要求重做。
　　若要出口复苏必须提高质量
　　欧美针对家具的这两大环保法案，其出台和实施正处在广东家具出口争取复苏的关键时刻。去年金融海啸跌入深谷之后，今年3月份广东家具出口反弹至8.3亿美元，随后却又连续3个月环比下滑，至6月份单月降至7亿美元。到了7月份，广东出口家具显露出复苏迹象，当月出口8.1亿美元，同比虽然还下降8.8%，但环比却大幅增长16.5%。海关提醒出口企业，出口回暖过程中更应该密切关注国际绿色壁垒，及早调整生产以免遭遇损失。
　　据悉，最近一年来，欧美针对家具的技术性壁垒越来越多，除了上述两大指令外，美国《消费品安全修正法案》对儿童家具大幅度提高了包括油漆重金属含量在内的安全要求；美国加州对木制品及家具实施更严厉的甲醛限量新要求，美国野生动植物保护法令《莱西法(修正案)》要求进口商申报货物中每种植物成分的拉丁学名、进口货值、数量、采伐或收获国名等。来自广东检验检疫局的数据显示，去年经该局检验出口的木制品和木家具共检出不合格66批，货值134万美元，总体质量仍有待提高。 

