江苏省委书记梁保华视察康力电梯
　　近日，中共江苏省委书记、省人大常委会主任梁保华在省委常委、苏州市委书记王荣，省委常委、省委秘书长李云峰，省对外经贸厅厅长朱民，苏州市长阎立，吴江市委书记徐明，吴江市长温祥华，吴江汾湖经济开发区管委会主任李建炯等领导的陪同下来到康力电梯视察指导。
　　公司董事长王友林向梁保华书记一行简要汇报了公司创业历程及近期的公司运行情况，在实地视察了公司展示厅、电控车间，并亲自体验了公司节能环保型电梯与自动扶梯后，梁保华书记非常高兴地勉励董事长王友林，：希望康力抓住机遇，用行业洗牌的机会把公司发展壮大为行业内的“王牌”，再接再厉，“更上一层楼”。
　　梁保华在展示厅驻足观看，并不时询问，在听到王友林董事长汇报公司1993年以两万元创业时，梁书记不停点头称许。走到典型工程图片展前，梁保华仔细倾听公司中标苏州轨道交通一号线的情况，并指出，轨道交通的扶梯产品要求非常高。在公司整体规划布局前，董事长王友林向梁书记一行介绍了试验塔整体概况及公司新扶梯车间运行情况，梁书记希望康力不断技术创新、营销创新。
　　在电控车间，梁书记与正在忙碌的公司员工亲切交谈，关心地询问员工入厂的时间、学历、生活等情况，在听到王友林董事长谈到今年公司准备引进东南大学、上海交通大学等名牌大学优秀毕业生时，梁书记非常高兴，他对王友林董事长说，公司必须要注重引进和培养高层次优秀人才，这是企业科学发展、持续发展关键因素。

