橱柜价格关键在计价方式 教你如何挑选
　　买过橱柜的人都知道，橱柜的计价很复杂，商家的报价方式也不尽相同，那么哪种计价方式对消费者更有利？在计价过程中应该注意哪些问题？消费者在购买橱柜之前一定要了解清楚。 
　　橱柜的主要计价方式——延米计价和单元柜体计价 
　　现在市场上橱柜主要有两种计价方式——延米计价和单元柜体计价。 
　　延米计价是指地柜和吊柜各一米的总价(有些还包含台面)。在此基础上，如果有局部区域只要地柜不要吊柜，就会按就会按“2/8”或“4/6”的比例折算。如某橱柜材料的延米价为2000元/延米，某顾客做2米的吊柜、4米的地柜，则吊柜价=2000X0.4X2=1600元，地柜价=2000X0.6X4=4800元(此吊柜、地柜价按4/6的比例计算)，再加上所选台面、配件、电器等附加费用即为整套橱柜的价格。 
　　延米报价有许多不合理之处，水槽、燃气灶、嵌入式电器等部分所需门板很少，但仍按延米来算价，对消费者来说很不划算。例如一款1000元/延米的橱柜，一个水槽约0.8米长，但消费者还是要按1000元的单价乘以0.8米付费，这个实际上只是几块材料简单组合的水槽柜需要消费者花800元，而同样材质、同样大小的水槽柜仅需400元左右，二者价格相差数百元。 
　　按延米计价，所有的配件费用都是在原有的基础上增加，虽然有些厂家宣称抽屉、拉篮不加钱，但其实那是最基本的配置，一旦顾客要求调整方案，就会要多加钱，此外不足一米的部分要按一米计价，因此对顾客来说，如此计价会多花不少冤枉钱。 
　　“单元柜体计价”是国际惯例的橱柜计价方式，是按每一个组成厨柜的单元柜价格进行计算，然后加出总价。具体为：某吊柜单价×个数+某地柜单价×个数……。利用单元柜体计价，更为合理。举个例子说，外观相同的柜体，抽屉数量、五金件、托架数量如果不同，在以延米计价时，商家往往只给消费者最简单、最省成本的产品。而按单元柜体计价，一款尺寸相同的抽屉柜可按不同配置报出不同价格：同样是一款30cm宽、66cm高的单体柜，如果门改成弧型，是多少钱；如果抽屉里加上可拆装的金属篮，是多少钱；如果抽屉的侧板是木质的多少钱……把橱柜的每个细节都分解开来，消费者可以在预算之内把可有可无的配置省掉，把钱花在自己更需要的功能上。 
　　两全其美报价方式——延米计价和单元柜体计价相结合 
　　现在中国橱柜市场上仍普遍采用延米计价，但进口品牌及国内一些大品牌橱柜都采用单元柜体计价方式，如德宝·西克曼、海尔等品牌即是采用单元柜体计价方式。不过德宝·西克曼厨柜的工作人员介绍到，如果一开始就用单元柜体计价来进行报价，不够直观，同时为了便于顾客进行比较，他们会用延米计价给顾客所选定的材料进行一个初始报价，让顾客对自己的厨房装修要花多少钱心里大概有个底。在对厨房进行量尺后，设计师会按照顾客的需求，设计出厨房效果图。这时，销售人员会按单元柜体计价给顾客进行一个报价。对于每一种标准柜体都有相应的报价，顾客实际用到几组柜子，将这些柜子价格累加，再加上台面及其他相关费用，便是整个橱柜的价格。 

