欧博诺：给水供暖系统服务专家
　　4月23日下午，北京沉浸在阵雨中，但Robert先生还是按照预定时间到达新浪乐居嘉宾聊天室，德国人的严谨一显无遗。欧博诺是来自欧洲的住宅和商用建筑领域里在给水和供暖系统方面国际领先的供应商。其目标就是要通过对塑料管和铝塑复合管管道系统不断的改进创造出能够提高人民福利及生活质量的高品质、创新的住宅解决方案。欧博诺通过不断的产品革新、提供一整套明智的解决方案，令消费者心悦诚服。利用强大的销售力量、专业软件的计算服务以及遍布全球的现场支持来满足消费者的需求。
　　时间：2009年4月23日下午13：30-15：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：德国欧博诺首席代表Robert先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！新浪乐居嘉宾聊天室今天有幸请到的嘉宾是德国欧博诺首席代表Robert先生！您好，跟各位网友打个招呼吧！
　　Robert：各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：我们知道欧博诺是一个来自德国的品牌，您可以介绍一下这个品牌,让各位网友认识一下。
　　Robert：欧博诺是住宅和商用建筑的饮用水和供暖系统的领先供应商，同时也是市政管道基础设施的卓越的地区供应商。欧博诺是地板采暖、饮用水和散热器连接的首选。我们现在在世界17个国家有我们的工厂，员工有4000多名，我们目前的核心市场是欧洲和北美地区，当然现在我们也是在不断地扩大我们的销售地区，比如中国。像我们的主要产品包括辐射供热制冷，饮用水和散热器连接系统。作为管道行业的领先供应商，欧博诺注重一整套完整匹配的管道系统，能够满足您的特殊需求。
　　今年是欧博诺90年的生日了，我们最早是1918年成立的这个公司。在集团创业初期，就是在1918年的时候主要以家具生产为主，后来慢慢地涉及到金属管道的生产。随后塑料制品的生产是越来越流行，比如咱们现在看到的椅子和桌子都是用特殊塑料材质做成的，后来我们又进入了塑料产品生产这个行业。
　　那时候我们就在想，为什么我们不去将这些塑料优点结合在一起？尤其像地板采暖，可能它的特性更适合做地板采暖，那时候我们就进入到了这个行业。发展到1967年的时候，我们建立了第一家塑料管道生产工厂。也就是说，从那个时候开始了塑料管道的生产。
　　在这之后我们又收购许多公司的一些知名品牌，不断壮大了我们集团的力量。到了1988年的时候，我们在芬兰的赫尔辛基建立了我们的股票市场。刚才讲到我们在之前收购了很多知名品牌公司，比如现在市场比较知名的Unipipe，还有Wirsbo。从2006年开始，欧博诺决定将以前的威宝、尤尼等其他品牌统一到一个共同的品牌“Uponor欧博诺”之下。从此我们汇集了塑料管道和复合管道系统的所有前沿技术。
　　　欧博诺公司在2005年进入到了中国市场，成立了欧博诺驻北京代表处。通过对中国是市场的深入调研，去调整产品适应中国市场，同样包括市场上客户他们的一些需求问题等等。从05年到今天也经过了三四年时间，我们也认为我们对中国市场这边的研究和调查也已经足够了，已经有了很高的认识。所以我们也很高兴地宣布今年我们将要在北京成立贸易公司。这个贸易公司是第一个在非核心地区成立的贸易公司，除了欧洲和北美地区这是第一个。我们成立贸易公司以后就可以在市场上做更多的宣传工作；同时，也能给我们目前的代理商更多的支持和后期的服务。
　　我本人是2004年的时候加入了这个集团，我当时在德国工作，负责国际部中国市场这边的销售。我从2004年一直到今天都是负责中国这边的市场，所以我今天能把中国市场推到一个更高的深度，我也非常高兴。
　　主持人：今天Robert先生在新浪家居频道为大家介绍欧博诺这个品牌，也让我们对欧博诺有了一定的认识。刚才您也说了您对中国市场进行了一番调查，我们在中国市场主要针对哪些消费者？
　　Robert：当然，我们肯定希望我们的客户群越多越好。因为中国是一个很大的市场，它在不断的发展。同样也折射出施工工程的质量问题。因为现在人们越来越注重个人的居住环境质量，他们不再像过去那样只需要有房子就可以了，他们现在更注重的是生活品质问题。所以我们产品的品质正好能够满足现在消费者的需求。
　　因为现在越来越多的人愿意自己买房子，他们买房子最关注的就是房子的质量问题，能不能维持很长时间，很多人都非常关心这个问题。现在顾客并不是百分之百地清楚了解哪一种产品是适合他们的，哪一种产品是高品质的。他们现在还不是很清楚。从我们专业角度来看，我们建议顾客购买产品应该以一个系统的产品方式去购买。
　　像地板采暖，这里面可能包括很多元素，比如管道、管件、分解水器、温控，还有连接件。当然你可以单独采购，可以说管道买一家的，管件买一家的，这种方式也可以。但是一旦出现问题，就会给你带来很多麻烦。这时候您该去找哪个产品的生产商？谁来负责你的损失？
　　我们是完整的管道系统供应商，通过几十年的努力和经验开发出所有产品和解决方案。欧博诺为您精选出高度舒适和安全的应用产品。我们的产品和解决方案经设计具有终身舒适性，因此，我们能够确保产品长期的耐用性和安全连接。减轻消费者的后顾之忧。刚才您问到我们的消费群体是什么？我们的消费群体就是愿意采用地板采暖；同时也常注重生活品质，希望自己家里可以长久保持可靠、安全，我们就会为他们提供同样是整套系统的更高品质的服务。
　　我们的系统产品也包括很多品种，比如我们的产品管道有很多尺寸，适用于各种类型的产品。同时也可以满足不同人群的需求。比如您安装经济性的地暖，有适合您的这种产品；如果您是属于享受生活品质的人，当您度假不在家，您可以自己控制室温，如果你提前回家了，你可以通过手机去操纵这个地板采暖系统。在你回家之前温度就会慢慢地升上来。也就是说，你回到家以后这个家会是很温暖的家，而不是冷冰冰的。所以，根据客户不同的要求我们都有不同的产品提供给他们。
　　主持人：刚才Robert先生站在生产商和消费者角度给我们提供了一些装修选材的建议。我想问一下，进入中国这个市场，消费者有没有一些特殊的要求？
　　Robert：就像你刚才说的肯定每一个市场的客户都有非常不同的需求。尤其像中国，这么大的一个地方，又有南北差异，每一个地方都会有自己的气侯特点。比如像北京、上海，就是北方和南方，这就有很大的区别；北方跟再冷的一些北方城市又有更大的区别。所以我们产品的特性也是要根据不同地区、不同市场、不同客户的需求去做采暖的。可以说是给他们量身定做的。
　　而且现在中国人越来越容易接受新鲜事物，大家都想使用高科技的产品，越来越多的人愿意使用更新的产品。而且可能十几年前或者几年前人们更关注的是房屋面积问题。现在随着人们生活的提高，人们越来越关注的就是质量问题，尤其是室内家居和空气对你身体健康造成的质量问题，他们会越来越重视。
　　尤其像咱们国内北京、上海这样的大城市，人们的生活方式已经影响到了目前中国人生活的一种态度，尤其像大城市的人，他们越来越关注生活品质和环保问题，包括咱们国家政府在这一块下的力度也是非常大。
　　我们不仅只是一个地板采暖的供应商，我们现在更注重强调的是一个观念问题，比如室内空气环境包括饮用水的生活质量。我们更希望给人们灌输的是他在这方面的态度。目前室内跟室外相比较，可能我们90%的时间都在室内，无论是工作还是在家。所以室内空气环境质量应该是大家越来越重视的。这个室内环境不光是在家里面，我们的产品也同样适用于商场。比如办公室、办公楼，所有室内建筑都是我们可以适用的。

