沈阳家具抽查合格率为8成 圣泰鑫上黑榜
　　三季度，沈阳市质量技术监督局组织沈阳产品质量监督检验院对全市的危险化学品、轻集料混凝土小型空心砌块产品、家具产品、泵产品质量进行了监督抽查，结果显示，危险化学品抽样合格率100%，轻集料混凝土小型空心砌块产品合格率降低，家具甲醛超标问题仍突出。
　　此次抽查轻集料混凝土小型空心砌块产品生产企业40家，31家企业合格，企业合格率77.5%，比近两年监督抽查合格率87.5%下降了10个百分点。料混凝土不合格项分析：一是规格尺寸不合格：易造成施工中尺寸大小不一致，施工中工程量计算不准确；由于企业设备模具老化，并且不及时调整，导致产品尺寸与标准要求偏差较大，给施工带来极大的麻烦。二是强度等级不合格：易造成施工质量出现严重问题，强度等级是由于一些企业生产设备比较陈旧，设备压力较小，有的企业为了追求利润，降低水泥掺加量或使用不合格的水泥，使产品强度等级达不到标准要求。家具抽查了80家企业的80批次产品，合格66批次，合格率82.5%，较2007年、2008年分别提高了12.5和8.7个百分点。
　　家具监督抽查检验项目有甲醛释放量和家具使用说明书两个项目。甲醛是一种挥发性有机化合物，是室内环境的主要污染物之一。室内空气中如果甲醛类含量过高，对眼睛和皮肤都有刺激作用，若长期接触，会使人感到周身不适、头痛、眩晕、恶心，甚至可引起鼻癌。此外，抽查水泵产品20批次，合格19批次，沈阳市天源潜水泵制造有限公司的潜水泵拒检被判为不合格品。

