森德中国华丽转身  扩张更名全国布局
　　在中国建材市场上，“森德”两个字早已深入人心，在消费者心目中，“森德”两个字就是高档散热器的代名词，北京森德散热器有限公司当然也就是中国高档散热器的先锋和旗舰。然而自今年5月1日起，“北京森德散热器有限公司”将自行隐退，取而代之的是“森德(中国)暖通设备有限责任公司”，它除涵括原北京森德的全部业务外，更大大增加了产品和服务范围。
　　据现任森德集团中国区总裁郭占庚博士介绍，其实自2004年以来，这种变化就已经悄悄开始了。当时，北京森德已经正式引入家居环境工程业务，开始从一家单一的散热器制造厂商逐步向以“创造健康舒适的家居环境”为理念的现代化制造和服务企业转变。除生产销售中高档散热器外，2005年北京森德推出了节能新风产品comfoair康舒新风系统； 2006年推出太阳能集成器及其热水系统 comfosun康舒阳光，同年，上海森德成立；2007年推出了地板采暖系统comfofloor康舒福乐和森德中央吸尘系统comfoclean康舒科力净；2008年推出森德热泵系统comfotherm康舒热能、中央空调、以及正在开发中的其他家居舒适系统等，全面参与到家居建设的多个方面，为用户创造健康舒适的家居环境。 
　　此外，北京森德还推出了康舒集成系统comfosystems，它是把这些森德公司自有的产品综合起来，整合了能源供应、空气质量、健康清洁、生活热水、自动化控制等诸多室内工程，创造出健康舒适并且节能环保的现代生活方式。它绝大部分采用森德旗下的产品，通过优化集成，为用户提供送多种需求的成套服务。森德公司可根据当地的气候和用户要求设计出最合理的方案，全程参与设计和施工，一站式服务，避免了各类厂家和供货商之间的推诿，让用户省心又放心！目前在中国市场上，北京森德公司在这方面是服务较早并且较为规范的企业。
　　另据介绍，之前，森德集团在中国已拥有上海森德康舒环境系统有限公司和天津森德暖通设备有限公司两家全资子公司，再加上森德(中国)在沈阳、西安、济南等地设立的办事处，自此，森德公司在中国市场的宏观布局已初步显现。
　　森德公司在中国已发展成为一个集暖通、空调、通风、除尘和节能产品的生产、销售及系统集成为一体的综合专业机构。我们将一如既往地坚持服务为主导、健康为主旨、质量为基础，引领家居产业向着更高更强的领域持续健康发展。 

