标准的过程控制，实德质量观的保障
　　实德进行过程控制之路，要从1995年说起。那时，ISO9000对于实德人来说或许还是个陌生概念，但企业内控标准已经开始实施了。技术部和品管部便是因此专门成立的部门，主要工作是规范质量管理，稳定产品质量。
　　那时没有《质量守册》，所有关于质量的规章制度仅是一页纸上的十几条条款，例如，对型材壁厚的规定便是其中的一条；最初的质量培训是言传身教；最初的保证体系是一票否决制，坚持下道工序对上道工序质量问题一票否决，凡不合格的半成品决不转入下道工序……“制度是有的，也在采用各种管理办法，但所有的生产行为是一种摸索过程，没有系统性，部分环节的设置也缺乏科学性，那么还要保证产品质量，废品率就会很高”，张祥利认为正是这个原因，促使徐明下定决心进行ISO9002质量认证。
　　这个决心如同“产品质量是设计出来的”观点一样，为实德的发展壮大奠定了光明的未来。
　　1997年，塑料门窗行业尚处于遍地黄金，只要生产出产品就盈利时期，此时，实德已经认识到，只有标准的过程控制才是产品质量的保障，进行ISO9002认证是企业质量管理必经之路。
　　1998年2月，实德召开工作会议，会议决定根据GB/t199002-1994idt ISO9002:1994《质量体系生产、安装和服务的质量保证模式》标准建立质量体系；3月，实德开始贯彻ISO9002，同年10月5日正式运行，99年3月28日，在经过近半年的运行之后，实德作为行业内第一家通过ISO9002认证的型材企业，被载入实德的大事记。
　　“最开始大家也不适应，但是ISO9000族标准的好处就在于它对每一项质量活动‘做什么、谁来做、在哪里做、什么时候做、为什么做、怎么做’规定得清清楚楚”，这样慢慢的，大家就都适应了”，一名在实德工作了12年的老质检员这样评价ISO9000族标准。
　　在企业管理的道路上没有通途。总结实德质量管理走过的这一段弯路，张祥利说：“ISO9000族标准是西方工业发达国家近百年来质量管理实践经验的高度概括和总结，它的好处在于对企业的质量体系进行约束，与质量有关的各种活动均按照所制定的严格规范进行，出现质量问题有据可查，内外部有完备的监督机制，与实德在建厂之初实行内控标准最大区别在于系统性和秩序，ISO9000族标准使质量管理具有系统性，使质量管理获得最佳秩序，如果一个企业真正的贯彻适合自己特点的ISO9000族标准，质量管理基本不存在问题，当然还要持续改进”。
　　如何发现质量问题并顺利实现持续改进？这不仅是实德质量管理中面临的问题，也是中国质量界一直在探讨的问题。
　　持续改进，是一个长期性活动，考验的是企业内功。从2004年开始，实德“总裁奖励基金”成立，主要用于奖励那些在各个领域具有创新精神做出突出贡献的员工，其中就包括质量过程控制的持续改进。持续改进以ISO9001标准的质量管理系统为基础，将生产运行过程中存在问题的地方，进行微调，这样质量过程控制就会不断完善，从而使质量管理不断持续提升。而这种提升体现在产品上，便是人们对产品质量的信任。
　　翻开实德的历史，令人难忘的时刻便一一浮现在眼前。这些时刻是闪亮的，辉煌的，同时也是沉甸甸的，这不仅仅是一份殊荣，也是来自行业及国际同行的认可。
　　2001年11月22日，徐明从中国建筑金属结构协会原理事会会长孙靖韬的手中接过“中华人民共和国建设部化学建材产业化基地”的牌匾后，实德是国内第一家成为化学建材产业化基地的企业。
　　2002年8月17日，经国家教育部批准的博士后科研工作站进站，承担国家863科技攻关项目。
　　实德先后上百次被评为国家、省部优质产品，在通过ISO9002认证之后，又是行业内最早通过ISO9001质量认证和ISO14001环境认证的企业，2001年实德实德加入欧洲门窗协会，通过了德国DIN和日本JIS等国家标准体系认证，2002年成为辽宁省著名商标，2003年通过中国绿色环境标志认证，从2003年开始成为国家免检产品，2006年荣获用户满意首选品牌，2008年实德型材被认定为中国驰名商标。
　　一直以来，实德人坚持“质量就是企业的生命”、“今天的质量就是明天的市场”的质量观，但是“英雄楼”事件给了我们以警醒，质量到底是什么，我们应该如何对待质量？2008年7月，质量月活动在全集团范围内展开…… 

