橱柜三分产品七分安装 要盯紧橱柜细节
　　行内有句话说“橱柜是三分产品、七分安装”，可见对于定制类产品的橱柜而言，安装是橱柜消费的最后一步，也是最关键的一步。橱柜安装是否到位不仅直接关系到橱柜的美观，还关系到日后的日常使用是否称心。 
　　准备 
　　装修一开工就选好橱柜 
　　对于消费者来说，首先要了解好橱柜的安装时间，才能合理地安排施工进度，并告知橱柜厂家，然后约定好安装时间。据科宝博洛尼橱柜安装部技术人员介绍，橱柜的安装必须在水电改造完成，厨房地砖、墙砖铺贴完毕后才能进行。 
　　相关专业人士建议，消费者最好能在装修开工之初就选好橱柜，在进行水电改造之前就应该让橱柜厂家上门第一次测量，目的是为设计好橱柜的具体功能及布置，并提供水电图，要求施工方按照其水电布置走线，以方便将来的使用。而在铺贴瓷砖之后的第二次测量主要是核对橱柜的具体尺寸，在此期间，橱柜厂家应该全面了解消费者厨房中的情况，并通报给安装部门，比如有的人家瓷砖硬度过大，需要专业水钻来打眼。 
　　提醒 
　　选大品牌橱柜，约定安装条款 
　　近年来，由于国内橱柜市场发展迅猛。记者发现，如今市面上特别是一些不知名的小作坊也打着整体橱柜的旗帜制造橱柜。据某业内人士透露，小型橱柜厂花几万元买一些机器，如开料锯、打孔机、压机等设备，请来几个木匠和工人，就可以制造橱柜。但这类橱柜往往在材料的选用上得不到保障，更不谈良好的售后服务了。所以建议消费者最好选择大品牌、有保障的橱柜品牌，且最好在正规大型建材市场购买。 
　　另外，相关专家表示，由于橱柜消费往往是在安装前就付完全款，因此必须在签订合同、安装过程中特别注意保护自己的权益。比如，若合同中没有相关的安装条款，要就一些重要的安装标准起草一份补充协议，并约定如果安装不符合要求，厂家要履行修复、赔偿损失或返还全款的义务。安装工人上门，若先铺毡子、工作时没有磕碰的才是熟练工。安装完毕后，有任何问题都要及时提出。一旦认可了安装结果，以后所出的任何问题就属于售后服务。此外，橱柜的保修年限一般为1年。 

