欧派率先引领家居业步入低碳时代
　　产品开发生产模式节能环保
　　哥本哈根会议上，中国向世界承诺：到2020年，中国单位GDP的二氧化碳排放将比2005年下降40%到45%。有人预计，低碳概念将改变人们的生活方式，低碳经济将成为各行各业发展的新目标。
　　建材家居业是能耗大户，建材生产的能耗占到全国总能耗的12.48%。哥本哈根会议加速全世界对企业能耗、产品的环保性能的关注，低碳经济将成为家居建材企业发展的新目标。作为家居行业的领先者与引导者，欧派先进的产品开发模式使其始终能够预见未来社会和行业发展趋势，在低碳环保产品的开发和理念倡导方面，欧派也领先一步，成为家居业的低碳引领者。
　　早在2006年，欧派获得中国环境认证(俗称“十环认证”)，成为橱柜业第一个获得该认证的企业。自2006年全面启动健康厨房“绿色飓风”行动以来，欧派橱柜柜体坚持选用复合欧洲E1级环保标准的进口板材，并不断研发出新型的环保材料，切实履行“健康厨房，和谐消费”的企业承诺。欧派始终致力于为每个中国家庭提供更环保、更健康的家居环境。
　　2009年8月，由欧派倡导成立的冠军联盟携手瑞丽家居杂志发布《绿色家居指导手册》，倡导绿色家装，将绿色环保家居概念普及到千家万户。一体化整体厨房，须关注健康与环保。从选材的环保性、装修和使用环境的环保性、功能结构的合理性、橱柜的使用安全等各个方面确保给家人一个健康、安全的家。
　　除橱柜风格、功能等方面的挑选非常重要外，橱柜所需各种材料的品质和环保尤其重要。板材原料不环保，会在橱柜安装中造成厨房的“二次污染”，给家人造成危害。
　　在低碳产品开发方面，欧派建立了自己的一套先进系统，包括板材的选用、生产耗能的控制与再利用。欧派所采用的板材、五金件等原材料均为达到欧洲环保标准的进口材料。
　　在生产方面，欧派引进了世界最先进的豪迈信息化生产线，建成亚洲最大的“信息化工厂”，信息化生产大大提高了工作效率，减少了用能需求；同时，精准的定制化生产也减少了固体废弃物的浪费，有效减少污染。
　　欧派相关负责人表示，欧派先进的产品开发生产模式，是其引领家居业步入低碳时代的法宝。欧派的产品开发生产模式，始终指向社会未来的发展方向。欧派凭借先人一步的产品理念，凭借对节能、环保产品的提前部署，不断挖掘能够改进消费者生活品质的家居产品，是其开行业之先河，引领家居业步入低碳时代的秘密武器。
　　2009年8月11日，由欧派倡导成立的冠军联盟携手瑞丽家居杂志在广州发布了国内首本《绿色家居指导手册》。据悉，该手册旨在强化消费者的家居健康、环保、节能意识，帮助消费者透明消费，以引导家居市场的良性发展。
　　制造设备——低碳环保整体橱柜的完美制造
　　从左至右：
　　意大利全自动油漆生产线：欧派重金引进意大利自动油漆生产线，生产的烤漆门板有着手工喷漆无法比拟的高质量和稳定性。
　　电脑数控加工中心：电脑智能定位、走刀，能加工各种普通设备无法实现的造型，具一般设备无法比拟的成型精度与效率。
　　德国豪迈自动进料六排钻：无论孔位排列多么复杂，均能一次完成钻孔，且定位误差小于0.1mm，保证板件互换性和安装精度。
　　德国豪迈纵横锯：世界最先进、高效的板件锯切中心，可同时切割7块板材，加工精度达到每米0.1mm。
　　精确的加工操作在节约成本的同时更降低了碳消耗，引领家居业步入低碳时代。

