橱柜商止步价格战 主攻高低端两极产品
　　橱柜论坛装修旺季临近，东莞很多建材、家具商家近日纷纷打出了罕见的超低折扣揽客，以平价促销的策略争夺市场份额，但记者走访发现，橱柜市场并不像建材市场般“降价先行”。
　　采访中，不少知名橱柜品牌东莞代理商告诉记者，虽然目前市场环境仍不乐观，但价格战不利于品牌橱柜的良性发展，面对严峻的市场形势，做好高端、低端两极产品才是橱柜市场的发展之道。
　　市场现状
　　橱柜价格稳定坚守底线
　　虽然建材市场纷纷降价抢客，但记者实地走访城区东兴路、红荔路一带及各大卖场的橱柜经销商发现，目前品牌橱柜的价格依然坚挺，虽然各商家也有开展不同形式的促销活动，但却始终坚守价格底线，如惠立橱柜烤漆橱柜系列价格为1980元/延米;科森·尼曼橱柜吉特06系列价格为2280元/延米;仁和子碧海云天系列价格为2800元/延米等面向工薪阶层的、常见的品牌经济实惠的产品，其价格与年初的持平。
　　而面向高端消费群的高档橱柜价格则保持坚挺，如欧派、中厨、皮亚诺、科宝博洛尼、方太等，主要促销手段为团购、送代金券、抽奖等，折扣最多也只有9.5折。据了解，目前东莞市场上一套知名品牌橱柜售价从6000多元至数万元不等。
　　业界态度
　　一味降价不利于长远发展
　　回顾去年，橱柜市场的价格大战硝烟四起，消费者熟知的多个品牌橱柜，如欧派、海尔、方太等都先后大举“降价”旗帜，但为何在今日建材市场“降声”一片的时候，橱柜市场却集体“矜持”呢?
　　中厨橱柜东莞地区经销商李宏民告诉记者，橱柜是个舶来品，中国的橱柜产品是从彻彻底底的“抄袭”国外现代橱柜产业开始发展起来的，一直以来大多数橱柜企业都缺乏核心的设计、品牌及成熟的服务体系，这也是导致橱柜市场长期的低层次竞争和价格战，形成了价格“指挥”市场的局面。
　　他认为，虽然低价格往往更容易得到部分消费者的青睐，但是作坊橱柜的产品质量经常引来消费者的诸多不满，因此，从长远的发展来看，“价格战”不利于橱柜市场的良性发展，另外，在市场日趋严峻的状况下，一味降价迎合消费者并不是明智之举。因为原料成本不断上涨，在此情况下价格不升反降，对于企业来说，只会不堪重负;对于消费者来说，势必不能得到好的品质和服务保证。
　　“面对近日萧条的市场，品牌橱柜应更多选择新的营销手法进行突围，而不是盲目降价”，欧派橱柜东莞区域总经理余冬华称，在这样的市场环境下，品牌产品还是要稳住价格底线，不能自乱阵脚，要以产品质量和完善服务赢得消费者，“同时在营销的过程中，强调价值营销才是抢占市场的关键”，余东华说，品牌橱柜通过不断研发高性价比的产品，以满足不同消费群体的需求，才能进而谋求更大的市场份额，在市场上做到了有的放矢。
　　经营策略
　　一做好两极产品 二整合资源开体验店
　　面对眼下即将到来的销售旺季，靠精确产品定位迎合市场需求的品牌橱柜商纷纷表示，面对严峻的市场形势，中档橱柜产品受影响会很大，未来市场会出现高端、低端产品两头旺的局面，因此，做好高端、低端两极产品才是橱柜市场的发展之道。李宏民表示，随着国家房产调控政策的出台，今后小户型、经济适用房、廉租房的比例会逐步加大，对于这部分业主来说，经济实惠型的橱柜产品更合他们的口味，“今年上半年，3000元/套左右的产品销量比往年同期增长了10%，其中名门世家这个楼盘就接了超过10套”，他预计，这部分橱柜产品销量有望在未来继续保持“坚挺”。
　　“虽说上游楼市企业不景气连累了建材产品市场，但别墅、豪宅等高端消费受到的影响并不明显，这部分消费人群仍然会选购高档的橱柜产品”，丹德橱柜东莞地区经销商姚军认为，主做高端橱柜产品的企业受到的冲击也不会太大，从长远的发展来看，品牌橱柜应该重点做好产品研发、扩大生产规模、降低利润空间，以高性价比的产品满足消费者的需求。
　　另外，虽然市场环境仍没到乐观的程度，但部分品牌橱柜却独辟蹊径，找来强势厨卫、家电等品牌联手合作，欲以“橱卫生活馆”的形式将橱柜和厨卫小家电组合出售。从事了7年橱柜行业的何先生称，这种方法就像冬泳一样，企业在市场“寒冬”时“运动”起来，以开办“创新店”的形式填补市场空白，从而散发御寒能量，“危”中捕“机”。 

