法恩莎入选中国卫浴洁具行业十强企业
　　日前，记者获悉，由中国质量管理体系认证中心、中国企业改革监督管理委员会联袂举办的“中国卫浴洁具行业十强企业”评选活动，入选企业榜单揭晓。法恩莎榜上有名。
　　本次评选活动秉承“公平、公正、公开”的原则，确保评选结果权威性，组委会特邀请国家质检总局、国资委、发改委、工商联等部委和行业协会的领导、专家，以及国内著名研究机构和大学教授、学者参加评审。
　　“中国卫浴洁具十强企业”是行业的重点骨干企业，对全国陶瓷洁具行业又好又快发展起到显著的支撑作用。早在07年 法恩莎就获得首届中国“陶瓷洁具十强企业” 荣誉称号。而今，法恩莎又成功入选“中国卫浴洁具十强企业”，这一殊荣是全国各界对法恩莎飞速发展的鉴证、实力与品质的认可。自1999年进入中国以来，法恩莎经过了10年的长足发展，现已形成年产陶瓷洁具600万件，浴缸60万件、浴房10万套、浴室柜40万套、水龙头100万套、瓷砖1000万方的生产规模。其专业生产的“FAENZA”牌瓷砖洁具以其过硬的品质，周到的服务迅速占领了国内市场，在全国各地拥有1600余家专卖店，产品走进了千家万户，更好的满足了消费者对整体空间的需求，畅享法恩莎带来的高品质生活。与此同时，在立足国内市场的基础上，法恩莎锐意开拓海外市场，并成功打入欧美、东南亚、中东等多个国家，且呈星火燎原之势。由于法恩莎产品做工精美、品质优良、档次高端，赢得了广大消费者的深深信赖与厚爱，并被国内外诸多豪华酒店和家居装饰所采用。 

