橱柜分析 本土橱柜品牌如何建立与拓展
　　2009年，为实现今年的增长目标，许多企业紧锣密鼓动员准备，呈现出乐观进取的局面。尽管对前景颇有疑虑，但总体感觉市场的基本面很好，各企业对市场有信心。 
　　购买力日渐走强 
　　走在上海的南京路上，虽然依然人流如织，但已感觉不到早前的鼎盛派场。而近年来其它省城(包括一些二、三线城市)，由于市政建设急速，很多城市也开辟了城市中心区的步行街，却也是商贾云集，人群络绎，这个现象说明了中国的城镇建设已经达到了一个新阶段。 
　　各地的城市规模普遍发展迅速，中心城市与二、三线城市之间的级差式现象正在弱化，一、二级市场的购买力有了很大的提高。 
　　这个事实说明了区域市场的重要性正日益强化，在橱柜市场逐渐向精细化营销过渡的时期，一些强势品牌加大了对二、三线市场的投入。据了解，有一些地市级的小城市，一个品牌的橱柜销售额达到千万元以上，市场回报非常可观。 
　　这些事实传递了一个强烈的信号：区域市场将是接下来橱柜品牌竞争的重要战略筹码。 
　　区域品牌运作特点 
　　区域市场的运作特点，总体上和中心城市差不多。资讯化时代，受众对时尚潮流的感受几乎和大城市同步，相比于中心城市的理性消费与个性化，区域市场还普遍存在攀比跟随的现象。从这个角度而言，区域市场的品牌意识可能还要强于中心城市；但对于外来品牌而言，区域市场总体上规模不如一级城市和中心城市，因为人口基数少，因此广告投入的人均成本可能增加，加上区域市场在媒体选择上的不确定性，给这些区域品牌经营带来难度。 
　　另外如物流的便利性也不如中心城市，橱柜产品定制化的供货期等存在问题，这都是区域市场连锁品牌在做好品牌服务方面所面临的难题。 
　　优劣势分析 
　　面对外来品牌的入侵，感受到日渐严峻的竞争环境，本土品牌对于未来存有一种危机感。 
　　相对外来品牌的咄咄逼人、水银铺地的进入态势，本土品牌其实是有自身的相对优势的??比如本乡本土的地缘优势，人际关系纽带的交际优势，定制化操作过程的时效性，售后服务的快捷等等，这些都是外来品牌不易做到的。 

