法恩莎十年打造顶级卫浴瓷砖促销盛宴
　　法恩莎卫浴自1999年强势开拓国内市场，至今已走过了辉煌的十年，发展成为国内卫浴界的领先品牌，一直被尊称为卫浴界的航母。
　　作为业内的领航品牌，法恩莎一直致力于为消费者提供高品质卫浴生活。十年来，以高品质的产品，优秀的服务理念，领先潮流的独创设计为广大消费者打造唯美、优雅、艺术的卫浴空间。法恩莎把握市场发展趋势，强势推出法恩莎瓷砖，以整体配套优势发力高端卫浴市场。为消费者实现家庭装修一站式购物的选择。
　　为答谢十年来，新老客户对法恩莎的支持与厚爱，法恩莎现已在全国市场启动了主题为“六大至尊特权，奏响十年盛惠乐章”的大型促销活动，凝结十年发展之精华，荟萃十年研发之精品，秉承十年优质服务理念，送出十年来最震撼人心的全国盛惠大礼，以六大至尊特权，真情回馈全国消费者的同时，为消费者呈现一场风靡全国的法恩莎十年卫浴、瓷砖盛宴。 
　　此次，法恩莎十年庆典大型促销活动，展现了法恩莎十年发展的荣耀与辉煌，这些成功将于法恩莎的忠实消费者共同分享。全国终端统一物料宣传形象，在全国范围内形成一场声势浩大的终端让利活动，打造顶级卫浴盛宴，在全新的市场格局中进一步占据有利位置。
　　六大至尊特权：
　　至尊特权一：服务升级，全程无忧
　　至尊特权二：开心玩“赚”，享受优惠无极限
　　至尊特权三：十年寻缘，终极免单
　　至尊特权四：卫浴十年 瓷砖贺礼
　　至尊特权五：散户抱团，实惠新亮点
　　至尊特权六：套餐自由选，买多更实惠
　　活动期间，谁会成为法恩莎有缘之人？法恩莎将送出十年寻缘大礼呢？快来参与活动，揭开谜底吧，或许那个幸运儿就是你！ 

