江口厨卫配件产业危机中转型升级
　　-本报记者杨益波不到十年时间，宁波奉化江口的厨卫配件产业，从几家企业加工零配件发展成如今全国最大的厨卫配件工业基地；年产值从几千万元发展到目前的20多亿元。去年下半年，受国际金融危机影响，江口厨卫配件企业的产量、产值一路下滑。但从今年4月开始止跌反冲，呈现出了一个漂亮的“V”字。据统计，今年1月至5月，江口120家厨卫配件企业实现销售额9亿元，同比增长16%。
　　是什么让江口厨卫配件产业迅速走出低谷，逆势反冲？“我们通过创新，按照‘整合资源、抱团合作、跨越发展’的思路，走出了一条江口特色厨卫配件产业转型升级之路。”奉化市江口街道党工委书记胡荣在接受记者采访时说。
　　据了解，江口众多厨卫配件企业都是从上世纪90年代末开始起步，依靠自主创新，实现了从为他人做嫁衣到自己创牌的华丽转身。至今，已有31家企业拥有自主品牌、200多项专利，企业每年开发新产品在100件以上。
　　“尽管金融危机使企业订单明显下降，但换个角度想想，又何尝不是一次机会？过去生产业务忙，在新产品研发上难免有些力不从心，现在正好抽出精力多搞一些新产品，这有利于我们在下一步竞争中占得一席之地。”宁波武岭燃具有限公司总经理周建达这样告诉记者。
　　据介绍，在金融危机面前，江口厨卫企业加快了创新研发的步伐。今年，厨卫企业投入的技改资金达6000多万元，比去年增加25%。
　　“企业发展，行业培育，必须脚踏实地。在竞争激烈的厨卫配件行业，必须要营造帮助企业创业干事的环境。”江口街道主任傅岳炳在接受记者采访时说。
　　傅岳炳介绍，江口街道先后投入300多万元，帮助企业印发产品简介，免费为企业进行广告宣传，组织企业到上海、香港、欧美等地参观、参展，以及参加行业性会议，使企业扩大了知名度，拓宽了视野，并从中抓住了商机。
　　他们通过加强产业链建设，搞好大中小企业的有机配套。据悉，目前，江口厨卫配件产业已健全了区域内专业化协作配套体系，形成一条从原料生产基地到市场销售的产业链，基本构建了大企业跨国门、中企业抢市场、小企业当配角的三级梯队集群。
　　正当江口厨卫配件产业完成原始积累准备实施转型升级的二次创业之际，受金融危机影响，国内外消费市场严重萎缩，江口厨卫配件企业的产量和产值也随着一路下滑。
　　“越是在企业艰难生存的关键时候，政府越应该果断出手，放大‘有形之手’的功效。”江口街道党工委书记胡荣对记者说。
　　据了解，日前，江口街道为企业搭建一个创业新平台。凭借美家居国际家居博览园落户江口这一优势，在博览园一楼，组建1万平方米经营面积的“江口厨卫直销市场”，引领10家实力雄厚的骨干企业出资260万元注册成立江口厨卫发展有限公司，让31家拥有自主品牌的企业入驻直销市场。街道在3年内从财政安排500万元专项资金，启动实施三年产业倍增计划。对于进入江口厨卫直销市场的企业，当年给予摊位费全额补助，第二年和第三年摊位费分别补助50%和30%，并在直销市场建立创业区，为未入场的厨卫配件企业提供新品展销、产品推介的舞台。 

