法恩莎严邦平：行业内率先推出整体卫浴空间概念
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午10：00
　　地点：上海新国际展览中心法恩莎卫浴展位
　　嘉宾：法恩莎卫浴事业部总经理高级工程师 严邦平
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，很高兴来到第十四届卫浴展的现场，今天的嘉宾是法恩莎卫浴事业部总经理高级工程师严邦平。首先感谢您接受新浪家居的采访，我觉得今天有很多新产品亮相，包括展位布置很有特色，不知道今年有哪些新产品向我们广大消费者、网友介绍一下。
　　严邦平：今年的展会从现场就可以看出来，我们今年推出来主要是整体厨卫空间的概念。整个展厅卫浴、瓷砖产品，我们希望给我们消费者不仅仅是卫浴，陶瓷洁具、浴缸等等，我们还把整个瓷砖一起提供给消费者。这样消费者看到就是一个整体。这也是我们09年作为重点推出的，将来我们在所有的专卖店都会按照这样整体卫浴空间设计。消费者在所有法恩莎专卖店购买法恩莎产品的时候，都是一站式的服务。
　　主持人：刚才我也看到我们现场被隔成很多不同的格局，能不能说我们今年除了做卫浴、瓷砖以外有没有想做一些壁纸、地板，再扩大产品，刚才您提到一站式。
　　严邦平：我们最近几年时间，会把整个卫浴更加完善，把产品线更加丰富，会把很大的精力放在瓷砖、磁片等等。
　　主持人：也就是说把洁具的市场扩充到瓷砖市场，把瓷砖市场做得更好。
　　严邦平：对。
　　主持人：刚才您提到新产品，您刚才把您整体的战略做了介绍，现场大概有多少新产品？
　　严邦平：现场我们瓷砖推出了五六个新产品，包括西西里系列、左岸情韵、罗马洞石，而且是现在刚刚开始有一个流行的趋势，我们现在瓷砖有半抛、全抛，抛光砖缺乏文化的底蕴，仿古砖有更丰富的内涵，不同的搭配营造不同的效果。但是以往的仿古砖会缺乏一些光泽，那现在我们利用最新的意大利的技术，是在仿古砖上面再进行一次打磨抛砖以后，既有了仿古砖文化的底蕴，同时又有了抛光砖便于清洁，表面光泽的优点。
　　主持人：价格呢？
　　严邦平：这个相对来说贵一些。
　　主持人：但是还是物有所值的。
　　严邦平：肯定是物有所值的。
　　主持人：今年一直在谈金融危机，但是现场并没有这种感觉，我不知道对于您的企业来说法恩莎也是很好的品牌，金融危机对你们有没有影响？
　　严邦平：应该说从08年开始，金融危机变成全球性的金融风暴，对整个国内的市场，特别是做出口的市场有一定的影响。我们法恩莎今年在整个国内销售还是有很好的增长，但是出口没有增长。就像你说的在我们中国的市场，大家还看不到金融危机带来的消极的迹象，依然还是一片繁荣，法恩莎也不例外。但是整个市场竞争的激烈程度比往年要大得多。竞争的结果一些好的品牌经过这一轮竞争会更加壮大，但是也会有一些低端的品牌原来不太注重品牌的企业，可能会在这一轮竞争当中被市场淘汰。
　　主持人：您觉得大概淘汰百分之多少预估一下？
　　严邦平：这个说不好。
　　主持人：百分之二十。
　　严邦平：小企业的数量非常大，按数量来比肯定淘汰一大批，但是规模不会很大。
　　主持人：今年考虑建旗舰店，我知道北京有一个大的旗舰店？
　　严邦平：今年全国都在建。
　　主持人：大概有多少个，平米数有增加吗？
　　严邦平：我们现在在建的就是800、1000以上面积的旗舰店，现在全国正在建的就有十几家，今年应该会有三十到五十家新的旗舰店。
　　主持人：在全国？
　　严邦平：对。
　　主持人：所以金融危机对我们国内市场没什么冲击？
　　严邦平：任何一个市场最后竞争的结果就是强者于强，弱者被淘汰。
　　主持人：刚才您提到我们有30—50家的店面要亮相，是不是针对各个不同地区他们的地域文化我们会推出不同的产品？比如说华北、华南，各个城市的喜好？
　　严邦平：城市喜好，我们这个品牌的风格会一致的，但是针对不同的市场，市场做一些小的调整会有，但是基本上我们全国有一个比较统一的形象。
　　主持人：今天展会，对你什么样的感觉，有没有了解，跟去年的展会相比，给您什么样的感受？
　　严邦平：还没来得及去展位看。
　　主持人：从您的展位现场看，您什么样的感觉？
　　严邦平：但是我觉得今年的人气不会比去年差。
　　主持人：我知道咱们做建材的，现在国家也在推行经济适用房包括廉租房，我们是否在公房上增加一些量，还是继续零售？
　　严邦平：我们向来注重各种渠道，零售企业是基础，但是随着整个建材销售渠道的发展，像工程、家装包括网络团购，等等各种各样的渠道，我们都会市场的变化都会拓展这方面的业务。针对精装房，针对大型的企业、大型的酒店，我们公司主要是跟这些大型的酒店、大型的企业做对接。
　　主持人：我知道国外一直在尊崇营销，他们比我们早60年，今年我们开始做，刚才您也提到我们主要采用这样的营销方式。我们在设计产品的时候，我们有没有做一些调整，包括从消费者的角度配备现场的布置？
　　严邦平：建材卫浴产品是关注度比较低的，消费者只有自己需要装修了，才会关注。所以作为我们厂家来讲，我们希望非常持久的方式，能够非常直观地展现给消费者，让消费者可以在现场有体验。这是这类产品的特点，各个厂商都会这样做。法恩莎在产品设计的时候，就根据不同的 户型，不同消费的档次，不同卫浴空间的大小对产品进行整合和设计。有比较豪华的空间，也有经济实用的空间，有大配套的，也有小配套的，有古典式的，也有现代时尚的。针对不同的需求我们进行不同空间设计，以满足不同需求的消费者。
　　主持人：谢谢您接受我们的采访，希望有机会您能到新浪家居作客。
　　严邦平：谢谢。 

