标准化助推家具企业突围 质检局为企业补课
　　5月19日，广东顺德区质监局“标准化进村居”活动走进龙江旺岗，为旺岗的100多家家具企业免费普及标准化知识，用标准化来帮助顺德家具传统产业提升竞争力。 
　　据介绍，这次“标准化进村居”走进龙江旺岗活动是由顺德区质监局、龙江经发办和旺岗村居三方共同举办，活动的主要内容是为家具企业剖析普遍存在的标准化、质量问题，并提出应对措施，目的是让企业避免犯不必要的错误，引导企业用标准化来规范、提升自身的生产、经营管理水平。 
　　目前，关于家具产品的国家标准和行业标准，已发布了约30个。“标准化、质量法规规定，企业无论生产什么产品，都必须要有合法的产品标准作为组织生产和开展质量检验的依据。”顺德区质监局的授课员说，不少企业在外地被罚款，大多是因为对标准化、质量法规了解不多，对标准的学习应用不深。一些企业由于对标准化、质量的认识不足，没有严格按标准生产，影响自身的发展，从而在金融危机中倒下。 
　　据了解，旺岗村有200多家家具企业，大多数属于中小企业，在这次金融危机的冲击下，有一部分按照标准生产的品牌企业站稳了“脚跟”。广东美梦思床具有限公司生产总监王育才说，虽然受金融危机影响，今年的销售比去年少了20%，但美梦思的发展总体平稳，在全国的专卖店达到100多个，以高端产品进军各地高档次的品牌店。“我们的制胜法宝就是抓标准和质量，”王育才说，企业内部做了严格的企业标准，渗透到生产、管理的各个流程。在产品质量的监管中强化三查工作，进行首件检查、中间检查、完工检查。在出厂产品的标签上标明执行标准号、检测标准、环保标志，有了这些标志，消费者也买得放心。标准给企业带来了经济效益和社会效益，让企业有能力面对危机。 
　　近年来，深圳、东莞等地的家具行业逐渐形成产业集群，走高端路线。顺德传统家具产业如何继续保持优势，成为目前的新课题。顺德区质监局局长温雄说，通过“标准化进村居”活动，政府、村居、家具企业将形成合力，用标准化来提升产品质量和推动产业升级。质监局将指导和帮助有条件的企业参与制定国家标准、行业标准和联盟标准；为小企业提供免费培训、免费办理《产品执行标准登记证》等帮助，使它们加深对标准化的认识，更好地利用标准化这个抓手来增强自己的竞争力。 

