楼市回暖力促建材市场复苏 材价格几乎探底 
　　三、四月份一直被看做装修旺季，但受房地产市场调控与经济形势影响，家居建材企业对09年的春季市场并不看好，但楼市近期的回暖使一度身处严冬的福州建材业出现了转机，企业纷纷表示市场出现了“高于预期”的反映，建材市场迎来了暂时的“小阳春”。
　　建材价格几乎探底
　　福州某大型建材超市负责人告诉记者，建材的销售价一般根据原材料等各种生产成本的变动而随时变化。2008年5月份以后，受全球金融风暴影响，原油、钢铁、有色金属、木材、皮布料等原材料价格大幅下跌，与楼市不景气的影响，家装建材业普遍采取下调价格，部分建材同比价格下调约20%-30%。
　　售价的下调在今年来流行的集成化家具上也有集中体现，一些适合年轻白领的时尚简约型家具，促销后整套售价通常仅在2万元左右。
　　同时，由于现在一些原材料的价格已经回升，大部分厂商表示，建材价格虽然现在还暂时不会上调，但已经不可能再降。
　　多方因素助推建材业回暖
　　业内认为，楼市小阳春、商家有效促销，再加上装修旺季刚性需求的释放，这三个因素是2009年第一季度家居市场销量上升的主要因素。
　　福州市房地产交易管理网的数据显示，今年一季度，福州住宅市场成交量出现回升，一季度共消化了8000多套商品住宅，此外，据各二手房中介反馈，近三个月二手房交易量达到了月均30%的回暖。
　　对此，福州某品牌瓷砖的负责人表示，楼市的“暖流”，让建材经销商感受到了3月份以来十分浓厚的回暖趋势。
　　另外，商家高频率、高强度的促销也激活了业主的装修消费。在记者走访中发现，很多建材、家具商家都拿出了历史罕见的超低折扣争夺2009年的市场份额。又恰逢装修旺季，高性价比的产品受到消费者的青睐。消费者李先生认为，今年即使一线品牌也出现了力度较大折扣。如建材产品可以低至5折左右，家具产品也能给出7-8折左右的优惠，能在一个理想的价格挑选到较好的产品，因此有选购的打算。
　　家居消费下半年可能井喷
　　由于2009年福州有20多个楼盘将在下半年交房，业内人士预计，消费者对家居建材产品的需求很可能会在下半年井喷。
　　目前，各大家居建材超市的人流量与年前相比已有大幅度增长，随着下半年一批楼盘的持续交房，今年现房的装修需求量大增，某建材企业负责人预计今年下半年的家居建材销量将有可能是08年下半年的1.5-2.5倍。而按每平方米千元左右的家居消费标准计算，能带动10亿的家居消费需求。
　　业内人士预测，按照规律，当每年十月份前后家居建材销售出现旺季时，厂家都会相应提价。今年下半年，如果家居业出现井喷，厂家很可能会将价位恢复到2008年上半年的水平。
　　(时报记者黄著) 

