法恩莎柚木王 尊贵王者风范
　　柚木原产印度、缅甸、泰国和印度尼西亚，泰国、缅甸为最佳。其木材坚硬耐久纹理美观，材质极佳，用途甚广，为世界上最贵重的用材之一；为世界公认的名贵树种，享有“万木之王”的美誉。
　　法恩莎新品瓷砖，柚木王系列，以原生态名贵柚木为设计理念，创造出的色泽具有天然质感的独特的木纹砖。浓郁仿古的色彩，凹凸的印记，木纹细致入微，彰显复古主义的个性特点；点点的虫蛀效果，突出了材料的原始性，在这里仿佛闻到了自然乡村的气息，加上其表面凹凸不平的处理，成为一种反朴归真的时尚，融合自然古典的独特韵味让人对空间充满想象和向往。
　　纯天然的木色，
　　让人们感受到舒适与畅快的魅力，
　　返璞归真，自然和谐，
　　这种极简田园主义主张，
　　让家充满了清馨淡雅的格调，温暖而恬美！
　　一场纯粹的色彩乐章，
　　完美演绎着柚木王的本色，
　　极致的简约，极致的时尚，
　　极致中彰显永恒的现代主义风格。
　　田园风格感觉的客厅，
　　含蓄中透露着浪漫格调，
　　充满复古情怀的藤椅上,
　　柚木王的风采让时间定格,
　　惬意、舒适、恬淡油然而生。
　　午后悠然时光，
　　沐浴在温暖的阳光下，
　　品味着柚木王天然的气息，
　　简约中透着一种完美的异域风情！ 

