欧派橱柜大手笔 2亿元抢滩央视广告
　　业内人士表示，欧派此次展示出的大手笔，堪称引领国内家居企业在来年的市场营销发展趋势。 
　　2亿广告投入打造差异化品牌传播 
　　据了解，2009年，欧派集团在不少企业纷纷缩减广告开支的情况下，在央视各主要频道黄金时段投放广告，取得了不错效果，而此次参加2010年的央视广告竞标，旨在借经济全面回暖之势，延续并提升2009年的广告宣传效果，强势树立欧派作为中国家居领导品牌的形象，进一步提升欧派的品牌影响力。 
　　欧派集团董事长姚良松表示，2010年，欧派集团总部将投入1亿广告费用，加上欧派全国经销商的广告投入，总计将超过2亿，这其中，电视广告将是重头戏，欧派将充分利用央视这一国内最具影响力的传播平台，进一步巩固与提高欧派的品牌影响力，通过大平台、大投入，实现差异化品牌传播。 
　　“09年受金融危机影响，不少企业不敢在广告上有大投入，欧派反其道而行之，逆势加大品牌宣传力度，效果非常好，极大地提升了经销商的信心和市场知名度及美誉度。明年市场形势回暖，欧派将在品牌传播上加大力度，广告投入将超过2亿，其中央视广告是重要的部分。”姚良松对记者表示。 
　　天时、地利、人和助推欧派“抢滩”央视 
　　某资深广告人士对记者表示，央视《新闻联播》后的黄金时段，广告受众数量巨大，影响力是其它媒体平台难以企及的，但由于投入较大，一般家居企业难以将其作为首选的品牌宣传平台，此次欧派以数千万巨资竞到央视黄金时段广告，充分体现其雄厚的实力与底气，对家居业的整体信心提升将起到重要作用。 
　　姚良松表示，欧派再次竞标央视黄金时段广告，是在良好的国内外形势下启动的品牌营销策略，顺应了“天时、地利、人和”。据了解，2009年下半年起，国内家居市场形势回暖，2010年有望迎来全面复苏，成为欧派宣传品牌、拓展市场的良机，此乃“天时”；而与央视的多年合作令欧派深谙央视的风格与合作模式，因此央视这一广告平台堪称欧派的“主场”，此乃“地利”；在2010年2亿多的广告投入中，有1亿来自经销商，充分表明姚良松所强调的强大树根体系对欧派集团的信心与支持，此乃“人和”。 
　　大传播、大效果开启品牌传播“亿时代” 
　　业内人士分析，欧派能拿出2亿巨资，进行广告宣传，一方面说明欧派今年获得了逆势增长，另一方面，也说明欧派的经销商体系非常稳固，对欧派集团的前景非常看好。 
　　欧派经销商纷纷表示：“今年年初，欧派的‘火炬计划’和随后‘冠军联盟’促销效果都很不错，销售增长超一倍，明年形势肯定更好，我们也有信心通过更大的投入，赢得更大的回报。” 
　　某泛家居行业资深观察员认为，欧派强势逐鹿央视黄金时段，拉开了集团“第一品牌”攻略的序幕，欧派投入2亿的广告费用，标志着“大传播、大效果”的品牌营销策略启动，也预示着国内橱柜行业品牌营销“亿时代”的到来，同时，也充分反映出欧派打造中国家居第一品牌的决心和实力。 

