江北片遭遇装修垃圾围城窘境
　　长江商报讯(记者 韩立山 通讯员 赵志宏)紫霞观垃圾场关闭后，装修垃圾清运成本涨了近10倍，一些装修居民便将装修废料偷偷倒在马路边。昨日，?口区13个街道环卫所召开“装修垃圾”清运协调会，拟将装修垃圾填埋到一处废弃的鱼塘。然而，该鱼塘仅能使用一年，一年后的装修垃圾仍面临着无处可倒的窘境。
　　半个月接到投诉近20起
　　“也不晓得是哪家装修后，就将垃圾倒在了这里，好几天也不见环卫部门来清理，附近商户干脆把西瓜皮、剩菜剩饭也丢在这里，熏得我连店门都不敢开。”在沿江大道做建材生意的王先生说。
　　昨日，?口区13个街道环卫所的负责人被该区城管局环卫科召集到了一起。会议一开始，多数负责人便接到了一张由该市城管局网格化管理办公室转发的暴露垃圾督办单。
　　据了解，紫霞观垃圾场关闭仅半个月，江北片中心城区部分市民便将装修垃圾偷倒在马路上，导致附近居民投诉不断，城管部门接到的类似投诉已有近20起。
　　环卫所怕接装修垃圾
　　装修垃圾属于建筑垃圾范畴，是需要当事居民先缴费的。目前武汉一板车装修垃圾，环卫部门按规定只能收取30元的清运费，而运往陈家冲的成本需要近200元。
　　“难道还要让月收入只有几百块钱的环卫工人，倒贴200块钱运到垃圾场去？”谈及近半个月来江北片一些市民偷倒装修垃圾而环卫部门视而不见时，一位环卫所负责人如是解释。
　　据介绍，以往江北片将垃圾运往紫霞观垃圾场，路程一般在8公里左右，现在到阳逻陈家冲填埋场则有近百公里。且装修垃圾无法像生活垃圾那样压缩打包运输，因此处理成本陡增近十倍。
　　“现在每接一单装修垃圾，我们要亏大几百，无主装修垃圾更是让我们环卫部门害怕！”该负责人说。
　　废旧鱼塘仅能维持一年
　　如何应对目前的装修垃圾围城窘境？昨日，13个环卫所负责人经过协商，暂时寻找到两个位于?口区的废弃鱼塘。这两个鱼塘周边已无人居住，堆满了淤泥。
　　据了解，鱼塘所处位置已被企业征用，刚好要进行填埋，面积近4亩的鱼塘有近7米深，可满足13个街道近一年的装修垃圾填埋处理。填埋后将购买建筑工地挖出的土方进行覆盖，然后做成小游园。
　　然而，一年以后的装修垃圾运往何处？这个难题，将再次摆到环卫部门面前。 

