柔然叶友金：看好中国壁纸市场发展前景
　　主持人：我们这个白皮书里面有没有一个价格规范体系？
　　叶友金：我们会在产品价格、环保标准、施工标准、售后服务等层面推出针对壁纸业一整套的执行标准。可能细致到施工时室内的环境温度，我们会有专家的评审。原来是八几年壁纸的标准，根据现在市场的发展，做一个新的环境保护标准。所以这一系列的推进，都是为了把我们这个行业做大做强的一个基础。
　　我们以发展的眼光看待现在的市场，行业的成长就需要很多像柔然这样的企业，共同推动整个行业的理性发展。这样行业才有可能像欧美一些国家的壁纸业那样发达，可以占家庭装修中80%的份额。所以柔然有义务要推动这个行业往正确的道路上发展。
　　主持人：现在我们国内壁纸销售市场和消费者市场跟国外差距到底有多大？
　　叶友金：一方面，从产品角度来讲，国内现在基本上还是以功能性为主，就是简单的设计。可以做一个类比，国外壁纸设计跟服装设计是一个概念，它的背后有很多自己的工作室。第二，就是工艺。实际上壁纸的花型好做，材料也好买。但是在色彩方面，就很注重细节。第三，在国外壁纸这个行业分为两个级别，一个就是类似这种DIY的壁纸；或者是这种性价比最好的壁纸。再一个，就是定制化产品，也可以说是软装服务。就是客户可以跟设计师进行沟通，告诉设计师从设计、选材到后面施工的一些注意问题。因为国外一般都是精装房，除了卧室客房，其他的一些东西比如壁纸、窗帘、家具、花瓶等都叫配饰。他们对生活、艺术的理解能够达到一个最佳状态，所有他们的壁纸业在往更高端的服务去发展。
　　从这点来讲，我们需要更专业的人士来做这一块，我们是真正地根据客户的需求来做服务的。在这方面，柔然是跟国际接轨的。可能在未来十年或者二十年中国就是现在的欧美。
　　主持人：我们知道柔然有一个很大的网络，就是经销商网络。我们从经销商网络这有没有得到一些楼市回暖的气象？
　　叶友金：我们5月份做了一个活动效果非常好。可以说房地产市场的回暖对我们整个建材的拉动是非常大的。现在从国家整个数据来看有一个共识，下半年或者明年初中国经济将会重新走向一个上升的通道。我们又处于一个朝阳行业，对未来中国的经济是充满信心的。
　　我相信这个行业未来的成长跟欧美的预期将会越来越接近。我相信除了经济的成长，人们在物质越来越丰富的时候，会更加追求对生活的一种感觉，应该会更在乎自己的家，比如怎么样体现我的个性、生活的品质等等。现在这块的消费量是很大的。
　　在中国这个阶段，大家对壁纸的认识只有10-20年。大家都知道以前中国物质基础不够丰富的时候，衣服穿到2-3年，现在也许只穿一次又去买新衣服了。所以，国外对壁纸的发展有着强烈的意识，它是一种既生活化又艺术化的东西。这种生活的观念，随着越来越国际化，越来越开放，这种观念的渗入会越来越深入人心。
　　主持人：叶总还是心里非常有底地在享受壁纸行业的成长历程。今年肯定大部分装修需求都来自于婚房，马上7月份婚博会也要召开了，现在很多人都非常关注软装，您觉得壁纸好还是涂料好？我们也采访过几位老总，做涂料的就说涂料好，做壁纸的说壁纸好，您是怎么看的？
　　叶友金：我不敢很片面地去提到底哪个好，应该说每一类产品都有它的特点。我只能分析我们的壁纸好在哪里，而不会分析涂料不好在哪里。壁纸这块，为什么在欧美家居占的比例那么高，我觉得在国外，大家对壁纸的选择性很强。你要选择什么样的颜色、花色和风格，只要你能想象得到，你都可以找到。
　　第二，壁纸现在是一个艺术品。从设计角度来讲，它来源于很多层面。壁纸不是工厂设计师去设计的，我们2002年去法兰克福就很惊讶，有这样一个展厅，里面有建筑师、有音乐家、有画家，有很多壁纸都是他们自己设计的。我们就去买他们的作品、图案和设计，买回来根据壁纸的工艺特点在色彩上进行调整。现在有些壁纸都是跟服装品牌同步设计出来的。全球十大奢侈品牌中有一个就是壁纸。
　　很多材料，比如磁砖、地板基本上都是一种材质，但是壁纸的材料是多种多样的，有纸浆的、木浆的、有布浆的、有真丝的，还有很多金属材质的，它的载体特别多，拿真丝做的壁纸就会很奢华。
　　第三，就是环保型。因为作为一种材料最终还是要追求环保，不管说涂料怎么好，但它有个不争事实那就是化学品。现在推出来的壁纸产品，跟PVC没有任何关系。我想这是为什么现在欧美壁纸环保型材质占得越来越多。因为它和未来整个地球绿色环保的目标是一致的，它不会去做损害地球的事。
　　主持人：您刚才提到环保，壁纸要上墙肯定要用到胶的？
　　叶友金：环保型的壁纸胶是日本人最先研究出来的，它最早是用米粉做的，不含任何的化学成分。我们对壁纸现在在材料的选择上更加谨慎，以后会更加倾向于环保性的材料，这就不会对环境造成影响。
　　主持人：壁纸的价格，请您介绍一下。
　　叶友金：我上次去瑞典斯德哥尔摩考察的时候，看到他们超市里面每平米的壁纸不到30瑞典元。一个房间如果40平米，可能只要花1200块，我们一个月的工资可能就把两室一厅的壁纸都换掉。现在的进口壁纸，一平米都在50块到100块，这个费用就比较大。
　　任何一个行业的发展都有这样的规律，就是价格跟行业规模成反比。行业规模一扩大，产品价格必然下降。从小众服务转向大众服务之后的产品价格一定会降下来，以后壁纸的价格会与涂料价格相当，一平米在10块到30块之间。我们推出的中、低端三个品牌，就是真正为客户提供高性价比的产品，真正推进壁纸行业的大规模前进。
　　主持人：消费者也需要这样的逐步体验式的消费。
　　叶友金：对，我们的产品最终还是为消费者服务的。

