沈耀俊：红星领导推进了整个行业的升级创新
　　沈耀俊：尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们，上午好！今天备受瞩目的北京红星美凯龙北五环商场正式开业，在这里对北京市的各位领导表示感谢，特别感谢朝阳区政府，来广营地区的领导给我们项目的关心和支持，区领导对该项目提出了很多宝贵的意见，我还要感谢我们的合作方北京罗马谛家具广场有限公司，感谢与我们通力合作的入驻厂家们，也感谢参与商场建设的全体红星美凯龙的同仁，同时对今天到场的来宾、朋友，新闻界的朋友们表示热烈的欢迎。
　　红星美凯龙自1986年创立以来，始终以提升消费者的居家生活品位为已任，至今已经在北京、上海等28个城市开办了51家商场，总规模达到444万平方米，2008年销售总额突出250亿元，本商场是红星美凯龙第51个商场。红星美凯龙是全国工商联和国家劳动保障部授予就业与在就业先进称号，被全国工商联授予全国关爱员工优秀企业称号，在20多年的发展过程中，红星美凯龙领导并推进了整个行业的升级创新，充当了中国广大家具企业品牌自主创新，之后红星美凯龙将在服务业的理念创新、空间创新、文化意识上的创新。为实现2020年建成500家家居连锁商场，而努力拼搏，谢谢大家！

