橱柜市场陷阱多 消费者维权有难度
　　在家庭装修中，人们越来越重视厨房的实用性和美观性，一套整体橱柜花费上万元十分平常。然而记者调查中发现，目前橱柜市场陷阱重重，消费者维权艰难。业内人士指出，价格混乱、制作工艺粗糙、柜体甲醛释放量超标等都是引发橱柜质量投诉的常见原因。
　　买橱柜遭遇维权难
　　前段时间，在某家装论坛上有网友“爱家”发帖子，投诉某品牌橱柜从板材质量、安装工艺到售后服务等多方面问题，得到了网友的大量跟帖支持。记者与该网友取得联系，他表示，今年4月，他和某品牌橱柜签订了一份合同，上面注明了柜体板材的具体名称，可是在橱柜安装完毕后，他发现原本约定的柜体板材被换成了另外一种，厂商却坚称用的就是双方约定的柜体材料，这种偷梁换柱的不诚信行为令他十分恼火。
　　另外，橱柜台面也很不光洁，比较粗糙，“爱家”要求厂商派人上门修复台面，经过先后3次修复，处理的效果还是不令人满意。无奈之下，他只得提出免费更换一个台面，没想到他的这一要求遭到厂商的断然拒绝，并称要更换必须支付台面零售价的75%。厂商表示，橱柜的三包期是3个月，无论按购买时间还是安装时间来计算，他家的橱柜早就过了三包期了，当然不能免费更换。“橱柜制作工艺、材料比较复杂，不法厂家特别容易在这方面玩猫腻，消费者维权难度也比较大。”博洛尼橱柜设计师徐言接受记者采访时表示，该网友所遇到的情况在橱柜消费过程中并不鲜见，因此在选购橱柜时，消费者最好要在签合同时详细注明板材、台面、五金件的品牌、保修期、质地等项目的要求。
　　买橱柜谨防四大陷阱
　　四川省工商局不久前在市场监测中发现，橱柜商品检测不合格率达55%。据徐言透露，目前整体橱柜市场并不规范，其中有很多消费陷阱，消费者稍不注意就会花冤枉钱。
　　首先是价格陷阱。橱柜行业最通用的报价方式就是按延米计价，即按照橱柜柜体的长度来计算。这种报价方式最大的陷阱就在于吊柜部分，因为这里的延米是按地柜的长度来计算的，可是通常情况下吊柜都要去掉吸油烟机、微波炉、管道等所占的空间，甚至有的厨房有窗户，不需要太多的吊柜，所以吊柜的实际柜体并没有地柜那么长，但销售人员依然会按地柜的长度计价，这样消费者就吃亏了。据徐言介绍，博洛尼等名牌橱柜为了让消费者明明白白消费，一般采用按柜体付费的方式，这样价格计算比较精确。
　　其次是五金配件陷阱。大多数消费者对五金配件的优劣缺乏基本的判断能力，其实五金配件在整套橱柜材料中占有重要地位，它的优劣直接影响着橱柜的质量和使用寿命。市场上有的橱柜厂家采用质量不过关的门铰链、滑轨、拉篮、拉手，或者让杂牌货批上洋外衣，价格便翻好几倍。
　　再其次是制造工艺陷阱。精湛的生产工艺是优质橱柜的基本保证，也是消费者最为关心的问题之一。许多厂家都说自己拥有先进的生产线，实际上却根本没有大型设备，无法保证质量。比如板材加工如果不是专业厂家采用先进的大型专业切割机进行切割，就会造成板材的崩口，使边缘不齐整，造成板材基材暴露在外。而手工作坊型小厂用小型手动开料锯，甚至是用木工开料锯搭一个简便的操作台，用这种简陋设备开出的板材尺寸误差大，往往在1毫米以上。
　　最后是认证陷阱。橱柜企业虽然纷纷打出环保牌，但真正获得权威部门承认的并不多，市场上不乏一些企业以各种各样的环保认证来忽悠消费者。目前市场上关于橱柜产品的环保认证，只有由国家环保部环境认证中心认证的“中国环境标志产品认证”，也就是人们常说的“十环认证”,才是较权威的绿色标志。
　　选购橱柜应关注工艺细节
　　那么消费者如何才能选购质量过关的橱柜呢？徐言表示，橱柜挑选要从小细节里看门道。“五金件的装配很关键，这一般要占橱柜成本的1/4。专业橱柜公司的五金件多采用进口件或国内著名品牌，比如博洛尼橱柜的铰链可以用5万次以上而不变形，不损坏，能承载门的重量，保证门不下垂，抽屉的滑轨推拉无声，推拉时手感顺滑，无滞涩感，而且厂家承诺终身维修。”徐言对记者介绍道。
　　另外橱柜封边质量是橱柜厂制造工艺的集中体现。优质橱柜的封边用手摸起来细腻、光滑，封线平直，接头精细，因为这是用直线封边机一次完成封边、断头、修边、倒角、抛光等多道工序，能保证最精确的尺寸。另外，采用机器高温压力封边，上胶均匀，用胶量少，甲醛释放量低，还能保持长久不脱胶。而作坊式小厂是用刷子涂胶，人工压贴封边，涂胶不均匀，封边凹凸不平，封线波浪起伏，虽当时能封上，但因不是均匀用力，时间长了封边松动就会脱胶，会在防水方面造成问题。 

