橱柜企业忙于渠道扩张 招商要有选择性
　　招商是大多数橱柜企业都在做的渠道扩张模式。招商要有选择性，这是一个普遍的常识，一个不合格的代理商会给企业带来巨大的负面影响。
　　一个品牌在某地的经销商通常是一两个，那么这一两个经销商的形象就是你的品牌在某地的形象，一个不合格的代理商将你的品牌形象毁坏，使当地成千上万的潜在消费者对你的品牌丧失信息，而且之后你这个品牌想再进入当地市场就难上加难了。因此品牌橱柜的招商选择性这一点更加要把握好。
　　一不可贪大求全。受经济危机影响，各大品牌橱柜为争夺市场都在下死力招商，力求占领更广阔的市场，这时候往往忽视品牌的战略布局，无论是大城市、小城市或偏远地区市场，眉毛胡子一把抓，最后的结果可能是以失败而告终。
　　二不能“为招商而招商”。招商的直接目的是为了能让产品进入当地市场，但招商的最终目的是延伸品牌的销售渠道，最终取得效益。目前的现实情况是，许多橱柜品牌包括一些知名的大品牌都只侧重前者，只要有经销商提出代理意愿将同意合作，忽视或忽略了对经销商的资质和经营理念的审核。
　　另外还值得注意的是网络招商渠道的拓展。由于互联网的影响力越来越大，网络招商因其独有的优势和特点逐渐成为橱柜行业招商新宠。网络招商这个平台巨大，通过这个平台申请品牌代理的人也鱼龙混杂，品牌橱柜招商在平台这一块也要有所选择性。

