楼上地板打洞洞楼下店铺水汪汪
　　本报驻马店讯 “我的店铺成‘养鱼塘’了，楼上的30个钻孔正在‘哗哗’往下流水，店铺里的货物被浸在水中……”8月2日下午5时许，一位名叫迟杰的店主焦急地给记者打电话反映。
　　迟杰所开的门店位于驻马店市市区雪松路中段，是一家临街机电产品门店。记者赶到现场时，见店里的工作人员正在用拖把从屋里往外赶水，屋内地上全是积水。“机电产品最怕过水，这下我可赔惨了。”迟杰指着店里浸泡在水中的机电产品说。
　　记者走进其门店，见门店是3间门面房，由于店内空间有4米多高，距地面两米多高的地方做了一层隔棚，隔棚上堆积着大量电线及机电零配件。记者沿着梯子爬上隔棚，见门店的顶层有许多洞穿楼层的大大小小的洞，经点数，直径10多厘米的大洞有12个，直径四五厘米的小洞有18个，大洞小洞都在“哗哗”地向下流水。
　　“二楼租给了一家快捷酒店，正在搞装修，他们不经一楼租户同意，随意洞穿一楼顶层往下面灌水，太过分了。”迟杰满眼含泪地拨打了110。
　　不一会儿，负责该辖区的雪松路派出所民警赶到现场。“几天来，这已是我们为这件事第四次出警了。”出警民警无奈地说，“这幢临街楼是老街乡前进路第六村民组的，迟杰租用其一楼的3间门店卖机电产品已几年了，快捷酒店近期租用该幢临街楼搞经营，为此三方发生了纠纷。”
　　3日，雪松路派出所对纠纷三方进行耐心调解，因三方分歧太大，调解无果。三方均表示将通过法律途径讨说法。
　　左图：一楼门店隔棚上的积水正在往下流，店铺里一片汪洋。 

