楼市开始复苏 深圳家居市场迎来新一波热潮
　　对于不少从事家居行业的生意人来说，经历2008年就宛若在漫长的隆冬里煎熬。所幸的是，2009年开年后房市回暖，这让处于其下游链条的家居市场获得了复苏的力量。昨日，记者走访乐安居、百安居、世纪中心·红星美凯龙等家居市场，感受到一派暖洋洋的景象。 
　　销量上涨三至五成
　　“去年销售走都走不动，今年就回过劲儿来了。”这是记者在采访销售人员过程中最常听的一句话。在世纪中心·红星美凯龙家具广场，柏森家具店长杨仰东在谈到去年生意状况时，不免有些叹气，“受楼市影响，去年我们在深圳的整体情况都不好，拿到的订单也比往年少。”谈及今年情况，杨店长的语气一下舒缓了不少，“今年上半年，我们的销量同比增长了近一半。与房地产商的合作还给我们带来了‘购物团’，现在我们每天的客流量最多能达到五六十人，其中还有10%左右来自辽宁等外地的客户，他们下单后可回本地取货。”
　　在乐安居福田中心店，惠万家陶瓷店的销售员杨先生说：“去年我们基本没有什么外地客户，今年就占到了10%以上，大部分来自香港，多半是在熟客的推荐下过来的。”据乐安居副总经理曹楷灵介绍，去年受楼市低迷影响，整个家居行业面临严峻考验。以乐安居为例，2008年整体销售量较往年下滑10%至15%，对于惯常是旺季的下半年来说，也没有出现预期的井喷现象。“当时，不少建材商估摸着2009年可能会遇到更低的低潮，因此在产量的投放等方面都作了限制。”但没想到，2009年一开年，乐安居就迎来开门红，销量同期上涨20%到30%。“现在很多建材商都在加紧赶工，忙都忙不过来，市场真的回暖了。”
　　曹楷灵分析，今年家居行业回暖主要源于楼市的复苏，在其刚性需求的影响下，去年积压的购买力在今年得到大量释放。不少消费者见行情上涨，加紧了购买计划，导致今年家居市场出现“火爆”场景。
　　产品价格整体平稳 
　　家居行业回暖，产品价格是否有较大调整？曹楷灵告诉记者，不排除部分产品会有调高的可能性，这一部分可能会集中在新品当中，但常规性商品价格整体平稳，还没有出现调高的迹象。
　　受访的多位业内人士均表示，下半年是家装旺季，但价格不会出现太大调整。一般而言，做家居这一行的上半年会有微亏或持平，下半年才开始赚到钱，如果在这个基础上还要提价的话，就会得不偿失。此外，由于去年价格上涨的钢铁原料在今年年初有所回落，因此今年的五金价格微微下调。
　　记者通过走访还发现，目前不少商家正进行促销活动，小至电插座，大至高档家私，均有不同折扣的优惠。在一家知名家居市场里，导购员小郭告诉记者，到了“十一”，他们还有一波大型的促销活动，“到时候可能就要人挤人了。”
　　后市发展看楼市脸色
　　上半年家居行业出现的销售回升，让不少销售人员对下半年更大一波热潮的到来抱有信心。不过，一些业内人士则建议，要理性看待市场趋势，尤其要注意楼市的走向。
　　世纪中心·红星美凯龙副总经理郭键在接受记者采访时表示，家装行业虽随着房市回暖而走高，但并不希望看到房价“虚高”，因为“虚高”对高档家居市场是个不小的冲击。“投资客并不需要实实在在地装修住家，所以大户型、豪宅的高端客户购买力并没有被家居市场真正吸收。相反，摆饰等适合白领阶层的中档家居则更受欢迎。”
　　曹楷灵也表示，目前楼价太高，影响了整体消费者的购买力，使不少消费者的购房热情降低。下半年是装修旺季，她估计家居市场不会一下子出现“过火”的情况，还得靠刚性需求维持平稳的状态。 

