橱柜行业步入智能化时代
　　与往年相比，今年的橱柜行业呈现了一个很明显的特点，就是智能科技含量更高。整个橱柜行业只有经过重新“洗牌”，才能给企业的发展带来新的活力。
　　面对去年全球金融危机所带来的冲击，橱柜企业同其他行业一样，都已经感觉到了它的威力。现在消费者在购买橱柜时，都心存疑虑，尤其是环保性能方面，环保是否达标是其决定购买该橱柜的重要考量指标。对于一些品牌的规模企业来说，因为都有一系列的应对措施， 与往年相比，今年的橱柜行业呈现了一个很明显的特点，就是智能科技含量更高。一线品牌橱柜比如科宝·博洛尼、欧琳、豪森、金牌、欧派、志邦等，都加入了“智能化橱柜”的行列，一系列尖端科技已经步入了高端厨房与人们的生活息息相关。
　　据调查数据显示，目前家庭装修中对厨房的投入都在加大，对橱柜产品的关注度也越来越高。与此同时，由于市场愈加成熟，竞争也更加激烈，今年的消费者在购买橱柜的时候明显理性了很多，不少消费者以前只关注价格，来选购橱柜时第一时间就先问价格。但是，现在他们更加理性了，从产品使用的材料、品质、服务到设计，他们都一一询问。
　　专家预测，今年的橱柜市场就如“秋风扫落叶”一样，一些质量不高、售后服务不好的小品牌企业将会被淘汰出局。 

