橱柜新国标消费者反应平淡 推广难度大
　　6月1日开始，《住宅厨房及相关设备基本参数》即国家橱柜行业标准正式实施。据了解，该标准对橱柜板材质量、板材厚度、柜子高度和位置公差等方面做出了明确规定，并且首次将涉及人性关怀、绿色环保、甲醛含量，以及使用者操作方式等诸多方面纳入到标准中。市场对此反应怎样，执行情况又如何？近4个月过去，记者近日对大连橱柜市场进行了走访。
　　一直以来，橱柜行业被认为是一个缺乏标准的行业——计价方式不规范、生产工艺无标准，由此带来的纠纷和产生的问题业内有目共睹。“新国标”不但让橱柜企业受益，对于消费者来说，日后在打开橱柜门时，则不会有管道贯穿的现象出现，不用在装修时为改造煤气管道再多花一笔费用，煤气表嵌在橱柜里引发的安全问题也将得到解决。
　　消费者反应平淡
　　橱柜新国标实施已经近4个月了，但是多数消费者表示并不知晓。“橱柜有标准吗？”“橱柜标准都规范了什么？”“橱柜新国标跟我们日常生活有什么关系？”这是记者采访时，消费者集中提出的几个问题。科宝橱柜负责人表示，对普通消费者来说，橱柜行业标准确实太专业。例如“水槽底部应能承受100kg载荷，其变形量应小于3mm，吊码应具有三维调节功能”等内容，对于消费者而言确实像天书。所以尽管新标准出台了，但是它无法让人真正明白在选购橱柜时该注意什么、留心什么。所以，多数消费者在选橱柜时，还是更看重价位和款式。
　　市场推广难度大
　　虽然整体橱柜已推行多年，但奇怪的是不少装饰公司对橱柜国标并不清楚。记者了解到，很多装饰公司对橱柜新标准中所提的板材质量、板材形状、甲醛含量以及板材厚度等方面的规范一无所知。
　　据瑞家装饰负责人介绍，橱柜行业具有其特殊性。橱柜的设计尺寸和设计方案是建立在开发商的毛坯房之上的，但由于我国城市间、地区间的生产规格具有很大差异，居民住房的房型又千变万化，水、电、气的排布都不尽相同，致使橱柜生产难以统一规格。所以，橱柜要真正实现标准化生产、安装，不是橱柜企业做到了就可以的。它涉及到上游链房地产在整个开发过程中对厨房的设计首先就要做到规范化、标准化。另外，目前我国还没有统一的厨房相关标准，这样就使橱柜标准的实施面临尴尬，推广起来有一定难度。
　　正规厂家拍手叫好
　　记者在采访中咨询了多位橱柜销售人员有关橱柜生产标准的问题，他们对国家有无橱柜生产标准并不知情，但都声称自家的橱柜生产完全按照企业标准进行，并且强调企业标准肯定高于国家标准。当他们得知国家已经施行橱柜生产标准时，他们均表示对自己影响不大，但会保护正规厂家的利益。汇欣橱柜销售人员表示，此前橱柜的生产标准多数是按照家具的生产标准来执行的。由于橱柜是定制式产品，每个企业都有自己的标准，这次国家单独针对橱柜行业出台了生产标准，说明了许多作坊式的橱柜生产厂家的企业标准远远达不到环保、质量等各方面的要求，而对于正规生产厂家而言，这显然是一个利好消息。
　　新国标也有软肋
　　据装饰协会负责人介绍，因为这个标准的起草和实施部门，不具强制性和法制约束力，它只是一种软约束。特别是从消费者角度来讲，是可以作为一个参照要求企业这么做的。如果达不到标准，就是产品不合格，消费者可以要求退换货。而这个标准，却不具有强制性。比如说尺寸的标准，公差的标准等，即使这样规定了，但企业是否达标，则没有专门的监督部门去测量和强制执行的。
　　执行力是关键
　　记者在走访中发现，目前市场上橱柜生产厂家多如牛毛，许多家装公司也有现场打制橱柜的业务，而这其中许多都是小作坊式的加工厂，甚至只是一个简单的木工活。
　　据博瑞整体橱柜负责人介绍，有的橱柜门板四周连封边都没有，环保肯定达不到要求，可是这些产品因为便宜，所以市场很大。因此如果想要将这一标准执行下去，关键是要加大对装修业主的宣传，让他们认识到不达标橱柜的危害，转而选择正规生产厂家生产的达标橱柜。 

