楷模木门2009金牌经销商联谊会
　　2009年8月18日-8月20日，北京楷模木门金牌经销商会议在北京隆重召开，此次会议紧扣国内宏观经济形势及建材行业发展现状等话题，就楷模如何抓住奥运后的市场机遇，与经销商携手共赢，同创未来进行了深入的沟通。
　　楷模的此次经销商大会是中国建材行业中的顶级盛会，是木门行业渠道中的精英盛会！与会的每一位都是当地木门行业中声名赫赫、影响巨大的主流力量，是领导当地木门行业走向的排头兵、领头羊，正是由于他们的努力，才成就了中国木门行业的飞速发展与兴旺发达，同样，也正是由于他们的大力支持，才有了楷模公司今天的成绩，楷模因为有他们的加入而深感自豪。
　　会上有请了木门行业的老大--中国木材流通协会木门专业委员会张国林先生，针对此次经销商会议，针对楷模如此飞快的发展，他表示惊奇，经过更近一步全方位的了解，张会长就整个行业的发展趋势，楷模现在的发展状况以及楷模未来发展目标做了精彩的报告，他说： “楷模木门快速的成长引起了社会各界的广泛关注，在不断发展的过来中，楷模将重心放在了产品定位上、质量上、原创设计风格上，并以图片展示的形式，把楷模最新的发展及未来的规划告诉大家。”并点出他这次演讲的主题是“用心沟通，同创未来。
　　北京楷模木门总经理苑维东先生代表公司对大家的到来表示最热烈的欢迎，并宣布会议正式开始。他说：“诚挚的感谢在座的每一位光临此次盛会，与楷模共商2009下半年的发展。楷模木门积累了十多年的行业经验，从无到有，从一点一滴，昂首阔步的走到今天，我从心底中感谢各位一如既往的关心与支持，也同样让我深刻的意识到，坚实的团队是企业实现宏伟目标的强大后盾。楷模发展了，楷模壮大了，楷模前进了，这和大家的努力是分不开的。从2007年4月份第一家门店到现在，全国已拥有近百家门店，这样的速度在行业里绝对是一个神话。同样，在新的经济形式下，楷模也确立了新的更高、更远的目标，继续秉承“以品质求生存，以品质求信誉，以品质赢市场，以品质赢效益”的企业精神，凭借先进的技术支持，强大的研发能力，我相信只要大家齐心协力，相互配合，不久的将来会迎来更夺目的成绩，更辉煌的亮点。”
　　楷模公司这么多年一直在不懈努力，追求完美，公司高层深知学习的重要性，所以不惜重金，为本次大会请来高级讲师，对专卖店进行了深入的销售培训和管理，如何引导客户，如何提升店面管理，如何探知顾客的购买需求，如何成交客户，如何维护老客户以及口碑拓展。。。给经销商足够成长的机会，满载而归。
　　楷模公司果然是人才济济，专家济济
　　大浪滔沙，是沙则去，是金则留。经过市场的洗礼，留下来的都是金子，是金子总会发光。他们是如何利于不败之地的，楷模优秀经销商代表纷纷各抒己见，阐述他们的成功之道
　　的确 这是一个友善、和谐的沟通交流平台
　　这是一个充满青春活力的精英团队
　　这是一个充满无限商机的品牌
　　回首过去，楷模人豪情满怀
　　展望未来，楷模人信心百倍、
　　楷模成长了 楷模壮大了 楷模必将铸就成行内乃至世界的强势品牌
　　过去的成绩只能停留在昨天 今天的相聚是为了明天更好的发展
　　市场的优胜劣汰 这一游戏规则已经为我们长敲警钟
　　不发展就会被市场前进的步伐所淘汰
　　楷模希望彼此的真诚合作，能够带来持久的发展，也希望发展给各位朋友带来看得见的效益
　　感恩09 携手楷模 共赢天下
　　用心服务每一位顾客，开拓新市场，赢得新竞争，创造新未来
　　祝愿北京楷模木门越走越远！ 

