橱柜企业市场竞争突变 创新让品牌企业领先一步
　　2009年，随着宏观经济大形式对家居制造业的影响，让本来就已经处于整合风暴中心的橱柜行业更是“雪上加霜”。据业内人士介绍，目前橱柜企业面临的最大主要危机是生产成本剧增、利润大幅下滑。对此，面对厨电企业、国外柜橱企业大肆进军橱柜领域，部分中小橱柜企业将可能遭到市场淘汰，而品牌企业则以不同的创新手段来适应市场，力图从险恶的环境中胜出。 
　　创新经营理念，让橱柜企业进军家居全行业。据了解，目前国内一些品牌橱柜企业已经有具备了自己生产和销售厨电的能力，面对容量200亿的厨电市场，一些高端橱柜企业表示自有的厨电生产线早已能满足消费者对一体化购买的需求。此外，部分橱柜企业也已经逐渐认识到只盯住橱柜市场本身很难突破现有困境，因此，一大批橱柜企业纷纷开始涉足泛家居行业发展，如整体家装、木作业、家电等等，只要是能赚钱的，他们一概收入囊中。
　　提前布局，品牌企业暗战“整体厨房”。据调查，在过去的一年里，本土化品牌橱柜动作很大，尤其是随着海尔、长虹等家电巨头纷纷进入橱柜行业，占领一席之地。一方面，品牌橱柜顶着“叫好不叫座”的压力，继续研发新品提高市场占有率；另一方面也开始扩展市场方向，寻求更多出路。虽然目前橱柜和家电企业有着越来越深入的融合，但是真正能够做到家电、橱柜紧密配合的“整体厨房”却是寥寥无几。业内专家分析认为，橱柜与家电的配套性乃至以后的售后服务等内容只有大品牌才有实力进行支持，因此市场的整合也在所难免。但可以肯定的是，“整体厨房”将成为未来发展趋势。
　　瞄准精装房，家居体验馆传递品牌文化。随着08年国家政策的倾斜，精装修成为未来家装的主要趋势。由此带来的巨大市场价值也引起橱柜行业的重视，一些企业也开始跃跃欲试准备分一杯羹。迎接“精装修年”的到来，如何向开发商抛出“绣球”是橱柜企业要面临的首要问题，这就需要橱柜行业的整体规范，各个橱柜企业的严肃自律，以及提升橱柜产品的整体质量和竞争力。
　　告别价格战，提升服务丰富品牌元素。目前我国橱柜行业已经呈现出了可喜的一面。虽然原材料、劳动力等因素压缩了橱柜企业的利润空间，也产生了较大的价格上涨压力，但对大品牌企业来讲却是再次提升自己的机会。众多品牌企业负责人纷纷表示，品牌企业要不断提高企业的文化附加值，告别单纯的“价格战”，还要会打“感情牌”，提高企业文化传播力，增强大众认同感，使企业品牌迅速上升为企业文化。 
　　据了解，今年宏观经济大背景虽然给行业带来了巨大影响，企业的利润空间在下降，但国内橱柜企业仍然十分看好中国橱柜市场。今年将是我国橱柜企业重点加强科技创新与绿色环保的一年，提升科技创新、服务水平成为当务之急，品牌橱柜企业将迎来一次难得的品牌突变机会。 

