橱柜商不愿换配件 麻烦多利润少是主因
　　由于选择或使用不当，很多家庭的橱柜使用一两年后会出现台面污脏、门板退色、五金件脱落等现象。“不换吧看着碍眼，全换吧，又舍不得。”那么橱柜厂家如何应对这种“部分更换”的特定消费需求呢?记者从市场上了解到，由于利润小，麻烦多，如果不是自家货，多数橱柜品牌都不愿意提供台面、柜子等更换的服务，除非消费金额达到公司要求。另外受淡旺季等因素影响，各品牌对待更换服务的态度也会有所变化。
　　- 调查目的：如果消费者原有的不是自家产品，各品牌橱柜是否提供台面、面板、箱体板和五金件等局部的有偿更换服务?有无任何限制条件?售后服务是否有保障?
　　- 调查方式：记者以更换3米左右台面、少于一米的橱柜和更换少量面板、五金件为由，以普通消费者身份到各橱柜品牌专卖店进行咨询。
　　欧派橱柜
　　政策：自家货没有限制;其他品牌，台面3.5米以上才可更换，且只能更换成石英石台面;除台面外，柜子购买价格在5000元以上可更换，五金件不更换。
　　价格：自家货只需付材料费，还可享受现有优惠;其他品牌按商品标价销售，不能享受现有优惠。
　　台面：价格最低的为韩国进口喜仕隆石英石1680元/米。
　　售后服务：单独更换的台面没有相应的售后服务。
　　销售说法：“只能更换成石英石的”销售员告诉记者，“因为我们的台面都是外购的，石英石是北京的，而人造石就要从广州调货，运费太高，我们也要考虑成本问题。”
　　记者体验：刚进门，销售员就热情地向记者打招呼，但是听说只是想更换台面，热情减了不少，不过态度还算认真。据这位销售员介绍，由于容易发生扯皮的情况，因此单独更换的台面没有相应的售后服务。

