汤臣一品上位国际地标大宅
　　“站在自己的阳台上，看上海的历史和未来。”这是汤臣一品项目负责人最自豪的一点。
　　随着浦东成为亚洲乃至全球最重要的金融中心之一的步伐进一步加快、17日绝版江景商业土地的推出，令聚焦在“两个中心”领域的新一轮小陆家嘴地标大宅又拉开了竞争序幕，作为江景大宅标准制定者的汤臣一品，面临新的机遇。
　　下个曼哈顿
　　上海要建成“两个中心”、实现“四个率先”，浦东要成为“四个率先”的“率先”、成为全国综合试点配套改革先行先试的样板，而被喻为“东方曼哈顿”的陆家嘴要成为亚太区的“中央商务区”、“核心功能区”……
　　一长串的清单、一大堆的目标，让全世界的目光都投向了上海，投向了浦东陆家嘴。
　　根据国家建设陆家嘴“金融中心”的规划，到2010年，这里将入驻金融机构超过600家，从业人员超过20万名，到2020年，则将有超过60万国际金融人才在这里工作和生活。
　　这样的远景，直追陆家嘴“金融中心”参照体系之一的纽约曼哈顿。
　　曼哈顿1776年就已发展成为纽约最有代表性的中央商务区，主要分布在曼哈顿岛上的老城、中城，有著名的华尔街、格林威治街、第五大街、百老汇、帝国大厦、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院等。其中，华尔街是世界上就业密度最高的地区，在面积不足1平方公里上就集中了几十家大银行、保险公司、交易所以及上百家大公司总部和几十万就业人口。
　　根据规划，相关分析人士认为，上海将在2020年左右成为亚洲及至全球最重要的金融中心之一，而从眼下上海的发展态势来看，陆家嘴的大宅市场的确更多了几分阔步上升的潜力空间。
　　高端公寓新格局
　　实际上，与陆家嘴金融中心的发展步伐相比，其住宅价格仍未达到亚洲级别的大宅均数。黄浦江边的顶端公寓，售价约在10万元级别。
　　特别是今年上海金融中心、航运中心的确立，使得陆家嘴更有了面向世界的实力和底气，但其国际地标大宅的均价却才是同类大宅的三成。例如，占有了陆家嘴最突出天际线，地处上海陆家嘴尖上的汤臣一品。
　　与此同时，随着陆家嘴一线江景商业地块的推出，区域内稀有的大宅也正面临洗牌。
　　8月17日，上海市规划和土地管理局公布的今年第60号土地公告中，出现两幅相连滨江商业地块，出让面积分别为3.7万平方米和2.08万平方米，容积率2.4，皆位于小陆家嘴黄浦江核心段沿岸，紧邻4年前香港新鸿基地产摘得的潍坊新村地块及浦东知名豪宅世茂滨江花园。
　　绝版江景土地出现的同时，让一线江景的土地底价分别推高至19.3629亿元和10.96亿元。这无疑成为今年上海土地市场上“最贵”的一次土地公告，令汤臣一品一线江景国际地标大宅的身价再得提升。
　　大宅新风范
　　“一旦上述两地块几年后全部建成，原先几个江景大宅项目实际已从一线江景退居二线。”易居中国分析师薛建雄认为，而位于小陆家嘴一线江景住宅区的汤臣一品，至此正式成为亚太大都市的代表大宅。
　　汤臣一品一位负责人表示，在双中心战略下，陆家嘴追赶华尔街的方向已定，而一线江景区至今未有新住宅地块推出，在此情况下，汤臣一品无论在价值稀缺性还是户型品质上都将继续居于领先地位。
　　“因为在我们项目的阳台上，可以直接看到上海的历史和未来。”该负责人认为，与其他江景住宅相比，汤臣一品所在的稀缺地段是不可复制的，且是周边唯一现房在售的一线江景高端住宅项目。并且，该案还采用了国际大宅设计、世界级建材和配置，在私密性保障及安全方面精心设计。
　　“我觉得汤臣一品在建筑外形上倒真不是那么豪华，后来去看过项目，才知道豪宅不豪在外部，而是里面。张扬的豪不是真豪，真豪是骨子里头的。”某参观过项目的置业者说。诚如斯言，汤臣一品在建材、工艺方面的精雕细琢，以及对设施和配置的苛刻标准，才是它在地段优势之外，真正树立“国际地标大宅”标准的根本原因。
　　而从景观方面来说，汤臣一品拥有三重景观资源：自然景观——黄浦江、人文景观——外滩和都市景观——陆家嘴建筑群，每一项都具世界级影响力。设计师创造性地通过楼体错落排布及小区整体朝向正西偏北5度等方式，实现了每户住家都能看到外滩的目标，保障了小区景观资源的整体均好性。 

