橱柜套餐糊涂账 明码虚价让消费者无奈
　　建材“套餐”一笔糊涂账 
　　如果说商场商品不标价仍属个别现象，那在建材市场，不给商品贴价格签、全靠店主喊价的情况更是比比皆是。在省城青阳路一家建材市场，记者看到，不少建材品牌专卖店都未给商品贴上价格签，如强化地板、灯具等，至于五金、石材等“小配件”，没有价格签的现象更为严重。 
　　“小件商品我们倒不是很在意，橱柜、卫浴洁具等大件，如果也没有标上明白的价格，那就让人心里不踏实了。”在建材市场，不少顾客都如此表示。 
　　洁具套餐3288元，橱柜套餐5588元……如今，建材市场里流行起“套餐”风：面盆、花洒一起卖，橱柜套餐包括抽油烟机和灶台，商家一股脑地将一整套商品打包销售给消费者。消费者往往只知套餐价，而不知每件商品的价格。“橱柜套餐里一堆东西，最后，要买的主材——橱柜到底是多少钱一延米，是不是套餐就比按每延米计算价格合算，谁也搞不清，最后成了一笔糊涂账。”在南二环路的一家建材市场，消费者汪先生告诉记者。 
　　然而，最值得注意的是，一些建材商家在套餐中所使用的产品质量存疑。“我本来看中某橱柜的一款套餐，套餐中配有一款品牌水槽。我到这一品牌水槽的专营店去问，店员告诉我，橱柜套餐中的这款水槽质量不太好，现在已经停产了。”家住合肥市政务区的张先生说。除此之外，在一些建材套餐中包含的个别产品几乎属于“三无产品”，消费者闻所未闻，价格也无从查询起。有业内人士表示，在一些建材套餐中，有的销售商将名牌建材与劣质建材组合销售，比如名牌灶具搭上劣质抽油烟机等。 
　　明码标虚价让人无奈 
　　在省城不少电器卖场，记者看到，电器商品基本都做到了明码标价。然而，这些标价和实际销售价却相差甚远。标价8000多元的柜式空调，不到6000元就能成交；标价5800多元的冰箱，实际销售价只是4000元左右……甚至连价格较为低廉的取暖器，标价289元，实际100多元就可以买到。在电器卖场，几乎每一件商品实际报价都比标价要低，家电价格签形同虚设。 
　　“买家电不用看价格签，直接问销售人员就行，他们会给出一个真实的报价。”在省城宿州路上的几家家电卖场，不少顾客都如此向记者表示。 
　　既然有“实在价”，为何不直接写在价格签上呢？有商场销售人员解释，因为家电市场价格波动频繁，商场也时常有一些促销活动，这些活动的折扣力度不一。因此，如果每次都要在价格签上调整一下价格，实在繁琐，也没有必要，“如果诚心购买，我们会给消费者报出一个实际价格。” 
　　对此，有业内人士表示，家电商家通过虚抬价格，在价格签上“留一手”，其实是给自己留下了调价操作空间，是缺乏商业诚信的表现。在这样的情况下，价格签不但没有让消费者明白消费，反而可能带着消费者绕进“价格迷宫”。 

