概念气球吹破后 环保热词将E0打回原形
　　商家:E0概念酷似一只被吹破的气球，无人喝彩了 
　　消费者:我们最关注产品环保及花色 
　　作为“泊来品”的强化地板，在我国家庭装修中牢牢占据了80%之巨的市场份额，近年来随着“乐活族”的兴起，人们日益崇尚自然、健康的家居生活，于是，环保木地板逐渐成了消费者的首选。 
　　就目前看，现行木地板健康标准分为“E0”和“E1”两类，其标志是指甲醛释放量限量等级。前者为目前国际至高健康标准，后者是国家强制性的健康标准，它是强制实行的“安全标准线”。E0地板精选优质原木进行纤维分离提取，采用无污染环保技术的E0欧洲标准。但时至今日，符合E0标准的地板几乎少之又少。可在2006年，成都强化木地板市场几乎被E0概念一统江湖，到了几近疯狂的程度，就连小品牌的强化地板也敢打上E0的标志。三年过去，成都木地板市场的真实现状又如何呢，商家、消费者眼中对E0标准的爱恋是否依旧呢？下面,就请随记者一道,去市场看一看。 
　　“E0”大面积“退烧” 
　　如果说2005年“E0”还只是星星之火的话，那么，2006年,“E0”标准在木地板行业则呈现出燎原之势，狠狠地火了一把；很快，“E0”概念被地板行业推向了风口浪尖，但盛极而衰的规律告诉我们，任何一件事或现象达到一个巅峰，就会自上而下步入下行通道。“E0”概念亦是如此，炒过头了的概念再也掀不起大浪，只能在退潮时留下些许水痕。那么,如今“E0”概念还有多少痕迹残留在人们心中呢？ 
　　近日，笔者在走访成都地板市场时，很少有地板商打出“E0”标志，仅有少数几个地板品牌还在宣称自己的地板是“E0”级地板。如宏耐地板，直接在板子上打着“E0”的标志。欧典地板的陈总信心满满地告诉记者，“欧典地板全达到了E0标准”。 
　　与之相反，相当一部分强化地板已不再标“E0”。 
　　世友地板成都分公司总经理原亮告诉记者：“现在，一般消费者进店说得最多是，你们地板是否是大品牌？进入成都有几年了？是否环保？质量与售后服务如何？几乎没有消费者再提E0。” 
　　圣罗娜地板成都公司经理马菁?认为：“现在的消费者进店的第一句话就问，你们的地板是否环保？其次问得最多的是产品花色？似乎没人再提E0了。” 
　　据记者调查，大约八成地板商家不再提“E0”，而九成地板消费者问得最多的是“环保”。 
　　“E0”标识成了噱头？ 
　　对“E0”的上述看法，不能单纯理解为商家的偏激言论。通过百度等搜索引擎，消费者自己就能发现国内有多少伪“E0”地板被媒体频频曝光。这也许就是部分商家和消费者对E0失去了信心的原因所在。创鑫地板的营销总监金方军谈道：“E0级地板不可能存在，消费者虽然对环保很关注，但价钱更能吸引他们，越歪越挣钱嘛”。汇家地板的营运总监于总说：“E0级地板在欧洲市场的存量大，是因为，有其存在的土壤，而在中国市场，我看到多是一些E1级的地板。 

