气温骤降 地热地板迎来市场发展好时机
　　随着气候逐渐转凉以及人们对地热产品接受程度的日益提高，地热地板的市场在逐步扩大，许多地板品牌也开始打出“地热地板”的新概念，希望借此吸引更多消费者。然而，记者在地板市场却发现，销售人员对地热地板的概念和说法却让消费者摸不着头脑，甚至有的销售员还承诺所有的地板都能用于地热。根据发起的网络调查显示，近70%的消费者在选购地热地板时对概念并不买账，稳定性好的普通地板成为他们最多的选择。 
　　地热地板市场概念混杂 
　　“通过地板辐射采暖，室内温度均匀，温度从地面向上辐射，由下而上递减。”据相关专家分析，地板辐射采暖将成为未来主要的采暖方式。国内的地采暖装修从上世纪九十年代中后期开始兴起，到现在也有十年了。地采暖用木质地板(俗称地热地板)的标准，无论国家标准、行业标准还是企业标准都一直没有面世，但市场上却充斥了“地暖专用地板”、“特别适合地热”等等字样的地板。 
　　笔者从蓝景丽家、十里河地板卖场看到，出售“地热专用地板”的品牌还不少，其中既有国内的大品牌也有一些韩国、日本的专业地暖品牌。记者以消费者身份向销售人员询问哪款地板能用于地热时，销售人员会马上拿出三至五款地板，然而这些地板从表面看来与普通地板并没有太大的区别。“地暖地板与普通地板有什么不同吗？”面对记者的提问，很多销售人员的介绍只是避重就轻，介绍产品性能。记者发现，每个品牌推的所谓地暖地板，还是有很大差别的。从厚度上来看8mm到12mm不等，从产品品类上讲，有的是强化地板，有的则是实木复合地板，甚至还有纯实木地板。 
　　气温骤降地热地板迎来市场发展最好时机 
　　七成消费者不买概念账 
　　针对地热地板的选购，独家调查显示近70%的消费者对专业地热地板并不买账。在卖场的采访中，一些消费者表达了自己对地热地板的看法。“实木地板不稳定肯定不行，结构稳定的复合地板和强化地板一样可以用于地暖。”张励告诉记者，他家以前就是地热，选择了大品牌的普通地板一样用的很好。 
　　调查表明消费者在选购地热地板时最注重的是环保性和导热性，这两项的投票率达到40%以上。家住通州某小区的李丽娟告诉记者，“因为是地暖特别害怕高温导致甲醛挥发严重，所以用胶多的地板不敢用。另外，既然是地暖肯定要让热气散发出来，导热性和保温性能好才行。” 
　　消费者在地热地板的消费上也更趋于理性化，其中价格也成为决定其购买方向的主导因素。据记者了解，目前市场上专供地热的地板价格普遍高于普通地板，价格区间跨度也比较大，从200元到800元不等。而根据记者调查，普通消费者的心理价位在100元到300元之间。 
　　地热地板最好别超12mm 
　　“不是所有地板都宜做地暖地板。”中国木材流通协会地板专业委员会会长高志华表示，适用于地暖要求的地板要满足四大要素，地暖传导性、尺寸稳定性、防污环保性和使用耐久性。据了解，去年国家相关部门就出台了《地采暖用木质地板标准》，对地板的耐热性、耐湿热性能、导热性能等做了详细规定，对于消费者来说，查看质检报告看其检测结论是最方便的办法，如果号称是地热的专用地板，但是又拿不出来检测报告，消费者一定要慎购。 
　　另外，专家建议，能够用于地热的地板首先要有很好的透气性和散热性，一般来说厚度最好不要超过12mm，“用于地热，地板要有耐热功能，但是又不能太厚，影响散热，所以8mm至12mm比较合适。”而不同的树种耐热性、导热性和韧性有比较大的差别。柚木是公认的稳定性和韧性比较好的木材，另外像桉木、橡木、柞木、枫木、胡桃木、樱桃木等都比较适合用于地热采暖，要避免的是过重、过硬的木材。 

