欧洲进口地板必美华东店即亮相上海浦东
　　享誉全球的欧洲进口地板最大运营商，欧洲地板之父KAINDL木业集团和欧洲最佳木地板品牌Balterio集团在大中华区的独家总代理-----必美国际近日宣布，继华南区广州香格里拉红星美凯龙267平方米旗舰店闪耀亮相后，备受瞩目的欧洲进口地板最顶级旗舰店---华东区上海浦东宜家--红星.美凯龙店将于2010年第一季度正式登陆上海。作为对必美国际在北京、香港、广州、天津、成都、重庆等超大型地板品牌旗舰店的锤炼升华以及必美国际为中国城市精英新贵家居市场奉献的又一世界顶级艺术展厅，此次将在上海亮相的上海红星.宜家旗舰店必续写必美国际在中国市场璀璨历史的同时，更将以诸多令人耳目一新的欧洲顶级地板精品及先锋环保艺术科技，继续引领中国最顶尖精品地板市场的发展潮流，为未来中国高档地板设计与制造的发展指明方向。
　　据了解，备受关注的必美上海旗舰店落户在即将亮相的红星美凯龙环球家居设计博览中心未来之家，红星美凯龙未来之家是红星美凯龙与宜家在上海黄金中环联合置地150亩地，同时引进欧尚、迪卡侬、苏宁等卖场的国际一流的超级规模家居主题购物商圈。宜家将在其中自行建设营业面积超过3万平方米的上海第二店。而红星集团则聘请72岁的意大利国际顶级建筑设计大师TOMMASO　VALLE先生负责26万平方米的未来之家设计，通过360度全球体影像剧场，展现2500年的家；打造智能之家，领先科技容于其中。2050年的家时尚来源于创新，前卫来自于大胆，精彩来自于红星美凯龙；兴建爱家森林公园，蚂蚁之家、蜜蜂之家、蝴蝶之家、小鸟之家，一次人与自然的亲密接触；世界商场最长的迪斯尼观光型自动扶梯驾于五层楼面，5组自动扶梯，9台观光电梯；将环保进行到底，新风更换系统让顾客新鲜呼吸，6层楼垂直立体式绿化带融景于情，江南园林的购物环境寄情于景。
　　从第一块欧洲进口顶尖地板引入中国市场至今，“必美”的名字已被公认为欧洲原装精品地板的权威。作为唯一拥有过欧洲最佳木地板品牌、德国IF汉诺威工业设计大奖、德国reddot红点工业设计大奖、欧盟最高环保标准PEFC泛欧森林环保认证等无数个欧盟国家级荣誉证书的欧洲进口地板经典品牌，必美在过去的岁月里坚持只进口欧洲领先品牌的第一流顶尖地板，并成为德国梅塞德斯.奔驰展厅选用地板、瑞典沃尔沃展厅选用地板、红星美凯龙、居然之家及银座等中国最高端家居卖场的紧密战略合作伙伴、万科、保利、中海、恒大、碧桂园、合生创展等中国顶尖房产精装修项目推荐使用品牌。时光流转112载，必美旗下总代理的各个欧洲知名品牌已完全改写了中国市场对于真正顶尖精品地板的定义。必美国际凭着频密的与欧美市场同步的新品上市速度、琳琅满目的欧洲顶尖地板精品，以及性价比极高的优势，当之无愧地成为世级顶级高档地板时尚的领导品牌。 

