栾熙忠家居零售企业要为厂商和消费者搭建桥梁
　　编者按（新浪家居张永志讯）：
　　市场的大调整是一个企业好与坏的试金石。2008—2009年度的金融危机对家居流通行业是一次洗礼，一次优胜劣汰的市场选择。在这个过程中，国际建材超市、本土建材超市、地方卖场有的被迫收缩，有的被淘汰，但作为本土建材超市的代表，东方家园不但坚挺，而且主动变革为未来发展奠定了坚实的基础。
　　现在还没有企业做到能掌握家居流通业话语权的规模和影响力。对于有着1万亿市场规模的家居行业，东方家园COO栾熙忠认为，现在还不是讨论哪个商业模式是好的，哪个商业模式是坏的时候，因为这要消费者说了算。企业的成功和失败都要归根与自身的管理问题，没有哪个模式是绝对的成熟，能做的是不断创新和完善。
　　近一年半时间，东方家园很低调，但做了很多事。包括引入战略合作伙伴—太平洋基金。包括采用更为先进的ERP管理系统，梳理与厂商的合作关系，为消费者打造更全面的经营业态。东方家园是在苦练内功，用栾熙忠的话说，09年对东方家园来说，是一个比较艰难又有很大收获的一年。
　　“厉兵秣马，枕戈待旦。”据栾熙忠透露，东方家园做家居建材零售连锁的步伐将从2010年加速，东方家园也会有很多想要干的事情会放开手脚去做。对于后金融危机时代群雄逐鹿的市场格局，东方家园将会展现出怎样的战斗力，对这个市场将会产生怎样的影响？这让媒体关注，让业界期待。
　　2009年11月11日，东方家园运营总监、COO栾熙忠做客新浪网，接受新浪家居独家专访，解析后金融危机时代“中国家居流通行业的新格局”，阐述东方家园全新运营战略。
新浪家居独家专访东方家园运营总监COO 栾熙忠
　　栾熙忠精彩语录：
　　■市场的改变是不可逆转的，金融危机带来的行业调整是市场调节的必然过程。一个正常的企业，一个有着长远发展目标的企业，应该感谢这次危机给行业带来了一个更大、更长期发展的空间。
　　■任何时候企业的发展和缩退都是市场问题，是企业的管理问题，不是模式问题。和厂商，和消费者建立了良性的互动，当幸福的时候，大家共享快乐，痛苦的时候，大家共享承受，企业才能长久可持续的发展。
　　■整个商场一万多个品种去打折，消费者也只能买他们所需要的东西，没有针对性的全面价格战没有意义。针对性的进行主题营销方案，为顾客照想才会赢得市场。
　　■“以结果论英雄”。我们所说的每一件事情都要具体量化，每一件事都要有人负责落实。借助资本、管理的力量提升企业的综合竞争力，为消费者创造价值才是企业发展之道。
延伸阅读:中国家居流通业新格局系列报道
后金融危机时代中国家居流通业存三大变局
由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛
新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
>>下一页查看访谈实录详情

