橱柜产业收支不成比例已有事实
　　(三)请看下列不成正比的，已经发生的事实：
　　(1)、上海XX系统集团，于1995年，投资1.2亿，该集团具有投资能力，具有人才优势，具有很多工业化专业人才，最终以“关门”而失败，为什么？
　　(2)、上海XXB股上市公司，于1996年投入橱柜业，同样具有几乎全部能力和优势，最终仍然失败关门，为什么？
　　(3)、被广东一个电器集团的老总称为“进入橱柜的电器大亨”，为什么屡战屡败，屡败屡战？不可谓没有财力，不可谓没有人才，为什么？
　　(4)、以“项目”进行一定规模投资于橱柜行业的失败案例比比皆是，数不胜数，然后，这些投资行为正如雨后春笋，后继者很多，可以断言：如果行业没有得到本质的改变，诸如此类的投资，不会与回报成正比。
　　(5)、为什么十分简陋的，没有多少投资的“小作坊”还能艰难的活着？
　　(6)、为什么中国橱柜的商业平台——一个店或二个小店。似乎没有规模，没有稍大的经销商，为什么？
　　低效率、高成本的小作坊，是重大投资的天然瓶颈，不可逾越。同时比较适合“小作坊”的生存环境，此其一。产业化有利于“规模企业”，不利于作坊式业态，至少时至今日，尚未成为主流，此其二。大投入的企业本身严重缺乏实践感受，自身不能创造规律，形成通用和标准的一整套体系，来领导市场，此其三。大企业不太愿意舍弃“短期利益”，以市场化、以高性价比、以规律取代“作坊式”的杂乱无章，此其四。
　　中国橱柜进入低迷时期，伦为“小作坊”而不能自拔，市场和消费者没有过错，具有投资热情的投资者没有错。要说责任，应归结于前期(老牌子)专业橱柜公司，至少我们应该讲“亲身感受”，将“橱柜的本质”，将“中国橱柜的真实情况”，向媒体、向公众、向消费者、向后来投资者真情告之，以激发一个群体的进步欲望，为了您，也为了中国橱柜。
　　受到瓶颈限制的低效率、高成本的中国橱柜，一个群众陷入了低迷的困境，这是不争的事实，也是客观后果。我所率领的雅迪尔已经完成了产业化一大半工作，于8月初，将向上海市民汇报产业化成果，是第一例“通用和标准”摆脱茅盾的案例，是第一例真正体现“质量”、“成本”和“效率”的案例，请各位同仁认真注意。

