模仿到创新 中国橱柜行业20年发展历程
　　20世纪80年代末，90年代初，整体橱柜由欧美传入我国，在广东、上海、北京等大城市逐渐发展壮大起来。随着橱柜行业的发展，近年市场上出现了欧派、科宝、康洁、迪雅尔等知名的专业橱柜企业，与此同时一些家电、厨具企业如海尔、澳柯玛、华帝、老板、方太等也积极向橱柜和整体厨房方向延伸，并成为行业的佼佼者。他们努力提高产品的科技含量，积极开发新材料、新技术、新设备、新工艺，同时，通过他们的积极引导，不断改变着人们的消费观念，诠释着更为积极和健康的厨房文化。 
　　回顾橱柜行业近20年的发展历程，从烟熏火燎的柴灶、蜂窝煤炉到今天安全、清洁的燃气灶、电磁炉;从钢筋支架加水泥预制板的简单操作台，到今天形形色色、风格各异的成品橱柜;从烟雾缭绕、油污遍布的黑洞洞的厨房，到今天功能完善、健康舒适的居家空间，我们惊叹于这个行业从传统到现代的日新月异和从被动模仿到主动推陈出新的累累硕果。
　　加顾整体橱柜行业的发展历程，大体上经历了以下三个阶段。
　　整体橱柜起源于欧美，于20世纪80年代末90年代初经由香港传入我国广东、上海、北京等地，并逐步向大陆其他省市渗透发展。那时绝大多数人并不了解何为整体橱柜。橱柜品牌少、价格贵、市场普及率低，基本上是一小部分有钱人在消费，橱柜在设计上也仅仅侧重满足功能需求。但是，中国大众由此近距离接触到了现代整体橱柜，整体橱柜开始在中国生根发芽。
　　这个阶段诞生了中国最早的一批橱柜企业。随着市场的迅速扩大，越来越多的商家开始涌入，橱柜行业得到了较大发展。欧派、海尔、科宝·博洛尼、康洁、珊嘉、厨博士、图腾宝佳等现在的知名橱柜企业都是在此时期建立或从电器、家具、家装等行业转进橱柜行业的。到上个世纪末，我国橱柜行业已经初具规模，部分富裕的人们已经开始将这个曾经可望而不可即的奢侈品搬进自己的新居。
　　这个阶段前期的橱柜特点，主要还集中在储物柜的性质上。从上世纪90年代后期开始，随着橱柜的配套设备如垃圾桶、拉篮等五金件的大量应用，中国橱柜市场进入接受期，橱柜在设计款式、品质功能上有明显改善。
　　进入21世纪后，随着经济的飞速发展和房地产业的繁荣，橱柜品牌从以前的“一枝独秀”发展为“遍地开花”，竞争日趋激烈。以创新的营销模式令人瞩目的福建金牌、成都百V均成立于这个时期，华帝、老板等电器企业也开始大规模进入橱柜行业。
　　在此阶段，中国橱柜迅速完成了对西方橱柜技术的复制和学习，进入个性化发展期，橱柜在设计、品质、功能上也得到了极大提升，与国外橱柜差距不断缩小。厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，厨房设备由简单的搭建进入到橱柜单元的专业化制作阶段。这一时期的标志就是在材质上打破了耐火板一统天下的格局，实木、覆膜、烤漆甚至金属材质橱柜纷纷亮相。
　　更为可喜的是，进入21世纪后，整体橱柜的概念已深入人心，几乎每一个面临装修的家庭都会考虑整体橱柜，整体橱柜从原来的奢侈品走入“寻常百姓家”。
　　橱柜企业主要集中在京、沪、闽、粤四大区域
　　经过近20年的发展，橱柜市场已经有了很明显的地域界线，目前国内橱柜企业主要集中于北京、上海、福建、广东四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内橱柜行业的发展，每个地区又有各自的区域品牌。科宝·博洛尼、康洁、珊嘉、图滕宝佳等本土橱柜企业已成为北京乃至华北市场最具影响力的品牌;雅迪尔、百隆等已渗透至以上海为中心的长江三角洲大多数主要城市;以广州为中心的珠江三角洲，欧派已成为家喻户晓的品牌;以厦门为代表的福建橱柜企业，则成了橱柜出口的排头兵，并诞生了金牌这样优秀的企业。
　　北京
　　由于北京是我国的政治、经济、文化中心，其特殊的地位决定了其市场潜力巨大且消费能力较强，因此历来都是商家必争之地，橱柜厂家也不例外。目前北京橱柜市场分布比较均衡，本地品牌、外地品牌及国外品牌均在北京市场占有一席之地。其中，高端市场主要被质量较好的国外品牌占据，如德国的阿尔若、柏丽;意大利的法尼尼、杜莫、马头等。在本土橱柜品牌中，号称“中国橱柜品牌第一”的科宝·博洛尼销售业绩增长很快，牢牢占据了领头羊的位置，隆森、康洁、珊嘉、图腾宝佳、好佳益等厂家则紧随其后构成第一梯队。
　　上海
　　以上海为代表的长三角地区橱柜行业兴起于上世纪90年代，在整个橱柜市场中占有非常重要的地位。由于上海的品牌建设和市场环境发展较好，经过10多年的发展，上海橱柜的设计、款式、色彩和材质的运用都有较大提高，上海橱柜企业不论从产品数量、产量、品种、品牌，还是从产品质量、市场占有率都在全国比较领先。
　　由于上海本地企业在本地生产、开发时间较早，消费者的熟知度很高，所以目前外来品牌对上海本地品牌构成的威胁较小。在上海橱柜市场，本地橱柜品牌中以雅迪尔为代表的数十家企业与国外品牌、外来品牌相抗衡，竞争之中不显弱势，与其平分秋色，使长江三角洲地区橱柜市场出现比较良性的竞争局面。
　　但是，值得注意的是，由于上海是国际化大都市，其开放性和全球化程度都较高，一旦时机成熟，国外品牌大举进入中国橱柜市场，无论本土还是外来的橱柜厂商，都必然要面临国外品牌的强势冲击。 

