法恩莎为居住者提供优质的生活空间
　　由法恩莎全程协办的城市观点论坛冰城行，在哈尔滨隆重落下帷幕。博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛、哈尔滨日报社长程颖刚等为会议的召开致辞，中房集团理事长孟晓苏、国家发改委经济所经济运行与发展室主任王小广、永安信金融服务机构董事长乔志杰、佛山市法恩洁具有限公司事业部总经理严邦平、建筑设计大师刘力、高志、兰德咨询董事长宋延庆等政府官员、学界精英及行业翘楚与冰城房地产企业嘉宾们共聚一堂，就宏观经济转型下的哈尔滨城市发展机遇与地产发展机遇做出深度及广度的全新探讨。
　　会上，佛山市法恩洁具有限公司事业部总经理严邦平与中房集团理事长孟晓苏就怎样为居住者提供更优质的生活空间进行了探讨。严邦平就法恩莎对此多年来的研究发表了看法。居住文化是涉及到消费者所有的认知背景，和文化的背景。揭示着住宅消费者的需要与需求和希望，这些需求与愿望的实现，要通过设计师的系统的设计，利用产品、信息、服务来完成。
　　法恩莎拥有庞大的知识团队，每年有新产品开发数十款，可以和开发商进行合作，可以根据户型的大小，可以跟开发商共同设计整体的空间，并提供空间解决方案。　法恩莎的浴室空间的组合包括了产品的组合，卫浴产品的组合，和配套性的组合，和品牌的组合。　在一些小户型，法恩莎整体空间解决方案充分利用现有的空间，配套比较完善，包括坐便器，和浴房。　法恩莎产品广泛运用在星级的酒店，高档的住宅和别墅，包括市政的形象工程等。中国住宅消费者生活品质的提升是无限的，法恩莎将用有限的能力投入到无限的中国住宅，消费者生活品质的提升中去。为广大消费者缔造一个优质的生活有浴室空间。 

