橱柜4大陷阱及其8大细节 揭秘橱柜选购中玄机
　　主题：1如何对待橱柜的陷井 　　对于一套高档橱柜来说，其品质和价值应包括“看得见”和“看不见”的价值。“看得见”的价值就是橱柜的外观、材质、五金件等，而“看不见”的价值，则是品牌的价值、设备及工艺的水平和安装细节、售后服务等等。就某一个品牌的橱柜来说，其总价值是以上要素之和，而不仅仅是某些局部。最常见的一种情况就是产品材料差不多，价格却差别不小，这时作为消费者的您，在购买橱柜时一定要耐心听取销售人员或公司人员的讲解，在您感觉不合理时要多问几个为什么，千万不要把表面的橱柜价格看作是唯一的选购标准。那么常见的陷阱有哪些，您又该如何防范呢？
　　陷阱之一：夸大宣传
　　有些橱柜产家为了给自己贴金，夸大宣传，明明只在一个区域销售，偏要挂上“中国知名品牌”，不知中国有多少地方知道这些牌子；还有诸如“国际顶级家居”、“中外合作”、“德国品牌登陆中国”等这些不实的宣传。
　　识别：要核实他的销售网络，如果是中外合作或者外国品牌就一定会有相关证明，如不能出示这些证明或者出示假证明，那就足以证明是在吹嘘自己。
　　陷阱之二：误导消费
　　一些橱柜厂家为了节省成本，所用的箱体材料很少能符合环保标准，还要冠上进口环保板材，消费者在选购时一定要询问清楚，并查看相应的环保证书。明显是仿造品，还要标上“意大利风格”，“意大利设计”，消费者在预定时要多打几个问号。
　　识别：看板材、石材等的检测报告和授权证书。判定设计，厂家是否有自己的原创设计师。是否有设计师设计的样板。
　　陷阱之三：欺骗用户
　　设备和生产工艺对橱柜来说至关重要。有些橱柜厂家只买了一两台进口简单设备，就复印他牌资料大肆宣传购买进口生产线。
　　识别：厂家是否乐意提供您到厂里参观，如果仅仅是让你到他们指定的地方看样品，您可要小心了。
　　陷阱之四：不实承诺
　　橱柜 的售后服务关系到消费者的生活品质。在关注售后服务问题时，消费者要注意考察厂家的实力，不能只听商家的承诺，一些小厂家由于其实力原因根本无法承担售后服务所需的成本，而一些没有工厂的橱柜，由于只是追求最大化利润，也根本不会投入资金保障售后服务。
　　识别：厂家生产历史有多久，是否是一个逐渐发展的企业，是否有自己专业的安装队伍，是否有自己专门的服务部门。
　　以上是一些常见的大方面的选购陷阱，下面就一些常见的细节方面的陷阱做个分析，希望对您有所帮助
　　1. 报价方式含蓄
　　现今橱柜的报价主要有延米报价和整体报价，延米报价是橱柜行业的一种传统报价，整体报价是欧洲橱柜行业最新的报价体系，目前大多数厂家沿用延米报价，一些大厂家引进了整体报价体系，但这两种报价体系都有其含蓄性，您不可能是严格按照上下平行的地柜吊柜同时做，有时烟机会占吊柜的空间或者您可能选择少做吊柜，这时延米价格体系实际是让您多出了钱，另外常见的还有其他配件的加价问题。整体报价常出现的问题是每个个体价加起来小于整体价格，实际是更含蓄的面上的价格。我们公司采有延米报价和平米报价和配件报价相结合的点面结合式报价真正做到透明消费。
　　2.假升级实升价 
　　您可能经常听到厂家介绍他们的升级工艺，这个时候您要仔细辨别了，看这个升级是不是真的升级还是借此来提高价格，如柜体板有的厂家会告您16mm升级为18mm，而实际这样的升级就不是真正意义上的升级，研究表明，16mm柜体板和18mm的柜体板在使用和性能上基本没有区别，相反18mm的板材只能是使柜体笨重。升级要有礼有据，您要客观分析。
　　3.材料是否真的环保 
　　与普通房间的装修材料相比，厨房的选材应更注重安全性和清洁性。由于许多厂家偷工减料，减少配置，生产出的产品很少能符合环保标准。我国的环保标准为：甲醛含量≤30mg／100g；欧洲E1级环保标准为：甲醛含量≤9mg／100g。有的厂家说打到E1级，您要看他是欧洲标准还是国家标准，最主要的是您要看他的检测报告，目前国内的板材能达到欧洲严格标准的只有吉林森工露水河等为数不多的厂家。
　　4.认清帖牌和品牌
　　帖牌就是买进别家的产品帖上自己的牌子或者改变牌子算做自己的牌子，帖牌是一些橱柜厂家惯用的迷惑消费者的伎俩，您一定要擦亮眼睛。比如人造石台面，由于生产台面需要很专业的设备和技术，另外有投资大、尘土大等因素，作为一般的橱柜厂家是不自己生产人造石。有好多厂家鼓吹是自己的石材，实际是买进后帖牌的产品，性能不一定好到那里。目前市场上杜邦应用面材有限公司的产品算是经得起考验的产品。
　　5.不要让品牌迷惑您的思想 
　　橱柜 行业实际也是传统行业，决不能简单地认为品牌的就是最好的，当然品牌橱柜在某些方面优势，比如设计的款式上，追求的理念上等，但您要结合您的需求点，如果您想要的是性价比高的经济实惠型橱柜，选品牌就不是个好的策略。品牌橱柜有好多附加值在里头，而您要考虑这个附加值对您是不是真的有用。一般有专业的生产设备和技术人员，生产出高品质的橱柜是没问题的，目前德国豪迈的流水线设备，在橱柜市场是领先的。品牌厂家也多用该设备。
　　6.五金件便宜背后的是什么
　　五金件价格厂家高低不一， 这可能也是您经常遇到的问题，其实一般橱柜厂家是不直接生产五金的，这个时候您不能光是单纯地考虑哪个厂家的五金价格便宜，一般正规厂家都会有他的长期合作的五金厂商，而且不会是您听都没听说过的厂商，因为五金在橱柜品质里所占的比重也是很大的，正规厂商很注意这点，他绝对不会因为一时图便宜而砸了自己的牌子。
　　7.装饰公司或其他非专业做橱柜的公司做橱柜可信吗
　　由于橱柜行业逐渐被消费者认可，一些非专业做橱柜的公司也纷纷着手做橱柜，其中常见的可能要算装饰公司了，其实橱柜的制作绝对不是件简单是事情，真正的好橱柜对设备、工艺、技术等的要求是很严格的，严格说来它和家装是有很大不同的，一些装饰公司为了借橱柜获取利润同时也为了借此提升他的主业务，即装饰业务，便宣称他们也有橱柜，而且能做的很好，实际情况并不乐观。为此，建议您主要看橱柜在他们公司是不是主要产品。当然您选择专业的有多年生产历史的橱柜厂家会更放心点。
　　8.说和做的不统一
　　您在这方面可要重点注意了，有些厂家口上说的用材在做到你家里的时候可能就不是所说的材料了。这个时候您最好的做法是您能确定您看见的柜子确实是他家的，如果不好确定您最好能去厂家直接看看他们的生产工序和用料。再有就是看厂家是否在安装完毕后就请您当场验收，并有相关具有法律效力的条款。比如在协议或合同上注明用材是什么，如果消费者发现问题怎么办等等。
　　安装和售后服务陷阱
　　有好多厂家都说自己的安装和售后是如何的有保障，但您要明白真正有保障的厂家需具备如下情况：一是有专业的安装队伍，一般安装队伍不少于60人，二看是不是实现了高效率一体化安装，正规厂家一般一户安装需要两名安装工即可，安装时间通常为一天，而且台面和柜体同时安装，三看有没有成型的安装单和相关资料，四看能不能实现让客户当场验收。五看他的售后服务有没有成型的保修卡，是否敢承诺保修五年或更长时间。
　　选购橱柜并非易事，但也并不是太难，只要您多留几个心眼，多问几个为什么，多想事项的来龙去脉，您就可能有效的防范这样那样的陷阱，当然您最好能亲自到他们的工厂看看，这样会更有保障喜欢的话就帮我顶哦。

