河北香河全力打造投资洼地效果初显
　　7月10日至11日，部分中央企业，北京市国有企业，北京知名民营企业负责人，世界500强驻华机构，北京浙江商会和北京江苏商会成员等170余名名企精英走进香河，参加“北京 廊坊周”香河对接北京活动。活动中，各位名企业精英深入开发区，走进企业亲身体验香河的优良投资环境，对香河发展出招献策，并就企业与香河的合作进行对接。与会企业家们纷纷表示，香河优良的投资环境给他们留下了深刻的印象，将进一步寻求合作的机会，实现双方的互利双赢。
　　香河地理位置优越，半小时“进京下卫”，素有“京畿明珠”的美称，境内拥有享誉全国的香河家具城与第一城，常年有水的潮白河，京杭大运河穿境而过。近年来，香河县委，县政府根据这一系列优势，提出了“依托两城，建设三区，开发两河”的发展思路，不断优化经济社会发展的软硬环境，全力对接京津，促进县域经济发展又好又快发展，取得了显著成果，一大批大项目纷纷落户香河。截止6月底，全县竣工及在建总投资千万元以上项目159个，项目总投资160.3亿元，同比增长37.5%；其中投资3.5亿元的中国冶金科工集团新型建材项目，中国电力投资公司投资3亿元的生物质发电项目，上海红星美凯龙集团投资5.5亿元的家居广场项目成为香河项目亮点。
　　良禽择木而栖，良商择地而落。优良的软硬环境，是吸引众多优质项目落户香河的“磁铁”。近年来，香河县委，县政府从改善全县发展环境入手，大力加强软硬环境建设。在硬件上，该县已拥有香河开发区，香河现代产业园和香河家具制造业基地三家省级园区。为把三个园区打造成项目落地的最佳载体，该县采取“政府主导，市场运作”的模式，成功引进了河北建设集团，朗森集团，瑞盛集团，投巨资实施园区基础设施建设。目前，香河开发区，香河现代产业园的路网，电，讯，给排水等基设施建设已初具规模，家具基地基础设施建设也全面铺开。同时，该县投入巨资强力推进包括交通，供电，市政，服务等在内的10大基础工程建设，不断提高对优质大型项目的吸引力和承载力。其中，2008年仅交通建设项目就达21个，投资2.23亿元，共新建及改造公路里程76.7公里。今年，该县与周边地区对接线路总里程将达69公里，随着京唐高铁开工建设并在香河设立出京第一出口及涿密高速路建设，京沈高速公路香河第二出口建设，将进一步拉近与北京的距离，整体提升了县城交通水平，使区位优势得到了进一步的提升。
　　在持续加强基础设施，打造发展平台的同时，香河县在优化经济发展软环境建设方面也做出了巨大的努力，使软环境步入了持续优化的轨道。先后制定下发了《香河县经济发展软环境整治工作实施方案》，《进一步优化经济发展软环境十项规定》和《振兴县域经济特别措施十六条》等政策性文件，以制度的形式从政策层面为软环境建设提供持续动力和有力支撑；召开了全县干部及企业负责人参加的软环境治理大会，严肃查处，公开曝光一批破坏软环境的典型案件，努力营造软环境治理氛围，实行重点项目“绿卡”保护制度，为紫辰集团等28家重点企业发放保护“绿卡”，明确规定行政执法人员严禁无故干扰投资亿元以上项目的正常建设及生产经营，并严禁各部门擅自设立收费项目，扩大收费范围，提高收费标准，或以罚代管等。同时，深入开展“行政许可事项办理效能监督检查”活动，落实岗位责任制，服务承诺制，首办负责制，限时办结制等工作机制；设立行政效能监督投诉电话，发现，解决一批低效环节，促进政务运行提质提速；建立和完善了涉企集中收费，进企检查备案，企业生产“宁静日”等制度，促进文明执法，维护企业正常生产经营秩序。

