每年软装消费超过300多亿 卖场开辟软装战场
　　家居卖场纷纷开辟软装战场
　　据相关报道，当前我国每年用于软装饰品的消费超过300多亿，并且每年还在以15%的速度递增。需求的不断增加，也激发了软装饰行业的发展活力。2009年，红星国际家居奥体店开业，5000平方米的软装家居生活基地同步亮相；最近，金盛国际家居江东门店国际软装馆也盛大开业。
　　人们对软装的热情很高
　　家住金马骊城的小王，搬进新家已经快半年了。与身边一些朋友不同，小王花费在“硬装修”上的钱并不算多，却把更多的资金和精力放在了选购家居饰品上。当小王与太太把自己喜欢的家具、工艺品和饰品等一件件搬回家，按照自己的喜好布置完毕后，得到了朋友们的一致好评。“我们家的饰品，有来自宜家的，有来自红星的，也有从一些小店里淘回来的，都是凭我们自己的喜欢买的，如果能有一些专业的设计师帮我们，那肯定会更好。”
　　红星国际家居奥体店总经理助理黄一哲说：“随着经济文化水平的不断提高，人们会注重生活中的每一个细节——饰品、家具、窗帘、灯饰和花艺等家居生活中的软装饰。”据黄一哲说，红星奥体店开业以来，接待过不少为软装“疯狂”的客户，“有些人家里大大小小的软装品，达到几百件。随着‘轻装修，重装饰’概念的影响越来越大，人们对软装饰品的热衷越来越强烈。”
　　软装终于受到卖场重视
　　“软装在未来一定会和地板、陶瓷卫浴等主要建材行业并驾齐驱。”金盛国际家居江东门店总经理姜建峰说。
　　金盛经营软装行业其实已有14年的历史，新时代窗帘，是当年的金盛装饰城在招商时签约的第一个客户。“推出国际软装馆是金盛江东门店2009年品牌推广的重要里程碑，我们先后推出了国际饰材馆和典藏家?馆，又对国际饰材馆进行细分定位，推出了陶浴水立方和国际软装馆，为的是将各门类商品和各种品牌更加完美地展示出来。”
　　作为一个正在高速发展的新兴行业，软装一直是作为补充和配套存在于南京各大卖场里，直到今年才逐渐受到一些卖场的重视，“金盛推出这么高档的软装馆，一是要争做南京体量最大、品类最丰富的软装卖场，二是要向品牌的高端化发展，比如德国玛宝壁纸就在开业期间推出了大型旗舰店。”
　　行业发展还需大力推动
　　南京室内设计师协会会长吴涤荣说，软装饰是一门系统科学，它表面上看只是对居室的布置，但这看似简单的布置之中，却包含着系统科学的原理。在软装饰所涉及到的家具、饰品、花艺、布艺、字画、灯具、地毯以及床上用品等类别中，每个类别都有着搭配的科学讲究，如灯光的分布、花艺的色彩搭配等。要装饰一个家，还需要将以上这么多的类别融汇到一起，并设计出融洽和谐的感官效果，这就不是一件简单的事情了。“如果家居卖场能够与设计师、厂商和经销商结成几位一体的联盟，一起帮消费者利用软装扮家，那对消费者对行业的发展都是好事。” 

