榕红木家具去年底涨价10%～30%
　　记者从国内高端红木家具生产基地仙游了解到，从去年下半年开始，红木原材料开始上涨，到目前最高涨幅已超50%，价格已接近2007年最高点。
　　受此影响，记者昨日走访福州国际家具城以及二环路多家红木家具店发现，红木家具价格较去年上半年上涨了10%～30%。
　　莆田连天红红木家具有限公司负责人透露，随着楼市、股市回暖，红木家具也开始出现上涨的趋势。去年年初，红木家具市场还很冷清，从四五月份开始，出现了销售小高潮。
　　记者从莆田仙游榜头的红木市场了解到，红木家具上涨缘于红木原材料价格从去年下半年开始大涨，如一级小叶紫檀原材料，去年上半年每吨为30多万元，到现在已涨到60万～70万/吨。
　　福州台江排尾一家红木家具商吴老板称，去年8月份以后，印度小叶紫檀、越南黄花梨等高档红木原材料涨幅超过50%，而老挝红酸枝、非洲鸡翅木等中端红木原材料涨幅在10%～30%。
　　莆田仙游榜头红木市场不少红木家具商称，由于红木稀缺，近几年红木被各界人士追捧，红木家具行情也经历了“暴涨暴跌”。据介绍，由于红木材料商的炒作，到了2007年底，红木价格达到了最高点，随后受金融危机影响，价格又开始暴跌。以红酸枝为例，2007年最高点售价达6万元/吨，到了2009年3月份降到了2.8万元/吨，今年下半年又开始上涨，现在售价达到4.8万元/吨，接近2007年高点。

