欧华尚美国际家居广场长春店举行招商发布会
　　近日，春城家居行业再起重磅事件——已经进驻长春市场5年的全国建材连锁巨头——东方家园再次发力，将在长春倾力打造以名品家具为核心的全新的国际家居体验品牌——欧华尚美国际家居广场。11月20日下午，在长春吉隆坡大酒店欧华尚美国际家居广场举行了盛大的招商发布会，市工业信息化局、市工商联合会、市消费者协会、市家具协会的相关领导以及来自哈尔滨、沈阳以及长春的200多名家具厂家、经销商参加了招商发布会。
欧华尚美长春店总经理葛春雷先生演讲
　　欧华尚美对此次招商发布会非常重视，东方家园首席运营官栾熙忠先生、欧华尚美总经理辛益华先生带领欧华尚美管理团队亲临长春，并在会上对于东方家园以及欧华尚美的发展战略进行了生动的描述，欧华尚美国际家居广场长春店总经理葛春雷先生对于长春店的招商政策与未来的经营思路进行了详细的阐述。欧华尚美国际家居广场与东方家园建材超市、装潢中心互为犄角，相互带动的运作模式引起了广大参会的家具厂家、经销商的浓厚兴趣。在会后的招商洽谈期间，众多家具厂商在招商会现场围看招商布局规划，纷纷与招商人员积极洽谈，厂商希望借助欧华尚美这个优质的专业平台，拓展各自品牌的空间。据悉，招商会当天已有40余家厂商确定合作意向，招商会第二天诸多厂商就与欧华尚美长春店签订意向书，缴纳定金。
长春一直以来就是东方家园的发展重地
　　据了解，欧华尚美长春店是欧华尚美国际家居广场改造升级的第10家门店，整体经营面积达到近2万平米，共计两层，二层主要经营现代板式家具、板木结合家具、儿童家具等，三层主要经营古典家具。欧华尚美长春店将于12月中下旬实施卖场改造工程，2010年1月入驻商户进场装修，预计2010年3月盛大开幕。此前欧华尚美国际家居广场已在大连、北京、厦门、太原、青岛等7个城市全新亮相9家门店，取得了良好效果，客流量和销售额均有大幅提升，获得了消费者和业内人士的一致好评。
　　此次欧华尚美国际家居广场进驻长春，既为广大春城人民提供了一个方便、轻松选购家具的购物好去处，又为打造春城家具商圈，引领家具潮流，培育家居文化起到了重要作用，必将促进春城家具行业发展水平的提升；同时，欧华尚美长春店与东方家园建材五金超市、装潢设计中心交相辉映、营销互动的商业模式在春城家居界将是一大创举，在长春家居行业的发展进程中具有里程碑的重大意义！
　　新闻链接：
　　欧华尚美国际家居广场是东方家园在对建材超市经营结构优化的基础上，敏锐地把握家居建材流通领域整体家居、体验消费的两大潮流与趋势，倾力打造的全新的国际家居体验品牌。由名品家具、时尚家饰、精品卫浴、高档厨房组成的欧华尚美国际家居广场完整实现了客、卧、橱、卫家居生活的四大功能，与东方家园专业化的五金建材超市、一站式的装潢设计中心相呼应，在满足顾客与居家生活有关的商品一站式购齐之所需的基础上，进一步实现产品实用功能向感受功能的延伸，形成了以顾客家居生活为中心的完整产业链。
　　欧华尚美国际家居广场自2008年6月运作以来，短短一年时间内，已在大连、北京、厦门、太原、哈尔滨等7个城市拥有9家直营店，在海外投资基金的鼎力支持下，欧华尚美将加快连锁发展步伐，对已开店城市形成连锁覆盖，进而实现区域连锁、全国连锁。

