橱柜实施新标准 市场反应迟缓
　　消费者：更重款式和价格
　　一直以来，橱柜 行业被认为是一个缺乏标准的行业：计价方式不规范、生产工艺无标准，由此带来的纠纷和产生的问题业内有目共睹。新标准不但让企业受益，对于消费者来说，日后在打开厨柜门时，则不会有管道贯穿的现象出现，不用在装修时为改造煤气管道再多花一笔费用，煤气表嵌在厨柜里引发的安全问题也将得到解决。
　　厨柜新标准实施已经近4个月了，但是多数消费者表示并不知晓。“厨柜有标准吗？”“厨柜标准都规范了什么？”烟台港装饰市场某厨柜经销商表示，对普通消费者来说，厨柜行业标准确实太专业。例如“水槽底部应能承受100kg载荷，其变形量应小于3mm,吊码应具有三维调节功能”等内容，对于消费者而言确实像天书。所以尽管新标准出台了，但是它无法让人真正明白在选购厨柜时该注意什么、留心什么。所以，多数消费者在选厨柜时，还是更看重价位和款式。
　　装饰公司：标准推广有难度
　　虽然整体橱柜已推行多年，但奇怪的是不少装饰公司对橱柜标准并不清楚。记者了解到，很多装饰公司对橱柜新标准中所提的板材质量、板材形状、甲醛含量以及板材厚度等方面的规范一无所知。
　　市区一家较有影响的装饰公司负责人介绍，橱柜行业具有其特殊性。橱柜的设计尺寸和设计方案是建立在开发商的毛坯房之上的，但由于我国城市间、地区间的生产规格具有很大差异，居民住房的房型又千变万化，水、电、气的排布都不尽相同，致使橱柜生产难以统一规格。所以，橱柜要真正实现标准化生产、安装，不是橱柜企业做到了就可以的。它涉及到上游链房地产在整个开发过程中对厨房的设计首先就要做到规范化、标准化。另外，目前我国还没有统一的厨房相关标准，这样就使橱柜标准的实施面临尴尬，推广起来有一定难度。
　　一些橱柜的生产商表示，由于橱柜是定制式产品，每个企业都有自己的标准，这次国家单独针对橱柜行业出台了生产标准，说明了许多作坊式的橱柜生产厂家的企业标准远远达不到环保、质量等各方面的要求，而对于正规生产厂家而言，这显然是一个利好消息。 

