沁尔康2010年开篇温情巨献 
　　2009，你留意过你的父母吗？根据一项调查结果显示，在被调查人群中，近1/4的人每天与父母相处不到两个小时，这样算算，一年下来与父母呆在一起的时间也不超过一个月。从细微的数字得出的结论让人震惊，这些调查对象是每天回家与父母同住的上班族，想想看，如果是那些常年在外工作的的人呢？与父母相处的时间更是少得可怜。
　　“北漂一族”来自五湖四海，他们怀揣梦想，远离家乡，远离父母，在首都北京为实现自己的人生目标而奋斗。多少个春夏秋冬，多少个日日夜夜，激情，勤奋，疲惫，孤独。也许，事业已经小有成就，也许，小家庭已经美满幸福，也许，成功的希望已经在不远处微笑，在北京这个现在大都市里，有了一个角落是属于他们的。然而，无论显赫还是平凡，得意还是失望，富有还是拮据，北漂的游子内心深处，都藏着一份最深的牵挂。每当想起那遥远的乡下，母亲在小河边洗衣洗菜的身影，眼中仿佛看到她枯白的头发、沧桑的皱纹、肿大的手指、佝偻的腰背；每当想起父亲曾经健壮的身板，如今已经被岁月风化，腿脚老迈了，步履蹒跚了，手颤眼花了。年迈的父母，还在乡下过着简单得不能再简单的生活，即使是最基本的饮水，都仍然是没有经过任何处理而可能对身体有害的河水、井水、泉水。这时候，游子的内心，怎么不会生出愧疚，眼里，怎么不会涌满泪水？
　　2010年初，沁尔康净水器与千龙网京华论坛合作推出了“春节把爱带回家”关爱父母大型公益活动，征集北漂一族思念、感恩父母的内心感受，对优胜的前50名参与者免费提供价值2380元最新款智能净水器作为送给其父母的春节礼物，让父母从此喝上洁净健康水。同时，沁尔康又对其他参与者发放近10万元抵用券。
　　活动尤如一个按钮，打开了网友们心中感情的阀门。短短几天时间，就得到了众多网友的响应。网友们在论坛上广泛发帖、积极参与，用朴实的文字、平凡的故事、真实的情感叙述着与父母之间发生的一切。该公益活动被广大网友成为2010年最温馨的网络营销事件。大家的回帖让很多在外漂泊的人反思，回忆起了与父母的点点滴滴，回忆起了许多温馨的场景。这个帖子在2010年之初，给了人们太多感触。
　　参加活动的这些人，有刚毕业的大学生，有在北京工作多年的老北漂，也有一些已经成家立室的中年人。形形色色的人有着不同的人生，却同样是北漂，同样在父母的关爱下长大。1月25日，第一批获奖名单已经公布，记者采访了其中的一名获奖者雯雯(化名)，她是一名刚毕业不久的大学生，在北京一家杂志社做编辑，成了名副其实的北漂。她觉得沁尔康这个活动开展的很有意义，如此多的网友回帖证明沁尔康从父母亲情选题的角度切入的非常好，这个“情”没有声音、没有誓言、没有太多渲染，却永远都是现在进行时。她希望以后企业的这种爱心活动多多举办，为更多的身处在蜗居和蚁族生存状态的北漂一族提供一个表达自己的平台机会。当问道她领取净水器春节回家怎么跟父母说时，她狡黠地笑了：“我会先打电话告诉我妈得了一个大奖，回去再告诉她是什么，给她一个惊喜。”至于自己在千龙网京华论坛写的那些话会不会拿给父母看这一点，雯雯说，她不会拿给父母看，不会让父母看到我写的文字，她是一个不善于表达感情的女孩，但会用行动来证明自己对父母的爱。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。孝心是经不起等待的，看到这么多人的帖子，每个人心里都会思考一些东西，我们留意过父母吗？我们顾及过父母的感受吗？答案都是否定的，年少的我们体会不到父母的心情，忽略了许多，那么，从现在开始，多多关心父母吧，别把亲情丢掉了……只记得事业、爱情了。
　　2010，让我们把“丢失”的亲情找回来！

