橄榄球式消费结构明显 家居卖场洗牌在即
　　在家具生产市场激烈竞争的背后，家具流通市场，即销售卖场的竞争也开始激烈起来。5月，号称中国家具流通行业巨头的红星美凯龙杭州古墩店开始营业，红星美凯龙的扩张步伐并未就此止步，一个40万方营业面积的家具mall??红星美凯龙金茂mall也于近期启动，预计将于明年上半年开始营业。外来家居巨头的“入侵”无疑将分食已有的市场份额，和平家居广场、第六空间、欧亚达家居、华东家具市场、东方家私等杭州市场已有的家具卖场必将受到一定的挑战。
　　浙江省家具行业协会会长蒋鸿源表示：作为家具生产大省，浙江家具市场的竞争向来比较激烈，尤其是杭州、宁波等城市，连锁巨头红星美凯龙的进入，无疑进一步加大了市场竞争的激烈程度。另外，蒋会长也表示，激烈竞争的结果必然是优胜劣汰，市场可能面临新的洗牌。家具连锁巨头的进入也将加速这一步伐的推进，同时也能为家具市场的更加规范增添动力。
　　消费者能否得利
　　超级卖场的不断涌现，对于消费者来说，购买家具的环境更加舒适，可以像逛超市一样在家具大卖场中实现一站式采购，节约时间成本。
　　除了这些隐形的成本得到了节约以外，消费者最关心的就是实惠问题了。家具卖场竞争的逐步升级、销售方式的不断转变能否给消费者购买家具带来实惠呢？带着这个疑问笔者走访调查了杭州市内的几处家具卖场。
　　据了解，目前家具销售依然以经销商代销为主，厂家直销所占比例相对较少，二者都租用卖场的场地设立店面进行销售。据红星美凯龙杭州古墩卖场企划部王经理介绍，他们目前商家入驻超过200家，入驻率超过90%，其中厂方直接开设的销售店约占30%，而经销商代销的比例高达70%。
　　对于消费者来说，经销商代销和厂方直销究竟有什么样的区别呢？在家具行业有多年经营经验的张先生表示，在竞争中，厂方直销的家具品牌在价格上占有一定的优势。同比之下，采用经销商代销其价格要稍微高一些，厂方直接销售，中间没有其他流通环节，而经销商代销经历了从厂方??经销商??消费者这样的一个流通过程，中间多了一层手续，流通成本明显增加。
　　另外，在走访中了解到，一些品牌知名度比较高、地理位置优越、购买环境较好的卖场，其场地租金也比较高，因此在具体的家具产品价格中也有所反映。
　　橄榄球式消费结构
　　目前，家具市场的消费以中端产品为主，低端和高端所占比例都不大，呈现出明显的中间大、两头小的橄榄球式结构。有业内人士表示，家具消费主要以城市工薪阶层为主，这部分人群的消费目标主要集中在中端市场，选择低端和高端产品的都相对较少。
　　另外，高端消费相对偏低还有一个重要原因，当前家具市场还没有出现诸如汽车界的宝马、奔驰这样行业标杆式品牌，这也是采访过程中众多经销商的一致反映。
　　据了解，国内高端家具市场以进口为主，消费群体主要以一些高端公寓、别墅居住者为主。
　　家具品质、服务都很重要
　　家具消费与其他快速消费品相比有明显的区别，使用频率高且产品使用寿命较长，因此产品品质及其服务尤为重要。
　　在位于滨江的第六空间家具市场，笔者遇到了前来选购家具的王先生。王先生说，自己的房子正在装修，最近经常光顾大大小小的家具市场。王先生发现，同样材质的家具，其样式大同小异，没有实质性区别，不同品牌间差别比较大的就是色彩、风格和做工。王先生说：真正决定买的时候也没什么好挑选的，选个自己喜欢的造型和色彩，关注一下做工就可以了。
　　加枫意家具杭州地区营销总监萧佑全表示，家具市场的竞争除了要有品质作为保证以外，服务也同样重要。萧总今年5月份来到杭州负责加枫意家具杭州地区的营销管理工作，他首先就着手进行服务的全面改善，员工的着装、语言表达等都一一作了规范性的要求。萧总表示，家具行业和其他众多行业一样，服务永远是第一位的，就拿板式家具来讲，在式样、造型、色彩等方面并不会因为品牌的不同而有太大的差别，因此最终吸引客户的就是服务，从接受客户电话咨询、展厅接待到售后服务等，任何一个环节都不能马虎。在当前家具市场缺乏知名品牌的情况下，消费者的品牌忠诚度不高，最终左右消费者购买的决定因素就是服务。因此，注重服务的家具企业，一定能在当前激烈的市场竞争中占据比较大的优势。 

