柔然叶友金：中国品牌500强 壁纸业的新起点
　　2009年6月24日下午，ROEN柔然壁纸董事副总裁叶友金先生作客新浪乐居嘉宾聊天室。作为壁纸业首家上榜“中国500最有价值品牌”企业，ROEN柔然越来越多地被消费者的认知。
　　时间：2009年6月24日下午15：00-16：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：柔然壁纸董事副总裁叶友金先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友，大家好！今天我们新浪乐居嘉宾聊天室有幸请到了ROEN柔然壁纸董事副总裁叶友金先生,您好！请先跟新浪的网友打个招呼！
　　叶友金：各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：作为壁纸业首家上榜“中国500最有价值品牌”企业，这个奖项对柔然品牌有什么特殊的意义？ 
　　叶友金：我觉得柔然上榜中国企业500强对柔然有着很重要的意义。这说明着柔然已经进入了一个新的发展阶段，标志着这个行业已经越来越成熟，越来越多地被消费者的认知。
　　主持人：请您跟我们分享一下柔然的成长历史？
　　叶友金：应该说柔然在中国已经发展10余年了，柔然的成长历程就是中国壁纸业发展历程的一个印证。壁纸属于建材行业发展比较快速的行业，它进入中国也算是一个新兴行业，进入中国不到30年的时间。在这个过程中柔然与行业的共同成长中也经历了风风雨雨，重要的是柔然在每一个转折点都抓住了机遇，促成了今天大家看到的柔然。
　　柔然的发展历程大致可以分为几个阶段。最早，我们引进了日本的进口壁纸；第二，柔然是第一家用艺术行销的形式来定位壁纸的企业；第三，柔然是第一家在国内引进国外连锁加盟的体系，在中国市场推广的企业。这三个阶段也逐步反应出我们这个行业成长的一个历程。 
　　主持人：在这期间我们遇到了什么困难，可以和网友分享一下。
　　叶友金：主要困难还是集中在两次金融危机。除了这次金融危机， 98年的亚洲金融危机对壁纸行业冲击也是非常大的，中国最早有几十家壁纸工厂最后就剩下不到15家。第一，是资本市场的冲击；第二，我想这是对整个壁纸行业的大洗牌。98年的时候，我们重新定位市场，为一些更高端客户来服务，用艺术行销类的形式来做。我们觉得壁纸不单单是一个产品，更重要的是一种艺术产品。应该说那时候柔然是行业第一，但是柔然反而利用这个第一成长得最快。
　　主持人：面对此次金融危机，我们做了哪些调整？
　　叶友金：这次金融危机不仅对壁纸行业是一个冲击，对很多行业的冲击都非常大。很多企业面临着大的困难，甚至有些企业从此就消失了。第二，我们还是要加强推广我们的壁纸。去年是逆势发展，为消费者提供全方位的产品服务来扩展我们在整个行业的地位。所以说，金融危机这次又给了我们一个更好的机会，让柔然可以站在更高的高度来审视自己。这对未来柔然在行业的布局起到了一个很重要的作用。
　　主持人：我们知道在金融危机中，硝烟弥漫的战场就是价格战场。价格对于一个企业是一个双刃剑，柔然是以什么样的姿态面对这种高端消费者市场呢？
　　叶友金：一个行业的成长过程中“价格战”是不可避免的。在市场扩张过程中，“价格战”应该是一个“双刃剑”，但是我想作为一个好的企业应该是可以很好应对这种“价格战”的。柔然不主张利用这种“价格战”，我们从去年就采取了一个“多品牌”的策略，我们现在有五大品牌，最高端的是罗斯凯尔Rothcharle，是专门做奢华的；高端的是ROEN柔然，中端我们有一个迪曼森dimeson，中低端还有多美诗domus，还有一个折扣超市，叫“爱阁超市”。
　　我们通过这样多品牌的定位，网罗到各个层面。我们该打“价格战”的就打；该维护高端品牌的形象一定会去维护。现在这个行业虽然是一个快速发展的阶段，但也是比较粗犷式的。所以我想资源的整合和市场的整合是发展的必经阶段。柔然愿意以消费者利益为出发点，真正让我们消费者能够得到性价比最好的产品。这是柔然一贯的追求，也是我们对整个行业未来产品的战略。最终我们要以产品为中心来发展我们的品牌。
　　主持人：刚才咱们谈到价格是一方面。说到抓住消费者，还包括产品和服务。您认为柔然最核心的竞争力在哪里？
　　叶友金：我认为柔然的最核心竞争力就在于我们所有的品牌营销、市场推广策略都是围绕着客户来做的。也就是说柔然是以客户为中心来确定市场战略，即柔然核心的核心就是客户。从我们品牌定位、市场推广等角度来说，我们都很注重服务。所以我们现在推出的壁纸体验馆主要是围绕着服务来开展的。我们想为消费者提供从产品选择到设计搭配，到后续的施工服务，能够形成一个系统的整合方案。让消费者买到放心的产品。这是柔然一贯坚持的一个服务理念。
　　主持人：有时候尽管产品很好，但是消费者不一定买账。柔然作为这个行业的领导者，是如何引导消费者正确消费的？
　　叶友金：最近我们也在跟装饰协会研讨，我们准备出一本关于壁纸的白皮书。作为一个行业领导者，我们不仅仅是以扩大市场规模或者提升企业利润为目的，我们要为消费者树立正确的消费理念。现在这个行业还属于一个低层次、粗放的发展阶段。我们希望能站在消费者角度，更多的为消费者考虑，所以推出这种壁纸体验馆的营销模式，让消费者能树立一个正确的消费理念。
　　主持人：您刚才说要引导消费者有一个正确的消费理念？您是怎么考虑的？
　　叶友金：第一，壁纸行业基础知识的普及：比如我们现在进口的壁纸量很大。很多消费者对于壁纸材质的区分不是很清楚，我们会在客户挑选时介绍一些基础常识；第二，告知客户如何区分壁纸的好坏，也就是找到壁纸产品的性价比定义；第三，如何挑选适合消费者的产品。壁纸相对来说品种很多，每到一个店里面可能有两三百个款式，一万多个品种，价格都不一样，这样客户就很难界定，让他们搞不清楚应该买哪种产品就很重要了。柔然就是从以上三个方面引导消费者，让他们买到自己真正需要的产品。

