柔然叶友金：东方汇美店 亚洲第一店
　　主持人：东方汇美店要做成亚洲第一店，您可以为我们网友做一个介绍。
　　叶友金：作为中国壁纸软装亚洲第一店，确实柔然是以最超前的眼光来面对壁纸行业的发展。实际上这对柔然来说，是对未来发展方向的定义。未来我们需要的是整个产业链的服务，包括从设计、产品到搭配，到售后服务，这应该是一个完整的服务链条。我们要建立这条体系，我们要用我们专业的体系为消费者去服务。我们通过这样一个体验馆的建立形成一个基础，我们有设计师，也有金牌的服务团队来做我们的服务。我们希望通过这样的摸索和探索建立这样一套体系。
　　主持人：我们知道柔然有一个软件，可以教导消费者怎样搭配。在09年经济形势这么不好的情况下，我们又开了这样一家店，是出于什么考虑的？
　　叶友金：我觉得危机有两层含义，一个是危险，一个是机会。在这个危机中柔然看到的更多是机会，中国的发展态势是不可阻挡的，它可能会适时调整。这也是全世界都存在的一个现象。我们更坚持我们的理念，我们现在所做的一切不是为了现在，可能从财务指标上来看我们是第一，但是我们从未来的战略地位和市场回报来看，可能过了五年十年再返过来看，我们这个流程会起到很大的作用。这是我们能够入选中国品牌500强的一个很重要的因素。我们在这方面做了很多工作，做了很多投入，做了很多探索。
　　主持人：有国外这些数据做支撑，叶总还是很有信心地在享受这个过程。
　　叶友金：没错。
　　主持人：您觉得这样一个大店的开业对我们建材行业有什么影响？
　　叶友金：我觉得对整个建材行业未来的成长作用是很大的。以前大家一说到壁纸可能不知道是什么样的，没有任何的概念，原来消费者印象中只有宾馆才铺装壁纸。通过这样一个体验馆，对行业会是一个推动。柔然就是把大家脑袋里一些很虚的东西变成了实景。
　　主持人：09年已经过去一半了，站在这个转折点上，您怎样分析09年的建材市场？您对未来的建材市场有什么预测？
　　叶友金：对于上半年来说，很多企业确实感到很不安。但是从今年5月份来看，出现了楼市的“小阳春”。我相信任何一个危机都有一个触底，不可能永远往下走。从现在来看，不管是国家的决策层还是各个企业，经过09年上半年的经济危机会重新走向一个发展阶段。我想柔然从市场推广上也能在数据上给一个支撑。
　　对于建材行业，我相信由于上半年一些利好因素的积累，我们会逐步在市场上发展起来。我觉得对未来建材市场还是非常有信心的。
　　主持人：在这种利好不断出来的情况下，柔然接下来有什么新的动作？
　　叶友金：我们计划在7月下旬开展一个全国性的品牌推广促销，我们也会和新浪合作，通过获得500强这样一个荣誉来推动这个行业的发展，我们希望把这个蛋糕做得更大。 
　　主持人：我替消费者问一个问题，也是大家比较关心的。现在装修需求比较大，我们柔然在获得500强的荣誉之后有没有惠及客户的一些优惠或者促销？
　　叶友金：这次荣膺中国品牌500强给了我们一个很大的激励，董事会也做出了决定要回馈消费者。我们这次会推出买1000送500这样一个活动，在这个阶段消费者可以到我们店里看一看，选择我们柔然的产品。谢谢！
　　主持人：也请我们消费者更加关注柔然壁纸，更多关注新浪！今天感谢叶总的到来，谢谢！ 

