橱柜设计抄袭成风 业内热议专利申请
　　近年来，中国的一些优秀企业凭借着自主知识产权在全球化浪潮中迈上了正轨，而市场前景广阔的橱柜业却悄然流行着“抄袭风”，崇拜“拿来主义”，武汉的橱柜行业正是如此。
　　业内人士表示，优秀的企业应该鼓励发明创造、鼓励申请专利，这样才可以促进产品的更新换代，提高产品的质量，降低生产成本，从而确保在市场竞争中处于不败之地。
　　好不容易设计出一款新样式，没过个把月，市场上其他橱柜店马上冒出“双胞胎”。一些橱柜品牌甚至在门口贴上“同行莫进”和“禁止拍照”的告示，但仍无济于事。
　　本土橱柜企业剽窃严重
　　近日，一新橱柜负责人表示，橱柜行业抄袭风成了业内潜规则。他透露，前期该公司研发团队设计了一款古典风格的橱柜样板，摆在展示厅不到一个月，花桥附近、汉西等地方一些店也冒出同样产品，自家店标价1800元/直米，对方降到1200~1300元/直米，“一年设计20款新样式，一半以上被对手抄袭，有的店连宣传图片都用得一样”。
　　据从欧派、品尚橱柜了解到，不少橱柜商家每年都会推出10~20款新品上市。橱柜市场中盛行“拿来主义”，不少厂家因为没有自己的设计团队，每到淡季时节，换款高峰期降临，不少公司都会派出商业间谍抄袭原创作品，稍加改头换面就投入市场。
　　专利申请引关注
　　日前，包括橱柜板材和整体橱柜设计在内的五项专利首次获得国家批准，“抄袭风”作为中国橱柜行业一个普遍存在而又难以根除的问题将有望得到缓解。近日从欧派橱柜总部获悉，由欧派设计研发的产品连获五项国家专利，这在业内尚属首次。
　　欧派董事长姚良松在接受相关媒体采访时表示，申请专利的目的是为了更好地有效地保护自己的发明创造，使企业在竞争中能获得产品特质所带来的独特优势。
　　橱柜不同于地板、洁具等标准化产品，它的个性化和差异性十分大。“橱柜不像洁具，你必须得时常更新橱柜产品、重新装修局部，才可以吸引到更多的顾客，不然哪个愿意到你那里来选购。”品尚橱柜总经理王开华这样表示。
　　欧派橱柜武汉总代理赵永发认为：中国的橱柜业处于一个发展的时期，行业里的很多规范都还没有成熟和完善。资金、设备、技术都还没有达到一个“理想状态”。据了解，橱柜设计师一直是制约橱柜业健康发展的一个瓶颈。橱柜设计师的整体素质不高，设计费昂贵，这样一来，剽窃、模仿也就顺理成章。时下一些小的橱柜企业为了追求眼前利益和应对资金周转过慢，放弃了对技术和设计创新的思考。
　　业内人士分析，目前我国绝大多数橱柜企业并没有较强的技术实力和资金储备，而专利技术的研发和申请批准是一个厚积薄发的过程，许多企业没有实力和耐心去投入，所以野装修、橱柜投诉事件频发。 

