橱柜企业青睐一专多能 业内呼吁需谨慎
　　“东方邦太橱柜开启家居订制化时代”、“帝柏橱柜推出特价衣柜”、“买科隆橱柜送科隆衣柜”、“邦易橱柜着手衣柜、鞋柜、床头柜、卫浴柜、电视柜等产品”…… 
　　近日，本站编辑在走访建材市场时发现，越来越多的橱柜企业开始推出衣柜等家居产品，橱柜企业的多元化发展趋势背后又存在着什么问题？消费者如何看待这一现象……带着系列问题，本站编辑走访了业内专家。
　　橱柜企业：根据市场情况为满足自身客户需求
　　专业做橱柜的企业着手做衣柜、卫浴柜、电视柜……系列产品，是基于什么缘由呢？对此，东方邦太副总经理丁军表示，“东方邦太推出衣柜，主要基于东方邦太自身客户的需求”，丁总指出：“我们近几年，经常会碰到很多客户，因为对我们橱柜产品的满意进而对我们提出是否能够满足他们对其它定制家具的需求。而且这个需求的客户比例越来越大，在我们没有推出定制家具产品体系之前，我们的橱柜客户在我们这边订购卫浴柜产品的比例已经达到50%”。
　　邦易橱柜陈总说道：“从橱柜向整体家居发展，主要是产品多元化的表现，也是满足自身客户的需求，从今年的情况来看，购买橱柜以外其它产品的客户已经达到60%——70%”。
　　消费者：是喜是忧？各执一词
　　橱柜企业开始做衣柜、鞋柜、卫浴柜等其它家居产品，吸引了众多消费者的关注。据调查了解，橱柜企业推出的衣柜等产品，要比市场上专门做衣柜、鞋柜等企业推出的产品价格上要便宜的多，目前，橱柜企业推出的其它家居产品营销主要跟在橱柜营销路线后面，为赢得更多的市场份额，橱柜企业多数以“买橱柜送衣柜”或是“买橱柜，享受衣柜特价”等方式来吸引消费者眼球，到底是在橱柜企业购买其它家居产品，还是在专业的家居产品处购买，消费者各执一词。
　　在红星负一楼某橱柜店面，消费者邵女士表示：“橱柜企业推出的衣柜等产品价格上要比市场衣柜价格便宜的多很多，这个确实很让我心动，考虑到装修购买了橱柜肯定要购买衣柜等家居产品，而且这些产品同样采用原橱柜门板材料，环保上让我们放心，所以不如一站式完成，省去淘其它产品的时间和精力，同时又可以省钱”。
　　而消费者曾先生则不以为然：“虽然价格上优惠，但是个人觉得还是不够放心，考虑到生产橱柜的工艺和生产衣柜等产品的工艺不同，专业度上可能没有专门生产衣柜等产品的企业高，加上橱柜企业推出的衣柜等家居产品，选择余地很小，所以个人觉得还是在专门企业购买比较好”。
　　业内专家：各方因素促使行业多元化发展
　　橱柜企业着手发展其它家居产品，是竞争白热化的结果？还是资源重新整合？对此，南京市装饰行业协会会长朱炳生指出：“各方面因素导致的结果，首先，市场上橱柜企业着手生产衣柜等其它家居产品的，具有了一定的品牌优势，加上橱柜和衣柜、卫浴柜等家居产品生产工艺差不多；其次，现在橱柜柜体使用的材料和衣柜等这些产品使用的材料属于统一材料，可以通用；第三，这些橱柜企业有销售渠道，即他们自身橱柜客户，完全可以充分利用这一有效的销售渠道，把有附加值的产品带出”。
　　虽然橱柜企业有充分的优势开拓其它家居产品，但也不可盲目，专家指出：“橱柜企业要充分考虑自身平台是否能胜任生产其它产品，是否有市场占有率，产品的认知度是否高；其次，虽然橱柜和衣柜等家居产品在生产工艺上差不多，但是还是有差别，所以橱柜商一定要注意，推出的新产品在质量、工艺、安装各方面一定要达标，不能因为新产品的疏忽而砸了橱柜品牌”。
　　同时，作为消费者在橱柜企业购买衣柜等产品时，一定要选择有口碑、品牌的橱柜企业。 

