标致家具卷入供货门 是福是祸说不清
　　20余年来标致公司一直精心呵护着、严格遵守着、贯彻执行着企业创建时提出的一句口号：因为不是第一，所以更加努力。从初次执笔家具设计的谨慎思索，到全线产品100%自主知识产权；从首款家具的热销，到开创中国家具行业自主品牌登陆欧洲元年，在为全世界缔造完美家具的路上，标致公司从未回首，一路向前。 
　　标致家具突然将供货周期由15天左右的正常值突发性暴增至60天，这在家具界引起了强烈的反响。标致家具的相关人员对外解释的说法是：“由于我们外埠订单量过大，导致生产周期延长，目前多数产品的供货周期都延长至60天左右。” 
　　北京市场的家具厂商普遍供货周期在10-30天左右，标致家具的供货周期一下子上升了4倍，是业务订单超多还是企业生产能力遇到了窘境？引起了很多业内人士的猜测。不论是什么原因，如此长的供货周期，将大大削弱企业在市场中的竞争力度。只拿北京举例，市场中有N个家具品牌，在款式和质量方面大同小异的品牌也是有很多的，15天的供货期绝对比60天供货的产品有优势。 
　　从营销策略上讲，标致家具这种选择不是上策，延长北京地区的供货周期等同于北京市场竞争能力的缩减，从某种程度上讲，这对标致在北京市场的发展将产生巨大的影响。难道标致家具要将市场重心转移？但是行内的人都知道北京市场的利润略高于其他市场，放弃这块肥肉可不是明智之举。 
　　“60”这个数字在定制化产品商中引起了重视，也希望标致家具能意识到“60”对企业带来的影响。 

