橱柜企业价格战到 品牌价值的完美转身
　　品牌驱动力较强的厨卫业，并没有步其“先辈”们的后尘。华帝、方老帅等国内品牌，正在与西门子等国外高端品牌展开激烈竞争，从产品研发、设计到品牌建设，甚至悄悄地以体验式终端大面积替代原先的仓库式终端，我们欣喜的看到，国内厨卫业的附加值在不断的增加，从而带来价格大幅度的提升。虽然促销季节的”价格战”也时有发生，但这并不影响厨卫市场整体的价值观念。
　　有调查显示，在选择橱柜时，58.97%的网友首选“价格适中”，选择“售后服务”的比例是16.67%，“设计新潮”占10.26%，“大品牌”占14.1%。从以上数据可以看出，“价格战”也已不再是消费者青睐的对象。
　　其实，“价格战”与“品牌价值”并无实质上的矛盾。在一个成熟的市场，每个企业都有责任在降低成本的同时，也增加产品的价值，而“价格战”，从另一个角度来思考，正是其表现形式。面对国内外日益复杂的市场环境，企业采取什么方法追逐利润，是杀鸡取卵、鸵鸟政策？还是建立长青基业、百年老店，走品牌化道路？这是摆在各企业面前不可回避的问题，这也正在深刻考量着国内企业家的科学管理水平。
　　在此种态势之下，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会开展了“2009年度中国厨卫百强的评价推介”活动，希望通过此活动，让业内专家、公装/家装企业和消费者共同进行综合评定，为厨卫行业打造了一支优秀的品牌队伍，也为装饰百强和厨卫百强企业搭建起强强联手的平台，在行业内形成一条有序的、完善的价值链，为整个行业乃至整个社会经济的发展贡献一份力量。

