欧人地板2010年新春联谊会发布三年品牌计划

  　2010年1月12日下午，由北京长利木业有限公司举办的主题为“以信念创造奇迹用信心续写辉煌”2010年欧人地板新春联谊会暨2009年度表彰大会圆满落幕。在本次年会上，欧人地板宣布，新的三年计划已经出炉，将从2010年开始加强市场扩张，将欧人地板从北京区域品牌发展成为全国品牌。
　　年会上，欧人地板总裁张跃轩宣布，2009年尽管受到国际金融危机的影响，但是欧人地板却交出了一份很好的答卷，销售额比上年提升30%。作为一个从北京成长起来的品牌，欧人地板目前的主要市场还集中于北京、华北及东北，在陕西、河南等地也开辟出一片新市场。从2010年开始，欧人将向更广阔的区域拓展，将在北京的优势推广到全国，使欧人成为地板界一个响当当的品牌。为此，欧人将善待每一个经销商，指导经销商赚到钱，从而推动欧人的滚动发展。同时，将进一步发挥员工的积极性，尤其是基层员工的创造力。当晚对包括销售员、安装工等在内的优秀员工的表彰，吹响了欧人向全国进军的号角。
　　关于欧人地板：
　　北京长利木业有限公司是2002年建成投产的一家综合性木地板生产企业，公司位于北京市通州区小堡村工业大院，南依京哈高速公路，北邻首都国际机场，厂区占地30余亩，建有标准厂房20000多平方米，办公场地2400平方米。
　　公司引进国际化先进的德国HOMAG锁扣生产线及台湾生产线，主要生产涂饰浸渍纸层压木质地板以及实木复合地板，是《涂饰浸渍纸层压木质地板》标准参加起草单位。产品有仿实木钢琴漆系列、仿实木一次模压成型系列、仿实木大圆弧系列、仿实木真木纹系列、仿古系列、仿大理石系列、加宽加厚经济型系列、卡通系列以及实木复合系列等十一大系列，100多个品种。原料采用46g美国MEAD超清晰耐磨纸、进口高耐磨UV漆、进口装饰纸等，所生产的“欧人”地板的各项理化指标均达到或优于国家标准以及(Q/TXCHL003-2006)企业标准，投放市场以来，受到消费者的普遍赞誉和好评，在全国30多个省市建立了销售网点和专卖店。
　　“欧人”地板通过ISO9001质量体系认证，ISO14001环保体系认证，并且是首批荣获国家生产许可证的企业，所售出的商品均由PICC中国人民保险公司承担质量和责任双重保险。在荣获各项殊荣的同时，欧人地板严格执行国家标准及企业标准，遵照《木地板技术标准汇编》(第二版)的相关规定，为消费者提供具有行业权威的优质服务。

