水价涨声四起 节能家居遇发展良机
　　从去年年底开始，几乎所有的中国城市都陆续加入了自来水涨价的大合唱。尤其最近两个月以来，包括上海、天津、沈阳、广州、南京等多个大中城市都已经举行了水价上调的听证会。其他城市则正处于准备阶段。
　　随着人们环保意识的逐渐加强，水价的不断上涨，是否节能节水越来越成为节能家居的一大卖点，家居企业能否抓住这一良机，对未来家居市场的开发是非常重要的。
　　在节能家居盛行的今天，众多家居企业也纷纷涉足这一领域。第七届家博会上，欧琳、方太、皇朝、曲美、红苹果、大自然等著名家居品牌，纷纷推出节能绿色家居产品。大多数木地板、衣柜、厨柜的参展商都强调其板材用料达到国家环保标准、欧洲E0标准甚至超E0标准，比如好太太家居橱柜公司在其展示中，提出了“绿色厨房七大标准”，包括采用欧洲E1级优质板材，经光触媒处理，甲醛释放达到或接近欧洲E0级标准，符合食品级安全要求，对人体几乎零危害，选用的金刚石台面经新纳米技术处理，更强去污抗菌，极易清洁等等。以上企业对节能家居的昭示着家居业将朝向节能绿色方向发展。
　　我们完全有理由相信，节能家居会引领未来家居市场的流行趋势，不管是市场的产品需求还是消费者对节能产品的接受程度都将是一个家居行业的巨大商机。 

