标错身份证 大自然地板遭遇质量门
　　近日，北京市工商行政管理局就实木地板材质名称标识进行监测，监测发现实木地板材质名称标识不规范的商品6个批次，其中，知名地板品牌“大自然”也被查出木材名称标识不符，原本应是“榄仁木”的产品被标示为“水红木”。小编就此事做了一系列调查，有业内人士透露，标错“身份证”的事在地板市场其实是“潜规则”。
　　大自然被指标识不实
　　对此，大自然地板品牌总监管琪琳表示：“北京是个案，目前大自然地板方面正在与北京市工商行政管理局进行沟通。”
　　此外，管琪琳告诉小编，“榄仁木”和“水红木”都是目前市场上比较稀有的材料，而此前送检的木料样品的确被检测为“水红木”。
　　管琪琳还表示，大自然这些年一直在推行“实名制”就是为了规范实木地板材质的名称，此次出现的问题将继续调查。
　　标识不实成“潜规则”
　　根据北京市工商行政管理局检测结果显示，存在的问题主要表现在以下两方面，一是将实木地板木材名称标识错误。二是仅标识木材名称的俗称，有部分商品仅标识木材名称的俗称。
　　小编在红星美凯龙、十里河等多家木地板店中发现，如“赤道黑檀”、“非洲水纹红檀”、“巴西古夷苏木”等多种名字。另外，一款被称为“欧洲白蜡木”的地板，据德合家地板相关负责人介绍，白蜡木就是中国的水曲柳，并非什么欧洲血统。
　　呼吁新标准规范市场
　　国家人造板质量监督检验中心主任吕斌介绍，实木地板是由优质木材直接加工而成的地板，具有冬暖夏凉、自然温馨等优点，是室内地面装饰装修主要使用的材料之一。由于不同树种的木材外观特征、物理力学性能、化学性质和经济价值不一样，国家有关标准要求实木地板要明确标识其木材名称。面对已经发现的这些标识不清的产品，北京市工商局相关人士介绍，如果与国家标准不符，则是属于标识不清，属于不合格产品，消费者可以要求退货。
　　消费者拷问商家信誉
　　不久前有报道称，郑州市民陈先生花费2万多元购买了一款“红檀木”地板，结果却发现这种材质在质检总局规定的名录中并不存在。幸好法院判赔，替其讨回了公道。此外，搜房家居网小编也发现，早在2008年就已经有消费者因购买实木地板标识不明将某建材超市告上法庭，虽然法院对其诉讼不予支持，但仍判超市承担了消费者的地板检测费。
　　可见，不少消费者对实木地板“标识不实”的行为已经表明了态度。
　　针对地板企业“标识不实”的行为，小编也采访了北京的消费者。在蓝景丽家，正在选购地板的胡女士告诉小编，自己是个外行，因此才特别选择了品牌地板，而实木地板价格昂贵一旦出现“挂羊头卖狗肉”的现象自然难以接受。
　　“这肯定是欺骗。”家住金隅7090的李小姐认为，“地板企业不应该出现标识错误的情况，尤其是品牌企业一旦出现这类情况，肯定会对信誉造成一定的损害。”

