汶川：家电家具销量数倍增长
　　“房子修得一点不比城里人差，家具也要买好点的才行。”1月9日早上8点，汶川县双河市场旁的家具专卖店迎来第一位顾客——雁门乡萝卜寨村民杨清泉。这样的场面在汶川屡见不鲜。
　　说起新房，杨清泉很是自豪：“6室2厅，足足有160多个平方米，要买的东西也很多。今天买三个床，两个桌子，一个茶几，五个凳子。”很快，老人就相中了一批家具，装上了请来的拖拉机，尽兴而归。
　　“近3个月来店里购买家具的人特别多，销售量比去年上半年还多了整整3倍。危中有机，是我们商家的切身感受。”店主余松蓉谈起这几天销售情况兴奋不已。她刚刚又从成都批发了一批新家具，为这个火爆的销售季度作准备。和余松蓉的家具店一样，汶川县城其他4家家具店销售都很火，各商家这几天都在不断地购进新货。
　　目前，汶川县农房重建已全面完成，城镇住房重建也进入尾声。许多受灾群众搬进了新房，新房新气象，大家都忙着购置新家具、新家电。县城的电器专卖店里，货品前满是顾客，等候付款的人排起了长龙，客流量大的时段，大门口也被围得水泄不通，有来自高半山村寨的农民，也有上班族。万村村民余贵华说：“今年在政府的帮助下，建起了非常漂亮的新房，只有买点高档的家电才能与之匹配。”余贵华告诉记者，这是他几天来第三次进城买家电、家具，此前已经买了沙发和电视。
　　记者从县经济商务局了解到，目前全县消费品市场各类商品供应充裕，品种丰富，物价整体稳定，居民消费平稳增长，经营场所秩序良好，消费品市场呈繁荣活跃、平稳运行态势。

