桑乐金品牌市场假冒伪劣之严正声明
　　安徽桑乐金股份有限公司(以下简称我公司)系国内最大的家用桑拿设备专业厂商，在国内外市场上以“saunaking”和“桑乐金”品牌销售远红外桑拿房、麦饭石桑拿房和便携式桑拿，产品销往美国、德国、芬兰等40多个国家和地区，产销量居亚洲地区首位。
　　自2007年起，我公司面向国内市场，以桑乐金品牌，同步推出“蒸功夫光波离子健身机”和“HomeSPA全能王”两款专利产品，备受消费者欢迎。但近期，我公司发现互联网上有许多不法分子冒用“桑乐金”品牌，用假冒伪劣产品实施非法销售，严重损害了消费者的利益。为此，我公司特郑重声明：
　　一、桑乐金是我公司专有的注册商标，受国家法律保护。
　　二、除我公司官方网站外，我公司未向任何一家网站(网页)进行授权；任何其他以“桑乐金”品牌进行网上销售的都属非法行为。请广大消费者注意辨别。
　　三、我公司郑重警告所有以“桑乐金”品牌进行非法网络销售的当事人，立刻停止非法行为。否则，我公司将诉诸法律，并进一步追究其经济、法律责任。
　　四、桑乐金产品运用最新科技成果，在2008款“排汗运动机”基础上，进行远红外、负氧离子的功能升级，属我公司专利技术，敬请消费者注意鉴别，谨防上当受骗。
　　五、北京地区欲购买“桑乐金”产品请咨询桑乐金北京办事处。

