沈立东：设计费从低到高的两个因素
　　主持人李燕玲：粱老师刚才说了一个关键叫做兴趣，我们要热爱这个行业，而不是为了赚钱入行，如果要赚钱还是选择别的行业吧。我们看到做设计的都是古稀之年还在做设计，还会全力以赴，充满热情的设计一个作品，但是我们看卖房子的，做房地产的开发商，没有谁说做了非常大的时候还去一线跑市场做销售的，所以粱老师说的非常重要，你是不是很热爱这个行业，是不是天然的兴趣所在，如果真的愿意，一定会有做好的那天。
　　沈立东：我把主持人的问题分成两块，设计费从低到高，第二块是设计师从一般的设计师变成设计名家，一个是外部的问题，一个是内部的问题，也就是哲学里面讲的外因和内因的关系，很难把这个问题放在一起谈，设计费从低到高，有两个因素造成的，一个是所在的企业品牌低品牌高，设计费都不一样，我这个设计公司肯定是收费很高，我可以这样说，这不是以个人为主，是以团队为主。另外就是品牌的费用，这两块实际有时候很难结合，就像刚才赵虎谈到的美国和英国，甚至包括国内也碰到这两类，但是我自己认为，有可能我和在座的专家意见不一样，我曾经在博客里面写过对设计师的十个心里话，谈到一点，设计师如果从大学出来，首先不能想到自己开公司，但是现在我们这个潮流，这种舆论的宣传，往往个人的品牌谈的很重，造就一个品牌很容易一样，现在我们设计公司接近300个员工，但是我们每年还是以15名的速度进来新的员工，我可以很婉转的说，现在的大学本科毕业，甚至研究生进来，有时候都不敢要，他的心态不一样，他在这里面开始自己做设计，自己赚钱，然后他感觉我出来就可以开公司，一个是自身水平低，另外是人与人之间的交流，心态没有放好，往往造成了发展很慢，所以我自己认为，第一个如果要从大学生到名家，我奉劝各位设计师，找一个好的企业锻炼，绝对不能想自己开公司。我刚才说了3000一平米要做什么东西，要对里面的结构改造有了解，要对里面的空调系统，音响效果，甚至环保结果，低碳排放都要了解，你有这个能力做吗？这就是设计师除了画图，除了懂建筑、装饰以外，更多的要学会相关领域的结构、建筑、空调，建筑给排水，包括环保节能，强电热电，智能化，所以我们要花更多的时间学更多的东西。

