橱窗设计：色彩与灯光也有潜规则
　　色彩呼应
　　色彩是远距离观赏的第一感觉。色彩传达信息的速度，胜过图形和文字。橱窗的色彩包括服装、展示道具、地板以及壁面色彩等等，地面、壁面和道具的色彩搭配为的是突出服装，因此切莫以为色彩对比越强烈对客人视觉冲击力越强，可以抢夺人的视线，这是认识上的一个误区。
　　人的视觉生理告诉我们，人有自我保护的功能，大脑是憎恨混乱的，色彩对比强烈的刺激，会使人的视觉马上进入防御状态，自觉抵制眼花缭乱的色彩，同时会产生厌烦情绪，结果与欲达的目的背道而驰。因此世界很多著名企业和品牌的大公司，色彩选用非常简洁、精练、和谐，大多数选择单色代表公司形象，以便于人们记忆。
　　橱窗乃至整个店铺可以运用标准色来统一。不同类型的服装店对色彩设计要求各异，不同季节对专卖店色彩设计的要求也不一样，还须考虑流行色的影响；另外，室内要避免出现色彩的死角，角落的色彩对比应鲜明些。
　　在陈设橱窗之前，要使用标准色卡确定色彩，色卡分三组：
　　1.主调基本色卡系列：一般不使用艳度高的浓重色彩及低明度色彩，多数选择色阶中间靠上的和谐色彩，这就给橱窗用色范围确定了基本色调。
　　2.辅助色卡系列：扩充了主色调系列色卡范围，与主色调色卡搭配成色系，也不选择艳度(纯度)高的色彩。
　　3.点缀色系列：选择艳度较高比较明确的色彩，在局部、小面积运用，起到画龙点睛的作用。
　　色卡的使用可以使橱窗色彩调子明确、统一而浪漫，也可以达到雅致、和谐、自然的色彩效果，突出商业文化的艺术性，达到视觉舒适，吸引消费者的目的。橱窗内使用的色彩不仅要考虑整个自身店面的统一和整体效果，而且还要考虑与毗邻商铺用色的协调性，排列在一起的效果。
　　灯光造影
　　橱窗设计中光的运用是非常重要的，在看似平常的空间里，灯光运用得好，自然提升服装的格调、使橱窗变得活跃、有气氛、有动感、有旋律。空间通过光得以体现，没有光则没有空间。光可以形成空间、改变空间或破坏空间，它直接影响到对服装形状、质地和色彩的感知。
　　因此，橱窗内光照的使用，是橱窗造型艺术表现的重要手段，这和电气照明工程师的工作内容不是一回事。搞艺术主要是抓形和色的表现效果，光照产生的光和影既有形状又有色彩。
　　有光就有影，有影就有形。光照通过灯桶的形状射出相应形态的影子和反射板、剪影板等工具及灯具不同性质的光源和不同的照射位置，在橱窗内表现出来，束光的粗细、射光的照射面积、方圆、大小，点光的聚散，线光的曲直、长短，被照物体的明暗，光照范围产生出来的各种各样光和影的形状，都是可以被控制的，完全可以按照人的意志进行塑造。橱窗的作者要充分利用掌握这个技巧，创作出光影的形态，在不同的空间层次、虚实和背景的装饰图案，充分烘托展品的主体，使产品的视觉更加美丽。
　　选择光彩的色相要根据展示产品的主调色彩来决定，包括光照颜色的纯度(艳度)色彩的冷暖都可以控制，根据色彩美学、色彩搭配美的规律法则进行配比、应用。这种光照色彩必须温柔、和谐、统一，可以使橱窗的情调和艺术表现达到更高的境界。
　　光的照射或反射千万注意防止光源暴露，刺激消费者的眼睛。光照的强度、彩光的程度、纯度(艳度)要适度减弱，不能喧宾夺主、斑斓耀眼，特别是闪动频率高的灯光，会产生视觉污染。
　　还要注意，灯光运用并不一定以多为好，关键是科学与美学的结合。华而不实的灯光非但不能锦上添花，反而画蛇添足，同时造成电力消耗和经济上的损失。因此，灯光设计要最大限度地体现实用价值和欣赏价值，必须由设计专家、色彩专家、灯光专家(不是照明电气工程师)共同参与设计。参照舞台设计概念应用照明，才能增加橱窗的艺术感染力。

