爱依瑞斯范姗姗圆方软件 引领潮流
　　
　　主持人：进入到2004年，我们推出了家具行业的“4S店”，着重强调了设计指导性消费和服务的重要性。“圆方软件”的引入，让设计师从后台走到了前台，也把设计的领域辐射到了消费者的整套家具方案，我们为什么将这部分纳入到消费者的消费范畴？
　　范姗姗：企业发展就是这样的。它还是在研究一种需求，研究一种方式。我们推出这个4S店，就是让顾客买的时候可以解决很多疑难的问题。你买了我们的产品，你会考虑它的后期的售后服务怎么样，配套服务怎么样。我们这次推出这个4S店，解决了很多的问题。
　　首先就是“圆方软件”，作为设计师来讲，他要给客户推荐一个很好的建议。所以我们通过这个软件，给顾客设计的产品，让他感觉到很踏实。在那个时候我们是引领潮流的，我们给顾客减轻了心里障碍。通过这个“圆方软件”，我们又对我们的销售人员进行了培训，从而给顾客减少了很多麻烦，同时也树立了我们品牌的地位。后期我们又给我们自己了一些约定，比如我们会保修多少年，我们会比一般的家具城里约定得多。
　　我们对我们的产品有充分的自信心，这样慢慢在老百姓中的口碑就树立起来了。从生产前端，到设计，到我们的后期服务，其实这是一个很大的产业链，如果哪个环节出现问题都会给顾客带来不好的口碑。这一点是我们非常重视的一个环节，当时推的时候还是很及时。这两年大家的服务水平都提高了，都在讲“个性化服务”，其实都是在讲述一个公司的服务内容。
　　主持人：在那个年代，这种服务多吗？
　　范姗姗：因为爱依瑞斯品牌在北京算是一个老品牌，当时我们提出的标准一定是要高于市场上的服务。如果市场上已经有了，我们再推出就不叫创新了。
　　主持人：也就是说，当时市场上针对消费者的整体设计，包括前期装修、后期的服务体系，市场上还是很少的？
　　范姗姗：对。你只有研究顾客的生活需求，才能去迎合他，才能让顾客接受你。还是要把自己做得最好，这样顾客自然而然就喜欢上你了。
　　主持人：咱们从03年的设计到04年的服务，这期间的跨越肯定是产品来做支撑的，到了这个阶段我们产品有什么发展？
　　范姗姗：后期我们又做了几大升级。我们当时打出了一个口号，叫“感动顾客，享受消费”。首先你要感动顾客，才能享受消费。在每个企业发展过程中都会有不同的问题发生，首先在品牌推广这块，品牌要升级。随着消费需求的增加，我们的品牌一定是走国际化的品牌，现在在国内有300多家专卖店，在国外我们出口好几十个国家，北京和上海是以自营点为主的产业链。
　　当时我们的发展速度比较快，从品牌升级上，我们当时请了袁咏仪做我们的形象代言人，从它的形象和气质上来讲，大家都很接受她的形象。这是店面的升级。再有我们的产品品质升级，产品品质升级我们会采用一些新的工艺和新的原材料。所以我们又做了一个“十环认证”，把我们所有的原材料供应商全部重新再审核一遍他的材料质量怎么样，品质怎么样。当时我们砍掉了很多供应商，我说你要想跟我们合作你们必须进步。你的价格可以高一点，但是你的产品质量必须要达到我们的标准，这是我们一个非常严格的规定。
　　所以，从我们的产品品质到我们的工艺，当时都有了很大的提升，这就是我们当时讲的“品牌升级”、“店面形象升级”，“产品升级”和“服务升级”。这样使我们的品牌又提升了一个高度。我认为这还是很及时的，因为你想发展，你必须迎合市场的需求走，只有这样你才能站在前列，才能让喜爱爱依瑞斯的消费者能够接受。

