爱依瑞斯范姗姗80后的意式原创
　　主持人：随着咱们的不断发展和提高，咱们的消费群体也在逐渐壮大。现在“80后”这群人也在瞄准咱们这个市场，他们不仅要求家具要漂亮，而且他们的务实性比较强。咱们怎么样做到美观和选材兼顾呢？
　　范姗姗：“80后”现在已经是消费的主体，我们也在研究80后这群客户都有什么喜好，他的生活是是什么，他的交友方式是什么样，我们在研发的时候都会想他们喜欢小客厅大卧室还是大客厅小卧室。我们发现“80后”比我们的社交圈要广，相对来说会比较自我一些。
　　当然，“80后”也是我们爱依瑞斯主要研究的一个方向。现在我们的产品线，因为我们的产品口号是这样的，“感受意大利原创设计，享受世界家居生活”。我们倡导的就是一种高品质的生活方式。从它的产品定位，到产品的设计，到产品的品质来说都属于大众情人类的，它不是很个性的设计，但我们在每年春季和秋季也会推出一些个性化的产品。但大部分产品还是属于既时尚又漂亮的感觉。
　　主持人：因为今年有一组数据，说80后结婚的人数达到了1.9万对，但是很多80后买到的房子都是小户型，所以在买沙发的时候就很难取舍。
　　范姗姗：是的，包括我们今年3月份推出的产品都是针对小户型的，色彩明亮。这一部分产品就把年龄段往下拉了一点。我们本来就是专业做软体，做沙发的，我们应该把这块吃透，到底80后群体喜欢怎样的设计，这块我们今年开发的产品还是非常成功的。
　　主持人：我相信80后这批消费群体，会给咱们将来带来更好的收益。这些日子人人都在谈危机，但爱依瑞斯始终坚信一句话“只有淡季思想，没有淡季市场”。这点您是怎么理解的？
　　范姗姗：我再补充一句，我也希望大家多给我们提意见，在网上多给我们留留言，随着你们的需求，我们会做得更好。
　　主持人：咱们再谈谈关于经济危机这个事情。
　　范姗姗：爱依瑞斯之所以这么多年有这么快的发展速度，也取决于整体国民的发展，我们等于搭上了一个“顺风车”。这个危机，要看你怎么理解，从去年10月份开始，从股市、楼市来看确实给大家带来了很大的恐慌。当时大型的金融危机，大家被吵得有点不知所措，有点不敢花钱了。后来通过政府的宏观调控，政府在这方面的政策还是非常及时的。
　　一个几十年的企业，不能说因为一次金融危机，这个企业就不行了。但是作为中国的发展模式，因为房子、家具、汽车都属于一种刚性需求，当时还是有需求的。同时，政府也给了大家一些信心。我觉得那时候应该先修炼一下自己的内功，不要盲目扩张，那时候应该停下脚步，看看我们哪些地方不足，哪些地方需要完善，那时候我们做得还是比较好的。
　　主持人：咱们是抓住了调试的良机。
　　范姗姗：对。那时候我们的心也沉下来了。但是对于一些小企业，相对抗风险能力还是比较弱的。爱依瑞斯等于是产供销一体的企业，因为在北京，我们的市场空间还是很大的，主流市场都有我们爱依瑞斯的专卖店。首先，我们的市场基础特别牢固。
　　第二点，有很多固定的消费群体，他们形成了一个很好的网状连。在经济危机的时候，我们的企业没有显得那么糟糕。在经济危机的时候，大家齐心协力来打这场胜仗，在这里我还是要感谢一些家具城的老总们，他们给了我们很大的帮助。
　　主持人：的确在经济危机到来的时候，这些卖场老总给了我们很大的优惠。
　　范姗姗：对，说我们的合作商对我们还是非常关心的。
　　主持人：到09年后，我们先后迎来了房产的“大阳春”、“小阳春”，肯定比我们08年有很大的收入。现在马上要到“金九银十”了，您对即将走向大卖场的朋友们有怎样的建议？
　　范姗姗：确实今年国庆中秋八天长假，以往都是七天，对我们来说当然是一个很好的机会。我认为很多商家都会打大折扣，在这八天中我们肯定会做很多的工作。首先，我们会有一定的点，我们会有一些配套服务，会有一些折扣，但不是特别大的折扣，因为这样也是不现实的，因为我们企业的产品定价都是比较稳定的。这样对厂家，对老百姓来说都会是一个好的交代。

