漳州家具业抱团发展化解危机提升整体竞争力 
　　“在国际金融危机的冲击下，全球家具行业重新洗牌。这对漳州家具业来说，既是严峻挑战，也是难得的机遇。”福建省漳州市家具协会理事长、国辉集团董事长杨国辉说，只要应对得当，漳州家具产业完全有能力化“危”为“机”，并在3~5年内成长为产值超百亿元的产业。 
　　据了解，今年1~5月，漳州市规模以上家具企业实现产值22.18亿元，同比增长21.4%，出口交货值同比增长15.2%。据漳州市家具协会介绍，以当地企业生产货值计算，漳州已成为海西最大的家具生产出口基地。
　　“面对金融危机，漳州家具业最先想到的是练好内功。”漳州市质监局质量科工作人员介绍说，为应对挑战，漳州市家具企业通过进一步完善质量管理体系来提高自身的竞争力。木质家具企业引进先进设备，对小木材拼接再利用，木材利用率达96%以上；钢管家具企业采用静电粉末喷涂回收新工艺，实现节能减排。凭借强大“内功”，漳州去年全市114家规模以上家具企业中，保持增长的企业达65家，其中百乐等13家企业实现成倍增长。
　　危机之中更有商机。当获悉省外家具企业倒闭订单外流的讯息后，漳州市家具企业迅速抓住机遇，承接转移过来的部分订单，扩大国际市场份额。据了解，仅国辉集团，去年就从广东客户承接订单400多万美元，占该企业全年出口总额的近1/4。去年，漳州家具出口3.04亿美元，同比增长22.1%，是2003年的近3倍。
　　“一根筷子很容易就会被折断了，但是一捆筷子不仅不容易被折断，而且还可以当武器。”杨国辉生动形象地向记者介绍了漳州家具业抱团发展的理念。
　　据了解，漳州市家具产业以龙头企业为支撑，带动配套小企业的生存发展；而配套小企业的正常生产，也保证了龙头企业健康运营。通过大小企业的良性互动，提高了漳州市家具产业的整体竞争力。
　　据统计，2008年全市规模以上家具企业净增21家，总数达到114家，是2003年的近4倍。目前，漳州已在芗城、龙文、龙海等县(市、区)形成较大规模的木质家具和钢管家具产业基地。其中钢管家具发展最迅速，已成为华东地区乃至全国最大的钢管家具生产基地. 

