泛美地板在同质化竞争中坚持走创新之路
　　目前木地板企业同质化竞争现象非常突出，在工艺、材料、宣传手段方面都难分伯仲，因此科技与管理以及品牌创新就成为提升核心竞争力的重要手段，成为企业进一步提高产品质量、打响品牌的主要依托。上海泛美木业有限公司在发展的道路上始终保持活力，而坚持创新正是泛美木业充满生命力的秘诀。
　　很多人都会认为木材制品科技含量低，但其实木地板的制作工艺还有很大改善余地，科技创新往往更能突出地板的工艺品味，而产品风格的创新给消费者带来了更多千年木文化的生活体验。两者的紧密结合，将能直接推动泛美产品价值的提升，为消费者高性价比产品。
　　泛美在品牌建设上，始终倡导“源于自然、超越自然”的家居理念，一直以产品品质为企业的运营目标。不以降低产品质量为代价打价格战、不进行过度包装，并且坚决不采用明星代言的模式，宁愿把资金放在最切实的产品革新之上。
　　正是因为有了这样丰厚的创新土壤，因此泛美才能在地板行业时有里程碑意义的惊世之作面世。2007年，在国内率先推出拥有两项自主专利技术的纯实木地热地板，并于当年12月26日，隆重推出全球首款别墅专用的领袖系列超长宽实木地板，至今仍引领着豪宅大板的高端消费潮流。2009年9月，泛美集数年产品研发经验，聚多项专利技术革新于一体的艺术系列实木拼花地板，以眩目动人的惊艳表现震憾面市。而所有这些泛美的力推新品，都是在有着高度技术壁垒的创新成果，不仅引领着行业的流行趋势，更是以最丰富的产品风格满足不同家居的需求。
　　泛美深知，泛美用户的满意是泛美品牌的最有力宣传。因此在提高品牌知名度的同时，泛美地板更加注重产品的服务体系，建立了遍及全国营销服务网络和完善的售后服务体系。以优质的产品和专业的服务赢得了广大消费者的长期信赖和良好口碑，树立了良好的市场信誉，使泛美地板的品牌形象与品牌价值不断得到提升。 

