漆料市场 品牌是王道(图)
　　“环保”、“绿色”、“健康”等词汇如今已经成为众商家的“御用法宝”，无论是建材家居、超市食品还是日用百货，甚至是家电器材也都打出了节能环保、绿色健康的“标准牌”。满眼望去俯首皆是的“绿色消费”切实令人难辨真伪。
　　嘉宝莉前不久刚刚结束的活动——嘉宝莉水性木器漆“环保小卫士”网络评选活动。据介绍，此次网络评选活动，是广东嘉宝莉漆“环保精神”倡导的实际体现，由嘉宝莉公司主办，全国范围网络召集参赛小选手，呼吁家长与儿童一同从小事做起，关注绿色环保事业，其中没有掺杂任何商业行为，参赛选手不必购买嘉宝莉漆的任何产品，即全部拥有千元大奖的赢取机会。可以说此次“嘉宝莉环保小卫士”网络评选活动，在人力、物力上的花费完全属于嘉宝莉公司为绿色环保事业的“自愿买单”。
　　消费者选择环保家装漆时，一定要选择大品牌，在漆料市场中“品牌”是王道。只有真正具备实力的漆料大品牌，才可以支撑起“绿色环保”的品质与承诺！特别是在当下漆料市场中最为盛行的“水性漆”选购上，选择品牌漆料至关重要。据悉，随着水性漆生产技术的逐步完善，其产品的优越性能也慢慢凸显，受到消费者以及行业协会的极大推崇，越来越多的高档家具品牌都特别标明了，家具涂饰采用具备绿色环保品质的水性木器漆。为此，嘉宝莉负责人表示，中国的涂料行业(企业)有八千家，能做水性漆的有几百家，而真正掌握了核心研制技术的只有几家，由此可见，相对于“油性漆”而言的绿色环保“水性漆”选购上，一定要看准品牌，坚持拒绝市场上大量充斥的“伪绿色”环保“水性漆”。
　　据了解，在这几年间，国内涂料业也形成了长三角、珠三角、环渤海等几大主要的研发生产基地，而且其中诞生出了一批具备相当实力和知名度的民族涂料品牌，以广东地区为例，广东作为涂料大省，拥有1000多家生产企业，年产量达100多万吨，产销量均居全国首位，产值超过亿元的涂料企业有20多家，其中较为凸显的就是“嘉宝莉”。早些年“嘉宝莉”公开叫板洋品牌，打破技术垄断，3A环保漆独家引进杜邦Teflon表面保护科技(该产品不属于嘉宝莉)，十多年专注环保涂料研发，既接轨国际，同时又全力塑造国际标准。到目前为止的嘉宝莉品牌，无论是在技术水平，还是在市场开发上，抑或是口碑的知名度和美誉度方面，都已非昔日可比，多年的励兵秣马，已经积累起整军出击的勇气和实力。同时“嘉宝莉”也是我国“水性漆”自主研发、生产等为数不多的合格品牌之一，并已拥有亚洲最大的全自动化万吨级的水性木器漆生产基地。此外，嘉宝莉企业负责人也公开表示过自己要立志成为健康涂料的第一品牌。 

