猜中即拥有 奥特朗新品竞猜活动
　　活动主题：猜中即拥有(第二季)
　　活动时间：2009年4月15日—2009年6月30日
　　抽奖时间：2009年7月10日 
　　获奖者名单公布时间：2009年7月15日
　　活动概述：奥特朗为感谢广大用户长久以来对公司的支持暨公司成立九周年之际，举办奥特朗新品HDSF502上市“有奖竞猜”活动，凡有兴趣参与者可登录奥特朗官方网站，有效答题后，公司将在7月15日期间对有效参与者进行统一抽奖，将抽出10名中奖者免费获得奥特朗HDSF502产品一台；23名中奖者免费获得奥特朗小厨宝(DSF216)一台，50名幸运者若购奥特朗任一款产品，将5折优惠，100名幸运者若购奥特朗任一款产品，将6折优惠，150名幸运者若购奥特朗任一款产品，将7折优惠。全国将产生333名幸运者。 (凡5-7折幸运者若不购买，凭我公司折扣公函可到指定点领取奥特朗文化衫一件)
　　竞猜须知：所有认真答题者并有效填写个人资料的竞猜者，均有资格参与有奖竞猜抽奖活动，抽奖通过公开、公正方式向大众公布，获奖名单可通过奥特朗官方网站查询，同时通过电话告知，享受折扣的折扣幸运券须在2009年12月31日前使用，逾期视为放弃。
　　参与方式：
　　登陆奥特朗官方网站(www.otlan.com)，点击主页面“有奖竞猜”板块，按要求答题并填写个人有效资料，确认提交成功即可。
　　竞猜规则： 
　　(1)答题者必须同时答对以下2道题方可参与下一环节；
　　(2)答题者按要求填写个人有效资料，以保证您中奖后，奥特朗工作人员能及时准确通知到您；
　　(3)注意：一个IP号只能参与一次，请珍惜机会认真填写；
　　(4)凡奥特朗工作人员及代理商不得参与本次活动；
　　(5)答题时间截止到2009年6月30日晚24点；
　　竞猜题目：
　　(1)请答出奥特朗HDSF502属于以下哪类产品：
　　A、 负离子空气净化器 B、净水器 C、即热式热水器 D、预即双模热水器
　　(2)请您猜猜看奥特朗HDSF502的市场价将会定在以下哪个价位？
　　A、1000—2000元 B、2000—3000元 C、3000—4000元 D、4000元以上
　　提示：标准答案可在奥特朗官方网站、各大卖场、专卖店咨询查阅。
　　抽奖结果：本次抽奖结果将于7月15日公布于奥特朗的官方网站(www.otlan.com)，敬请留意! 广州奥特朗企业有限公司保留对此次活动的最终解释权！
　　领奖细节：10名免费获得HDSF502和23名免费获得小厨宝获奖者凭中奖公函和身份证到奥特朗所在各大城市的办事处领取，其他300名享受折扣的幸运者凭公司折扣幸运券在所在城市奥特朗 (指定) 专卖店购买。 

