液晶面板涨价 液晶电视价格是否会跟风上涨
　　最近有这么一个观点甚嚣尘上：由于液晶电视面板价格不断上涨，因此终端市场的液晶电视价格也即将大涨。另外，也有媒体曝出国产品牌将在7、8月份集体涨价的消息。一时之间，液晶电视涨价似乎真的是“狼来了”。那么现实状况到底如何，液晶电视价格是否真的要集体“大涨”呢？ 
　　液晶面板：小尺寸普涨大尺寸小跌
　　进入7月以来，彩电界就开始“唱涨”。据称主要是三星、奇美、友达等韩国和台湾等地区的液晶面板价格全面持续上涨，由于面板占液晶电视成本的70%，这使得彩电厂家感觉快撑不住了。可是，据某调查机构的数据显示，液晶面板的涨价主要集中在42英寸以下的小尺寸面板上，对于生产厂家的成本控制造成了相当的压力。
　　据了解，让厂家感到成本压力的主要是26英寸、32英寸等市场需求激增的小尺寸(42英寸以下)机型上，其中32英寸的液晶面板由年初的130美元涨到了210美元，与此同时，一些42英寸以上的大尺寸面板却降了50美元。
　　据长虹上海分公司总经理谢东介绍，今年液晶面板价格持续上涨的主要原因是“缺货”。由于我国平板整机生产企业完全依赖进口液晶面板，可谓涨价事小，缺货事大。国内经济快速复苏，小尺寸平板电视需求较对年同期大幅增长，而上游面板生产企业受全球金融危机影响，“元气”恢复似乎不如国内经济一样来得迅速。因此国内面板货源进一步吃紧，供需失衡必然是通过价格杠杆来调控，导致价格上涨。 
　　液晶电视：价格稳定不会大涨
　　从近来业内不断放出的风声来看，液晶彩电价格上调似乎已如箭在弦，个别品牌甚至已暗示将提价10%。对此，不少国内液晶电视的生产厂家负责却表示了不同意见。他们认为，成本压力的确存在，不过要面对目前的竞争格局，涨价是个危险的行为，不会贸然行动。
　　各大厂商都使出浑身解数应对小尺寸面板涨价的压力。长虹方面表示，液晶电视在终端售价不会有明显的提高。对此，谢东说：“之所以长虹能够在面板涨价的情况下保持价格稳定，是由于长虹对目前的市场需求有比较充分的前期准备。”事实上，长虹公司长期以来都有能够满足市场终端二个月的面板储备计划。同时，谢东还表示，企业想要持续发展，追求利润是目的，但长虹并不靠单一产品提价来保证利润，而是主要靠扩大生产规模来降低生产制造及营销成本，才在保证终端产品价格优势的同时保证利润。
　　而康佳方面则表示，涨价对于成本造成的压力一定存在，但影响面在可控范围之内，康佳的产品价格整体维持稳定，只是在19英寸、22英寸小规格产品上价格略有上升，但单台涨价不到100元。另外，康佳正通过创新研发新的产品，提升产品的性价比来对抗涨价，近几个月的销售数字也证明，新品更节能，使用成本也大幅下降，虽然价格略高，却没有对销售产生负面影响。 
　　十一前液晶电视价格走势预测
　　五一前夕，各品牌都推出了各自的液晶电视新品，新品、旧机齐上架，产品非常丰富。随着旧机型的逐渐清理完毕，各品牌厂商也继续推出新品补充产品线，像三星、索尼、夏普、飞利浦、松下、创维、长虹、TCL都在最近推出了液晶电视新品。需要指出的是，今年各尺寸液晶电视新品的定价都非常亲民，值得注意。
　　根据以往的经验，五一、十一、元旦促销前，液晶电视都会有一波涨幅，原因是厂商和商家需要提升价格空间，以便为促销大降价进行准备。目前距离十一液晶电视促销还有一个多月，据估计，最近25天左右，液晶电视仍将保持平稳的价格走势，之后20天左右将会有一个小幅的升价，最后将在十一促销期间大幅降价，呈现一个“凸形”走势。有一点可以肯定的是，十一促销价格总体将比目前售价便宜。
　　由于面板厂商出货量的不断增加，电视厂商缺货状况将有所缓解，因此液晶面板的价格将逐渐走稳。而从面板不断涨价的2-7月份来看，液晶电视价格还是处于一个下降的走势，毫无疑问，厂商的利润空间已经不断受到压缩，但这并不说明厂商毫无利润可言。
　　从近期来看，液晶电视价格的主要影响将来自于营销策略，而并非生产成本。因此可以估计，十一前，各尺寸液晶电视将会有200-500元左右的涨幅，同时，打折促销、售后送礼等促销措施将进一步收紧。以32英寸国产品牌为例，2500元左右的超低价近期将难以再现，加价200元左右实属营销的正常策略，没有必要大惊小怪。 
　　由金融危机而导致面板厂减产，导致面板供求失衡而引起的2-7月份面板的大幅涨价(特别是32英寸)，并没有实质性地导致液晶电视大幅涨价，整机价格反而稳中有降。而随着面板供货量的不断增加，面板价格也趋于平缓，因此成本上升将导致近期液晶电视涨价的结论站不住脚。临近十一，液晶电视价格出于营销策略而进行涨价将在所难免，但出于消费者的承受能力及厂商自身的利益考量，这种涨价只是小幅调整，属于正常现象，消费者不必过于担心。 
　　业界声音
　　长虹上海分公司总经理谢东
　　液晶面板的价格上涨对我公司的成本影响难以避免。但长虹液晶电视在终端售价不会有明显的提高。长虹对目前的市场需求有比较充分的前期准备，早已做好相应的面板储备计划。另外长虹公司早在6月底就与台湾液晶屏厂商友达光电旗下子公司景智光电共同出资1亿元，在四川绵阳组建合资公司，投资生产液晶电视模组，该工厂将实现模组整机一体化设计和生产，也就是出来的不是液晶模组而是电视机整机。如此一来，抵御液晶面板涨价造成的成本压力自然不会有什么问题。 
　　康佳上海分公司常务副总经理徐刚 
　　此次液晶面板的涨价主要是对康佳中低端产品的成本造成了一定的压力，可康佳通过创新研发新的产品，提升了产品的性价比方面，没有对销售产生负面影响。尤其是康佳研发的新品80节能产品，该款产品所采用的最新的节能技术方案，其搭载了超节能屏、OPC节能芯片以及PMS节能系统，实现了整机节能52%以上，是目前市面上最节能的平板电视。在当前经济形势下，消费日趋理性，低使用成本无疑是这款液晶电视的最大特色与卖点。好的产品，即使价格略高，相信消费者依然会买单。 
　　海信总部品牌传媒部部长薛蓓蓓 
　　海信会遵照市场规律，根据上游价格的变动情况和成本情况及时调整价格策略，同时，海信一贯坚持通过技术的不断创新和进步来增强产品差异化竞争力和降低成本水平，以高性价比产品推向市场，巩固市场优势。 
　　创维集团副总裁杨东文
　　成本压力的确存在，不过厂家现有产品涨价似乎不太可能；毕竟在目前的竞争格局下，涨价是个危险的行动。另外，今年液晶电视厂家尤其是国产主流品牌的日子普遍都过得很滋润，今年全国液晶彩电的销售增长“出奇的好”，光上半年就同比增长了60%，比如创维在二季度就同比激增了3倍，销售量增加，规模扩大，利润自然有保证。 

