王永辉不给老外做据有低附价值的工作
　　王永辉：尊敬的各位领导、各位来宾以及新闻媒体的朋友们：大家下午好！
　　在新年到来之际，我很高兴在这里与大家见面，也很荣幸有这个机会向大家讲讲金牌橱柜与家博会至今的不解之缘。
　　首先我介绍一下金牌橱柜，它位于美丽的厦门市。因为我们朱总是南方的企业，温州一带，他也了解这些情况，他们的生产规模和销量是非常巨大的，我们知道中国搞玩具企业最后一打听一年几百亿的销售的金额，也不小了。尤其是我们做这种出口型的，再说现实一点就是给国外的一些需求商家提供欧亚木商品，后来发现国内市场巨大，才开始转向国内市场。现在我们金牌橱柜是国内中高端中一个领军品牌。目前我们是全国工商联家具装饰业商会厨柜专委会执行会长单位，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会执行会长单位。并获得中国著名品牌，中国厨柜工艺技术特别奖，中国厨柜20年最具品牌价值奖多项殊荣。
　　金牌橱柜以八大技术主张、全面防伪系统、七项实用新型技术专利、六项外观设计专利著称业内。这里插一句话。因为我们的老板是毕业于技术出身，应该是科班出身，所以比较重视以企业的技术打造品牌。现在我们在国家申请了很多的专利，大家也知道申请专利非常的麻烦，所以没有办法，我们的产品我这边要上样，在没有上样呢，但是面建材城都有了。我们的销售人员非常苦恼，怎么办呢？对面已经上了，但是没有办法，我们还是要上，因为我们相信原创是最好的。虽然很多同行在仿造我们的产品，但是有一点基于方方面面的考虑，它会把我们产品的造型、款式、颜色做一些稍微的修整。但是大家知道设计出来的一个精品经过一点点的改过之后不再是精品了，只是一个简单的造型。这个方面一方面给我们带来的压力，但是我们的员工和企业觉得还不错，我们为这个行业带来很多贡献，我们为消费者带来很多的贡献。这是一块。
　　同时我们与中国林科院、南京林业大学和奥地利BLUM公司合作共同组建金牌厨柜研究院和中国厨柜大规模定制工程技术研究中心。是目前中国厨柜行业拥有最大单位集成车间，并领先于专业的柔性生产线行业。目前金牌橱柜在全国100多个大中城市设有300多家品牌专卖店，在国外拥有赞比亚、越南、斯洛文尼亚、澳大利亚、马来西亚5个海外品牌专卖店。我们说的这些店是我们自己的品牌，而不是我们只给他们提供产品。在国内的金牌橱柜，在国内也是自己的品牌，我们尽量不给老外做具有低附加值的工作。
　　合作网点及工程客户遍及美国、英国、挪威、加拿大、澳大利亚、新西兰、南非、赞比亚、新加坡、马来西亚、加勒比海等国家和地区。金牌橱柜的战略发展目标是将在全国开设1000家以上专卖店，以品牌专卖店的成熟模式向海外辐射，在2年内销售额突破10个亿，5年内达到20—30亿，成为中国家居行业大规模定制的样板企业。
　　金牌橱柜自2005年进入北京市场以来，一直以最优秀的产品服务于千家万户，同时希望能找到一个平台来展示金牌橱柜，让更多的消费者能了解金牌橱柜，认可金牌橱柜。首先我们结识了家，了解到家是以“面向业主，服务百姓”为办展理念，是一个真正提升老百姓的生活质量，实惠于老百姓的展会。我们觉得家是值得尊重的，是对这个社会有贡献的。但是，在商言商，我们依然对前两届家进行周密的市场调研，最终认定家是一个为家居建材行业内优秀企业打造的交流与发展的平台。所以，金牌橱柜在第三届以尝试的心态拿到了6个展位，不是很大，那么与家博会营销团队强强合作，当然我们也是做出了自己的努力。
　　第一，以好的产品、新品服务于消费者；第二，在展会上最大程度让利于消费者，使消费者取得实惠；第三，真正以客户为先。在第三届展会期间唯一做到为消费者免费提供饮料以及水果的企业，这是一个小的细节。但也正是这些小的细节凝聚了金牌厨柜对每一位消费者的尊重与真诚。
　　可喜的是，金牌橱柜不仅在展会打出了更响亮的品牌知名度，成为我们品牌全年企划中的亮色之笔，更在第三届家上取得了300多万的订单。于是，我们决定在第四届家上扩展到15个展位，并在家上亮出我们的特色。  第一，发布2010年意大利最新流行厨柜产品趋势，为金牌橱柜在5月的流行新品大型发布会上打出前战；第二，一如既往履行在中国市场做了八年之久的“金牌橱柜服务月”活动；在服务月期间，我们一家家问过去你们的厨柜是不是需要维修，我们与业主进行联系。主要是我们的老客户，其他不是用我们金牌橱柜业主，他们打电话的时候我们也为他们提供服务。这个服务源于南方企业对顾客非常尊重的理念。已经坚持了八年，目前来讲只有我们一家。第三，在展会现场提供金牌橱柜巨惠价格，做到价格打折质量不打折；第四，也就是金牌橱柜与家联手打造的好礼相送“大众奖”活动，作为此活动的独家赞助商，我们的目的只有一个“让利于民，服务社会”。
　　我们期待与第四届家的精诚合作，也希望消费者能关注金牌橱柜，关注家！最后祝第四届家博会圆满成功！谢谢大家！
　　主持人：非常感谢金牌橱柜王总的刚才的一番精彩的演讲。他刚才讲述了金牌橱柜自身企业发展之路，他们既有自身的一个传统终端营销渠道的战略发展规划，同时也是在第三届跟家博会有了一个试探性的合作。但是正是这样的合作让他们结下了不解之缘，在共同品牌的道路上不断往前发展。
　　应该说家博会它这种液态为什么得到众多企业的认可呢？因为它跟传统的展览会完全不同，因为这样的一个家博会它所注重的是三赢概念。什么样的三赢呢？就是当一种液态来到一个城市，比如说现在我们在温州在北京，以及未来在沈阳、重庆，的确给老百姓带来优惠。同时让众多合作厂家用这种展览会的模式，给它带来积极的丰厚的回报。刚才王总讲他们自身的回报，其实在我们家博会的运作过程当中创造了很多很多个奇迹。其中有一个品牌可以在我们的一个洁具品牌，在三天两个小时的运作过程中可以签单达到2300单，超过了3000万的销售业绩。有一个开关在我们当地的市场拥有量不超过2%，经过跟我们的三年合作之后，单个品牌在当地市场销售量超过65%。那么像这样的案例非常多，也就是说这种展览会为什么产生这样的效益呢？原因还有一个。很多展览会做的是短时间的、及时性的三天或者是两天的过程，而这个不是的。我们做到家博会之前的服务、家博会之中的服务和家博会之后的服务，是连续性的服务，我们称之为永不落幕的家博会。家博会把所有工作的重心和核心放在如何服务好所有与家博会有联姻的消费者。
　　应该说金牌橱柜，我也希望在第四届北京家博会合作当中能够获得更好的成绩！那么企业如果说能够基业常青的话很重要是商业模式，以及对自身品牌的打造。那么建设好和发展好自身的品牌才是这个企业发展其中一个关键的问题。那么北京家博会这个平台给我们的家装企业应该说带来了非常好的直接的经济效益，当然还有一点是为他们的品牌提升提供了一个非常好的窗口！那么今天借这个机会我们跟大家一起沟通，企业如何借助这样的一个平台展示自己的品牌，从而争创企业的经济效益的。所以今天我们以平台与品牌效益为主题展开一个论坛，今天我们请几位嘉宾一起参加这个论坛。请中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生！有请中国木业流通协会地板流通委员会的高志华先生！欧人地板执行总裁闫广财先生，家博会朱武先生！
　　我们先从张仁先生这边开始，现在应该很清楚的知道市场竞争是愈演愈烈，特别在这样的经济背景下。那么您认为在这样的市场竞争的背景下，企业对品牌建设又意味着什么呢？

