淋浴房未使用竟自爆 恒洁卫浴遭投诉
　　“花1200购买的一套淋浴房还未使用玻璃门就无故爆裂，找到销售商要求给出解释，对方却以‘玻璃产品的自爆率高达千分之三’的说法搪塞。”21日，南昌市民范先生向本报投诉洛阳路61号建材大市场的恒洁卫浴店。
　　淋浴房未使用门竟自行爆裂
　　去年7月4日，范先生在位于洛阳路61号建材大市场的恒洁卫浴店，花1200元选购并安装了一套钢化玻璃结构淋浴房(含石基)。今年9月12日，他照例每隔两周到新房打扫，打开卫生间的门后却发现淋浴房的玻璃门已爆裂，地面上满是碎玻璃。由于新房才装修，该套淋浴设备还未使用就出现了这样的状况，范先生怀疑淋浴房的质量有问题。随后，他找到恒洁卫浴店，对方竟称，玻璃产品的自爆率高达千分之三，爆裂的玻璃门很可能就属于正常情况下的自爆，如果重装玻璃门还需要收取相应成本费。
　　玻璃制品均无“三包”
　　对此，恒洁卫浴店一负责人表示，“不排除是前段时间刮台风，顾客没有及时关门关窗导致，因为钢化玻璃4个对角处比较脆，在受到重物撞击后会发生爆裂现象，应该不属于质量问题。”该负责人认为，按照行业惯例，玻璃制品的易碎性致使该行业均无“三包”一说。而且，“玻璃产品的自爆率高达千分之三”应是一般消费者都应当知晓的相关常识。
　　行业标准不能成免责理由
　　南昌市西湖区工商局消保局执法人员表示，根据我国《产品质量法》、《消费者权益保护法》相关规定，生产者应当对其生产的产品质量负责。易碎物品及其他有特殊要求的产品应依照有关规定作出警示标志或者中文警示说明。该起纠纷中，南昌恒洁卫浴店并未在顾客购买产品前及时将“玻璃产品的自爆率高达千分之三”的说法告知，同时也不得以相关行业标准为由拒绝赔偿。 

