爱居者亮相家博会 金秋感恩好礼不断
　　由中国建筑材料联合会物流暨市场分会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第三届北京家居装饰建材博览会秋季展将于8月28日至30日在北京全国农业展览馆隆重举行。据悉，本次展会有200多家企业参展。除了传统的主材供应商，装饰公司、建材卖场之外，以爱居者为代表的建材网购平台的出现，成为了本次展会的一大亮点。
　　作为京城有名的家居建材网购平台，爱居者在今年市场中表现十分活跃。除了与闽龙、蓝景丽家等卖场频繁进行线下集采活动之外，还与业内知名的多家行业网站达成了战略合作，而就在8月28日的家博会上，爱居者大手笔的购买了200多平米的展位面积，不由得让人对爱居者的市场策略做出猜想。对此，爱居者的相关负责人表示，作为家居建材的B2C商城，爱居者希望为消费者提供更实惠的产品，同时也正在逐步影响消费者的消费习惯，以及市场渠道的格局分布。正是出于多方面的考虑，爱居者希望自身品牌被消费者尽快熟知，因此密集的市场合作也就在情理之中了。当问及本次家博会的促销活动，爱居者表示除了常规的特卖会、抽奖等环节，爱居者还邀请了“生活+”栏目在现场报道，进行一场特别的现场集采活动。
　　作为京城家居建材一站式购物电子商务平台，爱居者除了提供家装建材购买服务之外，还集合了预约、设计、施工、监理等家装环节。由于直接由厂商供货，并且省却了店面租赁、代理费用等额外支出，消费者往往能够在爱居者找到远低于市面价格的同类家装建材。爱居者表示，目前消费者购买家居建材产品非常理性，不迷信价格，不轻信各种花样的概念炒作，因此爱居者除了提供实惠的产品之外，还将苦练内功，提升服务品质，同时借助家博会的平台，增强企业亲和力，树立良好企业形象，积极促进家居建材网购行业更好更快地发展。 

