洁具市场生意火爆 五金卫浴配件潜藏巨大商机
　　据悉，按照国家有关部门发出的有关改造城市房屋卫生洁具的通知，北京已开始淘汰老式抽水马桶上的水箱配件、改用节水配件。
　　按照水务局的5年规划，将购置超过55万套的节水型球阀、进水龙头，免费改造居民家庭的老式抽水马桶。与此同时，还将加大执法力度，淘汰国家明令禁用的高耗水马桶配件。这些水具每套60至70元，如果在安装1年之后出现损坏，居民就得自己掏钱购置。这对建材、五金市场来说，可谓一笔不小的生意。
　　卫浴配件商机无限
　　业内人士分析认为，卫浴五金配件市场空间较大。卫浴配件的套系很多，但大抵包括镜子、牙刷杯、牙杯架、肥皂台、毛巾杆、浴巾架、衣钩、纸筒架、挂衣钩以及马桶刷盒。卫浴配件由于使用频繁、产品更新很快，属于易耗品，另外，外观看来像精美艺术品，容易吸引消费。
　　据了解，从材质上看，目前市场上的卫浴五金以钛合金、纯铜镀铬、不锈钢镀铬三种材料为主。钛合金的五金件最精致耐看，但价格最为昂贵，价格在几百乃至上千元；纯铜镀铬的产品可有效地防止氧化，质量有保证，是目前市场的主流，价格约在百元左右；不锈钢镀铬价格最低，多在一百元以内，但使用寿命也最短。 

