液晶面板平均涨价60% 业内预测平板电视要涨价
　　近期，家电圈里风传上游液晶面板已经大幅涨价，平板电视整机市场也会随之价格上涨。业内甚至有人预言，下半年，平板电视价格将出现整体上升趋势！一向热闹的南京家电圈的平板电视市场会出现什么样的走势？对老百姓来说，最关心的莫过于，下半年平板电视，究竟涨还是不涨？
　　背景：面板价疯涨，32英寸屏涨得最疯！
　　记者在采访中了解到，面板价格的上涨其实并不是最近的事，主要原因就是受2008年下半年全球金融危机的影响，液晶面板企业纷纷采取降价、限产的措施来降低自身的产业经营风险，导致存量减少，从而带动面板价格的提升。眼下，随着库存渐渐销尽，平板生产商的利润压力越来越明显。
　　有业内人士透露，32英寸液晶面板价格在过去5个月中已经出现了70%左右的价格上涨，42英寸的出货价格从4月的320美元上升到目前的350美元，37英寸的价格从4月的250美元上升到265美元。由于液晶面板约占整机成本的60%到65%，面板涨价对整机厂商的利润造成了挤压。
　　市场：直接提价？有点难！
　　面板大涨，下半年的平板电视会不会随之涨价？在采访中，海信、TCL、创维等彩电品牌纷纷表示，在已有的产品上直接提价，对于终端销售来说是非常困难的，谁提价就意味着阵地的流失。
　　记者在各平板销售柜台看到，尽管面板已经开涨，但终端销售的提价趋势并不算明显，海信南京分公司总经理何先进告诉记者，面板价格的上涨对生产企业的影响最直接，但生产企业是否会将这个影响最快地传导给终端，这个过程需要时间。
　　寻求出路“变相”涨价？
　　终端直接提价的确很难让消费者接受，然而面板实实在在地涨价了，生产成本大大地提高了，如果不提价，那么利润压力如何缓解？
　　TCL南京分公司相关销售人员告诉记者，目前互联网新品是TCL的推广重头戏，网络电视不仅是平板电视的发展趋势，更为消费者带来了更多的附加值，在面板涨价的大环境中，如果还一味地推广特价机、大力度的优惠来争取市场，那么厂家的利润压力就太大了，通过推广新品带动销售不能简单地定义为变相的涨价行为，毕竟新品不是“旧品新卖”，而是实实在在地给消费者全新的体验和功能升级。
　　对于“变相涨价”寻找出路这个说法，海信、创维等品牌的销售人员表示，旺季前推出新品这是惯例，也是促进销售的方式之一，在利润的压力下，现在很明显的一个变化是特价机越来越少，利润如此吃紧，特价机真的“推不起”了，完全就是亏本销售了。 

