清新居室整治浙江涂料建材总体质量上升
　　7月份开始，浙江省质监部门在全省范围内部署开展了“清新居室”建材产品专项执法行动，重点对热轧钢筋、人造板、水泥及水泥制品、电线电缆、内外墙乳胶漆等重点产品以及重点建设工程开展执法检查，截止目前全省共出动执法人员5351余人次，检查企业和单位1003家，查办违法案件67件，涉案货品价值171.91万元。通过执法检查发现，浙江省建材行业经过多年的专项整治，总体质量水平有所上升，某些领域还存在着一些问题。 
　　家具漆、内墙涂料、板材等产品甲醛含量超标，给消费者的身体健康带来隐患。嘉兴对全市木材胶粘剂、建筑胶水生产企业开展专项监督抽查，共抽查18批次，其中有8批次不合格，不合格项目主要是：该产品的游离甲醛含量、苯含量、甲苯和二甲苯含量、总挥发性有机物含量(VOC)、甲苯二异氰酸酯含量(TDI)等安全指标以及该产品中粘度、剪切强度、灰分、最低成膜温度、木材污染性、粘结强度等主要性能指标。
　　经分析，产生这些问题的原因：一是建材生产企业大多规模偏小，硬件水平差，人员数量、素质达不到要求，质量控制能力低下，造成对原材料把关及最终产品检测缺乏力度，难以确保生产出都符合标准的产品。二是市场无序竞争激烈，需方一味压价，造成质量意识差的企业追求低成本，产品质量无法保证。三是个别企业老板法律、质量意识淡薄，唯利是图，大肆生产、销售、使用劣质不合格建材。四是监管力量不足。质监基层人员少，事情多，执法力量严重不足，一定程度上制约了监管的有效实施。 

