澳斯曼洁具韩园林：心随水动理念延续环保路线
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日下午17：00
　　地点：上海新国际展览中心澳斯曼洁具展位
　　嘉宾： 澳斯曼洁具销售总监韩园林
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友大家下午好！很高兴我们在第十四届卫浴展现场见到澳斯曼卫浴总监韩园林先生。首先感谢您接受新浪家居的采访，能不能给我们消费者介绍一下本次展会亮相的新产品？
　　韩园林：这次我们新产品在今年开发研发力度上有所突破，整个延续了我们澳斯曼“心随水动”品牌核心的理念。整个采取欧式的风格，以简约、时尚为中心。今年加强一些浴室的开发，和一体坐便器的开发。从各个行业人士评估，我们也了解一下，对我们产品还是比较认可的。
　　主持人：您刚才提到我们有很多新产品亮相，也有很多新技术，其实现在很多消费者很关注环保理念，因为很多企业只有一两款产品也许是节水环保的，不知道我们澳斯曼洁具是怎样的情况？
　　韩园林：我们企业一直注重品质生产，环保比较注重。从生产硬件设备，排污、节约，我们现在最大的优势是抽水节约型。现在水资源浪费是最重要的环保理念。所以我们在这方面投入力度比较大。我们所有的产品在6升以下，但是所有的队伍一般都会在2.5—3升就可以搞定。而且我们冲水功能相当好，很多消费者在大便的时候都用小便阀，三升左右的水就能够冲掉了。
　　主持人：今天这个展会，您的感受是什么？是否感觉到同行竞争的压力？
　　韩园林：在我搭建的时候我感受到了受金融危机的影响，以往车水马龙，进出都比较困难。因为我们这个品牌大环境下逆势上升的情况，我们搭建新的外观理念，包括我们文化延续的传播，我感受实际来我们展厅的人流量还是挺大的，跟往年比差不多。
　　主持人：还有刚才您提到咱们心随水动理念，我对这个理念的诞生特别感兴趣，您能不能向我们解释一下。
　　韩园林：我们品牌的核心是在繁忙的生活中，回到家里有一个放松的心情。所以我们叫释放心灵的卫浴空间，这是我们核心的理念。所以心随水动是我们品牌核心价值观。
　　主持人：还有现在很多年轻人，80后的，现在已经可以成为消费主流，甚至很多也买房，结婚，那么针对我们年轻人有什么新的产品？
　　韩园林：我们现在新研制出来的比较多，都是比较年轻化、新颖的。因为我们针对消费者的人群年龄在28岁到35岁之间的，根据这个心理年龄变化设计产品的。所以都是简约化、欧式的风格，包括我们新开发的两款全智能马桶，一亮相以后很多顾客在拍照，感觉非常的美观、时尚。
　　主持人：它有特殊的什么功能？
　　韩园林：功能比较齐全，有针对妇女的洗、冲、杀毒、消菌等等，功能比较齐全，自动翻开，很人性化。
　　主持人：我们提到设计，因为很多马桶，包括卫浴系列采用的西班牙、法国、意大利的设计，不知道我们的本土化设计，也是沿用欧洲的设计吗？
　　韩园林：我们有本土化，也有欧洲的。我们有意大利的设计师，其实门口进来两个系列是意大利设计师设计的，其它是本土化的。
　　主持人：主要是以本土化为主？
　　韩园林：对，两个相结合。
　　主持人：谢谢您，今天我们就聊到这，希望您有机会到我们新浪总部做一个采访。
　　韩园林：谢谢你们，也感谢新浪。 

