爆！红星美凯龙高管沈耀俊离职
　　俗话说，乱世出英雄，闹市新闻多。今年以来，动荡的家居市场更是消息不断。近日有消息称，红星美凯龙华北、东北区域总经理沈耀俊已经离开红星。记者第一时间拨通沈耀俊的手机试图印证此事，但是沈耀俊对此事一直拒绝接受任何媒体的采访。据红星美凯龙内部人士透露，他去意已定。而至于离开的原因，尚不明朗。
　　沈耀俊的离开引发了外界诸多猜想：其一，红星美凯龙进入另一个发展阶段，对原高管进行岗位和薪酬方面调整，从而引发高管“出走”；其二，沈耀俊与红星美凯龙集团出现了无法调和的矛盾；第三个猜想则是这位一路推动红星美凯龙发展的“功臣”为自己选择了另一条发展之道。
　　　猜测一：
　　　　红星美凯龙借机“换血”
　　目前，红星美凯龙对高管层变动的原因有另外一个版本，内部人事变动，个人较之以往可发挥的空间收窄。坊间有消息流传，红星美凯龙集团内部，家族派系一直纷争不断，进入2009年，在当下的经济形势下，红星美凯龙内部各利益集团的矛盾也不断激化，为了保证各方利益，决策者不得不通过权利重新划分以保证均衡。作为红星美凯龙收入和利润的重中之重——华北区，不可避免的卷入利益纷争中，而沈耀俊已无意周旋于红星美凯龙的家族纷争，所以选择离开。
　　　　猜测二：
　　　　营销思路无法调和 
　　今年以来，家居市场告别了火山喷发的行情，步入了相对稳定期，而红星美凯龙和沈耀俊都渴望创造奇迹了，然而意见和看法相左也是情理之中，不排除沈耀俊由此萌发去意。
　　年初，沈耀俊在接受媒体采访时表示，今年将再开30家店的宏伟远景。业内人士认为，沈耀俊本人已经为红星美凯龙做出了杰出的贡献，集团方面也对华北区域一直以来的市场表现非常满意。红星美凯龙全国各个区域中，华北区的盈利能力始终位居第一。谈到沈耀俊的离开，根本不能拿销售业绩说事，很可能是红星美凯龙集团将海派营销思路生搬硬套到华北区域即将带来的负面市场影响促使沈耀俊的挂冠。
　　　　猜测三：
　　　　个人谋求更大发展
　　业界都知道，但凡企业高层人士离职、辞职或调任，原因一般不会简单，背后有时隐藏着一些鲜为人知的原因。但为何沈耀俊本人对此“真相”始终保持沉默呢？业内人士分析认为，沈耀俊本人在国内家居行业尤其是华北区域的影响力很强，除了对市场的掌控能力精准外，为人也是一个重要原因。虽然决定离开红星美凯龙，但沈耀俊也不会以损害原东家的名声来换取个人的发展。“是金子总会发光”，虽然依然无法获知沈耀俊的去向，但可以预见的是，以沈耀俊的能力一定是找到了一个更大的平台。
　　可以说，红星美凯龙高管层出现变动，既在意料之外，也在情理之中。
　　作为红星美凯龙华北、东北区域总经理，沈耀俊在红星美凯龙做了大量、卓越的工作：在国内家居行业首次提出“市场化经营，商场化管理”，极大地提升了红星美凯龙的品牌形象；1999年，任上海红星美凯龙总经理；2003年，北上开拓京津市场；2008年，闯关东，将18万平超级家居航母开的尽人皆知。
　　沈耀俊为红星美凯龙开疆辟土的同时，还为红星美凯龙建立了一整套企划营销服务体系，包括商场形象塑造、首推“家居管家”、促成与意大利家具协会签约，引进原产地家具、成立首个商场营销部，将营销概念推至社区、网络等……从常州的红星美凯龙到天津、北京，红星美凯龙如今已在京津地区跻身数一数二的大卖场。沈耀俊，无疑是“功臣”。
　　然而，观察人士也注意到，红星美凯龙近期相继进行了一系列的调整。如果种种调整另有深意，沈耀俊的选择“离开”也在情理之中。究竟是企业管理层“大换血”还是高管自身发展需要选择主动“出走”悬念颇多。但是可以预见的是，沈耀俊的离开，无疑成为2009年度最爆炸的家居新闻之一。诸多行业内人士认为，随着沈耀俊的离开以及选择新东家，不管是红星美凯龙还是新东家其企业内部决策层与管理层若干关系都将重塑，中国家居业又面临着新的抉择和变局。 

