炎炎夏日 六成空调安装不合格专家揭开迷雾
　　“空调吹出来的风为什么有臭味？”“空调为何不制冷？”“刚装的空调噪声很大是怎么回事？”近日有消费者打电话咨询空调安装出现的问题的解决办法。江苏省制冷行业协会会长王高石告诉记者，有近60%的家用空调安装不符合要求，而且在空调安装过程中存在一些猫腻，一些偷工减料的行为不但损害消费者利益，有的还有安全隐患。
　　室外机之间要保持距离
　　为直观地了解空调安装不规范的种种现象，王高石带着记者在鼓楼区和白下区部分小区转了一圈，所到之处发现的安装不合格的问题比比皆是。如安装工抓住用户心疼空调室外机受到日晒雨淋的心理，往往加个厚厚的罩子多收费。王高石说，这个罩子适得其反，外机穿上了厚厚的“衣服”，工作时机身散热和空气对流不畅，反而会增加机器的负荷，还会缩短机器使用寿命。另一方面，外机也是不怕雨淋的，遇到雨水反而能冲刷其表面的污垢，起到保洁作用。丹凤街街道两旁住宅二楼以上的室外机，一台连接着一台挂在外墙上。王高石指出，两台外机前后左右上下的距离不能低于3米，每台外机离墙壁的距离不得小于16—22cm，空调功率越大，距离应越远，但遗憾的是多数外机“留空”达不到要求。最后导致的结果就是空调回风量不足，制冷效果差，能耗大。“这一圈转下来可以看到，几乎80%以上的外机没有装减振垫，这样空调工作时低频噪音对居住者会产生很大的影响。”王高石说，要避免上面这些问题，只有找经过专业培训的，有相关资质的安装人员上门服务。
　　室内机安装要保持平衡
　　家住长发公寓的刘先生向记者反映，他家的空调只要一开机，就会闻到一股臭味，不知问题出在哪里。记者带着省制冷行业协会相关技术员前往处理，经诊断发现，原来是空调安装工图省事，冷凝下水管没有进行“U”字型处理，直接通入下水管道，这样一来下水管道的异味就被吸进家中。金陵小区的吴女士来电咨询，刚装的空调噪声很大，晚上吵得家人睡不了觉，厂商来看了，也找不出什么毛病。技术员现场检查后指出，室内机安装不平衡，长时间运行损坏了机内风叶，就产生噪音，要整改必须重装。据南京市交家电行业协会秘书长高平介绍，国家在几年前就出台强制性标准《房间空气调节器安装规范》，着重规范空调安装中有关安全项目的要求。但一些企业为自身利益，玩起安装把戏，为节省安装成本或者图方便，安装人员往往对空调支架“缩水”，埋下安全隐患。比如，用适合1匹空调的支架安放2匹空调的主机；为省掉支架，把空调主机安装在百叶窗的位置上，严重影响主机的通风，造成超温、过流等现象。按规定4500W以上的空调不少于8个膨胀螺栓固定，却只用4个，机器一运转就晃晃悠悠，等等。 

