温世权：09年意风重点把外地市场做扎实
    主持人 李燕玲：从下一位老总发言一定要用数字说话，就像温总这边，今年好，有多少，30%还是50%呢？   
    温世权：意风今年比较稳定，有所增长，因为去年所谓的危机应该到春节二月份以后，今年的三月份到十月份这段时间应该说最好，北京的家具企业没有特别大，在全国前二十名还没有北京企业，从产量上看，意风增长了25%-30%左右。因为这几年经过了快速增长以后，企业也是存在很多方面需要完善，所以今年我们还是踏踏实实做事情，我还是希望深挖洞，广集粮，一步步的走。另外，有很多的企业做了很多的项目，我觉得都是好事，北京的竞争环境还是比较良性的，就像做板材这个环节，应该说大家多做一点，谁进口板材，我觉得对我们国家都有好处，因为我们国家还是森林资源比较缺乏的，大家一直在做，不管谁把板材引进来，都有好处，我也希望北京的家具行业良性竞争，逐渐的做出自己的份额，全国的家具城好一点的省会北京的家具占5%以上，但是总体的占不到10%，为什么说做的比较好，第一个是浇制业比较好，另外我们走的更稳健，我们希望北京行业金牌企业都有一个稳健中发展，未来的市场会更好。   
    我有一个不同的意见，今年应该说到十月份，这个应该是今年最好的时候，十一月份到目前，所有的企业实际讲都在下降，这个也是受房地产价格涨的太高的影响，所以我们家居行业能不能踏踏实实把自己的企业做好，面对消费者，你不能光以宣传为主，还要把企业实际发生的问题说出来，十一月份和十二月份，我所知道的数据，包括家具城也是比上半年的销售有所下降，我跟几个家具城的老总沟通的过程中也说了这个话题，无外乎两种，一个是房价太高了，房价太高了全民炒房，海淀前几天说有一个小区，卖房子50%以上是投资，投资就不会买家具，他等买到这个房子之后就升值，现在的房子销量和我们家具的销售是不成正比的，所以我们的想法，因为意风这么多年按照自己的方式往下发展，我们也是开了很多直营店，包括全国各地，也是做了一些兼营和直营两种，还有明年三月份我们也要到广州参照，我看了很多的城市，四五千，五六千老百姓是可以接受的，所以09年意风应该重点把外地市场做的更扎实，外地市场上升的幅度更大，北京应该是在稳健中发展。 

