消费者网络寻找定制工厂 大牌家具称其为鸡肋
　　家里一进门的地方被网友小秀花设计出了一大排柜子，书房、更衣室、储藏间被整合到了一起。
　　定制，在很多人看来，这从来都是奢侈的代名词，因为高级成衣定制、服装定制往往是有钱人的游戏。但现在，随着个性化要求和小户型的增多，年轻人对定制家具的需求越来越多，居家生活中，往往会遇到这样或那样的死角，市面上根本买不到合适的家具尺寸和样式，而且千篇一律的款式也会让人觉得很难满足个性。定制，是不是一条购买家具的新途？
　　小豆最近很苦恼，她想在自己的书房里再买一个书架，可跑遍了所有的卖场都没有找到合适尺寸的家具。其实，仔细观察身边的朋友，有这种苦恼的还不在少数，许多人在购买家具的过程往往会发现这样或那样的缺憾和限制，柜子的尺寸不合适、桌子的长度不够、想要一个自己设计的家具……
　　市场上究竟有没有这样的服务？在网上搜索一下“定制家具”，在0.1秒的时间内会出现200多万个相关网页。有调查显示，目前盛行起来的定制家具已经占到了整个家具市场10%左右的份额，并且每年以10%的速度递增。在定制家具中，消费者成为主要的家具设计者，家具定制由消费者自己说了算，所以它适合不同消费者对家具的不同个性需求。此外，家具厂家直接面对消费者，减少了销售环节中的各种成本，所以相同材质的定制家具价格要低于成品家具。目前，很多定制家具都进行网络营销，以通过抓住现在年轻人的消费特点而进行销售。这种便捷的方式也得到了很多年轻人的喜爱，购买方式和理念的更新也促进了定制家具的成熟。
　　实惠个性
　　从网上寻找定制工厂
　　网友XIXI告诉记者，自己在装修的时候就有许多定制的需求，当时想做一个巨大台面的桌子，并且要根据家里的情况有所设计，这在家具城根本不可能找到，于是经朋友介绍找到了一家网上的小公司，最终按照XIXI的要求做出了成品。XIXI说：“其实这就是一小作坊，本来我挺不放心的，对板材质量、工艺什么的，后来实在是找不到正规的大品牌来做，只能妥协，好在也没出什么问题。”
　　如今，伴随着个性需求和定制家具需求的增多，许多小作坊开始在网上揽活，成为一股不容忽视的“力量”。在记者的采访调查中，很多年轻人喜欢在网上或建材城的小店里做定制家具，一是这样的小店价格比较便宜，也可以根据年轻人的需要和设计提供定制家具。而大多标准化生产的家具品牌因为技术要求和管理要求较高，根本不愿意涉足，宁愿拱手将市场让给小厂家。这也导致目前愿意承接家具定制业务的厂家多半规模较小，水平不高。所以对于大部分定制家具来说，品牌性并不强。
　　麻烦不少
　　大品牌不愿涉及
　　但是小作坊毕竟不是大品牌，消费者依然存在着环保指标、板材质量、工艺、售后等多方面的担忧。飞美家具的总经理周凯军对记者表示，目前国内的板式家具很多都比较趋同，大多数企业都在批量化生产，而在欧洲却是批量生产型和个性定制型并存的局面。作为家具品牌的新军，飞美家具也瞄准了个性定制一族，将这部分内容作为了一大特色来经营，尽管刚开始比较辛苦，但前景看好。据记者了解，目前有许多大品牌、正规厂家都看到了定制家具市场的潜力和未来，但却并不会轻易涉足。一位不愿透露姓名的家具行业资深业内人士对记者表示，由于目前家具行业的市场比较广阔，并不存在过不下去的情况，这样就导致许多家具企业选择了更容易赚钱的一条道路，尽管个性化定制前景不错，但中国市场的巨大，短期内还是会让那些批量生产的企业赚得盆满钵满。
　　周凯军也毫不讳言定制家具的困难，“看似很简单的事，其实里面包含着很多细节的，尤其是管理和系统的难度不是轻易就能达到的。”某家具企业老板也说，做非标生产不是想做就能做的，不仅对机器有要求，而且很麻烦。据记者在市场上调查了解，目前有些家具品牌也接一些非标生产的活，但普遍要加收费用，并且工期加长。而许多受访消费者则表示，家里其实有很多地方是可以利用的，但由于市场上找不到合适的家具也只能作罢。相当一部分消费者表示，如果定制家具有品牌，够环保，价格合适，会作为购买家具的主要选择，毕竟现在家里的地都精贵，能利用上的就尽量利用。

