王泓笙：我们的宗旨是竭诚为消费者服务
　　王泓笙：各位同仁下午好，在这里我看到了很多日益成熟自信的熟悉的面孔，大家能在百忙之中来到博夫曼参加这次活动，并且以极高的热情进行学习、交流、沟通、互补，我作为装饰设计界的一名老兵感到非常欣慰和激动。我们博夫曼会把这样的学术交流活动长期地延续下去，使大家在共同的努力和参与下，让每一个人在专业领域有真正的收获和提高。博夫曼公司会在大家的设计过程当中为大家提供厨房空间的专业设计方案。为我们所服务的高品质的客户提供纯正的德国原产博夫曼橱柜，以此来提高我们设计方案的品质，来完善我们设计全样的完整性。并为大家所服务的高品质客户提供我们所受产品的德国工厂网址、电话，以及所售产品的报关单和生产货号，更好为客户做出优良的售后服务，以此来提升我们所做的整体的设计流程的一个美誉度。
　　我们的宗旨是您撒向我一缕阳光，我们将回报您整个蓝色的天空。最后我代表北京博夫曼厨房家具有限公司，对支持本次活动的所有单位以及个人，表示中心地感谢，预祝本次活动圆满成功，真切地期望各位撒向我们一缕阳光，真切期盼我们再一次相距，谢谢大家。
　　主持人：接下来我们就进入论坛嘉宾演讲的阶段了，杨俊辉老师是来自台湾的一位非常优秀的设计师，他来北京工作大概有很多年了，做了许多非常成功的别墅案例，本来我这里还准备了关于杨老师的赞美之词，由于时间的关系，我想杨老师就是用心工作的设计师，下面有请杨老师。

