牵手十一 法恩莎让这个国庆有情有爱
　　因为分享，节日就是我们大家的快乐
　　因为感恩 十周年辉煌庆典精彩绽放，全国盛惠与您共赏
　　辉煌如昨 用实力向世人说话
　　感恩回馈 用行动为自己证明
　　法恩莎卫浴，瓷砖，十年庆典之后，与您牵手十一，让这个国庆有“情”有“爱”！！
　　法恩莎一直保持着唯美、优雅、艺术的迷人气质，令很多人心仪不已。为了让更多消费者完完全全与法恩莎零距离的接触，缔造出时尚、简约、奢华等各种各样风格的完美的空间，法恩莎在建国六十周年特别举行“牵手十一，情定法恩莎”全国大型促销活动。
　　Ⅰ、一见钟情，送您百元现金
　　法恩莎与有缘人一见钟情，进店即有神秘礼品相赠。
　　只要您留下你的联系方式，还将有机会获得百元现金见面礼。
　　Ⅱ、两心相悦，瓷砖、卫浴特价共享
　　10•1期间，牵手法恩莎，享受法恩莎卫浴、瓷砖丰富的特价产品，让您买的实惠放心，让您与法恩莎两心相悦。
　　Ⅲ：“三”盟海誓，限量特供
　　迎中秋，庆国庆，三重优惠特献国庆、中秋双节。
　　Ⅳ：“四”定终身，瓷卫结合一家亲
　　国庆、中秋牵手期间，购买法恩莎瓷砖正价每满1000元赠送法恩莎卫浴600元正价，购买法恩莎卫浴正价每满1000元赠送法恩莎瓷砖600元正价产品。瓷砖结合，法恩莎与您终身相守。
　　Ⅴ：“五”福临门，好运连连
　　牵手期间，购物每付3000元即可获得抽奖机会一次，祝您五福临门，好运连连中大奖。
　　Ⅵ：“六”六大顺，顺心顺意抢购无忧
　　让法恩莎与您牵手相伴一生，购物就送定情礼。法恩莎还将为您提供五星级的服务，让您买得顺心顺意，祝六六大顺，抢购无忧。
　　1、活动期间购物均可获得精美礼品一份。
　　2、活动期间购买法恩莎享受四免服务，抢购无忧。免费送货，免费安装，免费上楼，免费测量，终身维护。
　　让牵手从此—— 
　　1、活动期间购买法恩莎卫浴、瓷砖满10000元送精美结婚(周年纪念)照一套。
　　活动期间未婚夫妇购买法恩莎卫浴、瓷砖满20000元，婚礼当天法恩莎免费为您提供加长林肯(悍马)婚车。
　　具体活动以当地专卖店为准！ 

