涨价大潮下 橡木地板主流趋势凸显
　　房价在涨、油价在涨，建材的价格也在涨。从今年3月开始，地板原材一直未有停顿的价格涨势让众多品牌感受到了巨大压力：有些商家因为没有对原料资源的稳定掌控无法拿出让消费者满意的定价，而一些被拖入价格战的商家则疲于应战，压低成本甚至出现“以次充好”的不良竞争。信低价还是追高价，哪个更有保障？专家认为，理性消费，最放心的做法还是买经过市场检验的主流产品，同样的木种还要看谁做得最专业。
　　70%的顾客进店就询问橡木
　　“你们这里有橡木地板么？”、“橡木地板稳定性怎么样？”、“我家适合哪种款式？”……有70%以上的消费者进门就直接询问与橡木有关的信息。消费者对“橡木地板”的关注程度显然比其他的木种高很多。业内对橡木的重视程度也在与日俱增。商场内，几乎每家都有专门推广橡木地板的销售区块。不仅是橡木实木类地板，就连强化地板中的橡木纹理也是最受追捧的产品之一。
　　这些现象再次证实了一个市场讯号：“橡木时代”已经到来。
　　80%的欧美家庭选择主流橡木
　　橡木缘何成为市场主流？一在资源，二在品质。随着世界木材资源的快速消耗和各国木材出口政策的紧缩，一些传统产区如南美、非洲等地的原材数量急剧减少，导致这些产地树种的匮乏和价格渐走高端，失去了市场流行的可能。而欧美市场已成为世界地板原材的新兴产区，橡木，正是覆盖北美和欧洲大陆的代表树种。
　　橡木的品质是有着精神力量的品质，没有一个树种能象它一样，品质与文化相互渗透，历久弥新。因为神圣，橡树是西方各国象征荣耀与权威的图腾；因为芬芳，橡木与高贵优雅的欧洲红酒结下1400余年的旷世情缘；因为坚韧，橡木是众多“皇家舰队”的御用树种；因为独特的纹理和稳定的材性，80%的欧美家庭首选橡木地板，而在美国，橡木就是最好地板的代名词。
　　100%的人认同富得利橡木“最专业”
　　富得利地板是中国“橡木时代”当之无愧的创始者和领导者，无论是业内人士还是消费者，谁都不会否认富得利在橡木地板领域的专注和专业，“起步最早、品种最全、潮流最新”是他们对富得利橡木地板的“三最”评价。
　　2003年，万事顺家居将富得利这一优秀品牌引入龙城。6年探索与创新，富得利企业不仅在欧美市场拥有最为庞大而稳定的优质橡木资源，而且与其他品牌最多只有四五款橡木产品不同的是，富得利“橡木生活”系列已实现欧美橡木实木产品、三层、多层橡木地板、拼花地板和整体楼梯、踢脚线、扣条等一体化产销。其中，光橡木地板产品的数量就多达数百款，纯手工工艺让潮流同步国际，从200多到1000多的价格能轻松满足不同需求、不同风格的“橡木生活”。
　　7月18日，万事顺家居携手中国名牌富得利，将拉开“国际名品预购风暴”帷幕。本次万事顺家居组织了大量的货源，以保障在市场价格普涨的局势下，万事顺的价格不变，以实力和服务给消费者承诺。 

