深入剖析家居业前景 把握行业风向标
　　工商局“突检”十大类室内装饰品 
　　格雷欧彩两地板品牌不合格
　　京城的建材市场再次让老百姓揪紧了心。最近，北京市工商局对本市各大建筑市场销售的木地板、卫生洁具、水龙头、建筑涂料等十大类室内装饰品进行了质量监测，结果共有41批次产品不合格。
　　据悉，不合格产品包括潮州市环城电子实业有限公司生产的金迪莱720×380×655mm坐便器、唐山顺利陶瓷有限公司生产的惠宜1020坐便器、北京市京古源森木地板厂生产的格雷1218×166×12mm木地板、北京天地双赢装饰材料有限公司生产的欧彩1215×195×8mm强化复合地板、北京西红门利明涂料厂2008年9月19日生产的美雅18L/桶乳胶漆等41种产品。不合格原因有坐便器的防臭能力不佳、地板表面耐磨转数低、涂料耐洗涮性和对比率不达标、水龙头的水嘴流量不合格等等。商报记者 王格
　　消费者质疑儿童凳安全性能
　　宜家家居再陷“质量门”
　　继婴儿睡袋、夹式射灯因存在安全隐患被召回后，宜家产品的安全性再次遭到消费者质疑。有消息称，广州的胡女士最近在宜家购买了一款需要自己拼装的“玛莫特”儿童凳，谁知回家后怎么拼都感觉“腿”不是很稳，于是拼好后自己先尝试坐了一下，结果不到一分钟整个凳子都散了架，造成胡女士的腿扭伤了。
　　据悉，目前宜家方面在接到胡女士的电话投诉后已经及时答复“可以更换或全额退款”，但胡女士对这个结果似乎并不满意。按照她的说法，并不是想跟对方如何理论，或者要求什么赔偿，只是觉得这种凳子小孩子坐上去不安全，希望通过媒体曝光，提醒其他消费者购买和使用时一定要谨慎。有业内人士分析，宜家产品之所以受欢迎很大程度上源于它的设计感强、价格便宜且使用方便，至于质量方面出于多半是委托别的厂家生产而非自己亲自操刀的缘故，产品质量不容易保证，容易存有安全漏洞，消费者购买时应检查清楚。商报记者 王格
　　倡导“送一锅幸福给母亲”
　　康宁提前预热母亲节市场
　　把刚从冰箱拿出的玻璃锅放到火炉上不会破裂、即使开最小火玻璃锅内依然能保持高温状态……虽然离母亲节还有半个多月，但美国康宁厨具在京以帮助顾客亲身体验并号召“送一锅幸福给母亲”的形式，提前预热母亲节厨具市场。
　　在新光天地体验现场，记者看到了康宁餐具主打产品——康宁晶彩透明锅经过“冷热温差”小实验，展示了干烧不破、超耐温差的特性，让在场观众叹为观止。据康宁餐具的专家Sophia介绍，晶彩透明锅是由一种不怕冷热温差的玻璃陶瓷材质所铸造，其物理特性可达500℃的耐热温差，不会因热胀冷缩而破裂，可避免因为干烧而破裂，同时它的晶莹透亮也方便人们观察食物的烹煮情况，非常适合妈妈们使用。“给妈妈添一锅幸福，就在今年母亲节！”据悉，作为有着100多年历史的世界500强企业之一，康宁产品销往全球40多个国家及地区，在中国的中高档商场拥有近百个专柜，现在正在积极拓展北京市场，预计未来将在北京开设多家专卖店。商报记者 王格
　　原价近1.5万元 活动日不足5000元
　　居然之家联手爱蒙大幅让利
　　买一款强调功能至上的爱蒙床垫与床具相配也许是诸多布置新家的业主们的理想选择，但与其奢华的功能相称的超高价格却只能让消费者望而却步。不过，在“五一”来临之际，居然之家特意联手爱蒙推出了大幅让利，以回馈钟爱在居然之家消费的装修业主。
　　4月18日、19日两天，居然之家北四环店、十里河店、金源店及玉泉营店内爱蒙专柜将推出一款名为华斯汀系列的爱蒙床垫，具备安眠、缓解疲劳、塑形等功效。其原价为14888元，活动两天仅售4888元。爱蒙居然之家北四环店店员表示：“此前，爱蒙几乎没有做过这么大的促销活动，这次专门为活动调配了充足的产品，以备卖断货。”之所以优惠幅度如此大，是因为居然之家也参与了让利，给消费者补贴差价。居然之家北四环店工作人员表示：“日后，居然之家还将联合其他知名品牌共同促销，以回馈广大钟爱在居然之家消费的家装业主。”商报记者 田志英 

