涂料企业到底是技术先行 还是营销先行
　　花了整整三四天时间，陪着来自北京的一位涂料研发专家，听他讲述关于他的科研与转化生产力的想法。 
　　专家年过五旬，有多个硕士、博士学位，同时还是国家特殊贡献专家之一。 
　　这几天的时间里，也能感觉得出，他太想将科研成果化成生产力了，而且，太想运用资源的整合方式将其转化成生产力，产生无穷大的能量与效益。 
　　专家拥有多项专利技术，而且还有国际上无法攻克的科研难题，他倾注心血攻克，早在2005年时各大媒体对其科研成果有大量的报道，但在那时候，他错失市场营销的机会，没有树立自己的品牌。 
　　专家精力充沛，对自己的科研成果异常兴奋，逢人都会激动的介绍这一成果给朋友听。 
　　对此项科研成果转化为生产力的步骤方法都已了如指掌，而且正在积极的进行各项工作。 
　　当然也包括寻找策划公司。 
　　介绍到为何，在05年公布科研成果时，没有树立自己的品牌时，专家说，那时技术还不是很成熟，我又用了三年多的时间进行了更高的突破，如果，该项科研成果最多也是最权威的意大利也无法进行突破，并且，将遥遥领先意大利10年以上。 
　　不说专家自身对产品与科研技术的自信程度，但换个角度说，品牌的树立，有时候是通过产品的竞争力来树立的，有时候却不一定，对于10多亿人口大国，消费心里、水平参次不齐的情况下，有时候树立品牌可以通过形象、档次及定位等来进行的。 
　　比如，产品根本就没有竞争力的脑白金，几乎没有科技含量的且是旧品换新瓶的产品，被包装成以表孝心的礼品时，却卖得异常火爆。 
　　再比如，没有凉茶之苦且添加糖的王老吉，与广东凉茶唯一不一样的是，它在口味上进行了细小的改良以适应全国消费人群的口感、渠道的选择、定位的准确、集中高度的大力投放及地面营销的系统推进，使得王老吉连续四年几何倍增的方法快速成长。 
　　还有，如没有很好的产品特色的蒙牛也是如此，既没有全球技术性突破的牛奶，也没有真的蒙牛品质好，却成为国内企业品牌成长最快的公司。 
　　这样的例子非常多，营销与科研相遇的时候，先研究消费者才更重要，根据实际情况树立品牌，再促进技术改良与研发，那么，企业将有可能便蒙牛那样狂奔！ 
　　在国情来看，到底是技术先行还是营销先行？ 
　　相信大家都一定同我一样，先做营销，再做技术，当然，如果有更好的技术不妨给营销增色不少。 
　　而且，技术或研发对国人生活的改变，显得越来越重要，势必先做好营销，树立品牌后，再提高技术尚不迟。 
　　但，如果，因过于重视技术，而忽略营销，企业或许就成为行业贡献的先驱，也或许成为了先烈。 
　　营销先行将是中国国情来看，未来十年内树品牌的第一定律！ 

