瓷砖放射性小不必太惊慌 瓷砖致癌说法不准确
　　日前，一份由国家质检总局发布的《2009第二批产品质量国家监督抽查质量公告》，公布了对河北、山西、广东等8个省、272家企业生产的364种陶瓷砖产品的监督抽查结果。
　　国家质量监督检验检疫总局表示，本次抽查依据推荐性国家标准GB/T4100-2006《陶瓷砖》和强制性国家标准GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》的规定进行，对陶瓷砖产品的尺寸、吸水率、破坏强度、断裂模数、有釉砖抗釉裂性、放射性等6个项目进行了检验。抽查结果显示，有36种产品破坏强度、15种产品断裂模数不合格，37种产品吸水率不合格，3种产品“放射性核素限量”不合格。
　　其他项目的不合格都被媒体集体忽视，唯独“放射性核素限量”这个非常专业的名词最受关注，深究其因是放射性直接与癌症挂上了钩，导致部分消费者出现“瓷砖放射性超标”恐慌现象。一些家庭甚至“大动干戈”地把板砖撬出来，拿到专业机构进行放射性检测，买瓷砖的消费者都开始关心起瓷砖的“放射性”问题，顿时，“瓷砖放射性”成为热议话题。
　　专家表示，消费者对于瓷砖放射性核素超标问题不必太惊慌，因为在国际上，许多国家都未将此作为瓷砖检测项目，因为瓷砖的放射性非常小，其放射量微乎其微，对人体几乎没有危害。 

