深圳可喂鱼的涂料上黑名单
　　本报讯(记者/张玮实习生/廖少敏)曾以“所产装修胶水、涂料能喂鱼”为广告语的深圳市绿蛙生物科技有限公司在上季度市质监局的涂料、胶粘剂质量监督抽查中,被检出其生产的内墙胶水和内墙底漆、面漆产品均有问题。其中,前者是胶粘剂粘结牢度不合格,后两种漆则被检出“游离甲醛”不合格。 
　　1批次产品胶粘剂安全指标不合格
　　市质监局上季度对装修必需材料“涂料和胶粘剂”进行了监督抽查。在胶粘剂上,该局共抽查了全市11家产品企业生产的14批次胶粘剂样品,主要对胶粘剂产品的挥发性有机化合物、苯、甲苯+二甲苯、游离甲醛、压缩剪切强度、标志等项目进行了检验。
　　其中,检验合格的有10批次,抽样合格率为71.4%。在不合格的产品中,仅有1批次产品出现安全指标不合格(即“甲苯+二甲苯超标”),其余13批次产品的有害物质均在标准限值内。
　　另有深圳市南山区雄发粘合剂厂、深圳市绿蛙生物科技有限公司、深圳市金南化工有限公司也因其胶粘剂产品的压缩剪切强度、固体含量等的不合格被列入“质量较差企业”的名单中。
　　“绿蛙”内墙底漆面漆检出游离甲醛
　　在上季度抽查的36家企业生产的63批次涂料产品中,合格批次为56批,抽样合格率为88.9%。其中,深圳市绿蛙生物科技有限公司今年4月27日生产的两款“涂得好”牌墙漆都被检测出“游离甲醛”项不合格。而该企业曾多次以不含甲醛、涂料和墙漆可以喂鱼等方式来显示其产品环保和安全。
　　“根据国家标准规定,涂料的游离甲醛应小于或等于100mg/kg,该企业抽检样品实测结果分别为48mg/kg和54mg/kg,是在标准之内的。但该企业在产品中明示为‘不含游离甲醛’,虽然其含量并不高,仍被判定为该项不合格。”该局相关质监人员解释说。
　　此外,深圳市创元化工有限公司去年7月18生产的一款20kg/桶装“PU金刚耐黄变透明光油”被检出“游离甲苯二异氰酸酯(TDI)”超标。深圳市远东化工涂料有限公司今年3月21日生产的“涂の美”牌NC透明光油,挥发性有机化合物(VOC)含量竟超标100多倍。
　　目前,市质监局已对抽查中质量不合格的生产企业依法进行了处理,并要求其限期整改。
　　【小贴士】
　　胶粘剂、内墙涂料怎么选?
　　1.到具有一定规模的建材超市或重信誉的正规商店选购。
　　2.选购时要认清商品包装上的标识,包括厂名、厂址、产品标准号、生产日期、有效期及了解产品使用说明书等。涂料最好选购通过ISO14001和ISO9000体系认证企业的产品。
　　3.选购胶粘剂时,可开桶查看胶粘剂的胶体是否均匀、无分层、无沉淀,开启容器时的气味应是无冲鼻刺激性的。
　　4.购买时注意观察商品包装容器是否有破损和胀罐现象,如摇晃容器发现出现胶结便不可购买。记得索取购货的发票等有效凭证和施工说明书。 

