爱依瑞斯范姗姗爱依瑞斯的展望
　　主持人：目前爱依瑞斯产品遍布了世界各地，形成了以北京、上海为中心，辐射28个省市的300多个店面，未来我们有怎样的发展计划？
　　范姗姗：其实爱依瑞斯是北京的一个品牌，不光是我们，目前整个京派的代表品牌已经在每年的广州的展会上形成了一道靓景，像曲美，百强，意风等等，当然也包括我们的产品，现在已经越来越被广泛认可和推崇，到现在来讲也都是非常有知名度。我们做的都比较专业，像我们，专做布艺沙发，做软床。当然我们还有很多不足的地方，这个问题非常好，让我又回顾了我们的产品发展。09年以后我们的挑战也是非常大的。我们的模式基本都是店中店的形式，将来我们的产品可能是店中店和独立店的形式，里面有我们专业的布艺沙发，我们休闲、舒服，很有现代感的皮沙发，还会有一些配套的家居用品在里面。这是我们下一步的发展计划。
　　我也希望广大消费者也多给我们提意见，多给我们提好的方法，更能督促我们爱依瑞斯更快、更好的发展，到达一个良性的发展轨道上。因为我们定位在国际品牌，我们也会出去，但首先要做好自己内部的管理，看到自己哪不足的地方，我们赶快去进步。现在人才也是我们的一个发展瓶颈，这也是我们后期很重要的一个工作。在我们高层的领导下，我们会把我们的优势和长项做得越来越好，让消费者更喜欢我们的产品和品牌。我们希望真正成为一个名副其实，大家认可的一个品牌。
　　主持人：每一个优秀企业的进步，都得益于它谦虚的态度与消费者的沟通，就像我们的祖国离不开每一个建设它的人民一样。我在此也替范总说一句，欢迎网友在网上与我们爱依瑞斯进一步的沟通。今天非常感谢范总来到我们的节目现场，也希望您再次来到我们节目做客。谢谢！
　　(结束) 

