涂料业纷扰不定 不乏商家混水摸鱼
　　这几年来，涂料市场掀起了一场“环保热”，净味涂料产品炙手可热，众多商家也借此商机纷纷推出“净味”产品，但其中却也不乏鱼目混珠之辈，在涂料中添加香精来遮掩、混淆涂料本身气味，欺瞒消费者，这就是俗称的“伪净味”。那么，什么才是真正的“净味”，消费者如何才能辨识真假净味呢？
　　如何辨别净味产品
　　净味就是低气味，不添加任何化学香精香料。消费者在选购时，可以现场要求打开产品来试闻一下，好的净味产品，应该没有任何刺激性味道，不会让人产生不愉快的感受。若有明显的刺激性气味，或是有说不清的苹果香、茶香、蜜桃等等香味，就是添加了有害物质或香精的“伪净味”产品，也可能是芳香醇的气味，都是对人体和环境非常有害的。
　　坚持净味=坚持环保
　　净味概念早已在欧美风行多年，但在中国，真正的净味产品是在各种原材料的先进技术研发中、在由立邦率先严格执行的净味涂料生产系统中诞生的。以立邦净味系列产品为例，其产品都是建立在先进的研发技术、严格的原料选择、独特的原料提纯工艺、全面的生产过程控制和严格的产品品质监控之上的；此外，“真净味”产品还必须通过第三方检测机构的气味评估检测，并必须以评测报告的形式出现、印有检测机构的签章；必须完全符合国家涂料环保标准，VOC含量远低于国家规定。这不仅是在产品上的环保性能坚持，更是对消费者利益的考虑。
　　净味标准亟待建立
　　当然，仅仅依靠消费者自己的辨识还远不够，相关机构还应进行知识普及，对消费者选购产品给予指导。对此，立邦相关负责人表示，希望相关政府部门能够以专业的知识和手段建立“净味”的行业标准，严格控制不符合标准的产品进入市场，为消费者把好消费的第一道关，将“伪净味”产品拒之门外，还原生活的幸福原味才是市场发展的必然和走势。

