洁具促销猫腻多 乱炒作概念卖高端价
　　卫浴洁具，一直就以高贵的品质成为家居建材市场中的“精品饰材”。然而，现今卫浴洁具商们却纷纷推出一低再低的折扣价；让人眼花的大礼包；限量抢购的超低价；各种搭配组合的套餐；返现金最高上万元等等，号称“奢侈卫浴”也同样在“超低风暴价”中崭露头角，知名不知名、国内国外所涉及卫浴品牌高达几百种。价格的一低再低，着实给消费者辨别好坏真假犯了难。据业内人士分析，卫浴洁具如果长期走价格路线，回归消费者心目中的“精品饰材”将会成为一种奢望。 
　　乱炒概念卖高端价 
　　据调查，世界排名前10位的卫浴洁具品牌都已进入中国，而这些舶来品已经相继在国内生产，纯进口的陶瓷洁具在整个中国市场上占有率不到5%。剩下还有一些不知名的“国际品牌”，仅仅是中国的某个生产商在国外进行了注册，在中国生产，运到国外包装后，返回国内销售时就具有了“贵族的血统”。 
　　有的店主向消费者介绍高温无菌概念：“温度在800多度的是低温陶，在1600度的是中温陶，只有达到我们这个1800度才算高温陶。”而另一个店员却宣称，“我们的产品在烧制时都达到2800度以上，低于这个的都不合格。”到底烧制时达到多少度才算是高温陶呢？高温陶是不是就是最好的呢？一位经销商透露，陶瓷洁具主要分一级品和优等品，优等品的价格是一级品的两到三倍。因为利益驱动，销售时把一级品说成是优等品，一般消费者仅从表面上根本就看不出优等品和一级品的区别，只有依靠检测仪器，或者经过一段时间的使用之后才能辨别出来。有的经销商就是利用消费者信息渠道不对称的情况，以次充好欺骗消费者。 
　　次品打折先抬原价 
　　6折、5折、4.5折，市场中的大部分卫浴洁具都要打折，至少打8折，最低有时打到两三折。是真打折还是假打折？一位销售员说这是样品，有些瑕疵；另一位销售员则说这款已经停产了，款式过时；第三位销售员又说处理库存，不压资金。前后三位销售员的话孰真孰假。顾客在市场中发现，新款刚刚上市也打折。而另一位店主则说了实话：“现在谁还以标的价为准啊，一般都要在标价上打折。我们打六折。”有人问道：“那何必把价格标这么高，标实价不是更好吗？”那位店主也感到无可奈何，“没办法呀，顾客的心理就是要砍价。” 
　　除了以各种名义打折外，还有直接出底线价，即原价几千的现在卖100多，原价近千元的只要几十元，如此低的超低价，谁不动心啊？可是，在专业人士的提醒下，把手伸到排水口内壁一摸，发现了超低价的原因：排水口内壁上根本没有釉质。现在促销五花八门，消费者选购要货比三家，小心谨慎为妙。 

