涂料企业 因为怕死才能活到现在
　　前段时间广州天气极其炎热、恶劣，上下班间在空调与酷热的房间来回调换，以及生活极其不规律的生活习惯，一下子就一塌糊涂地病倒了！犹记得那天，前天还是龙精虎猛的身体，感觉整个人有用不完的力气，晚上回去加班处理各式各样的事物到三四点的时候还是感觉好好的身体，第二天一起来就像死过一样的身体，轻轻的微微一动都能带来千万个细胞的严重抗议，剧痛无比，从小到大基本没有挂过盐水、没生过大病的我,一下子感受到一个人孤身在外打拼的艰辛与不容易,深感健康身体的重要。慢慢地自己调节了一段时间之后,同时也利用一些时间阅读了《庄子》《易经》《老子》和卡耐基的《人性的弱点》等书籍,感慨先人给我们留下了那么多的关于生死、关于处世、关于个人成长的人生智慧。只有自己在最脆弱的时候，在你最孤独无依的时候，你才能够明确感受自己内心对死亡的恐惧，才能深切地感觉生命的可贵,世界的美好,健康的重要。并发誓自己一定要好好活！病好后回想起过去所有事情的种种，禁不住油然而生出一句话:怕死才活到现在！
　　生活中目睹了很多身患绝症的迷茫和绝望,出来工作后在社会中也目睹很多企业的由盛及衰的状况。我结合自己生病时的感受和企业的经营实际谈谈企业如何实现永续经营？如何才能实现基业长青的生存之道？ 
　　对死亡的恐惧是人性根本的弱点,其实人最终的归宿就是-死亡。正如《老子》开篇中云:“天地不仁,以万物为刍狗”,三国时一代枭雄曹操的诗中也说:“对酒当歌,人生几何？譬如朝露,去日苦多。”这些都是对死生的深刻感悟。古人告诉我们死亡是不可避免的,但要正确的认识死生。也就因为怕死,我们才不会去闯红灯；因为怕死,我们才不会去杀人放火；因为怕死,我们才会与人为善,希望死后能上天堂；因为怕死,所以才督促我们保护身体、努力工作,这样才能做到虽然不能延长生命的长度但我们可以拓宽生命的宽度；可以说因为“怕死”给了我们不断反思和成长的机会,体味活在当下的重要。因为谁也不知道自己的“那一天”什么时候会来临。涂料企业作为一个社会组织,当然也有“生、老、病、死”的自然过程,但涂料企业的寿命从世界范围内看可以延续几百年,国外和国内都有很多“老字号”。涂料企业如何从“怕死”中吸取经验,我们首先来看看“不怕死”企业的几种情况: 
　　安乐等死型:这类企业往往是出生时(注册成立)含着金砖落地,一生下来就不费力气就有吃有喝,日子过的很好。这类企业典型的例子有依托政府机关的“类政府企业”以及一些“搬运工”式代理企业,共同的特点是所从事的工作不能积累企业的任何竞争力,完全依赖外部资源。这类企业一旦国家政策变化或产品代理权失去,就马上完蛋。由于涂料特有的属性，这类企业在涂料产业中并不多见，因此也可理解为含着金砖出世的涂料企业并不多，大多都是艰苦打拼过来的！ 
　　机制缺失型:没有制度或有制度不执行,一类是完全靠“人治”的企业,一旦某人倒台或人员大批量流失,企业就大地震。另外一类是机制僵化,治理结构缺失,导致经营绩效低下,员工积极性丧失。如我国某天津著名涂料企业。 
　　自我封闭型:这类企业的特点是自大而创新能力不强,内部裙带关系盛行,人才引不进,留不住,封闭在自己的小圈子内,自我造血功能又差。典型的企业就是那些企业内部官僚化比较严重的企业。(为免得罪某些企业，本文涉及到的举例都以特点为概述，不点实名！想更深入了解的可自己查相关资料，深入了解) 
　　狂燥乱动型:目前这类企业最多，特别是在应对当前的金融危机的时候，企业领导人都会说是“危”也是“机”，为了在别人面前表明自己的态度，不管企业适应不适应，都花大钱扩规模，增产量，企业的决策不系统,不科学,领导人靠拍脑袋决策,往往是赚了钱后就听别人说要多元化降低经营风险,哪个方向热门就投资哪个行业,大小产品分类上百个,各产品之间往往都是一点关联性都没有,产业之间形不成合力,还浪费资源,最后都死在资金链断裂或管理失控上。 
　　企业之所以会犯以上错误,就是因为“不怕死”或“不知死”。因为企业的“死亡”代表着经营管理的失败、社会财富的损失,员工就得不到保障。“怕死”是活下去的必要条件,我们要利用“怕死”的心理解决企业的困境,锻炼出企业的生存能力。 
　　1、不断的学习,领导带头学习,建设鼓励学习、鼓励创新的机制,建设涂料企业知识管理的平台,使员工和公司能够共同成长,员工不但在公司内获得相匹配的收入,还能够学到知识和技能,提升其职业价值； 
　　2、持续的进行锻炼,提升自己的内外部免疫机制和防范风险能力,具体方法就是要随着企业的发展,持续的进行内部的流程、管理体系、组织架构、企业文化等变革,使企业的管理体系能够适应企业发展和时代发展需要； 
　　3、善待客户,永远记住客户是我们的衣食父母,尽自己的努力服务好客户,让他们愿意和企业打交道。同时企业内部要建设危机公关的机制,以应对突发的各种危机,有病早治或防范与未然。 
　　人因为“怕死”,所以才能活到现在。企业因为怕死就要进行创新,不断学习,增强体质,抵抗病魔入侵；就应该:饱时想饿时,暖时想冷时,不要以为都能活在春天的温暖中,在严冬来临时谁准备的棉衣充足,一定活的更长。借用金庸小说中周伯通的的一句话:“我打不过你,我活死你！”,企业之间最终的竞争是看谁活的长而不是一时活的滋润。 

