涂料市场市场巨大 2010年机遇与挑战并存
　　2009年世界遭受了金融危机的卷袭，整个世界经济市场均受到冲击，然中国的涂料行业在2009年的市场非但没有受到金融危机的影响，还在金融危机的阴影下拓步前进。2009年由于中国出台了许多刺激性经济计划，促使中国经济保持了以往持续性高增长的势头，涂料市场受惠良多。2009年已经逝去，那2010年中国涂料市场又将面临什么样的环境呢？
　　2010年中国建涂料市场将会超越历史性的跳越性高增长。扩大内需，增强消费市场，通过消费市场来带动中国经济市场的繁荣，将会是中国在面临到国际市场依然萧条毫无大幅回暖之时，将要继续采取的国家经济战略策略。从2009年9月份国务院公布的4万亿非财政预算投入资金的分布报告来分析，公共基础建设依然在国家刺激经济预算当中占据着主要份额，通过公共基础建设来消耗掉目前行业内生产略显过剩的钢铁和水泥，并通过对大型项目的投入带动辅助性行业经济的复苏，加大劳动力市场的需求，从而解决国内经济低迷的困惑是2010年国家整体经济发展的重要战略策略。对公共基础建设的大力投入，也是为了改变中国现有落后国家基础建设的面貌为国家未来发展的协调打基础。中央政府为了中国经济发展的大形势所采取的战略会推动建材行业2010年的繁荣，而作为建材行业中的一个分支的涂料行业必然会迎来一个发展的新高潮。
　　国务院4万亿非财政预算投入资金的分布报告是一个信息，传达给社会一个中国未来几年资金投入的方向和国家经济发展重点锁定的位置，为了配合中央财政预算的投入和国家整体经济发展战略的大布局，地方政府也将出台大量政策和非财政预算投入资金配合中央政府的全国经济发展规划。如此，未来几年基础建设的投入将是非常庞大的，中国基础建设的大量投入也将带来中国涂料行业前所未有的发展旺季。
　　2010年中国涂料行业不仅拥有中央和地方政府的推波助澜，使其高速增长，还会有地方民间消费的锦上添花。中央政府和地方政府侧重于推动钢铁和水泥等主要建材材料的高速消费，辅助性建材材料的需求侧在其次。而随着中央和地方政府对待基础建筑的投入，沿海地方政府在基础设施的铁路和公路建设早已完善的情况下，此次的大量投入在基础设施的资金会流到大型建筑物和具有城市地标象征以及丰富发达城市市民文化生活的标志性建筑上，这对于辅助性建材行业的需求是巨大的，像涂料行业就将深受其惠，产生强大的社会需求
　　中央与地方政府的大量投入刺激消费市场，一方面为活跃国内经济，使中国的基本民众能够赚取更多的资金，可以进行再消费。另外一方面中央和地方政府大量基础建设的投入，也将会在国内掀起一股民众建设之风，中国基层民众的私人建设也将为涂料行业带来大量的市场机遇。而民用的零星性小建筑，对涂料的消费需求更高。
　　与此同时，中国又把民生作为重点看待，为“保民生”，目前国家在遏止房地产高过高的同时，在中国各地进行大量的廉租房建设，为老百姓提供最基础的生存条件。遏止房价过快增长可以激起房市的良性高速消费，以物美价廉来带动房地产市场的快速增长，借而推动涂料行业的兴旺。另外一方面国家加入投入到房地产行业为“保民生”而进行的大量房地产的开发也是一股强有力的吸引涂料行业增长的新源泉。
　　从以上观看，2010年，甚至2010年后的几年，中国涂料行业的市场前景都是非常广阔的，广阔的行业市场前景为会涂料行业的各企业带来许多发展的机遇。虽然拥有很好的机遇，但并非是所有涂料企业都能够抓住机遇。
　　涂料行业瞩目的市场前景，就像一堆耀眼的黄金，吸引着金融危机当中饥肠辘辘的投资人和非涂料行业的企业者贪婪的眼球。2010年涂料行业良好的市场前景也将会迎来许多狂蜂浪蝶的扑蜜者的投入，分亨国家大政策下涂料行业繁荣的一杯羹。致使中国涂料企业在良好的市场前景下也变的扑朔迷离，能否真正分亨到涂料市场行业展的机遇就成了一个迷。
　　面对涂料行业前所未有的机遇，而此时由于金融危机的影响，许多投资人在长长的拜金路上疲惫的征行，当嗅到国家未来经济发展战略之时，必然会力投资金转向原本平静的涂料行业，借涂料行业良好的市场前景获得丰厚的利益。而一些非涂料行业的企业和社会有志之士，由于整个国内市场缺乏良好的发展项目，以及对涂料行业金融机构所采有的独特青睐感，也会奔赴这一行业发展。中国有一句话叫作人怕出名，猪怕壮。现在的涂料行业就像一头逐渐壮起来的猪，壮猪就会引来诸多屠夫的垂涎。
　　面对2010年涂料行业广阔的市场前景，已成型的涂料行业更不会放弃这一难得的机会。大量尚待分食的蛋糕呈现在人们面前，疯狂的抢占市场，极其凶猛的兼并都将会史无前例的出现。好机遇反而会遇到更大的挑战，这是现代经济市场特殊的发展观念。
　　2010年涂料市行业的市场前景是非常广阔的，人们往往不是在困难的时候失败，而是容易在优越的时候颓废。2010年涂料行业好的市场前景也会引来越来越激烈的竞争，性价比会越来越低，市场兼并会越来越严重，如果没有优越的危机意识，最后只能够以失败而告终。要想把握住2010年涂料市场良好的机遇，不仅要加大市场开拓的力度，占有国家涂料需求市场，还要注重企业的软文化发展，增强品牌宣传，建立品牌知名度，配合市场开阔的步伐。现代社会的市场发展，不再是单纯的推销产品，而在于推销档次，品牌的建立对于市场发展起的作用是难以预估的。除此之外，对于具有全国战略意义的涂料大企业，物流的科学性管理和规划也越来越成为焦点，特别是在市场高速扩展和竞争日益激烈的今天，物流是一个大企业战略布局的关键性纽带，一旦失去或者疏露这个纽带，整个布局都会被打乱，最后只能够像无头苍蝇一样到处莽撞而失去取胜的战机。企业内部的产品质量的提升和成本的控制也是配合一个企业在激烈的竞争之中处于不败之地关键因素之一，好的质量可以增强企业产品市场竞争的强度，低的成本可以优越企业的性价比以及为企业带来更多的利润。
　　2010年涂料行业的市场前景非常广阔，2010年涂料企业的发展机遇非常多，2010年涂料企业所面临的挑战也不容乐观。

