法恩莎第四届南区店长会议圆满落下帷幕
　　2009年7月9日——11日，法恩莎为期三天的“升值品牌，赢在终端”南区店长会议，在佛山市高明区皇家银海酒店隆重举行。公司高层和400余名终端店长们就品牌内涵的诠释、家装渠道、小区推广、售后服务、专卖店管理进行了深入的沟通，为公司在终端市场下半年的营销攻势打下良好的基础。
　　会议在法恩莎事业部总经理严邦平的致辞中拉开序幕，法恩莎市场部经理张建中以“终端如何经营品牌——将品牌植入顾客心中”为主题，向店长们讲解了法恩莎品牌如何定位，以及品牌的定位原则，通过生动的案例分析，加深了店长们对品牌含义的理解。法恩莎卫浴南区销售经理李文涛与销售精英们分享了专卖店管理和销售技巧，李经理精彩演讲，博得了在场观众的阵阵掌声，销售精英们全面的了解了导购的技巧，提升一线销售人员的实力，决胜终端。
　　此外，法恩莎公司还特地安排店长到生产工厂和展厅进行参观，让全国店长深入了解产品的生产流程，体味法恩莎“唯美、优雅、艺术”的设计理念。法恩莎卫浴、瓷砖展厅于08年底落成，占地面积约5000余平，设计风格与潮流同步，简约中散发着时尚的气息，后现代主义、低调奢华、贵族典雅、唯美艺术等风格完美的在此体现。步入其中，浓郁的意大利风情，带给您无尽的畅想。法恩莎展厅给在场参观的店长们留下了深刻的印象，让其流连忘返。
　　渐入会议高潮的是竞争激烈但有颇具趣味的“十佳候选店面PK赛”、“十佳候选店长PK赛”“销售精英团队挑战赛”等一系列竞赛项目，通过这些项目，展现了法恩莎优秀店面的风采，分享优秀店长的实战经验，培养销售精英团队协作精神，建设起一支适应法恩莎快速健康发展的队伍。
　　最后，法恩莎员工和终端销售精英们欢聚一堂，举办了一场精彩纷呈的联谊晚会暨颁奖典礼，台上演员们精彩的演出与观众们那一阵阵热烈的掌声交织成一股欢乐的乐章,呈现出厂商一家亲的祥和气氛。接受采访的店长们纷纷表示：通过这次店长培训，加强各地法恩莎人之间的互通、互助，也为了增强员工的归属感和公司的凝聚力，丰富了自己对产品的知识，增进了对法恩莎品牌销售的信心，并将落实到具体的终端销售工作中。致此，法恩莎第四届南区店长会议圆满结束。 

