王杰明开启共同品牌之路 共同谋发展
　　王杰明：尊敬的各位领导，尊敬的媒体和企业界的朋友们，大家下午好！
　　当来势汹汹的金融危机蔓延全球，“破产”、“波及”、“震荡”成为了最热门的词语，人们似乎也感同身受这些词语的真实含义，众生显露百相，或摇摇欲坠，或土崩瓦解，或山雨欲来风满楼。各国政要，金融财团，产业巨头等奋力抱团取暖，相继抵御寒潮，进而全球经济步入“后金融危机时代”。
　　中国政府在年初投入四万亿的资金，拉动内需，刺激消费，如今已见成效，“暖冬”已是现在我国经济现状的代名词了。对于2010年中国经济的走势，经济学家们普遍持乐观态度。作为中国国民经济支柱行业的房地产业，从年初的萎靡不振到2009年后期近乎疯狂暴涨，再到现在政府频出的平抑房价政策，这热闹的背后是怎般滋味？或许房地产业带动的中下游产业—家居建材装饰行业该是身有体会的了。伴随支柱行业共同踏入后金融危机时代，2010年我们所要走的路不会那么平坦，但是我们必须前行。
　　对于中国家居装饰建材最重要的主市场——北京，未来的路如何走显得尤为关键。此时大可不必争论到底是建材业带动装饰业，还是装饰业带动建材业？大家确实该冷静思考，家居、装饰、建材行业到底出路何方？
　　北京家居装饰建材行业各方积极探寻出路。家博会作为北京最大规模的家居装饰建材终端展销会，经历了三届的探究与发展，确立了“以北京为中心，向全国拓展”的发展战略规划，走品牌之路是我们的战略目标，家博会将联合行业协会及众多企业商家共同推出“品牌与经济”的主题战略同盟，以此强壮产业链条，发展行业利益共同体。
　　家博会组委会提出，在当今节点经济环境下，是进是退？是去是留？我们更应该用前瞻性的目光来看待未来的趋势发展，不能只停留在当前。家博会正是在这种大的经济环境下搭建的企业与消费者直接交流的平台，企业要想能常青于市场，品牌的建立与发展才是王道，家博会的平台不仅能给企业带来直接效益，更重要的是能使企业的品牌得到提升，更加为消费者熟知。于是捆绑式的联盟发展模式应运而生，家博会携手众家居装饰建材企业开启共同品牌之路，共同谋发展，创兴荣。
　　同时，家博会组委会提出发展利益共同体不是一条短途之旅，而是的健康的长行之路。一个行业要想真正的做大做强，要想成为一个产业而发展，我们应该不仅仅只在金融海啸下才检醒脚下前行的路，重新定义自己，勇做洗牌者，将品牌之路鉴定的走下去，才是我们的做大做强之根本。
　　家博会的理念是为建材生产企业搭建通往零售终端的桥梁；为消费者寻找信得过的实惠，成为吸引力的贴心人；为装饰公司搭建表现自我的舞台；共同面对风险、共同应对挑战。
　　第四届北京家博会在上届展会的基础上增加了5000平米的展馆，位置在农展新馆前广场，由德国劳斯伯格公司搭建，这个展馆我们把它定位为名品馆。
　　另外，我们在总结前三届展会活动的基础上，确定了第四届展会活动的主线，就是吸引广大消费者的促销大抽奖活动。抽奖活动分为两个部分，一个是“大众奖”，凡是来参展的消费者只要填写查表的都可以抽奖；另一个就是“家博会幸运GOGOGO”巨奖活动。奖品是一辆价值十万元的名牌轿车，免费使用三年。现场签单的消费者都可以抽奖，之所以设立大奖，就是要吸引消费者，也是为了回馈消费者对家博会的支持。当然，我们也保留了前三届好的传统活动，万人集采团购会，2010家居时尚流行趋势发布，2010中国家居发展论坛等。此外，组委会发起的家徽标征集活动也将揭晓。
　　北京家博会展览有限公司在今年8月底成功举办了第三届展会以后，开始着手制定面向全国的发展战略，我们的战略执行层面涵盖两条主线：
　　其一是与建材生产企业、行业建立战略联盟。年前，我们赴中国地板制度——浙江南浔与地板行业协会及企业老总沟通，希望大家能够了解我们的办展理念，了解我们的发展战略，希望我们能够与地板生产企业和行业真正成为战略合作者，使大家在残酷的市场竞争面前捆绑在一起，成为互惠互利的合作者。
　　其二是向全国一类城市拓展。从2010年开始，我们将在北京与温州成功举办家博会的基础上向全国拓展，我们计划2010年秋天在沈阳举办家博会，凡与家博会结成战略联盟的行业或企业，都会享受到展会位置优先选择、展位价格优惠、以及一系列的捆绑式服务。与此同时做好准备，在2011至2012年，在全国至少6个以上的城市(济南、太原、呼市、石家庄、重庆、成都等)举办家博会，使家博会打造的这个平台真正的能为参展企业带来经济效益，使家博会成为消费者的家居节日。

