猫王发动五一促销引擎 推动家具市场回暖
　　随着房地产行业的逐步回暖，国内家具市场也持续升温。据悉，国内家具企业纷纷发力五一市场，其中，钢木家具第一品牌猫王将在五一前后，针对主卧、书卧和书房套系产品，以7.8折的史上最低折扣推出促销活动，率先打响五一促销战役的第一枪。
　　此次猫王家具的促销活动将于4月18日全面启动，一直持续到5月10日。在为期20天的促销活动里，消费者单独购买任一款猫王家具组合，即可享受8折优惠；如果消费者同时购买任意两款猫王家具组合，就可以享受总价7.8折优惠。据猫王市场部负责人介绍，猫王在活动期间主推的几款产品，市场价格一直在11000元左右，但是在活动期间，消费者用不到8000元的价钱就可以将一套精美的钢木家具产品买回家，省出的钱相当于为家庭再添置一台洗衣机。同时，猫王还将以惊喜价格放送全国限量1000套的卧室四件套产品，为消费者提供更多惊喜和优惠。
　　为了在促销期间为消费者提供更专业、更贴心的服务，猫王在4月下旬推出了一个别具特色的活动——家庭设计师培训活动。通过对全国经销网点的导购人员和设计师进行培训，消费者可以在走进猫王的那一刻起便享受第一品牌的专业服务，无论是量身打造的设计、随需定制的产品，还是家具使用知识的咨询，猫王都力求做到最专业、最贴心，从而为消费者提供最大的价值。
　　作为国内钢木家具行业的领导者，猫王的产品历来以品质著称业内，其独特的设计、环保的材质和人性化的服务，都受到了经销商和消费者的青睐。2009年，猫王在金融危机的大背景下逆势而动，推出了“组合龙二代”、“青少系列”等新品，成为家具市场的新宠。此外，猫王还在3.15期间，面向全国推出了“千店联动•万人团购”的大型促销活动，为09年家具销售市场奏出了漂亮的前奏。猫王依靠雄厚的实力，在第一季度的销售盘点中，以10个增长点的优势领先于行业其他品牌胜利收官。
　　5月历来是家具行业销售的高峰期，也是家具生产商的必争之季。此次猫王借助五一黄金时期打出的促销牌，是其18年以来首次以史无前例的折扣回馈消费者。对于那些对猫王家具心仪已久的消费者来说，这次促销无疑是一个好消息。猫王也将以史无前例的价格，提前迎来家具行业的销售高峰，成为2009年家具市场的亮剑。 

