爱格地板钟红文：创新同时不能忘本
　　刘晨：大家知道爱格地板也是这两年在全国发展速度很快，而且这个地块我看到了因为是德国制造的原创地板，科学性、复合性、环保各方面来讲都是上乘的，所以爱格地板这两年发展的很快，我们的爱格地板也结合了中国的实际情况选择适合中国消费者喜爱、受用的花色、品种，同时把德国的高端系统引进来，也为我们的地板行业吹来了新风。下面有请爱格地板董事长钟红文先生。 
　　钟红文：谢谢大家，我是新来的，我跟爱格集团合作从1998年开始，有两个部门，一个是爱格板，一个是爱格地板，我是代理他们德国大成国际集团的产品，得到发展首先感谢网络媒体、新浪还有刘秘，还有居然之家和红星美凯龙。我觉得创新是基于继承才可以，我们不能忘本，我们渡过了金融危机，在这个里面得到了迅速的发展，这是第一个。第二方面，加上整个人才的储备，为未来的发展打造了很好的基础，另外我们还在这个期间，在爱格阵营里面，跟中国最著名的科宝博洛尼建立了战略合作伙伴，打造零甲醛，整体家居的概念，为中国的消费者打造一个与德国同步或者比德国先进的生活方式，我们也会在未来和猫王家具、集美家具等商家合作，在这个基础上生存，我也希望在座的各位对爱格继续关爱、关注，无论以后有什么危机，我们都不会裁员，谢谢大家！ 

