瑞嘉代言人濮存昕：多做善事才能自由自在活着
　　濮存昕，他是：
　　瑞嘉形象代言人
　　艾滋病义务宣传员
　　禁毒形象大使
　　著名话剧演员
　　政协委员
　　濮存昕在荧屏上塑造了一系列英雄形象，也在现实生活中以自己的关爱行动成为一名真正的公益英雄。从预防艾滋病义务宣传员、禁毒义务宣传员到北京奥运会志愿者形象大使……他为何如此热心公益事业呢？
　　濮存昕的回答，没有想象中的那么多大道理，坦诚而又朴实。“现在献身公益事业的人很多，不光是我一个人在努力。我做公益目的很简单，就是想通过这种方法更多地认识生活、了解社会，感受人与人之间是怎么回事。只有多做善事才能自由自在的活着。我也不是光做公益，该接片时也要接，该挣钱时也要挣，也会关爱自己、关爱家庭，也会享受生活。只有真正了解社会才会好好地生活。”
　　濮存昕出生于北京的一个艺术家庭，在家排行老二。他的父亲艺名叫苏民，是北京人民艺术剧院著名的话剧导演和表演艺术家。不幸的是，濮存昕在一岁多的时候，患了小儿麻痹症。从1964年起，濮存昕开始接受脚弓展开手术，整个脚掌的修复要把每根脚趾上的筋都全部展开。手术前后共进行了5次，整整花了一年多的时间。手术后，为了增强病脚肌肉的力量，濮存昕每天早晨上学时都坚决弃用单拐，把身体的重心故意放在病脚上，用自己那条手术过的腿，顺着长长的史家胡同一直蹦到他就读的七十二中。再后来，濮存昕每天在腿上绑沙袋进行锻炼，甚至磨出了血泡、磨出了鲜血，但他依旧咬牙坚持。直到他可以和正常人一样站立、奔跑、打篮球。
　　这段特殊的人生历程，让濮存昕的童年充溢着灰色，但也磨练了他的意志。也是在那个时候，濮存昕真切地感受到了来自周围的关怀，这让他体会到了爱，也拥有了爱的能力。“那时班里有同学互助组，下雪的时候一定有一两个同学在外面等着我。这就是温暖，也让我学会了感恩和回报。”
　　1969年，16岁的濮存昕在“保卫祖国、保卫边疆”的口号中，到黑龙江农村接受贫下中农再教育。7年多的时间里，他不仅学会了干很多农活，人也变得更加沉着坚定。“过往的这些经历让我能够深刻地体会到作为弱势群体的痛苦，这也成为了我坚持从事公益事业的原始动力。” 
　　正是凭借着对公益事业的热心、热忱与坚持，从2000年到2008年，从宣传戒毒到号召义务献血、鼓励节约用水，从为白血病患儿留留筹集治疗经费到亲赴抗震救灾一线，从骑自行车来往剧场“还北京一个蓝天”到把艾滋病孤儿带回自己的家，濮存昕始终遵从内心的召唤。2007年濮存昕在美国获得了由海外华人发起的慈善组织——美国爱心基金会颁发的杰出成就奖，当年共有四人获得该奖，同时获奖的还有关心和帮助中国抗击艾滋病事业的美国前总统克林顿。2008年，濮存昕又被公众选为“2008最浪漫爱心大使”。面对这些肯定，濮存昕却保持着自己惯有的谦虚与平和，“我只是一名慈善事业的参与者，一名爱心火炬的传递者。” 
　　2001年底濮存昕在中国青少年发展基金会设立了“濮存昕爱心公益基金”，主要用于帮助贫困的艾滋病家庭以及贫困地区孩子的教育。2007年濮存昕携手瑞嘉在北京、天津、郑州等地展开“春暖2007，红丝带在行动”，积极为艾滋孤儿就学筹集的善款。面对媒体的采访，濮存昕回忆自己为什么代言瑞嘉时说，他是从接触瑞嘉董事长袁怡德起，对瑞嘉才有所了解，尤其是瑞嘉的国企背景，是他决定与瑞嘉进行合作的最重要因素。濮存昕表示，自己所代言的企业和产品，大部分都是在行业中比较领军的。“瑞嘉做事情认真，不是单纯以赚钱为目的，而是非常看重信誉和品牌。瑞嘉举办的经销商活动我都参加了。每年我参加他们的年会，都很开心。因为我看瑞嘉的经销商团队都在快快乐乐地努力工作，而且向心力非常好，这才是发达企业、和谐社会应该具备的。” 

