涉黑房产中介称霸装修市场
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员甄?)以正规房地产公司做掩护，长期纠集黑恶势力强迫交易、敲诈勒索、寻衅滋事，恶意垄断装修市场。7月14日，朝阳警方打掉该恶势力团伙，刑拘9名嫌疑人。其中，一名骨干为格林旭日房地产公司法人代表祁正伟。
　　团伙成员平时互不联络
　　据警方介绍，自去年8月中旬以来，有一个恶势力团伙在管庄地区，以言语相威胁，垄断装修市场；深夜打砸门店，敲诈勒索，强行索要赔偿金。
　　朝阳刑侦支队会同刑侦总队成立专案组，经过几个月侦查，锁定刘庆文、祁正伟等主要嫌疑人。
　　刘庆文，外号“二哥”，长期豢养着二十余名打手，刘的手下有五名骨干成员：祁正伟，姜海龙，范永明，胡羽，王飞虎。其中，祁正伟是北京格林旭日房地产经纪有限公司法人，主要经营二手房地产生意。
　　据了解，祁正伟负责纠集打手，并以新天地小区格林旭日地产公司为掩护，垄断该小区装修材料市场；姜海龙负责为刘庆文开车，并看管刘庆文准备开业的歌厅；范永明负责以柏林爱乐小区旭日地产公司为掩护，垄断该小区建筑辅料生意；胡羽以新天地小区旭日地产公司为掩护，垄断该小区建筑辅料生意。
　　该团伙成员平时分散居住，互不联络，作案时则通过电话联系，直接到指定地点聚齐。
　　9名嫌疑人已被刑拘
　　7月14日，侦查员在京沈高速路上将刘庆文成功控制。十分钟后，又控制4名嫌疑人。随后，侦查员根据线索，在弘燕桥下将企图逃跑的祁正伟等两人控制。
　　经讯问，刘庆文等人对犯罪事实供认不讳。目前，刘庆文、祁正伟等9名嫌疑人已被朝阳分局刑拘，此案正在进一步审理中。
　　- 涉案三宗罪
　　1 打砸小区装修商搞垄断
　　去年，张女士在新天地小区内开了家装饰公司，8月中旬，团伙四五名成员来到公司，威胁她不许在此经营，并强行将公司标牌及广告牌摘下，多次打砸附近店面。
　　这伙人不仅打砸店铺，还驾车故意与给小区送沙子的供货方卡车发生剐蹭，以碰瓷的方式强行向事主索要1万余元赔偿金，并威胁他不要继续送沙。10月10日，一辆运沙子的车欲开进小区，因无照被保安拦下，在随后的几天，保安也遭到了殴打。
　　2 承租门店遭拒连续打砸
　　今年3月30日晚上，祁正伟声称自己想承租朝阳区双柳小区南边的门市，遭房东拒绝后，祁正伟纠集陈龙等人驾车来到小区门前，祁从车里拿出三把消防斧分给他们，开始打砸店铺的门窗。
　　据了解，祁正伟等人分别在3月30日、3月31日、4月2日接连三天打砸门店，每次打砸不超过2分钟，作案后乘车迅速逃离现场。
　　3 假称车未修好勒索赔偿
　　嫌疑人胡羽手下也跟随有马仔，去年6月，常营地区的一起敲诈勒索案与他有关。
　　6月4日21时许，经营汽修厂的杨先生突然接到店员的电话：一名车主以轿车没修好为由，强行要求杨先生以150万元的价格收购这辆奥迪车。
　　遭到拒绝后，对方将杨先生打伤。次日下午，对方驾车将杨先生带到银行，强行从其银行卡里转账了50万元，又强迫其写下了一张100万元的欠条。
　　- 探访
　　保安：砸了就走啥都不说
　　地点：新天地小区
　　保安：砸了就走
　　啥都不说
　　昨天下午，记者来到位于管庄地铁站附近的北京新天地小区，这里去年曾发生过多起打砸门店案件。
　　曾经历此事的一名小区保安告诉记者，去年下半年，小区正处在装修期间，刘庆文等恶势力团伙为了把整个装修市场垄断，多次来小区闹事，进行门店打砸。
　　这名保安说，每次砸店都是在下午，一次来5、6个人，身体强壮，手拿小臂粗的铁棒，“看着像娱乐场所的职业打手”。
　　“打砸速度相当快，砸了就走，啥都不说。”保安称，他曾经亲眼见过一次打砸，瞬间就砸了6家，等警察赶到时砸店的人已经跑了。
　　“有时候，我们保安还没集合呢，人就已经跑了。”保安说，当时楼上和地下室是通的，那些人一逃就往楼上窜，保安都找不到。
　　员工：听说老板喜欢打架
　　地点：旭日地产门店
　　员工：听说老板
　　喜欢打架
　　祁正伟名下的格林旭日房地产公司主要经营二手房地产生意，其分别在新天地小区、柏林爱乐小区、定福庄西街设有三家门店。
　　昨天中午，记者来到新天地小区，旭日地产门店就坐落在该小区南侧的街面上，仍在正常经营，5、6名店员在店内外，偶尔有路过咨询房子的客户。
　　“我刚听说这事儿，现在经营挺好的，我就担心以后会不会发不出工资啊。”店员小华(化名)说，7月中旬曾有警察来店里搜查过，并记录下了所有店员的身份证信息，那时他才知道老板被警方控制了。
　　小华说，自己从来没见过老板，但听人说老板平日里喜好打架斗殴，希望这件事别影响到店里的经营。
　　本报记者 刘洋 

