炒作概念扯人眼球 切勿被橱柜关在门里
　　厨房 是家庭装修的重中之重。特别是那些定做的整体橱柜 ，上万元一套的很常见，而在一些高档的进口橱柜专卖店中，数万甚至数十万、上百万元的整体橱柜也不是什么新鲜事儿。
　　在家装这一行业中，整体橱柜可以说是出现最晚、现在最普及的厨房家具，是大多数消费者在装修时必不可少的一项花费，但它也是消费者最不了解的项目之一。
　　普通的橱柜面板、底板、台面等，如果冠以“外国进口”、“技术专利”，那价格就一下子翻了几番。
　　在北京市消协的投诉登记册上，就有这样的典型案例：消费者孙某为即将装修完的商品房选购整体橱柜时，跑了四五趟建材家装市场才选中了一家厂商，工作人员承诺照样品做，保证真材实料让他满意。等到装好橱柜后，孙某看不出有何问题，但他请了一位懂行的朋友作参谋，才发现上当了———花上万元买的橱柜，柜体材质却被厂商悄悄更改了，不是内行根本看不出来。
　　据市消协有关人士透露，近两年，关于整体橱柜的质量投诉呈上升趋势。难怪不少资深的业内人士都说，在不经意和不内行的共同作用下，消费者在购买整体橱柜时会很容易掉进经销商精心设计的“概念”中。
　　经销商们通常会用打折这一“杀手锏”来吸引消费者购买，这往往也是最行之有效的办法。但实质上，打折很难反映该橱柜的本质，也会冲昏消费者原本冷静的头脑。比如某品牌整体橱柜公开标示打8折或更低的折扣，但事实上，它有可能是在材料上“不如人”或是尺寸上“缺斤短两”。
　　比如白光板与进口木纹板的箱体，同样大小，但成本却相差近50%；欧标尺寸的吊柜有72厘米高，与60厘米、50厘米高的吊柜成本根本不同，进口五金件与国产五金件价格也有数倍的差异。更有甚者，有的公司用自己减少配置后的橱柜与别人全配置的橱柜相比价格。

