泛美实木地热地板的暖冬之道
　　随着实木地板企业工艺的进步与成熟，目前，耐地热的实木地板已经逐渐受到普遍关注和认可，这和实木地热地板的科技创新是密不可分的。著名实木地板品牌泛美地板通过自主研发的专利技术，在成功解决实木地板耐地热的范畴做出了划时代意义的成功探索，对于我国耐地热实木地板的发展产生了巨大的推动作用。
　　获得国家专利认证的 “隐蔽缝技术”和“粘扣直铺技术”分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新，并在北京、上海、成都等南北市场有着大量成功而完美的客户使用体验和工程实践，从而得到了全国各地消费者的极大认可和支持。
　　“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。此技术可谓是另辟蹊径，它并不是主观去压制实木的缩涨，而是缓解这种缩涨的不利效果，不仅实木地板的天然本性得到保持，家庭铺装的不利因素也得以消除。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地板直铺技术中最简捷而有效的技术。它像给地板粘了一个神奇“双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素。
　　为了将实木地热地板的专利技术进行更广泛的推广和应用，2007年年底，泛美隆重推出的“领袖级”地板系列就应用这两项专利技术，成为全球首款别墅专用大宅地板的典范之作。2009年9月推出的艺术系列实木拼花地板更是将地热地板的工艺革新提升到一个空前的高度，经过改良并灵活应用的榫接技术及组件式安装，成就了高端家居中实木地热地板的传世之作。
　　泛美实木地热地板，以珍稀名贵的原木选材，和卓越的技术工艺，和完善而人性化的售后服务，为您贴身铺就一个温暖而恒久的家居地面空间，让您在寒冬腊月可以高枕无忧地享受环保健康的实木地热地板所带给您的温馨体验。 

