瓷砖上楼为何那么难 商家道出背后隐情
　　瓷砖上楼为何那么难 商家吐难言之隐
　　难点一：装修队遗留问题
　　曾经很多业主装修都选择装修队，因为当时的装修公司还未成规模，甚至服务不健全，很多装修队为争抢生意，提供免费搬砖服务，造成很多建材商依赖装修队，以至到目前的装饰公司，所以装修公司与建材商扯皮送货归属常造成扯皮。
　　难点二：装修公司喊冤 不愿承担此服务
　　瓷砖商品特殊性，第一：很重，第二：易碎，第三：安装工人与送货工人不隶属一家公司，安装工人属装修公司或装修队，送货工人为瓷砖厂家。装修公司只收取瓷砖安装费用，并没有承担从楼下送货上门这段路程费用，所以装修公司若在搬运过程中，出现瓷砖破损、人员意外受伤状况，难能承担责任。阔达装饰公司曹安闽谈到：装饰公司代卖主材，瓷砖商家提供给装饰公司商品时，基本都不给上楼，这就造成装饰公司没有义务去送货上楼，否则承担送货风险的同时，还需要搭成本，是不合算的。
　　难点三：上楼服务让建材商成本提高
　　很多企业都对客户的消费层次进行了划分，若低于3000元以下的客户，不给与送货上楼服务；对3000元以上的客户，可以做到送货上门服务，其主要原因是商家在销售商品时，会考虑成本与利润的配比问题，如果上楼服务，让建材商赔钱，相信任何企业都不会做这项服务。 [相关新闻：瓷砖不上楼引争议 瓷砖上楼成本是销售成本3%]
    【推荐阅读】    九成业主希望瓷砖无条件送货上楼(图)    集采瓷砖可送货上楼 业主自购缘何不能
    瓷砖上楼不付钱 装修工付出无回报存风险      

