灯具市场鱼龙混杂 购买时如何让防止各种猫腻
　　同样款式、大小的一款落地灯，有的商家标价“优惠价1500元”、有的商家喊价“900元”，还有的商家则是直截了当地在标签上写明“特价1100元，谢绝还价”。日前，记者在成都东恒国际灯具城内几家主营客厅灯具的销售店发现，几款常见的落地灯，由于突出了个性化的设计，不时有消费者上前询问价格，但商家给出的价格实在让人有点“捉摸不透”。 
　　作为家庭装饰装修中的最后一个小环节，灯具、灯饰是现代家装中最能体现业主风格和家装档次的重要装饰材料之一，通过灯光颜色、造型以及多灯组合使用等方式，可以营造出不同的家居感觉，如客厅，可以选取一些明亮、富丽的大吊灯，辅以造型精致典雅的壁灯，既能彰显房屋主人阔气大方，又能为居室增色不少。
　　但要注意的是，目前部份灯具市场鱼龙混杂，各灯具产品质量参差不齐，灯具价格更是陷阱重重。那么，灯具市场到底有哪些陷阱？消费者又该如何选购？笔者日前与业内人士一起在成都市的主要灯具市场进行了探访。
　　◆灯具市场鱼龙混杂产品真假难辨 
　　在调查中，记者发现，“璀璨”的水晶灯是灯具市场中的贵族，价格不菲，普通的灯具上千元就很难卖得动，而对于水晶灯来说，千元才是起步价。然而，市场上的灯具真的是水晶制成的吗？
　　“消费者用水晶的价格可能买到玻璃！”曾做灯具生意的唐荣华告诉记者，水晶其实就是玻璃的一种，水晶灯就是水晶玻璃灯。水晶确实是一种提纯品，按照铅的含量多少其价格高低也是不一样的，纯度越高价格就越贵。
　　于是，在暴利的吸引下，许多商家就利用玻璃打磨制成“水晶灯”，并贴上与纯度很高的水晶灯价格差别不大的标签，不明就里的消费者往往就稀里糊涂上了当，这一现象在许多的灯饰市场一直存在。比如羊皮灯，虽然名为羊皮灯，但现在市场上真正用羊皮制作的灯并不多，大多是用质地与羊皮差不多的羊皮纸制作而成的。由于羊皮纸的可塑性强，所以厂家能制作出很多造型别致的羊皮灯。还有帆船式的吊灯、宫灯式的壁灯等，在市场上很畅销。“还有人会告诉你这个是台湾羊皮，那个是国产羊皮，其实都是仿羊皮。”唐荣华直言不讳。
　　同样款式、大小的一款落地灯，有的商家标价“优惠价1500元”、有的商家喊价“900元”，还有的商家则是直截了当地在标签上写明“特价1100元，谢绝还价”。依照最普遍的购买心理———“便宜没好货”，记者向标价“1500元”的商家询问是否有优惠，一旁边的销售人员立马拿起计算机，一阵敲打后说：“买主，我也看你转了几圈了，这个样子，诚心要，给你6折，900元。”紧接着，记者又来到之前喊价“900元”的店内，询问其是否能再“优惠一点”，销售人员给出的回答是“800元，不包送不安装”。
　　同样的灯具价格咋差这么多？在“1500元”的店内，记者向销售人员询问：“一样的灯，为啥人家店内喊才喊900元？产品是两相插头还是三相插头？质量上有啥差别？”销售人员解释道：“我们这里销售的灯具都是从广东发过来的，底座是大理石，收缩杆是不锈钢的，而且是三相插头，肯定要比其他歪牌子贵些。”而那家“900元”的销售人员表示，自家销售的灯同样是从广东发来的货，底座同样为大理石、收缩杆为不锈钢。但记者发现该款灯具为两相插头后，向其询问质量问题，该销售人员表示，没听过国标规定两相插头的灯具要退市，而且保证产品质量“绝对没问题”。
　　◆几块钱的小灯饰价格也玩猫腻
　　“像这种2.5寸的筒灯，有铁制的和铝合金压铸的两种材质，铁制的价格是5元一个，压铸的则要8元，因为铁制的容易生锈。”万胜介绍说，像这种小东西，有时候也有商家不会说明，而辨别的方法很简单，用小的吸铁试一下就知道了。
　　甚至像几块钱的灯带，也有商家会故意误导消费。“有一次，有对夫妻到我们店里来买灯带，指明要LEO的灯带。我说是每米15元，他们说有家店给他们的价格是每米4块钱。”万胜马上明白有人把米泡彩虹当LEO彩虹管卖。
　　米泡彩虹和LEO彩虹管虽然看着差不多，但结构完全不同。LEO是英文lightemittingdiode(发光二极管)的缩写，它的基本结构是一块电致发光的半导体材料。LEO彩虹管的功率为米泡彩虹管的1/6，不仅省电，而且寿命长、稳定性好、免维护。
　　对此，川豪装饰有限公司工程中心总监苟永民表示，由于消费者对灯具灯饰的认知不足，有的商家将铁皮镀铬称为不锈钢，有的则把合成树脂大理石说成是大理石，而且灯具的金属厚度也有差异，再加上产地不同、工艺水准、品牌差异等因素的影响，所以就出现了价格上的巨大落差。因此，消费者购买灯具时，一定要了解相关的国家标准，不可盲目冲动，要货比三家，看准品牌后再出手。 

