环保性能成选购热点 金秋家居配饰流行花朵设计
　　为了保护地球上生生不息的生命，家居业在行动。环保、乐活、宜居等所有的概念都为了一个主题：让所有的生命保持健康。越来越多的家品也在提醒我们，在美妙的世界里，因为可爱的动物和美丽的植物，我们的家、我们的生活才能变得如此生动。
　　表现1环保
　　平时被我们随手丢弃的PET材质饮料瓶，其实也可变身漂亮实用的家饰产品！HOLA特力屋的 "Live for Nature"自有品牌，将生活中废弃的宝特瓶(即PET材质)进行回收，采用尖端技术再加工，不添加任何石化原料、不产生染整工序，制成各式相框、笔记本、收纳凳等实用家品。在材料选用上节省了自然资源，在加工过程中减少了温室效应气体的排放，成为真正的环保概念商品。
　　表现2 秋色
　　炎炎酷暑已远去，凉爽的天气给人美好的心情，秋天已经来了。在超舒适国际家居刚刚发布的2009年秋季家居流行趋势中，自然的“秋色”成为重彩。
　　无独有偶，特力屋的秋冬新品也把崇尚自然、亲近大地、享受乐活无拘束的生活态度，作为2009秋冬新品主打系列HOLA HOME Nature自然系列的诉求精神。纷繁枝叶图案在塑造视觉层次感的同时，秋的味道也在片片枝叶中弥散开来。
　　草绿、深绿、土黄色、咖啡色、褐色搭建了乡村风格的重要基调。而植物、鸟雀、水果、动物等造型都成为秋色不可或缺的重点配饰。有生命的气息，秋天才会显得丰满而生动。您还可以选择较为夸张的绿色，渲染更为浓烈的自然气息。而如果喜欢稳重，您则可选择本季十分流行的土黄色。还可通过窗帘串联起厚重的装饰线、零碎的壁纸，让全部的色块成为整体，避免房间眼花缭乱。
　　表现3 花朵
　　无论是超舒适布艺、特力屋饰品，还是瑞宝壁纸，今秋推出的花朵系列都大肆渲染生命的美丽。大朵蔷薇在蜿蜒的枝蔓之中随风摇曳，娇艳之中带有几分成熟的韵味； 牡丹的花语是富贵吉祥，在一款壁纸图案中，优雅绽放的刺绣牡丹花华美、高贵，散发浓厚的古典韵味，配以褶皱面料的肌理更增添了墙面的华丽感。花朵的装饰，为家增添了灵动的生命气息。 

