瓷砖不上楼引争议 瓷砖上楼成本是销售成本3%
　　目前建材商仅对集采和高端客户送货上楼，送货上楼人工成本是销售成本的3%
　　买瓷砖只能送到楼下，如果要送上楼必须另加钱。为此一些新装修的小区聚集了一批“扛瓷砖”的农民工，针对瓷砖上楼问题消费者怨声载道，这究竟是行业潜规则还是行业陋习？购买瓷砖究竟该不该上楼，本报记者进行了深入调查。
　　半数被调查者不知情“瓷砖上楼”问题
　　十一刚过，一位首次装修的读者王先生致电本报反映，他购买的瓷砖在送货的前一天，商家才通知他说，按行业惯例只能送到楼下，如果要送到家里必须加送货费。
　　据记者了解，像王先生这样的消费者不占少数。据本报和新浪家居联合网上调查的结果显示，目前仅有52%的受访者知道买瓷砖只能送到楼下的行规。
　　在此次网上调查中，有近一半的人认为买瓷砖只能送到楼下的行为是霸王条款，有三成的受访者认为，这种行为不能接受，坚决不同意。另有超半数的受访者认为，买瓷砖上楼不能再加任何条件了，必须无条件送上楼。
　　“瓷砖上楼”成本是销售成本的3%
　　记者调查了解到，瓷砖上楼应该是一个行业潜规则，建材销售商的利润很薄，送上楼将影响到销售商的利益。记者在市场走访发现，许多的瓷砖销售商都不会主动告知瓷砖不能送上楼的事宜，若有消费者问到才会告知。据记者了解，目前商家送货上楼附带了许多条件，如参加集采、消费金额达一定数目的客户。
　　据一位行业内人士透露，瓷砖销售本来就是一个半成品销售，建材销售商为了控制成本，不愿意送上楼，而装修工人也不愿意无条件替业主搬上去，于是就出现了这些问题和矛盾。这位不愿透露姓名的业内人士表示，如果真要瓷砖全部送上楼，将占到销售成本的3个点左右，这是一个不小的开支。 

