王艳：红木家具价格会上涨至少20%
　　主持人：我想请卖场的谈一下，先请王总谈一下，从卖场销售情况来看，消费者选择红木家具的时候倾向于哪种？还有如果消费者选择进行投资的话，这个时候是不是好的时候？接下来后面的收藏投资会不会有价值，会不会有上升的空间？
　　王艳：首先我觉得主要还是看消费者自己是不是喜欢，但是我觉得首先以自己的经济能力为前提，如果说我的经济能力达到了，我肯定是希望买紫檀、黄花梨这些，因为毕竟这些材质的价值高，以后收藏、保值这块相对来说应该高一些。
　　我认为投资任何时候都是好的时机，但是红木的投资应该是长线的，不是说今天买了明天后天就卖出去，但是现在应该是更合适的时候，好多材料现在正在上涨，从春节到现在，酸酯据我所知，基本涨了30%。
　　主持人：您觉得未来的红木家具价格会继续上涨，那么会上涨到什么程度呢？
　　王艳：我觉得最起码涨到06年的状况，如果说涨到  07年的样子会需要一些时间，但是最起码能涨到06年的状况，所以还是比较合适的，我劝很多的朋友说现在可以买了。
　　杨波：今年的上涨空间20%肯定是有的，如果原材料50%都涨，面粉涨了面包不涨价也不可能。
　　王艳：现在可能这些家具还是前一些日子降价买的材料出来的家具，但是现在的原材料一涨，两三个月推出的产品肯定比现在高。前两天我接触一个消费者，我们聊天，她就说看了一个紫檀的中堂，两个月前谈的价格他没有买，现在按那个价格不卖给你了。
　　主持人：有钱现在下手是很好的时机？
　　王艳：对。

