独家揭秘家具行业缘何难寻龙头品牌
　　（新浪家居杨轶讯） 建国60年，家具业从无到有，从解放前作坊式运作到改革开放30年里突飞猛进的发展；从最初计划供应，到家具产值占世界产值1/4，进出口占世界进出口22%，中国真正意义上成了家具制造大国。【相关探讨：后金融危机时代 中国家具品牌如何自主创新(图)】
　　提起家具行业好的品牌，立刻罗列很多：曲美，标致，百强，E风，强力，耐特利尔，红苹果，依诺维绅，挪亚家.....中国有5万多家家具企业，保守估计有1万家企业拥有品牌，中国家具一年产值已达到5000亿人民币，单个品牌家具厂产值也就几亿，造成中国的家具企业难寻龙头企业。新浪家居采访业内名家，揭秘背后原因。【进入家具库】
　　门槛太低 造就家具品牌一大把
　　家具行业难能寻找带领行业发展的领军企业，与国家的政策，规范有很大关系，在家具行业里难寻有效力的规定限制，作为企业则可以顺其自然发展。依诺维绅总裁杨建伟就此谈到：门槛低又没有限制。用个比喻：就像一个大家庭里的孩子没有父母管，各自干各自的。最终就造成市场竞争非常混乱，好的企业想发展得不到支持，谈起家具企业品牌，只能用一大把来形容。【相关新闻：杨建伟：政策对家具行业限制少导致市场混乱 】
　　抄袭成风 同质化严重
　　谈起抄袭，让我们不得不想起国际家具展会，在一些国际企业的展台会有这样的标语：中国人禁止进入。从这样的标语足以看出中国的家具品牌在世界舞台上给予的评价。但即使如此，这样触及民族尊严的标语也难能叫醒中国家具企业，依然抄袭成风。【相关阅读：家具展是否该走向分工合作】
　　很多家具企业谈起抄袭现象深恶痛绝，从开始的强力维权，打官司，到现在的漠然态度，最后摸索出一条唯一出路：不断创新。标志家具董事长孙守江谈到：面对抄袭，积攒那么多抱怨也好、不公平也好，这种情绪使得企业不得不静下心来打造一个百年品牌，而抄袭者让我们只能加速创新，一定要永远走在他们前面，从整个市场策略不断变化，从产品，到营销，甚至整个店面的设计都在变，让复制品在一定程度上难跟踪。
　　之所以有很多消费者选择购买复制品，是因为附加值在消费者眼中得不到认可。在面对同样模样的产品，很多消费者会选择便宜的，而将品牌概念淡化。但随着消费者观念的改变，品牌意识的逐步增强，会逐步得到改善，但还需消费心态的逐步成熟。【相关新闻：面对产品抄袭  品牌家具企业只能靠自我做强 家具企业只能靠不断创新 抵制复制品】
　　自主创新面临费用高压
　　很多家具品牌企业一直坚持自主创新，坚持产品的知识产权保护。但在产品自主创新上，需花费企业人力，物力，市场调研等巨额成本，同时还要随时背负入市后，被抄袭的风险。标致家具董事长孙守江给本网编辑算了这样一笔账：拿到一件新品的研发图纸，在他签字后，有 200位工作人员要为此加班工作。模具、机床开工运作。单品出来后，会花经费请全国经销商点评，同时经过消费者的体验，若产品有部分难能迎合市场，200多万的费用将打水漂，而这样的事情在品牌企业司空见惯。
　　抄袭严重，企业为了证明自主研发的每件产品是自己的，每生产一件产品，都需要去申请知识产权的保护。而像标致、曲美、红苹果等家具公司，产品系列很多，将有上千件单品，数字一直在增加，这样下来一年的知识产权保护费数字也非常庞大。【相关阅读：品牌家具企业愿意花大资金用于自主创新及研发】
　　中国家具企业在面临行业不规范，消费心理不成熟，产品同质化严重等诸多问题，在国家目前没有政策法规支持，在外界环境竞争如此激烈，毅然坚持品牌创新。恐怕只有随着政策的不断调整，行业的不断走向成熟，企业并购逐步形成，才能助推中国家具企业龙头的诞生。随着未来家具企业将会愈加成熟，中国家具品牌将会如汽车、家电业一样，涌现更多龙头企业。（文/杨轶）

