热水器安全再敲警钟  安全安装不可忽视
　　近日，北京房山法院就万家乐热水器由于安装不当致人死亡事件做出审判。这将热水器的安全问题再次推到前沿。业内人士普遍认为，目前无论燃气热水器，还是电热水器、太阳能热水器，产品本身大都是非常安全的，安全事故频发很多在于安装使用不当。因此，热水器由专业人员进行正确安装，成了确保热水器安全的一道“保险”。
　　“就目前来说，引发安全事故的燃气热水器主要是烟道式燃气热水器，这类热水器约占燃气热水器市场份额的一半。”在燃气热水器行业中有二十多年经验的专家钟国庭告诉记者，“烟道式燃气热水器在直排式的基础上附加了排气烟道，燃烧时所需要的氧气取自室内，燃烧所产生的烟气通过烟道排向室外，安装时必须安装烟道。而且，燃气热水器不同于其它家电产品，它要用水、用电、用燃气，所以安装时一定要由专业人员进行安装。为了加强对安装工作的管理，我们在全国各主要城市都建立了安装维修点，并对这些安装维修点人员进行了专业技术培训，培训后经过严格考试，培训合格后才能上岗。”
　　燃气技术专家介绍，烟道式热水器是国家推行“禁直推强”后，厂家为满足一部分消费群体需求的过渡型产品。目前，国内的强排式燃气热水器、平衡式燃气热水器及户外型燃气热水器均可以达到这个目的，建议消费者优先选用。记者在卖场中发现，针对燃气热水器一氧化碳中毒事故频繁发生的现象，海尔“圣火之心”系列产品还率先推出了CO安全防护系统，为消费者建立起一道主动的安全防线。这套系统可以主动对空气中的CO含量进行监测,当发现空气中一氧化碳含量超标时，它会主动进行声光报警，让消费者提前意识到危险的发生；同时，它将自动切断气源，启动风机，排除一氧化碳中毒隐患，及时帮我们做出应对措施，避免我们在紧张的情绪中不知所措，从而避免CO中毒这种恶性事件发生。
　　业内专家再次强调，只有“热水器本身质量可靠＋安装质量可靠＋正确使用”的三重保护才能让消费者享受到随心所“浴”的生活。我们希望广大厂家能够严格自律，紧抓产品安全质量，并且确保终端服务人员的专业素质。同时消费者也应该增强主动防御意识，掌握燃气热水器基本常识，养成良好的使用习惯，坚决避免恶性事件的再次发生。 

