炒破泡沫 红木家具跌至地价
　　从珍爱到珍藏，从珍藏到投资，从投资到投机，从投机到炒作，从炒作到破灭……短短几年时间，“天价”的红木家具跌落到如今的“地价”水平，经济和社会学家认为，红木家具发展仍需多重监管。　价格缩水九成
　　2007年，广西南宁举行的第四届中国-东盟博览会上，曾经有一套标注为“名著千秋”的10件套红木家具，标价高达8000万元。然而，2008年同样的中国-东盟博览会现场，越南红木8件套不过标价48万元、老挝黄花梨茶盘标价1400元、柬埔寨红木躺椅标价仅3000元。
　　近日，记者在广西凭祥、东兴等边境口岸和南宁、柳州、桂林等家装展会、家具场采访时，绝大部分红木家具销售商认为，红木家具的价格在短短3年时间里缩水了九成。
　　凭祥红木家具销售商黄翔告诉记者，2006年至2007年是价格疯涨的一年，2005年黄花梨、紫檀木的价格不过10万元至20万元一吨，2007年8月，黄花梨就达到每吨250万元至270万元，紫檀超过每吨70万元至80万元，那几年，红木家具行当产生了一个接一个一夜暴富的神话。
　　黄翔说：“比起巅峰时期的价格，现在的价格仅是二分之一至十分之一。小叶紫檀价格如今不过每吨10万元左右，而最高时期的价格高达每吨100万元。”
　　泡沫破灭，市场难有信心
　　在接受采访过程中，超过一半以上的红木家具经销商认为，红木家具价格“蹦极”与金融危机无关，但与炒作概念破灭有直接关系。
　　在福建、广东、北京等地拥有多家红木家具销售场的商人兰褚日说：“稀缺、绝迹、保存年代长、增值速度快，这是红木炒作的‘概念’，囤积居奇、买空卖空、拉高出货……这些在股票市场中的手法，在红木炒作中屡屡上演。但概念的破灭却导致市场缺乏信心。”
　　2007年10月，中国文物学会修复专业委员会常务理事、材质研究专家周默公布了自己对印度紫檀的考察报告，明确表示印度紫檀并非已经绝世的珍品，而是炒家炒作的流言。
　　兰褚日说：“谁都知道，家具市场的利润也就是在5%至10%，投资收藏的增值速度也不应高于这个利润。炒作概念的时候一夜暴富，泡沫破灭的时候就很难重燃市场信心。”
　　行业监管+理性消费=价值回归
　　众多业内人士认为，红木家具市场要走向良性化，必须在完善行业监管的同时，强调理性消费，使家具的真正价值逐年显现出来。
　　2008年9月1日，红木家具的新标准《中国深色名贵硬木家具标准》出台。然而，黄翔却用“硬木”不等于“红木”、“规范”不等于“执行”来概括这一标准。他说：“现在市场上没有多少家企业和经销商认真履行，辅料、产地、规格，企业和经销商无论怎么改，都很容易蒙蔽消费者。”
　　业内人士呼吁，应该采取工商、海关、税务等部门联手的方式，尽快填补以红木家具为典型的家具市场监管真空。一方面要求行业协会尽快出台家具产品规范细则，如成套家具同一材质用料必须达到一定比例，才能冠以相关名称，应细化市场流行的名称；另一方面海关、检疫和税务部门要加大对此类暴利产品的征税监管力度，通过建立跨国的原产地认证机制，最大限度地实现“终端倒追”制度。(新华每日电讯 何丰伦) 

