温馨母亲节 东易日盛三重好礼赢得满堂红
　　今年的母亲节比往年更有新意！5月9日，东易日盛【终极家装倾城之恋——五月“家”节•母亲节】主题沙龙，实用专业的家装讲座，三重优惠的倾城巨献，品味触手可及的优惠，让众多的妈妈、准妈妈感受到了重重惊喜和浓浓爱意。 
　　本届母亲节主题沙龙，是东易日盛回馈新老客户的一场优惠盛宴，更因母亲节这个特别的日子，使到场嘉宾，备受惊喜和感动！从关爱母亲的角度出发，10位资深家居设计师为您创意，着重细致讲解卧室、卫浴、餐厅等母亲最常停留的空间打造秘诀——温馨卧室攻略，为妈妈布置舒适温暖卧室的5项技巧；卫浴打造秘诀，让妈妈泡个舒服澡的舒心卫生间打造秘方；厨房生活解析，为妈妈的厨房更新一番，体验全新厨房生活5项建议……点拨家居设计，赢得满堂喝彩！
　　一直以来，东易日盛在行业内的实力和专业优势得到众多客户的认可，尤其是其在设计方面的独到见解，是东易簇拥最为得意之处，但高端的定位，令许多客户望而却步， 5月“家”节，东易重磅推出三重礼遇， 让在家居市场上徘徊良久的客户，当场决定签订设计协议，惊喜获赠￥1880元的欧洲皇室御用品牌ABYSS浴巾套装！据悉，活动当日，签约工程客户均获赠奢华卫生间产品， 购买主材客户也享受到了东易日盛震撼体验价。 5月“家”节，东易日盛精彩活动还将继续！ 

