泛美金秋力推革新产品 纯实木拼花地板
　　正逢共和国60华诞的金秋时节，作为国内实木地板领军品牌的泛美木业，于9月22日在上海波特曼大酒店，隆重推出其新一代产品——纯实木拼花地板。据悉，市场上虽然不乏拼花地板，但基本上都是多层实木复合地板，而以纯实木以及大理石作为原材制作拼花地板，在国内可以说是凤毛麟角。因此，泛美实木拼花地板的问世，是地板乃至建材界都是一件具有里程碑意义的产品革新。
　　泛美实木拼花地板，彻底摒弃一般贴皮饰面的拼花技巧。真正从内到外、从里到面，完全采用独立成片的纯实木，以独创拼接工艺，严丝合缝地组成了各式各样的美妙图案。可自由拼合、组件式安装，还可以便于分装拆卸后的二次拼装。这样的实木拼花地板在木地板制造史上是绝无仅有的创举，让每一位愿意发现其内在价值的有识之士，不由得赞赏其内外兼修的精良品质。
　　拥有15年治木历史的泛美木业，为了研发实木拼花的革新产品，从榫卯设计、连接装置、组件式安装等技术领域进行攻关。针对各款拼花图案专门开发加工模具，提升设计加工精度，并一举开创了异形榫接拼花木地板技术、隐蔽拼接缝技术、地板连接装置技术、粘扣直铺技术、石木复合墙地板技术等多项专利技术的综合运用。使得拼花地板——这种源于欧洲皇宫城堡的顶级地面装饰材料，在中国绽放光彩，并散发出经典回归的艺术原味。
　　具有丰富的实木产品研发经验的泛美技术骨干们，夜以继日的创意构思，将艺术创想与几何构图相结合，经过无数次的方案论证，生产工艺流程的革新，终于开创了实木拼花地板的划时代之作。从中国传统文化和欧洲文艺复兴中汲取设计元素，与当代最先进的地板加工制造工艺完美融合，形成了泛美实木拼花地板的惊世艺术表现。
　　泛美艺术系列实木拼花地板的问世，可以说揭开一幕拼花地板新的历史。采用顶级巴西硬木板材，拥有多项自主研发的国家专利拼装榫接技术，无论是加工精度还是铺装工艺，都保持了泛美一贯的高规格要求和完美风格。并且，实木拼花地板由于其木材纹理方向的交互和连接装置的内应力平衡，所以更加适合地热环境使用。值得一提的是，这个系列的地板新品，使用纯精植物油喷涂，保留了原木的天然本色，而且更加环保健康。
　　任何一件精美的艺术品都是独具匠心的结晶，泛美实木拼花地板融天然精华与艺术创造于一身。木纹与图案的丰富组合，演化出各式风格，满足不同家居所需。无论是华贵典雅的欧式古典，还是简约明快的现代主义，都能发现您的心之所仪。每一款地板都是独一无二的存在，经久耐用的品质加以经典的艺术图案，嵌入人文情怀的泛美实木拼花地板，具有艺术品的生命力，也就有了历久弥新的传世价值。
　　泛美拼花实木地板的经典艺术品质在于两点。其一，顶级选材用料；得益于泛美的森林基地资源优势，其地板用材主要来源于南美洲的巴西亚马逊，优选的都是兼具稳定性与耐侯性的珍贵硬木；其二，富于创造性的图案设计；泛美的研发实力和创意灵感来源于对板材应用经验和工艺技术革新，异形榫卯拼接等关键连接组件的技术突破，为几何块面图案的自由组合与不断丰富的花样，提供了可能。可以这样说，泛美的这几项关键专利技术，已经为实木拼花地板的身份定位设置了天然的壁垒。
　　泛美新推具有欧洲皇室纯正血统的实木拼花地板，不仅是描准了国内新富阶层的消费趋向，而且也是在积极倡导一种回归经典的家居时尚潮流。 

