测评：猫王视听组合柜 刚柔并济显时尚(图)
　　对家来说，宽敞、舒适的客厅代表着一个家庭的温馨，更代表着主人的格调与品位。无论是大空间还是小空间，客厅都应该是一个承载着欢笑，尽情享乐的地方，营造一个舒适爱巢让我们从客厅开始。一个美观、舒适的客厅，电视柜组合是必不可少的。今天，新浪家居测评员来到南四环成寿寺路城外诚家居广场，带您欣赏一套简约时尚、后现代主义风格的视听新组合——猫王家具新视听电视柜。
　　测评时间 2009年10月22日
　　测评地点 北京市南四环成寿寺路 城外诚家居广场
　　测评品牌 猫王家具 
　　测评产品 猫王ST1A视听组合柜
　　产品规格 3620*445*1840mm 
　　产品颜色 亚光白/爱格橄榄
　　产品材质 钢、爱格板、吉林森工露水河刨花板 
　　产品风格 简约时尚、后现代主义风格 
　　测评项目 外观、材质、功能
　　参考价格 8085元
　　咨询电话 010-87634277 
　　这套视听组合由5个部分一起组成，主体为钢结构，抽屉面为爱格板、其他板材为吉林森工露水河板材，均为E1级欧洲环保板材，可以说是一种经济型的板材。电视柜由三个双层抽屉组成，可以根据自己的客厅空间随意搭配。图中所示的抽屉为四组八个抽屉的组合方式。附加了电视柜和书桌等功能的收纳搁架，为小空间提供了良好的一件式解决方案。这款电视柜看起来简洁、大气、有效把握空间平衡，延展生活尺度。错落有致的摆放，使整款产品通透、舒适。家具表面光线柔和，橡木的纹理清晰、自然，十分流畅。

