环保成新主张 门窗业等待复苏
　　年初楼市出人意料的快速回暖一扫下游家居市场的阴霾，整个门窗行业也得以复苏，其过程正如一位业内人士所言：“2009年我们的经济还没有‘下雪’，冬天就过去了。”
　　展望2010，火爆依旧的楼市、节节攀升的房价使得家居企业家们依然踌躇满志。在访谈中，大佬们为门窗业描绘出了未来一年、五年甚至十年的壮美蓝图。
　　对于门窗行业未来的发展，企业家们不约而同地锁定了乐观、电子商务与节能环保这三大关键词。先是家具领军企业试水电子商务大获成功，又有哥本哈根气候峰会激发全民关注环保，在此背景之下，门窗企业也与时俱进，规划出未来的前进方向。
　　展望：2010年市场仍将保持高速增长
　　2009年的年初，人们曾经很紧张，“寒冬论”使得整个行业风声鹤唳、草木皆兵，但是楼市的强势反弹带动家居业迅速回暖，甚至还没有感受到严寒，危机就已经走远了。门窗企业在今年采取了许多手段积极自救，这一点主要是体现在营销手段的创新与多样化，除去在价格上做文章，各大品牌纷纷采取“走出去”的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等，使得09年成为变化最大的一年。
　　由于有坚挺的楼市做后盾，又有09年高速发展的惯性，2010年的家居市场顺理成章地被寄予了更多期待。欧美市场如今贸易保护主义横行，壁垒高筑，众多外向型门窗企业已经调转船头，力拼国内市场。众多企业家在展望2010年时，就更多地提到了扩张和内销。十年之内家居市场都将保持高速前行，门窗市场也是前景广阔，所以2010年形势也是一片大好。
　　环保不仅是责任更是未来趋势
　　已经闭幕的哥本哈根世界气候峰会虽然最终未达成实质性的协议，但是也唤起了世人对地球命运的关注，节能减排已经成为摆在世界人民面前的重大议题。而正处在快速发展中的中国家居建材企业，也不应忘记自己肩负的社会责任。各个国家都相应提高了本国的环保标准，如果是这样的话，制造业的门槛就非常的高，单纯满足没有粉尘，没有污染已经不够。中国家居企业的产品不但要满足今天，满足未来，还要满足世界。
　　对于未来门窗企业的发展，门窗产品要不断的升级，不断的创新与突破，在突破中谋求发展的动力。

