王兰玉组合时尚卖舒适 与宜家的模式有点相似
　　王兰玉精彩“语录” 　　- 我从来不研究对手怎么做，我更喜欢向国际化企业学习。试想，一年卖10个亿的家具企业在国内已经很有实力了，怎么可能跟一年销售30多亿美元的企业成为竞争对手？ 　　　　- 我销售的家具是美国、法国、德国、西班牙这些国家的企业帮我生产的，省去了质量监管、设计等诸多让人操心的事，让消费者享受到舒适生活，为什么还要自己生产家具OTD>
　　他把公司取名为“超舒适”，销售的产品为“超级舒适”的国际知名家具，针对的顾客对象不仅仅是白领还有高级公务员。他的理想是努力打拼10年后退出家居江湖，经营理念是不求暴利只换取合理的利润。与多数家居企业老板出生草莽不同，他拥有中国科学院硕士研究生的高学历文凭，曾担任IBM中国总代理。他就是，超舒适国际家居连锁总经理王兰玉。正是这个名字中每一个都带有三横的王兰玉，从不介入家具生产，却让美国、德国、法国成为他的生产基地，组合出最新最奇的产品，向人们提供着最舒适的家居时尚。 
　　组合时尚
　　“我们这里的所有产品来自不同的国家，由不同的厂商制造，但把它们组合在一起却是一个温馨又不失时尚的家。”8月20日，在位于马甸桥东北侧的超舒适旗舰店里，王兰玉指着琳琅满目的进口家具对记者说，“超舒适从来不做家具生产，只是把国外生产的好产品进行巧妙组合”。
　　站在这个面积达3500平方米的超舒适展厅中间，记者放眼望去，展厅里集聚着来自不同国家的家具品牌，且个个来头不小。比如来自美国的ASHLEY家具，销售额在美国家具市场排名第一，是美国第一大家具制造商；来自德国的七段式保健床具，是由德国极负盛名的床具品牌SCHULTZ生产，产品畅销全球75个国际和地区；来自丹麦的色彩缤纷有趣的儿童家具，其生产商Schack Engel拥有超过25年为丹麦王室定制儿童卧室家具的经验。
　　作为IBM中国总代理，他曾是IT界的“弄潮儿”。而他对家具的这种喜欢本身缘于自己对家具有独特的理解，这一点从超舒适创立5年来从不涉入家具生产可见一斑。“我为什么不自己生产家具？是因为就算我们制造水平再高，也很难做出规模，无法与国外制造商相抗衡。”王兰玉抚摸着一套美国ASHLEY品牌餐桌说，单是这个品牌的年销量已超过30亿美元，而我国年产值超过10亿元人民币的家具企业已是屈指可数。王兰玉认为，一个人要做自己最专业的事情，就如他当年销售IBM电脑非常在行，但IBM和长城两个牌子即使是使用同样的机器设备、操作人员和技术，由于检验标准和人居环境的不同，生产出来的产品也大相径庭。
　　“我从大学毕业开始就做销售，懂得怎么整合产品，怎么为消费者服务，在这一点上，我认为卖家具和卖电脑是一样的。”经过5年的打拼，王兰玉在超舒适的展厅里已经摆进了11个家居代理品牌，卧室、客厅、餐厅的家具和沙发以及灯饰、摆件等一应俱全，可以说把家居用品一网打尽，而且是清一色的进口品牌。
　　产品舒适
　　王兰玉把自己的公司取名为“超舒适”，取意“极舒适的家居生活”，他选择进口的所有家具就是按照能否为消费者提供“超级舒适的感觉”为前提。
　　以沙发为例，超舒适销售的美国BERKLINE软体沙发看起来是松松垮垮的，躺下去却舒适无比，同时具有最先进的可翘、可躺、可摇、按摩等多种功能。国内厂家生产的沙发大多数得把布面绷得紧紧的，时间久了就会变形。王兰玉说，区别在于选材不一样，“BERKLINE沙发的布料都做了防尘防污处理，拉伸能力强，使用多年也不会发生太大变化”。
　　最让人意想不到的是，展厅里看似不起眼的法国休闲折叠椅也款款非同凡响：椅身网面选用法拉利跑车同质面料，减震而牢固；椅子边缘处连接布料的绞绳平时用在降落伞上，极其牢固；钢管结构的折叠椅可随意调节弧度，人坐着、躺着只需用脚轻轻一蹬，而且重量仅为7公斤，可随时携带。“电视上看到的一些演员拍戏间隙躺着的休闲椅大多是从我们这购买的，一年一款椅子就能销售3000把。”王兰玉一脸的自豪。
　　舒适，超级舒适，是王兰玉引进产品的基本原则。在超舒适国际家居连锁公司成立之前，王兰玉花了两年时间奔走于世界各地寻找舒适的产品。到现在为止，他当初选定的美国ASHLEY家具、美国BERKLINE沙发、德国SCHULTZ七段式健康床具和可提高睡眠质量的美国U形枕这四大类产品仍是超舒适的“主力军”，成为很多消费者购买的核心产品。
　　合理赚钱
　　“你卖的是进口家具吗？为什么这么便宜呀？”王兰玉常常会在展厅里听到顾客对销售员发出这样的怀疑；“你把价格定得那么便宜，不是抢我们的饭碗吗？”一些做进口家具的同行对王兰玉则有些怨言。
　　超舒适只做原装进口家居产品，肯定不便宜，但相对来说并不贵，用王兰玉的话说，“大部分与美国价格持平，一小部分比美国更便宜”。 比如一款美式风格的原装实木床，在中粮广场曾标价8万元，打个狠折还得卖四五万元，而在超舒适仅售价几千元；一个包含了单人沙发、双人沙发和三人沙发的“1+2+3”梦幻乡村系列套餐售价仅为9980元；一套集合了卧室、客厅、厨房各空间所需家具的套餐仅为2.98万元。
　　“做品牌不是捞一把就走，要有长期观念，因此，我只赚取商品的合理利润。”王兰玉如此描述他的“赚钱经”，“除了场地费、店面装修费、运输费、员工开支等必要的成本要收回之外，诚心诚意面对消费者，老老实实给他们提供需要的产品，这才是最重要的”。王兰玉说，超舒适的产品不仅是有钱的老板、明星们追逐的对象，而且“高级公务员”也能消费得起。“高级公务员”，也就是收入较高的“工薪阶层”，这个阶层数量很庞大，收入稳定，追求物有所值，是超舒适定位最准的顾客群之一。
　　只销售别人的好产品，自己不做生产不搞设计，“超舒适”做的完全是一个渠道品牌。王兰玉认为，这一点与宜家的模式有点相似。不同的是，宜家从全世界整合产品，都挂上宜家的品牌，超舒适也从全世界整合产品，却以原装形态进行销售。“超舒适在前5年里已经摸索出自己的发展之路，后5年将把我们的模式做得更加规范，这样的话，我做10年家居行业就可以退休了！”说这话时，王兰玉一脸的真诚。他心中的超舒适，在其后的5年中，将成为消费者心目中不可或缺的舒适家居用品集散地。 

