涂料行业上半年生存现状大盘点 形势不容乐观
　　无论是巴斯夫退出欧洲UTECH展会，还是眼见着5月份广州涂料展上数量有所减少的采购商，涂料行业形势出现了令人担忧的局面。
　　当然，就国内的大环境而言，国家出台了一系列刺激经济的政策，如四万亿投资计划、十大产业振兴计划等，其中就包括石化、物流等与涂料产业息息相关的行业。这些政策无疑给涂料行业增添了强劲的发展动力。
　　2009年已经过去了一半，这半年，涂料企业生存状况如何？已经开始的下半年，涂料行业又将有哪些可控的和不可控的危机？包括华润涂料、美涂士漆等成品厂家负责人以及涂料原料供应商就自身生存现状接受了媒体的采访。
　　08年下半年整个房地产行业以及建材等下游产业都遇到了前所未有的困难。涂料企业也纷纷决策应对之道。华润北方区销售经理张春禄表示，危机爆发以来，华润涂料从生产、销售和整个品牌建设等方面逐步确立了整体未来发展方向。去年下半年以及09年上半年，华润在技术研发，生产项目采购方面，销售队伍建设和品牌建设方面方面，都投入了甚至超出往年的精力。华润认为，这次危机，与其说是危机不如说更是一个机遇，当行业处于低谷的时期，企业如果能注重渠道建设，夯实基础，在经济形势好转时期应该能够大有作为。
　　对于国家出台的政策，涂料行业人士也发表了自己的感受和见解。美涂士任德忠表示，国家出台4万亿投资计划，对涂料行业影响是深远的。涂料市场潜力巨大，虽然目前某些城市房地产业呈现低迷，建筑涂料市场相应可能会受到一些影响，但这种影响应该是局部的、短时期内的。因为涂料行业在中国的成长空间非常大，中国数量众多的的二、三线城市，以及广大的农村市场潜力巨大。作为涂料厂商，任何时候都要把基础打好，比如渠道建设，终端店面的建立等，都是十分重要的长期工作。事实上我们注意到，像美涂士这样的企业，在金融危机的时刻，不但没有削减品牌宣传方面的支出，反而有所增加，这也是一个十分有趣的现象。美涂士从08年开始邀请蒋雯丽担任产品代言，各个品牌涂料的电视广告在今年的屏幕上也格外活跃，给人的感觉是涂料行业企业都以十分积极的态度面对这次的金融危机，这对整个行业的发展来说应该是个可喜的现象。
　　对金融危机感受最明显的恐怕是营销部分，因为营销是直接面对终端消费者的。各个企业和经销商也感受到了目前涂料营销市场的压力。对于国内市场来说，一线城市已经呈现相对饱和，经销商纷纷把眼光转向二、三级城市市场，相比危机爆发前的市场，涂料经销商们更加注重与消费者的交流和信息传递，涂料终端市场在发生着潜移默化的改变。对于经销商来说，起到厂家和消费者桥梁的作用，厂家应多出政策支持经销商，经销商也有责任帮助消费者了解产品，建立消费信心。只有上下游沟通渠道通畅了，整个行业才能更好的发展。
　　另一方面，成品厂家除了盯紧市场，还有非常重要的一点工作就是也上游原料供应商之间的合作，向其寻求帮助或从他们的经验中寻求自身应对策略。作为全球知名的钛白粉供应商，杜邦钛白科技事业部陈海波先生在25日的高峰论坛上与涂料企业代表就共同应对危机策略方面进行了探讨。陈海波认为，“危”和“机”要看两方面，未来涂料行业发展应该是乐观的。在过去的几十年里，经济形势高低起伏，杜邦钛白也遇到过多次危机。作为涂料行业的上游企业，如何把价值传递到下游去，是每个原料供应商需考虑的问题。这种传递不仅是提供很好的原材料，还包括协助或者配合涂料企业打开市场，提高品牌的影响力和美誉度。另外，在技术、成本优化、供应链优化、品牌建设等方面，都需要上下游企业通力合作。当危机来临的时候这些就是秘密武器，杜邦与华润以及其他企业合作中是深有感触，危机对有准备的企业来讲，是一次机遇。
　　作为中国的涂料企业、学者、以及老百姓，都是第一次亲身经历金融危机。确实有一些企业在危机中被淘汰了，但纵观整个涂料行业，可以用处变不惊来形容。不论是行业领头企业，如华润，还是中小型涂料企业，都在积极应对这场危机。2009年，虽然在危机的笼罩下，但我们有理由相信，涂料行业在积蓄力量，等待时机，实现跨越式发展。 

