涂料企业应从上海钓鱼案看危机管理
　　最近最红火之事件：就数上海钓鱼案了吧！此案在民众中影响极大，让政府的公信力备受质疑，如果把上海政府以及各级机构比作一个涂料企业以及他的各个部门，那么涂料企业应该从这学到些什么呢？ 
　　10月26日，上海市浦东新区人民政府举行新闻通气会，通报“联合调查组”关于10月14日“孙中界事件”的调查报告和区政府关于此事件的处理意见，认为有关部门在执法过程中使用了不正当取证手段，10月20日公布的结论与事实不符，为此向社会公众作出公开道歉。 
　　上海市委副秘书长、浦东新区区长姜?liang通报了浦东新区关于“孙中界事件”的处理意见。他说，现已查明，原南汇区交通行政执法大队在此事件执法过程中使用了不正当取证手段，浦东新区人民政府责成有关部门依法终结对该案的执法程序，并对当事人做好善后工作。 
　　姜?表示，浦东新区城市管理行政执法局此前的调查简单草率，10月20日公布的结论与事实不符，误导公众和舆论，“为此，浦东新区人民政府向社会公众作出公开道歉，并启动相应的问责程序，对直接责任人追究相应责任。” 
　　浦东新区政府表示，将深刻吸取教训，进一步提高依法行政、文明执法的水平。同时，依法整治非法客运行为，加快公交网络、出租行业建设和发展，努力营造规范、有序的客运市场环境。 
　　当事人孙中界在得知消息后向新华社记者表示，对结果“非常满意”。总的来说，上海市对于此次危机处理的效果还是不错。从上海钓鱼案中，我们看出——企业不能有丝毫鸵鸟心态，认为危机绝不会降临到我们的头上。与其抱着侥幸心理去消极面对，还不如制定切实的危机管理计划，化被动为主动。 
　　一个没有经过风浪的企业家称不上是真正的企业家，一个没有经过波折的企业还不是真正的企业，一个没有经过危机的品牌谈不上是著名的品牌。所以，危机管理这门课显得就比较重要。但有的企业家就不以为然，先与您分享下面的一段故事吧—— 
　　一头敏捷的鹿不幸被猎人发现，虽然逃脱了追杀的噩运，但却被箭射瞎了一只眼睛。一天，他小心翼翼地来到海边，一边低头吃草，一边用那只完好的眼睛密切注视着陆地，防备猎人的攻击，而用瞎了的那只眼对着大海，他认为海那边不会发生什么危险。不料有人乘船从海上经过这里，看见了这头鹿，一箭就把他射倒了。他将要咽气的时候，自言自语地说：“我真是不幸，我防范着陆地那面，而我所信赖的海这面却给我带来了灾难。” 
　　不要用一只眼睛去观察事物，死盯着一面，却对另一面的危机视而不见！而根据我多年企业走访、调研、咨询、培训的经验来看，这样的企业并不少见。 
　　上海钓鱼案中，从其中的成功与不足中总结出下面十点原则： 
　　1.危机管理计划必须是具体的、可以操作的，不应该有任何含糊之辞。 
　　2.危机管理计划必须保持系统性、全面性和连续性，应明确所涉及组织及人员的权利和责任，对人员进行有效配置，做到事事有人管，人人有事做！ 
　　3.危机管理计划必须保证其灵活性、通用性和前瞻性。
　　4.危机管理计划的制定应该是全员参与的，应该是决策者、管理者及执行者精诚合作的结晶。成功是大家的成功、失败是团队的失败。
　　5.危机管理计划的制定应建立在对信息的系统收集和系统传播与共享的的基础上。负责制定和实施危机管理的人员应充分了解企业内部及外部的信息，并及时充分地沟通。 
　　6.对细节给予最认真的关注。细节成就完美。任何一个细节的疏忽都可能导致灾难性的后果。 
　　7.应有标准的报告流程和清晰的业务流程。 
　　8.应有轻重缓急,主次优劣的区分；应先急后缓,先重后轻。 
　　9.必须有危机管理的预算。 
　　10.为保证计划的有效性,应定期对计划进行检查及更新。 
　　最后，我们拿温家宝总理的一席话结束今天的演讲——“如果危机是百年一遇，那么机遇也是百年一遇”。温家宝总理在剑桥演讲使也形象的解释了中国人对“危机”的理解。企业培训讲师谭小芳认为——危机不可怕，危机就是转机，危机就是机会。希望上海市借此危机、找到提升城市品牌的机会和机遇。 

