爱居者指引家居消费风向标
　　金融危机的爆发，不可避免的推动了网络购物的增长，受到网购方便快捷、价格低廉的吸引，越来越多的家居企业纷纷投身于网络商城的建设。
　　爱居者创建的家居电子商务，如何能够在经济低迷时犹如一匹黑马在行业中脱颖而出得到迅猛的发展并成为指引家居消费的风向标？其核心优势请跟随笔者来揭开其中的奥秘吧！
　　家居B2C是适应经济发展的必然产物
　　金融危机之后，大家都在反思，如何才能创造出一种崭新的、真正被消费者认同的商业模式、充分扩大市场份额，使企业获得再次腾飞的原动力。爱居者正是将商家、网络、消费者三方利益进行重新划分，建立一种新的经营模式：
　　1.真正让利消费者，承诺京城最低价，差额双倍返还。
　　2.开拓了B2C网络商城，区别于传统家居营销模式，为商家提供了展示产品与品牌宣传的新平台。
　　3.爱居者做为独立的第三方监管平台，是双方款项与质量的保证。
　　低价竞争
　　价格是营销的核心竞争力，网络为企业提供了无限延展的广阔平台：
　　节省了店面的租赁成本
　　厂商直供无须库存成本
　　出厂价供货省略中间代理商成本…
　　这些共同形成了爱居者承诺京城最低价的稳固保障。
　　服务挑战
　　网络购物已是难以扭转的经济产物，爱居者除了面临权衡网上、网下的价格体系，与经销商之间收益等一系列问题，其服务文化也成为爱居者在行业中迅猛发展的不可或缺的原因之一：在网上，24小时在线服务，论坛、留言及即时对话框，连接时间空间的断点；完善的支付系统及多种支付保障，无忧采购；在线下，400客服电话增加网络真实感，厂家送货拉近商家与客户的距离，无条件退换货也是爱居者对客户的零距离服务。
　　丰富的产品、独立结算功能、充足现金流、免费送货服务、完善的售后保障….爱居者正是满足了这些苛刻的条件，才得以正常运转，消费者才真正放下心来在网络上进行家居消费。 

