消费者重品牌 加速中高地板企业差异战
　　2009金融危机余波未平，地板行业可谓风起云涌。中小型企业在竞争中渐行渐远，大中企业将差异化作为“洗牌期”的救生圈。2009年10月19日，中国林产工业协会的副会长，久盛地板董事长张恩玖做客新浪乐居，与广大网友共同探讨地板行业的未来发展趋势。
　　品牌化道路
　　2008年，我国木地板行业进入加速洗牌阶段，特别是一些中档地板品牌步入了企业生存的关键阶段。这种趋势在2009年愈演愈烈。19日中国林产工业协会的副会长，久盛地板董事长张恩玖做客新浪乐居，他表示，目前国内地板行业出现这种混乱情况是非常正常的，特别是这次的金融危机，更是加速了地板行业的整合速度。目前地板行业有4000多家不规则的地板企业，可能在这次金融危机中相对一些企业会被淘汰，也有些企业会发展得更好。以前很多消费者对产品或品牌认知度不高，产品生产标准不够规范。企业的差异性和发展水平也是制约行业发展的一个重要因素。中国这样一个庞大的地板市场，也应该有一个整合过程。 
　　据悉，随着多项行业标准、国际标准的持续修订和出台，将会进一步提高地板企业的生产技术门槛。业内人士表示，行业标准的提高有利于行业的良性洗牌，也有利于促进行业的良性循环。
　　环保与可持续发展共存
　　现在全世界都在关注的一个焦点就是环保和可持续发展问题。地板行业是一个消耗木材的行业，如何做到环保和可持续发展与我们的产业共存成为企业永续生存的攻克命题。
　　张恩玖指出从广义作为木材来说，应该说它是一个自然资源，是一个可再生资源，它也需要大自然的新陈代谢，也应该为人类生存提供服务。
　　另外一方面，中国家居产业对世界木材的需求量还是很高的，分区域采购木材业是十分必要的。比如久盛木材最早的主要来源是印尼、马来西亚，后来又发展到巴西、非洲等国家，目前，美国和北美也成为开发的选择对象。 
　　税费变化调整 营销创新 
　　2008年全球性的经济危机使国际市场需求大幅萎缩，一些依靠出口的地板企业受到重创，加之国内人民币升值，原材料及用工成本增加，地板出口企业面临巨大生存挑战。一些出口企业纷纷转战国内市场。
　　在中国木材流通协会等各级协会及地板企业的再三申请下，国家海关、财政部、国家税务局将竹地板退税比率由原来的5%调整为11%，强化地板、实木复合地板出口退税从5%提高到9%。最近，协会又对实木复合地板的退税率及消费税调整等问题提出申请。
　　张恩玖表示，中国地板行业和我们中国其他的产业一样，在金融危机的冲击下受到了一些影响。但是国家财政部、税务总局对我们还是比较重视的，连续第三次提出出口退税，这对中国地板行业起到了很大的作用。但是目前还存在很大的困难，特别是实木地板，国内国外消费税的增收，加上实木地板出口关税的征收，还是限制着这行业的发展。
　　张恩玖代表中国地板生产企业，呼吁国家能够尽早地取消实木地板的消费税，取消出口关税。这样会更加有利于实木地板行业的发展，能够让国内这些行业更加规范，企业更加做强做大，为老百姓提供更好的产品。
　　行业亟待解决的问题
　　最后，张恩玖指出，产品的品牌化、经营的国际化、管理的现代化，这是中国地板企业新一轮的发展趋势。特别是当前，从国际国内远景来看，地板行业的整合是势在必行的。 

