涂料业在压力下寻找新出路：民族品牌PK洋品牌
　　国内涂料业逐渐形成了长三角、珠三角、环渤海等几大主要的研发生产基地，并诞生出了一批具备相当实力和知名度的民族涂料品牌。
　　事实上，就涂料技术而言，中外品牌的差距并不是很明显，最主要的差别在于品牌认可度和渠道的覆盖、终端掌控与影响力渗透三方面。随着经济刺激计划的逐步拉开，国内市场对涂料的需求增大，民族涂料品牌欲“揭竿起义”，抢占更多的市场份额。
　　民族涂料品牌集体出击拓展市场 
　　从今年来看，一些企业的举动也是相当显著的，美涂士聘请明星代言人，不断加大品牌推广与渠道布局的投入；三棵树漆推出“亿元让利招商大行动”则提出了激活县域经济，对以往的渠道建设措施进行了局部升级；嘉宝莉在儿童漆领域的专注，同时又领先行业推出了网络商城，这些在品牌、渠道、终端等环节的创新，无不表明民族涂料品牌确实已经迈开了大步伐。
　　第三季度民族涂料集团军攻势不减 
　　2009年过半，这股集体出击的攻势并未减弱，并呈现出更多的亮点，紫荆花漆新LOGO正式亮相后，加快了市场拓展的力度，从7月20日起其电视广告将在CCTV-1、CCTV-2、CCTV-3、CCTV-8等各频道的不同节目中出现；中华制漆则与陶氏涂料展开业务技术合作，引进其“快克驰”水性道路标线漆技术，在技术上寻求更大的突破；为提升品牌形象，嘉丽士不惜重金成功签约影后李冰冰，旨在抢占涂料行业制高点。
　　从这一系列动作，我们不难看出，民族品牌已经越来越多地吸引着我们的视线，他们加大了市场拓展、产品开发上的力度。 
　　近段时间，不少涂料企业纷纷给出第二季度财报，广东美涂士化工成功地获得集团公司业绩增长冠军；嘉丽士店面＋会员俱乐部＋服务=嘉丽士CCS营销模式，让嘉丽士逆市飞跃增长，连续两个季度完成满意目标；中华制漆仅2009年上半年，公司产值比2008年同期增长50%；北京、上海、武汉、徐州、韶关的生产基地相继建成投产。这些骄人的数字，显示了民族涂料企业在危机中逆势崛起的信心。 

