王铭新：望企业给消费者提供更人性、环保、节水产品
　　也对企业获得中国节水产品认证这一荣誉表示诚挚的祝贺。应该说企业拿到了今天这个荣誉是一件很不容易的事情，因为作为获得纳入中国强制性政府采购节水产品企业，新乐卫浴佛山有限公司早在2007年就获得了中国节水中心。在这里我也简单介绍一下。在这里我想对他们表示感谢，感谢企业领导高瞻远瞩的眼光，在全球经济危机面前表现的长足的策略。
　　大家都知道我们国家从2007年就开始就电气等节水产品纳入到中国强制性政府采购当中，也就意味着各级政府机构使用财政性的资金，在技术服务等指标，满足采购需求的前提下，对部分节能效果、节水效果性能达到要求的产品形成强制采购，以起到促进节约能源、保护环境的作用，这一举措的出台对我国优秀节水企业有大大的好消息。
　　今天鹰卫浴垄断推出Life.丽超节水坐便器，这个产品的特点就是洁净更节水，该产品延续了鹰卫浴一贯的研发理念，利用自然原理，对内部管道以及水圈和分配进行了优化和设计，同时Life.丽还采用了三寸超大冲水阀，使冲水效果更加强劲和洁净。目前市场上节水的产品不够成熟，有些产品能节水，但是冲不干净，有的价格非常贵，在这种情况下鹰卫浴用喷射技术，能够在全国普及的话，将会带来巨大的社会效应和经济效应。
　　鹰卫浴也可以说是这个行业的“排头兵”。今天我想借这个推广会，企业把更好的产品推介给大家，让更多的消费者，更多的建筑商能认识到这样好的选择，能带给消费者更人性、环保、节水的产品，我们也非常欣慰地听到这样的反馈信息。
　　中国质量中心根据各地间的反馈，也了解到市场上需要的产品，需要真正能给消费者带来改善的产品，目前正在开展的绿色人，我们中国质量中心也根据国家规划也在开展研发工作。从绿色建筑标准06年6月1号开始推这个标准，这里边最主要的评价直白就是选用节能、节水、环保的产品。在50378条款规定，采用节水设备，节水率不低于8%，但是怎么核算有一个计算公式，在标准细则里边。因此，我们也希望通过这个推介会，告诉媒体的朋友们，由中国节水产品做权威保证，我们也相信这样好的企业，好的产品，能够在国内甚至国际市场上立足，也相信企业的领导有快速的反映和敏捷的思维，面对全球经济危机，有高质量的产品贡献给大家。谢谢大家！
　　主持人：中国卫浴洁具经过这么多年的发展，产品品质和生产技术都进入了世界强国的行列，这背后融入了大批致力于产品技术研发人士的智慧和力量。咱们国家建筑卫生质量检验中心的刘幼红主任是卫浴洁具行业里最知名的专家，他一直致力于卫浴节水技术的研发，而且这个领域也取得了丰硕的成果。下面有请刘幼红主任就相关卫浴节水方面跟大家交流。

