泛美陈光松：09年业绩与往年比有30%递增
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：泛美地板 陈光松
　　主持人：谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：陈总您好，2009年马上就要过去了，在这个时间节点上，您帮我们回顾一下2009年地板市场。
　　陈光松：地板市场对我们泛美公司，我们非常有信心，包括现在进口地板跟我们相比，我们一点都不畏惧，而且在北京这一块，2009年我们信心十足，而且我们今年取得了大丰收。我们泛美已经逐步打开了高端市场。而且今年推出了拼花地板，我们市场反映非常好，而且我们售后，高端市场反映非常完美。
　　主持人：您觉得这种利好势头会持续到2010年吗？
　　陈光松：不单单是2010年，我们在将来十年之内，会逐步的确定在地板行业、高端市场这块的龙头老大地位。中低档不是我们的市场定位。
　　主持人：我们高档产品在北京市场占据的份额多大？
　　陈光松：高端占了我们70%，进口地析现在这一块还不是我们的对手。我想不单单是明年，将来十年内，我们都充满信心。
　　主持人：您看好这块市场，所以信心十足。
　　陈光松：对，我们只做最顶尖这一块。
　　主持人：现在媒体2010年称作后金融危机时代，您怎么看待这个背景下营销的创新呢？
　　陈光松：2008年下半年，我们还担心这个市场的情况，经过2009年以后，逐步取消了我们这个念头，而且今年的形势比去年更好，比2007年业绩提升了很多档次。2008年下半年我们还担心金融形势会对我们的业绩形成冲击的担心，但是今年比去年将近有30%多的递增。
　　主持人：泛美高端客户群恰好与新浪乐居高端网友群非常契合，您在2010年有没有跟新浪乐居合作的计划？
　　陈光松：这是肯定的。主要我们上海总部策划这一块，他们对2010年比2009年肯定会有更多的投入。媒体这块我们做的比较低调，靠实力打拼，我们和广告代理很少接触，主要靠的是业主的口碑和设计界的口碑。北京这块做得是鹤立鸡群。关于新浪，总部考虑的比其他媒体多。
　　主持人：我们也期待和泛美有更进一步的合作，感谢您的到来。 

