涂料伴侣空气清新液 让涂料告别单身时代
　　新一代涂料伴侣“空气清新液”产品推介会于6月11日举行，这是轻舟装饰一系列科技专利产品中，首个生产并正式在市场推广使用的项目。这是轻舟装饰在继“2009中国未来家居发展论坛”提出科技轻舟的口号后，科技家装迈出的第一步，这是我国家装企业步入科技时代的一个重要里程碑。新一代涂料伴侣“空气清新液”的出现也使涂料告别“单身时代”，一种全新的产品和一种全新的涂料应用理念，从此产生。
　　家装美化了您的家居，但同时也带来异味、甲醛排放、细菌污染等副作用，尤其是在涂料使用上也存在着兑水比例不易监控、涂抹不均匀，存在异味等副作用，这些都成为困扰家装的难题。
　　依托科技孕育，空气清新液横空出世，使涂料告别单身时代，拥有可心伴侣。空气清新液与墙面涂料搭配使用，共同携手，互为补充，涂料的缺陷正是空气清新液的长项。装修的多种副作用，涂料的各种不足，空气清新液都可以轻松克服。
　　空气清新液是以天然压电晶体为原材料，应用先进的纳米复合技术，通过特殊加工工艺生产制造的液体环保产品。实际应用时以涂料作为载体，广泛、均匀地分布于室内内墙及天花板，可长期清除室内各种有害气体，因其特别添加了抗菌材料，同时能够有效清除黄金色葡萄球菌、大肠杆菌等病菌，因此可称为室内空气环境的安全卫士。
　　空气清新液的具体功效为：
　　(1)能够产生负氧离子经中国建筑材料科学研究院检测，静态负离子增加量达300/?3个。
　　(2)、经中国建筑材料科学研究院检测，本产品对甲醛有显著清除作用。
　　(3)、经建筑材料工业环境检测中心检测，本产品对金黄色葡萄球菌抑菌率达96.67%，对大肠杆菌抑菌率达98.82%。
　　(4)、经北京市建筑材料质量监督检验站的严格检测，本产品对涂料的质量和颜色均无影响。
　　(5)对板材、家具中所释放出的甲醛、异味也有捕捉和消除作用
　　除此之外，新一代涂料伴侣“空气清新液”还解决涂料兑水不易控制的难题。众所周知，绝对大数涂料都要通过兑水稀释后才能使用，但是为了节约成本，少数不规范施工队不按标准操作，私自更改兑水比例和稀释程度，这在坑害消费者的同时，也为涂料涂刷质量埋下了隐患。为了强化管理，提升涂刷质量。我们按照科学配比，直接将空气清新液兑入涂料之中，不用再加水，从源头上堵住了涂料稀释监管漏洞，彻底消除原有涂料在稀释过程中过多掺水、稀释不均匀的现象。
　　目前，市场上开发了很多空气净化产品，一些国际著名公司如霍尼威尔、西门子、松下、索尼等开发生产了许多工业和民用产品，国内很多公司如亚都、海信等也相继生产了如空气净化器、负离子发生器、臭氧发生器等相关产品，其原理大多是通过静电吸附、中和以及臭氧灭菌等方式来净化空气。其缺点是造价高、工作时消耗常规能源，作用范围小、占室内空间、有噪声、须维护、寿命短，存在安全隐患，其产品内部可能会形成新的生物污染源(容易滋生细菌)。
　　空气清新液作为一种前期治理空气污染的产品，不仅不占用室内空间，不会产生二次污染，而且使用简便，净化空气的速率和效果大大优于传统的过滤、化学置换等事后弥补的方法，特别是一次投入终身受益，其性价比在所有空气净化产品中是最高的，可以说是全能型的超值空气净化产品。
　　新一代涂料伴侣“空气清新液”使您在为居室美容的同时更会呵护您的家居环境，保护您的身体健康。 

