消费概念多多 购买橱柜别被高档迷了眼
　　厨房是我们生活中最重要的场所之一，随着人们生活条件的不断改善，人们对厨房的要求也越来越高，厨房已不仅仅是烹饪的地方，更是现代居家文化的重要体现。 
　　橱柜消费“概念”多 
　　橱柜消费往往会被许多“概念”迷惑，现在很多橱柜的销售人员一上来就先向消费者推荐高档的材料，如水晶XX板、银钻XX板。相台面要占到整套橱柜造价的一大部分。拿一延米报价为1800元的橱柜来说，如果使用国产最好的人造石台面得花去700多元。然而目前国产人造石的工艺水平良莠不齐，一些稍差的国产人造石每延米只需要300至500元，而这些石料从外观上即使是业内人士也很难看出有何显著差异，一个台面一延米就可以有几百元的差价，这为商家的利润提供了很大的调整空间。 
　　橱柜的底板也是“概念”重重。如很多销售人员介绍产品时通常说，我们用的是防潮板，经过特殊处理，防潮效果好，当然价格也稍贵。但事实上内行人都知道，橱柜最主要的是做好台面的防水和接好水管，对防潮的要求并不高，所以在北京的很多家庭里，厨房根本没有地漏。所谓的防潮板其实只是对普通中密度板上做了处理而已。而且在成本环节，防潮板和刨花板在加工难度、辅料和机械损耗等方面都要比其他板材低得多。可以看出，不少商家就是利用消费者的不内行来 “蒙事儿”。 
　　专家提醒消费者，确定橱柜质量的好坏，最重要的是看其板材，还有它的封边、五金配件等细节部位。橱柜应由优质密度板或刨花板上贴防火板等制成，正规厂商制作的橱柜贴面和封边均为专业机器经高温高压完成，这样可使贴面、封边和板材结合紧密，长期使用也不会开裂。 
　　警惕不实包装 维护合法权益 
　　据悉，国外橱柜一般按柜体来算价格，好的烤漆材料换算过来只有400欧元/延米，运到国内却能卖到最低1.2万元/延米，足足涨了3倍。而许多 “国外著名品牌”实为国内制造，其称号一般通过花钱委托专业注册公司，在国外注册一个空壳公司，其所有生产销售都在国内完成；其次，连注册的国外商标也没有，只是在国内建个厂，引进一些设备，按国外某个标准生产，用部分进口代替全部进口，有的直接在自己的配件上标个英文名，号称“国外进口”。 
　　坚持企业原则 提高行业标准 
　　如今，越来越多的行业中人意识到，除了不断提升、完善自身产品的品质外，更应该注重内功的修炼，做到服务的有效延伸。从而超越产品本身心理需求的满足和对替代产品功能的需求，使价格参照被有效淡化，树立价值作为企业的衡量标准。同时，能够在服务上有所创新，实现在竞争对手和各项服务项目上的有效延展，建立完整服务体系，提高企业的市场竞争力。 

