消费情绪高涨或将推升实木地板价格持续走高
　　09年的世界金融形势和市场经济环境，使很多企业经历生存历练，也造成实木地板行业的整体“浮躁”“不安”。一方面是众多企业纷纷将“降价促销”当成了救命稻草，企图通过价格血拼冀以保持市场占有率；另一方面，市场“买涨不买跌”、“跌了还再跌”的消费心态顺势而膨胀，使很多降价厂商遭遇了“独角戏”的尴尬。然而，市场并未因实木地板价格的恶性竞争而销售量大涨，仅仅使去年的滞销有所缓解出现复苏而已。卖方的‘降价促销’只是一厢情愿，推不动市场。只有消费需求上升才是带动市场购买力的原动力。
　　目前，国内市场已逐步趋稳，楼市开始活跃，随着经济刺激政策的推动，我认为今明两年实木地板市场需求将会呈现稳步增长，价格可能小幅波动，总体趋向稳中有升的局面。原因有以下几个方面： 
　　一、实木地板的天然性优势和人们的消费习惯，决定了实木地板市场需求旺盛 
　　首先，实木地板天然质朴、自然华贵，能够营造出与人最佳亲和力的高雅居室环境；弹性好脚感舒适；冬暖夏凉能调节室内的温度和湿度；是真正的绿色环保型家装材料；能够二次翻新重复使用，属循环经济可再生的材料，几千年以来，大到建筑，小到筷子、碗、瓢、桌椅、床以及家具、饰品等，人们的生活从来就没有离开过天然的木材。随着现代城市化进程的加快，人们对生活品质的追求，生活品位的提升越来越重视生活的自然和绿色健康，实木地板市场的需求将有增无减，市场前景广阔久长。 
　　二、全球资源型商品价格整体回升 
　　全球商品期货市场08年降幅惨重，近期商品价格已明显回升，尤其是钢铁、煤炭、石油、木材等资源性商品。木材交易市场的价格也已走出低谷小幅上升，因此，实木地板的价格必将出现上涨的趋势；另外，受经济风暴影响的木材供应商信心受挫，原材存量不高，而工厂的库存量也不大；今年3—5月份是木地板销售状况不错，装修提货量增加，短期的供求量增加也是导致木材市场价格上扬的重要原因。随着全球金融危机走出低谷，出口需求的拉动也将推动资源型实木地板价格的上升。 
　　三、3月份以来，实木地板实际成交量逐月上涨，市场需求由平稳趋向旺盛 
　　受金融危机影响装修计划的延后，造成木材市场短暂的“冷市”，但从今年三月开始，木材市场价格已经稳定，实木地板成交量明显上升，市场需求呈现一派旺盛的景象。4月初，实木地板销售出现了小高潮，“五一”节的推动，这种销售高涨势头一直在持续。 
　　四、金融危机减弱，房产市场回暖，建材销售形势好转 
　　品牌实木地板的价格能长期保持相对稳定，原因就在于消费者心中的品牌作用；金融危机‘严冬练内功’科技创新、完善管理，产品升级、丰富花色、提升服务等投入逐渐发挥作用。实木地板价格构成中，原材、制造、物流等成本相比，原材成本比重最大。原材价格走高、新劳动法实施人力成本增加、用料品级保证使实木地板成本有增无减。伴随全球经济的趋稳，国内房地产市场交易逐步活跃，民众消费信心增强。追求生活品质的中高层收入阶层，一直是实木地板的主流消费群体，更注重实木地板品质、搭配风格、品牌等价值要素，最爱优势明显、品牌美誉度高的放心实木地板。 
　　综上所述，今明两年实木地板价格将在原材价格回升、金融楼市回暖、生产成本增加、主流消费群体推动等因素影响下，出现稳步上升的局面。 
　　实木地板用材早期从东南亚进口树种单一，会导致局部地区资源过度采伐。现在，全球渠道100多个树种的多元供应，非洲、南美、东欧等地区都拥有大量待开发的森林资源。因此，全球木材资源的供应完全可以满足人类的消费需求。作为可再生资源，森林资源又与不可再生的石油、煤炭、矿产等情况不同，大自然的新陈代谢，对森林资源进行合理的开发利用，既能改善人们的生活水平，又对生态环境的自然和谐、科学发展有其推动的必要性、循环性。如果森林资源不进行合理的适度采伐利用容易引发森林大火、木材腐烂、霉变造成水资源的污染等自然灾害。 
　　所以，我们立足于创建环保健康、与自然和谐相处的环境，运用科技创新来不断丰富和美化人们的家园，通过对森林资源的科学开发、合理利用来创造人类更美好的生活，实木地板市场广阔。 

