消保委提醒消费者 橱柜消费避免吃亏的四项注意 
　　“量身定制”的橱柜却不“合体”，花了定制的钱，却未得到相应的产品和服务，还惹起了一场纠纷，消费者陈小姐觉得很郁闷。 
　　今年年中，陈小姐在某橱柜公司定制了一套橱柜。为求达到最佳效果，她特地请了专业设计师“量体裁衣”。没想到安装过程中出现了种种问题：由于设计师尺寸量错，橱柜尺寸与厨房的大小不匹配；此外，工人安装时，现场切割木料，装好的成品橱柜木材内芯还暴露在外。花了“定制”的价钱，却未收到满意的效果，陈小姐对粗陋的橱柜十分不满，与该橱柜公司多次交涉无果后，于今年12月投诉至消保委。 
　　消保委接到投诉后，展开了认真细致的调查，发现公司确实没有完全按照合同的约定进行制作。按照《上海市消费者权益保护条例》第十六条第一款规定：经营者与消费者有约定的，应当按照约定履行。最后经消保委调解，该橱柜公司一次性赔偿消费者5000元。 
　　市消保委提醒消费者，在进行橱柜装修定制时要注意以下四点，以免吃亏上当。 
　　一、莫贪便宜使用劣质板材。劣质板材易出现甲醛超标的情况。橱柜品质很大程度上取决于材料的质量，除面板外，柜体板和粘胶都需要进行相关处理，才能保证各项有害物质的含量不超标。 
　　二、五金件品质影响整体质量。橱柜上的五金件是整体厨房最重要的组成部分，直接影响橱柜的整体质量。基于国外橱柜业的多年经验，五金件的质量已成为区别橱柜的重要标尺，消费者在定制橱柜时可注意，一些服务好的品牌橱柜会明确标示所用五金件的品牌，或标出不同档次的价格，消费者可多方比较选择。 
　　三、外观华丽但不节能。水槽直接影响到自来水的使用量。双水槽可以浸、洗分开，用水更加合理。此外煤气灶的设置应该尽量避开风口，如果安装在门边，使用时煤气会受到流动空气的影响，无法集中吸收，会影响抽油烟机的工作。此外，橱柜占地面积过大，除了浪费水电之外，还会使厨房显得非常拥挤。 
　　四、全盘考虑强调实用。“定制”橱柜不仅要结合操作流程对操作区进行合理布置，还有台面高度、柜体高度和厚度、灯光的亮度等问题，要进行全盘考虑。

