猪流感来了 抗菌消毒你准备好了吗
　　法恩莎准备多款铜质龙头，抗菌洁具五一优惠酬宾将使您有备无患
　　据报道，世卫组织前日称，此次4月底暴发的猪流感可能会引起全球流感大流行。中国国务院于27日发布通知要求各卫生部门严密监控，积极防御。
　　法恩莎陶瓷自洁釉使洁具做到洁身自爱
　　作为家装建材界领军品牌法恩莎提醒您 ： 橱卫空间的经常保结洁及利用优质水龙头盥洗双手是预防疾病的重要环节，但我们会发现一些用做清洁用的马桶，台盆，拖布墩，由于本身的工艺，材质问题教容易挂脏加之长期处于潮湿，和污染较多的地带给细菌提供生存环境，引起腹泻，各种传染病和皮肤病。现在您有了更好的选择，法恩莎卫浴早在2002年全部采用自发研制的高温自洁釉，站在同行业前位。釉面光滑、细腻，莫氏硬度打7以上易清洗、不易沾污、历久如新具抗菌消毒功效。五一活动期间，法恩莎卫浴在全国有 1200余家专卖店全场产品超值优惠，惊喜不断，幸运连连！多款劲爆价产品任你选购。
　　法恩莎铜质龙头，五金挂件和水件将给您最经济、可靠的健康保证
　　研究表明，导致疾病的大肠杆菌与铜的表面接触后，数小时内即被杀死。国际铜业协会负责健康和环境研究的专家称，这些发现是令人振奋的，因为它意味着可以用一种方便而有效的方法抑制这类通过食品和水传播的疾病的发生，成千上万的细菌性胃肠疾病及其导致 的死亡将可以得到避免。 研究还发现，在家庭及公共建筑中增加铜水龙头和铜水管的使用，还可有助于减轻突发水生病原体的传播，如岛型结核分枝杆菌及幽门螺旋菌。
　　法恩莎五金配件和龙头100%选用纯铜打造，纯净无杂质，无气孔，浑然天成。杀菌效果更佳。五一活动期间在法恩莎专卖店内消费达到一定数额的都有机会免费获得五金配件和龙头的赠品。 

