法比亚卫浴副总米鹏霏：质量是品牌核心竞争力
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日
　　地点：上海新国际展览中心法比亚卫浴展位
　　嘉宾：法比亚卫浴副总经理米鹏霏
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　以下为现场实录：
　　主持人：在本次上海国际卫浴展会，法比亚推出一些怎样的产品？
　　米鹏霏：借本次上海卫浴展，我们法比亚推出了全自动智能马桶及一款时尚浴室柜。这款浴室柜除了设计人性化外还有非常强的功能，可以把卫生间里所用的洗漱用品、毛巾等这些产品全部放进浴室柜，使整个空间看上去非常整洁，不会有凌乱感，我们的新浴室柜都有这些空间配置给它。
　　主持人：每年的展会参展企业都会推出不同功能的产品，同比之下，法比亚的核心竞争技术在哪里？
　　米鹏霏：我2008年10月份在一个行内网站发表过一篇言论，关于我们法比亚的“三检”理论，我们所有的产品都是三检出厂。第一检，所有的产品都通过工厂验收，合格了才会入库，这是第一检。第二检，入库的产品进入物流中心的时候，还要检验。第三检，我专门成立了一个品管部，所有发出去的产品必须得由这个部门的人盖合格质量验收章。所以我基本上能够保证法比亚99.9%进入市场的都是质量过关的产品。我认为一个品牌的核心竞争力就是做产品、做品牌，最关键的就是产品质量。
　　主持人：产品质量的确是品牌的核心竞争力，但产品的成本会直接体现到企业成本，法比亚怎样控制产品成本的同时还要保证它的质量？
　　米鹏霏：我们法比亚一贯提倡的是传承法兰西文化，一直保持法国的浪漫、典雅，这些元素都会在设计里体现。其实我们注重不是功能越多越好，更多关注的是它的实用性。因为消费者来购买这个产品，是需要得到在一个方面或者两个方面的需求，一个产品的最关键就是看它是否满足了消费者的需求。而不是说给他很多功能，其实很多消费者是不会使用到这些功能的。
　　主持人：法比亚在推出新品后如何第一时间跟消费者进行互动？
　　米鹏霏：我们在2009年开始，每个月基本上跟当地的代理商搞一些大型的促销活动，以便第一时间让更多消费者知道我们法比亚出了什么新产品，这些新产品有什么功能，针对新产品法比亚有一些什么样的活动等，一般是通过终端店面进行新品传播，从而让利消费者。
　　主持人：越是在行业调整期越能凸显出品牌的重要性，法比亚如何打造品牌新高度？
　　米鹏霏：我从事卫浴行业十多年，可以说卫浴行业品牌参差不齐，真正把这个品牌做出来，最关键是要这个企业真正是在认真做事，推出高含金量产品，而且在终端客户服务方面做到五星级服务。我已经开始在做五星级的服务了，包括微笑式服务、体贴式服务等。通过服务、和产品质量双管齐下，这样坚持下去我相信法比亚的品牌生命力是非常强盛的。
　　主持人：从参展品牌来看既有国际知名品牌也有国内强势品牌，目前法比亚在品牌方面有什么样的优势？
　　米鹏霏：如果是在品牌方面我们跟他们比品牌知名度比企业规模，我们当然没有任何优势，那么我们的优势在哪里？在于我们生产的工作态度、终端客户服务，这些方面做得非常优秀。我们法比亚有一个800的免费电话，如果出现什么问题24小时内打电话并予以解决，同时中国平安保险公司都有给我们承保，所以在质量上服务上绝对是以消费者为先。
　　主持人：如果说服务能够体现出营销的价值的话，法比亚的服务战营销比重有多少？
　　米鹏霏：我认为服务在营销中占有50%的价值，另50%就是产品的品质。
　　主持人：现在出现了一个新的消费习惯—惰性消费。比如不出门所有东西通过网购解决，法比亚的五金挂件产品是否会通过这个渠道进行销售？
　　米鹏霏：我们中国人不喜欢动手，这是跟国外人最大的区别，国外人喜欢动手做，喜欢DIY，所以喜欢网购一些东西自己组装。但是家居产品特别是五金件属半成品，消费者自己也装不了。有的人一辈子可能只买一次或者两次房，多的可能是三次或四次，但真正要把这个空间装扮得更好，这就需要我们专业的安装、售后，如果不是我们专业的安装、售后是根本是无法完成的。所以，这也导致了建材类产品的购买属性问题。
　　主持人：目前针对楼盘、装 修公司及设计师这样的专业团队，法比亚有没有专属部门跟他们沟通？
　　米鹏霏：像设计师和装修公司都是由我们当地经销商去进行洽谈，由我们工厂指导。但房地产开发商就由是我们直接跟他们合作。
　　主持人：跟楼盘开发商合作最尴尬的问题一个是采购环节不透明，二个是拖欠工程款问题，这个需要双方如何协调？
　　米鹏霏：这些问题我们没有遇到过。你刚刚说的采购环节不透明，为什么不透明？因为你自己都不敢透明，所以别人也不跟你透明。你对自己的产品没有信心，所以你收款就没有底气所以就有问题了。可能安装时产品出现问题了，人家说这个款要拖延时间，你也没有办法，只有拖下去。我对我们法比亚的产品很自信，我们前段时间做了个一千多套的工程，签合同时对方预付50%定金，剩下的货到了再付45%，货到三个月之后滞纳金付清。因为我们的产品安装完后没有质量问题。所以这个问题，我认为关键的还是在产品。产品品质不怎么样，肯定要有得益的人，受益的人肯定透明不了。另一方面收款收不到，如果安装十套有八套出问题，那拿不到尾款也是很正常的。
　　主持人：如何打造经销商的忠诚度？
　　米鹏霏：我这个人比较简单，我觉得什么事情都应简单化。经销商的忠诚度在哪里？只要他做法比亚有钱挣，他就一定有忠诚度。但如果亏钱或者不赚钱，那么这个就没有忠诚度可讲了，这是很简单的事情。
　　主持人：09年我们有没有一些，比如说很多人在企业、展会上面要么是招商、要么就是提高品牌知名度，我们是不是这两点也都有在做？
　　米鹏霏：我们这个展会也是这两点同时在做。我们这个企业以前主要做出口，做中东、做东南亚、欧美一些国家，我们现在重点做到国内，一是招商，一是体现品牌知名度。包括你也看到我们展会的布局各方面，肯定比其他品牌可能费的心思要多很多。这个展会主题是我提出来的，是一个浪漫法兰西的高贵典雅，主题就是高贵典雅，所以现在正在做。
　　主持人：预计09年底，我们希望招到多少商？
　　米鹏霏：我们这边希望能再有80家专卖店开张。
　　主持人：最后请米总用一句话展望一下法比亚09年下半年。
　　米鹏霏：展望就是做得更大、更强。 

