生活家装修指南 冬季装修 选对材料是上策
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　在这个季节装修，因天气干燥发生变形开裂是最让人忌讳的。除了严格要求施工外，还有什么办法可以改变这种状况吗？当然，巧妙选择适合冬季装修的建材，你的家一样可以不变形。 
　　北方冬季装修选的地板除了注重环保之外，更应注重其防水性能。因为北方冬季易发生水管冻裂和暖气漏水现象，干燥的地板在溅水之后极易发生变形起翘开裂等现象。而现在市面上有一些木地板把加工木质材料防潮防水的方法，运用到了基材生产加工过程之中，使得地板基材的防水性能大幅度提高。 
　　另外有一种采用“四面封釉”技术的木地板，每块地板经过多道工序处理以后，会在表面和侧面形成一层类似陶器制品外表涂层那样的保护膜，使其防水性能大大超过一般强化木地板。而且地板结合部分的侧面都经过防水处理，使得木地板也可成为全方位的防水产品。经过专业实验表明，这种技术制造的地板在水中浸泡24小时都无任何膨胀、变形，这就有效地避免了北方冬季水管冻裂、暖气跑水等易造成的地板损坏问题。 
　　传统的实木地板铺设方式多采用木龙骨法，地板要用螺钉固定在龙骨上，采用这种方法铺设地板后，地板比较稳定，但冬季很难施工，后期维修更是一个大问题。现在有许多厂家采用了轨道铺装法，施工速度大大加快，同时地板间留有少量的缝隙，可以防止地板开裂，实木地板终于可以轻松走进冬季装修了。 
　　实木门高贵好看，但易变形是致命缺点。特别是在冬季装修，选择实木门实在是风险较大，那么不妨考验一下其他材质的门。 
　　实木复合门既保持了天然实木的诸多优点，又避免了实木容易变形开裂的缺陷。另一种新材料的门也非常适合冬季施工，即耐磨板。耐磨板有着良好的硬度、耐磨性及防潮等多种性能，所以绝不会出现变形开裂的现象，同时它的花色极为丰富，可以天然到保留实木的色彩、纹路甚至光泽，在冬季选购门它是性价比很好的一类产品，价格比实木门便宜，又不会出现开裂变形。 
　　选好了门的同时，配件也一样重要。比如高强度密封条，不会与油漆反应，保证了接触漆面的光滑度，同时防潮性能极佳。另外，门是否环保防潮，用胶也很关键，建议在选购木门时问问销售员胶的品牌、指标等。 
　　涂料是装修中必不可少的建材，但是在冬季装修的时候对涂料及施工条件与方法要求较高，许多时候，可能因为某一环节的疏忽，就导致开裂现象的发生。 
　　其实只要变换一下墙面材料，就可以有效地避免开裂。比如选择壁纸，壁纸是一种施工非常简单的材料，只要注意接缝处的施工，就完全可以享受一面干净平整的墙面了。目前市场上的壁纸、壁布种类繁多，价格相差较多，最便宜的每平米也就几十块钱，足以满足一般的消费者了。 
　　在冬季装修中，最容易出现问题的就是地面、墙面和门了，过了一个采暖季，这几个地方都会出现大大小小的问题。以上为您介绍的这些材料，可以有效地避免冬季装修出现的开裂变形的现象，另外在挑选基材时，最好选购防冻水泥、防冻瓷砖等，会对你的冬季家装有极大的帮助。 

