消费者顾虑重重 装饰公司反应冷淡
　　随着国家相关政策的出台，越来越多的房地产开发商大力开展精装修楼盘项目。开发商交付的精装房一般仅包括墙面、地面、卫生间、厨房等基础装修，而后期的家具配饰等工作还是需要业主耗费精力自己完成。购买家具配饰原本就是一个非常复杂的过程，很难一次性解决，加上基础装修已经初步形成了房屋的风格，给后期的搭配带来颇多局限。结果就是，消费者本着省心的原则购买了精装房，但后期却依然劳心劳力。还会经常出现家具尺寸不合适、配饰搭配不合理的情况，可谓是费力不讨好。
　　这时，针对精装房的“精装后”服务应运而生。所谓“精装后”服务，就是在毛坯房基础装修完毕或精装房收房后，设计师通过整合家具、配饰等产品，将四白落地的房间打造成温馨居室的服务。
　　消费者: “精装后”服务难称心
　　基础装修，不同的消费者可以选择不同档次的装饰公司，甚至可以选择“游击队”。但针对精装房后期家具配饰的服务，仅有少数大品牌装饰公司提供，不仅收取设计费，还往往高于基础装修，每平米少则高出8元，多则高出20-30元。这无疑为精装后服务设置了门槛。在调查过程中，大部分消费者都认为这种服务是他们所需要的，但他们很难接受高昂的设计费。小户型的业主刘小姐给记者算了一笔账：“我家的实际面积为60平米，以简欧风格为例，设计费如果按照每平米80元计算，就需要近五千元，而家具兴许不过2、3万元，设计费占整体消费的比率就有点偏高了。” 
　　“如果客户偏好田园、中式或者欧式风格，公司没有这方面的家具配饰产品，做方案时，我们就不得不到卖场中选择，拍摄照片为消费者提供设计方案。”暗访中，某装饰公司的设计师这样告诉记者。但是，消费者很难通过图片判断出这些产品摆放在室内的立体效果，布置完成后，也经常有消费者不满意整体效果。
　　此外，今朝装饰副总经理汪晓兵表示，人对于居室的喜爱取决于性格，人的性格又具有隐蔽性和多样性，设计师无法在短时间内彻底摸清消费者的脾气禀性，导致在碰方案的过程中将耗费大量的时间。
　　购买家具，消费者最爱价优物美。市面上有很多知名家具品牌定期推出特价产品，如果消费者自己进行后期布置，会乐于在特价时出手，这样购买到的产品性价比相对较高。而设计师不会这样耐心地时刻关注特价。消费者便担心花同样的钱却没能购买到更高品质的产品。
　　还有些消费者会担心设计师在产品上黑了自己的钱。记者从业内了解到，一些管理疏漏的装饰公司内部，也确实存在这种情况，公司明明自己生产家具，其设计师却力荐其它品牌，更有设计师打着为消费者特别设计的旗号，向消费者推荐厂家，仿制奢华品牌的家具，而这种仿制品的质量以及售后服务不得不引起消费者的担忧。
　　装饰公司:对精装后服务不敢轻举妄动
　　记者以一个精装房业主的身份进行调查，卖场中的十余家知名品牌装饰公司中，仅有四家提供这种服务，他们派出的设计师一般是具有丰富别墅设计经验的设计师。其他公司对于记者的询问却爱搭不理，更有甚者，其接待人员先是眼神炯炯、热情地招呼记者，但听到是要寻求精装房后期配饰服务时，这名接待人员眼中的光芒顿时消失，撇下一句“我进去给你问问有没有人愿意接这活吧。”其结果可想而知，自然是把记者拒之门外。一星期过后，仅有两家公司表现出积极的态度进行了电话回访，询问是否有进一步的计划。
　　随着人们生活节奏的不断加快，花费在房间布置上的时间越来越少，而市场上可供选择的产品琳琅满目，迅速并准确地找到尺寸合适且风格统一的产品的难度越来越大，因此，对于精装房后期配饰专业服务的需求将愈发强烈。面对如此强烈的市场需求，为什么大部分装饰公司却对此无动于衷呢？
　　其实早在五年前，今朝装饰便看上精装后这块蛋糕，组建了设计公司，可没想到，这个项目三个月后就退市了。“当时公司还没有自主生产的产品，方案中的图片只能靠人工拍摄，而市场上产品的更新速度不断加快，数据库的更新远不能及。”在总结经验教训时，今朝装饰副总经理汪晓兵谈到，产品信息搜集的困难是该项目停掉的重要原因之一。产品的尺寸、材质以及摆放在空间内的视觉感受很难通过照片体现。有些客户为了找感觉，会要求到现场观看，姑且不提没有达到省心的初衷，消费者现场观看后十有八九会对设计方案提出修改意见，为保证整体效果统一，设计师通常会重新修改设计方案，之后，消费者还有可能要求更改，循环反复，无形增加了设计师的工作强度，延长了工作的时间。在不具备产品详细数据库的情况下，也容易出现产品尺寸与房间大小不匹配的情况。
　　在谈到装饰公司需要具备哪些条件后才适合开展此项业务时，博洛尼零售事业部总经理何朝富着重强调，专业的设计团队是前提。精装后的配饰设计师和室内设计师有很大的区别，室内设计师更关注功能性的设计，比如家中的功能分区、隔音、防潮的处理等；而配饰设计师主要负责处理整个居室的色彩、家具和配饰等，这些技能不仅需要丰富的知识背景，更需要的是经验。目前，北京的精装后市场尚处在起步阶段，大多数家装公司没有专职的配饰设计师，都是家装设计师兼任，配饰设计服务只是作为增值服务而已。
　　大部分家装设计师也并不愿意承接这种服务，一是家具配饰涉及的内容具体且繁琐，每一个细节都需要关注到，耗费精力；二是配饰服务需要设计师到卖场为客户挑选家具、窗帘、布艺、地毯、灯具甚至装饰品，其设计费并没有比室内设计高出很多，却需要花费多倍的时间。
　　其实，无论是完整家居，还是整体家居，实际上都包含精装后方面的服务，只是没有独立推广，以延伸服务的形式出现。装饰公司对于精装后服务大都不敢轻举妄动。汪晓兵表示，如果对精装后服务的定位过高，其产品质量、售后服务以及管理体系却未能跟上，反而会适得其反，对品牌起到负面的影响。精装后服务需要装饰公司具备完整的产品链，其产品要有较高的品质保证，而产品的品质需要经过时间的检验、市场的验证，这不是一两年就能够形成的，而是需要五六年甚至更长时间。
　　何朝富表示，涉足精装后服务也是需要一定的资金实力的，博洛尼的部分产品采取OEM(贴牌生产)的模式，这种模式是需要占用大量资金的，并且要承担一定的风险，如果OEM来的产品不受市场欢迎，就会出现产品积压，装饰公司的前期投入就有可能付诸东流，只有装饰公司发展到一定的规模，具备丰厚的资金，对市场需求的把握准确，才适合推出这方面的业务。
　　“精装后”服务期待百花齐放
　　装饰公司明里暗里发展精装后服务，不仅仅是看到它乐观的前景，更多的是一种应对措施。在基础装修日益无利可图的形势下，装饰公司们纷纷推出自己的家具产品。推广精装房后期家具配饰服务，试图利用其擅长的设计，带动自产家具的发展，从而形成新的利润增长点。目前精装后服务仍处于薄利环节，为了吸引客户，其产品的价格保持在同品质产品中较低价格，加上要给设计师返点、给消费者让利，实际上装饰公司生产家具的利润远不如家具厂商丰厚，但是，随着精装后服务的进一步发展，装饰公司的产品被更多消费者所认可，便可以带动其家具的零售，通过家具产品的增长，又带动其设计服务的发展，如此良性循环下去才是装饰公司们所向往的模式。
　　一些家具厂商也有所举动，瞄上了精装后服务领域。美克美家家具近几年便开始提供免费的家居设计服务，在问及家具的设计顾问服务与装饰公司精装后服务的区别在哪里时，美克美家公关媒介总监刘春杰回答道，家具企业的设计师更了解自己的产品，能够给消费者提供更专业、更有针对性的建议。此外，家具企业更强调，基础装修前便要考虑后期选购家具的风格及摆放位置；而装饰公司的精装后服务，往往是在基础装修完毕后进行，从而容易出现其设计不能完全满足消费者需求的状况。但究其推广设计顾问服务的本质，也是为了进一步扩大市场，带动产品销量的增长。
　　面对精装后这块蛋糕，装饰公司虎视眈眈，家具厂商也在积极应对，今后是否还会出现专门针对精装后服务的公司，我们只有拭目以待了。 

