爱依瑞斯范姗姗简约而不简单的时尚内涵
　　北京爱依瑞斯家具有限公司成立于1995年5月，时至今日“制作最舒服的沙发”一直是爱依瑞斯企业座右铭，今天有幸请到总经理范姗姗女士来到新浪乐居嘉宾聊天室，再一次领略了爱依瑞斯简约而不简单的设计理念。为消费者提供时尚健康的家居产品，让更多人感受舒适的家居生活。
　　时间：2009年9月24日下午2：30-3：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京爱依瑞斯家具有限公司总经理范姗姗女士
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是北京爱依瑞斯家具有限公司总经理范姗姗女士，范总，您可以先和网友打声招呼！
　　范姗姗：大家好！非常高兴能参加新浪乐居这个访谈，也感谢一直支持我们的消费者，谢谢大家对爱依瑞斯的喜爱和帮助。
　　主持人：时值祖国六十年华诞，很多从风雨中走来的国产企业也赢迎来了自己的生日。作为这其中的佼佼者，爱依瑞斯的企业发展更是渗透了我们国产企业的稳健与创新精神。今天我们就和范总一起回顾一下爱依瑞斯的发展史。
　　95年5月，爱依瑞斯成立，与其他家具行业不同的是，它选择了产销一体的经营模式。我们为什么会选择这种增加成本和风险的方式来建立我们企业呢？
　　范姗姗：是这样的。我们最早也去过广州学习，“产销一体”，最早的时候它是一个理念上的东西。因为作为一个企业，你的品牌很关键，产品设计很关键。但是落实到实体，品质也很关键。我们从前端设计，到生产，销售这些连为一体，才能使我们每个环节得以有保证，
　　主持人：2003年爱依瑞斯跨出了它历史性的一步，就是与国际上很多知名设计师联手打造我们的品牌，那段时间设计对我们到底有多大的帮助？
　　范姗姗：刚才说到“中国的家具看广州，世界的家具看意大利”。大家都知道意大利是个时尚之都，设计之都。我们当时是一个本土的品牌，我们很想突破。我们定位就是“与世界同步”，那我们从那块来讲“我们与世界同步”，我们就在寻找方法。也很感谢我们北京的家具协会，特别早地带着我们去意大利参观学习。当我们一看到意大利家具的时候，就感觉到自己特别惭愧，意大利的设计，不仅从设计上还是工艺上都深深吸引了我。
　　我回来以后就在想一个问题，你到底想把你的企业做成什么样子，到底你未来的发展方向是什么。后来我们想我们可以走出去，引进来，我们可以做一个互动。我们最大的屏障就是咱们的企业如果走出去，就要去适应这个市场，我们就需要去拿好的设计来说话。我当时跟我们的董事长商量，找意大利的设计师跟我们合作。我们要从设计上突破自己，因为我们自己有生产，我们有自己的工厂实体，我们最欠缺的就是设计这一块。所以很快我们就聘请了意大利设计师给我们做方案，我们希望做成一个更高的品牌。
　　当时我们跟意大利一起选择，因为我们做的是时尚，做的是现代家具，简约家具，我们找的第一个设计师是保罗桑蒂尼(音)，当时他在意大利也是一个很有名的设计师。他的设计理念跟我们一拍而合，这样我们就迈出了发展的第一步。
　　主持人：当时设计对我们推动的显性作用表现在哪些方面？
　　范姗姗：包括我们的色彩搭配、店面搭配等等一些方面，都给我们带来了很大的提高和进步。因为北京是个大都会，这么多年来北京的变化大家也是有目共睹的。这样使我们真正达到了一个飞跃，我们从一个国产品牌又拔高了一步。这种设计确实给我们带来了很大的好处，让消费者觉得爱依瑞斯的沙发确实与众不同。
　　主持人：在我们的网站上看到这样一句话，“简约而不简单，高尚而不臃肿，时尚而不花哨，潮流而不奢华”，这让我感到时尚的把控的确很难，您是怎么理解时尚的？
　　范姗姗：是这样的，其实我们是在研究一种社会需求。在现在这个社会里，大家都在讲时尚，其实归根到底还是在讲一种需求。爱依瑞斯，我们的产品气质和我们的产品风格以及我们的品牌定位，我们定位在时尚、大方、简约、舒适，这是我们必不可少的功能，它恰恰又是都市人所需要的。
　　所以我们的设计也好，我们倡导的理念也好，都非常符合我们的消费观念，这样才能得益于我们的品牌让很多消费者喜爱，让他们能够接受。他们觉得看到我们的沙发以后有一种亲和力，看好了就想买。作为爱依瑞斯品牌，我们也是一直倡导消费者的一种生活方式。
　　简约而不简单，我是这么理解的，你只要把你的定位做好，把你的产品质量做好，适合消费者的需求，消费者喜爱了，接受了我们这种产品的气质和风格，你就成功了。爱依瑞斯的产品是很大方，很舒服的。但是它的线条又是比较简单的。我认为它是有一定的内涵在里面。
　　主持人：您认为时尚是对顾客需求的一种研究而得来的？
　　范姗姗：对。
　　主持人：但是现在很多市面上的中小型企业，他们的一些作品好象是不劳而获得来的，这点您是怎么理解的？
　　范姗姗：这个可以理解。在爱依瑞斯曾经发展的过程中也走过这样的路。但作为一个企业如果要发展，就一定要有自己的思路，无论从产品设计还是公司品牌打造上，我们都应该有我们自己的方式。布艺软床，布艺沙发，爱依瑞斯做的是最早的。它可以促使我们更好的发展和进步。
　　主持人：毕竟我们跟这些企业之间还是有一定差异化的。
　　范姗姗：对。

