注重长远发展 橱柜厂商拒绝价格战
　　装修旺季，很多建材、家具商家纷纷打出了罕见的超低折扣揽客，以平价促销的策略争夺市场份额，但笔者走访发现，橱柜市场并不像建材市场般“降价先行”。采访中，不少知名橱柜品牌代理商告诉记者，虽然目前市场环境仍不乐观，但价格战不利于品牌橱柜的良性发展，面对严峻的市场形势，做好高端、低端两极产品才是橱柜市场的发展之道。 
　　市场现状
　　橱柜价格稳定坚守底线
　　虽然建材市场纷纷降价抢客，但记者实地走访各大卖场的橱柜经销商发现，目前品牌橱柜的价格依然坚挺，虽然各商家也有开展不同形式的促销活动，但却始终坚守价格底线，如惠立橱柜烤漆橱柜系列价格为1980元/延米；科森·尼曼橱柜吉特06系列价格为2280元/延米；仁和子碧海云天系列价格为2800元/延米等面向工薪阶层的、常见的品牌经济实惠的产品，其价格与年初的持平。
　　而面向高端消费群的高档橱柜价格则保持坚挺，如欧派、中厨、皮亚诺、科宝博洛尼、方太等，主要促销手段为团购、送代金券、抽奖等，折扣最多也只有9.5折。据了解，目前东莞市场上一套知名品牌橱柜售价从6000多元至数万元不等。
　　业界态度
　　一味降价不利于长远发展
　　回顾去年，橱柜市场的价格大战硝烟四起，消费者熟知的多个品牌橱柜，如欧派、海尔、方太等都先后大举“降价”旗帜，但为何在今日建材市场“降声”一片的时候，橱柜市场却集体“矜持”呢？
　　中厨橱柜东莞地区经销商告诉记者，橱柜是个舶来品，中国的橱柜产品是从彻彻底底的“抄袭”国外现代橱柜产业开始发展起来的，一直以来大多数橱柜企业都缺乏核心的设计、品牌及成熟的服务体系，这也是导致橱柜市场长期的低层次竞争和价格战，形成了价格“指挥”市场的局面。
　　他认为，虽然低价格往往更容易得到部分消费者的青睐，但是作坊橱柜的产品质量经常引来消费者的诸多不满，因此，从长远的发展来看，“价格战”不利于橱柜市场的良性发展，另外，在市场日趋严峻的状况下，一味降价迎合消费者并不是明智之举。因为原料成本不断上涨，在此情况下价格不升反降，对于企业来说，只会不堪重负；对于消费者来说，势必不能得到好的品质和服务保证。
　　“面对近日萧条的市场，品牌橱柜应更多选择新的营销手法进行突围，而不是盲目降价”，欧派橱柜区域总经理称，在这样的市场环境下，品牌产品还是要稳住价格底线，不能自乱阵脚，要以产品质量和完善服务赢得消费者，“同时在营销的过程中，强调价值营销才是抢占市场的关键”，他说，品牌橱柜通过不断研发高性价比的产品，以满足不同消费群体的需求，才能进而谋求更大的市场份额，在市场上做到了有的放矢。 

