环保精神与嘉宝莉
　　嘉宝莉水性木器漆“绿色世界，从小开始！”儿童环保小卫士网络评选现已进行到活动尾期，截至到10月4日，50个活动大奖名额即将全部揭晓。在本次活动中，记者了解到，通过对“环保小卫士”活动的推广，已有越来越多的家庭开始关注到孩子从小绿色意识的培养。例如：身边小事做起的节约用水、废纸利用、垃圾分类等等。在倡导绿色健康、和谐社会的同时，人们对嘉宝莉水性木器漆也有了一定的了解。
　　而记者也针对水性木器漆的特点对嘉宝莉市场部门相关负责人进行了深入的采访与了解。据嘉宝莉漆相关人员介绍，水性木器漆作为世界发展潮流的前沿和尖端产品，是以水代替传统油漆中的有机溶剂作为稀释剂的木器漆，不含苯、甲苯、二甲苯及卤代烃等有害物质，具备真正的安全、无毒、环保等特点。现在市场上我们可以看到用于涂在木制品、藤制品上的漆料可以分为，水性木器漆与油性漆两类。油性木器漆使用的是有机溶剂，通常称作“天那水”或者“香蕉水”，有污染，还可以燃烧。水性木器漆是涂料中技术难度和科技含量最高的产品，以其无毒环保、无气味、可挥发物极少、不燃不爆的高安全性、不黄变、涂刷面积大等优点，越来越受到市场的欢迎。可见水性漆与油性漆在环保和健康方面有本质区别的。
　　另外，记者就嘉宝莉水性木器漆的研发及使用等相关问题又咨询了工作人员。据嘉宝莉相关负责人介绍，2002嘉宝莉与国内著名高等学府华南理工大学化工与能源学院合作，建立了“华南理工大学嘉宝莉涂料技术研发中心”。 2004年又在“粤港关键领域重点突破项目”招标会上脱颖而出，得到广东省政府1200万元的出资支持，到05年至今，嘉宝莉很荣幸充当了水性漆市场绿色革命、绿色风暴行动的领军企业，同时也成为了水性木器漆市场的领军品牌。而在水性木器漆的推广与使用上，嘉宝莉表示其主要销售途径包括工业化领域和民用家庭装修领域两大类。工业化领域的80%份额来源于国外的定单。比如说出口到欧美发达国家的家居、家具、工艺品等，现在涂刷嘉宝莉水性木器漆而出口发达国家的产品主要有玩具、百页窗、套装门、壁炉、藤柳编织品等等。另外20%的份额主要用于国内市场，像五星级酒店香格里拉、皇冠假日酒店等多家星级酒店涂刷水性木器漆、毛主席遗物馆，奥运会开幕式用的船浆、竹简帛上面刷的都是嘉宝莉提供的水性木器漆。第二个渠道就是民用家庭装修领域，嘉宝莉水性木器漆除了与家具工厂合作以外，在零售市场也占据了很大的份额。
　　最后，关于百姓家装问题，嘉宝莉相关负责人也为我们消费者做出了提示。第一，如果消费者到商场去购买家具，一定要选择涂刷水性木器漆的家具产品，因为顶级的环保家具都是纯水性的、纯实木的。第二，如果是消费者自己打家具自己刷漆的话，可以按照自己的要求和意愿选择想要的款式和颜色，选择具备环保性能的水性木器漆，并且即刷即住，可以真切感受涂刷水性木器漆的无毒清味，健康环保效果。 

