淘高性价比的港味家具
　　随着国庆节即将到来，家居卖场开始进入深度打折阶段。日前，红星美凯龙东四环店改造升级完毕，新开张的家具馆集合了市场上的主流知名品牌,最引人关注的是具有香港血统的品牌。本期特地搜索了一些款式新颖、价格适中的产品，希望读者从中找到适合自己的一款。
　　“款式新、质量好”是人们对香港家具的评价 
　　目前，一批具有香港血统的家具品牌受到了市场的广泛关注。记者了解，目前市场上许多香港品牌都和国际家私装饰业(香港)协会相关或加入了该组织，还有许多是在香港注册的品牌，而生产基地大多位于广东的东莞及深圳地区。 据悉，创立于1991年的国际家私装饰业(香港)协会是一个由同行志愿组成的非营利行业团体，经过十八年发展，协会日渐壮大成长，拥有会员140家，已成为跨越亚洲的同业精英组织。
　　“起步早、发展快、款式新、质量好。”这是人们对于香港家具的普遍评价。然而，在北京市场上，随着南方家具、京派家具的集体崛起，香港家具早已不像多年前占据半壁江山那样风光。
　　谨防打着“香港”旗号的冒牌货 
　　香港家具品牌与其他家具品牌一样，以材质不同分别被归入欧式、美式、板式等品类，散落在各大家具卖场里的多个区域里，很多过去很辉煌的品牌甚至失去了渠道，渐渐淡出京城老百姓的视线。其实，许多打着“香港”旗号的家具中，有一些根本和香港没有任何的关系，消费者也需要谨慎小心。
　　目前，许多特色的家具和香港家具一样，吸收了国际的流行趋势，而且很受消费者的欢迎。随着国庆长假的来临，也是家居消费的旺季，许多品牌都开始了深度促销，并且已经从近日开始了促销活动，消费者也可以趁长假期间去挑选。 

