流行趋势预报 来自美国的十二级旋风
　　据了解，即将开业的久盛美式原味地板长沙旗舰店演绎的“美式家居文化”，目前在全国范围内尚属首家。就当前国内、国际地板行业的流行趋势和行业未来发展方向等话题，记者采访了久盛地板相关领导。
　　美式原味地板为什么会成为未来发展的主流？
　　久盛常务副总钱新民表示：美式原味地板的流行与美国文化之间密不可分，麦当劳、肯德基、可口可乐都代表着美国文化的背景和渊源，目前在国内特别是年轻一代中都有着相当广阔的市场空间；对于居家生活而言，地板不仅仅是地面铺设材料还是家居文化的载体，人们选择美式原味地板，也就选择了自由、时尚、舒适的生活方式，获得了更高一层精神层面愉悦的享受，最终让家成为释放压力和解放心灵的净土。
　　未来中国地板流行的趋势会是如何？
　　营销总监赵兴才表示：美式原味地板创造出了一种全新的地板风格文化和居家时尚，把传统的美式古典地板做出了时尚感和现代感。这样一种新颖独特的家居时尚体现了国际最新的生活方式和时尚观念。这种风格搭配的家居环境，更能充分体现主人的文化内涵，满足其消费人群对各种风格和文化的喜爱。而美式原味风格的地板，也更加适合现代都市人的生活节奏，突出体现了一种“舒适”的居家生活。这样更有助于营造一个轻松、随意、舒适的居家氛围。
　　美式原味强势进驻一线城市——以纯正美式原味地板引领中国家居文化新风尚 
　　美式原味地板长沙旗舰店开业标志着久盛美式原味地板在湖南的强势进驻，成为其加速全国布局中的关键一步。至此，久盛美式原味地板在全国范围内已设有十二家展厅，覆盖上海、宁波、苏州、无锡、郑州、杭州、重庆、南京、合肥、南昌等重要城市。
　　美式原味地板独特的文化内涵
　　美式原味地板，推崇以“舒适生活新体验”概念为核心的美式家居文化，“品味生活艺术”是美式原味品牌的核心精神。美式原味地板专注于为高品位人士带来一种高品质生活而且舒适的生活体验。美式原味所倡导的“舒适”，并非单纯物质上的高贵而同时兼顾时尚、个性及优雅。美式原味销售的每一片地板，无不体现着艺术与美感、历史与文化的融合，可以说是一种讲究家居环境与自然有机结合的家居文化。 

