浅色调卧室设计 福旺主人健康长寿
　　主持人：您刚才提高卧室也有颜色方面的讲究。我想问，在设计的时候，卧室应该选择什么样的颜色比较好？
　　李计忠：卧室的摆放这些颜色的使用，一定不要太花俏，繁杂的颜色不好。卧室里边最大忌的是红颜色，大红大紫，或者是黑色。为什么忌大红大紫呢？卧室里边大红大紫，本来卧室里边是宜静，不宜动，是休息脑神经、休息心脏，休息身体。说你这个大红大紫在脑袋里面容易激发人的情感，你脑子稳定不下来，易于发火。红呢，他容易急躁，性情刚烈，难以休息。卧室应该是休息的港湾，只有好的休息，才能有很好的精神。所以这个大红大紫的颜色在卧室里面不能用。为什么不能用？容易使人易冲动，夫妻两个不和谐，容易吵架、冲突。红的也代表桃花，说容易红杏出墙。说卧室里面不能有大红大紫在里边，所以男女睡在这里面，容易有非分之想，身在卧室，心在外。
　　第二大忌那就是卧室里不能有黑的，黑颜色代表是阴气。说阴气招来，人容易神经衰弱，容易生病，在这方面也是一个大忌。说黑的也不好，红的也不好。什么颜色最好呢？一般我们正常的卧室里边黄颜色的、白颜色的、淡黄色的是大吉大利，卧室里边不要复杂的东西，非常简单典雅，颜色清淡这些比较好。白色又代表人的清暇、干净。所以白颜色和淡黄色为大吉。有时候可以点缀一点绿色的和点缀一点粉红色的，好比一提白颜色，可以点缀一点，怎么点缀呢？你点缀太紫太红也不好，比如说床，男的一边，女的一边，靠女同志那边可以适当点缀一点牡丹花，代表自己的妻子非常贵气，非常好，是鲜中之花，这一点是富贵之命，既然老婆富贵，肯定你更贵了。所以可以适当的点缀一点红花绿叶，这个颜色搭配是比较好的，其他的颜色尽量不要用。
　　主持人：您刚才说的是主卧室的颜色搭配，还有客房、儿童房有没有相应的区别呢？也是白色的比较好吗？
　　李计忠：比如说儿童房，它讲究的是聪明伶俐。儿童房以乳黄色的为吉祥，因为儿童在发育期间，而且还在成长期间。你想叫他发育得更好，能够成才，头脑能够精明，所以说乳黄色的最好。还有，他的床，比如说他的学习桌，睡觉的地方，有些地方的颜色可以搭配一点绿的，儿童房子里面千万不能用红的，用红的话，将来这个孩子会性情急躁，跟父母亲说话跟老师讲话不会有礼貌的，性急，急脾气，这样容易学习成绩不稳定，就是说好一阵，坏一阵。所以让他能够正常发挥，绿颜色点缀一点比较好，或者说青颜色的、海蓝色的和绿颜色在儿童房子里面点缀是最好的。为什么呢？蓝色的是代表水，绿色的是代表植物，它代表文昌星，蓝色代表水，水是聪明、智慧。所以，绿色的、海蓝色的，加上白颜色的是大吉之颜色，说儿童房可以用这三种颜色进行搭配比较好。一般客房就无所谓了，就一般白颜色的正常就可以了。
　　主持人：很多网友比较关心卧室里边的家居，比如说床头柜、梳妆台、还有摆上一面镜子，每天早上起床之后想照一照镜子，您觉得这些家具的摆放有没有什么讲究呢？
　　李计忠：家具一般是摆在卧床的左边，或者摆在左朝的这个方向比较好。为什么这么讲呢？家具不可以在床后边，说头朝的这个方向不可以有家具，说脚朝的方向宜于有家具。一般客厅属于阳，卧室属于阴。藏衣服的地方，比如说衣柜，首先说家具里边就包括衣柜，衣柜只可以在脚朝的方向。如果说在头上就不好，等于是泰山压顶，说这个头上就是一面墙，为什么一头高，一头低，高的这边代表泰山，低的这边代表象，说象要宽朝，能看得远，宜于放家具，特别是放衣柜，衣帽间，放在脚朝的方向。头朝的方向不可以摆家具，你这个衣柜里面什么东西都放，所以说你头朝这个方向往往放的东西会对影响人的休息，对人体的健康会带来大大的不利，会影响身体健康和休息。所以头朝的方向不能放衣柜，只能脚朝的方向可以放衣柜。一般衣柜的颜色与主卧的地板颜色或墙壁颜色一个颜色搭配比较完美，千万不能另有颜色；或者说和地板色相同，或者说与墙壁的颜色相同，这样比较好，比较协调。
　　第二，这里边床头柜是必须得放，没有床头柜的人就是无富无财，婚姻不好。床头柜是左边一个、右边一个，它代表阴阳搭配。它代表左青龙、右白虎，一般男同志睡一边，女同志睡一边，一边一个比较好。床头柜相当于护卫，像两个士兵一样，这两个床头柜没有，就无夫无财。一般讲究来讲，床头柜比床的质量要更好，比床的颜色装饰会更好。说有了床头柜你就会大福大贵，婚姻夫妻感情比较调谐，比较好。没有床头柜的人，你看吧，我们可以做个试验。没有床头柜的人，它的婚姻关系肯定不好，夫妻关系不协调，或者是单身，或者是正在闹离婚。说这个简单一点的东西，希望广大网友你可以善于观察，善于总结，看看李老师今天说得对不对。我断定没有床头柜的人婚姻不健全，就一个床头柜，放不下那个，那婚姻肯定不健全，说两个床头柜放不下，只能单身。要想婚姻好，夫妻关系好，和谐家庭，必须两个床头柜。
　　另外，卧室里边不可以有大的镜子，穿衣镜，镜子对着床会出现第三者，还会碰到第四者进行插足。所以这个是桃花的一种表现，镜子多了，会遗床怪梦。什么叫怪梦？就是你会做美梦，世外桃源。所以镜子不能对着床，镜子对着床会使夫妻感情破裂，而且休息不好，神经衰弱，会有轻微的心脏等这方面的病变。所以这是穿衣镜不可以在卧室里边。
　　还有卧室里边最忌讳的现代新时代的家具，别管是80年以后、90以后的人，还是一对新夫妻，还有你没有结婚的，你打造你的新房的时候，最忌讳的一条千万不要放电视机，电视机还不能对着床。电视机称为“家庭的第三者”，有的女孩子一睡在床上打开电视机，就喜欢看那种男男女女，那个偷情片、爱情片，这就是给你的生活带来的阴影，不好的征兆，这是一种外的形象，带的是生活的象征。所以这方面说电视机不能在卧室里边，因为有人说话，什么样的人都有。尽量这种信息不能在我们卧室里面出现，所以现在电视机称为第三者，特别不能让它对着床。说这是家具最忌讳的一条，电视机不能入卧室，穿衣镜不能在卧室，有专门的衣帽间，在衣帽间按一个镜子，可以对着换衣服，千万不能在卧室里按大镜子，不能放电视机，这是两大忌讳。
　　还有一个最重要的一种家具就是我们女同志的梳妆台。卧室里边梳妆台不能没有，梳妆台是必须得有的。梳妆台是女主人的第二灵魂，她没有梳妆台等于没有灵魂。有了梳妆台，她才有灵魂，她才能保持头脑清醒，她才能把住财。所以，梳妆台是女同志的钱柜，你没有梳妆台就没有钱柜，也是她的聚宝盆，也是她聚财的地方。所以，要想有好的事业，好的工作，能聚住财，必须卧室里边要有个梳妆台，梳妆台是女同志的灵魂。
　　其他的无所谓就不能有了，说卧室还是以简单最好。卧室里面穿衣镜不能有，电视机不能有，床头柜必须得要，梳妆台必须得要，特别是男同志，有了梳妆台代表有老婆，没有梳妆台代表没有老婆。所以说，男同志卧室里面，特别是没结婚的青年，你想找好老婆，啥都不要买，不买床，你首先得买个梳妆台，这意味着有女同志自动上门找你，所以梳妆台是美好的象征，是男同志美好的象征，是女同志的灵魂，存钱罐，聚宝盆，所以这两样必须得有。这就是卧室的家具。
　　主持人：看来单身汉以后找老婆有福音了，买了梳妆台放家里，就能找到老婆了。
　　李计忠：比如你正看中一个女孩子，想拴住她的话，先买个梳妆台放在家里定住，打都打不走。

