灯饰照明行业鱼龙混杂 品牌建设任重道远
　　穿鞋套、换工作服、带帽子已经成为刘英(化名)每天走进车间必须完成的程式化步骤。“我现在的工作压力很大，每一个环节都不敢出差错，一是因为怕影响流水线上的其他同事，二是目前打工的公司是一个品牌企业，不像我之前待过的那个小作坊，两年换过三个牌子，对质量要求不太严格。” 
　　刘英是欧普照明吸顶灯流水线上的一名普通员工，别看年龄不大，却有着在素有灯饰之都—古镇从事灯饰加工工作8年的经历，是灯饰这个发展良莠不齐行业的亲历者。 
　　目前，我国已经成为世界第一大照明电器生产国和出口国，据相关权威部门数据显示，2008年，我国电光源产业年产值约为560亿元，同比增长22%。而刘英打工的古镇去年全镇灯饰业总产值就达165亿元，占全国灯饰业市场份额的60%以上；出口总额6.62亿美元，产品不仅畅销全国，还出口到港澳台地区、东南亚、日本、美国及欧洲等130多个国家和地区。 
　　比起巨大的行业产值，更为巨大的是企业数量。据记者了解，在总面积仅有47.8平方公里的古镇就有注册灯具厂家逾万，而在当地没有经营执照、以小作坊形式进行生产加工的“黑作坊”更是远远多于注册企业而大量存在。 
　　小小古镇更折射出整个灯饰行业的现状，企业数量众多、小作坊林立、行业发展良莠不齐。纵观其他家电、房地产等行业发展，其最终结果必然是几家品牌企业独领风骚，带动行业发展，而其间经历的行业洗牌更是在所难免。 
　　“照明电器产品与家电等其他行业相比，应该说还有不小差距。”中国照明电器协会理事长陈燕生表示：“究其原因，主要是我国的灯饰产品种类多、企业规模小、数量多。同时，我国灯饰企业的历史大多比较短，而要建立一个国际知名品牌，时间的积累也不可小视。” 
　　欧普营销总监朱祖欢表示，目前整个灯饰行业仍处于起步阶段，灯具品牌众多，同质化、山寨化很严重，这严重的阻碍了行业发展，行业洗牌势在必行。 
　　灯饰行业目前的发展存在三种明显的分化，一种就是纯做OEM，进行订单加工生产；一种是严重抄袭、模仿，不做自主品牌研发；另一种则是重视品牌自主研发，建立高素质的研发团队，重在树立自身的品牌形象。 
　　在这种鱼目混珠的背景下，一直有人质疑：灯饰行业要不要做品牌？做品牌是否是浪费时间和精力？ 
　　在刚刚经历的这场全球金融危机中，这三种企业经历了迥然不同的的命运。或许能给这种质疑一个明确的回答。古镇一位不愿意透露姓名的灯饰商告诉记者，从去年下半年到今年年初，古镇做OEM的企业倒闭了半数以上，那些仅靠抄袭、模仿的企业命运也是岌岌可危，因为大家在捂紧钱袋的同时消费更加理性了，对品牌的信任度空前增长。而那些一直不被大家理解，花钱在搞企业文化、品牌文化的企业反而受到的影响最少。 
　　新特丽灯饰董事长孙跃告诉记者，“之前我们主要是外销为主，2004年开始在国内打造新特丽品牌。我们选择了一种模式，就是做特许加盟。目标就是在中国的现代家居灯饰领域里面打造我们新特丽品牌。经过了这次全球金融危机，我们发现做品牌的思路是正确的，因为在危机面前，有品牌企业抗风险能力明显强过没品牌企业，知名品牌强过一般品牌。这更加坚定了我们长期打造品牌的决心。 
　　在采访过程中，高国际灯具港总经理何汕意味深长的告诉记者，一年前当我跟灯饰商谈品牌的时候，他们还在不以为然，今年这种现象已明显有所改观，大家已经肯定了品牌在企业发展中的重要作用，不得不说是金融危机给大家上了一堂生动的课。但整个行业品牌意识的觉醒和发展还需要很长一段时间，道路的艰难性也是不言而喻。毕竟行业的发展还处于初级阶段，所以更希望相关部门和媒体大力支持和宣传引导。 

