澳翔陶瓷全面奏响09年品牌营销战略号角
　　澳翔陶瓷北京旗舰店近1000平米的豪华展厅、超300平米的干挂外立面，将在近日举行的“风云际会，绽放中国”为主题的盛大开业仪式撩起华幕。为此，公司匠心别具，同期举办澳翔陶瓷“2009年华北区域经销商峰会”。
　　整个活动预计从4月25日开始一直持续到5月3日。届时将邀请政府、装饰协会、陶瓷行业协会、设计界等高层领导，群英荟萃，共商大业。与此同时，澳翔陶瓷厂家领导以及公司大华北、大东北区域经销商，众多新闻传媒嘉宾朋友等共计400余人将亲临北京参与此次盛会，大家展开一场真正的风云盛宴、群英际会。
　　2008年，注定不平凡。伴随5.12汶川大地震，奥运会的成功举办，神州七号问天，中国向世界证明了自己的团结强大，不屈不挠。而席卷全球的金融风暴，更是将发展中的中国推到了风口浪尖。在此寒冬时期，全国人民同心同德，助威中国经济，国家领导人更是提出——“以暖心暖经济”的大政方针，以此提升全国人民的信心。危机总是危险与机遇并存，在此行业寒冬之际，澳翔公司领导高瞻远瞩，胸怀大略，在此时逆风飞扬，指点江山，制定出一系列逆势发展规划，包括新的生产线点火，公司办公大楼的重新装修，通过区域品牌发展带动全国的营销战略思路等，以此提升公司品牌影响力。
　　据本次活动负责人蔡总介绍，此次活动正是公司区域营销战略的第一步。在如此非常时期，公司投入巨资在首都北京打造近千平米的豪华旗舰店，彰显了澳翔陶瓷雄厚的企业实力和澳翔人逆势飞扬的强大信心。此次活动旨在以北京旗舰店开业为契机，在全市范围内进行“风云盛宴、普京同庆”的大型促销活动，加强当地经销商与家装公司、设计师、分销商、工程客户的合作和交流，提升经销商与厂家的沟通与协调，提高澳翔品牌在当地的知名度和市场占有率。
　　作为本次活动的重要组成部分，同期举行的澳翔陶瓷华北区域的“风云对话，信心中国”经销商峰会，通过厂商面对面的对话，达到携手共进，共谋发展破局之策。从思想的高度上为经销商指点迷津，为广大经销商提供“化危为机”的解决之道，通过调整营销思路提振信心，提高经销商推广、销售澳翔陶瓷的积极性和技巧性。此次峰会的开展对澳翔陶瓷实施品牌战略计划有着重要战略意义，是澳翔陶瓷全面奏响09年品牌营销战略行军的第一步。
　　2009是商机无限的一年，也是澳翔跨越式发展的一年。通过此次“风云际会，绽放中国”的旗舰店盛大开业；通过“风云盛宴，普京同庆”的“雷人”的促销活动；通过“风云对话，信心中国”的强大经销商峰会”；通过“风云天下，江山如画”两款新品上市推广，通过“风云”四合一的强大配合，显示了澳翔陶瓷强大的营销策划能力。这将积极推动澳翔品牌形象和知名度的全面提升，真正实现澳翔陶瓷在产品、品牌、销售、战略发展上绽放中国的构想。(何象) 

