直播：里斯戴尔杯室内墙艺设计大赛颁奖典礼
　　本次大赛自2009年10月17日正式启动，经过为期两个半月在全国范围的作品征集，并通过新浪网家居频道(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)和美国室内设计中文网(www.idchina.net)共征集到参赛作品532幅。其中合格参赛作品467幅，首轮经过网友投票现评出入围奖共计105位参赛设计师的110幅作品。颁奖典礼于2010年1月22日北京万豪酒店隆重召开，新浪家居对此次活动进行了现场直播。
　　活动时间：2010年1月22日  下午14：00---晚21：00
　　活动地点：北京万豪酒店
　　出席嘉宾：约计150人；
　　设计大赛获奖设计师、全国百强装饰企业代表，新浪乐居相关领导与中国建筑学会室内设计分会学会的相关领导、专家，大赛总评委评委；欣旺代表及经销商，相关嘉宾约与新闻媒体等。
　　主持人：李燕玲  新浪网家居频道主编
　　以下为现场直播文字实录：
　　主持人李燕玲：各位领导、各位来宾，朋友们，大家下午好！今天我们非常荣幸能和大家在北京万豪大酒店齐聚一堂，共同参与“新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”颁奖典礼暨中国室内设计年度百强调查发布。我是本次活动的主持人，新浪家居主编李燕玲，在座的很多人是我的老朋友了，非常高兴在这里和大家相聚。
　　“新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”由新浪乐居、中国建筑学会室内设计分会联合举办，今后将每年举办一届，力求成为室内设计界最具影响力的固定赛事。首届赛事在上海欣旺壁纸有限公司的鼎立支持下正式冠名为里斯戴尔杯。同时我们在成都、重庆、武汉、杭州、广州、深圳六大城市举办设计师名家沙龙论坛，经过三个月的紧张激烈而又生动的比赛，今天我们迎来了本次赛事的最高潮部分——全国颁奖典礼，同时今天也是CIID室内设计中文版一年一度的中国室内设计年度百强调查发布仪式。除了大赛的获奖设计师外，还有来自全国各地的设计单位和企业的代表也出席了今天的活动。今天众星云集，是我们设计界的盛会，也是我们设计师的盛会，今天我们代表主办方对辛勤工作在设计战线上的设计师们说一声：辛苦了！ 最后我谨代表主办方对今天各位设计师和设计单位代表的到来表示热烈的欢迎，同时对踊跃参与我们活动当中的设计师和设计单位表示最衷心的感谢。
　　首先，请允许我向大家介绍一下出席今天论坛的各位尊贵嘉宾：
　　中国建筑学会室内设计分会会长张世礼先生
　　中国建筑学会室内设计分会副会长薛光弼先生
　　美国室内设计中文版出品人赵虎先生
　　新浪乐居区域总经理叶春
　　新浪家居区域总监张晓辉
　　欣旺壁纸总经理康家祥
　　本次大赛的秘书长、聚向广告总经理赵雪松
    本次大赛的副秘书长、聚向广告副总经理李晓
　　阆品设计集团董事长白庆聪
　　澳洲铿晓设计有限公司董事徐敏聪
　　台湾伦达设计有限公司著名室内设计师粱敏川
　　中国工业设计学会副会长、华东理工大学环境艺术与传媒学院院长程建新
　　现代环境艺术设计院院长兼董事长、国际知名建筑设计室沈立东先生
　　筑想时代文化发展有限公司总经理刘宏
　　今天光临现场的还有全国各地的主要新闻媒体的朋友们，他们分别来自：新浪家居、CIID美国室内设计杂志、中央电视台经济部、北京青年报、精品购物指南报、北京晨报、京华时报、新京报、法制晚报、美国室内设计网、中国建筑与室内设计网、国际家居、青年视觉、瑞丽家居、时尚家居、缤纷家居、安家、家饰、居住，世界家宛、时尚诠释。同时我还要代表主办方对一直默默支持我们这次活动的媒体朋友们表示最真挚的谢意。

