直播：乐居里斯戴尔杯墙艺设计大赛论坛广州站
　　时间：2009年11月16日
　　地点：丽思卡尔顿宴会厅
　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家下午好！
　　今天我们非常高兴来到广州的丽思卡尔顿大酒店，举办新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛的设计名家沙龙论坛活动，此次大赛是由新浪网、中国建筑学会室内设计师分会、CIID美国室内设计杂志联合主办，今年是第一届，今后我们每年举办一次，力求成为室内墙艺空间设计界最具有影响力的固定赛事。这一赛事得到了上海欣旺壁纸有限公司的大力支持，同时我们还邀请了国际，港台，内地等室内设计界的多位著名学者及业内的资深人士担任大赛评委，使大赛更具有公平性和权威性。同时我们将在成都、重庆、广州、武汉、杭州、深圳等六大城市举办沙龙活动，那么暨成都、重庆的成功举办，我们来到了第三站广州，我谨代表主办方对大家的光临表示衷心的感谢。
　　首先请允许我向大家介绍出席今天沙龙活动的各位尊贵的来宾：
　　中国建筑学会室内设计会广州学会、副会长吴宗敏先生
　　广州装饰协会会长许和铁先生
　　广州装饰协会秘书长罗冬宁先生
　　新浪网家居频道华南区总经理栾大伟先生
　　著名设计师崔华峰先生
　　上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生
　　广州装饰协会材料委执行主任、广州和氏壁纸有限公司总经理马都先生
　　上海聚向广告传播有限公司总经理赵雪松先生
　　今天光临我们现场的还有广州各地的新闻媒体的朋友和记者们，他们分别是：新浪家具广州站、广州日报、南方都市报、羊城晚报、信息时报、新快报等其他媒体朋友们，欢迎各位的到来！
　　本次大赛秉承设计引领未来，旨在成为促进壁纸设计，壁纸应用范畴的国际学术交流的互动平台，下面我们请中国建筑学会室内设计分会理事、广州专业委员会会副会长、广州大学艺术设计学院吴宗敏先生致辞。
图为中国建筑学会室内设计会广州学会、副会长吴宗敏
　　吴宗敏：各位来宾，各位设计师朋友们，大家下午好！今天很荣幸来参加新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛，设计名家沙龙论坛，我谨代表中国建筑协会室内设计分会，对今天到来参加本次大赛论坛的所有嘉宾和设计师朋友表现热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　近段时间全国的设计界正在轰轰烈烈进行各种各样的大赛，和各种各样的会议，在下个月在全国中国建筑协会室内设计分会将有一次20年大庆的年会在北京召开，然后就在这个会议刚刚结束，也正在进行的当中广州国际设计周又在广州掀起了广州设计周大型的设计年会开始，其它几个协会也在这段时间也就是今年年底纷纷举行各种大赛和各种论坛，各种年会。所以在这种春风吹来的时候，因为我们广州来了寒潮，我们北京来了大雪，为什么叫春风？在设计界刚好这种春风在经济危机的形势下，又吹起来了，又给我们带来了春天，所以在这个时候我们迎来了新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛，我感到非常荣幸，而且给我们设计师朋友，给我们设计界带来很好的机会。我在这里预祝这次大赛取得圆满成功，并在这里感谢上海欣旺壁纸大力支持，也感谢美国CIID杂志社对我们大力支持。
　　最后我再一次感谢各位来宾的到来，预祝这次活动取得圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：非常感谢吴宗敏教授精彩致辞，虽然今天天气有点寒冷，依旧不减今天所有到场嘉宾的热情，今天我们非常荣幸请来像康家祥先生和马都青年企业家到场，使我们沙龙活动蓬荜生辉。下面我们有请新浪乐居华南区总经理栾大伟先生上台致辞，大家掌声欢迎！
新浪网家居频道华南区总经理栾大伟先生
　　栾大伟：尊敬的吴会长，张总和马总，以及各位媒体朋友大家好，我谨代表新浪乐居华南区对各位的光临表示最衷心的感谢，谢谢大家。
　　今天非常荣幸站在这里代表新浪乐居出席这次活动，并得到广大设计师朋友和媒体朋友的支持。在刚刚过去10月16号新浪乐居在美国纳斯达克上市，我们用20个月时间完成中国首个地产和家具科技股票上市，说明新浪乐居这个平台是深受记者朋友，嘉宾朋友，网民的支持，深受大家的赞誉。
　　本届新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛，是由新浪乐居和中国建筑学会室内设计分会共同主办国内首届室内墙艺设计类的比赛，本次大赛意在联合学会、院校，运用大众传媒在大众消费群体当中推广室内设计，打造精英设计师，并填补国内墙艺设计的空白，所以我们作为主办方之一建立了功能强大的官方网站，我们将对整个赛事进行全程报道，并通过其它频道和地方站媒体做互动推广。
　　我们广州是本次大赛的第三站，所以我们乐居广州运营团队也将结合自身的优势平台，通过我们新浪的强势博客资源，社区资源，线上沙龙，对优秀作品和精英设计师做深度的报道，提高我们行业的关注度，使网站和大众对我们的室内设计墙艺这块有更多的了解。我希望我们广州的设计师更多关注我们的大赛，参加我们的大赛。最后我代表新浪乐居再次感谢出席本次活动的各位嘉宾和媒体朋友，并预祝本次活动圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：非常感谢栾先生的精彩致辞，下面有请和氏壁纸马都总经理上台致辞，大家欢迎。
图为广州装饰协会材料委执行主任、广州和氏壁纸有限公司总经理马都
　　马都：首先感谢，作为一个小的经销商能够和中国最大的壁纸集团进行合作，感到很荣幸。同时今天是宽容日，我先感谢康先生，感谢丽思卡尔顿酒店给我们非常泽厚提供这么漂亮的会场。一定要说到就是协会的会长、秘书长给我们的支持，给我们企业很好的平台，让我们能够在这样一个家庭里面得以扬名立万。
　　毫无疑问，我很迷恋的一个男人就是崔华峰先生，他的气质是多么的俊秀，我一直非常迷恋他，但是就和氏壁纸品牌价值和魅力是无法请得动他的，所以这一次和氏壁纸在幕后能够借助新浪的强大的力量，请到崔老师来给我们做精彩的演讲，大家替我感谢一下。
　　和氏壁纸企业创办于07年，我这两年非常努力，我们一直在不断的开拓市场，企业由一个零售型企业开始进入批发型的企业，在上海以及青岛都有自己的仓储空间，在广州以零售为主，就目前而言，我们零售店非常多，零售店的装饰设计也相对比较优秀，但是这不是我们目前的高度，我们想要达到的高度希望能够全方位的与所有的合作伙伴，无论是上游还是下游合作伙伴，精诚团结合作。
　　说一个笑话，有一次有一个设计大佬杨浩(音)说你做什么的？我说我做壁纸，为什么我们打高尔夫球好几场你都没有说过壁纸，我说对不起我现在还没有资格跟你合作，包括有像今年拿到装饰协会两年一届大奖赛获得者都有问这个问题，我一直以来都没有主动和他们进行交流，因为我觉得自己还不够成熟，还不够格，还没有完全弄懂壁纸是什么概念，我知道纸张是中国制造的，壁画是很早就有的，我觉得壁纸很温馨，很舒服，正像和氏璧玉文化一样，是一个很完美的产品，能够达到精神和物质文明双重高度，所以我很喜欢，我很投入。再次感谢大家的支持，我们努力的建造很好的平台，来与在座的各位合作，谢谢你们的到来。
图为上海聚向广告传播有限公司总经理赵雪松
　　主持人：非常感谢马都总经理精彩致辞，相信在座每一位都被他的精彩致辞为之动容，这样好的平台是不是所有的设计师都为之心动呢？下面有请本次大赛的秘书长上海聚向广告传播有限公司赵雪松总经理为大家介绍这一次大赛的具体内容。
　　赵雪松：首先我先代表主办方，代表组委会向今天到场的嘉宾表示衷心的感谢。下面我向在座各位老师和各位设计精英们介绍一下本次大赛的具体情况。
　　我们现在看一张地图，整个这次大赛在全国区位的划分，在10月17号上海正式启动这场大赛，在上海做新闻发布会的时候，在全国各地邀请21家新闻媒体到场。紧接着在大赛里面做了6场沙龙，第一站在成都11月3号，第二站在重庆11月11号，今天在广州第三场，接下来在11月18号到武汉，从武汉这边沙龙结束之后，在12月8号在杭州，12月10号再回到华南在深圳举办一场沙龙，6场沙龙结束之后，整个大赛沙龙部分全部结束，在1月18号北京举行整个大赛的颁奖仪式。
　　整个大赛覆盖了华北、华南、华东、华中、华西，几乎覆盖了中国所有的区域，为了增加本次大赛活动范围，我们在各地还邀请一些学院来参加，在北京邀请中央美院，上海邀请同济大学、华南理工和中国美院，四川邀请四川美院，华南邀请广州美院，湖北邀请湖北美院，从职业组到学院组，两个组别区域范围也都覆盖了。
　　大赛的3大看点，作为一个大赛来讲，如果我们要数一数远远不只三个，在这里面只挑出3个比较吸引人的看点，来做一下说明。首先第一个谁将是明星？作为整个新浪大平台，目前被业界公认为是网络平台中的央视，这个大平台目前成为我国第一大综合门户网站。通过网络调查发现目前上网人群当中，20—40岁是互联网主流人群，主导消费强势人群，该人群获得信息首选目前全部都指向互联网，而不是在传统媒体上。在上网人群当中，有70%—80%的人每天都会上新浪。有这样大众的平台，我们希望在公众面前打造明星设计师。说到这里再举一个小例子，业内名人和大众名人有一个本质的区别，北京曾经有位歌手，这个歌手在现代非常有名，在他出名之前曾经北京录音棚做音乐制作人，包括一些影视剧音乐编导，他非常有名气，他有名气第一是长的丑，第二歌唱的好，第三唱的甜，他录一首主题歌和片尾曲只有3000—5000元，当有一天面向大众唱出了名，在07、08年他的价格如果有一场晚会想请他作为一个演唱嘉宾，没有30万不行，他的经纪人就不会谈这个问题。这个就是说大众名人和业内名人有本质的区别，我们在设计界是否也可以达到这么大的区别，这个且不说。大家我相信在大众层面作为一个设计师，不仅仅是在于经济价值，更重要的是本身自身价值得到体现。
　　第二个谁来分享这30万？本次大赛由康家祥先生对整个大赛赞助活动，确确实实下了很大的决心，这样的话整个把大赛奖项进行很多细分，整个大赛设计一名总冠军，奖金是3万元，再加上3万壁纸，现金+产品。还包括一些奖杯、证书，包括最后还有一本年鉴。
　　整个大赛设计过程当中分两个组别，一个是学院组，一个是职业组，职业组分一二三等奖，还有优秀奖，团体组还分公司组和团队组，分别设立了奖项，这次是通过新浪网网络平台来做，这里也设立了幸运网友的奖项。准备这么多奖项我们要做的事情是什么？就是“等你赢”。
　　第三个针对设计师的强势推广，作为新浪来讲为了推广这些设计师，目前以新浪博客包括新浪论坛为主，现在在新浪正式开通了设计博客圈，在这个博客圈里面目前已经有一部分设计师加入进来，包括现在已经有名的设计师也在里面，这个博客圈成立以后，新浪博客会定期推广，新浪的博客是目前在国内最大的博客网，博客博主包括每天流量在所有博客类网站里面，新浪是排在第一位，我们想通过这样的平台，把我们一些著名的设计师，通过他自己写的一些博客，通过大众传媒推广，首先先成为设计界博客名人。在整个大赛评比结果出来以后，我们在网站上做获奖作品展，这个也是由新浪家居和平台互动来推广。最后是年鉴，本次大赛结束以后，所有获奖人都会获得一份签名画册，我们称之为年鉴，在明年3月份正式出版，我们做的是A3版，在中国扉页和插页都会有一些壁纸的材料，来包装这本画册，作为上海新浪公司会经过自己一些经销商、主题门店，都会在门店里面对画册有些摆放，作为一些消费者他们在采购壁纸的时候，既能够看到一些壁纸的样板，同时还可以看到设计师他们通过壁纸设计出来的样板间到底是什么样的。
　　最后就是参加大赛有两个办法，一个是通过自己输入livingstyle.Jiaju. com，新浪家居网站，第二个是直接登录新浪网，点房产和家居板块进去，官方网站对大赛所有细节都有详细介绍，如果是学生可以就近选择一些学院参赛。如果是地方参赛者，如果在广州就可以在广州报名参赛。
　　整个大赛介绍到这里，谢谢大家。

