科技引领的新时尚潮流 卫浴创新推动行业发展
　　对于现代人来说，卫浴不再是一个简单的用来清洁的地方，它更是情趣的享受。据了解，大部分消费者将款式、外观、价格作为挑选浴缸的主要要素。浴缸的身形和款式也在不断变化满足消费者的需要。时尚的卫生间已经从过去单纯的“五谷轮回之所”，演变成设备多样、功能多种的家庭公共空间，像大型家居卖场，均将卫浴产品设在一层，即便是路过也能感受到卫浴产品的时尚气息。 产品和服务更趋人性化 “高档的卫浴产品早已不再仅仅拼质量了，更多比拼的是设计款式和服务。因为消费者对产品的要求更高了。”高仪卫浴经理申月说，通过对卫浴空间的界面处理，让产品体现格调，如地面的拼花、墙面的划分、材质的对比、洗手台面的处理、镜面和画框的做法以及贮存柜的设计等等，这些都是通过卫浴提升居室档次的关键。 另外，更趋人性化设计的卫浴产品也越来越受到追捧。巨大的花洒，看上去大气十足，出水量够大，让我们足以享受到沐浴的舒畅。但是，申女士提醒消费者，大花洒要求有足够水压，如果居室内水压较小，建议不要选择过大的花洒。双头式花洒、一字形花洒……造型大胆，有些还兼具按摩功能，可调节出水方式。这种花洒在目前最受欢迎。 在色彩、照明上大做文章 卫生间虽小，但利用好光源会让这个私密的空间显得更有气氛。乐家卫浴销售人员介绍，卫浴空间在装修时，可以选择两到三种色光及照明方式综合运用，这有助于形成不同的气氛。卫生间的色彩可与所选洁具的色彩相互协调。同时材质起了很大的作用，通常卫生间的色彩以暖色调为主，材质的变化要利于清洁及考虑防水，建议选用石材、面砖、防火板等。 目前市面上卫浴产品的色彩也不再是单一的纯白色，而有更多的绿色、粉色、黄色等柔和色。在标准较高的场所也可以使用木质材料，如枫木、樱桃木、花樟等，板式浴柜的造型和效果也不错，关键要注意良好的防潮。此外，卫浴空间内还可以大胆使用艺术品和绿化装饰物，用以配合点缀，达到丰富色彩的变化。 大胆运用科技和新造型 冲浪按摩浴缸是目前较为流行的陶瓷卫浴产品。冲浪按摩浴缸可以被当作奢侈品，有些浴缸还在不断追求附加值，例如安置了内置广播，9寸防水液晶电视。根据浴缸造型不同，其价格在1~4万元不等。某些按摩浴缸内不但设有按摩出水眼，还可以享受按摩、冲浪、泡泡浴等多种自动洗浴，是名副其实的高档产品。 看惯了方方正正的陶瓷产品，如今造型各异的产品正在不断丰富着陶瓷市场。为了能让陶瓷产品深入生活的每一个空间，设计师们在不断探寻，将坚硬的陶瓷产品塑造成人们理想的样式。元宝式的陶瓷面盆、几何形状的产品，环形或不规则形状的浴缸等，给人们的生活带来更多想象空间，也为卫浴空间增加了更多选择。 整体概念在不断扩大 据了解，各大品牌卫浴产品都开始重视整体卫浴的打造。美标洁具销售人员介绍，整体卫浴是将许多卫浴设施通过模压成型，配套现场安装等方式组合而成的卫浴间。里面有浴缸、淋浴、坐便器、面盆等，设计精巧，底板、天花板、浴室门一体安装，连化妆镜、照明灯具、换气扇、水嘴、纸卷器、毛巾架、浴巾架等这样的小“零碎”也一应俱全；此外，一套整体卫生间还包括完备的上、下水管道配件及成套安装零件。通过从洁具到配饰的产品和服务，对消费者进行全方位诱惑。 创新必定会推动一个行业的发展，但不仅仅只是为了竞争，而是让这个行业发展的更加好。

