私属空间风格设计引发精英生活方式思考
　　5月24日，一场由《北京青年报》牵手中国整体家装领导品牌东易日盛举办的“车•家•生活主题沙龙”，给来宾带来颠覆传统生活方式的思考。
　　车的个性和居室风格之间有怎样的绝妙关联？如何提升居住品位满足个性需求？车库也需人性化设计，如何处理棘手家装细节？这些城市精英关心的话题，东易日盛原创别墅设计中心、国际旗舰店别墅设计专家都给予了精心解答，令到场来宾受益匪浅。
　　十种家居风格，百种别样人生，缤纷“色诱”居室设计风格，用绚丽的色彩表达对生活的热爱，如同色彩斑斓的甲壳虫，彰显自我旗帜鲜明的时尚态度，过目难忘。“跨界时空艺术”居室风格，古典与现代混搭的错位震撼奢华，同神秘诡异、特立独行的兰博基尼一样出人意料、让人咋舌……每一次家居风格的变化，都是自我革新的尝试。经过设计师将车性格对照居家风格的深刻剖析，为来宾铺就了车、家、生活间绝妙关系的画卷！
　　此次沙龙提出了车库人性化设计概念，出了车库就能舒服洗个澡的理想并非异想天开，在车库开PARTY，不是不可能，不出车库就能和好友打台球，原来车库也非“暗无天日”的代名词。在此次沙龙上，来宾了解到了国际上最潮流的车库设计概念，在处理棘手家装细节也不再不知所措。 

