相约清爽夏日  绽放美丽心情
　　夏季是热情洒脱的季节。酷暑难当，尽可以钻进浴室，痛快享受一番亲水之乐，卸去身心的累赘，这将是再美妙不过的事情。趁盛夏到来之前，精心打造一个集洗浴和避暑休闲于一体的精彩浴室，送自己一个清爽怡人的夏天。
　　简约设计 人性呵护 避暑休闲新享法
　　炎炎夏日，浴室如何才能拥有清凉舒爽呢？在简约风格盛行的今夏，安华卫浴为你量身定做浴室整改方案，多款夏日新品陆续上市，带来全新清凉享受。设计师寥寥数笔勾勒出一个清新雅致的沐浴空间，极简线条的流畅发挥，产品错落有致，视界井然有序，让你的心情在夏日完美绽放。
　　与水激情共舞，安华卫浴带来全身心的沐浴享受。淋浴花洒人性化的档位水流模式控制，对各部位的洗浴都舒适到位。按摩式水流出水强劲，可以刺激身体的每个穴道，起到舒筋活血的作用；涡轮式水流出水集中，使皮肤有微麻微痒的感觉，多用于清醒头脑，使全身充满活力；强束式的水流出水强劲，通过水流之间的碰撞产生雾状效果，达到全方位清洗的效果。如果你觉得还不够过瘾，就请试下“水疗”吧？安静地躺在浴缸中放松，接受有氧水流一波波畅快的洗礼，从颈部、肩部、背部、踝部，让身体的每一个细胞跃动起来，肌肤水润起来。另外，按摩缸自带的液晶电视或MP3功能，将让你得到无与伦比的休闲享受。假使你认为户外过热，室内空调耗电且伤健康的话，躲在这里避暑不愧是个两全其美的选择。
　　浴室更色 体验夏日清爽
　　不同的颜色能给人不同的心理感受，给你的浴室增添几丝夏日清凉，安华卫浴温馨提示：选择恰当的颜色很重要。白色是清冷简约主义的代表，陶瓷的晶莹洁白能营造出简单清爽的气氛。而绿色的魅力在于它能充分接近大自然，在炎热浮躁的夏天让人的身心得到放松，尽享清凉家居带来的乐趣，它体现了自然与和谐的简单质朴，使人有置身凉爽森林之感。因此，植入适量绿色盆栽，能为浴室增添了更多的自然生动气息。蓝色来自大海和蓝天，碧树清波的清新与随性如一阵海风吹入居室，带来了夏日里的一股凉意。换上蓝色的新帘子，另有一番“心”鲜的感受。此外，利用浴室柜实木原色则令浴室别具自然田园风味。 

