田家青家具作品展8月20日时代美术馆揭幕(图)
　　2009年8月20日由中国嘉德国际拍卖有限公司主办的“家青制器——田家青作品特展”将在北京时代美术馆揭幕，届时，将展出享誉海内外的古典家具专家田家青先生10余年间的倾力之作共计30余件。
图为  田家青古典家具
　　田家青先生多年潜心于中国古典家具研究，在中国古代家具结构、制作工艺以及清代宫廷家具尤其是圆明园家具研究等方面造诣最深，出版了多部专著和论文集，其中，《清代家具》是业界公认的清代家具研究领域开山之作。近年来，他基于对古代家具的理解以及大量的明清家具的修复实践活动，设计制作了具有时代风格的古典家具“明韵”家具系列(2002年之前作品)及“家青制器”家具系列(2002年之后作品)，并出版了《明韵——田家青设计家具作品集》，备受业界关注。
　　此次特展的作品涵盖了田家青先生10多年来的创作，全方位地展示了他“家具是承载思想的艺术品”的独特设计理念，其作品的最大特点即在造型、设计理念、家具结构及工艺技法等多方面均有创新，是传统工艺与现代风格和时代美感的完美结合。更为难得的是，几乎每件作品都经历设计构思、绘制草图、试做小木样、制作大木样、测绘出图至实物制作的过程，有的历经多年完成，可谓件件均是追求完美之作，工艺精湛、格调高雅，淋漓尽致地诠释了对中国传统家具的继承和发展。相信这些疏朗大方、富有时代感的古典家具，能为爱好者奉上一场“新”古典家具盛宴。
　　(和讯财经原创) 
　　此次展览中有两件展品可谓颠覆传统观念，过去有“人分三六九等，木分花梨紫檀”的非常势利且十分流行的老话，大概的意思是以木料的价值高低来隐喻人的高低，但是作者用此次展出中两件不同造型的“紫檀架几大画案”，表达出了“人不应分三六九等”的想法，两件作品均用花梨作为宽大的独板大案面，下边用紫檀做墩子，花梨与紫檀放在一起各扬其长和谐又有气魄，将两种完全不同材质和价值的木料放在一起使用，达到了和谐状态的，可谓是作者匠心独运的佳作。
　　(和讯财经原创) 
　　本次展览将从8月20日展出至9月20日(每周一休息)，展出地点为时代美术馆(国贸南侧中环世贸大厦D座35层)。 

