皮阿诺丈夫节风靡全国 引发百万网友共鸣
　　自6月18日皮阿诺橱柜发起8月8日中国“丈夫节”男人体验厨房1小时倡议活动以来，得到了来自全国媒体以及网友的极大关注和认同，直接参与投稿、打电话咨询、网络论坛讨论的网友一路飙升，累计超过了100万人。同时皮阿诺橱柜中国“丈夫节”席卷全国各大城市，先后在河南郑州、江苏连云港、徐州、湖北松滋、四川攀枝花、山东临沂、广东深圳、黑龙江哈尔滨等地相继竞相展开，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”！
　　社会各界广泛关注 媒体争相报道
　　本次活动的发起源于皮阿诺橱柜长期对社会的调查研究，随着社会发展和生活节奏的加快，形形色色聚会与应酬侵占了人们与家人在一起的时间， 原有的幸福家庭被“微波炉家庭”、“下馆子家庭”、“方便面家庭”取而代之。少了沟通与理解之后，“家庭危机”接踵而至，严重影响了家庭的幸福和社会的稳定。因此一直践行以“爱的承”为己任的皮阿诺橱柜主动担当起了这份责任，面向社会呼吁在8月8日“丈夫节”这天将大丈夫的爱，以最质朴、最温馨的形式献给自己的家和家人，全家共做、共享、共乐的一次家庭盛宴，收获家庭的甜蜜，共建和谐社会、创建幸福家。
　　此消息一出，业界哗然，引起多方媒体关注，这是首次由企业提出的，并且是真正落实到社会问题而提出的解决方案。男人下厨房顿时成为了大家评论的热点。7月3日《广州日报》B19版报道：《男人体验厨房1小时 皮阿诺橱柜首倡“丈夫节”》此外《新快报》、《消费日报》、《南方都市报》、《中国企业报》、《信息时报》、《北京商报》等各大媒体纷纷争相报道皮阿诺，向天下的丈夫们发出了诚挚的邀请，共同相约8月8日中国“丈夫节”齐做“丈夫菜”！
　　“丈夫节”引发大众心灵的共鸣
　　新闻媒体的争相报道，为本次活动的进行积累了超高的人气，皮阿诺橱柜中国“丈夫节”活动在终端市场的推广有了更进一步的利器。来自全国的消费者纷纷争做皮阿诺的“丈夫节”模范代表，用自己的实际行动参与到活动中来。
　　正是本次活动的特殊表现，皮阿诺也成为了众多人们关注的焦点。短短数十日，活动论坛的点击量达到4万，回帖数也高达1000位，参与的代表作品达到280多个，创造了皮阿诺橱柜品牌营销史的传奇。同时在终端市场上，各地卖场人生鼎沸，消费者慕名而来，以此为由头的活动也得到了当地消费者的一致好评，来自四川攀枝花现场促销时一位购买顾客引起了商家的注意：他在促销现场足足站了一整天，他没有问我们的导购人员任何一款产品的价格，之后我们才知道，他是前期在报纸上看到过我们的活动，他是一位退伍的军人目前是一位执行导演，在外地拍摄工作现在已经两年没有回家了，临行前的女儿只有100天，如今的女儿只知道自己的父亲是在电话的那一头，但是不知道自己是什么样子，他想通过这个活动来向自己的孩子和妻子表示自己最诚挚的问候和谢意，感谢这么多年来对自己的工作的支持，这样一个真情的讲述，真的是为我们的这个活动的增添了更多的光环。也让我们这个中国首次“丈夫节”，天下男人齐做“丈夫菜”有了更加深刻的意义。 

