看品牌比服务 探秘今秋装修墙纸流行风
　　目前在市场上的主流墙纸主要有PVC类、纯纸类和纤维类三种。其中以PVC类为主，约占市场份额的80%。PVC墙纸具有花色品种丰富、耐擦洗、防霉变、抗老化、不易褪色等优点，特别是低发泡的PVC墙纸，因其工艺上的特点，能够产生布纹、木纹、浮雕等多种不同的装饰效果，价格适中，在市场上较受推崇。纤维墙纸不仅具有PVC墙纸的许多优点：可擦洗、不易褪色、抗折、防霉，而且有的还具有阻燃性能，而且吸音、无气味、透气性较好。由于此类墙纸采用天然植物纤维为主要原料，花色图案也大多素雅大方，自然气息十分浓厚，给人以返璞归真的感觉，在欧美家庭装饰中已被普遍选用，虽然进入国内市场时间不长，却被誉为“绿色环保”建材，颇受人们欢迎，但价格较高。 
　　目前市场上销售的国产墙纸主要有天然材料墙纸和纺织物墙纸两种。国内生产的天然墙纸采用葛藤、剑麻、黄麻、莞草、莞草芯、蒲草、咸草、竹片等天然纤维为原料。纺织物墙纸以丝、羊毛、绵、麻等纤维织成面层，以纱布或纸为基材，经压合而成。现在天然材料墙纸和纺织物墙纸在生产原料、生产过程、产品三方面已经实现了环保要求。
　　墙纸的图案多姿多采，千变万化，一般分为图案型、花型、格子型、抽象型、组合型、儿童卡通型、特别效果型等几种。选择墙纸与其他商品一样，品牌、价格、风格都在消费者的比较项目之中。
　　在墙纸花色的选择上，注意一定要以房间的朝向为根据。朝阳的房间，墙纸的色调可以中偏冷；背阴的房间，墙纸的色调以暖色为佳。这样可以中和光线对于房间的影响。客厅的墙纸可以选择有浮雕效果的进口墙纸，或者单色暗纹图案的墙纸，突出客厅的视觉美。书房可以选择以书法装饰的墙纸，在装饰上增加书房的品位。
　　据了解,随墙纸产地的不同，其风格也大相径庭。欧洲的墙纸产品以华丽高雅著称，因为产品起源于欧式建筑风格的需要，墙纸中的装饰作用很夸张，墙纸强调非凡的浮雕效果，销售价位偏高。东南亚各国及香港的墙纸产品，风格可能更贴近中国人的审美观，具有柔和的色彩、多变的构图和极其丰富的想像力，价位中等；英国是传统的墙纸生产国，其产品比较符合大众的口味。
　　另外是服务。消费者在选择墙纸产品时，应特别关注经销商的情况，尽可能多走走，多看看，货比三家，规模型销售会降低成本，形成更多合理的价格；规模型销售会保证品种花色的丰富，规模型销售会带来令人满意的售后服务，同时知名品牌的墙纸往往会选择知名销售商作为自己的合作伙伴。在选购墙纸时要注意认准正规厂家的品牌标志及厂家注明的成分标准，可以闻一闻是否有刺鼻的气味，一般不允许有色彩混浊、折印、污点、褪色缺陷。 

