第四届家博会春季展厉兵秣马
　　第四届家博会春季展厉兵秣马 引领2010年京城家居消费潮
　　为期三天的第三届北京家居装饰建材博览会(家博会秋季展)，8月30日在北京全国农业展览馆圆满落下帷幕。
　　展会实现合同、意向成交及关联产业拉动达4.2亿元；
　　吸引了全国家居装饰建材企业近300家参展；
　　前来参观、采购的消费者12万多人次；
　　近百家新闻媒体前来采访报道。
　　参展商提前与家博会组委会达成下届参展意向协议，占参展企业82%。
　　第四届“北京家博会”春季展定于2010年3月19日至21日在北京全国农业展览馆举行。继秋季展展商参展火爆之后，家博会春季展将再次扩大展览面积，达到近三万平米。家博会是北京目前唯一一个，一年举办两届的(春、秋季展)，集家居、家装、建材于一体的，服务于百姓的展会，从2008年开始已经连续成功举办了三届。据德纳展览有限公司北京分公司总经理王杰明先生介绍，本届家博会春季展将重新规划产业布局，充分挖掘、展示建材、家装、家居用品等家居产业链全系列产品，以更全面的产品，更优质的服务，“领跑”2010年春季京城家居市场。
　　家博会，一切为了消费者
　　第四届家博会春季展以“让家居扮靓生活”为主题，以“舒适、环保家居生活”为理念，以为老百姓提供一站式的家庭装修服务为己任，本着“服务于民，便利于民、实惠于民”的原则，着力打造一个“专为京城百姓家居家装大采购的盛会”。产品的“优质化、细分化、多样化”是本届家博会春季展的一大亮点。优质化就是家博会要为消费者提供质量信得过的优质产品，包括家装公司，对参展企业严格把关，把更多的名牌企业、名牌产品请到家博会上来。细分化就是把参展商的种类更加细致的划分，包括展位的布局，更方便消费者的选样和采购。多样化就是集更多种类、更多档次的产品，更多层次的价格，让消费者各得其所，选择的余地更大，最终选购到自己想买的产品。
　　家博会，引领家装风向标
　　家博会是家居、家装生产、消费、服务咨询的前沿阵地，各个参展商展出的产品具有其行业代表性，很多都是最新最好的产品，汇聚的信息具有家居产业风向标的作用。
　　在第三届家博会上，为探寻未来时段内家居装修的风格以及特点，市场部也作了一定范围内的调查，发现在装修或待装修的消费者大多接受“轻装混合搭配”的家居设计理念，尤其80后消费者。“轻装混合搭配”即简约还能体现个性的风格，家居以白、黑、灰、米黄等单色和浅色为主要色调，选择红与绿，青与橙，黑与白等色彩进行搭配对比，建材上侧重单色大理石和墙面漆。因此，现在很多家居设计方案走向了简约现代型，而以此为导向的家居建材行业也推出许多与之相配的系列产品，迎合市场的需要。
　　未来的家庭装修、家居装饰主流是什么风格呢？这在明年的北京家博会春季展上会见分晓。届时，家博会组委会也会联合家居建材市场和企业，把2010年家居建材行业最新的、最时尚的流行趋势和流行风格奉献给广大的消费者。
　　2010年第四届北京家居•装饰•建材博览会的招展工作已经正式启动，欢迎参展观众及参展商家前来咨询报名洽谈。让我们共同见证2010年第四届北京家博会将续写新的篇章! 

