畅谈卫浴发展 卫浴企业跃跃欲试3个关键
　　卫浴行业的不断发展，卫浴产品的不断升级，2009年即将走到终点。对于卫浴行业来说，这是充满了希望与喜悦的一年。年初楼市出人意料的快速回暖一扫下游家居市场的阴霾，整个卫浴行业也得以复苏，其过程正如一位业内人士所言：’2009年我们的经济还没有’下雪’，冬天就过去了。
　　展望2010，火爆依旧的楼市、节节攀升的房价使得家居企业家们依然踌躇满志。在访谈中，大佬们为卫浴业描绘出了未来一年、五年甚至十年的壮美蓝图。
　　对于卫浴行业未来的发展，企业家们不约而同地锁定了乐观、电子商务与节能环保这三大关键词。先是家具领军企业试水电子商务大获成功，又有哥本哈根气候峰会激发全民关注环保，在此背景之下，卫浴企业也与时俱进，规划出未来的前进方向。   
　　展望：2010年市场仍将保持高速增长
　　2009年的年初，人们曾经很紧张，’寒冬论’使得整个行业风声鹤唳、草木皆兵，但是楼市的强势反弹带动家居业迅速回暖，甚至还没有感受到严寒，危机就已经走远了。和成(中国)有限公司总经理简良达向记者透露，正是金融危机的到来使企业有了危机意识，提早做了准备，和成09年的业绩比去年增长了30%。
　　卫浴企业在今年采取了许多手段积极自救，这一点在成霖高宝总经理陈宗云看来主要是体现在营销手段的创新与多样化，除去在价格上做文章，各大品牌纷纷采取’走出去’的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等，使得09年成为变化最大的一年。
　　由于有坚挺的楼市做后盾，又有09年高速发展的惯性，2010年的家居市场顺理成章地被寄予了更多期待。欧美市场如今贸易保护主义横行，壁垒高筑，众多外向型卫浴企业已经调转船头，力拼国内市场。成霖高宝总经理陈宗云在展望2010年时，就更多地提到了扩张和内销。法恩莎事业部总经理严邦平认为，十年之内家居市场都将保持高速前行，卫浴市场也是前景广阔，所以2010年形势也是一片大好。
　　环保不仅是责任更是未来趋势
　　已经闭幕的哥本哈根世界气候峰会虽然最终未达成实质性的协议，但是也唤起了世人对地球命运的关注，节能减排已经成为摆在世界人民面前的重大议题。而正处在快速发展中的中国家居建材企业，也不应忘记自己肩负的社会责任。
　　在第五届中国家居发展年会上，美标中国区总裁高进民曾向记者透露了这样一组数字：2005年，国标对于马桶的用水的限制是8升，但是2007年美标就生产出3.6升的马桶，2008年又生产出3升马桶，目前甚至一些品牌已经生产出无水马桶。而明年美国将实行低铅，甚至是无铅的标准。如果是这样的话，制造业的门槛就非常的高，单纯满足没有粉尘，没有污染已经不够。中国家居企业的产品不但要满足今天，满足未来，还要满足世界。
　　除此之外，法恩莎卫浴•瓷砖事业部总经理严邦平、惠达卫浴市场总监蔺志杰也都表示将生产过程与产品本身的节能环保放在未来研发的首要位置。和成(中国)有限公司总经理简良达则直言产品发展的最高境界就是回归自然，让人感受不到科技的存在。

