百姓心目中最具影响力人物 家居界第一人
　　百姓心目中最具影响力人物 家居界第一人
　　近期，大城北京暨第四届北京影响力大型社会评选活动落下帷幕。此次评选以“媒体主办、政府支持、专家评议、百姓投票”为特色，是京城老百姓说了算的评选。经京城百姓踊跃投票。城外诚董事长刘长河，以绝对的优势成为百姓心中的最具影响力人物。参与此次评比的企业家有北京的百年老店，像同仁堂、全聚德，国产品牌像联想、现代汽车，都是重量级选手，而城外诚家居广场的成功得奖，足够说明为京城的百姓安居乐业，做出十五年的贡献，确实影响北京百姓的生活，也提升了北京百姓的生活。
　　城外城刘总在谈到拿奖感受时谈到：城外诚潜在的企业文化，在回报社会上，从它的美誉度上，从城外诚在努力追求“诚信为本，以德经商”的经营理念上来讲，确实做了很多。得到这样的荣誉，一方面感觉到骄傲。另外，鼓励城外诚更好的回报社会。 
　　家居企业的发展，影响着整个行业的进步，每个企业如何发展？如何创新？如何赢得更多的市场份额？也许只有掌门人才真正明白，才可以充分给企业把脉。京派企业的发展，应该更具有特色，更有京味儿，也许经营思路没那么大胆，没那么张扬，但符合自己的个性，才是最重要的。而城外诚坚持自己的特色，坚持用内部变迎合市场需求的方式，让它成为百姓心目中影响力的品牌，未来，它也将成为京派卖场的代表，去赢得更多人的芳心。   
　　附表：影响百姓生活的十大企业家
　　甘连舫：北京星牌集团董事长
　　韩小红：慈铭体检总裁
　　刘毅：北京首旅集团总经理
　　刘长河：北京城外诚家居广场总经理
　　刘希模：首开集团董事长
　　孙杰：北京二商集团董事长
　　万捷：雅昌集团董事长
　　王秀兰：北京张一元茶叶有限公司董事长
　　徐和谊：北汽控股董事长
　　张福平：北京首都农业集团董事长 
　　刘长河经典语录： 
　　这十五年来，我感觉很快，就跟做了一个梦似的。但回顾城外诚发展历程，任何一个犄角旮旯的位置，我都想让它尽量地完美。
　　不管是搞连锁，还是原地发展，只要发展了就是根本。
　　城外诚简介：
　　城外诚，北京影响力十大品牌，中国家居业十大品牌，全称“北京城外诚家居广场”，简称“城外诚”。她位于北京市南四环，始建于1995年，占地面积500亩，经营面积16万平方米，拥有5万平方米花园式超大停车场。
 

