百位家居大腕共贺CRIC登陆美国纳斯达克(图)
　　新浪家居杨轶讯 10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(简称CRIC)在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。【专题：CRIC登陆纳斯达克上市】
　　新浪家居第一电话连线业内百位家居大腕，倾听他们对CRIC上市的看法；对新浪家居打造业内领先专业媒体给予中肯建议，最后他们将发自内心的祝福送给CRIC，送给新浪家居。【专题：百位家居大腕共贺CRIC成功上市】

　　业界感叹：用速度和智慧 捷足先登
　　很多家居企业老总，对于新浪的此举表示佩服，在短短的一年之内，如此快速的美国纳斯达克。当众多家居媒体还在行业内找寻资金点时，新浪家居已经捷足先登，通过资本创新方式，打破传统模式，赢得更多关注。《北京商报》吴厚斌针对上市更用惊叹两个字来形容；北京市场协会家居分会秘书长刘晨更是将新浪家居称之为“网络中的央视”。而对于网络这样的新媒体形式，在认可度上越来越受到争议和关注时，城外城总经理刘长河有独到见解：新浪与易居中国联合上市，这说明新媒体更被认可，网络媒体行业被国际上认可。博洛尼领军人物蔡明，在与地产大亨任志强的对话中，提出CRIC上市房产家居行业将更加健康透明，同时用智慧促行业的发展。【相关新闻：北京商报吴厚斌：CRIC用快速上市赢得佩服(图) 刘晨：借上市争行业话语权 刘长河:新媒体被世界认可(图) 蔡明：CRIC上市房产家居行业将更加健康透明】　

   上市公司愈加得到认可 舞台更广阔
　　针对上市公司的看法，很多企业都用“规范”二字来形容。CRIC在美国上市，赢得了全球瞩目。同时也预示着更多世界人，关注家居行业，关注中国消费者的安居乐业。在香港上市的圣象地板副总裁郭辉谈到： 从中国目前现状来讲，有一些企业没有上市，可能规范性会有一些问题。上市之后企业的规范性会受到更多的约束。比如上市以后，股民和监控机构对企业的要求会更高。为什么在中国一提到上市企业就会得到人们的认同？因为它比较规范。业之峰董事长张钧也谈到：独立上市就会有独立的考核机制，更灵活，平台更广阔。【相关新闻：郭辉：圣象副总裁郭辉：上市公司预示运作更加规范  业之峰张钧:广阔平台促多赢的局面(图)  伊诺维绅杨建伟：上市让媒体愈加国际化 北装协会长贾中池：上市会愈加有动力创新举】

　　家居媒体应愈加：务实 及时 纪实 成需求者最佳伙伴
　　在CRIC赢得喝彩之时，要想让新浪家居借助上市势头，打造行业最领先的专业媒体，行业人也纷纷提出中肯意见，《时尚家居》殷老师用：务实 及时 纪实六字为新浪家居未来发展提出特别中肯意见。务实，要真正了解消费需求，探知百姓内心需求，为消费者提供更多实用资讯，为装修者提供更多务实的信息；而及时，是网络媒体的优势，能够实时将最新的资讯信息进行传达，做到快速、准确。纪实，反映真实的民声，而非成为一个口水集散地，将失去一个优秀媒体在行业中的领军地位。合作伙伴新家《世界家苑》执行主编杨加，也希望新浪家居在未来的发展中，更加务实，指导性更强。能够有需求的消费者信任并依赖它。希望新浪家居能够更加权威，将视角更加深入，成为需求者最佳伙伴。【相关新闻： 《时尚家居》殷智贤：务实 及时 纪实寄语上市  新家《世界家苑》主编杨加：望今后成为权威媒体】    新媒体成资本追逐点 上市前景看好
    当CRIC上市之后，受到全球关注，股票一直处于上升趋势，对于中国新媒体的发展已成为资本追逐点。《居》杂志主编、资深媒体人段妍玲谈到：对比有一家传统媒体在国内上市，就遭遇第一天股价大跌的境遇，中国房产信息集团的上市状况，是非常令人乐观的，同时也是让世界人了解中国媒体，中国房地产、家居行业。【相关新闻： 《居》主编段妍玲：新媒体具有国际市场吸引力  实创孙威：RICS用大动作势必迎来大作为  爱依瑞斯隋有彬：上市让新媒体前景广阔(图) 】
     百位老总共谈CRIC上市对家居行业影响：（排名不分先后）　　　　蓝东方殷玉新：新浪家居成为业内的领头羊　　诺捷王有滨：引导行业规范发展
　　唐绍群：新浪家居拉近企业与消费者的距离(图) 
　　大成橱柜边伟：上市公司更有公信力惠及于民
　　瑞嘉地板袁怡德：引导家居行业健康环保发展
　　意风家具温世权：正确引导家居行业健康发展
　　东方百盛邵贤强：促进家居行业提高一个新档次
　　圣象副总裁郭辉：上市公司预示运作更加规范 
　　新家《世界家苑》主编杨加：望今后成为权威媒体
　　设计专家朱宏格：CRIC用创新刷新历史(图) 
　　北京市场协会家居分会刘晨：借上市争行业话语权
　　《时尚家居》殷智贤：务实 及时 纪实寄语上市 
　　北京商报吴厚斌：CRIC用快速上市赢得佩服(图) 
　　爱格钟红文：上市促进家居行业走向国际化(图) 
　　TATA吴晨曦:乐居上市证国际对中国房产业信心(图) 
　　圣点李健：期盼乐居另一个制高点(图) 　　轻舟陈耕:优势媒体重任在肩(图) 
　　城外诚刘长河:新媒体被世界认可(图)     伊诺维绅杨建伟：上市让媒体愈加国际化
　　蓝景丽家尹勃:乐居思路清晰 创新开拓(图) 
　　东易日盛陈辉：乐居借上市东风发展得更好(图) 
　　业之峰张钧:广阔平台促多赢的局面(图)     北装协会长贾中池：上市会愈加有动力创新举    家和家美田耘：上市是信誉与实力增强表现    实创孙威：RICS用大动作势必迎来大作为    《居》主编段妍玲：新媒体具有国际市场吸引力         爱依瑞斯隋有彬：上市让新媒体前景广阔(图)     久盛张恩玖: 认可乐居的专业度以及网友素质(图)     标志孙守江:资本运提升企业发展速度(图)     闽龙陶瓷陈进林:愿成为行业坚定实的桥梁(图)
     百强陈晓太:愿乐居成为中国家居媒体第一品牌(图)
     鸣仁秦齐：扩大影响力 拓展大平台(图)    

