百安居上海两店人造板甲醛超标
　　每经记者  杨羚强  发自上海继2006年杭州百安居因为装修的一处新房甲醛超标而被罚一万元后，近日上海百安居的两家门店——闸北店和梅陇店又因为经销甲醛超标的人造板建材而被上海市工商局通报。建材装修行业人士对《每日经济新闻》表示，与地板、瓷砖等主材不同，人造板材多为装修公司购买、使用，其甲醛释放量更容易被业主忽视。而装修公司可以通过购买上述危害人体健康的超标甲醛人造板，获取更高的利润。工商：三种商品被判不合格近日，上海市工商局公布了“2009年第三季度流通领域人造板及相关制品不合格产品”，百安居两家门店经销的三种产品位列其中。根据上海市工商局公布的资料，该局近期在对29家销售企业经销的60个批次人造板及其制品进行的质量监测中发现，合格的只有43个批次，不合格的却占17个批次，合格率仅为71.7%。而百安居闸北和梅陇两店经销的台山牌胶合板、晟泰牌细木工板和台山牌柚木贴面板均因甲醛释放量超标而被判为不合格。上海市工商局表示，在10批次甲醛释放量超标的产品中，有7个批次的细木工板，由于使用廉价的粘胶剂，直接导致甲醛释放量超标，个别产品甲醛释放量甚至超过国家标准三倍以上。业内：人造板多非业主亲购事实上，由业主亲自选购的主材如品牌地板等，甲醛含量都会有明确标准，业主对这些主材的挑选也极为用心。相比之下，板材大多并非由业主亲自购买，据介绍，大部分家庭选择半包和全包的装修方式，大部分人造板材由装修工程的施工人员负责购买。一位了解情况的业内人士对《每日经济新闻》表示，相比普通的人造板材，甲醛超标的人造板材价格往往更加低廉。在业主降低预算的情况下，很多装修公司会选择使用甲醛超标的人造板。一般业主由于缺乏专业知识，很难分辨两种不同人造板的差异，易被装修公司误导，选用甲醛超标的建材。上述人士认为，装修公司很容易利用购房者在专业知识方面的缺陷，用甲醛超标的板材，替代价格相对较高的环保产品，以获取较高的利润。百安居：供应商提供合格报告“此次被上海市工商行政管理局抽查出问题的供应商在2009年提供过来的产品检测报告表明，其产品的甲醛指标经检测是合格的。”百安居方面昨日(1月11日)回应说，由于甲醛需要专业设备检测，所以，作为零售企业，百安居目前主要是以加强供应商的质量监控为主。百安居方面称，曾要求供应商每年对其在百安居销售的产品提供由权威检测机构出具的检测报告，但是供应商很难做到对每批产品均提供这样的报告，多数产品采取在出厂前由工厂对其主要指标进行抽检。针对此次发现的问题，百安居已要求供应商进一步完善其检测手段，强化产品的出厂检验，增加送检频次；同时，百安居也将加大对其产品的抽查；百安居商店也将加强对供应商及产品的监控。所有不合格批次的产品在收到工商局检测通知后均已撤架并且退回供应商处。

