第十届全国软装配饰师高级培训班火热报名中
　　随着住宅和商业空间装修装饰领域“重装饰、轻装修”的风潮的流行，软装设计和陈设配饰的作用逐渐被行业认可、接受并推崇。但是，目前从业人员基本都是在实践中学习，人才的发展已远落后于行业发展需求。应行业发展需要，由全国工商联家具装饰业商会主办的全国软装配饰师培训自2006年连续举办了9届，广受行业人士的好评和追捧。09年商会联合众多行业专家及学者对课程进行了优化和升级，年内将开办4期高级班。09年夏季班即第十届全国软装配饰师培训班将于2009年5月在顺德、上海、北京三地同期举办。同期举行2009年(中国)家居软装配饰流行趋势发布会及家饰流通渠道创新与建立等行业发展论坛交流活动。
　　何为软装 
　　所谓软装饰，是指装修完毕之后，利用那些易更换、易变动位置的家具与饰物对室内的二度陈设与布置。软装，作为可移动的装修，更能体现主人的品位，也是营造家居业终端店面实景氛围的点睛之笔，它打破了传统的装修行业界限，将工艺品、纺织品、收藏品、灯具、花艺、植物、小型雕塑等进行重新组合，形成一个新的理念。
　　软装配饰师成热门职业 
 　　近十年来，国务院办公厅、建设部先后推出《关于推进住宅产业现代化提高住宅质量的若干意见》(国办发〔1999〕72号)和《商品住宅装修一次到位实施导则》(建住房〔2002〕190号)，《关于进一步加强住宅装饰装修管理的通知》(建质[2008]133号)，来推广大中城市的全装修房进程。通过多年的发展，到2010年，深圳、广州、北京、大连等众多大中城市销售住宅将实现100%一次性装修，届时，业主将更多通过后期配饰、软装饰进行住宅居住环境的改善提升，软装配饰是当今家居领域中的朝阳行业。
　　除装饰装修行业外，家居产品生产经销企业，如家具橱柜家饰家纺等企业也越来越重视软装配饰设计。因为如今的家居产品销售已转化为家居整体环境的销售，家居店面所搭饰品及软装配饰设计所营造的实景氛围已成为提高家具销售、获得新利润点的金钥匙。销售人员是否能为消费者提供如何将产品与居室环境搭配和陈设技巧等软装方面的建议，也被很多企业负责人和客户愈发重视。
　　21世纪将是恋家的品质时代，这种趋势正是软装配饰设计企业和家具家饰等家居陈设企业发展的好时机。全国工商联家具装饰业商会提出“重装饰，轻装修”口号已经多年，并做了很多实际的推动工作,在中国最早提出配饰师的理念，目前已在多个重点城市成功举办过九届全国配饰师培训，促使国内形成了新型职业——软装配饰师。
　　实战式教学 学到真功夫 
　　为顺应行业发展的需要，全国工商联家具装饰业商会组织家居业发达地区专家、学者、企业总裁、时尚领袖打造豪华师资团队共同探讨编排软装培训课程，培训专业人才，填补软装配饰行业空白。
　　该培训在教学方式上，学员可以到国内一流的家具家饰卖场和展厅实地参观与调研、实际操练，授课讲师既有专家教授，又有企业界人士，避免了坐而论道；在课程设置上，既有软装配饰师职业定位及职业规划的理论授课，又包括有家居业终端店面软装配饰策划与设计的实战演练。该培训已在全国多个重点城市成功举办九届，得到业内一致好评，具有丰富的培训经验。培训期间还将举办配套行业交流活动，为长期发展开阔思路，并与用人单位合作，推荐软装配饰师工作。
　　学员层次高 人脉促发展 
　　和以往九届培训不同的是，本届为保障授课效果与师生互动质量，特别针对家居行业及配饰工作有了解之人士，主要针对：家具、橱柜、家饰等生产企业领导人；店面设计、配饰、营销、销售部门负责人及工作人员；在装饰企业专兼职从事室内设计、环艺设计工作者及中高层管理者,室内设计、环艺、建筑等相关专业毕业生；热爱、了解家居行业，有志于从事软装饰设计工作。学员们经过4天的交流学习后，主办方还会为师生在网络上搭建长期的高层互动平台，推进同学合作，分享心得与商业信息；建立起广泛人脉资源，并不定期组织学员在线下与行业人士交流。
　　师资力量强
　　软装对于很多企业来讲是较新的理念、本次培训所采用“名师教授＋经典案例剖析＋重点难点答疑＋实习+高端行业交流活动”创新方式，对学员来讲不仅可以快速掌握软装行业所需商业和配饰理念与潮流，提高相关能力，也是审美眼光、品位的升华，对于抢得市场先机，搭建事业发展平台更是大有助益。
　　历届培训汇聚了强大的实战派师资力量，以下是培训部分师资介绍：

　　潘吾华
　　清华大学美术学院教授，研究生导师。曾任中国人民大学徐悲鸿艺术学院艺术设计系主任，美国夏威夷国家大学美术设计学院美术设计系客座教授、研究生导师。现为全国有成就资深室内设计师、中国美术家协会、北京女画家联谊会、中国室内建筑师学会会员、中国家用纺织品协会室内文化研究会委员。先后访问过日本、美国、意大利、捷克、埃及等几十个国家。擅长国画花卉、风景，多种材质装饰画。如漆画“傣家”、木雕“花饰”、蜡染画“果树小鸟”、毛毯壁挂“春”国画“黄山”、“罂粟”等作品先后为中南海、中国驻外使馆、波音747、各大饭店、美术馆、博物馆采用与收藏。著有《室内陈设艺术设计》教材(获国家级教育成果二等奖和北京市高等教育成果一等奖)、《室内设计资料集》2、《室内装饰》、《居室艺术》、《家庭装修装饰指南》、《世界标志》、《基础图案》等近20种。其代表作品有：深圳金碧酒店“风味餐厅”与北京民族文化宫“伊斯兰贵宾餐厅”(获室内设计优秀奖)、珠海金怡酒店“舞厅”(获北京国际室内装饰展览会“中国室内设计大展”设计金奖)、北京市政府“外事楼接待厅”室内设计(获第九届全国美术作品展览铜奖)，深圳金碧大酒店标志设计，北京燕翔饭店标志设计，中国少年儿童纪念章设计，书籍装帧设计百余本等。

　　吴凌辉
　　HOLA特力屋创意研发暨商品企划处资深经理。从事家居饰品及软装工作12年。行业资深人士。

　　简名敏
　　1988年取得美国芝加哥花艺学院设计师教授学位；1993年取得日本池坊花道京都中央花艺学校正教授学位。现任意大利NUOVA MODERN DESIGN家具设计公司中国地区及世界行销设计顾问；美国纽约GIORGIOCOLLECTION.家具设计公司中国地区及世界行销设计顾问；为中国品牌、知名房产开发商完成千余套样板房软装设计

　　蓝清华
　　中国家居业十大软设计机构---广州家和家居总经理，原联邦家私集团资深设计总监，德国卡塞尔大学工业设计协会会员。为众从国内知名家具企业如皇朝总部展厅、城市之窗总部展厅、联邦家居广场、圣奥家居、喜梦宝等进行展场规划和配饰，受到客户的一致好评。具有丰富的实战经验。

　　叶 戈 
　　中国十大软装连锁品牌---“广州欧申纳斯设计整体配饰连锁机构”设计总监，深谙国内国际软装饰最新潮流，并经过长期配饰实践总结出了一套独特的设计理论，获2008年度全国十大杰出中青年设计师.曾经主笔样板间工程：广州锦绣香江山水华府,中海集团，中山建华花园，贵阳山水黔城等近数十个酒店、会所、样板房项目硬软装饰设计。

　　王绍仪
　　中国插花花艺协会副会长、广东园林学会插花专业委员会主任，广州插花艺术研究会副会长、广州插花花艺培训中心顾问。1965年毕业于北京林业大学园林系，现为全国插花花艺培训中心教授。
　　曾组织编写《艺术插花》、《广州插花》、《穗港插花》、《香港插花荟萃》及《实用 插花花材》等著作。 王绍仪教授的学生遍及全国及马来西亚、日本、澳大利亚、加拿大、美国。2003年4月14日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在广州视察期间，亲临广州劳动就业训练中心，称赞了王绍仪教授的教学水平。
　　时间： 
    第一期2009年5月15日 地点：顺德
　　第二期2009年5月30日 地点：上海
　　第三期2009年6月中旬 地点：北京
　　主办机构：全国工商联家具装饰业商会
　　协办机构：金热点文化传播有限公司 TOP《装潢世界》杂志
　　发证单位：全国工商联家具装饰业商会
　　费用及报名流程：
　　◆费用3500/人(会员3000元/人)
　　(含学费，讲义费，资料费，午餐费，茶点费、证书费、合影费等)
　　★赠送09年全年12期《TOP装潢世界》(价值576元)
　　免费加入《TOP装潢世界》设计师同盟，选登优秀作品并刊登设计师介绍
　　★赠送行业第一本采购类工具书《中国家居饰品采购目录》
　　一手掌握09年春季广东三大展会饰品信息(价值198元)
　　★第一期顺德班参加-2009(中国)软装饰流行趋势发布会
　　实地了解市场最新配饰元素产品与流行发展趋势
　　★培训期间，主办方可帮助学员们联系住宿(团体价费用自理)，交通费及考察费自理。
　　◆报名流程：
　　为保证学习质量，此次培训以招收50人为限。即日起即可报名，请致电商会家居饰品专委会索取报名表与学员培训需求调查表，填写完毕后发送电子邮件或传真至秘书处并交付报名费，我们将根据学员需求设置针对性培训内容按及学员报名的先后顺序安排座位。
　　联系人： 张晓磊13581894245
　　电 话：010-58673452、58673632 传 真：010-58673454
　　网 址：www.cfdcc.com.cn 邮 箱：cfdcc zhanxiaolei@126.com 
　　地 址：北京市朝阳区东三环南路58号富顿中心A座707
　　华南联络处：王紫琦
　　电 话：0755-82977695 传 真：0755-82977591
　　地 址：深圳市福田区天安数码城天安高尔夫花园丽景阁20C 

