第一周获奖作品展示
　　第一周周人气奖(1名)
　　获奖作品名称：麻婆豆腐? (编号 69650)
　　陈湘京    1361***5157 
　　作品说明：[原料/调料]
　　吴郭鱼 1条 、葱花、蒜末、水 适量 、太白粉 少许 、麻婆豆腐酱 适量
　　[制作流程]
　　(1)将吴郭鱼洗净，在鱼身两侧各划1刀，洗净后沥干，再撒上太白粉备用。
　　(2)热好油锅后，放入吴郭鱼炸至熟呈金黄色后，捞起并将油沥干，放入盘中。
　　(3)将锅加热，倒入少许油，再放入蒜末爆香，再加入适量的麻婆豆腐酱及水煮沸后，盛起淋在吴郭鱼身上，最后再撒上葱花即完成。
　　第一周周创意奖(1名)
　　获奖作品名称：奶香南瓜羹 (编号 69652)
　　何易    1370***3039
　　作品说明：材料：　　小南瓜1个(净重约600克)、牛奶280克、淡奶油20克(如果没有淡奶油，不要也行，那么就用牛奶300克)、糖适量 　做法：　　1，南瓜削去表皮 　2，将南瓜去瓤，切片 　3，上压力煲蒸软(10-15分钟) 　4，将蒸软的南瓜用勺摁成大块，放入搅拌机中搅成泥 　5，将南瓜泥倒入锅中，小火加热，加入牛奶和淡奶油 　6，不断用勺搅动避免沾锅，加热到烫即可，用糖调味(不喜甜的可不加糖，南瓜已有甜味) 　7，盛出后可用淡奶油和熟芝麻作装饰，我滴了一点淡奶油和黑芝麻末

