用细节体现理念 因设计而领先
　　一篇好的文章用细节突出整体，一个成功的企业以细节体现理念。当“以人为本”的人文理念逐渐成为市场经济的主旋律时，杭州易圣装饰有限公司孜孜以求的，是把这样比较抽象化的理念转化为每一个具体的营销动作，以最大限度地利用自身资源优势、为客户提供最大的方便为主旨，展开“攻城为下，攻心为上”的战略攻势，在竞争激烈的杭城装饰市场上左冲右突，尽显风流。
　　首先，杭州易圣装饰依托其雄厚的设计实力，打出“因设计而领先”的口号，以区别于市场上形形色色的“游击队”，彰显出人的艺术想象力在家装行业首屈一指的重要性。
　　我们必须认识到，任何一个市场，一旦陷入同质化的陷阱，短兵相接的价格战就势必无可避免，恶性竞争的死循环一旦展开，就必然导致偷工减料等欺诈行为，最终结果是商家和客户落下个两败俱伤的双输。所以要使市场健康发展，良性竞争，就只能突出人自身所具有的独特创造力来提高服务以及产品质量。客户在比较价格不受商家蒙蔽的同时，还可以从商家那里得到各具特色的优质服务。易圣装饰在杭城家装独树一帜久盛不衰，靠的正是这种明智的自我定位。
　　另一方面，易圣装饰利用自身的专业资质，为客户提供体贴入微的“快乐安家”服务。简言之，这个“快乐安家”的服务可以使一个对房产质量以及装修毫无概念的客户，也可以在易圣的专业指导下对自己所将面临的陌生行业进行准确判断。从验收到出示平面设计图，一条龙免费服务，让客户先看得清清楚楚然后再决定是否要下单。
　　让客户放心消费，易圣装饰提供的服务内容不仅局限在其良好的专业资格、多年的专业经验等“柔性资源”上，还在于他们勇于面对价格上的挑战，进一步推出“拒绝装修陷阱”的公益演讲活动，把用户在装修中可能遇到的种种装修陷阱以及误区都一一展现在客户面前，让客户能够安然绕过“装修雷区”，避免各种不必要的损失。
　　所谓投之以桃报之以李，易圣装饰的种种细致入微的服务也为他们赢来了很多优质的长期客户和大量的回头客。易圣装饰用细节而不是空洞的口号来体现理念，这条路已经在越走越宽。 

