百万巨奖砸出诚信 家居电子商务该如何赢取信任
　　国际金融危机在导致诸多行业增长乏力的同时，却给电子商务市场的发展带来了动力。不少企业为了节约成本，纷纷将目光转向电子商务。
　　作为家居行业垂直电子商务网站，成立三年的家宝网算是互联网上的一支新军，而在强手如云的电子商务网站中，“家宝网”能否突出重围？能否真正盈利？记者日前专访了家宝网运营总监宋广斌。
　　电子商务网站的机遇
　　“如果经济不再继续恶化，则对电子商务网站的发展将是一个很好的机会。”在接受本网专访时，家宝网运营总监宋广斌表示。
　　据介绍，家宝网盈利模式采用吸引商家加盟的方式。目前，家宝网已有二百余家企业加盟，每家企业需要交纳一定的加盟费。加盟企业除了可以将自家产品在家宝网上出售，享受宣传和其它各种服务外，还可以参加一些家宝网的线下活动。目前家宝网配备几十名专业客服人员，负责为顾客服务，并协助商家销售。
　　“当企业受到传统营销渠道的成本压力时，他们会很乐意采取电子商务的方式。因为与节省下来的成本相比，交给网站的加盟费是九牛一毛。” 宋广斌说。
　　有意思的是，作为劳动密集型产业，之前家居行业对电子商务网络营销并不“感冒”。然而自从去年十二月份以来，随着传统卖场销售量下降，家居厂商开始乐于跟网站合作。
　　虽然家宝网直到目前并未开始盈利，但已找到清晰的盈利模式。宋广斌透露，下一步家宝网将整合多方面的资源，为企业和客户提供更为全面和专业的服务，并在稳定现阶段良好业务的前提下逐步开展全国化和多元化经营。
　　百万巨奖砸出诚信
　　就在记者专访前，宋广斌就已经开始和他的团队成员们一起探讨2010年的第四届“精明家装大奖赛”活动细节了。目前，该活动已完成两届，今年的第三届正在如火如荼的进行中。
　　据了解，参加“精明家装大奖赛”的网友只需将自己的装修日记和装修照片上传到家宝网，皆可参赛，单项最高奖达到十万。
　　了扩大影响力，增加点击量，许多网站开展各种活动与网友交流。但对于电子商务网站来讲，这样耗资巨大的活动究竟能吸引多少网友购买商品？又能得到多少回报？却是很大的疑问。
　　“开展‘精明家装大奖赛’目的主要是增加消费者对于家宝网的信任程度，这种诚信对于电子商务网站来讲尤为重要。” 宋广斌说，“当第一期大赛开展时，有许多网友打电话质疑‘巨奖’的可信度。包括上一期的冠军，到奖金发到手里才真正相信。”
　　宋广斌认为，由于网络购物行业中一些经营者的诚信意识不高、行业不规范，网上交易投诉逐年大幅增加，网上消费存在诸多陷阱。因此，电子商务需要不断打造自己的品牌，让消费者信的过。
　　宋广斌说，家宝网专门配备专家，对家宝网上出售的产品予以审核。如果消费者买到质量不合格的产品，家宝网承诺先行赔付以保障消费者的合法权益。
　　给消费者真正的实惠
　　去年开始，家宝网推出“家宝分FUN卡”。申请此卡的消费者可在家宝网上购买建材和家具，将享受特别优惠的网销价并且还能获得积分奖励，对于那些不习惯网络购物的消费者，持家宝分FUN卡直接去家宝网特约商户店面，也可享受到优惠以及积分奖励，积分可在家宝网上免费兑换国美电器、万达影院电影票等实惠产品。
　　据悉，该联盟联合了包括科勒卫浴、圣象地板、多乐士涂料和史丹利家具等各大建材家具品牌在内的近百个商家。
　　“‘家宝分FUN卡’不仅是一种销售手段，更重要的是给消费者实惠，打造网站良好的信誉。” 宋广斌说。
　　由于在网上看不出真实效果，有些产品并不适合在网上直接购买。比如：瓷砖、橱柜等。但是由于“家宝分FUN卡”这一网络与店面结合新模式的诞生，所以现在这些产品的商家也完全可以通过家宝网这个平台来达到销售的最终目的。
　　据了解，拥有家宝分FUN卡的北京会员已接近3万用户，宋广斌透露，随着家宝网业务不断拓展，“家宝分FUN卡”将会拥有更多功能，“家宝分FUN卡”持卡用户也将会得到越来越多的实惠。
　　首届中国企业100位最有影响力企业新闻发言人
　　在记者发稿之前，又据悉宋广斌刚刚获得“首届中国企业100位最有影响力企业新闻发言人”称号，对此宋广斌看的很淡，表示这只是新闻媒体对其本人的一种肯定罢了，并不能说明什么，踏踏实实做好企业和产品才是最为重要的。宋广斌说他很赞同前段时间凡客诚品CEO陈年说的话“我们代表着先进生产力”，“电子商务就代表着这个时代的先进生产力”，宋广斌笑着说“我为自己能够在一个代表着先进生产力的行业工作而感到幸运，并愿意为之付出全部”。 

