百安居双百行动价格击破潜规则底线
　　据近日了解，国际著名家装建材超市品牌百安居将再掀促销狂潮，于5月22日正式启动名为“双百行动”的全线促销活动。据悉，这也将是今夏北京地区家装市场最大的促销活动之一。包括瓷砖、地板、油漆等装修主材以及橱柜、厨房电器、卫浴设施等大类在内的100余种产品将同时降价。如此的“大手笔”，在近年来的家装建材市场还颇为罕见。
　　百安居09年连场惊喜
　　事实上，自从09年初起，百安居已多次集中各方货源，推出了多次大规模促销活动。包括今年的“315”期间、春季以及“五一”等重要时间段的促销活动，都连连刷新北京地区乃至北方地区的促销幅度记录。本次“双百行动”， 百安居更是全力集中了各方资源，精心安排调度，与供货商展开全面合作，针对百姓夏季装修习惯和今年装修的流行趋势，全线推出上百种、共计120余款畅销商品，6—9折降价，做到实实在在让利于民。据百安居北京地区相关负责人对记者介绍，此次的促销命名为“双百行动”，除了有多达上百种品牌的商品同步参与外，更重要的是百安居将在本次促销中秉承“品质百分”，在价格优势的基础上确保精品品质。
　　全线精品价格冲破底线
　　记者从百安居该负责人处拿到了即将参与“双百行动”的品牌清单和详尽的促销政策，条件的确诱人。例如瓷砖单一品牌购买总额0—1999元打8折；2000—2999元打75折；3000—3999元打7折；4000—4999元打65折；5000元以上打6折 (特例商品除外)。仅此一项促销，就有冠军、蒙娜丽莎，东鹏，金意陶，马可波罗，欧神诺等十几个著名品牌参与其中;另外如厨房电器惊爆价(6折起)，市场最低成交价9折；装饰建材门窗、吊顶、散热器全线促销(如门满2000直降300)等。价格事实上已经冲破了市场默认的、“潜规则”的底线，消费者确实得到了真正的实惠。
　　装潢中心专享品牌更优惠
　　除以上大面积的零售促销之外，百安居装潢中心的专享优惠更是令人心动。记者看到，仅瓷砖一项，马可波罗、美标、科勒、美的等一系列知名品牌、一线品牌赫然名列其中，如马可波罗瓷砖九五折；其他如厨房电器德意、华帝满1000送200礼券；凡购买雅艺窗帘,在享受店内所有零售促销基础上,DC客户再享9折(特价品除外)等等——在全场已经突破底线的价格优惠基础上，这一系列“附加值”对于消费者的刺激的确不可谓不强。百安居相关负责人对记者说，本次促销无论从规模、时间长度、品牌含金量和促销幅度上，都必然成为今年消费者不可错过的一次“盛宴”。
　　在端午节假日28日~31日四天期间，百安居更特别推出重点20品牌特别促销，帮助更多家庭畅享夏日装修乐趣。百安居作为中国家装行业领导者希望通过此次实惠利民促销真正让消费者感觉到百安居品牌提供的品质保证。另外百安居温馨提醒广大消费者，为节省采购时间，请消费者进店详细阅读百安居店内促销海报。 

