看似物美又价廉 山寨橱柜抢占市场先机
　　既然有这么多人选择作坊橱柜，那这背后的原因是什么？据调查，低价是最主要原因。 
　　据一位业内资深人士介绍，成本投入决定产品价格。品牌橱柜的生产线需要几十万甚至上百万的前期投入，而作坊橱柜不需要什么投入就能开始生产，这主要是因为橱柜行业的技术含量不高，入行门槛低决定的。再有员工的培养也是品牌企业所必不可少的，资金的投入与产出自然需要一定的利润来维持。
　　此外，销售渠道的建设也是控制产品价格的主要因素。卖场租金自然不能和橱柜小作坊的几本画册的成本相提并论，小作坊在这一轮中又占据了价格的先锋。橱柜是定制化产品，决定了其生产周期长。从橱柜在卖场中的样品制作，到签订销售，再到橱柜的制作和安装等，需要资金回笼周期也较长，因此，需要大量的利润作为经营周转。
　　在安装和服务上橱柜作坊虽然比不上大品牌企业正规和到位，但也有自己的一套生存法则。安装橱柜的技术含量较低，而且经常是在前期的改水、改电过程中就已沟通好，因此矛盾不是很突出。
　　大钟寺蓝景丽家世纪橱柜销售人员指着一款橱柜对笔者说，“这个确实是模仿欧派的一款经典欧式风格的橱柜，但是我们的产品质量和售后服务和他们都是一模一样的。只是我们没有设计成本和广告成本在里面，所以我们橱柜就非常有价格竞争力。”
　　某设计论坛版主“空间蜘蛛”告诉笔者，据他多年的经验来说，工薪阶层消费者选择1200元/延米—2200元/延米的用户占大多数。品牌橱柜附加值主要来源于产品的设计元素和宣传元素，而消费者是否买账还是个未知数。目前看来，品牌橱柜的技术含量相比于普通橱柜没有绝对优势，而且研发工作做的并不到位，以至于被其他小企业剽窃产品设计之后，在市场上很难形成绝对的竞争力。
　　北京橱柜市场有这样一个尴尬的事实：品牌橱柜在整个橱柜市场的分量越来越大，但是还是有超七成的橱柜产品订单出自那些不知名的，甚至毫无品牌的民间作坊。
　　小作坊大销量：
　　北京某公司职员孙先生正在装修，虽然他早就听说过品牌橱柜价格高的离谱，但在家居卖场转了一圈之后还是着实吃了一惊。他说，同样的橱柜款式，用品牌橱柜装一个厨房要上万元，而一些小品牌或小作坊只要3、4千元就可以了。虽然知道品牌橱柜和非品牌橱柜的品质有一定差别，但是巨大的价格落差还是让他选择了非品牌橱柜。
　　据孙先生介绍，在他同龄人中，有相同经历的占据了大多数。
　　笔者走访过程中发现，很多橱柜作坊的门脸不大，但是客流却不小。虽然单笔成交额不高，但成交总量却也很可观。特别是在北京周边地区，如大兴、昌平、通州等，这种情况更加普遍。很多来这里的消费者表示，装修资金的限制是他们选择的主要原因。
　　除了作坊店以外，很多小家装公司也可以代做橱柜。一位姓刘的消费者说，如果在接受家装公司装修服务的同时，也选择了他们的橱柜，这样就会大大节约成本，而且还能避免改水、改电等麻烦的困扰。家装公司的“一条龙”服务确实为消费者避免了很多装修的额外投入，因此顺其自然也就大有市场了。
　　还有相当一部分橱柜市场被“小品牌”橱柜企业霸占。他们有自己的生产基地和销售渠道，大多选择在郊区建厂降低生产成本，然后在卖场销售赚得一定人气。相比大品牌橱柜，他们在生产成本和销售渠道过程中的资金节约就成了最大法宝。
　　据笔者调查，一款同样款式和工艺的橱柜产品，欧派、金牌、科宝等品牌要卖到3000元/延米—4000元/延米，而小品牌橱柜则只要1280元/延米，销售员表示价格还能再商量。这样的价格优势，也成为很多消费者对品牌橱柜望而生畏之后选择的主要目标。
　　低价之下的隐忧：
　　橱柜作坊虽然占据着一定市场份额，但是不可忽视的是也存在很多问题。业内人士提醒消费者，不可避免有部分橱柜小作坊在打游击战，消费者需要维权时就会有一定困难。即使是当时没有问题，橱柜作为易损易耗品也会在将来的几年出现滑轨等小问题，到时候修理就很难找到商家了。
　　某橱柜企业的销售负责人也告诉笔者，针对于一般的防潮板、大芯板等板材的使用，品牌企业和非品牌企业之间没有太大区别，只要是对生活品质没有苛刻的要求，一般的橱柜产品都能满足消费者的使用。
　　存在即合理，在橱柜品牌产品和非品牌产品之间的巨大价格差异下，很多消费者还是选择了非品牌橱柜产品。但是小作坊产品存在的质量、服务、环保等问题也同样深刻。北京工商联厨卫行业商会秘书长牟勇认为，最终决定橱柜作坊生死大权的还是市场，如果他们很难做好产品质量和服务，必将很难长期占领橱柜市场。 

