皮阿诺韩锋：终端流产 家居联盟的可能命运
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月26日
　　地点：上海新国际展览中心皮阿诺展位
　　嘉宾：皮阿诺营销中心总监韩锋
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：今天是展会第二天了，从现场看能否侧面评价橱柜行业的发展状况？
　　韩锋：展会第一天我和一些卫浴的同行都有一些交流，虽然去年底遭遇金融危机，但整个市场情况并没有那么悲观。拿我们皮阿诺来讲，我们在第一季度比去年同期还是有30%以上的增长，包括这个月情况仍在高速增长。但说一点影响没有也是不现实的，我们分析得出的结论是一级市场受的影响相对严重一些，二三四级市场就没有那么明显。我前一个月走了很多地方，发现不少地方的房价在小幅度增长，所以大家不要悲观，有信心就有市场。
　　主持人：皮阿诺以在展馆面积、大量新品的展示，是否也是向经销商们传递一个市场信心？
　　韩锋：是的。在这个展会上，我们来了已经加盟和代理的加盟商，通过我们的展厅我们的新品，让他们了解行业最新动态从而让他们对这个市场积累信心。同时大展位的展示也能很好的展示我们品牌形象，我们会持续打造这个平台，因为是品牌资产积累的过程。所以展会也是我们非常重视的一个市场活动。
　　主持人：很多企业参加展会肯定有许多新品展出，皮阿诺有什么样的新品？
　　韩锋：09年我们推出了很多新品，大概有16款，年初已经推向市场，目前反响还不错。这次展会带来最受经销商以及终端客户欢迎的产品——紫金伯爵，这款产品从昨天来看非常受欢迎。总体来讲，我们新产品的定位也是围绕皮阿诺品牌而定，时尚、高雅、浪漫。皮阿诺在产品的研发上有非常强的自主知识产权。这两款产品都是原创性产品，都正在申请国家专利。
　　主持人：家居企业应怎样加强保护自己专利产品的意识？
　　韩锋：我们一直比较注重知识产权的保护。但是目前企业包括整个中国厨卫行业的发展仍处于拷贝阶段。厨卫本来就是舶来品，参加完国外展会，看到好的就在国内复制。目前皮阿诺已经脱离了这个阶段，真正在做一些原创性的、根据消费者需求的产品。
　　主持人：在展馆现在有推皮阿诺衣柜，衣柜将来会是皮阿诺重点推出的产品吗？
　　韩锋：衣柜是皮阿诺今年新导入的产品线。橱柜和衣柜相关性比较强，消费者购买的时候有联动性，而且衣柜行业也是高速成长阶段，这个时候切入比较好。衣柜市场比橱柜市场成熟度及竞争度至少晚五到六年时间，有很大的市场潜力待挖掘。
　　主持人：目前中国的衣柜行业处于什么样的发展状态？
　　韩锋：我们对衣柜这块主要的想法是“高举高档”。“高举”，即我们在整个品牌定位、产品规划、生产体系方面都是以最高标准的要求。不是简单地觉得市场有机会，挣了快钱就走，我们有长期的目标，而且衣柜和橱柜在整个营销体系、生产体系、工厂中都是完全分开运作，隶属两个事业部。
　　主持人：冬天需要抱团取暖，一个企业想要很好的发展，就要跟经销商有很好的合作，皮阿诺在09年对经销商的支持跟08年有什么不一样？
　　韩锋：这个问题非常好。我们是以加盟、代理渠道为主，我们和经销商、加盟商肯定是双赢的关系，只有他们挣到钱产品才能发展。我们今年3月份开了全国家装年会，当时提到“风雨同舟、共创丰收”，我们厂家和经销商一定要风雨同舟，接下来就是共创丰收，厂家和经销商都要丰收。我们有一系列的保证来保证经销商的利益，比如我们经销商中有分级管理，有VIP客户、黄金客户，按分级的管理给不同的经销商不同的支持。第二，我们领先于行业成立了一个皮阿诺商学院，因为成员都是我们的经销商，所以就叫商学院。大家都知道经销商素质参差不齐，比如夫妻店的夫妻关系管理问题，夫妻店怎么发展？我们会结合他们的不足做一个月刊，发行到各个经销商手上，把他们的问题点及时汇总，比如经营管理、市场营销、品牌运作方面问题，我们都可以一一解答，以协助他们成长。
　　主持人：韩总怎样看待企业社会责任问题？
　　韩锋：皮阿诺是一个非常强调社会责任的企业。我们也做了很多的工作，比如一个加盟商开一个店，至少直接拉动10—20个人，间接拉动30—50个人，从而有效的解决了社会就业问题。包括我们今年的新举措，如果内部员工创业，公司都可以给予一定的支持，帮助你在当地创业。
　　主持人：说到皮阿诺的社会责任同时让我想前前不久皮阿诺帮助患病工友共渡难关的事情，能否在这里也给大家一个交待？
　　韩锋：那个工友是我们营销团员的成员之一，针对这个情况我当时写过一篇文章《30岁的人，70岁的肾》。其实，所有企业对营销团队的关爱都不够，营销团队一年365天，可能300多天都在出差，怎样关爱他们的生活，怎么更加人性化？通过这个案例，我们企业也做反思，怎样更加人性化关爱自己的员工，让自己员工不仅是身体上而且心理上都保持健康。
　　主持人：皮阿诺通过这次展会希望达到一个什么样的收获？在09年有什么样的品牌推广计划？
　　韩锋：不管是上海展还是广州展，我们都会持续参加，每年我们展厅的面积都会越来越大，展示的产品越来越多。这是一个点，把这个点穿起来就是一个品牌的线，是品牌资产积累、打造的过程。我们会持续投入，把它做好。
　　09年我们对整个品牌的规划有一些大的动作，从品牌来讲，我们今年有专门规范性的东西—终端店面快速成交系统(内部加QDS)。我们要做的工作就是打造橱柜行业的“麦当劳”、“肯德基”，像麦当劳和肯德基基本上每开一家店都是百分之百的成功，为什么成功？它有非常详尽的操作指导，仅资料就有一人多高。在开店之前做很多详细的市场调研，所以一开就成功。我们也在做这个工作，使整个流程一体化、标准化，让每个店都去执行、运作，开一个店就要成功一个店。
　　主持人：麦当劳、肯德基毕竟是快速消费品，和橱柜这种耐用消费品应该有不一样的地方。
　　韩锋：当然有非常大的不同。但它本质是一样的，都要求标准、规范，要标准的复制，不变形、不走样，其中核心都是一样的，只是具体表现在标准和流程不一样，而刚好这个标准是我们企业特有的东西。
　　主持人：如何评价前不久由八个行业冠军企业组成的“冠军联盟”？会不会导致一些其他品牌也会组成相关联盟？
　　韩锋：我不看好这个所谓的冠军联盟。我曾发了一篇文章，叫做《终端流产，家居联盟的可能命运》，网上都有。联盟前期也运作过，今年推出这个联盟的原因可能和整个金融危机的背景有关，更加促成了大家快速的联合。但是这种联合我就讲一个观点：他对消费者价值的提供还远远不够。这个联盟由八个品牌联合起来只有97折，非常小的让利，仅此而已。目前我们还没看到这八个品牌有怎样的契合，橱柜、瓷砖、卫浴、地板之间怎样配合他们没有考虑，并没有给消费者提供一个整体解决方案，只是简单的优惠，没有给消费者创造价值。这也就是为什么我会说终端流产的原因。这是在当前“冬天”里厂家的“抱团行为”，一旦天气暖和了，有可能就马上就解体了。 

