科勒厨卫入驻世博沪上-生态家
　　作为上海2010年世博会唯一代表上海地区入选城市最佳实践区的项目——“沪上·生态家”项目，吸引了建筑家装行业的众多全球顶级品牌加入赞助的争夺行列。科勒以其科技人性，环保健康和美轮美奂的设计在众多品牌中脱颖而出，赢得首批赞助商称号。在充分展示了其领先科技的经典卫浴产品的同时，科勒在北美拥有40多年历史的整体橱柜系列产品也将优雅亮相在本次“沪上·生态家”中，共同向来自世界各地的观展者展现未来家庭生活的无限魅力。
　　作为一幢展、住结合的示范住宅楼，“沪上·生态家”延续了“节约能源、节省资源、保护环境、以人为本”的环保生态建筑理念，与世博会主题“城市，让生活更美好”完美呼应，有望成为引领未来城市居住建筑发展的风向标。“沪上·生态家”旨在为发展中国大城市提供未来生态住宅的一整套解决方案，这正与科勒厨卫一直以来在科技环保方面所作出的努力相契合。科勒一贯提倡可持续的优雅生活，致力于提供最便利的可持续发展方案，以厨房加卫浴的组合为未来家庭提供完美的人性化生活，以科技令生态环保触手可及。
　　对于此次科勒成功入选“沪上·生态家”的首批赞助企业，科勒大中华区总裁阮家明先生表示：“科勒一贯提倡以环保健康作为可持续优雅生活的精髓，这和“沪上·生态家”的绿色建筑理念不谋而合，依靠我们精益求精的制作工艺与科技的人性化设计，我们致力于将其打造为未来生态智能生活的典范之作。”
　　科勒卫浴展示了无铅龙头，智能恒温淋浴系统，婴儿护理浴室家具，超节水座便器，一站式健康护理等产品，科勒橱柜将用全新的设计理念带领您体验两代天地和三世同堂家庭中智慧与健康的未来厨房生活。整体方案以“节能减排、资源回用、环境宜居、智能高效”为目标，演绎家庭中最人性的关爱，最乐活的配置，最便利的生活，全方位挈领未来生态宜居之家。
　　关于科勒KOHLER
　　科勒公司成立于1873年，总部位于威斯康星州，是美国最古老、最大的私人企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域处于全球领先地位。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

