百年席梦思申请破产保护 我们能继续购买它吗
　　席梦思因申请破产保护频频曝光
　　长假过后，一条财经新闻引起了不少家居消费者的关注：拥有100多年历史的美国知名床上用品公司席梦思最近宣布申请破产保护，并拟出售给洛杉矶的一家私募股本公司。据美国《纽约时报》近日报道，这是近20年来席梦思第七次申请破产保护，第七次被出售给私募股本公司。这件事让外界十分担心，不少媒体认为其反映了美国经济可能陷入第二波衰退而纷纷报道这则消息。
　　据相关报道，美国是世界上更换软床垫最勤的国家，更换床垫的速度比中国人更换手机的速度还要快。有人归结于美国人床事频繁，消耗大。但百年不遇的金融海啸重挫了美国经济，美国人越来越无心“恋战”，床垫也就此成为了最耐用的消费品。这导致了拥有百年历史的席梦思的销售停滞，业绩严重下滑，不得不寻求破产保护。
　　多个媒体还报道说，床垫指数已成为经济学家观察经济景气的重要指标：经济繁荣时，人们心情愉悦，房事频繁，软床垫自然销售畅旺；而经济萧条时，诸事不顺，贫贱夫妻百事哀，心思不在床上，床垫销量自然直线下滑。
　　[专家解释]
　　绝不能将破产保护与破产画等号
　　自两年前进入南京市场后，席梦思在南京的销售状况正逐渐好转。可是突如其来的消息却在很多人脑海中打上了大大的问号：“申请破产保护后，席梦思床垫还能不能买？”
　　为此，记者咨询了相关法律专家和财务专家。根据百度百科提供的信息，破产保护是指不管债务人是否有偿付能力，当债务人自愿向法院提出或债权人强制向法院提出破产重组申请后，债务人要提出一个破产重组方案，就债务偿还的期限、方式以及可能减损某些债权人和股东的利益作出安排。相关公司要援引《破产法》第十一章来“重组”业务，争取再度赢利。破产公司，也就是“债务人”，仍可照常运营，公司管理层继续负责公司的日常业务，其股票和债券也在市场继续交易，但公司所有重大经营决策必须得到一个破产法庭的批准，公司还必须向证券交易委员会提交报告。
　　南京君远律师事务所姜志民律师在接受记者采访时表示，破产保护主要适用于美国的法律。在他看来，破产保护与中国法律中的“整顿”和“重整”概念比较相近。“也就是说，申请破产保护的企业并不等于破产。只要企业没有正式进入破产程序，是不能随便下论断的。”
　　而圣典律师事务所的朱鑫律师也指出，申请破产保护的企业，其生产和品牌未必会受到影响。另外，“如果席梦思在中国有经销商，而经销商是有独立法人资格的法人，消费者购买其产品，买卖合同的相对方就是其在中国的经销商。按照《消费者权益保护法》，有关产品的质量问题和售后服务问题，消费者可直接要求经销商承担责任。”
　　对于同样的问题，江苏日月星会计事务所所长张卫东则认为，申请破产保护是一种财务整顿。他说：“申请破产保护通常是因为债务难以清偿，为避免债权人哄抢资产而采取的一种保护手段。只要没有正式破产，不会影响产品的生产和销售。”
　　[记者调查]
　　亚洲市场大热南京经销商很乐观
　　席梦思总部因申请破产保护而成为话题焦点，席梦思南京经销商、南京壹线家居用品有限公司董事长余伟俊不急反乐。他说：“以前我们自己宣传席梦思是世界上最大的床垫生产商，很多人不相信。现在经过这么多媒体的报道，所有人都知道席梦思是百年企业，曾经辉煌一时——汽车大王亨利·福特、著名发明家爱迪生、剧作家萧伯纳都曾经为它代言，中国第一个睡在席梦思床垫上的人就是慈禧太后。”余伟俊说，这对于提升席梦思的品牌知名度很有帮助。
　　谈到席梦思申请破产保护的原因，余伟俊说这只不过是公司高层的一些财务整顿手段，变的只是股东，对于席梦思的生产没有丝毫影响。“席梦思在亚洲市场一直很受欢迎，日本、新加坡都卖得很好。在中国香港和内地，销量也不断增加。光是中国香港，今年10月份就卖了1700多万元。”余伟俊向记者透露，席梦思亚洲经营权目前在日本王氏财团手中，席梦思总部曾经出资120亿人民币想要买断亚洲经营权，但是王氏财团都没有卖。“可见亚洲的市场状况有多好。”
　　另据余伟俊介绍，近日将在南京钟山高尔夫举办的奢侈品展也曾力邀席梦思参加。“我们担心参加这次展览的品牌不够高端，所以没有参加这次展会。”
　　据了解，即将接手席梦思的两家私募股权公司同时也是北美最大床上用品制造商“国家床上用品有限责任公司”的老板，该公司旗下拥有舒达(Serta)等著名床上用品品牌。接盘方拟将席梦思和舒达打造成两个有不同定位的独立品牌。收购后，席梦思仍将保持原有的标识、品牌、生产线和管理团队。 

