立邦回击维权战 呼吁消费者重视真伪识别
　　2009年7月19日，《齐鲁晚报》以主标题为“‘山寨立邦漆’致装修房主中毒”的一篇文章揭露了涂料行业的“傍品牌”现象：闫姓教师在新白鹤装饰材料市场魏某的店铺里买了8组“立邦美家居”木器漆，这些木器漆的外包装上注明“美国立邦集团(香港)有限公司”，在施工过程中，闫老师和施工工人的身体都出现了头晕、嗓子痛、胸闷、气短、咳嗽等症状，去医院检查的结果让闫老师大惊失色，他被诊断为“多氯苯混合物、甲醛过敏中毒，并诱发过敏性哮喘。”在与立邦厂家联系后，闫老师才了解到立邦根本就没有什么香港分厂，立邦所有产品都是在中国大陆生产的，而且立邦涂料也没有“立邦美家居”这个品牌。包装上网址、联系电话经核实，都是假的，这就是一起非常具有代表性的“傍品牌”导致消费者利益受损的事件。
　　其实立邦涂料(中国)有限公司总裁钟中林早在今年315期间接受央视《经济半小时》栏目采访时就提示过消费者，“立邦涂料只在中国注册，不存在香港成立，这十几年没有在香港成立任何一家工厂做生产跟销售。在香港销售的涂料也是从中国制造过去的，它叫的也是立邦涂料不是香港立邦漆。生产上除了在上海，廊坊，广州，成都四家工厂生产外，没有授权另外的任何工厂代工生产，也不会有监制字样出现。但傍名牌的涂料对市场的冲击非常大，有的商家为了赚取利润，甚者只卖傍名牌的涂料。”
　　所以，专家建议消费者在挑选品牌涂料时，一定要多看、多闻、多查，即在选购产品时要看清产品上标注的相关信息，并与正确的信息核对，确保无误，以立邦涂料为例，要看清厂名厂址和商标，立邦涂料全部在中国四大主要工厂生产，而且商标上标有清晰的“立邦”字样和立邦LOGO(大写N)，打着美国、香港等地址的即涉嫌侵权产品；此类产品的桶身也与真品有明显差异，它们粗制滥造、印刷质量差、桶盖和桶身往往不配套；标签和产品标识码的鉴别很重要，真品清晰明确，标识码不会重复；当然，产品质量的观察尤为重要，真品打开搅匀后应该均匀细腻无结块，产品本身是无异常刺激性气味的；如果消费者通过以上的方法还无法确认产品的真伪，则可以通过打电话、发短信或登陆品牌网站等方式去对产品包装上的标识码进行核实，这样就可以选择到真正的品牌涂料了。
　　同时，消费者还要注意保留产品购买的有效凭据，为自己上一份安心全保险，毕竟，严格的选择装修涂料是对所有家庭成员的身体健康负责任的行为，值得我们每个人为之努力！ 

