相约珠海 艾乐家新品上市感恩大回馈
　　自去年底珠海润星泰电器面向全球市场成功推出自主卫浴电器品牌——艾乐家(ORAGER)后，今年五一期间艾乐家即热式电热水器将迎来产品在国内的首次上市。经过一年多时间的技术研发，艾乐家已经成功开发出集聚ASF防烫伤、明暗装、变频冲浪、美容加湿、恒温恒流、KDF净水技术等六大尖端技术的即热式电热水器。专家预测，艾乐家产品的推出将改写目前热水器行业的格局，大大加速热水器产品的更新换代和技术创新。
　　作为一个新品牌，艾乐家(ORAGER)在这么短的时间内就能向市场推出领导即热式电热水器技术发展潮流的标杆性产品，这与作为艾乐家母公司的珠海润星泰电器强大的背景有着重要的关系。
　　珠海市润星泰电器是一家电子科技、节能、环保领域的国际化制造、出口企业, 成立于1997年，产品涵盖卫浴电器、通信、医疗器械、测量仪器等多个领域。公司早在2003年起就开始推行ISO9001:2000国际质量管理体系，辖下产品均通过美国UL、欧盟CE、CB、中国3C认证等多项认证。2008年底润星泰公司推出艾乐家(ORAGER)品牌之初就将之定位为中国即热式电热水器行业的高端领导品牌，致力于为顾客提供高附加值的热水器产品。
　　在这样一个品牌理念和战略思想指导下，润星泰公司先后投入千万巨资建立了卫浴电器产品研发中心与国内领先的产品实验中心，并引进国际先进的自动化加工、生产、检测等多项设备。高起点和高标准的硬件投入为艾乐家产品的高品质奠定了扎实的基础。此外，由于与众多的国际知名品牌结成战略合作伙伴关系，润星泰全球化的发展战略使艾乐家带来了强大的产品研发能力、品质控制能力和新技术导入能力。目前，艾乐家全部产品均履行中国•欧洲双重质量安全标准。
　　值艾乐家即热式电热水器新产品上市之际，适逢润星泰电器公司成立12周年，为回馈珠海市父老乡亲们多年来的关爱与支持，特别推出五一期间全场8.5折优惠、热水器以旧换新、赠送三年质保服务等一系列促销活动。 

