直播：里斯戴尔杯墙艺设计大赛名家论坛广州站
　　主持人：感谢赵总为我们做的精彩介绍，下面我们论坛正式开始，今天来到现场有一位非常年轻的企业家，同样也是为大赛做了非常大的支持，今天非常荣幸他莅临我们活动的现场，下面有请上海欣旺壁纸总经理康家祥先生为我们做主题演讲，有请。
图为上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生
　　康家祥：各位学会领导，各位广州设计界的朋友们和新浪的伙伴，很高兴能够在这个马总刚才讲的“国际宽容日”来到广州这个地方，代表上海欣旺壁纸有限公司参加这个发表会，因为今天是国际宽容日，如果讲的不好请各位多多宽容。我也非常高兴能够和和氏壁纸马总第一次见面，真的有一种相见恨晚的感觉，我也在这里谨代表上海欣旺壁纸有限公司，为我们旗下最高端的品牌就是里斯戴尔品牌做一个介绍，我今天主讲几个重点都在ppt上面，第一个部分是流行色彩和壁纸设计关系，第二个壁纸流行趋势现在与未来，第三个流行对壁纸的影响，第四部分是livingstyle里斯戴尔品牌的内涵，第四个本次活动指定使用465种产品的简介。
　　第一部分是流行色彩与壁纸设计，各位设计师如果使用过壁纸，最注重两个环节就是色彩和图案的设计，我们作为壁纸开发师或者设计师，是怎么样决定的，壁纸色彩有以下几个方面决定，第一个方面是依照过去销售跟开发一些经验，过去拿什么样的色彩搭配什么样的图形能够在市场上收到最大的反响。第二部分是参考很多流行时尚，包含服装设计，室内设计。第三个部分根据以往一些经验，在图案搭配所有欧式古典风格，或者流行简约风格，什么样的风格搭配什么样的色彩进行开发。
　　从我们观点来看，壁纸这项产品是兼具艺术和科学，必须用科学的方式来诠释艺术的内涵，接下来我想说明一下，上海欣旺壁纸有限公司以及里斯戴尔品牌，在09年和10年壁纸设计色彩的预测。
　　第一个是灰色，我们认为是相当适合家居整体搭配的，不像黑色这么枪眼，灰色中性的感觉很容易搭配在家具当中，譬如说中灰色，冷灰色，银灰色，橄榄灰，这些都是灰色系当中常见的应用。如果我们拿白色和银色、灰色做搭配，可以很容易形成一种时尚感。接下来我会用影视方式来给大家展示一下灰色搭配出来的效果。
　　第二个是中和色，一直以来都是壁纸销售最好的色系之一，有的朋友可能会问，中和色是什么样的感觉？其实中和色主要是把一些相近的色系做混合的调配，譬如说咖啡色系，加上巧克力色系，调和成为中和色系，是壁纸相当具有代表性，在壁纸样板设计里面，常常出现整个样板都是采用中和色作为色系基调的样板。并不是单纯的咖啡色或者是中色系，是几种颜色调配出来的颜色。
　　第三个是紫红色，这个色系目前无论是壁纸行业，还是家庭装修行业，甚至于娱乐场所是非常受欢迎的颜色。紫红色我个人认为是很特别的颜色，不但可以让你觉得非常浪漫、温馨、舒服，同时也可以让你感觉到充满了突出、亮眼，甚至激情，所以总紫红色系里面熏衣草系，一直到紫水晶色系，可以发现紫红色在壁纸行业当中应用非常广的范围里面。
　　第四个是金属色，金属色系在过去几年家庭装修里面，被非常广泛的应用，我们认为过去两年非常流行所有的低调、奢华的风格，但是对我们来说在09年金属色系有一个突破性的成长，原因主要是印刷技术更加成熟，壁纸行业金属色系可以表现更加的张扬，甚至有人会利用很多水晶的材质表现在壁纸上面，凸现金属色系的特色。我们所举出来这些例子，本身底层大部分都要经过清除和处理。
　　接下来第二部分我给各位分享的是壁纸流行区域现在与未来。第一个先给各位看一下在09年整个livingstyle品牌销售最好一些设计和色彩，我们可以发现里面有两个特点，第一个就是很多的色彩都是我们前面提到的，金属色系、紫红色系、灰色系等等，这块也是我们认为对壁纸工艺师，壁纸设计师来说非常有趣的一点，能够设计出与市场潮流相符合一些作品。
　　(图片播放)
　　刚才所看到是在09年livingstyle销售比较好的色彩和设计。接下来我想说的是未来流行趋势，也是livingstyle主要在10年会设计的方向，第一个是夸张大胆花卉设计，在10年我们预计这个设计会成为未来的主流，无论是使用拟真，还是所有色彩画法的花卉设计，包括现代简约风格，亚洲风，热带风，会非常广泛应用于室内设计领域里面。
　　第二个是壁纸配件的使用，在传统壁纸设计领域里面几乎见不到，目前为止常常见到是一些新的趋势，使用的是所谓的水晶、刺绣工艺、亮片、蕾丝等点缀品，运用这样的点缀品再搭配新鲜的设计，其实会对壁纸设计产生非常多新鲜感和创意。比如水晶材质，现在很多壁纸设计当中开始采用很多水晶搭配在壁纸上，在壁纸施工之后点缀在上面。另外一种模式也会运用水晶印刷功能，表现在墙纸上，让它如同水晶一般的效果。
　　(图片放映)
　　第三种是全球化浪潮，现在全球化趋势越来越明显，西方文化不断影响中国，中国的文化也不断影响西方，全球化文化浪潮里面，很多国外的图腾、印记影响着中国，中国很多图腾、印记也不断影响外国，在文化冲击底下，其实会碰撞出很多新的东西来，就是所谓的中西合璧，甚至次文化，多元文化，包括非洲、地中海文化等等，为壁纸的设计创造出更丰富多元化和灵活性。所以我们也认为在多元化浪潮之下，这将是未来壁纸流行非常主要的趋势，也就是全球化的浪潮。
　　第三个部分流行对壁纸的影响，在过去几年当中，全球壁纸使用率不断增加，包括中国和国外，壁纸就像马总提到的，让使用的消费者都有一个温暖、温馨的感觉，很多流行杂志，室内设计杂志不断介绍室内装修的建材，所以当我们在国外，很多壁纸元素也受到流行影响非常大，在国外看到所谓流行设计包括米兰、伦敦等等国际设计中心，在做新的时装发表或者流行趋势发表的时候，所利用的色彩包含元素都很快应用在壁纸上面。最近这几年作为壁纸设计师受到流行影响非常大，尤其当设计过程当中，如果设计出来新的壁纸产品能够和国外流行，或者是国内流行接轨的话，对我们来说都是一种莫大的肯定。
　　通过刚才图片的展示，各位能够清晰了解壁纸设计的过程和方式。
　　接下来我用比较短的时间给大家讲解一下livingstyle的内涵，livingstyle全系列产品都是从国外进口进来的产品，主要是美国和意大利产品，但是我们特点，全系列产品都是由中国欣旺团队提供开发意见，主要的产品也就是针对在座各位，设计师主体进行考虑。第二部分跟国际大型壁纸品牌进行结合，所以在产品质量和生产工艺上面比较突出和稳定。第三部分是我们系列的产品都是以环保性能为优先诉求，所使用的纸张都来自于可延续性的森林木种。色性色墨都符合最高环保标准。第四部分美国Wallquest纯纸系列也符合国际A级防火标准，适用于星级酒店设计使用。第五部分我们品牌具有强烈设计风格，奢华、简约、时尚兼具，我们刚刚获得09年时装家居杂志，非常受到广大设计师的喜爱。
　　最后我利用一点时间给大家介绍一下大赛指定使用产品，就是livingstyle旗下高端465系列产品，我通过一个短片给大家介绍一下，总共有5个样板，第一个是璀璨米兰，第二个是璀璨南美，第三个是璀璨雅典，也是465旗下销售比较具有代表性的样板。第四个是璀璨斯堪地，这个样板是简约、朴实的北欧风格。第五个是璀璨伦敦。
　　刚才给大家看的5个样板是这次465系列推出来，大赛指定采用的壁纸，我们预计在2010年会以中国风为主题，也许是以北京、广州或者比较具有代表性的正式来命名，推出中国风一系列的465系列壁纸，也希望在未来日子里面，也许明年我们再进行这个活动的时候，会利用这个机会再给各位介绍465系列很多中国风的产品。再次感谢和各位在这里共聚一堂，也预祝这次大赛取得圆满成功。
　　主持人：感谢康总的精彩演讲，让我们饱受了一场视觉的大餐。同样今天我们也邀请到了广州本地乃至国内非常重量级的人物崔华峰先生，崔华峰先生是中国资深高级室内建筑师，毕业于中央工艺美术学院(清华大学美术学院)同时也是广州美术学院客座教授从事一线设计25年，现主持崔华峰空间设计顾问工作室，主攻企业总部空间形象策划、设计与顾问设计方向是：当代•东方•印象，是中国资深高级室内建筑师，下面我们有请今天的主讲嘉宾崔华峰先生做案例分析和主题演讲。

