看清床具质量隐忧
　　日前，本报家居公社接到读者张女士的投诉，称在家居品牌伊力XX购买的波比系列双人床，新婚后使用第三天发生了床下横梁断裂。经过交涉，该品牌同意为张女士换另一套床和床头柜，但对张女士提出的退还原床货款的要求没有回应。
　　为此，本报联合新浪家居进行床具质量大调查，调查结果显示，床具出现质量问题的消费者占调查人数的51.9%，其中床体有响声是普遍反映的质量情况，占48.1%，另外床板断塌和床体有味也属于常见问题，共占30%多。
　　在出现质量问题后，要求换货和厂家维修的消费者占据了53.9%，要求退货和赔偿的只占5.7%；而在厂家解决问题一项，根据调查，对厂家解决结果很满意的只占9.6%，而厂家拖而未决的情况占到73.1%。
　　记者在走访床具市场时发现，虽然目前床具的类型很多，但一些产品在用料及环保方面仍不能让人满意。除质量问题外，一些品牌冒充国外进口的情况也很常见，部分消费者买到的所谓进口货，但经过观察后发现其产地另有出处。专家也提醒说，在购买时，产地、材质、环保等关键问题一定要问清楚。 
　　　业内人士提醒，购买床等家具时，最好选择到大的连锁家居卖场内的品牌店购买，这样的卖场一般都有第三方监督，购买家具时需要加盖卖场的章，出现问题后，很多卖场会有“先行赔付”的承诺，即使品牌不解决问题，市场方也有责任解决。另外，在购买家具时，最好签订《2009北京市家具买卖合同》，而不要使用商家自行提供的合同。合同中除产地、材质等要注明外，还要在质量标准中要求达到《家具使用说明书》中明示的执行标准。家具质量问题要按照《北京市家具产品修理、更换、退货责任规定》执行。　
　　- 选床技巧
　　四类床具各有优缺点
　　目前市场上常见的床具主要有几大类：板式床、实木床、金属床和软包床，几大类床各有优缺点。
　　　板式床
　　是基本材料采用人造板、使用五金件连接而成的家具，一般款式比较简洁、不变形、不开裂、价格适中，在市场中数量较多。
　　常见问题：由于采用五金件连接，板式床最容易出现连接不牢固，从而产生床体松动、发出响声，同时板材的环保比较重要。
　　实木床
　　比较自然，价格也较贵，特别是红木床，具有保值性能，。
　　常见问题：普通的实木床因为含水率的变化易变形，在使用时，过于干燥和潮湿的环境可能让合格的实木床发生变形、开裂。
　　软包床
　　包括布包和皮包两种，框架采用人造板，外部用海绵、布艺、皮质等包裹起来，并且有圆形、椭圆等异形个性式。
　　常见问题：除了关注框架中的人造板材是否环保外，还强调其海绵、面料是否环保。
　　金属床
　　　金属床包括铜质、铁艺等，金属床具有曲线性强的特点，给人感觉比较优美，美式和欧式风格的品牌中金属床比较多。
　　常见问题：金属床制造工艺不合格的话，易发生弯曲变形。 

