矛盾在于固定装修到底包含了哪几样
　　去年10月30日，小张经过“我爱我家”代理，买下了宋女士在春江花月小区的一套房子，房价385万元。 
　　买房合同里这么写：购买价含地下车库、物业维修基金、可视门铃、窗帘、灯饰及固定装修。 
　　在规定时间内，乙方小张支付了购房款，11月12日，过户手续办理完毕，三证到手。交房前，甲方宋女士却提出，小张得额外支付20万元装修费才能入住。 
　　昨天，小张把宋女士告上法院，要求交房并支付违约金，还有装修损坏15000元。 
　　双方对合同里写的“固定装修”的意思争议很大。 
　　卖家不交房，买家换门锁
　　为了装修的事，两边磋商数次。光是开庭，昨天已经是第四次。 
　　今年1月10日，本来是交房的日子。小张和宋女士却因装修的事吵了起来。宋女士的这套房子总共装修了两次，自称花了很多心血。 
　　证人夏先生说，当时陪同宋女士一起去交房。宋女士要20万元装修费，小张说这装修不值那么多，最多10万元。小张通过中介告诉他“能出5万”。宋女士不割舍，说这次亏大了。夏先生建议8万元。之后，小张那没回应，中介也没开口表态。 
　　小张的代理人说，当时出5万元，是想做个妥协，不想事情搞得太不愉快，但这并不代表赞同装修费的说法。 
　　证人小沈是和宋女士一起在四季青开店的朋友。她说，1月9日，她和宋女士一同去和小张谈装修的事。到了房子里，她们看见小张家来了很多人，在那摆弄相机。 
　　次日，小沈和宋女士再去看房时，门打不开了。她们一边叫开锁行打开门，一边报警。民警说此事属民事范畴，让她们和对方好好商量。她们此时大概知道小张已经换了门锁。 
　　中央空调算不算固定装修
　　当时挂牌出售时，说好是精装修的。 
　　昨天法官问小沈：你看过房子了，这房子能立马住人吗？小沈说还不能，“卫生间空空的，坐便器、水池都没有，只有瓷砖，还有装修的痕迹。” 
　　之后，中央空调和厨房里的油烟机也不翼而飞了。被告承认，这些是在原告拒绝交装修费之后拆除的。但卫浴设施一直不存在。 
　　“中央空调和油烟机都不是固定装修。”宋女士的想法是：地面、墙面、门窗及无法移动的与墙面交接的设施，是“固定装修”，其他如窗帘、灯饰、空调、厨房设备、卫浴设备均不属于“固定装修”。所以拆除有理。为此他们还提供了九鼎装饰的装修协议，证明当时他们包下的只是“固定装修”部分。 
　　小张不同意。“装修有全包和半包。主人自己提供的主材不能将其排除在固定装修之外。” 
　　合同外一般还有张补充协议
　　“我和宋都有这个感觉，主要还是中介的问题。”夏先生在作证的时候说。交房那天，他和“我爱我家”的工作人员交谈时，责怪他们：这些内容应该在合同上规定好的，装修的问题说得太不明确，这是你们的不对。 
　　夏先生说，当时“我爱我家”听到责怪后道歉，说可能办理这事的是个新手，业务不熟。 
　　记者了解到，房屋中介在代理类似房屋买卖时，合同中一般也没有细分“固定装修”。但在之后甲乙双方会签订一张补充协议，有一栏专门列出了如空调、冰箱、电视、油烟机等家庭设施的所有权归属。每一样设施之前只要打上钩，就代表随房屋附送给乙方。 
　　此案将在近日有判决结果。 

