百安居以企业文化构建多元化管理模式
　　万丈高楼平地起，地基决定楼高。对于一个公司来说，公司的价值观决定了公司的发展模式与前景。隶属世界500强英国翠丰集团的家装建材零售企业百安居源自英伦，至今已在充满生机与挑战的中国市场上风云叱诧了十年，引领中国家装建材行业不断超越自我、开创发展新纪元。为什么百安居可以取得如此成就？其中最大的奥秘就在于百安居最基本的公司价值观——“以人为本、相互尊重”。尽管看似简单、朴实，但这个稳固的公司文化基石却有力地支撑起百安居这个世界领先的国际建材零售巨头，使它不仅在全球市场上长期表现稳健，而且托举起中国的家装建材零售市场，激发了这个新兴市场蕴含的强劲潜力，使全世界为之侧目。
　　尊重每一位员工，汇聚智慧提升绩效
　　现任百安居中国华东区高级人力资源总监的施静芳回忆起十一年前作为百安居中国筹备团队的一员加入百安居大家庭时的第一次触动，仍然记忆犹新。“老板与员工直呼其名，不需考虑职位高低，十分平易近人。在这样的工作氛围下，我们每一位百安居员工在加入这个大家庭时，不仅能感受到跨越国界、级别的平等和包容，还开始学习以开放的态度工作，相互取长补短。”
　　百安居公司员工间充分的尊重与信任激发了大家强烈的“主人翁”精神和对公司的归属感。“每一位百安居团队的成员都能对公司的业务提出自己的看法和建议，并充分施展各自的才能。公司不但鼓励我们提出建议，在执行方面也给予指导和充分的支持，帮助我们将好的想法付诸于实施。”施静芳感慨道，“当我们看着一片空地变成人潮涌动的商店时，这种成就感是不可取代的。”正是百安居的“平等、尊重，包容”的公司文化形成了强大的的凝聚力，激发出每一位百安居员工身上无穷的干劲与勇气，迸发出智慧的火花，产生出持久的推动力。
　　公司鼓励内部管理层担任培训师传授经验与全体员工一起分享工作中的成功案例。作为百安居中国的老员工，施静芳对此深有体会。从百安居行政人事经理、百安居上海沪太店店长、店总，到百安居苏州合资公司总经理，百安居北京合资公司总经理，上海合资公司总经理，江苏区总经理，直至百安居华东区高级人力资源总监，施静芳在这十一年间尝试了百安居内部近十个工作岗位。她说：“我并不是特例。在百安居，我们的管理层十分重视我们个人的职业发展规划，为我们创造突破现状的机会，鼓励我们迎接挑战，并始终给予我们相关的指导、建议和帮助。”
　　在施静芳丰富的百安居工作经历中，尽管创造了百安居北京金四季店销售额创下全球门店开业最高纪录的辉煌成绩，见证了百安居从筹备到发展成为中国家装零售行业的翘楚。但令她最难以忘怀的却是和同事们一起帮助顾客选购他们需要的商品，为排队结帐的顾客端茶递水，向顾客介绍百安居这些普通并快乐的日子。“在百安居感受到的尊重和信赖，是我们每一个‘百安居人’引以为豪的事。”
　　尊重每一位伙伴，充分支持共铸品质
　　在百安居的字典里，供应商并非仅仅供应产品的生产企业那么简单，而是共同铸造品质的伙伴，是品质管理的共同责任人，更是进行可持续发展的协作者和“绿色家园”的共建者。因此，百安居十分尊重每一位供应商的发展目标，致力于通过先进的管理理念和在全球多个市场验证为有效的管理模式，帮助供应商改善生产环境、优化生产环节，共同为终端消费者提供具有国际品质的产品。
　　百安居“国际品质”的标准是产品达到更深层次的要求——在产品质量符合国家标准和行业准则的基础上，确保供应链所涉及的所有人均会从与我们的贸易中受益。具有国际品质的产品是绿色、安全、节能的产品，包涵人权平等、节约资源、可持续发展等意义。如引进并向中国消费者推荐贴有FSC(森林管理委员会)认证标志的地反产品，以保证全球森林资源的可持续发展。
　　百安居每年投资大笔费用用于培训供应商，增强供应商的主动管理意识，提供先进管理理念的信息，提升供应商自身的管理能力。据悉，百安居每年在品质管理上的投入高达7位数，管理范围涉及生产环节、产品质量、采购系统。百安居在引领中国家装市场发展的十年间，与1200多家中国供应商建立了双赢的伙伴关系，为数百万中国普通家庭提供可靠、安全的家装建材及装饰产品。
　　尊重每一位顾客，不断创新超越期待
　　你或许还记得在百安居电视广告中曾出现的亲切的英国大叔，许多人被他系着橙色围裙，专业、热情的形象所吸引，但几乎没人知道，他就是曾任百安居中国董事总经理的司徒易安(Ian Strickland)先生。为了向中国消费者展示自己感触最深的百安居形象，这位百安居高管亲自上阵，将世界领先的国际家装建材零售品牌百安居演绎得活灵活现。百安居员工和高层管理人员决不会放过任何一个能与消费者“亲密接触”的机会，无论是门店巡视，消费者调查、回访，还是街头宣传，每个人都以无比的热情投入其中，直面消费者，倾听消费者最真实的感受。
　　百安居从不满足于现状，它坚持不懈地了解不同地区消费者需求的变化，从消费者的角度考虑多样化兼容个性化的家装解决方案，并以前瞻的眼光和非凡的胆魄进行创新和变革，勇敢抓住市场先机，从而激发出更多的市场活力。
　　最近，百安居在中国市场正如火如荼地开展一项全新的变革——投入4千万美元，打造成百安居“新一代中国零售门店”，为消费者提供令人耳目一新的购物体验。在全新百安居门店中，消费者不仅可以获得更多有针对性的无偏向导购服务，还能通过展示不同装修风格的“风格屋”和全方位家装解决方案获得更多家装灵感和自主性发挥。百安居甚至在商品陈列、提货、商品维护流程等多处细节为消费者增加了客观了解商品的辅助知识，以及与专业服务人员面对面交流的机会。种种改变全都为了一个目的——为消费者打造梦想家居。如此“以顾客为中心的”的主动务实的顾客服务管理模式，获得了消费者的广泛好评，也启发了行业内对消费者需求导向服务模式的深层思考。
　　对百安居而言，“以人为本、相互尊重”是公司内部守则的第一要点，是规范任何行为的基本原则，是公司文化中根深蒂固的传统。对于百安居的员工、顾客、供应商而言，“以人为本、相互尊重”则意味着相互理解，不断提升、超越自我，谋求更美好的生活与更长远的发展。这些积极的元素互相传递、影响并聚集起来，形成了有益的循环链，创造了重要的价值并持续放大，不断激励着生活社区和商业环境中的个体。百安居尊重每一个人，信任每一位伙伴，这个信念不仅铸就了百安居近半个世纪的成功，更在这十年间引领中国家装行业向前迈了一大步！ 

