第三届中国厨卫百强企业颁奖采访实录
　　由中国建筑装饰协会主办，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会、绍兴县政府、中国厨卫城具体承办的2009中国建筑装饰协会厨卫工程委员会年会暨第三届“中国厨卫百强企业”颁奖盛典于2010年1月10日在浙江绍兴盛大开幕。本次大会围绕“聚焦华东，促产业链全线贯通”为主题展开讨论，期间，知名的学者、专家与来自地产界、装饰界、厨卫部品界的企业家们齐聚一堂，共同探讨“精装时代的挑战和机遇”，展望2010年厨卫行业发展新思路。在现场采访到了胡亚男。
以下为采访实录：
　　记者：胡秘您好，非常感谢您这么晚还接受我们的采访，请您简要介绍一下今年年会的情况。
　　胡亚男：也感谢你们在内的参加本次年会的媒体朋友全程给年会的关注和报导，我个人认为年会还是比较成功的，上午的理事会姚良松和谢岳荣两位会长和广大会员朋友汇报了2009年的工作情况和展望了2010年的工作计划。
　　下午论坛中中国厨卫城的代表就浙江厨卫产业集群地的整体概况和大家做了简单交流，嵊州、奉化江口、平湖新埭、嘉兴王店的政府及行业协会代表就当地的厨卫行业的发展现状给参会人员以简单的介绍，使参会人员来一次就可以对浙江整个厨卫产业分布情况和发展现状有概括的了解。之后的第一场对话，来自地产、装饰、厨卫部品行业的专家和企业围绕“精装修时代的机遇和挑战”就趋势、标准、协作三个关键词进行了探讨，其中中国房地产学会副会长顾云昌认为未来三到五年中，“住宅精装修”将会有快速的发展；清华大学建筑学院教授周燕珉老师对未来几年内房屋结构的发展趋势做了比较详尽的介绍，对厨卫部品企业的产品研发给予了实质性指导；中国建筑标准设计研究院技术和质量部的顾主任和大家就明年由我们中装协厨卫委和标准院联合编制的“厨房、卫生间精装修”标准做了简要的沟通并给大家介绍了强制和推荐标准的区别以及目前我国对促进标准执行中所作的工作；马韵玉总工则从整个住宅产业化发展的角度分析了目前厨卫部品企业及地产装饰企业所应注意的问题；之后在“协作”环节中全国建筑装饰行业产业化研究小组组长顾国华老先生简要的介绍了通过六年的研究及实践，我国建筑装饰行业产业化发展取得的成绩，并从部品企业角度分析了当标准遇到非标也就是和标准化程度不高的建筑装饰行业合作过程中，部品企业首先要自成体系之后采取柔性适配的原则来协作；万科北京的总工程师秦珩和科宝博洛尼CEO蔡明从地产和部品企业的角度就当前合作中出现的普遍问题及未来期望谈了自己的观点，其中蔡明提出了当前很多地产商并没有给部品企业留出合理的利润空间的看法引起了在座企业的共鸣，万科秦珩表示万科地产很重视和部品企业的合作，得到了大多数企业的认可和支持，这也是万科有今天成绩的一个原因，与会企业用掌声表达了对万科的认可，整个氛围严谨亲切。
　　下半场讨论的话题就会比较开阔。从宏观到民生，都有。厨卫是和民生息息相关的产业，就像主持人李志起先生第一个发问，从日常买菜入手，通胀问题推向姚良松董事长。姚总给出的答案是民生消费的CPI，会突破3%，给厨卫行业也会带来新一轮的成本上涨，价格上调；在箭牌董事长谢岳荣发言的环节，则爆出相似观点，在乐观的市场需求面前，价格随着需求会上扬，但只能微利。希望企业走向集团化、现代化发展，这样才能好好共享资源；倍特总经理刘定河在谈论想法中，继续着自己一贯的快速风格，在迅速的言语中，预感2010年的5月份之前早、快，5月之后企业的年度发展奉行好和稳；鹰牌营销总监徐建中则用数据说话，在硬性的数字面前，说出了自己对于泡沫经济的担心；金牌的张学之总经理，则是更加进一步的怀疑中国房地产经济的超速发展，会绑架其他行业，希望各位在座嘉宾共同探讨；曾经的全国土地估价师潘总，风趣的说“97年一不小心干了橱柜行业，“后悔”啊那个。幽默的带出来企业要把本分做好的经典话题，把该做的做好，一定会长久发展；企业发展好，普遍会瞄准上市，在论坛中，PE专家徐波先生则给出了先规范再上市，先内在的功力练足，才能在上市后具备强有力的成长。在论坛的收尾阶段，各企业领袖在三四定律的“鼓动”下，各自发表了企业在2010年的发展战略，是扩张型、紧缩型，还是平稳型，这样真实坦诚的行业透露，让场下的嘉宾不时报以掌声。
　　晚上颁奖盛典中，在地产、装饰企业代表的开奖中2009年度“中国厨卫百强企业”隆重登场，来自房地产协会、饭店业协会、中国建筑标准设计研究院、国家建筑卫生陶瓷监督检验中心和我们中装协的领导给获奖企业颁奖，其中中国指数研究院的黄俞院长发布了厨卫委和指数院联合编制的“中国厨卫百强企业研究报告”，受到了与会企业的好评。今年“中国厨卫百强企业”画册采用环保纸来表达百强企业对低碳经济的支持，中英文对照的企业介绍为百强企业的推介提供的更好的载体。
　　记者：今年会议现场搭建给会议营造了很多氛围，这样做除了氛围之外还有什么用意吗？
　　胡亚男：我们把与会企业名单和部分参会企业老总的照片充分展示是希望来参会的企业都有亮相的机会，此次还专门设置了电视墙，只要来参会的企业都有权利展示自己的宣传片，另外我们晚宴的座位安排也提前告知大家便于大家的交流。
　　记者：那您认为今天的会议有什么不足吗？
　　胡亚男：太多了，我们需要努力的地方太多了，首先论坛的细节把握不够，并没有将我们的初衷充分展示，主题报告和对话嘉宾的选择及采取的方式决定现场氛围和与会者的共鸣度，但不是所有对话嘉宾都既有行业地位、研究背景又能具有当众演讲的能力能够直切主题，如果控制讲话时间，话题容易谈不透；不控制时间有很容拖延，本次年会就是因为论坛时间拖延而导致晚餐退后，所以这次在时间的把控和论坛内容方面我都不是很满意，下次一定会重视这个环节，借此机会也向参会的嘉宾致以诚挚的歉意。
　　记者：这次来了有25家地产商30家装饰企业近400家厨卫部品企业，其中嵊州、平湖新埭、奉化江口、嘉兴王店都组团来的，大家对这种上下游交流氛围浓厚的会议都很认可，您的主要目的达到了吧！
　　胡亚男：促进上下游交流合作只是我们的目的之一，我认为我们的主要职责是通过搭建上下游交流的平台来增强厨卫部品企业在与地产、装饰企业合作中的话语权，厨卫两个行业较地产和装饰行业来讲，发展历史短，行业规模小，不仅话语权小，厨卫产品特点被上游行业充分了解的机会也少，这导致合作、标准编制等涉及产业协作的一些事情以前总是站在强势行业的角度上考虑问题，并没有照顾到部品企业的情况和实际需求，使厨卫企业很被动，协作只有建立在彼此充分了解的基础上才能顺畅。我觉得达到这个目的对厨卫行业发展和整个产业链协作都有重要意义。谢谢！

