白剑锋：消费者若对环保理念不清 简单方法是认品牌
　　杨轶：猫王家具董事长白剑锋先生谈一下。
　　白剑锋：站在消费者的角度，前面两位老总谈了许多关于板材方面的专业知识。如果消费者没有认识板材的知识，最简单的办法就是认品牌，品牌的背后包含了这一企业组织对消费者的承诺和对消费者负责任的态度，品牌的核心是看组织和价值取向，而这种价值取向就是这个组织一定要为顾客提供什么样的有价值的产品和服务。
　　爱格板在全球板材专业领域是领导者，我多次去德国和奥地利参观爱格板的工厂。十年前，我和我们飞美的周总就去参观爱格板厂，规模很大。在环保的概念上，刚才主持人说了，不仅仅是单方面我们使用爱格板材给居室的空气质量的环保，这只是我们的着力点。在厂家我们的着眼点是顾客的健康，对他家人的健康，对孩子成长的安全性，但材料只是我们产品当中的一部分，我们更多的工作还考虑到了实用、耐用和安全性。
　　在环保、健康、安全，使用爱格板材的企业都围绕着这三个关键点给顾客提供更多的利益。超级E0板是我们09年推出的，而且超级E0板就是刚才钟总说的不加任何的带有甲醛的添加剂的一种板材。保护全球森林资源的环保观念来把最新的/通过这四十多年的不断的研发和技术上的创新使爱格板材成为全球人造板的“领导者”。
　　我们相信接下来的超级E0板会给我们的家具行业带来新的标准和新的挑战，中国的新的家具企业有一个新的标杆可以学习，为广大的消费者带来健康的家居环境。

