白领家装新主张 客厅不要电视机
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者艾卿 通讯员晓荣报道：结婚置办新房，家里所有的家用电器一应俱全，唯独客厅少了一台电视机。昨日，记者做客程序员陈小东家中，他笑着告诉记者：“这是应妻子的要求，故意不在客厅摆放电视机的。”
　　陈小东今年28岁，“五一”刚刚举行了婚礼，妻子吴菲在一家公司做人事专员。去年底，两人花了许多心思装修新房，最终在客厅的电视摆放上发生了争执。吴菲坚持客厅不摆放电视机，只在卧室放一台小电视就行了。她认为，如果在客厅摆放了电视机，每天一回家就是把电视打开，懒懒的窝在沙发里，眼里只有电视了，夫妻两人对视说话的机会都少得可怜。而陈小东则认为，客厅摆放电视几乎是一个传统习惯了，如果家里有客人来了，连电视都没有看的，岂不是太冷清了？两人争执多次，但吴菲掌握着家里的“经济大权”，陈小东只得作罢。
　　结婚这几天来，家里的客人络绎不绝，每当他们来参观新房后，都疑惑的询问客厅怎么没有电视机，吴菲则一脸幸福的解释：“这是为了给咱俩留下更多的幸福时间，不能全都让电视给占了。”对此，小东也只得摇摇头作罢。
　　吴菲告诉记者，现在几乎每一个入住新居的家庭里，客厅的所有设计，都围绕着安放在墙壁正中的那台电视进行，电视似乎正成为家里的主角了。而这种结果就是，夫妻两人对视说话的机会都少之又少。“难道真的离开了电视，一个家庭就会无话可说了吗？”吴菲认为，如果是夫妻间结婚后是这种生活，那未免也有些太可悲了。 

