第三届中国建筑装饰装修材料协会在京召开
　　2009年9月1日，中国建筑装饰装修材料协会第三届会员代表大会在北京世纪国建宾馆召开。
　　会议由中国建筑装饰装修材料协会秘书长任长青先生主持。中国建筑装饰装修材料协会会长郭一鸣先生作了第二届理事会工作报告，报告从多方面回顾了上一届理事会的工作要点并对下一届理会提出了更高的要求。
　　大会以无记名投票选举的方式，选举产生了以郭一鸣先生为会长，任长青先生为副会长兼秘书长的中国建筑装饰装修材料协会新一届理事会班子。
第三届中国建筑装饰装修材料协会在京召开
　　协会秘书长任长青先生作了第三届理事会秘书处工作报告。“新一届理事会将继续促进科学是第一生产力，完善奖励激励改革机制；促进企业科技投入，为消费者提供更环保，更安全的产品；促进企业以诚信为发展为根本；加强行业统计和发展调查；继续为政府决策提供依据，落实行业自律。”他还指出：“协会将加大对口管理力度，成立相关专业的和新兴的产业行业专业机构，以促进其健康。”
　　据悉，为更好地贯彻“国务院办公厅关于搞活流通扩大消费意见”的指示精神，落实国务院 “三农”政策，大会还提出开展建筑装饰装修材料下乡工作的倡议书。“作为我国国民经济的重要支柱，发展装饰装修材料行业是改善百姓生活质量的重要手段。装修材料的下乡不但可以带动和推动内需消费，还可以带动当地的安装施工生产，扩大地方就业，促进国家新农村建设政策的实施，将是一项利国利民的大事。装修装修材料下乡同时有利于规范行业，使行业向建康可持续性方向发展”，倡议书中这样写道。
　　作为住房和城乡建设部2009年科学技术项目计划内容之一的《住宅全装修个性化定制系统研发》课题的主要内容：住宅部品数据库研发正式在大会上宣布启动，与会代表就住宅部品数据库的入库内容及要求进行研究与讨论。
　　最后，大会在热烈的掌声中落下了帷幕。
 

