甲醛挥发期达15到20年 房屋装修如何防毒
　　房子装修完，很多人都选择半年后入住，已让有害气体特别是甲醛挥发完。殊不知，甲醛的挥发时间长达15到20年，如果装修不当，装修完再怎么挥发也难保甲醛不超标。装修时如何防止室内空气污染？记者特请质监人员为您支几招。
　　在9月"质量月"期间，无锡质监局特意为市区30户装修不到半年的居民免费开展室内空气检测活动，昨天是检测第一天，记者特跟随无锡市产品质量检验所工作人员前往居民家中采样。据该所工程师赵晓岗介绍，从以往开展的免费检测活动结果来看，许多新装修居民家中都存在空气污染现象，污染成分主要有苯、甲苯、二甲苯和甲醛，前三种都容易挥发，甲醛最难挥发，挥发期会长达15到20年，一些装修不当的家庭甲醛甚至严重超标。甲醛对人的健康尤其是儿童的健康影响极大，严重的会引发哮喘和癌症。
　　那么，装修时为何会有甲醛污染，如何防范？记者请赵晓岗工程师作了详细介绍。
　　控制污染源:选用合格环保建材
　　要预防装修过程中的室内空气污染，首先要从源头上加以控制。采用符合国家标准的、污染少的装修材料，是降低室内有毒有害气体含量的有效措施。譬如，选用符合环境指标要求的涂料和胶粘剂、无污染或少污染的材料，能够大大降低室内空气中苯的含量；购买和使用经过专门烘烤处理的木材类产品，则可有效减少甲醛的释放。
　　为什么古代的家具不会存在甲醛超标问题？赵晓岗说，因为木材一般都是经水路运输，水会大量吸附甲醛，而且还会进行充分的烘烤，都有助于有害气体的挥发。而现代家具呢？原木都是集装箱密闭运输，运到家具厂后厂家一般出于家具产量考虑，也不会对木材进行专门烘烤，为了就能快出厂，会使用大量的胶粘剂，使得甲醛难以挥发，消费者买回家后很容易造成空气污染。
　　简约装修:避免污染的叠加
　　家庭居室装修应以实用、简约为主，过度装修容易导致污染的叠加效应。如，部分消费者给新居铺设实木地板时，还要在下面加铺一层细木工板，目的是使地板更加平整，踩踏时的脚感更好。从环保角度考虑，这种过度装修其实没有必要，一旦铺垫在下层的细木工板存在质量问题，甲醛等有毒有害气体会透过上层实木地板向外扩散、释放。那时，无论更换或拆除，消费者花费的成本都将很高。
　　赵晓岗说，有些家庭还喜欢在墙上贴上各色墙布、墙纸，以使居室更加亮丽，但其实也容易造成甲醛超标。为什么？因为贴墙布、墙纸需要大量的胶水，不仅不利于涂料、油漆中有毒有害气体的挥发，反而会吸附一些有毒有害气体。而且在装修时，一些装修公司都会送一些胶水给顾客，一些消费者以为得了便宜，但实际上有的胶水质量都不过硬，用了后危害更大。
　　通风加湿:有效吸附室内甲醛
　　加强通风换气，用室外的新鲜空气来稀释室内的空气污染物，使有毒有害气体浓度降低，改善室内空气质量，是一种最简单、最快捷的家装污染防治方法。如果有条件的话，消费者还可以买一台加湿器放在家中，提高室内空气湿度，也能吸附掉甲醛。没条件的话，多放几盆水在家里也可以吸附掉甲醛，但过几个小时就要换次水，不然水中甲醛浓度过高就不会再吸附新的甲醛。刚装修完后，还可以铺些熟石灰在地上，或是买些活性炭放家里，也能很好地吸附甲醛。
　　想一次性吸附掉大量甲醛也有方法。赵晓岗说，装修后把房屋所有门窗关闭，然后通过加湿让室内空气湿度提高到80%，如此过了一星期后，甲醛超标如果不严重的话，一般都会控制到合格范围内。室内湿度达80%会不会腐蚀墙壁和家具？赵晓岗说不会，无锡地处江南，夏季的空气湿度一般都会有60%到70%，加湿到80%不会对居室有什么影响。所以，一般也建议把装修完工期定在6、7月份，因为这时的气温高、空气湿度大，有利于甲醛等有毒有害气体的挥发。(记者/石洪萍) 

