第三届铜管对流散热器设计大赛十六强晋级发布
　　“锐意创新 铜领时尚”
　　日前，记者参加了在北京举办的第三届铜管对流散热器设计大赛晋级发布会，全国散热器设计高手齐聚北京，活动现场向多家媒体、散热器厂商及行业专家展示了本次设计大赛的16强作品，时尚、个性的产品设计引起在座嘉宾的惊叹：暖气也能如此时尚。
图为清华大学教授、中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会副主任肖曰嵘致词
图为中央美术学院教授,北京2008奥运会奖牌设计者王沂蓬致词
　　第三届铜管对流散热器设计大赛由中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会及国际铜业协会(中国)主办，佛瑞德(郑州)工业有限公司、佛山市太阳花散热器有限公司、北方沃德(北京)散热器有限公司、兰州陇星散热器有限公司作为协办单位共同参与的全国性赛事。目前，大赛组委会征集到来自中央美术学院、东华大学、北京理工大学、上海师范大学、大连工业大学、青岛理工大学及社会投稿500余份，大家热情的参与，让本届大赛的作品数量、质量较往届有很大的提高。
　　为了使参赛选手的设计作品更符合生产工艺的要求，大赛四家协办企业在发布会上同设计师交换修改意见。 参赛作品经过一周修改后将进入大赛最终评选，角逐心动大奖。除了奖金的奖励，能看到自己设计的作品最终投产进入百姓家，是各参赛选手最大的心愿。
图为大赛全国十六强产生，与嘉宾合影
　　据主办方负责人国际铜业协会(中国)项目主管邱晨怡透露，大赛结束后，主办方中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会、国际铜业协会(中国)将共同授权优秀散热器生产厂商，根据各自的生产能力及市场运作能力对优秀作品进行阶段性投产。投产的新品上市后，新产品将标有由两大协会共同授权的“铜管对流散热器优秀产品”标志，这将是中国散热器市场规范行业发展，推广工艺技术水平高、生产运作管理规范、产品质量优秀的企业的产品，促进行业竞争进入良性循环，规范行业发展的重要一步。同时，消费者也有了购买安全、节能、环保、合格散热器产品的行业指导。
图为大赛主办方中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会副主任关惠生致词

