电器安装费变为高额材料费
　　名为“免费安装”，实际上却要收不少钱，日前，工商局、消费者协会等部门联合发布警示：一些商家承诺的家电“免费安装”是幌子，消费者慎防上当。
　　假“免费”引发消费者不满 
　　家住天河的陈先生近日去卖场买热水器，一台燃气热水器898元的价格挺让人心动，而且商家承诺免费安装，于是陈先生当即决定购买。可是等第二天安装后，安装工人却出具一张价格表，要求支付700多元安装费。原来，所谓的“免费安装”只是免去了上门工人的工时费，而安装时使用的材料费由消费者自行承担。
　　陈先生感到十分气愤，决定让工人拆下热水器不装了，这时安装工人就开始与陈先生交涉，并对部分管道进行了改装，把价格较贵的不锈钢制排烟管换成了价钱便宜一半的铝波纹排烟管，最终陈先生还是支付了339元的安装费。
　　无独有偶，沈姨上个月在东山某百货大楼花3500元购买了一台一匹半的空调，买空调的时候，销售人员承诺是“免费安装”，但实际安装时却又被收了400多元的各种材料费。沈姨气愤地说：“本来3000多元的空调就不便宜了，我就是冲着免费安装的服务才决定购买的，可这样一算，整个花掉了快4000元，早知道这样，我绝对不会买这台空调！” 
　　真“收费”乃行业潜规则 
　　记者就此采访广州某家电卖场销售人员了解到：对于热水器、空调等需要二次服务才能使用的家电来说，收取高额材料费早已成为安装中的“潜规则”。
　　“拿热水器来说吧，安装费用少则百余元，多则七八百元，这主要取决于安放热水器的厨房和浴室之间的距离，所谓的‘免费安装’是指免工时费。”
　　很多有过类似经历的消费者都表示：“如果真的要收安装材料费，就应该在销售时明确告知，而且要有收费标准，不能是安装工人说了算。”而记者采访发现，目前在卖场中很难发现家电产品安装材料的收费标准，同样是安装一台家电，不同厂家的收费价格相差很多。
　　安装商玩猫腻赚差价
　　为什么在安装过程中存在这么大的差价呢？据业内人士介绍，“热水器、空调等的安装是需要高技术标准的工作，很多企业为了节约成本，就把这项工作直接委托给卖场，而有些卖场则进一步‘转手’，找到社会上其他的安装人员来完成这项工作。”
　　某大型电器卖场售后服务部负责安装热水器的王师傅向记者报料说：“拿热水器来说，虽然热水器厂家在售后安装上有严格的管理规定，不论由哪个商家销售，安装时都必须使用指定的配件，这部分费用由厂家支付。但我所在的这家电器卖场售后部在给用户安装时使用的配件却是指定外的杂牌，这样就可以在其中获得额外的利润了，价差高达300%。”
　　“安装时工人只说自己是厂家的，消费者就不会有太多戒心，而事实上，很多安装收费都不标准。” 
　　工商部门要求明示安装收费 据北京市工商局和北京市消费者协会统计，仅6月份一个月，该处就受理了12位消费者有关家电安装收费问题的投诉，主要集中在空调、燃气(电)热水器上。但到底该收多少安装费？目前并无具体的相关规定。因此有关部门在协调时也遇到了问题。
　　专家表示：根据《消费者权益保护法》规定，在产品销售过程中，商家应该明确告知消费者产品的价格，以及是否包含安装过程中产生的材料费、工时费等。否则，就涉嫌欺诈消费者。据了解，工商部门已将此情况向商家发出提示，要求其销售电器时对安装收费项目予以明示，以保障消费者的知情权。 

