电压力煲GoGo购九阳电压力煲美食烹饪技巧
　　以上是笔者对时下电压力煲选购的一些经验之谈，希望能给打算买电压力煲做年货的朋友一些启示与帮助。这里推荐一款九阳T系列智能电压力煲的美食烹饪技巧：
　　萝卜炖牛腩：

　　材料：牛腩肉600克、白萝卜600克
　　配料：姜3片约15克、大料(八角)3块、桂皮1小块、草果1个、香叶2片、橙皮1小块、茶叶1汤匙(15ml)、丁香1颗、肉寇1颗、冰糖10克、酱油1汤匙(15ml)、料酒1汤匙(15ml)、盐适量、油1汤匙(15ml)
　　做法：

　　1、将牛腩肉切成1.5厘米左右见方的块，放入凉水中煮开煮变色去血迹和腥味，捞出沥干待用。
　　2、萝卜切成大的滚刀块。

　　3、将焯过水的牛肉放入电压力煲内胆锅内。
　　4、将姜、大料、桂皮、草果、香叶、橙皮、茶叶、丁香、肉寇放入一次性调料袋中放入煲内，如果家里没有齐全的香料，用现成的炖肉调料也可以，再加入料酒、冰糖、酱油、油和盐。

　　5、加入切好的萝卜块和匀。
　　6、将内胆放入电压力煲内，盖好锅盖按“蹄筋”键，选择70kpa即可。其实，我以前一直坚持用最传统的方式来煲汤、炖肉，从头到尾都要守着炉火、慢慢熬煮才行。用这个智能电压力煲不费吹灰之力就能完成烹饪，还真是省心省时。

　　7、差不多40分钟左右，听见提示音电压力煲的程序完成。牛肉很软烂，而且很入味，与传统小火慢炖的做法相比，味道更浓厚，汤也很鲜香。
　　告诉大家一个使用小心得：用智能电压力煲做这道菜的时候，放食材时不用加水，由于电压力煲很密封，所以萝卜自身的水分使成菜充满汤汁。

