看准形势另辟蹊径 陶瓷企业跟风学样切勿上瘾
　　国人都有这么一种思维习惯，一件事情，大部分人是怎么做的，我就跟着怎么做，似乎多数人统一了意见之后就成了放之四海而皆准的金科玉律，根本不去花心思探究成就一件事情所具备的条件。这就是人们常说的，在河边撒尿———随大流。而事实恰恰相反，真理是掌握在少数人手上的。
　　许多陶企跟风跟上了瘾。突出表现在项目调研论证不充分，低水平重复建设现象严重。由于许多企业尚未完全从旧的投资体制惯性中摆脱出来，投资决策时盲目跟风，不充分了解宏观形势或市场动向，难以作出具有长期效益的投资决策。目前，我国墙地砖的年产量已达26亿平方米，实际需求只占1/2左右。卫生陶瓷年产量超过6000万件，需求不足5000万件。由于庞大的生产能力与实际需求之间很不协调，造成生产严重过剩，导致企业恶性竞争，许多企业处于亏损、停产状态。“热热闹闹开业、平平淡淡经营、默默无闻歇业”已成为许多新建企业的写照。令人遗憾的是这些现象并未成为现阶段投资决策的前车之鉴。尽管在最近的三五年中，业内有识之士大声疾呼，制止陶瓷企业的重复建设，但是重复建设的行为却没有得到有效的制止，“瓷都热”、“陶瓷园区热”、“陶瓷城热”等现象仍屡见报端，连一些本来不产陶瓷的地区也掀起了兴办陶瓷企业的热潮。低层次的重复建设，只能重复低层次的价格战。而盲目跟风的结果是10个跟风9个赔。
　　看准形势，另辟蹊径，走自己的路，避免消极的从众心理，从众心理是一种比较普遍的社会心理和行为现象。通俗的解释就是“人云亦云”、“随大流”；大家都这么认为，我也就这么认为；大家都这么做，我也就跟着这么做。从众心理具有两重性。消极的一面是抑制个性发展，束缚思维，扼杀创造力，使人变得无主见和墨守成规。积极的一面是有助于学习他人的智慧经验，扩大视野，克服固执己见、盲目自信，修正自己的思维方式，减少不必要的烦恼等。
　　不仅如此，在客观存在的公理与事实面前，有时我们也不得不“从众”。如“母鸡会下蛋，公鸡不会下蛋”，这个众人皆知的常识，谁能不从呢？对“从众”这一社会心理和行为，要具体问题具体分析，不能认为“从众”就是无主见，就是“墙上一棵草，风吹一边倒。”当然，我们要发扬“从众”的积极面，避免“从众”的消极面，努力培养和提高自己独立思考和明辨是非的能力。遇到事情和看待问题，既要慎重考虑多数人的意见和做法，也要有自己的思考和分析，从而正确判断，并以此来决定自己的行动。凡事都“从众”或者都“反从众”，是要不得的。 

