电压力煲养生秘笈：冬日4大养胃餐
    春节将至，各种聚会、宴请也“纷至沓来”。在举杯换盏中，“胃”口再好也需要养。据最新的资料显示，胃部疾病。一般来讲，轻度症状表现在胃消化功能不好，吃一点点就会饱，稍微多吃一点就会胃胀，特别在晚上多吃的话，还会因为胃部滞胀而影响入睡。
　　对此，专家建议此类人群，要尽量少吃硬的、纤维类等不好消化的食物，并且坚持少吃多餐。如果还没到正餐时间，可以补充一些食物，但不宜过多，且以软、松的食物为主。一些比较韧性、爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化。汤最好饭前喝，饭后喝也会增加消化困难。
　　专家推荐：养胃有道  烹饪和厨电成关键
　　现在，很多人对胃部的养生也越来越重视了，坚持吃健康的食物，但却发现胃还是不好，其主要原因是因为他们并没有掌握养胃的精髓。其实，胃部养生需要具备两点：一是选对食谱：一个好的食谱，对胃的健康至关重要；二是选对烹饪工具和烹饪方法。厨电和烹饪方法不对，再有营养的食材都会白白流失了。
　　据养生专家介绍，最健康的烹饪方式是炖蒸煮；针对不同的胃部疾病，小编以九阳智能电压力煲为例，为大家推荐几道食疗养胃菜，希望可以为即将来临的年夜饭多添几分健康特色。
　　推荐九阳T系列智能电压力煲理由
　　市场上普通电压力煲，针对不同食物只能有一段压力，只有简单的烹饪方式——即通过高温高压迅速煮熟食物，无法做到不同食物、不同压力的精准控压，因此就无法获得令人满意的营养和口感。而九阳T系列智能压力煲采用智能调压专利技术，可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，让每一道饭菜的美味和营养，在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放，智能调压随食而变；同时，煮饭、炖菜、煲汤等各种营养美味一烹既得，既方便又节能，一煲多用。

　　冬日养胃餐推荐：
　　■参芪猴头炖鸡
　　功效：猴头菌又名猴头菇，有助消化及利五脏的功能。此道菜适合于消化不良、胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎、胃窦炎、胃痛、胃胀及神经衰弱者。
　　调压建议：60kpa适合烹饪较难熟的食物，特别适合禽类；而猴头菌、党参、大枣等食材在高火炖制下，可以将营养成分完全释放到汤中，提升汤品口味和营养。

　　用料：猴头菌100克，母鸡1只(约750克)，黄芪、党参、大枣各10克，姜片、葱结、绍酒、清汤、淀粉各适量。
　　制法：将猴头菌洗净去蒂，发胀后将菌内残水挤压干净，以除苦味，再切成2毫米厚片待用。把母鸡去头脚，剁方块，放入电压力煲内，加入姜片、葱结、绍酒、清汤，上放猴头菌片和浸软洗净的黄芪、党参、大枣，选择“60kpa，15分钟”，调味即成。
　　■沙参玉竹老鸭汤
　　功效：老鸭滋阴补血，玉竹养阴润燥，沙参滋阴清肺、养胃生津，此汤滋阴清润、去疾补虚。此道菜温中健脾、和胃止痛。适用于脾胃虚寒，如因食凉食上吐下泻者。
　　调压建议：70kpa适合难熟的食品，特别是羊牛肉、鸭肉、蹄筋、肘子等；可以有效地分解食物中蛋白质和脂肪，产生更丰富的呈味因子及更利于吸收的营养分子。

　　用料：新老鸭半只约400克，北沙参30克，玉竹30克，生姜2片
　　制法：沙参、玉竹浸泡10分钟并洗净，老鸭切块并去除油脂太多的部位，沸水烫2-3分钟去血水，将所有物料入压力煲加适量清水，放入电压力煲，选择“70kpa，40分钟”，煲好后加盐、鸡精调味即可。
　　■虫草百合鸭肉烫 
　　功效：冬虫夏草有补虚健体之效，是老年体弱者的滋补佳品；此道菜健脾养胃并润肺补肾，适用于脾胃虚弱、肺肾不足，元气亏虚的患者。
　　调压建议：用60kpa烹制冬虫夏草和百合，可以充分发挥其用药疗和食疗的作用。

　　用料：冬虫夏草3克、百合25克、鸭肉100克 
　　制法：先将鸭肉放入电压力煲，选择“60kpa，10分钟”，然后加入冬虫夏草、百合再炖“60kpa，10分钟”，调味后饮汤并食虫草和鸭肉。
　　■干姜粥
　　功效：干姜，辛热燥烈，具有治疗脘腹冷痛，寒呕，冷泻等功效；此道菜温中和胃，祛寒止痛，主治脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐呃逆，泛吐清水，肠鸣腹泻。服法：早晚各1剂。
　　调压建议：由于食材粳米的富含纤维，属硬食，用50kpa煮粥，可使粳米变软，提高淀粉酶活性，让粥的口感更香稠。

　　用料：干姜3克，高良姜3克，粳米60克。
　　制法：先煎干姜、高良姜取汁，再与粳米一同放入电压力煲，选择“50kpa，10分钟”同煮为粥。

