田万良：从装饰业行业谈如何与地板业合作
　　田万良：非常高兴参加今天的高峰论坛和推广活动，我首先要感谢林产工业协会地板委员会，和我们消协消费指导委员会，以及我们林科院木材加工研究所，邀请我们中消协三个部门和大家共同参加这个会。同时我想代表我们设备委田德昌秘书长，住宅装饰委张仁秘书长，对今天会议成功举办表示衷心的祝贺。
　　通过刚才听我们金鹰艾格、圣象、MAFI和三个企业的介绍，以及木材流通协会领导的讲话我谈谈我的感想。我刚才听到唐秘书长在主持当中，我们看到了很多精美的图片，在国外案例中提到了中国制造。在这场世界的金融危机中，实际上我们国家受到的冲击是非常大的，美国虽然是发源地，但是它的出口只占它经济总量的12%，而我们国家占了44%，韩国是46%，应该说我们面临的生存压力是非常大的。今天这个活动有一个主题，起码对我们当前经济来说是非常至关重要的，就是我们的材料企业和我们施工企业，如何走出国门，进入国际市场。
　　今天的活动非常好，这来自于几个方面，作为协会，我觉得林产工业协会不夸张的说，在全国各行各业协会中，应该说工业力度是最大的，工作最规范的一个协会。我也到他们工作场所进行过交流，工作氛围和工作担子非常重，刚才吕斌同志非常辛苦，我们叶研究员，整个林业科学研究院，木材加工研究所的投入，每年为了产业的发展要投入6000万，贡献非常大。林产工业协会刚刚换届，吕斌工作比较出色，群众、行业、企业都比较认可，也提到了林产工业协会副秘书长的位置，也借这个机会向你表示祝贺。我们马会长一直倡导要加强产业链，协会、商会的合作，变竞争为合作，变危机为商机。协会应该是提供服务，反映诉求，规范行为，我想我们跟林产工业协会，今后要在这方面加强更多的合作，共同推动这个产业的发展。作为上下游关联的协会，我想我们今后在帮助企业做大做强方面也有很多合作的机会。
　　同时我还想谈一点，我们从事的这个行业，刚才吕秘书长提到，我们多层实木复合地板对可持续发展，能源的问题，环境的问题。我们这个行业还有一个特别重要的，我们的产品，我们的服务和群众的生活利益，和人居环境的关联度非常高，因此我们今后推动产业发展，帮助企业把这个指标做的更好，增强国际合作。借这个机会向广大媒体，还有流动渠道以及渠道企业表示衷心的感谢，希望大家在今后取得更大的成绩。谢谢大家。
　　主持人：谢谢田秘书长，感谢田秘书长对我们的工作，对我们活动的评价，我们以后也会更深入跟中装协各委员会紧密的合作，为我们的会员的包括中装协会员提供更好的服务，促进大家各方面工作的推进。今天居然之家和大钟寺、蓝景丽家领导也参加了。我们中装协下面有很多单位，工作做的多非常不错，今天有幸邀请到三位中装协秘书长。其中我们住宅装修委员会张仁秘书长大家都很熟悉，对我们装饰装修材料和装饰装修市场非常有研究，在我们金融危机的时候他到全国各地做市场调研，跑到第一线关心我们相关企业的疾苦。今天有幸邀请到张秘书长，请张秘书长对我们活动，对我们三层实木复合地板的产品给一些中肯的评价。大家欢迎。

