电子商务，助力曲美家具提升核心竞争力 
　　电子商务正成为市场经济下一个十年的关键词，要推动实体经济的发展，必须实现电子商务新渠道在传统行业的广泛应用。曲美家具总裁赵瑞海表示：“到目前为止，曲美家具网络商城已经过了初步的发展，其基础设施和发展条件都已具备，现在真正到了与实体经济结合并共同发力的时候了！”
　　继07年曲美全球新商业形象中心店成功打造之后，曲美家具又非常有计划的高调宣布进军电子商务领域。09年6月初，经过半年多的精心筹备，曲美e世界网络商城正式成功上线。
　　业内人士认为，e 世界网络商城在曲美集团的整体战略中占到独特的位置，也是曲美家具未来发展舞台的重要扮演者。其开通意义不仅仅只是多一个营销渠道这般简单，而是有望开辟成为曲美家具一个新的品牌形象，同时为中国实体家具企业营销模式的转型，打造了正确的范本。
　　放眼当前的经济市场衰退形势，全民消费习惯都在发生着细微的变化，人们开始果断地划掉家庭预算中可有可无的支出，减少外出就餐的次数，站在货区前比较价格的时间加长…… 即便是在强购买力的一级城市消费市场，人们的心中也横添“谨慎”一词。
　　为此，更多家具企业开始胆战心惊，不得不拿起手术刀，和消费者一起砍削预算，利用一切促销手段及营销方式来抢占已经衰退的市场份额。但这也带来很大风险，一味地削减成本、大幅的降价会使企业更快的失去竞争力，同时更有可能造成因加大成本控制，而导致产品质量降低。危机面前，如何转“危”为“机”成为摆在企业家面前最为棘手的问题。这在曲美家具总裁赵瑞海的眼里，企业确实应该挥起手术刀，但目标不是预算，而是冷静下来，正确调整营销战略。
　　基于以上形势，曲美创新“水泥+鼠标”、“网络商城+实体店面”相结合的e世界商城正式上线，自此打开传统家居行业的渠道营销新模式，首次完成家具价格全国统一的局面，获得家具行业一直以来无法做到的价格自主权利，通过互联网与消费者搭建桥梁，大幅降低了企业的预算费用，也有效降低了商品的成本，从而更加稳妥与可靠的将实惠送给客户，赢得消费者对品牌的青睐。“名牌低价”概念借助电子商务优秀平台得以顺利实现，以此，真正迎合了当下消费者选择便宜产品的购物趋势，确定了品牌在市场博弈中的核心竞争力。
　　因此，从这个意义上讲，曲美e商城的出现，不仅仅是一种新销售渠道的开拓，更是代表着曲美集团一项有着战略意义的市场营销拐点。“中国家具行业营销模式的变化，是市场推进的结果，是企业基于目前形势，对市场需求的把握，随着行业洗牌的不断深入，家具企业品牌的立足点应该回归到自己。并且家具企业集团也并不缺少这样的实力与组织能力，给它自由、给它空间，中国实体经济企业电子商务营销平台，会成为一个品牌对外形象推广的窗口，带动家具企业过渡成为一个井然有序的市场。”曲美家具总裁赵瑞海总结。

