科宝博洛尼跨媒体营销3.0进行时 
　　11月初，王络丹及陈柏霖主演的首战贺岁档影片，大打浪漫感情牌，上映首周即以820万收入成为当周的票房冠军。而电影的独家赞助品牌——科宝?博洛尼，凭借这一影片的热映，成为都市男女心中“浪漫”家居的代表。 
　　无独有偶，在影片的首映礼上，王络丹的一句“我拍的不是电影，是浪漫”迅速蹿红网络，被视为是对范冰冰“拍的不是电影，是寂寞”的回击，引爆了整个网络中“浪漫派”与“寂寞派”两派粉丝的激烈论战。一时间，几乎所有的热门中文论坛中都爆出了“王范PK”一事。浪漫之势的猛烈和影响力的巨大可以窥见一斑。 
　　一系列“浪漫派”事件，不仅让无数网友拥有了“浪漫派”的身份，成就了一场网络盛宴，也使得科宝?博洛尼品牌运作多日、倍受猜测和关注的、国内首次真正意义上的运用跨媒体整合营销打造的“浪漫厨房”理念浮出水面。 
　　WEB3.0时代，品牌推广应有怎样的创新思路？科宝?博洛尼“浪漫厨房”的营销运作树立了一个成功的典范。此次推广，科宝?博洛尼摒弃以传统媒体为主、网络媒体为辅的方式，在国内首创以网络作为传播主体，电视、电影、平面等传统媒体多渠道辅助配合的模式，引爆跨媒体营销的革命，取得了令业界瞩目的传播效果。截止到目前，以浪漫派为主题的帖子总点击量超过3000万，评论20余万条，遍布天涯社区、猫扑社区、新浪论坛、搜狐论坛、网易论坛、腾讯论坛、MSN论坛、凤凰论坛、tom论坛等全球热门中文BBS，将“浪漫”推至了一个前所未有的高度。 
　　Web 3.0语境下　“浪漫”横空出世四部曲 
　　时间倒回至9月初，科宝?博洛尼央视“非浪漫 不厨房”广告上市在即。而受到贾君鹏事件的启发，科宝?博洛尼品牌部在这种营销手段的基础上，制定出了一个跨媒体整合营销的庞大推广计划，以网络口碑营销手段协助这一央视广告的推广。在经过内部讨论后，科宝?博洛尼迅速制定下 “浪漫派”与“寂寞党”的网络论战这一全新的网络口碑营销战略。 
　　浪漫潜伏——2009年9月15日，优酷网的首页出现了一个据说是由湖南卫视《一起去看流星雨》的导演所拍摄的新片小样，这个视频最经典的对白在于囊括了“寂寞党”最流行的口头语，尤其是片中小姑娘的一句“姐要的不是寂寞，是浪漫”，明显是对“寂寞党”赤裸裸的挑衅，该视频连续6天被优酷视频首页推荐，一周之内播放次数达到了150万。而视频背景中出现的与央视广告相同的升降橱柜，为之后的“浪漫厨房”深深的埋下了一个伏笔。 
　　初露锋芒——紧随视频短片发布之后，天涯社区上出现了被誉为“天涯杂谈第一骂帖”的讨论帖——《大家能不能不那么寂寞啊》，一周时间就有超过百万的点击，， 风头正盛的寂寞党的面前此刻清晰的出现了一个清晰的对手轮廓，这部分人将自己笑封为“浪漫派”。 
　　刀光剑影——十一前后，利用假期出行的“浪漫派”与蜗居家中的“寂寞党”在网上形成一场拉锯式的PK，在对生活态度和生活方式的PK中，最终“浪漫派”以众多浪漫出游的图片成功打压“寂寞派”的无聊生活。 
　　天赐良机——十一月初，科宝?博洛尼独家赞助影片《恋爱前规则》上映，成为整个浪漫事件的高潮。这部浪漫爱情轻喜剧中浪漫空姐成功征服了寂寞宅男，而由影片发布会上王珞丹一句“我拍的不是电影是浪漫” 引发的“王范PK”，在网络上迅速形成浪漫派与寂寞党的新一轮大型口水战，吸引众多网友对浪漫派的强烈关注，使得“浪漫派”成为“贾君鹏”之后的又一次网络狂欢。 
　　“浪漫厨房”对话都市精英 
　　科宝·博洛尼，这个来自亚平宁半岛的家居品牌，已经将视野拓展到整个家居产业，不仅带来超前的意大利设计和高端的德国安装标准，并一直致力为中国的都市精英们带来更精致的生活方式的体验。 
　　科宝·博洛尼09年所主打的“浪漫厨房”的品牌内涵，体现在三个方面上，一种态度：对时尚遥遥领先的把握，纵览云端的设计潮流；一种格调：激活沉淀于心底的浪漫因子，让生活艳丽绽放；一种力量：柔软女性主张的极致表现，那抹最令人感动的温暖。科宝·博洛尼全新的“浪漫厨房”，带给我们的不仅仅是全新的产品，更带给我们家的另一种惊喜！ 
　　科宝·博洛尼秉承一贯的创新营销思路，率先建立专注塑造用户体验的“家居体验馆”、《奋斗》电视剧中的植入广告、以及在奥运期间的“抢沙发”活动，一直走在行业的前列；这次的“浪漫厨房”推广，科宝·博洛尼展现出更娴熟、更前瞻的手法，制造出了首个成功的跨媒体整合营销案例，再次成为家居行业领头羊。 

