第四代家居卖场崛起洋澜湖
　　第四代专业市场的5大功能
　　在全球化背景下，家居卖场决不是看样品、成交、付定金、走人这样简单的市场形态，现代化的批发市场至少应具备以下五点功能：
　　第一，必须是专业卖场的集群，是在专业市场中做的精细市场，这样才能凝聚人气，才有上下游之间的沟通协调；
　　第二，不仅只是商品展示及成交平台，还应有强烈的品牌效应；
　　第三，要有非常强大的物流支撑，如果能事先提供仓储保管区域，那更是市场强有力的支撑；
　　第四，要为入驻的企业提供服务，包括周边的写字楼、酒店、公寓等，为企业提供融资及事业安排，为入驻商户做广告宣传、上下沟通等等，充当类似孵化器的角色；
　　第五，仅有有形市场是不够的，还需要有形和无形结合起来。给入驻商户提供网上交易平台的筹建、培训、交易、结算等各方面的服务，帮助他们拥有实体店铺和网络虚拟店铺的便利；
　　“造家圆梦”新模式
　　宜安居家居建材广场的经营模式将结合鄂东南地区的消费习惯，在经营初期大量PTP和DTP的营销模式，在服务上完全完全采用欧洲MALL的标准，在未来的日子里将成为引领鄂东南地区家居消费潮流的现代化单体家居MALL之一。
　　家居建材市场引进家装公司，家装公司请来家装顾问、与家居建材市场展开互动营销，这种新的模式将房地产、家居建材、家电融合在一起，不仅让消费者享受到一站式的服务，更可以使家居装修更科学化，专业化。
　　建成后的宜安居家居建材广场总建筑面积将达到2万平方米，以建材、家居、家饰和家装公司为主，涵盖建材家装行业全品类的体验式购物和宜安居家居建材广场所提倡的“造家圆梦”动感主题卖场，牵引鄂东南经济圈家居业主流，引领鄂东南家居中高端消费群体。 

