福州阳光花卉(图)
　　福州阳光花卉： 最佳花礼设计奖、最佳品牌推广奖
　　最佳花礼设计奖：今年花卉资材市场上出现了一种很特别的包装材料——“阳光纱”，福州阳光花店就是“阳光纱”的开发者，在七夕中国情人节中,突显出浓郁中国味的中国传统服装元素花束包装也是阳光花店最早一批使用者之一.福州阳光花艺多年来致力于花艺学习和花礼的创新,甚至在1997年，花礼盒还不被大家所熟知的时候，阳光花艺就创作出花礼盒这种花礼设计产品。福州阳光花艺始终走在花礼设计的前列，经营者万力坦言，不怕产品被模仿，因为他们保有的创新精神才是最可宝贵的财富。
图为  阳光花艺连锁店面之一
图为  温馨的花礼盒设计
图为  羽毛制作的情人节花束 让人联想了洁白的婚纱
图为  自然感十足的木制礼盒，承载着节日的问候和祝福，当你打开时会不会惊喜的叫道：哇 好可爱呦
　　最佳品牌推广奖：阳光花艺成立于2001年，但其前身“阳光花艺工作室”早在1991年就已诞生，阳光花艺的商标图案“花朵”造型设计有着深刻的设计寓意，内圆中心的两片叶子代表 “阳”字拼音字母开头 “Y”字同时也代表着萌芽,叶子下方曲线代表大地及生长萌芽的树杆,叶子上方的 “G”代表 “光”字拼音字母的开头,也代表太阳和花朵。在花店商标保护尚未被业界所重视的2000年前后，阳光花艺便在国家工商总局成功注册了“阳光花”商标权保护。对于商标价值的超前认知使得“阳光花艺”这个当地名牌得到了法律保护。
　　在十几年的经营活动中，阳光花艺始终将“阳光花”商标最为推广重点，目前经营的三家直营店，大到店面设计小到小小的一个包装，阳光花商标一直被有意凸显。这种长年的坚持使得“阳光花”成为福州当地花卉消费的一个“知名品牌”。

