皮阿诺男人家庭责任感有奖调查首期获奖名单
尊敬的广大网友：
　　大家好！
　　首先感谢全国的各位网友对皮阿诺品牌、皮阿诺橱柜的大力支持，感谢您在百忙之中参与皮阿诺橱柜关于“男人家庭责任感有奖调查”，自公司于08年3月18日—08年4月10日在新浪投放本调查以来，得到了全国网友的鼎力支持，通过您的参与与回复，我们看到了社会上存在的各种现象以及社会上来自各界的呼声，出乎我们意料的是，调查结果显示：92%的男士选择了下班后回家， 而90.9%的男士选择回家买菜做饭。我们不得不认识到，随着科学的发展，人们的生活以及生活方式在发生着翻天覆地的变化，厨房也成了大多数人交流的空间，在这里我们祝愿全天下的所有人都能更加关爱家庭，生活幸福，同时希望全天下的男人们能够爱上厨房，爱上厨房生活。下面我将公布本次活动第一阶段的幸运网友，公司也将在近期将礼品寄往您的府上，请及时查收：
　　新浪20位幸运网友：
　　张光 江苏宿迁市黄河新村6路6巷83号
　　冯刚 黑龙江大庆市让胡路区新潮装饰城B座2层好佳益店面
　　雷艳红 河南省开封市金明大道南端路东开封特耐股份邮箱公司
　　任建军 北京朝阳区北四环东路115号三空间5号楼1001室
　　梁娜 北京海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座708
　　顾婷婷 苏州昆山市千灯镇秦峰北路秦峰二村6号楼303室
　　周敏贞 广东佛山顺德区杏坛镇新科技工业园3路2号
　　彭燕香 广州天河区五山路265号瑞华大厦南塔24C
　　徐俊俊 河南省焦作市三维商业广场潮宏基专柜
　　周春梅 四川成都东华正街42号广电国际大厦24楼海南优美内衣成都分公司610015
　　赵蕾 河南省南阳市中州东路龙发装饰公司
　　袁源 河南省平顶山市湛河区沁园小区对面怡景苑南楼二单元1楼东户
　　余慧 北京中国地质大学家属院眷21号楼四单元6楼602邮编：
　　刘凤林 内蒙古赤峰市巴林左旗林东镇人民法院025450
　　吴和琴 北京市朝阳区左家庄南里10号楼5门601室100028
　　李长青 广东省中山市西区沙朗精文福特专卖店
　　张亚文 新疆昌吉延安北路86号
　　杨玉梅 转唐晓玲贵州省铜仁市谢桥办事处计生站
　　王伟 上海市虹口区曲阳路440号东渡名人大厦2103室
　　金涛 湖北省武汉市武昌区妇女儿童医院图书室430070
　　新浪沙发：
　　汤诺 北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦8层
    沙发/睿智小浪人
　　新浪100楼网友： 
　　程浩 河南省新野县三高化学组473500
　　ch98_hao98921
　　                                              皮阿诺橱柜市场部
　　                                                2009年04月14日 

