皮质家具缺安检标准 市民健康何以保障
　　据《大河报》8月14日载，郑州市一居民花一万四的高价所购买的“顾家工艺”皮沙发非但没有给家里带来温馨舒适的享受环境，反而不断发出刺鼻气味，开窗通风，甚至买来电扇不停吹风也无法改善室内空气。郑州市一家室内环境治理服务中心对其客厅的空气取样检测，结果显示“甲醛超标3.5倍”。销售人员坚持称产品质量没有问题，而后，该居民又向工商、质检等部门反映，却被告知目前尚无国家权威标准，无法检测。 
　　观此事件，我们不难触摸到一些耐人寻味的东西。现如今，随着我国经济的胜势发展，人们越来越重视日常生活中的食品安全与质量，国家也建立了不少有关食品安全的法律和标准，甚至对农药、化肥和其它有害物质在食品中允许的残留量制定限制标准，以解决农副产品在国际贸易中的绿色壁垒。远的不提，前段时间的“三鹿事件”就引起了乳制品行业的一场轩然大波，政府出面解决，媒体一时间也将其炒的沸沸扬扬，于是几乎整个奶粉市场的生产都接受了一次严格的质量检查。相比之下我们不难发现，在食品安全备受关注的今天，大家每天都在使用的家具安全却显得有些无人问津。虽说民以食为天，但在我们的日常生活中除了吃之外，衣食住行也都是必不可少的，它们的安全是否达标，这也关系着市民的生活质量，甚至身体健康。
　　我们知道，某个领域检测标准的制定是一个漫长而复杂的过程，需国家制定出具体的实验方法和实验标准，检测部门才能根据具体的实验方法，采样、分析含量，再拿结果与实验标准比对，最终得出是否超标的结论。反观现实，室内装饰装修材料木家具有害物质限量GB18548-2001标准只适用于检测用密度板、刨花板做成的木质家具，而针对皮沙发等皮质家具，目前国家却尚未制定相应的检测标准。也就是说，就算消费者拿出了检测报告，也只能说明客厅空气中甲醛超标，却不能说明是由皮家具造成。对此我们不禁要问：难道就因为缺乏检验标准，人们的生活质量就无权得到保障了吗？
　　众所周知，公民维权靠的主要是国家颁布的法律法规，因此，没有制度标准做后盾，检测工作当然无法开始，是否侵权也就更无从说起。一般来讲，皮革或多或少都含有甲醛，这和加工工艺有关，即便制作皮质家具的各种原材料检测合格，也并不代表生产出来的成品就一定没问题。但由于国家在此方面没有权威的检测标准，致使许多生产厂家很容易的就钻了“安检漏洞”，制造出来的“毒”沙发自然也就可以畅销无阻，最后受害的还是百姓自己的健康。就算有群众反映，事件最终也会被悄无声息地掩盖，缘何如此？因为没有标准就等于没有依据，无论求偿亦或上诉，成功的机会也是微乎其微。
　　分析之下我们不难发现，技术原因并不是问题发生的核心，现如今的高端科技及精密仪器是可以帮助我们检测出皮质家具是否合格的，毋庸置疑，问题的关键在于国家在这方面存在着“标准”空白，没有对皮家具的质量给予应当的重视，而媒体舆论也没有发挥其应有的监督作用，因此才会出现这些百姓维权难的尴尬局面。我们热切地呼吁在当下国家热衷于建设法制社会完善各项法律法规的同时，有关部门也能加强对一些生活产品市场的规范，尽快制定皮质家具安检的“技术壁垒”，以确保人们在维护自身权益时有标准可依。 

