百安居谋求突破敢为先 十年携手共发展
　　谋求突破敢为先 ，十年携手共发展！这是百安居十年来与众多供应商互相砥砺，共同发展的真实写照！百安居自1999年进入中国市场伊始，便致力于凝聚与带领优秀的家装建材制造企业共同开拓潜力巨大的中国市场。而这个国际家装巨擘的实力、谋略与创新，也同样深深吸引着各大品牌供应商，纷纷在第一时间与其结成战略性合作联盟。广东唯美陶瓷和阿克苏诺贝尔公司就是最早与百安居开展合作的其中两家供应商。令他们欣喜的是，携手十年来，作为广东唯美陶瓷和阿克苏诺贝尔旗下的两大强势品牌，马可波罗和多乐士在百安居全国多家分店的销售量始终位列同类产品前三。事实证明，在百安居十年来的大力支持下，这两个知名品牌不仅通过建材连锁超市这个领先的业态得到了一个颠覆传统的销售平台，同时也在学习百安居先进的终端管理及终端促销的过程中有效的提升了品牌形象，在中国市场走出了一条快速发展的道路。 
　　马可波罗：先进业态促理念革新 优化管理创销售奇迹
　　“自1999年百安居第一家大陆连锁店--上海沪太店开业之初，我们就开始与百安居展开合作了。到2002年(百安居)深圳罗湖店开业的时候，马可波罗的销售量已经位列瓷砖类产品榜首。”回忆起与百安居十年合作的起点，唯美陶瓷的常务副总裁谢愉增感慨地表示“可以说，马可波罗与百安居的携手开启了本土瓷砖品牌与国际建材连锁超市共同打造核心零售终端的崭新篇章。” 
　　马可波罗是目前国内最早创立的知名瓷砖品牌，早在百安居进入中国之前就已经小有名气。“百安居进军中国市场的那年正值我们大力推广马可波罗品牌。”谢愉增说，“我们决定与百安居携手，主要有两个原因：第一，我们觉得建材超市的业态非常先进，是未来发展的大方向，并且我们认为它是流通领域必不可少的一条渠道，肯定会对中国消费者的消费意识，消费习惯给予非常积极的影响；第二，百安居隶属于世界500强之一的英国翠丰集团(Kingfisher Group)，母公司拥有40年成功的零售管理经验，旗下更是拥有众多著名零售品牌。既然百安居能够在国外竞争完善的市场环境下快速发展，我们也相信它同样会在中国取得成功。” 
　　百安居很快就与唯美陶瓷签订了合作协议，并于翌年即通过百安居覆盖全国的门店网络，把马可波罗产品拓展至全国市场，从而把双方的合作全面提升至一个新的战略高度。作为国际家装建材行业的领军人物，百安居不仅给马可波罗品牌注入了全新的经营理念，更是通过其国际标准化的管理模式和质量体系，帮助其逐渐形成独特的品牌个性，从而发展到一个市场占有率极高的优质瓷砖品牌。在近十年的时间里，马可波罗品牌在“小市场，大份额”的经营理念的指导下，通过百安居的渠道支持，创下一个又一个销售奇迹！ 
　　多乐士：专供产品创行业新风 严格监督助品牌成长
　　“作为百安居的全球战略合作伙伴，我们与百安居的母公司翠丰集团在世界各地都有着紧密的合作。1999年百安居进入中国市场，我们也就自然而然的成为了百安居在中国大陆的第一批合作伙伴。” 多乐士的高级客户经理沈立伟一提起多乐士与百安居的渊源，就开始滔滔不绝起来：“从2003年下半年开始，我们还专门成立了一个现代渠道部门来负责跟进百安居等大型建材超市的业务，以确保渠道沟通百分之百的顺畅。” 
　　百安居进入中国市场之后，彻底改变了中国传统建材市场发展的格局。在百安居的引领下，国内的建材超市也如雨后春笋般地建立起来。2004年，百安居又以前瞻的眼光启动差异化策略，增强其竞争力。随着百安居与多乐士在中国大陆业务的发展和双方合作的加深，百安居对多乐士提出了新的要求，鼓励多乐士为百安居提供个性化的产品和差异化的促销形式。“我们曾经与百安居进行过几次非常成功的合作，开发了两种专供百安居的产品--多乐士恒钻五合一(2004年)和多乐士妍彩系列(2005年)。这种独有性产品的合作在多乐士可谓开历史先河，之前我们从来没有这样的先例。” 沈立伟说，“当然，百安居对这两种专供产品，无论是从产品陈列还是促销手段上，都给予了很多特别的支持。而且从产品的销售情况和市场反馈来看，这类独有性的产品还是得到了消费者的广泛认可与青睐。” 
　　从整体发展战略到企业管理机制，百安居在同业都是走在最前沿的。作为一家国际性的家装建材连锁企业，百安居对供应商的精挑细选和严格监督在行业里也颇为出名--“我知道百安居对供应商有一个很规范的评价体系，从生产环境、产品监控、物流管理等多个方面对供应商进行全面评估，例如他们要求我们提供质量体系认证证书和生产前、生产中、生产后对样品和成品的检测方法及相关产品检测报告等，都非常具体和严格。此外，每年还要求我们定期通过权威第三方机构对我们产品的检测。不仅如此，百安居对其供应商制造企业是否给工人良好的工作环境和福利条件，是否符合国家环保法规等都有一定要求。”沈立伟说，“不过从某种意义上来说，这些严格的准入机制和规范要求也促使供应商以更高的标准来要求自己。多乐士这个品牌在目前的市场环境下，只有更好地洞察、满足消费者的需求，才能抓住机遇，实现更好的发展。” 
　　借助百安居这个国际化的销售平台和它十年来在中国的快速成长，一大批诸如马可波罗和多乐士的建材家装品牌有了长足的发展。随着百安居在中国门店网络的拓展和自身影响力的不断扩大，更多供应商将携手百安居，成为行业的明日之星。 

