直播2009北京晚报家居总评榜颁奖典礼
　　编者按：2009年12月17日，“2009年北京晚报家居总评榜”颁奖典礼在北京九龙山庄十区湘鄂苑隆重举行。家居届大佬齐聚一堂，北京晚报家居周刊颁布了2009“京城百姓信赖的十大健康家居卖场”、“京城百姓信赖的特色家居卖场”、“京城百姓信赖的品牌家装公司”、“京城百姓信赖的品牌家居文化街”、“京城百姓信赖的十大品牌家具”、“京城百姓信赖的品牌家具”、“京城百姓信赖的品牌建材”等奖项。新浪家居第一时间对本次活动进行了现场直播。
“2009年北京晚报家居总评榜”颁奖典礼在北京九龙山庄十区湘鄂苑隆重举行
　　>>现场直播实录：
　　主持人：各位来宾，女士们，先生们，欢迎大家参加2009北京家居总评榜颁奖典礼，非常荣幸能够担任本次颁奖典礼的主持人，希望能和大家共同渡过一个愉快而难忘的晚上。
　　今天的颁奖典礼也是北京家居圈的一次盛会，对大家的到来我们表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。下面我宣布2009年北京晚报家居总评榜颁奖典礼正式开始。
　　首先有请京报传媒总经理李健先生致词。
京报传媒总经理李健先生为颁奖典礼致词
　　李健：尊敬的梅宁华社长，尊敬的张明非总编辑，尊敬的北京市场协会家居分会的各位领导，尊敬的各位嘉宾，大家晚上好！首先我代表京报传媒对各位领导和朋友们能在百忙之中光临今天的颁奖盛典表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　即将过去的2009年是不平凡的一年，家居行业面对严峻的危机考验表现出了过硬的综合实力，在座的各大企业以自身坚如磐石的稳定与发展，成为家居行业品质脊梁，也对国民经济的稳定与繁荣贡献了自己的力量，因此在2009年北京家居总评榜各项大奖即将揭晓的时候，我要对获奖企业表示衷心的祝贺，也请大家接受我深深的敬意，应该说今年的评奖含金量达到了历史的最高峰，经受过洗礼更能看出谁才是真正的英雄。
　　公开、公正、公平、有序是北京家居总评榜活动多年以来恪守的规则，历时一个半月的评选过程，极大的调动了京城市民的参与热情，回收有效问卷近6万份，还有不少读者给我们写信、打电话，热情洋溢的表达了他们对一些候选品牌的喜爱和信赖，得民心者得市场，作为活动主办方，我们非常荣幸能够代表广大消费者表达他们的心声，也由衷的祝贺在座家居品牌能够佩戴上首都市民赋予的桂冠。
　　截至今年，每年一度的北京家居总评榜活动已经开展七届，作为北京家居业年度盛宴，它也吸引了不少仿效活动，但七年时间大浪淘沙，《北京晚报》的强大号召力让获奖企业的荣誉更加璀璨，在这里我首先要对北京市场协会家居分会的各位领导在历届活动中给予的支持和帮助表示衷心的感谢，同时我对于优势媒体平台资源我们年轻的团队也更加自信。
　　在座的各位都是多年以来与我们携手同行的老朋友，在即将到来的新的一年中京报传媒不会辜负大家的期望，会以更加积极向上、焕然一新的精神面貌为家居企业提供更高水准的媒体服务。《北京晚报》家居周刊也会借此东风锐意进取，励精图治，为家居企业提供我们的媒体资源，请大家继续鞭策我们，多提宝贵意见，有了大家的督促我们就有了夺取进步的宝贵财富。
　　京报传媒所取得的工作成绩离不开在座各位的鼎力支持，北京家居总评榜活动的成功也离不开北京市场协会家居分会的大力协助，请允许我再次向在座的各位贵宾，向汪林朋会长和家居分会的各位领导表示最诚挚的敬意。
　　最后我代表北京晚报、京报集团对2009年北京家居总评榜榜上有名的优秀企业表示衷心的祝贺，在这里也给大家拜个早年，愿明年我们携手共进，共谱辉煌。谢谢大家！
　　主持人：北京家居业的健康发展离不开北京市场协会家居分会的规范引导，历届北京家居总评榜活动的成功举办都离不开协会的大力支持和协助，今天我们有幸请到了北京市场协会家居分会会长汪林朋先生，下面让我们用热烈的掌声欢迎他为我们致辞。
北京市场协会家居分会会长汪林朋先生为颁奖典礼致词
　　汪林朋：首先代表市场协会家居分会，同时也代表居然之家对北京晚报2009年北京家居总评榜活动的成功举行表示热烈的祝贺！同时也对北京晚报给予我们家居行业的支持表示衷心的感谢！
　　家居行业我这几年参加媒体活动比较少，为什么比较少呢，我总是感觉到家居行业在行业内挺热闹的，大家自娱自乐，但是在整个社会上我们这个行业没有什么话语权。北京晚报在家居行业话语权方面，特别是提升家居行业的品质和服务，在时尚家居消费方面北京晚报做的非常好。
　　我对北京晚报有几个要求，希望以后多报道家居行业。我认为家居行业在未来几年里会非常具有发展潜力，而且将来跟老百姓，跟人们的生活、跟大家的家居的品质会有巨大的影响，所以我们这个行业要有正确的舆论引导，我们要让家居行业在我们经济生活中增加话语权，希望以后北京晚报增加对我们这个行业的报道和宣传。谢谢，我就说这么多，希望本次活动取得圆满成功。
　　主持人：感谢汪会长的精彩致辞。
主持人：京报传媒副总经理 王玉晶
　　有人说在北京家居圈如果你做的是一个品牌，千万别说不认识一个人，在此向北京市场协会家居分会秘书长刘晨，他对家居本次活动做出的协助和支持表示感谢。
　　北京家居总评榜从2003年举办至今得到了社会各界的广泛关注和家居行业各企业的鼎力支持，我们对在座的各位企业家表示由衷的感谢。这七年是家居业高速成长的七年，也是京城百姓家居生活品质快速提升的七年，我们也非常欣慰的看到经过七年的发展，北京家居总评榜表现出越来越大的影响力和与时俱进的生命力，下面就要进入激动人心的颁奖环节。

