碧溪家居广场近日易帜居然之家
　　碧溪家居广场，曾经以京城首个产权式商铺而风靡一时，又因产权式商铺而陷入无尽的纠葛。在空置5年之后，这块位于北京西三环的商业地产终于迎来了重生。只是，在这里重新悬起的招牌不再是“碧溪家居广场”，而是“居然之家丽泽店”。
　　11月23日，在以12.5亿元拍下碧溪家居广场的建筑及土地使用权仅仅20天之后，平安信托便宣布与居然之家结成战略合作伙伴，居然之家无限期租赁碧溪原址的建筑，以“轻资产”模式开设其北京第五家分店。当明年“五一”前居然之家开业之时，围绕着碧溪的是是非非，将成为永远的追忆。
　　居然之家总裁汪林朋用“傍上了大款，而且是一见钟情”的调侃语言来表达自己的兴奋。“我们在全国建立了20多家分店，采取的都是‘轻资产’模式，与平安信托的合作将使我们以最小的投入，获得最大的收益。”汪林朋表示，居然之家的“轻资产”模式是指一般不自己购地建商场，主要以租赁别人已经盖好的建筑，根据居然之家的要求进行改造，这样有利于保持现金流动性，有助于抵抗各种经营风险。平安信托投资有限责任公司物业投资部副总监艾兵承认，碧溪是一块“宝地”，很多有实力的企业都曾想成为其新的主人，但平安信托最终选择了居然之家，就是看中居然之家的“轻资产”模式的优势：“任何商业地产的成功都取决于能否‘熬’下去，我们给居然之家是无限期租约，相信居然之家能给我们稳定而持久的回报。”
　　碧溪家居广场于2001年亮相，在每平方米回报4元的承诺诱惑下，大批投资者疯狂购买“产权式”商铺。2004年，由于无力偿付投资者的回报，碧溪家居广场悄然停业。其后长达5年的时间里，西三环丽泽桥与六里桥之间的这块“黄金旺地”一直在闲置中承接着讨债者的泪水和风雨雪霜的浸蚀。如今，居然之家来了，碧溪家居广场这个“烫手山芋”能在居然之家手中变成香饽饽吗？居然之家显然信心十足：从北京的市场格局来看，以居然之家、红星美凯龙为代表的品牌家居卖场占据北京家居市场份额不过百分之几，具有相当大的提升空间；从居然之家自身的影响力来看，集合了一大批主流品牌，它们需要更多的流通渠道，将使居然之家没有任何招商之忧。新闻发布会当天，强力家具董事长张福才、百强家具董事长陈晓太、绿之岛家具董事长林高宝、耐特利尔家具董事长薛玉明、爱格地板董事长钟红文、业之峰装饰董事长张钧、博洛尼装饰董事长蔡明等老总亲临捧场，就是最好的证明；从碧溪家居广场所处的位置来看，它本身就是成熟的家居商圈，不久前被北京市政府确定为新的金融商务区，未来10年将在此区域投资至少600亿元，这一利好将激活周边房地产市场，推动家居建材销售。
　　就在居然之家与平安信托召开新闻发布会的当天，一个由集团副总裁贲少宏挂帅的建设班子和以金源店总经理任成负责的招商经营班子宣布成立，一个异常紧凑的新店打造时间表也公之于众：11月底前完成与平安信托的相关手续、12月底前做出内部规划、春节前结束招商、明年3月厂商入场装修、明年“五一”前夕正式开业。根据规划，居然之家将投资3亿元用于碧溪的改造工程。届时，建筑面积达16.9万平方米的居然之家丽泽店将全面展示居然之家的各种业态，将摊位制专卖店、丽屋五金涂料超市、乐屋家装设计中心和尚屋家居用品生活馆全部入驻，成为居然之家北京地区规模最大、业态最全、品种最多的样板店。
　　冬天已经到来，春天不会太远。碧溪家居广场的是非故事注定将远去，居然之家在这块商业地产上如何演绎新故事将更加引人注目。
　　记者探访
　　最后的碧溪：保安守护下的萧瑟
　　11月23日中午，在居然之家即将宣布接管碧溪家居广场前几个小时，记者来到西三环，探访这个曾经在家居行业掀起波澜，如今将慢慢沉入记忆的最后的碧溪。
　　远远望去，灰中带红的碧溪家居广场如同一个庞然大物般横亘在西三环六里桥与丽泽桥之间的大片土地上，其北侧的夏威夷商务会馆和对面的天汇尾货市场与蓝景丽家丽泽店木然地注视着这里的各种变迁。走近前一看，门前是齐小腿深的枯黄杂草；还未完成的停车场上，泥沙裹着垃圾；外墙上一块红色的牌子昭示着这里的地址：西三环南路甲27号；正门不远处，一个“业之峰装饰”的广告牌在寒风中摇摇摆摆；正门北侧的“碧溪咖啡厅”字样依稀，玻璃门上覆着厚厚的灰尘；正门上的白色封条字迹有些模糊，似被开启过，其他侧门则全部用两三尺长的钢管堵住拉手处；透过玻璃门往里看，各式促销广告依然整齐地贴在一个个商铺门口，一至四层主营项目清晰地被标注于醒目位置……种种萧瑟景象似乎都在提醒我们，碧溪家居广场已经“寂寞”很久了。
　　“你找谁啊？干吗的？警戒线内不准随便看，我得先通知领导。”沿着碧溪家居广场南面一条坑坑洼洼的道路往前走，当记者跨过一道黄色警戒线正准备查看楼背面时，一个身穿保安制服的男子突然从不远处看似无人的保安亭跑出来，一边警醒地盯着记者手中的照相机，一边嚷着阻止记者继续往前走。门口的另一个保安穿着脏兮兮的制服，倒显得和善得多。“我不知道这里将变成谁的地盘，反正再有几天我们就离开这儿了，到下一个地方当保安去。”他在此守护碧溪已经3年了，不过他不归碧溪方面管理，而是一家物业保安公司给他开工资，所以公司吩咐去哪儿，他就去哪儿站岗。说到这儿，他意味深长地看了碧溪一眼，既有无奈，又有欣慰。
　　或许保安并不知道，这个让他们守了3年的萧瑟之地，很快将成为北京家居行业的地标，而他对碧溪最后的守护，将永远成为一种回忆。
　　碧溪家居广场的前世今生
　　2003年，碧溪家居广场以家居行业首个产权式商铺的形式正式亮相，一个13.34平方米的标准摊位售价16万元，投资者可获得每平方米4元的租金返还。5000多名投资者踊跃购买，涉及资金7.61亿元。
　　2004年9月底，碧溪家居广场开始拖欠投资者租金，引发投资者追讨。
　　2004年10月，碧溪家居广场在“逼债”浪潮中悄然停业。
　　2004年11月5日，碧溪家居广场向投资者发出保证函，承认广场三层以下在出售给投资者前抵押给银行，相关商铺无法办理房产证，但保证将尽快补发所欠租金。
　　2004年12月，9名投资者起诉碧溪家居广场。
　　2005年4月20日，北京市丰台区人民法院做出判决，认定投资者与碧溪家居广场签订的合同无效，碧溪应在判决生效30天内退还投资者的购房款，但此判决未能执行。
　　2005年10月17日，北京警方以碧溪家居广场涉嫌非法集资为由将董事长王宝平控制。
　　2005年10月开始，投资者通过各种途径开始漫长的维权之旅。
　　2007年1月13日，投资者岑建荣服毒自杀，留下遗书称，希望能以死换回32万元的投资款。
　　2008年6月18日，北京产权交易所发出碧溪家居广场即将拍卖的消息。
　　2008年10月31日，北京市二中院以非法吸收公众存款罪，判处北京碧溪广场有限公司法定代表人兼董事长王宝平等人4年至1年不等有期徒刑。2009年3月，北京市高院终审维持原判。 
　　2009年8月4日，受北京市高级人民法院委托，北京嘉禾国际拍卖有限公司主持碧溪家居广场房产及相应土地使用权的公开拍卖，保留价约13.9亿元，因没有竞拍人而流拍。
　　2009年11月3日，北京嘉禾国际拍卖有限公司再次主持拍卖碧溪家居广场建筑面积约16.9万平方米、土地使用权面积约26976.29平方米的使用权，平安信托投资有限责任有限公司以12.5亿元的价格拍得。有关部门同时启动对投资者的偿付程序。
　　2009年11月23日，平安信托投资有限责任公司与北京居然之家投资控股集团公司联合召开新闻发布会，宣布平安信托将拍得的碧溪家居广场无限期租给居然之家，居然之家将投资3亿元将其改造为丽泽店，预计2010年“五一”前开业。

