石材再坚硬 也需细呵护
　　作为高档装修材料，无论是地面、窗台、橱柜、墙面等都能见到石材的“身影”。很多人都认为石材的质地坚硬，耐磨程度和耐划伤程度都很高，因此无论将其应用到哪个部位都不需细心保养，使用寿命很长。其实，在石材坚硬的外表下，也有一颗需要呵护的“心灵”。专家表示，如果不能细心养护，石材的使用寿命和美观程度都会大打折扣。
　　先做晶面处理
　　据了解，天然石材内部都存在一些毛细孔，通常在未经处理的石材毛细孔内，会滋生细菌或含有污垢、水分，日积月累会使石材腐化甚至破裂。同时，如果表面未受特殊保护，坚硬的鞋底及砂粒等硬物长时间磨擦，也容易刮伤石材表面。一般清洁剂只能除去石材表层的污垢，而对石材毛细孔内的细菌和污垢无能为力。
　　不管是以碳酸钙为主要成分的大理石，还是以硅酸盐类为主要成分的花岗岩，它们都不耐酸碱。酸常会造成花岗岩中硫铁矿物氧化而产生吐黄现象，还会分解大理石中所含的碳酸钙，造成表面被侵蚀；碱会侵蚀花岗岩的结晶造成晶粒剥离。
　　为了杜绝这些现象，必须对石材进行晶面处理，其原理是利用晶硬剂加上地刷机对石面的摩擦，在化学及物理双重作用之下，使地面表层形成坚硬致密的晶硬层，令石面不易受损，也不易粘染污渍。龙发装饰工程部经理祁福全表示，晶面处理并没有改变石质的结构，也并非涂上一层覆盖物，所以，不会改变原石的质感。经过晶面处理之后，石面分子更致密，光泽度明显提高，石面更美丽高贵。
　　铺装中要防护
　　祁福全介绍，只要使用水泥砂浆铺贴石材，在铺贴的同时就必须进行防护。如利用一些防水或防油等防护性胶剂涂抹于石材背面，以防止水泥砂浆的水渍渗透至石材表面导致石材变色，或影响其自然纹理。在铺贴中还需要进行防渗、防污染、防静电处理等。一般负责石材安装的人员都会进行这样的先行护理，消费者只需监督即可，可防止石材美观程度和使用寿命受损。
　　防护效果与防护剂的性能和质量有关。现有防护剂按材料分为氟化物类、有机硅类、树脂类和丙烯酸类等，其中氟化物类和有机硅类因透气性和渗透性强，耐化学性和耐候性，可对石材全面保护，效果较好。石材的干燥性对防护效果也有一定影响。涂防护剂前石材应先干燥，干透后再涂一遍效果更佳。
　　石材进行湿式安装后，施工人员往往为求快速将表面或缝隙周边残留的水泥或含水泥的黏结剂去除，而使用醋酸、盐酸等酸性洗剂进行清洗，如该石材事前未曾做防护处理或未采取有效的防护措施，往往造成酸性洗剂的残留，留下日后发生变化的病因，因此，建议一般状态石材清洗应使用中性洗剂。
　　浴室石材勤擦拭
　　具体到浴室石材，由于淋浴后留在墙面上的水珠会在石材上留下水印和沉积物，因此淋浴完后，建议消费者使用一块干毛巾或橡胶滚轴将浴室墙壁的石材擦拭一遍。
　　日常清洗可使用市面上销售的中性大理石清洗剂，其主要成分有羟乙基纤维素、硅酸盐及香味剂等。专家强调，使用任何具有轻微酸性的清洁剂，都会对大理石面起到慢性侵蚀作用，长期接触酸性清洁剂还会导致石材表层组织遭到破坏，严重的会侵蚀表层；轻微的会渐渐破坏光滑的表层；潜伏性的会储存在石材的微孔内，慢慢氧化成晶体。
　　如果表面有污渍，建议使用液体状药品，最好是两组分的酶清洗剂。它能够渗入石材底层，并能将污物和尘垢滤到表面。可以从品质优良的石材清洗剂产品代理商处购得此类清洗剂。
　　日常保养重细节
　　除了水分，灰尘对石材的侵蚀也是不可忽视的，消费者不要忽略了使用一些防尘、除尘等配饰。吸尘垫就是很好的选择。鞋底从室外带进屋内的污物是一种最普遍的人为污染。吸尘垫可减少尘埃，防止室内地面的损坏等。
　　即使使用了吸尘垫，也要经常除尘。业主平时可用温和的清洁剂或石材肥皂清洁石材表面，冲洗并擦拭干净。专家建议，清洁剂尽量不要搭配使用，尤其是不能将漂白剂和氨混合，两者混合后会产生有毒气体，严重时会致命。
　　定期保养可使石材保持色泽，延长使用寿命。不过，无论消费者在家中对石材进行多么细心的养护都及不上专业的石材养护人员做得到位，但专家表示，目前并没有建立一套石材保养及清洁的专业规范，石材养护人员专业素养落差极大。建议消费者尽量选择专业的清洁保养公司进行日常的维护和保养。
　　本报记者 刘长亮 

