竞争激烈：高端冰箱今年有希望再次降价
　　冰箱销售旺季即将到来，家电卖场负责人预测，由于今年冰箱行业竞争更加激烈，价格竞争也将更加惨烈。国家信息中心的一份报告也预测，今年高端冰箱价格变化会相对频繁，整体价格水平会向下微调。
　　记者从国家信息中心发布的《2008年度国内重点城市高端冰箱零售市场分析报告》(以下简称《报告》)获悉，国产品牌已经改变了过去外资品牌占据高端冰箱绝大部分市场份额的现象，在一、二级城市市场高端冰箱领域，向外资品牌发起了冲击。报告预测，今年由于品牌竞争所带来的高端冰箱价格变化会相对频繁，整体价格水平会向下微调。
　　高端冰箱开始进入提速期
　　《报告》显示，2008年国内电冰箱市场的一个突出特点就是高端冰箱整体消费进入提速阶段，全年高端冰箱占整体销售量规模的比例从2007年的11.74% 增加到2008年的14.49%。国家信息中心市场处处长蔡莹表示：“2009年度高端冰箱销售依然会处在一个提速放量阶段，预计2009年高端冰箱销售量综合同比增长在30%左右，规模可以达到370万台。”
　　《报告》指出，2008年及2009年1季度数据显示，以海尔、美的、海信、美菱、容声等为代表的国产品牌高端冰箱市场占有率都有不同程度的提高。尽管如此，毕竟在国内市场高端冰箱领域的竞争中，外资品牌还是具备先发优势。
　　《报告》透露，目前国内市场，高端冰箱正处在逐步放量阶段，由于市场竞争激烈，整体价格水平处在变动相对频繁阶段。国家信息中心监测数据显示，2008年度随着高端冰箱销售规模的不断扩大，国产品牌比例的增加，整体平均价格开始出现向下浮动的迹象。
　　外资品牌价格调整力度明显
　　进入2009年，由于金融危机的影响，外资品牌也开始针对特定消费群体调整产品价格，顶级产品基本维持2008年价格水平或略有下降，而普及型产品则采用让利方式吸引消费者，甚至有些著名外资品牌普及型对开门冰箱的价格已经低于国产品牌水平。
　　“每年6月中旬到下旬是冰箱传统的销售旺季”，广州苏宁营销总监顾伟昨日向本报记者指出，高端冰箱产品的价格在这个时间段会有一定幅度的下降，“不过与中低端产品相比，高端冰箱的价格比较稳定，主力价位在6000~8000元左右”。顾伟预测，今年冰箱市场竞争激烈程度明显高过往年，“价格竞争必然会更惨烈”。
　　广州国美广宣经理王勇宏则认为，冰箱的亮点在于“高端高效低价”，与空调和彩电等产品比起来，冰箱的能效比是相对较高的，技术也较为成熟，“成熟产品的价格更容易往下走”。 

