直播：乐居里斯戴尔杯墙艺大赛论坛广州站
　　大家不相信可以看回历史，历史是最有说服力的，非典，西方医学家已经通过高倍显微镜无法知道这个细菌是什么，因为细菌已经变异了，非典型性细菌，都已经变异肯定搞不定，于是就要加大速度研究更高倍的显微镜，找出细菌，找出细菌再找出药，找出药才能治。我想告诉大家，到时候中国人全死光了，还等他研究，还等他搞西药。结果就是中国人用中医自己救了自己，我们没有等他们，所以我的副题是东方智慧战胜了非典，太简单了，就是一个板蓝根，板蓝根调节了人的系统，因为西方医学不会关注系统。我们调节了人的免疫力，人的抵抗力高了之后，还有什么病可以侵犯我们，结果中国人就是这样度过非典的。我们出了一个板蓝根，还出了一个钟南山。
　　现在禽流感也来了，猪也是这么认为的，所以这次中国人真的不慌不忙，大家工作不要那么紧张，不要加班，就没事了。你一加班，整个免疫系统混乱，没有抵抗力，没有抵抗力身体不行，不行还做设计，赚那么一点设计费干什么，我不明白。所以老板叫你们加班，对他说“不”，因为我们不会相信我们比猪还蠢，我们都当设计师，怎么会比猪还蠢。于是要注意到另外一个现象，我们设计师是在做生意，看看人家是怎么做生意的，1234565789，9个生产厂家一起在生产一个产品，首先他们已经制造了一个市场，这个市场就是告诉全中国人民，你们吃中药，就能防流感，这个市场制造，这些厂家就有生意做。我们做生意为什么不为自己制造一个市场呢？大家每天都在做图，你不去制造市场，整天做完图还埋怨，我没有赚到钱，我设计费太低，没有想到没有市你凭什么做生意？大家可能不认同，认同的请鼓掌。(鼓掌)大家终于顺着我的悟道，终于感觉到我们缺少的是市场，我们没有自己的市场，没有自己的舞台，所以我们是很苦的。
　　谁来制造市场？madn in china，鬼佬、外国人不会为我们制造市场的，他们好端端从中国捞那么多钱走，他们怎么会为我们中国设计师制造市场呢？不可能的，别再等了，再等钱都跑光了。外国人不单不会为我们制造市场，当我们占他一点点便宜的时候，他马上搞我们，不就是一个烂轮胎吗？美国人还不让我们把轮胎卖给他们，我们这么多的设计费给他们拿走了，中国设计师一吭都不吭，坐在这里听老师瞎讲。其实做生意真的很残酷，我们再也不要客气了，我想象整个中国大地全是欧式风格，那完蛋了，我们没有别人的文化，我们不理解别人的设计，抄来抄去只是从照片上抄人家的欧式，人家是生活在欧洲的，他一张口把我们讲的屁股尿流，但是事情反过来，如果讲东方，他敢在崔老师面前讲吗？不信请一个鬼佬来，试试看，是我们自己的文化，我们一定讲得过他，我们做的设计一定好过他，只要我们吸收国际化的东西。所以我一辈子的设计都在研究当代东方。
　　请注意，我把当代放在东方前面，我们现在遇到的主要当代化，我们的东方请大家不用担心，为什么？我们的老祖宗6000多年前已经建立了自己的文化系统，我们的后面硬的很，怕啥。但是现在改革开放才30年，我们要马上吸收国际当代的技术材料理念、观念，当我们一旦掌握了国际化的这些东西之后，我们后面的老祖宗6000多年的文化一支撑，我们不把它干倒才是怪事。所以现在made in china已经非常骄傲了，很多人从美国回来，真的非常难，买一件美国制造的产品真难，一不小心在一个角落里面看到中国制造，我有一个北京老师他的小孩喜欢篮球，他说爸，你去美国帮我买一个美国篮球，于是他就去买，儿子叫你买的礼物，美国到处找，一看都是中国制造，结果最后没有办法还是咬咬牙买了一个篮球，把气放了带回来好带，他说不行把气要打住，我对我儿子要有一个交代，我买不到一个美国制造的篮球，但是我告诉我儿子，里面的气是美国的。所以中国人很骄傲的，我在东莞认识很多老板，有一些是镇长，他们说，别小看我们长安镇，你敢停电一个半小时，前世界的电脑交货期推迟一个半月，他说崔老师我不是吓唬你，这是一个事实，所以中国人不好惹。
　　还有什么不好惹的再说，四川地震了，通过这些现象很容易抓住事情的本质和表象，可口可乐在那里扭扭捏捏，一会15万，后来又加10万，一看不行中国人生气了，再加15万，我的天哪！看看王老吉一出手是1亿，这才是中国人，不要靠他们，为什么？可口可乐是碳酸饮料，在水里面注入了碳酸，喝下去很爽，打个嗝没了，这是一个绝对表象的东西。东方人做设计一定是追求本质的，如果我们做一些表象的欧式设计会有前途吗？没有前途，我告诉大家王老吉虽然里面的药效不是那么灵，但是理论上来讲，是本质的，因为里面有中草药的成分，起码喝进去会帮我们调理系统。
　　2003年可口可乐单一品牌在中国销量350万吨，中国人可劲的喝，鬼佬的可乐多好，喝完了打一个嗝。2003年王老吉多品牌才卖15万吨，不要担心，2007年的数字可口可乐涨到420万吨，单一品牌也很骄傲，但是王老吉也不赖，多品牌650万吨。所以我告诉大家中国人其实不傻，崔老师只要把这个道理讲清楚了，都不是傻子，哪个设计师会傻的，傻的就别做设计，傻子怎么能做设计，所以我建议在座的设计师，请大家喝凉茶，拜托了！
　　大家到了我的工作室，我的设计团队，你们不会看到他们喝可乐，一喝可乐崔老师就生气，因为没有学会抓事情的本质，老抓一些表象的东西。问题来了，其实中国人在改革开放早期都是模仿，都是为别人制作的，别人给模具，其实30年了，我们走过这段时期，为社会作出了非常大的贡献，这是一个事实，在东莞为鬼佬制造一件东西是7元，去到美国肯定卖7美元，中国人突然间发现我们怎么那么傻，原来他赚那么多钱，但是这个阶段我们肯定要尽力的，如果我们不尽力，这个阶段锻炼不了我们制造的能力，形成不了今天这个局面，今天中国人制造能力已经非常强了，我们缺的是设计，缺的是创造，从制造业准备转到创造业了，我们可是吃这行饭的，要快点做好准备。
　　当时可口可乐进来的时候，我们有个民族企业，一看可口可乐卖疯了，我们赶紧仿一个，不能让他独占中国市场，于是在四川出了一个天府可乐，但是没有做几年就做不下去了。现在看来问题很显然，问题出在天府两个字，因为你是跟着可口可乐走，尽管天府是非常东方，非常美好的两个字，但是这种表皮的装饰并没有打动真正的中国人，现在王老吉打动了，王老吉上面有可乐吗？没有，这就是提醒设计师，我们不能再在自己的公司，自己的工作室里面弄上什么一串外文，我认为将来没有前途。试想一下，拿着一串外文的工作室出国外，人家会觉得你不是中国设计师吗？你的公司怎么是个外国名字？除非你出去的时候，是用低廉的设计费取得人家的设计，拼命在人家面前说，请给一个设计中国的设计师做做吧，我收费很便宜，我才不出去。这种有什么好出去的，我们要出去就是外国的企业觉得我们东方的文化很优秀，我要去东方请一个东方的设计师为他做设计。所以“天府”没有问题，问题是“可乐”。
　　我一直在讲研究设计、纹样、风格已经没有什么意义了，因为这个东西是术层面的，完全是技术层面的东西，这个空间用什么风格，地中海、西班牙、东方、新东方、旧东方，只是术层面的东西，我提醒大家一定要去到法的层面上，所以我觉得我们更应该读懂一种文化，他会帮助我们术业上提高。我认为香味也是一种文化，味道也是一种主张。在法兰克福机场免费店，很多人把用剩的钱花完，因为欧元流到大陆就没法用了，于是大家都去买东西，我没有什么钱，用剩也不多，就坐在那里等他们，他们回来大包小包带回来，我就好奇问他们买什么？他们说其实机场没有什么好买，只剩下两样东西，一个是巧克力，一个是香水，他们就很高兴买的是香水，我说贵不贵？他们说好贵，但是是法国香水，很好的，我心里就犯嘀咕，其实这个不太适合中国人，轻轻一句话，他们听到很好奇，等飞机就问我，崔老师，那中国人应该是什么香味？我告诉他，中国东方的香味应该是茉莉花的香味，他听到了讲了一句话，差不多把我气死：“喔，那很便宜的”。我也觉得茉莉花是很便宜的，但是是东方人的味道，法国香水很法国，一个中国的女孩子满身飘着法国香水的味道，我也搞不清楚，奇怪的是那些男孩子还挺喜欢她，这个就更奇怪了。
　　大家觉得茉莉花不美吗？东方女孩子不美吗？我唱个歌给大家听。(唱歌)大家一定承认这是美的东西，这是我们设计师应该推荐给我们国人美的东西，这是我们的责任。还有丝绸，也是我们东方的东西，现在我把几样东西交叠在一起大家就清楚了。每天在外面拼搏，回到家里面门打开，妻子一个东方美女，小巧玲珑，穿着丝绸的服装，身上散发茉莉般的清香，给你开门，你晕不晕，绝对晕了，再怎么拼搏，累了没有关系，所以我认为东方女孩不发出茉莉花清香，就很怪，况且茉莉花还挺便宜的。
　　刚才轻松了一会，我把严重的问题摆出来，一个文化的存在，证明了一个民族的存在，如果这个文化都没有了，这个民族就没有了，我们还做什么？没得混了，所以要恢复东方设计文化在中国的市场，这不是我一个人的事，真的是大家饭碗的事，是大家口袋里面人民币的事，我也许太夸张了。请转告所有我们的客户，请告诉我们的同行，东方文化应该是优秀的，不至于沦落到今天这种地位。
　　堵车、烦燥、忧虑、上火跟湖北设计师一样，湖北可精彩了，上次我去湖北住在那个宾馆，看到了活生生的一幕，湖北人太精彩了，两个车在那里斗气，结果前面车超那个车，刹车把车停下来，下来一个人，湖北人打架，我在旁边看热闹，一辆车下来两个人，一个司机一个老板，另外一个车就一个老板，下来之后不说话，大概两三句之后就打，打两下停了，因为那边是两个人去打人家一个，那个老板停了对着他的司机说，走开，打架我跟他打，这个就是湖北人，够哥们。我觉得太哥们了，司机年轻，结果那个老板打输了，不算打输，两个人就累了，走吧，他也走了，生气一开门，因为他当着司机的面没有打赢，就走了。
　　这一幕不单只在湖北，哪个大城市不是这样，在座的各位你们上下班挤地铁不是这样？我现在有个项目在珠江新城，坐地铁3号线，我是很聪明的，做到公元前，再绕一号线，再坐3号线，因为太挤了。其实我们为别人做设计，哪怕是做一个家装，每个业主，每个人最需要的东西，我们没有提供给他，每个业主真的很需要自己的家，平静，平静正好是我们东方文化的显著特征，我们作为设计师没有把这么优秀好的东西提供给别人，我们还拼命让他做欧式吧，做很多纹样吧，这是不对的，做设计师同样有着他的职业道德，我们之所以没有得到客户的尊重，我们之所以没有得到客户的认同，我们是不是应该检讨一下，我们在设计师这个德上面有没有做到，所以我想告诉大家，其实现在的空间不再需要很复杂的纹样，因为这是破坏平静的。只有宁静、平静的空间才会养生，才会长寿，这是所有人装饰一个家庭都是需要的，我没见过一个老板说，我是设计师为你做一个家，令你不长寿要不要？他肯定打死你，于是我告诉他，我是一个设计师，我会为你的家作出一个非常平静、宁静的生活空间。他就会问，崔老师，宁静、平静有什么用？他可以养生、长寿，老板说好，这个我要。
　　在我的推广里面，没有试过一个业主拒绝我的平静和宁静，但是一定要告诉他，平静和宁静后面带来的是什么结果，不把结果告诉人家，他肯定不会接受，所以我告诉大家，推广东方养生、平静、宁静的空间，就是我们目前社会上最大的需求。我们既然是做生意的，为什么不去跟人家推广这些东西，包括壁纸的设计，包括空间一模一样的，不要管壁纸的制造商和营销商，不用管他们，只管做自己的设计，因为他们是商人，他们绝对比我们敏感，如果整个设计界，整个市场都在追求平静、宁静，制造商敢不生产这样的壁纸吗？不敢，所以设计师要有自己的主张，要有自己的法，要有自己的术，制造商绝对会跟着我们跑的。但是现在情况是反过来，我们设计师是跟着材料商跑，太可怜了，没有理由的，如果在社会排行榜上，设计师的地位不低，在美国排第一是建筑师，第二是律师，第三医师，第四是设计师，供应商排第几我哪知道？但是这里面有一个哲理，大家通过哲理就会找到自己的位置。
　　所以东方人的生活是平静的，看几千年的历史就会了解，但是西方人也是很智慧的，蒸汽机是人家发明的，电是人家发明的，这个就是技术，但是我们看到西方人先进的东西，为什么要丢弃自己优秀的东西呢？这不对，设计师是很聪明的，两样东西我们都要，东方优秀的东西我们要要，别人好的东西也要要，要来换设计费。所以我的谬论是：我们要跟上当代人类的技术，我们要学习西方先进思想，我们的法太平凡了，我们只懂得做术，所以我们的术做的再好也没用，因为我们的目的是得道，我不敢奢望我成为神仙，但是在座各位肯定想成为神仙，但是不要丢掉自己的文化。
　　人家说崔老师你算一个什么人物，你说了不算，我搬出大家来说了算的，最重要一个人物毛泽东，我最佩服他，他其实是一个哲学家，打仗的时候非常苦，一打完仗就讲出一句话，这句话到了2009年，对我们设计师，对整个中国非常贴切，但是这可是60年前，毛泽东就已经有这个远见：古为今用，洋为中用。我们的祖先为我们的设计师提供的东西太多了，我们闭起眼睛一捞就一把，大家不用担心，鬼佬的好东西也很多，我们也把它捞过来。其实总设计师不是我们，是邓小平，黑猫、白猫。现在中国已经觉醒了，看看奥运会，看看中央台，看看国学的兴起，看看胡锦涛主席怎么说的，特别是遇到金融危机，在对大学生演讲里面说，今天我们终于体会到西方不亮，东方亮，因为在这次金融危机里面，我们真的很骄傲，我们还有增长，不就是美国不让我们把轮胎卖过去吗？不卖我们也增长。
　　所以文化没有了，我认为民族也绝对没有了，没有理由在别人的文化底下生存，民族没有了，设计还存在吗？下面我是一些鼓励的东西，大家说崔老师你在上面讲半天，一个案例都没有，拿点实际的东西出来，接下来我给大家讲一个案例，这个就是我做出来的空间，一点装饰都没有(图片展示) ，这个老板在纽约，是做照明灯具，他在纽约已经呆不下去了，纽约租金和劳动力工资太高了，于是把工厂搬过来，我为他做的是在中国的工厂总部，我告诉他：其实一个空间最重要的工作已经由建筑师做完了，建筑应该是很优秀的，我们室内设计师只要往里面放进去精彩的东西已经是我们的责任了，他说放什么东西？我一看是华人老板，就告诉他，你知道中国的寓意吗？他说知道，我是华人，我又说做企业是不是需要步步高？做生意是不是需要年年有鱼？在你的大厅放一个崔老师的步步高年年有鱼，好不好？好啊，我说给设计费啊！他说给啊。空间真的没有动什么，设计费还不低，因为他是一个美国的企业家。放大了就是这样，年年有鱼，步步高升(图片展示)
　　建筑空间最主要的解决是采光和通风，我为你调整一下，把建筑师没有精力处理的一些通风和采光东西帮你处理完，处理完了之后，其它就不用花太多的钱，老板听了很高兴，哪有一个设计师叫他少花钱的，最后我说，把节约下来的钱放在崔老师精彩的空间艺术体上面。空间就是空间，文化就是文化，会议中心前面放了一个龙舟，他问这个龙舟是不是一个陈列品？我说不是，这是一种精神，是一种团结、奋发、向前的精神，他说崔老师这些东西一定要放，老板就是希望有这个。
　　其实设计这门生意真的很容易做，我一点不保守，把这个介绍给大家，赚了钱，赚了设计费请给我点回扣。其实每个国家都是这样的，泰国总理沙马：我今天到这里不是为了展示厨艺，而是为了展示这些原料—大蒜，我想请民众帮忙购买本地大蒜，因为他完全适合做泰国菜，如果我们不互相帮助，谁会帮我们？我把它翻译成设计语言，只有东方才能帮助我们，不然的话我们真的没饭吃，谁打了我们的饭碗？我问你们，你们也可以问我，可以问全中国的设计师，其实我们自己在打自己的饭碗。
　　设计的生意人，灵魂找到了吗？没魂，别做设计。谢谢
　　主持人：谢谢崔老师的演讲，同样也谢谢各位嘉宾的精彩演讲，如果您觉得他们的演讲对您有点启发，有非常大的作用，请再把掌声送给他们。
　　我们这一次大赛在广州是第三站，希望各位设计师朋友踊跃参赛，同时希望媒体朋友都能多多的关注和支持我们的活动，相信这一次大赛一定会举办的圆满成功，能给大家带来一定的惊喜，让无限的创意创造出更美好的生活，让设计为我们的幸福生活打开它的大门，谢谢各位到我们现场来参加我们的活动，今天的活动就到此为止，我们为大家准备的一个丰盛的晚宴，请大家现在到楼下按照手中的车号乘车前往尽情享用，非常感谢。 

