直播：09乐居里斯戴尔杯墙艺设计大赛论坛广州
图为著名设计师崔华峰先生
　　崔华峰：各位同事，今天我可能给大家带来非常沉重的话题，沉重到关系到大家的生存问题，一会希望大家能够有一定的心理承受能力。
　　在设计行业里面，一看时间觉得挺可怕的，上次国庆60周年我在电视台上看到国庆庆典，觉得心里很澎湃，我们的祖国终于走了60年，这样一想改革开放之后才产生室内设计和装饰的行业，很多人都说这个行业很年轻，但是大家别忘了，一查时间居然我们也走了30年，走了30年我们真的不应该再说，我们没有经验，我们要向别人学习，或者是怎么样，30年的经历足够我们应该提出一个我们自己要思考的方向性的问题。确实是这样，如果一个设计师走到今天没有自己的指导思想，没有自己的理论体系，无疑就会沦落到一个行内人经常说的那几句话，我们拼命在自足，我们拼命在的卖我们的技术，但是我们没有机会卖我们的设计，我们为什么没有机会卖我卖的设计呢？为什么我们设计费那么低下呢？是因为你不是在卖设计，你是在卖制图的技术，为什么我们不能收到我们应该收到的设计费呢？因为别人不认为我们在做设计，或者别人认为国外的设计做的好，所以无数国外设计师已经抢了我们的饭碗，这是一个事实。
　　到底问题出在哪里呢？今天我的演讲题目是善东方•厚当代，以往设计师演讲也很多，大家也听到了很多大师们他们的演讲，他们会介绍很多他们的设计思想，介绍他们的设计案例，我也听非常多别人的演讲，从别人身上学到非常非常多的经验，但是我总结出来，发现他们讲都是个性方面的东西，都是他们个人一种经历、个人一种经验，非常个性一种设计，有着自己一些理论高度和看法。但是我一直没有寻找到一个演讲的设计师，能够从共性上找到，我觉得目前共性对于全中国的设计师才是至关重要的，我是这么认为的。
　　今天我尝试着从共性角度把我研究的一些体会介绍给大家。武汉的设计师跟广州的设计师，跟其它省市的设计师一样，非常的苦恼，于是他们进行一个聚会，非要把苦恼的原因找到，在南方就请了我，请去研讨的地方令我非常吃惊，不是在今天这样五星级宾馆里面，居然在一个道观，这个道观在汉口叫长春观，我到了那里觉得不错，武汉的设计师挺有想法，居然一个设计师研讨会在道观里面进行，这个时候时间到了，设计师也像今天一样散散漫漫迟到的迟到，终于坐下来了，但是那天没有美女主持人出现，在道观肯定出现一个道士，这个道士也不吭声，就捧着一个香炉慢慢慢慢，给我留下深刻的印象，当代人无法有这种动作的，走近了演讲的前面，他点燃了一柱香，随着香的点燃慢慢飘起，这个时候设计师耐不住了，我们不是来搞宗教活动吗？于是我们就问道长，道长还不开始研讨，道长说是的，我们现在开始了，因为大家今天来探讨的是你们遇到的非常困惑的一些问题，如果按照我们的理论，一个人当他的心不能平静的时候，他所发的言，或者他所思考的东西一定不能志远，因为他们一直认为心静了才会志远，今天的设计师太忙了，你们没有一刻能够把自己的心平静下来，所以这个愿你们，怨我们没有讲我们，因为我们一直是希望大家心情平静的，平静了之后我们才进行探讨，这种探讨一定会令你的眼光，你的所谓能够志远，今天我们的苦恼主要是来自于我们不能志远。当你把所有的东西远的东西想清楚了，你再回来做你手头的东西，这时候它的感受是不同的，所以我们的武汉设计师研讨会，就是这样开始的，焚香•心静•思量。
　　今天我的演讲前面卖了一个关子，希望大家跟我一样，把心平静下来，慢慢把后面的东西告诉大家。杨道士一说，设计师都很聪明，没有的聪明，没有一个不知道心静对于志远的重要性，但是设计师终归是设计师，他非常的活跃，我们思维是很活跃的，我们就开始向杨道士提问了，因为他是宗教界人士，我们是设计界人士，我们不能向他提问设计界的问题，向他提问宗教界的问题。我们很调皮的问他，杨大师到底有没有神仙？杨道士微微一笑说：神仙是没有的，但是他是存在的，非常的哲学，非常的哲理。我们设计师就很兴奋，哇他存在，那你能不能跟我们解释一下，于是他就讲出了四个字：术、法、道、仙，一开始我们很模糊，这四个字跟神仙有什么关系？杨道士说不单可以解释清楚，而且跟我们的生存很有关联，我听完之后很有体会，把它翻译成跟设计很有关联，下面我尝试翻译一下。
　　术就是我们每天一定要做的工作，就是每天要制图，每天要交图，每天要到现场，每天要处理材料，每天要看各种各样行业内的东西，这个归之为术。就跟每个厨师一样要做到，跟其它营销行业、生产制造业，开机器，开汽车一样，术是每个人都无法逃脱的，如果没有术这是不可能的。
　　法是指导思想，你凭什么去干这件事，比如我把砖砌到墙上，你为什么要砌砖到墙上，这里面也有一个能解释问题的小片断，一个工人在砌砖，有人过来问，师傅你在干什么？烦什么？我在砌砖，没可见。第二个人也在做同样的事情，人家同样问他，我在砌一堵墙，前面那个人说他在砌砖，这个人他在砌一堵墙，问第三个人，他说我在砌一座大厦，多乐观。他不就是砌一个砖，每砌一个砖得5分钱，砌十个得5毛钱，但是他的回答是我在砌一个大厦，很棒，非常的棒。
　　我们设计师也是一样，我们每天在做图，你有没有问自己我们在做一些什么样的图，我们在为什么东西在做这个图。杨道士说法其实是一个指导思想，哪怕人砌一个砖，或者做伟大天安门广场设计，如果没有一个明确指导思想，做那个图，砌那个砖是没有意义的，这个就是道家的想法，法和术，于是法和术就形成一个轮回，不断有一个指导思想去指导你的工作，你的工作再回到指导思想，不断在轮回，这个就像设计师工作了。当轮回到一定的积累，一定的程度时候，一定会有很多的深刻的体会，当我们做设计，做了无数设计的时候，做的很闷的时候，找不出出路的时候，请你一定不要再上操作键盘技术上找原因，一定要从法上找原因。当你一旦有一天找到了原因，终于误出第三个字：道，当一个设计师做设计做的能够误出道的时候，你一定会无比快活，因为你终于明白自己在做什么。
　　这个就是道家里面的得道高僧，不得了，我听很多设计师说，设计师要真的得道，起码已经40、50岁了，但是没有前面术和法不断轮回，不轮回到一定程度，一定得不到道，得道就是高僧，得了道之后你已经很快活了。杨道士说快活就是神仙。
　　我们今天做设计不快活，我们整天受甲方的气，是不是？因为我们没有研究法，没有去得道，得道之后大家一定会快活的。于是我们把它放下来，术就是术业，孔子说：术业有专攻，我们一定要听别人的讲座，一定要听别人演讲自己做设计的心得体会，我们一定要看别人的作品，别人的酒店设计这么好，自己拿了稿费之后，拿了设计费之后，咬咬牙，不就是2000元/晚，住进去。当然住的过程在心疼那没劲，住的时候要得到一些设计的法，这时候今天下午6点入住，到了明天快退房的时候，突然间说这2000元太便宜了，因为你误到了道，走的时候一买单挺快活的，成神仙了，花了钱很高兴。其实设计师真的很容易可以找到自己开心的路径，不要苦着脸做设计，那没劲，像崔老师一样。
　　我往下讲，下面的压力就会越来越大，大家问崔老师你得道了没有？我刚刚得了一点点，得了一点点之后我一点不饱受，我愿意贡献给大家，但是请大家注意，我只有一个道，给大家推荐的是道•东方道，我也不知道湖北的设计师就怎么知道我这个道的，我今天没有带照片，在道观欢迎我的标语上，就写：道•东方道，这个题目不是我想的。
　　我们一定要找到普遍的共性的东西，那些设计师夸夸其谈一定是个性的东西，更普性的东西太多了，首先要找到自己的属性，要成立自己的工作室，要成立自己的公司，去工商局注册，马上就会发现你的工商属性是服务业，既然在工商局，国家允许我们做设计，经营，就证明一个事实，我们不是在做设计，我们是在做生意。所以如果大家同意，不同意就站起来，如果同意的话我们一定逃脱不了，有生意就有市场，有市场就是战场，没有市场就没生意，没生意就没设计。所以今天我想告诉大家，我们之所以不快乐，我们之所以不快活，是因为我们没有市场。
　　前面走过了30年，30年设计界一直在争吵各种各样的风格，争吵各种各样的纹样，这有什么好吵，饭都没得吃，还吵什么纹样，所以我认为风格之争的本质，大家一定要记住，实际上是市场之争。纹样之争本质就是一种文化的战争。这是两种文化系统的结果，绝对不是我们以往说的欧式风格，东方风格，不是的，是文化系统的结果。
　　所以我们没有抓住我们的市场，我们在不自觉的丢失了自己设计的市场，因为有很多公司，他为了找生意，在自己公司里面找几个洋人，我试过，他们带出去几个洋人坐在旁边根本不会讲设计，但是作为一个公司里面有一个洋人，就认为这个就是好公司，还有说老外设计师团队，真真假假海归派，这个就不攻击了，真正的海归派应该支持他们，因为他们是中国人，他们在国外进行了优秀的学习，他们回来服务于自己的祖国，但是为什么很多人假冒洋鬼子呢？是因为他觉得用中国人去做设计不行，确实是这样。但是这是一个市场，如果我们不把这个市场扭转过来，我们永远没有饭吃，所以今天我说的是这样一个话题。
　　东方的文化是不是很糟糕呢？糟糕到东方的文化不足以作为一个招牌去建立我们的市场，去接我们的生意？我不认为是这样的，难道我们要接室内设计非要打着洋人的招牌吗？我先检讨一下，看看东方的文化和西方的文化到底是不是东方文化很糟糕？借鉴一下中医，中医文化讲究的是人体的整个系统，讲究气和色，气色一见面，哥们挺好，今天气色不错。美女今天真美，气色不错。讲经络，晚上去沐足、洗脚，按经络，这个就是东方中医文化，而西方西医的文化，绝对相信解剖学。既然是解剖学，总不能把活人给解剖，于是在死人身上解剖，当他一刀下去发现这个解剖里面根本就没有什么气色、经络，所以西方人说东方人瞎掰，人哪有什么气色、经络？
　　另外中医诊断的过程也非常不踏实，用两个手指放在脉上，西医不行，西医厉害，我太太上次手上长了一个东西，去看医生开出后后一叠检验单，我太太就问医生，我就长了一个东西怎么需要这么多检验单，而且看了一下里面其中有一项是检验梅毒，这事情严重了，问这个医生也不含糊，他说这是排除法，我想也是，难怪现在看个病，动不动就600元出去了，因为他们用的是排除法。中医不是，中医非常讲人情，两个手在你脉搏上一号，望闻问切，这里面谁优秀，谁不优秀，我不说，但是我想告诉大家，西医也非常的优秀，他们能够通过检验精确的查出来，我也告诉大家，中医也非常的优秀，因为他通过把握了人整个系统，从系统那里为你治病的，所以《黄帝内经》里面有一句话：不治已病治未病。我们中医不善于治已经产生的病，崔老师你这句话不是白说吗？我生病你还不治，你还说你优秀吗？治未病，中医讲的是预防医学，我不善于治疗已经发生的病，但是我通过预防不让这个病发生，谁高手？我认为中医高手，我病都不发生，西医还有什么病可以治，没有了，所以请大家坚信东方的医学是很优秀的。
　　我这里要提出一个观点，我真的不是反对欧式风格，我觉得今天是很狡猾的设计师，我们要站在东方优秀的基础上，把西方好的手段都要拿过来，为我们的国人服务。所以今天中西医也结合了，中医院里面也有验单可以开了，但是这些验单是为了进一步验证中医生对你号脉的诊断，是认证，最初的诊断绝对还是望闻问切。

