第二届箭牌瓷砖全国销售精英培训班在佛山召开
　　ARROW箭牌瓷砖第二届全国销售精英培训班于2009年7月1日在佛山西樵山酒店召开。本次培训会议为期三天，期间就如何将箭牌瓷砖精耕细作,做大做强的主题进行经验交流与探讨。
　　箭牌瓷砖生产基地位于广东省肇庆四会市下茆镇龙湾陶瓷城内，占地1000亩，全套产品均源自意大利原创设计。为保证企业在产品力方面持续领先，箭牌瓷砖核心生产设备全部由意大利进口，生产全程实现智能化管理；在设计、研发、生产、销售、物流、客户服务等方面，箭牌瓷砖均配备了娴熟的运作团队，力求以完善的运营模式，为客户提供最好的服务。并已通过“中国国家强制性产品认证3C证书、ISO9001：2000质量管理体系认证证书。
　　作为建材行业知名企业，箭牌瓷砖十分重视终端营销培训及品牌推广工作, 希望通过此次店长会议，全面提升箭牌瓷砖营销人员的岗位营销技能和执行力，打造优秀的全国专卖店形象。
　　箭牌瓷砖紧紧依托全国1800余家箭牌卫浴专卖店的渠道力和品牌力的优势，以“构建上品空间，感触上品生活”为使命，致力于为顾客提供更完善、全面的整体空间解决方案,历经两年多的发展,俨然已经成长为行业中的一匹黑马,赢得了广大消费者的信赖和选购。 

