稳定是消费者对实木的最大诉求
　　据悉，在最近的一项样本量达到1400人的消费者调查中发现，对于实木地板的诸多方面，地板的稳定性成为消费者选择购买地板时，考虑的最重要因素。由此可见，稳定已成为消费者对实木的最大诉求。
　　往往在地板产品中，稳定性的强弱就决定了地板产品品质的优劣，实木地板企业早已纷纷意识到这一点，在地板的稳定性方面，不惜投入大量的资金与精力。其中，圣象集团作为地板行业的领军人，斥巨资研发的专利产品——圣象新实木系列，可以说将地板的稳定性带入了一个“超凡”的境界。
　　据了解，圣象新实木系列的三层或多层结构地板，在结构上均采用三层或多层实木紧密互锁而成，纵横交错层压的结构设计，通过改变单板结构间的纹理方向，克服了木材各向异性的特征，消除了板间木材应力，加之圣象国际专利的锁扣技术，更有效增强了地板的稳定性和耐用性。这一系列创新稳固的结构设计，也确保了圣象新实木地板抗变型、防冲击、防裂的重要特征。使其在特殊的气候以及采用地暖设备的条件下，真正做到了不开裂、不变型、不曲翘，充分彰显出产品的稳定品质。
　　如今市场上，凭借着圣象新实木系列产品卓越不凡的稳定品质，深深打动消费者，受到了广大消费者的一致追捧。一阵圣象新实木的热潮也已悄然刮起。 

