白月：通过案例让读者生活观念发生改变
　　白月：我是做家居为主的，其实很多人有一个误区，只有装修的时候才去买家居杂志。其实我们作为编辑策划开始的时候，立意不是作为指导性的用书，而是生活的时候，随时随地可以发现生活灵感的书。不光是文字语言上让读者享受到感情的愉悦和沟通，而且要通过具体的案例和图片来提高读者的一些审美能力。你看过这个选题之后，你可能会发现家中的一个小摆设，哪怕墙面的一个小挂画，都可以改变一下，生活就会不一样。其实就是很简单的一个生活方式，生活观念的一个改变。而不是一个很大的装修的改变。
　　孟普：我们强调的是杂志的伴随性，而不仅仅是装修阶段从上面寻找灵感的设计。
　　白月：包括我们有不同空间的分化，有一些组合的搭配，精品橱窗这些都是细节到产品了。另外在前沿资讯上，有新品风尚、美家前沿这些栏目，让读者可以了解到最新的国际潮流和设计趋势。
　　孟普：在家居的板块设计上，我们是非常典型地能够体现我们《美好家园》这种“小而精”的栏目设计和选题切入点的手法。比如刚才白月提到我们的空间栏目，给大家一些空间设计参照的栏目是通过美家经典和样板风范体现的。尤其是样板风范栏目，我们强调是从设计师的专业角度和理念给大家一些剖析和点评。我们的主题策划栏目其实是一个非常大的选题，主要是体现了当今最流行的潮流风尚。或者是要解决读者最关心的生活问题，或者是装修旺季的时候给大家一些装修建议。点睛配饰是给大家提供一些小饰品的搭配组合创意。到最后，我们还有精品橱窗，厨房卫浴都是结合不同空间，不同功能的栏目。从整个栏目设计上是从大到小，层层递进。
　　除此之外，我们有两个非常特色的栏目而且是独创性的，就是“老房新家”和“灵感DIY”。因为美国人非常喜欢自己动手，自己创意把某一个空间做出亮点来。另外，美国二手房市场是非常发达的，很多人拿到一个房子之后，基础的装修不会大变，通过一些色彩和家具配饰的调换建立一个新家的形象风格。
　　主持人：现在中国的二手房市场也很火。
　　孟普：对，有些人生活了三五年之后，即便他自己不搬家，他也会对自己的家做一个重新的设计。
　　主持人：通过你们的介绍，我觉得你们对你们自己负责的小栏目非常的了解。
　　孟普：对，我们的编辑白月，虽然不善言辞，但是文笔丰富好，我们很多文字的东西都是通过她给我们做一些加工提炼。我们大家看到每期有一个和立邦合作的别册，每一期都是几十篇的稿子，也都是白月策划制作的。而且和这个品牌客户结合得非常好，也是非常受品牌客户认知的。我们其他编辑想侯君婷、张寒健她们也是既要做主刊也要做别册，而且每期流程和选材上要同时进行。既要保证主刊的品质又要做好客户的东西，她们的压力非常大、非常不容易。 
　　这是我们《美好家园》的特色，大家除了做主刊还做各种各样客户的别册。

