留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　虽然北京市的供暖已经全面启动，但由于存在小区管网老化或居室面积太大等特殊情况，一些读者反映家中温度不算高，加之这段时间的气温创近十年来同期最低，让人感觉这个冬天确实有点冷。在这种情况下，提升室温就显得尤为必要。不过要想留住家的温暖，其实不太难。来看看专家推荐吧。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　巧用电器增热度
　　卤素管式电暖器
　　外观像个普通的台式小电扇，一般也称为小太阳，是使用广泛、价格低廉的一款取暖器。它靠密封式的发光发热卤素管产生热量，升温快，但是散热面积小，不太适合卧室使用。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　油汀电暖器
　　外观近似暖气片的取暖器，体内充有导热油，接通电源后导热油散热。但升温慢，比较费电，且笨重不便移动。此外，导热油为损耗品，使用一定时间后需要专业人员换油，比较麻烦。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　电壁炉
　　电壁炉中的石英管做成仿真的木炭形状，发热时一明一灭，好像真的木炭在燃烧，为客厅增添了不少暖意和情趣。炉中火焰的大小可以随意调节，在冬天带来最亲近自然的体验。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　暖风机
　　暖风机发热体多通过风机将热能吹出，所以空气流动性比其他暖气好，但散热也因而较快，发热效率不高。另外，直接吹热风会让一些人感觉到不舒服。不过，暖风机防水性一般较好，放在浴室是很好的选择。
　　-注意事项
　　1.使用时安全第一 
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　应该选用具有自动恒温、超温保护、倾倒自动断电和自动关机等功能的产品。有小孩的家庭应选用可壁挂的电暖器，以防止烫伤。此外，电暖器的防水指数有分级，购买时要注意查看。有的电暖器虽然设置了专用的烘衣架，但烘烤时也需要把衣服中的水拧干。2.购买时参考功率 
　　购买时参照产品说明书，选择功率适合房间面积的电暖器。由于家用电表容量一般在3~10A，最好选功率在2000W以下的电暖器，以免功率过大发生断电或其它意外。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　指导专家亚光亚装饰总工年志仁
　　-小物件暖心窝
　　暖手宝
　　▲一般体型较小，刚够一握，造型也很可爱，比较受年轻人的欢迎。不过持续发热时间较短，只能作辅助之用。
留住家的温暖 管齐下过暖冬多
　　电热板
　　暖脚宝
　　▲设有双脚的位置可以一起放进去，温暖了双脚自然也就全身暖和了。
${显示图片11}
　　巧妙施工保室温
　　1.保证窗户密封 
　　在冬天，保证窗台的密封性避免冷风倒灌显得尤为重要。一些老房子的钢窗没有密封条，还有一些新式的门窗密封条使用一段时间以后会出现密封条老化问题，可以加装密封条和重新更换密封条。 
　　外窗需要使用中空玻璃，中空间距一般是1cm，想要比较好的保温效果的话可以采用间距1.5cm到2cm的。断桥铝材质的窗框可以避免室内热量的散发。 
　　在玻璃上贴保温膜可隔绝紫外线，但也会隔绝一部分太阳的热量。不过对保持室内已有热量能起到一定作用。 
　　2.暖气后加铝箔 
　　给暖气片加外罩虽然美观，但不利于暖气片散热。不过，在暖气后加铝箔可以避免墙体直接吸热，把热量反射到室内，提高空气温度，但是可能会影响美观。 
　　3.为阳台做保温 
　　阳台是非承重墙，一般比较薄，保温性能差。可在其上打轻钢龙骨，中间加保温材料，如玻璃棉。比较新的技术是玻璃棉外加两层铝箔，这样保温层可以做得薄一些。 
　　此外,在开放阳台或落地的大窗户上使用厚窗帘、保温帘等也可起到保温的作用。
　　-相关问答
　　私改暖气或殃及邻居
　　我家住五层，全楼总共六层。往年暖气都很热，今年却温度不高，不知道是否和楼上邻居改装并增加了暖气数量有关？读者李女士 
　　专家说法：记者从供热部门了解到，不少居民家中暖气不热都和私改供暖设施有关。有的为了扩大客厅面积，装修房屋时擅自移动暖气片；有的为了美观把暖气片包裹和遮挡起来，这些都不利于散热；有的住户还在阳台上加装暖气片造成了暖气管道和暖气片产生气阻。这些行为势必会对他人供热造成影响，而串联式供热表现得尤为明显。尤其是较大改动，如果缺乏专业技术人员的现场指导，有可能会造成暖气管道和暖气片供回水不畅，不但自家温度无保障，甚至还会连累周边邻居家室温下降。 
　　大量放水并不可取
　　我家楼房是上世纪80年代的，已经连续几年暖气都不太热了，因为阀门锈死了，一直没放过水。大家都说多放水能把热水带过来，不知道对不对。　读者王先生 
　　专家说法：王先生家的暖气应为老式暖气，年久失修，内壁会结垢，会造成水流不畅，直接影响散热效果。另外排气阀失灵，暖气内积存大量空气，也会造成暖气不热。建议及时与供热公司或是物业联系，进行专业维修。 
　　如果您家中的暖气已是新型的暖气了，供热多日依旧不热，那么有可能系统内有气阻，一个简单有效的办法就是放放气让低温水流出，加速循环。不过需要注意的是在供热运行初期或网络不稳定的阶段，用户争相放水放气并不可取，因为管道失水严重，换热站为保证压力只能不断向管道内注冷水，这会导致用户家中暖气越来越凉。 
　　串联采暖较难分控
　　我家是独立采暖，方式是串联式的，关掉一个房间的暖气会影响到其他房间的采暖吗？可不可以实现局部控制？　读者陈小姐 
　　专家说法：串联的暖气如果关掉其中一个的阀门其他的也就都不热了，不能局部控制。如果您家是集中供暖的新楼盘，可以通过改造实现局部控制，在原来的暖气管旁加旁通管。如果您住的是老房子，暖气是垂直串联的，会影响到整栋楼的供热，就不能改造。 

