监理行业爱心公益联盟成立 启动免费验收活动
　　2001年的3月21日建设部委托北京市建设委员会(现住宅和城乡建设委员会)在北京西苑饭店召开个全国家庭装饰装修监理试点工作新闻发布会。
    2009年5月20日，来自全国从事家庭装饰装修监理工作的代表共同商讨一件事情：统一执行优于国家现行标准的监管措施，为消费者保驾护航；同时在全国开展10000户毛坯房免费公益验收活动，每个城市由所在城市的监理公司负责承担。
　　劣质装修让人憎恨，假冒伪劣无处不在，违规施工不断坑害着善良的消费者，环保超标给消费者带来了无限的安全隐患；暖气漏水、电路跑电、承重结构随意破坏；由于家庭装修私拆乱改现象给原有的建筑结构带来很多隐患，甚至殃及邻里的居住安全，这一系列的现实摆在装修行业和消费者面前，给正规的家庭装修行业流下了阴影，让消费者对家庭装修行业失去了信心。
　　作为装饰装修监理公司，在这个特定的历史时期就显得更加责任重大，在现阶段经济形势低迷，各个企业纷纷打折送礼残酷竞争的时候，就更容易造成冲动式消费，低价竞争必将导致低质量的装饰材料引入百姓家庭，质量无从保证，环保更失去了控制。
　　在这样的环境下装修监理就应该更加主动的出击，找准牵扯到消费者利益的环节和行业从业人员命脉的环节，适时开展毛坯房的公益免费验收活动，为此，《爱心公益联盟》号召全国从事家庭装饰装修监理工作的企业，奉献爱心，发挥专业作用，做目前还存在质量问题的毛坯房实施检查；同时也号召广大购房和装修消费者，协助各地行业主管部门搞好装饰装修的监督管理，从而提高整个从业人员的整体素质。
　　2001年全国消费者有了自己的装饰装修监理公司，今天是个历史性的时刻，来自全国6个城市的装修监理聚集北京，共商大计，这个大计就是如何发挥装修监理的积极作用，为全国各个城市购买新房的业主进行免费的公益验收活动，并成立《爱心公益联盟》，这个联盟没有任何经济目的，就是要发挥监理的作用，除帮助业主验收新房外，还会在业主们装饰装修之前，对业主的装修进行户型分析、环保指数预评估、装修咨询等等。
　　经过反复深入探讨，监理行业代表制定了装饰装修监理行业规范，标准，并同时遵守联盟公约：
　　一：用装饰装修监理的专业技术和专项服务，积极参与全国和各地方公益机构组织的各种爱心活动。
　　二；勇于进取，坚持不懈地提高企业的公众形象，为联盟增光。
　　三：遵守《爱心公益联盟》置顶的“优于国家现行标准、引领行业正规发展” 的联盟技术标准和服务规范。
　　四：坚持“为百姓服务，替政府分忧”的目标，恪守监理的职业道德，做好装修业主的坚强后盾。
　　五：努力学习，相互交流，提高监理行业的整体从业素质，带动全国和各地方装饰装修的良性发展。
　　六：研究与实践相结合，将新材料，新技术，新理念引入装饰行业，让消费者放心、舒心的享受安全、环保的家居环境。
　　1、本次活动目标：
　　①确定各地联盟成员单位的统一公众形象；
　　②运营模式标准规范(中国装饰装修监理规范示范文本，拟定中)；
　　③联盟统一口号及公约(各公司网站公布联盟标志)；
　　④如何确定联盟准入制度；
　　2、各地方新闻发布会推广的确定
　　3、活动确定：
　　①毛坯房验房；
　　②帮助业主进行户型分析；
　　③帮助业主进行环保装修的环保指数预评估及装修咨询；
　　爱心公益联盟成员名单
　　1、北京百万家园室内装饰监理有限公司
　　2、天津大管家装饰工程监理公司
　　3、徐州众望装饰监理公司
　　4、上海老田建筑装饰监理公司
　　5、武汉验房网
　　6、成都全程无忧室内装饰工程监理有限公司 

