第三届北京家博会秋季展8月28日举行
　　由中国建筑材料联合物流暨市场分会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第三届北京家居装饰建材博览会秋季展将于8月28日至30日在北京全国农业展览馆隆重举行。
　　9日下午，家博会会组委会在新闻大厦举行了北京家博会秋季展新闻发布会，中国建筑材料联合会物流暨市场分会秘书长苏纶、中国建筑卫生陶瓷协会副会长廖斌、中国木业流通协会地板流通委员会常务副会长高志华、中国建筑学会室内设计分会副理事长李书才、中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林等领导共同出席了新闻发布会。中央电视台、北京电视台、人民日报、光明日报、北京日报、北京晚报等众多媒体记者参加。
　　据介绍，本届北京家博会秋季展以“抱团合力，逆势超越”为主题，以“引燃消费激情，朔造品牌展会”为宗旨，有以下主要特点。
　　深受参展商与消费者青睐，规模较春季展更有突破
　　本届家博会秋季展共设标准展位1000多个，展览面积2万平方米，继春季展之后，家博会秋季展再次扩大展出规模。根据北京家博会历届调查问卷分析，85%的消费者期望通过广泛比较和现场体验选择所需的家居建材产品，因此北京家博会秋季展只用了一年多的时间再次实现突破增长，既是家居行业发展的必然，也反映了在北京经济稳健发展的大背景下百姓安居置业、追高求品质生活需求越来越大。
　　北京家博会是家居业的风向标
　　在经济持续发展的北京，家居业发展尤为稳健，消费者购买家居建材产品非常理性，不迷信价格，不轻信各种花样的概念炒作。因此北京家博会的举行能够方便消费者进行产品比较，及时了解行业新产品，并能为家庭装修“充电”。在展会上，消费者除对参展品牌进行咨询了解外，还可以很轻易地找到“盟友”，就共同的关心的家装话题相互切磋，完成家装。同时，北京家博会是家居建材行业专业展会，也吸引了众多知名家居品牌纷纷加入，构成一个以展示形象、推广产品、寻找加盟的交流平台。这些行业内的佼佼者又进一步丰富和促进了家居业的繁荣发展。家居建材企业热衷于参加北京家博会，因为家博会不仅给消费者提供了更多购买和学习的便利，同时对于增强家居建材行业企业之间的交流，增强企业亲和力，树立良好企业形象，促进行业更好更快地发展起到了积极作用。
　　北京家博会打破厂商以往单独宣传、推广的局面，联合上百家参展企业共同合力出击，形成一个以咨询、销售、公益活动、时尚潮流发布等一系列全方位展销平台，为前来的消费者营造快捷、优质，舒心的一站式服务终端。
　　优化参展结构，类别更加齐全
　　随着百姓越来越渴望一站式购物带来的便利，实现产业联动的展会将越来越成为家居产业参展、经销商采购和百姓消费的首选。家博会秋季展继续深度开发延伸产业链、全面拓展服务价值链、打造品牌发展市场链。全面展出地板、瓷砖、洁具、门窗、橱柜等领域、全系列的家庭装饰必需品，足不出馆，“让你淘变全城家居建材产品”。菲林格尔、法恩莎卫浴、富得利地板、业之峰装饰等行业龙头企业缤纷亮相，满足一般家庭大众消费的产品也粉墨登场，家博会秋季展“引燃消费激情，朔造品牌展会”的理念一以贯之。
　　家博会秋季展面向业主，服务百姓
　　为方便京城百姓参观家博会秋季展，根据以往惯例，组委会开通各大建材市场往返全国农业展览馆的免费巴士。组委会还将编印北京家博会《购物淘宝指南》，全面介绍家居建材企业分布、建材市场地址等信息。按照简约、务实的原则，方便给百姓和业主，开幕式的剪彩将邀请普通百姓共同开启，提高群众的参与热情。组委会将在家博会秋季展现场设立提供便利、维权、质监的服务台，变被动服务为主动服务。
　　家博会秋季展是家博会品牌的延伸与拓展，成功运用品牌扩张策略，既能使新产品提速、成功地导入市场 ,又能进一步扩大家博会品牌影响，形成了春、秋季展相得益彰、螺旋提升、和谐互动、良性发展的大好局面。家博会秋季展不仅成了“家居建材产品的盛会，家庭装饰选购的期待”，也是落实北京家博会“品牌化、专业化、实效化、规模化”战略的具体举措，朝着打造品牌家博会的目标迈出的坚实一步！ 

