看华谊风声 赢东易好礼
　　9月5日，看华谊《风声》，赢东易好礼，东易日盛『水起风声』专场沙龙如期举行，在欧式气息十足的东易日盛&意德法家整体家装体验馆，东易日盛携手《北京青年报》特约权威易学大师，点津宅居乾坤奥秘，传承中华家居风水文化！
　　精彩的活动吸引了，包括众多中国传统文化和家居文化爱好者在内广大消费者，欧式风情家居VS.中式传统文化，貌似风格迥异的两种生活，在这里交汇，持不同生活理念的客户相互交流、探讨，其乐融融，俨然一场家居文化的饕餮盛宴！易学权威大师点拨新居布局，破解家居风水禁忌的设计奥秘，室内风水设计师打造开运福舍，对家居装修风水经典范例进行权威点评、精辟解析，资深设计师提出居室经典布局法则，让到场客户受益匪浅!
　　不仅如此，在8848?亚洲旗舰家装体验馆，当天到场的客户还观摩数十种风格家居样板间实景展示，领略了万种风情演绎！
　　特别值得一提的是，电影《风声》播映期间，持检过的入场券可于每周六14时，参加东易日盛&意德法家整体家装体验馆专场沙龙活动，就有机会赢取东易神秘好礼！
　　—《风声》简介—
　　改编自麦家新作《风声》，是华谊兄弟传媒股份有限公司斥资8000万，联手台湾新电影的代表人物以及国内一线导演高群书完美合作的产物。
　　名导再加上《大腕》、《天地英雄》、《可可西里》、《天下无贼》、《集结号》、《非诚勿扰》等华谊兄弟金牌监制这样的组合，让此次谍战大片《风声》，剧情扑朔迷离，跌荡起伏，人物关系错综复杂，众人阿谀我诈，谍战群雄，全面展现国民党统治时期，间谍世界的生死较量，以排山倒海演绎真正的“中国无间道”。 

