秋季装修旺季即将到来 准备在先谨防装修后遗症
　　8月7日立秋之后，天气渐渐凉爽 ，装修却开始“热 ”了起来。有经验的人都知道，秋季装修有诸多好处 ，比如气候干燥 ，木质板材不易返潮，涂料、油漆容易干等，但同时也会有一些特有的装修后遗症，因此秋季装修之前更要多掌握一些注意事项。
　　经常通风防污染
　　装修过程中产生的污染早已成为人们最关注的问题之一，并已严重影响到人们的日常生活。因此，专家强烈建议，装修时趁着秋季风大，经常保持通风，改善室内空气质量；另外，减少油漆与木制品的现场操作，尽量选用品牌成品；“ 少用板材” 也已成为装修中的共识，家具改用实木或实木与板材混合型的，油漆涂料与黏合剂等辅料也选用口碑好的品牌。总之，装修业主一定要在装修过程中把好材料、施工、检测三关，这样就基本能防止装修污染。
　　壁纸需防变形
　　近些年，花色繁多的壁纸备受青睐，但要使用壁纸的装修户们一定要注意，秋天一定要给壁纸补足水。在夏季，因为空气潮湿，壁纸、壁布在铺贴上不是很麻烦：正常施工以后，打开门窗让墙面迅速干透即可。由于秋季气候相对干燥，所以壁纸、壁布在铺贴前一定要先放在水中浸透“补水”，然后再刷胶铺贴；铺好后，不能像夏季一样大开门窗让墙面迅速干透，这样做极易让刚铺贴好的壁纸被“穿堂风”吹干，从而失水变形。所以，在秋季，贴好壁纸、壁布的墙面要自然阴干。
　　木料封油以保湿
　　秋高气爽空气干燥，木材不会返潮，油漆涂料也比较容易干，但如果预防不当，也会带来一些麻烦。专家建议，不要将运抵现场的木材放置在通风处，并对价值较高的木料进行封油处理，否则木料表面会因水分迅速流失而出现细小裂纹。用作收边的木线为实木质地，含水率比饰面板高，在加工完成后，也要尽快将表面封油，如果木线内的水分丢失，木线会出现收缩现象，还可能影响到饰面板的外观。
　　色调要四季适宜
　　气候转凉，人们会在不知不觉中喜欢一些偏暖的色调，对视觉感官造成错觉与误导，因此要客观地审视自己在选购建材时的倾向，发挥空间想像力，打造一个各个季节气候都适合自己的家居环境。
　　防火防爆最重要
　　装修材料大多属易燃品，而且装修中用到的油漆、 涂料、 稀释剂等又极易挥发，其爆炸浓度极限为1.5%至1.7%，在此范围内遇到启动电动工具、插电源插座等产生的极小火花都可能酿成危险。 因此，专家提醒，油漆、涂料、稀释剂等的存放地一定要与带电操作的工具保持适当的安全距离。
　　谨防节日病
　　秋季装修的人多，工程队与工人往往为了赶活儿抢工程而忽视品质。还有，秋冬季是中国传统节日集中的季节，家装行业的主力军施工工人大多会回家过节，因此这个时候他们干活儿都比较快，所以与其他季节相比，秋季工人磨洋工、拖工期的现象比较少见，但这样一来，活难免会毛糙，因此小编提醒业主验收工程时一定要仔细，严格把关。
　　此外，由于是装修旺季，很多品牌商品出现缺货或品种不齐的情况，甚至付了定金也可能没货，因此要提前打算，具体要求要在定金约定中书面体现，以免延误工期。 

