田万良：解读最新家居产业发展趋势
　　田万良：非常感谢新浪乐居和大连实德今天下午给大家这么一个共同交流的机会。今天正好是协会的理事会闭幕，上午在人民大会堂装饰工程奖的颁奖，处理完事务就赶过来了。这次会议上我们也请著名经济学家姚景源同志做了一次报告，根据我们开会的总体形势来看，从国家的整个的经济政策，我们应对金融危机跟我们今天的主题，我们说的是节能减排大的部分，但是从产业发展来说，整个的经济发展，这次会上姚总经济师非常的惊叹，我们这个行业今年的工程总产值，含家居这块，在1.85万亿到1.9万亿之间，在经济形势如此不好的情况下，我们整个的住宅、家居产业的发展没有受到影响，而且比去年总体增长了15%，也解决了1500万人就业的问题。
　　整个的经济，我们靠什么，实际上还是要靠拉动内需，这次金融危机带来的最大的损害就是出口的问题和美元贬值，以后的发展要靠拉动内需，住宅产业、建筑业、对于整个国民经济发展水平起着非常重要的作用，所以整个产业来说，应该看清这个大的形势。
　　但是在当前的形势下，装饰材料，建筑材料，我们的发展模式，就像我们国家的经济增长方式一样，要调整产业发展，调整结构，按原来的发展模式，昨天总书记在珠海考察了几个高科技的起来，特别提出了中国的创新能源，我们大家也一直说，要把中国制造发展成中国创造，我们所有的建材企业，也要以实德为榜样，做出民族品牌，能够在科技研发，在这方面下工夫，在未来的发展当中，我觉得一个是市场形势非常好，明年的产业增长不会低于15%。昨天大家也有一个大胆的预测，明年整个的经济增长的速度，今年保八没有问题，明年应该在十到十一之间，形势非常好，在这个形势下，一定要注意企业技术研发，形成品牌，我们不能长期的恶性竞争的状态，所以我想借这个机会我谈一点自己的看法，一个是形势非常好，一个是国家的经济需要我们的支柱产业继续发扬光大，在保证国家经济增长方面从协会、企业来讲，都有很大的责任。
　　主持人 李燕玲：非常感谢田秘刚才为我们介绍了最新的产业发展的趋势，接下来有请大连实德销售集团的总裁张杰给我们介绍一下，大连实德作为全国最大的塑钢门窗的生产企业，对于建筑节能产品应该有非常深刻的理解，我想从这么多年的发展历程来讲，能不能简单的介绍一下对于建筑节能这块企业如何理解，企业的发展过程又分几个阶段？

