甲醛没去除 新房遭了殃
　　消委会提醒谨防除甲醛不当带来二次污染
　　本报讯(记者倪少娥 通讯员梁慧玲)“即喷即除瞬间除味”、“一次使用，十年安全”……为了消除新房装修后潜在的甲醛，王先生找来了“专业人士”，不料满屋的墙纸却起满了泡泡，装修都被损坏了。
　　请人除甲醛装修受损
　　王先生今年买了新房并在上半年完成了装修，为了除去新房的甲醛，找到一名自称是某环保公司职员的“专业人士”，并在没有任何合同和协约的情况下请该“专业人士”为房子进行除甲醛。
　　没想到的是，除甲醛后不到一个星期，房屋墙壁上新贴的墙纸便起满了泡泡，好好的新房装修都“泡了汤”。
　　王先生根据“专业人士”提供的名片联系他所在的公司要求赔偿，该公司却称并没有聘任过该“专业人士”。由于王先生手上没有任何的付费单据或凭证，只能到东莞消委会投诉。
　　慎防除甲醛不当再造污染
　　东莞市消委会秘书长邓国平表示，当前除甲醛的产品、功效和方法，都未得到权威认证，要慎防除甲醛不当造成的二次污染。
　　他还提醒消费者签订合同，要明确对方的服务项目、使用产品品种、评测效果的标准、不达标的违约责任，以及造成家具产品等损坏的赔偿责任等。 

