破解乳胶漆的12大认识误区 专家为你来补课
　　如果把室内装修比作化妆，那么墙面就是直接关系着最后妆容效果的“底妆”。近年来，乳胶漆已成为墙面装饰材料的主流，但您对这种随处可见的产品真的了解吗？记者调查发现，消费者对于乳胶漆的认识有如“熟悉的陌生人”，存在不少误区，而这些似是而非的认识可能直接会影响到最后的装修效果。今天，您就跟我们一起破解误区，补补课吧！
　　★误区1：完工的墙面看着越光滑越好
　　专家说法：乳胶漆施工一般会采用滚涂和机器喷涂两种工艺，滚涂工艺在北方地区使用最为普遍。对于采用喷涂施工的墙体来说，表面确实是越光滑越好，但是对于滚涂来说却不是。采用滚涂的墙面，正常来说都会留有滚花印，如果滚涂后的墙面看起来非常光滑，实际上是漆中加水过多造成的。
　　漆中加水过多会降低漆的附着性，容易出现掉漆问题，同时加水过多致使漆的含量减少，表面漆膜比较薄，就不能很好地保护墙面，也让漆的弹性下降，难以覆盖腻子层的细小裂纹。
　　特别提醒：对于使用滚涂工艺处理的乳胶漆墙面，不要追求表面非常光滑的效果，建议采用中短毛的羊毛滚来施工，这样墙面的滚花印看起来会比较细致，只要滚花印看起来比较均匀就是符合要求的。
　　★误区2：手摸有白粉漆有质量问题
　　专家说法：刷完面漆的墙面，用手摸粘了白粉，您不用紧张，掉下的“粉”多数为墙面上的灰尘。在施工过程中，很多灰尘都会慢慢附着在墙面上，用手摸后就可能出现类似的掉粉现象。用掸子或干净毛巾把灰尘擦掉，即应解决。
　　如果乳胶漆的质量比较差，含的水分太多，乳液较少，墙面在涂漆后一两年可能会出现用毛巾擦后掉粉的现象，但即使是这种漆面，用手去摸也不会掉粉。
　　特别提醒：乳胶漆最好在涂到墙面上24小时之后再用手去摸，如果施工温度在5℃以下，这个时间要延长到一周。在购买乳胶漆之前，最好向商家问明乳胶漆的档次，中、高档的漆一般来说不会掉粉，但是档次较低的漆耐擦性较差，更容易出现掉粉现象。
　　★误区3：深色乳胶漆涂刷遍数越多颜色越深
　　专家说法：实验结果表明，深色漆即使是涂十几遍，墙面颜色也不会变得更深。深色漆因为钛白粉含量较低，覆盖力不强，在施工过程中需要比浅色漆涂的遍数更多，漆膜较厚才显得比较均匀。
　　特别提醒：浅色漆涂两遍就可以，但是深色漆最好要涂四遍以上。
　　★误区4：浅色乳胶漆不能很好覆盖深色漆
　　专家说法：无论使用什么颜色的漆都可以很好地覆盖深色漆(如红、紫等)。但是深色漆覆盖力不强，所以用深色漆来覆盖深色漆比用浅色漆覆盖深色漆还要多涂几遍。
　　特别提醒：用浅色漆覆盖深色漆，比正常涂漆遍数要多一两遍。
　　★误区5：乳胶漆中不加水，滚子就滚不开
　　专家说法：任何乳胶漆不加水，用滚子都能刷开，只是留下的滚花印较大。深色漆因为覆盖力比较差，如果在滚刷的时候加水，非常容易将墙面刷花，所以刷深色漆一般是不加水的。同样面积的墙面，用深色漆来滚刷的用量至少是使用浅色漆的一倍。
　　特别提醒：如果觉得不加水滚涂出来的墙面上滚花印比较大，可以采用喷涂的方式。
　　★误区6：底漆用处不大，不用也可以
　　专家说法：只要是刮过腻子的墙面，都必须刷底漆，即使是旧墙面翻新，刮过腻子的部位也一定要刷底漆。
　　因为现在使用的腻子都是耐水腻子，碱性较大，底漆有抗碱的作用，不刷底漆会出现腻子返碱的现象，墙面会变花。
　　特别提醒：底漆中要少加水，与之后涂面漆的间隔时间不能太短(最好不少于24小时)，不然涂了底漆也可能出现腻子返碱现象。
　　★误区7：涂得遍数多了，漆会绷不住往下掉
　　专家说法：实验结果表明，质量过关的乳胶漆即使是涂10遍、20遍都不会往下掉。掉漆通常是由腻子受潮疏松引起的，在这种情况下，即使是涂一两遍漆，也都会往下掉。
　　特别提醒：普通墙面刷一遍底漆、两遍面漆即可，深色漆则需多刷几遍。
　　★误区8：喷涂方式的漆膜比滚涂的漆膜薄
　　专家说法：漆膜的厚薄取决于施工的遍数和加水量多少，与采用喷涂还是滚涂方式没有直接联系。
　　特别提醒：目前喷漆分为有气喷涂和高压无气喷涂两种方式，在喷涂遍数相同的情况下，有气喷涂的漆膜比滚涂薄，而高压无气喷涂的漆膜比刷涂厚。
　　★误区9：乳胶漆越贵，刷出来的效果越好
　　专家说法：乳胶漆施工后的墙面效果是否好，受到乳胶漆本身品质和施工工艺的双重影响，“好马”也需要配“好鞍”，才能发挥最大功效。档次越高的漆，乳液等原料的含量越高，对施工工艺的要求越高，如果施工过程中不注意，其实更容易出现墙面刷花的现象。
　　特别提醒：在施工前，一定要求施工人员严格按照产品说明中的施工要求进行施工，尤其是注意产品说明中标示的加水量、基层处理以及间隔时间三项要求。
　　★误区10：视觉效果与色卡不一致是厂家调错了颜色
　　专家说法：目前乳胶漆配色都是采用电脑配色，出现误差的可能性非常小。我们在色卡上看到的颜色与乳胶漆上墙后的实际颜色通常会有所差异，在房间四面墙都涂上漆之后，因为光线反射等原因，墙漆的颜色看起来会比色卡上深。
　　特别提醒：如果不喜欢深色墙面，在色卡中选色时，最好挑选自己喜欢的颜色稍微浅一些的色号，如果喜欢深色墙面，可以与所选色卡颜色调成一致。
　　★误区11：合格的乳胶漆都是环保的
　　专家说法：判断乳胶漆是否合格与是否环保采用的不是同一个国家标准，只有通过国家绿色十环认证的乳胶漆才是真正环保的产品。
　　特别提醒：只有通过绿色十环认证的乳胶漆产品表面才会贴有相应的标签，消费者在购买时可以查看是否有此标签。同时，您也可以向商家索取国家涂料质量监督检验中心出示的检测报告，查看VOC(挥发性有机化合物)等指标，数值越低，越是安全环保的产品，我国的环境标志认证标准要求墙面漆除水后的VOC含量要≤80克／升。
　　★误区12：耐擦洗次数指标高墙面可用毛巾随意擦洗
　　专家说法：乳胶漆的耐擦洗次数是用专门的机器刷子在漆面上擦拭测试出来的，而不是用毛巾这种材质的工具测试出来的结果。如果用毛巾像搓衣服一样用力去擦，有可能会将漆膜擦破，即使是耐擦洗次数很高的乳胶漆也可能会掉粉。
　　特别提醒：墙上如果出现污渍，用湿毛巾以正常力度及时擦拭掉即可，时间太久质量不好的漆有可能渗透，就不好去除了。 

