看橱柜经销商如何界定橱柜行业的暴利
　　家居行业受宠橱柜行业竞争日益激烈
　　很多业内人士都评价家居行业为“常青树”。事实却是如此，改革开放以后，家居行业得到了迅猛发展，同时也带动了家居行业相关产业的发展。身处竞争日益激烈的家居行业中，橱柜行业的经销商们也开始各出奇招，抢占消费市场。其一整体橱柜策略。整体家居在家居产业中早已不属于什么“新鲜词汇”，动辄人们就能看到某某整体家居品牌，对于消费者而言早已屡见不鲜。而近年来，整体厨卫开始日渐流行，同时也日渐影响着人们的生活。
　　甚至，有人大胆预测，在未来5年内，“整体厨卫”市场空间将达400亿元以上，如果加上与之配套的一大批厨卫电器设备，未来10年，其市场空间则有望达1000亿元之巨。其二狠打价格战。家居市场上，人们能看到或感受到橱柜行业的价格战。有很多经销商为了争取更大的利益，抢占更大的市场，频出“低价格”战略。短时间，这些价格上的优势可以吸引到消费者的注意，但是长久下去却不是一个良策。因为任何行业只靠价格战取胜不提升自身实力品质最终不会笑到最后。
　　暴不暴利看你如何界定
　　日前，记者走访了几个在橱柜行业多年的经销商，他们纷纷表示，行业与行业间对于暴利的界定标准有很大不同，有的行业利润为30%才算的上正常运行，有的行业利润为20%就算得上暴利了，橱柜这个行业，毛利润低于40%就会亏损。他们的一席话似乎解答了很多消费者的疑惑，为什么一些橱柜产品的价格可以贵到惊人。原来基点不同，最终的价格就会发生很大变化。
　　产品更新速度快成本就会相应增加
　　众所周知，橱柜产品升级更新速度相当的快。平均每3个月就会有一次更新，但更新后推出的各式各样产品，消费者买不买账就另当别论了。如果消费者买账，新一轮更新则有很大意义；如果消费者不买账，那么，更新后的产品就等于作废。此外，伴随橱柜行业自身的发展需要，节能环保人性化智能化的产品更受到了人们的追捧。而这些功能的增加也使得橱柜行业在价格山有了一定程度的增加。

