电器卖场十一热身赛打响
　　随着十一的临近，销售的高峰期即将来到。记者近日在市内各大电器卖场打探一番，了解到电器卖场的十一“热身赛”已经打响。
　　国美 再掀厨房美食节
　　记者了解到，继6月20日清水河店开业后，蓉城第二家生活家电专业卖场终于问世，国美衣冠庙生活家电馆明日盛大开业。
　　据介绍，国美厨房美食节再掀降价狂潮，其中，4升电压力锅跌破200元，4升电脑LED显示饭煲跌破300元，美的、苏泊尔、九阳、格兰仕、奔腾等知名品牌全面普降，降幅最高达50%。九阳豆浆机99元、199元突破豆浆机价格极限，2000瓦海尔电磁炉169元，松下微波炉499元，格兰仕微波炉299元……此外，国美炊具强势出击，苏泊尔炊具系列、刀具系列产品全线8折，爱仕达无线烟锅全线8折，双喜压力锅妙厨系列、惠厨系列全面8折。
　　永乐 全场最高降幅达50%
　　据悉，9月12日，成都永乐高升桥商城将迎来辉煌的店庆。
　　据介绍，本周六起，永乐电器全场疯狂让利，最高降幅达50%的超强优惠狂卖3天。此次促销将使更多的成都市民能得到实惠，各种“惊喜价”、“超值特价机”将成为卖场的主旋律。永乐倾注了大量的人力、财力、物力，厂家在货源上给予了足够的支持，丰富的产品样式、惊爆的销售价位，全品项全面促销，全部以大让利、大赠礼回馈消费者。从空调、彩电、冰箱等传统家电到等离子、液晶电视、健康节能空调、IT数码等时尚产品都将全线列席，价格将全线雪崩，掀起蓉城家电市场新一轮的让利风暴。
　　五星电器 平板电视优惠30%
　　记者获悉，9月12日、13日，五星电器六大门店同时进行平板电视万人团购节，将为喜欢时尚、前卫、科技的新婚新居消费者带来一次购买液晶电视的绝佳机会。
　　五星电器在国庆黄金周前期举办一场平板电视万人团购盛宴，会给消费者提前带来哪些优惠呢？据五星介绍，本周末的平板万人团购活动将推出7折巨额让利，全场平板电视价格均大幅下降，32英寸~55英寸的主流畅销型号液晶电视降幅为300元~2000元，优惠力度高达30%左右。活动期间，五星电器所有产品实行价格保证，买贵退还差价。 

