红木家具市场重新升温 更适合新手投资
　　随着日渐回暖的经济形势，从今年三四月份开始，红木家具市场重新升温，原材料和成品家具的报价均上涨至2007年水平。记者在近日举行的第二届红木艺术家具展览会上看到，除了传统的仿明清红木家具依旧受到收藏者青睐外，一些偏向欧美风格的时尚红木家具也吸引了部分年轻人消费。
　　创意时尚融入经典红木
　　高仿明清家具依旧是红木家具业的主流，但一些融入个性创意的新设计也在此次展会崭露头角。同期举办的“明韵清风中国情家具设计大赛”以“薪火相传、创意生活”为主题，不少入围作品打破常规，以藤、棉、麻等材料“混搭”红木。
　　两把深浅不同的椅子拼成太极图案，犹如铜钱造型的座椅椅面用细藤编织而成，形同一双喜字的桌椅以红木制成特别喜庆。考虑到红木的硬度较高，这些家具大多加入棉质元素，有的还根据人体工程学调整弧度，线条流畅简洁明快，舒适度也有所增加。
　　此外，欧式风情也成为了红木家具的新宠，记者在某品牌展区看到，一套全红木制作的欧式家具，以东方艺术刻画西方文化，相比传统的精雕细刻，略显粗狂的大朵花卉雕面让人耳目一新。工作人员告诉记者，欧式风格的红木家具受到不少新人的青睐。“一般新婚的年轻人会选择雕工简单一些，原材料比较普通的套系，价格在10万元到20万元之间的最畅销。 ”
　　新红木升值空间或更大
　　小叶紫檀从2008年上半年的38万元/吨上涨到现在的50万元—60万元/吨，红酸枝每吨上涨6000元，原材料的回涨也让不少投资客和收藏爱好者重返红木家具行业。业内人士表示，和附加值较大的老红木家具相比，新红木家具目前升值空间更大。
　　市家具行业协会红木家具专业委员会主任委员包健伟表示，老红木由于附加值太高，升值空间反而不如新红木，再加上一些旧家具店鱼龙混杂，材料优劣较难鉴定，对于刚入行的新手来说，做工精、选料好的新红木家具比较适合购买。(张钰芸)

