网店装修工成新职业 月收入可超5000
　　在网上“铺地板”、“贴墙纸”、“设计家具”……这就是自称“网店装修工”的李峰一天的工作，他自称是标准宅男，每天足不出户，在网上帮各位网店老板“装修”铺子。和现实中的装修不太一样，他不需要装修队，他的原料就是音乐、图片、FLASH，他的工具就是鼠标加键盘。“现在我们这种职业越来越普遍了，以前生意很好的时候一个月上8000元也不难，现在做这行的多了，我又要双休，5000块还是没问题。”    
　　PS高手偶入“赚钱通道”
　　李峰今年24岁，大学学的是化学，“跟装修八竿子打不到一块。”出于个人爱好，他一直喜欢研究photoshop等各种图形软件，对于FLASH更是喜欢得不得了。读大学时，同学们都知道他喜欢电脑，买电脑、装电脑之类的活都找他帮忙，他也非常乐意干。后来，班上有个女生，开了个网店卖饰品，就找李峰帮她“装修”。“我当时还觉得挺新鲜的，网店不就是几张照片往上头一堆嘛，这有什么技术可言。”
　　答应帮忙后，李峰才发现，“装修”网店还真不是件容易事。“以饰品为例，实物照起来如果不经过后期加工，一点也不好看。”李峰介绍，网店的图片大都需要经过后期处理，如果再加点动画，弄点音乐，就会更加吸引人了。他帮同学重新设计了一套方案，增添了小天使的导购动画，店里的生意一下就好了很多。从那时起，李峰就发现这网店“装修”是个赚钱的门道。“其实对技术要求不高，关键是需要点美术设计功底。”
　　辞职当宅男专攻“装修”
　　大学毕业后，李峰进了一家外资公司搞研发。“化学实验做起来很枯燥，而且也不是自己的兴趣爱好，做起很恼火。”李峰在这个公司待了将近一年，白天上班，晚上就在论坛上发帖子，接网店“装修”的单子。“那时专门做网店装修的不多，所以生意也比较好。”李峰几乎每天都能接到新的单子，“卖衣服的、卖包包的，什么都有。”由于当时只能利用业余时间，李峰做一个单子要花三四天，“一个单子大概两三百块钱，但做工都很细，基本都是我自己想的创意。”
　　由于口碑不错，李峰的生意越来越火，也越来越忙，忙得连节假日都没有了。“那时生意真是好，一个月光业余时间都赚过3000多元，比我工资还高。”后来，李峰干脆辞职了，“反正我也喜欢当宅男，坐在家里做自己喜欢的事，多好。”于是他就成为了以图片、Flash和音乐为建筑材料，专做网店“装修”生意的人。李峰“下海”的第一个月，收入就达到了8000元。
　　豪华“装修”能卖上千
　　李峰介绍，现在网上冒出了很多做网店“装修”的，叫价从几十到上千都有。“做网店装修卖的就是创意，如果只提供简单的模板赚不到钱。”10块钱的模板在网上到处都是。有的网店，一进去就感觉与众不同，图案完全是自己的设计，连音乐也是配套的，每一个细节都会考虑得很周全。“好的‘装修’，能卖上千，靠的完全是创意。”
　　现在的网店“装修”市场日渐壮大，在不少网络论坛中都能看到发帖寻找能人“装修”网店的人。而淘宝上，也冒出了越来越多专门开网店“装修”的店主，对此，李峰笑着说，做网络“装修”不容易，所有的业务都要自己打理，工作量和难度并不小，需要很高的综合素质。同时，收入不确定、缺乏相应的社会保障，这些将成为网络“装修”业务发展的瓶颈。
　　记者 江玮 摄影 陈羽啸

