美的厨卫设施大促销 以旧换新招揽顾客
　　离十一黄金周越来越近了，国内的家电品牌早已蓄势待发，积极筹划，准备提前打响国庆家电促销大战。就如美的厨卫电器一样，为迎接国庆60周年，特为消费者推出以旧换新的活动。 
　　以旧换新 
　　最高折价达500元 
　　在国庆前夕，经常有读者来信来电咨询国庆期间是否有以旧换新的活动？希望利用国庆大假换一款新的美的电器。不用再等到国庆节了，从即日起，顾客可凭借任意旧美的或者任意品牌旧厨卫电器((吸油烟机，灶具，消毒柜，热水器，浴霸)在指定商场，市区各苏宁、国美连锁商场等，换购美的厨卫产品制定型号，最高折价达500元。 
　　为此记者走访了市内苏宁、国美家电连锁商场，发现美的厨卫电器专柜前异常火爆，不少市民都是直接带着旧电器过来以旧换新。我家的吸油烟机用了十几年了，现在吸油的功能没以前好了，听隔壁大爷说美的在搞以旧换新的活动，我找人把旧的烟机都搬过来了。一位姓李的大爷当场换购了一台吸油烟机DJ02A。 
　　四大套餐受追捧 
　　购买厨卫抵现金 
　　记者了解到，性价比极高的恒温热水器、具有多项人性化设计的速热电热水器受到众多消费者关注。为了喜迎国庆，美的厨卫为新装用户提供四大套餐，高中低档搭配，任君选择。其中美的厨卫T型金刚套餐(10L电子恒温+T型欧式烟机+大功率灶具)在川最为畅销，并且还参与以旧换新活动。据了解，厂家将在十一期间大量备货，以备不时之需。 
　　国庆期间不仅有套餐的选择，美的厨卫还为消费者着想，从9月26日起到10月10日，只要凭本报的美的厨卫广告和夹报DM单选购美的厨卫正价产品均可抵扣30元现金，在成都市区各大卖场美的厨卫专柜或专区使用均可。本版采写马菱周霜 

