美联天地三招出击家居建材市场 
　　不管是家装旺季还是淡季，只要走进美联天地建材城，总能感觉人气比其他建材市场要旺很多。这首先得益于美联天地地处　　十里河建材街，大的消费环境为美联天地带来了足够的客流。与此同时，美联天地充分借助自身优势深挖市场潜力，准确进行市场定位，并结合自身条件制定了系列营销举措。在市场、定位、营销三大方面做足功课，美联天地成为十里河建材街上最会招揽家装生意的家居大卖场。 
　　市场：特色材料满足家装全部所需
　　走进十里河美联天地建材城，总能看到这样一幅画面：缓慢前行的消费者会时不时地停下来对身边的建材产品评头论足，或被其别致的造型吸引、或被其实惠的价格打动、或被其新颖的功能震撼……不管怎样，摆放在美联天地内的建材商品似乎总能让家装消费者抓住一两点特色，产生购买欲望。
　　纵观美联天地内的商家，他们的店面面积不算大，装修档次不算豪华，销售人员的推销技巧也不算精湛，但是每个走进去的人都会在很短的时间内对产品产生浓厚兴趣。事实上，这正是美联天地的市场特色：入驻品牌不一定全部是市场上久负盛名的品牌，但一定是在各个产品领域内具有特色的品牌，首先，其产品质量要好；其次，功能要独特，能为家装业主提供新奇的感受；同时，每个品牌都有其独特的消费人群。
　　这样有特色的产品在美联天地内数以千计，只要进场走一圈，就能找到家装所要的产品，这感觉与去其他建材市场是不同的，大多数消费者的反应是，“逛美联天地，更像是在逛小商品世界，每件产品都值得仔细把玩，最后下来，会为家装选购一堆新奇别致的材料，就像在淘宝一样”。
　　定位：覆盖高中低三大类消费群体
　　特色产品是美联天地吸引消费者眼球的第一大招数，能让美联天地始终保持旺盛人气的第二大法宝便是其准确的定位。除特色产品吸引眼球外，美联天地内的全国一线品牌和产品并不比京城其他中高端大卖场少，完全能够满足京城南部中高端家装消费人群所需，同时，美联天地内还引进了一些在各个产品领域内的地方品牌，这类商品超高的性价比吸引了大批中端大众消费群体的喜爱。可以说美联天地的市场定位与十里河建材街的市场定位十分一致，因而能始终保持较强的人气。
　　如果你被美联天地的产品吸引，忍不住多看两眼、多说几句的话，销售人员一定会友善地发问：“你是设计师吗？”销售人员职业性的发问道出了美联天地的另一大专业性消费群体——家装设计师。这是一群最了解建材市场行情的专业人士，他们知道到哪里能买到新奇特的材料，同时知道在哪里能买到最合算、性价比最高的家装材料。设计师频繁光顾，使美联天地在业内人气倍增。
　　营销：有节奏地开展各种促销活动
　　一年下来，消费者会发现，美联天地举办市场活动的规模和力度并不比其他卖场大，甚至显出有点低调的姿态。事实上，这也是美联天地市场活动的特色，用美联天地企划部经理陈宝的话说就是，力争细水长流、润物细无声。
　　每年的“五一”、“十一”黄金周，美联天地的买赠、抽奖等促销活动肯定不会少，不让消费者扑空，甚至有超值礼品赠送。除传统节假日外，美联天地会根据自己的销售节奏制定不同的促销策略，如每年三四月份及八九月份家装旺季来临之际，美联天地会对一层的各类装潢材料制定促销细则，消费者一走进卖场就会被各商家营造的促销氛围吸引。而六七月份及十月十一月份，一般消费者家装会接近尾声，开始选购灯具布艺等软装饰品，美联天地会适时针对二三层的灯具窗帘产品展开促销活动，让每位走进美联天地的消费者选购到价格及质量均满意的产品。正是通过这样温馨合意的促销活动，到美联天地购物的消费者总能满载而归。 

