红星美凯龙与居然之家再次交锋 争夺重庆店址
　　在收缩和降租成为家居连锁市场主题的今年，无论内资还是外资，连锁商总算已相安无事地过了大半年。不过，这样的平静却被一则传言打破。 
　　让市场炸锅的传言是——国内南北两大家居连锁巨头红星美凯龙(下称“红星”)和居然之家在重庆争夺店址。
　　“这不是传言，”8月9日，重庆本地某家居品牌代理商王生(化名)向记者坦言，“两家开在一个地方，我只能进一个场，肯定得罪另一个，偏偏这两家又都得罪不起。”
　　王生的顾虑是重庆家居建材经销商全体的烦恼。此前，红星已经高调宣布将把在渝的第二家门店落户南坪“上海城”，并定于10月开张迎客。
　　而就在各品牌经销代理商与红星敲定入场事宜的最后关键时刻，居然之家也要入驻“上海城”的消息让所有人乱了阵脚。
　　这不是红星和居然之家的第一次正面交锋，但却是两家第一次争夺同一个店址。自从国内家居连锁市场启动以来，号称“南红星，北居然”的这两大家居连锁商就已经在多个城市留下了对抗的足迹。不过，今年2月，两家已经组建战略联盟，并且宣言杜绝恶性竞争。如今，联盟之音尚在耳边回荡，双方的纷争又起，让家居连锁行业期待理性竞争的愿景又飘渺了起来。
　　“上海城”之争
　　对于此次红星和居然之家的“上海城”之争，业内纷纷用“针尖对麦芒”来形容。
　　针对当前业内热议的“上海城”事件，记者多次联系红星与居然之家后，双方仍不愿对争夺“上海城”一事作出回应，这种缄口政策更令各品牌代理经销商如坐针毡。
　　10日，居然之家重庆门店张姓总经理对记者表示：“我们希望低调处理这件事。”他表示，是否入驻“上海城”，现在“不能说”。
　　据知情人士透露，居然之家此前与万达广场有协议，有意入驻。对于是否入驻“上海城”附近的万达广场，该人也持不否认、不承认的态度。
　　“上海城”和万达广场均位于重庆南坪商圈，从“上海城”至万达广场步行约五分钟。
　　与此同时，因居然之家要抢滩“上海城”消息而受到影响的红星方面也是采取“闭口”政策。红星美凯龙西南区总经理助理、重庆店总经理喻兰称，关于“上海城”事件，现在不方便谈，可能过几天红星会有专门的解释。
　　然而，现在处于话题漩涡中的红星和居然之家或许可以选择冷静，但是各家代理经销商却是焦虑不安。
　　王生表示，他只能选择一家入场，这样必然会得罪另一家，而他所代理的品牌在其他城市与红星和居然之家又各有合作，“很头痛”。
　　据了解，今年早些时候，红星就相中南坪商圈的“上海城”，并且已经高调招商，预计10月就能营业。
　　为何现在居然之家也对“上海城”有意？熟悉双方的知情人士如此解读这一迷津：居然之家相中的是万达广场，这个时候放出消息要进“上海城”，意思很明显，就是要打乱红星的招商。当年红星初入重庆市场时，也是正逢居然之家的招商工作进行时，结果自然是令居然之家措手不及。2006年，南下征战的居然之家和意图北上的红星在重庆交手——居然之家在重庆开出当地首个10万平方米的家居建材卖场之后的短短两个月，红星的大卖场就落户重庆。
　　遥远的战略联盟
　　“上海城”事件让居然之家和红星的战略联盟再次被放到了显微镜之下，代理经销商们对其理性竞争的期望又被蒙上一层阴影。
　　王生表示，在其他城市，居然之家和红星的类似竞争就频频上演过。两家结成战略联盟的消息出来后，业内本来以为上述情况会结束，但如今历史又在重演。
　　“在内资连锁企业中，居然之家和红星是行业老大，我们做代理的谁也不敢得罪，否则处理不好，两家都给你涨租金。”他说。
　　公开资料显示，当前国内家居连锁市场内外资混战。一方面，家得宝、百安居(查看地图)等外资连锁卖场深入中国市场；另一方面，内资连锁品牌在经过了一轮洗牌之后，居然之家和红星美凯龙成为了内资品牌的两大代表。
　　根据红星和居然之家的网站资料显示，目前红星在国内的卖场已达50家，居然之家为16家。去年，红星的销售额为400亿元，居然之家为100亿元。而且，在当前外资连锁卖场收缩撤退的时候，红星和居然之家的扩张步伐还在继续。
　　不过，红星和居然之家在南征北战中的对手戏却一直是品牌代理经销商的心头患。去年，居然之家和红星就在北京上演了“价格大战”，在郑州展开了面对面肉搏。
　　王生表示，“价格大战”说到底削减了代理经销商的利润空间，而门店地址的正面冲突则是让他们左右为难。
　　直到今年2月底，红星与居然之家决定组建战略联盟，诸如王生等代理经销商们才松了一口气。在其联盟协议中，“不得与另一已开分店、加盟店的合作方进行有损对方利益的接洽和合作”最为代理经销商看好。
　　当时，红星和居然之家还有过一次合作。在红星位于济南的两家加盟店合同到期时，由于其直营店正在建设当中，而居然之家又苦于在山东没有合适的店址，双方决定由红星把这两家门店转手交给居然之家。只可惜，当前的“上海城”事件给这样的蜜月期画上了句号。
　　当前，国内家居连锁市场仍处于混战阶段。在外资连锁品牌宜家(查看地图)、百安居、家得宝等大鳄分食中国市场的同时，内资连锁商却在内讧，“封杀”、“价格大战”等事件屡见不鲜。业内人士表示，红星和居然之家作为内资品牌的代表，其竞争方式在很大程度上会对行业的其它参与者造成影响，进而左右整个市场环境。
　　“当这两大卖场大打价格战时，其它的市场参与者迫于压力也会跟着降价，最终的结果是市场价格的一片混乱。代理经销商赚不到钱，小一点的卖场难以为继，”他说，“到最后，市场份额趋于往大卖场手中集中，而大卖场之间的敌对竞争则会导致整个市场一直处于亚健康的竞争状态。” 

