精装房装修缺陷多 规范缺位无可奈何
　　由于缺乏统一的验收标准，精装商品房进入济南市场后就“麻烦缠身”，由装修材质选择、施工水平高低、家电等配套产品选择等等引起的纠纷时有发生，买精装商品房是省心还是烦心揪心？这话题最近成为议论的焦点。
　　淘汰空调安在精装房
　　汇总了邻居们的意见后，李强(化名)把新购精装商品房存在的问题总结了11条。李强称，当初买房的时候，看中的就是小区位置和精装修的承诺，虽然价格贵点，一平米近9000元，李强还是咬牙买了下来。
　　“最初一切正常，”李强说，“直到装修开始。”业主们陆续发现装修存在“纱门未安装、空调外机挂在阳台上、过门石多处断裂、有些户型缺少影视墙、酒柜”等等问题。让业主们最不能接受的是，开发商为业主们统一安装的是耗能等级最高——5级的空调，李强上网检索的结果显示，生产厂家去年8月份就宣布已经停止生产这种型号的空调。
　　李强称，在业主与开发商签订的购房合同中，只约定了空调的品牌，并没有约定具体空调型号，即便打官司，业主们也不一定能赢，他们只能从商业道德层面谴责开发商。
　　装修缺陷比比皆是
　　“涂料裂缝、门锁锁不上、橱柜面板裂开……”刘诚一口气说出了十几项房子的装修缺陷，搬进市区北部一楼盘的精装房子5年，刘诚时常被这些问题困扰，“最初时还经常让物业来修修补补，一些地方根本就修不好，现在能凑合就凑合了。”说起这套精装的房子刘诚一脸无奈。
　　在济南一些精装小区的业主论坛上，不少业主抱怨精装的房子有木地板翘鼓、卫生间漏水等等的装修瑕疵。刘诚称，与邻居们议论精装修房子省心还是揪心时，他们普遍认为“精装房的装修存在很多陷阱”，而且“业主们维权十分困难”，因此“有朋友咨询购房经验时，我们都不推荐买精装房，还是买毛坯房自己装放心”。
　　规范缺位无可奈何
　　记者了解到，早在几年前，住建部就下文推广住宅精装化。“工厂化装修节能、节材、减少噪音污染，”省建管局有关工作人员称，“应该大力推广。”但同时这位工作人员称，目前国家以及山东省并没有相关验收标准，精装住宅主要靠开发企业与购房市民之间的合同约定，“不像土建项目，有明确的验收标准”，由于标准规范缺位，精装房引发的纠纷层出不穷，对此他们也颇为无奈。
　　据介绍，目前重庆市《成品住宅装修工程技术规程》(俗称精装房标准)日前完成编写工作，完成相关程序后将于近期正式发布，该做法值得我们借鉴。 

