红星美凯龙请专家做消费顾问
　　消费者买回家的家居产品突然发现不合适，无论是风格还是空间匹配度都有所差异；装修完之后发现筋疲力尽充满遗憾，特别辛苦……这些都是家居商品买卖双方信息的不对称所造成的弊端，而未来这种现象有可能将被消除。 
　　日前，红星美凯龙国际家居连锁针对家居消费中出现的各类问题，首推“鲁班会”以及“红星家”两大组织，借助两个组织，与热爱居家生活并追求时尚和生活品质的消费者互动，答疑解惑，出谋划策。
　　据红星美凯龙京沪&西南区域总经理王伟介绍，“鲁班会”将由家居行业的各方面专家组成，如行业协会领导、家居品牌企业的领军人物、知名设计师、消费者维权和评测机构等，力求给予京城消费者最实在的建议和帮助。王伟表示，“鲁班会”目前自启动以来已聘请20多位行业专家，以后将陆续增加，涉及家居装修的各个细节，还将不定期地举办一些专家专题讲座。
　　而“红星家”与“鲁班会”的性质和成员完全不同，据悉，“红星家”主要由消费者组成，加入“红星家”的消费者将受邀参与户外体验、话剧演出、时尚沙龙等各类特色活动，为消费者传递居家时尚，体验居家风情，体验品质生活。王伟表示，“红星家”更希望传递给消费者更时尚的生活方式，希望消费者能体验到不一样的时尚生活。 

