精控好美味 九阳智能电压力煲四步出美食
　　我是一个上班族，平时除了工作，爱好就是烹饪美食，喜欢用新的工具做新的菜式，感觉很有挑战性，也很有成就感。最近我又喜欢上用九阳T系列智能电压力煲做美食，耗时1小时，只用四个步骤做出来的红烧牛肉，无论是色泽还是口感都堪称一流。而烹饪后不用清洁，只需换一个内胆就可以做别的美食。整个过程都不用看管，可以放心的干自己想干的事。
　　九阳智能电压力煲烹饪美食4步到位：
　　第一步：放入食材 耗时3分钟
　　将牛腱子肉1200g切成小块装入智能电压力锅内，加入油1汤勺(15ml)、冰糖、花椒、朝天椒、葱、姜适量并搅拌均匀。加入酱油、八角、香叶、小茴香、盐适量啤酒1.5罐，啤酒没过牛肉即可。
　　第二步：面板选择(烹饪) 耗时10秒钟
　　食物具有天然的个性和区别，而其独特的的美味都需要不同的温度、压力和时间才能烹制出来。“不同食物、不同压力” ，随食材调控压力，精准控温控压烹饪，才能获得令人满意的营养和口感。因此只需将装好食材的九阳智能电压力煲盖上盖子，接上电源，选择“蹄筋/豆”功能或者将定时器调到45分钟，轻轻一按开关，全程电脑程序控制，不需要任何看管。

