精装修房猫腻多 开发商称没义务提供装修明细
　　昨日，本报刊登的《南京“金陵大公馆”精装变烦恼》一文受到社会各界的广泛关注，不少网站都予以转载。记者对这一事件做进一步调查采访，发现所谓的精装修房，其中的猫腻还真不少。 
　　购房人：每平米1800元究竟装了啥
　　昨日，记者再次来到位于南京新门口16号的金陵大公馆，经调查后发现，有问题的房屋不只是熊苏粤一家，紧靠着他家旁边的602、603室两套住房，也存在装修质量问题。熊苏粤告诉记者，这两套房子也和自己的房子一样，都被开放商选为样板房，大门的颜色和其他套房不一样。
　　在603室，记者看到，这套住房不仅部分墙纸存在脱落的现象，厨房的地砖也没有铺平。“这两套房子的房主还没来收房，一收房就会发现这样那样的问题了。”在记者的调查过程中，熊苏粤还特意向记者介绍了该房装修上的猫腻。
　　据熊苏粤介绍，2007年5月，他购买了金陵大公馆1号楼601室，该房总价为41.9万元。根据当初买房时售楼人员的介绍，这套房单价每平米9950元，分为两个部分，一是房价款每平米8150元；另一部分是装修款每平米1800元。“当时我也是太大意了，因为此前金陵大公馆房子的口碑不错，所以签合同的时候，没有将这样的口头约定写在购房条约上。”熊苏粤回忆当初买房时直怪自己太冲动。他算了一下，按照自己所购房42.2平方米的建筑面积来算，开发商核定的装修费就达到了近8万元。
　　但是让熊苏粤不满的是，当他拿到房后发现价值8万元的装修根本不值这个价钱。熊苏粤说，他以前就是做家具生意的，因此对于装潢建材的价格也很了解，他估算了一下，按照开发商目前的装修标准，他的房子装修款总价不会超过3.4万元。
　　“我看过了，我的一套房子，每平方米至少多算1000元，光装潢款等于就被赚了近5万，开发商也太黑心了。”一气之下，刘先生准备将自己的装修调查公布到网上，以警示其他购房人。 
　　开发商：没有义务提供装修明细
　　“想要装修明细？我们不会提供的。”面对购房者提出的想看装修明细的要求，该楼盘开发公司项目工程部一位姓顾的负责人明确表示，他们没有这个义务，因为所有装修标准都已经明确写在了合同里面。
　　“这哪里是什么标准呀，除了品牌外，型号和价格一个都没有。”熊苏粤一口驳回了开发商的说法。他告诉记者，他曾经和朋友跑了多趟建材市场，将该楼盘内装修材料的价格和建材市场的售价进行了对比，结果发现，开发商用的都是最廉价的材料。以座便器为例，同样的品牌，市场上不同型号的座便器最高售价是18000元，最低是2000元左右，而开发商所选择的就是最便宜的那种。
　　“我们也没什么奢望，至少你的东西能够达到平均水平吧，但我的房子里基本都是用的廉价货。就拿墙漆来说，合同里说的是多力士墙漆，但实际上却贴了墙纸，少说要差个几百元。”熊苏粤的妻子在采访中表示，她家的房子按照开发商计算的装修款8万多元来计算，如果使用的约定品牌都是中等价格型号的，那么开发商至少还能赚个2万多，而如果用的都是约定品牌中最差的，那么开发商所赚的钱就可以翻倍。
　　不少消费者坦言，开发商当初就是利用了他们买房心急的心理，在购房合同上钻了空子。记者见到了这份《商品房预售合同》，在“合同”的附件中，“所装修的交付标准”一栏中，双方只是简单地约定了项目种类和品牌名称，却没有就型号和价格有所约定。 
　　业内人士：不定价格型号就是为赚钱
　　“不和你约定型号和价格，目的就是在装修的时候狠赚你一笔。”一位房地产内部人士直言，现在房地产市场不好做了，毛坯房价格卖不高，因此靠装修补贴房价的做法成为了一些开发商的新招数。
　　他透露说，业界惯用的方式就是先将毛坯房价格降下来，吸引购房者购买，然后再帮你精装修，承诺你所用的装修材料都是名牌豪华的，很多购房者被忽悠。因为大部分人都会觉得，精装修房贵一点没什么，因为省去了装修之苦，而且拎包就可入住。其实开发商赚得的就是精装修的钱。该人士说，一般精装修房，一平米赚个七八百元是小意思。
　　精装修房究竟还有何种猫腻？政府又有哪些约束政策？这些政策究竟又能起多大作用？本报将继续关注。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

