美好家园孟普：家居生活方式会越来越细节化
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 ——“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾： 《美好家园》杂志执行主编 孟普
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴在09新浪家居创新峰会见到《美好家园》执行主编孟普，很高兴您接受新浪家居的采访，本次峰会共有两个议题是网络时代下的资本创新和营销创新，作为媒体，您怎么看待这两个问题呢？
　　孟普：我觉得这是非常值得我们关注的一个问题，许多需要网络营销去推动企业的发展，这样的行为越来越得到大家的认可，在这块作为媒体来讲，我更多是关注网络媒体营销这块发展，让他更科学地发展。
　　主持人：2009年即将过去，如果从平面媒体的视角，您怎么看待09年家居行业？
　　孟普：09年是非常特殊的，从年初整个房地产市场的低迷到现在慢慢又回暖，甚至达到一个小的高峰期，整个09年可以说是非常有代表性的曲线发展，我前一段时间因为工作的关系，跑一些房地产商做的楼盘和样板间，受去年经济危机的影响，本身房地产市场发展越来越成熟阶段里，大家做房地产的时候，越来越以务实的态度操作，包括户型、细节的设计，包括更好提升居住的品质，大家越来越用心。比如上次看一个楼盘做精装修的时候，已经颠覆了我们原有认为的精装修的概念，不只是贴壁纸等，在某种程度上已经切入设计，甚至一进门应该放什么样的柜子，这个抽屉放什么，这个衣柜放什么，甚至有专门的设计。人们对精装修，对地产的户型设计是越来越趋于人性化和细节化，这点上也是未来的发展趋势。
　　人们对产品的要求，科学含量和进行含量越高，希望能够提供成品的生活方式越来越细节化和具体化。
　　主持人：我觉得《美好家园》一直在向消费者传递生活方式和生活理念，2010年即将到来，我们又将会在理念上做哪些调整？
　　孟普：我们一直倡导的观念是不奢求生活的完美，而是追求设计与生活的更好，也就是说没有最好、只有更好的态度是我们一直倡导的理念，不管是明年还是往后，未来很长一段时间，家居的行业应该是这样的态势，无论在设计上还是我们的导购媒体，我们会介绍一些产品反馈这块，我们提倡更多有竞争力的设计。
　　主持人：谢谢。

