红木家具迷倒香港客
　　昨日上午，香港国际华商观光协会组织的百人旅游团参观了沙溪隆都红木家具博览中心，游客对我市红木家具表现出极大兴趣。记者了解到，今年5月1日，沙溪镇开通了本镇第一条旅游线路，景点包括隆都红木家具博览中心、荔苑隆都菜馆等，或具有沙溪风俗特点，或具有传统产业优势。至今，该旅游线路已接待来自省内外的300个旅游团，游客达15000人次。目前，两地计划长期开展旅游项目合作。
　　红木家具迷倒港人
　　为进一步开拓香港入境旅游市场，加强与香港旅游界的交流与合作，8月8日，香港国际华商观光协会一行83人到沙溪采风踩线，参观旅游资源及旅游产品，昨日上午，观光团参观完沙溪隆都红木家具博览中心后，对红木家具的高贵与典雅赞叹不已。
　　香港国际华商观光协会主席凌锦文表示：“香港市民有很强的购买能力，而毗邻的中山有休闲服装、红木家具等优质产品，组团游览有利于加强两地在文化、经济等方面的交流和合作。”他说：“协会计划与沙溪镇等达成合作协议，有计划、长期性地组织旅游团到中山游览。”
　　记者了解到，本次组团于8月8日到达沙溪镇，先后游览了隆都红木家具博览中心、霞湖世家“中国T恤城”、荔苑隆都菜馆等旅游景点。沙溪镇党委委员梁冬晓表示，此次活动有利于进一步宣传“文化旅游、魅力沙溪”的整体旅游形象，打造“中国休闲服装名镇旅游胜地”的旅游发展目标。
　　“软文化”变为“硬经济”
　　工业旅游已成为带动经济发展的有效途径，我市已有DIY地带、民众果园等成功先例。目前，我市正在努力推进以旅游为龙头的现代服务业，沙溪也不例外。今年5 月1日，沙溪镇已经开通了第一条旅游线路：隆都红木家具博览中心(精品红木家具鉴赏)——荔苑隆都菜馆(观看民间艺术表演、饮食文化展示)——霞湖世家 (中国T恤城)。至今，隆都红木家具博览中心至今已接待来自省内外的300个旅游团，游客达15000人次，预计全年接待旅游者可突破3万人次。
　　沙溪镇历史悠久，人文荟萃，文化底蕴深厚，是著名的“华侨之乡”和“文化之乡”。通过“五一”第一条旅游线路的启动和三大景点的展示，形成了集工业旅游与历史文化旅游于一体的具有浓郁沙溪民俗特色的旅游新热点。7月2日，在市旅游局带领下，我市各旅游社代表参观游览了沙溪镇的旅游景点：学府街——文昌塔—— 隆都红木家具博览中心——霞湖世家——荔苑隆都菜馆。并就如何进一步打造沙溪工业旅游景点以及线路整合、如何配合旅行社的推介，及旅游可进入性和接待容量等做了深入的讨论。
　　梁冬晓表示，沙溪镇希望能通过对历史文化遗址价值的挖掘以及展示，开拓旅游业，形成工业文化，自然景观与人文景观相辉映的旅游发展新格局，使“软文化”转化为“硬经济”，促进沙溪镇现代服务业的发展，令其成为沙溪镇经济新的增长点。 

