细解老房装修套餐 一较价格服务高低
　　去年，受金融危机和房地产市场波动的影响，家装市场的业务也因新房交易量的下降而发生了改变，以往占据主导的新房装修业务被严重挤压。相反，家装公司曾经不屑一顾的二手房业务则大量上升，几乎追平新房业务总量。于是，二手房装修成为众多装饰公司瞄准的一块新高地。本周记者选取了今朝装饰的不同老房装修套餐，详细了解不同价格的二手房套餐包括哪些施工项目、使用哪些材料、能够提供哪些服务。
　　家装市场上老房套餐种类多
　　近两年来，北京的二手房成交量大幅上涨，有些月份，二手房的交易量已经赶超新建商品房的交易量，渐渐形成“两分天下”的局面。上游房地产市场的格局变化，直接导致下游家居行业的市场调整。各品牌家装公司开始推出旧房翻新、二手房装修、房屋维修等业务。自2008年底，今朝装饰在行业内首推针对二手房装修的“19800套餐”后，越来越多的家装公司进军二手房装修市场：科宝为二手房装修人群设立了38000元的“换妆套餐”，包含“拆除+施工+精装”；圣点装饰推出21800元的“小户型装新家”；实创装饰针对60平方米以下的小户型有“18800元，老房换新家”，另外还有“8800元”、“6800元”的换装套餐；今朝装饰年初又将老房套餐进一步细化，推出了针对60平方米、90平方米、120平方米的不同套餐。
　　选择品牌家装提供的套餐有理由
　　消费者选择套餐服务更多的是选择了一种更为省心、省力、省成本的装修解决方案，老房装修套餐系列的推出，一方面为有着不同装修需求的消费者增加了更多的选择空间，从而弥补了单一套餐带来的缺憾；另一方面，套餐服务的一站式解决方案使消费者在繁忙的工作之余，不必为繁复的装修过程而心力交瘁。
　　大多数品牌家装公司推出的二手房装修套餐的整体造价甚至比“野装修”还要实惠：19800元装修60平方米住宅；29800元是90平方米住宅的工程款与材料款的总和。一位家装公司负责人解释说，因为家装材料都是大规模专业采购的或是自有品牌，成本优势明显，如此实惠的价格是市场价无法相比的。即使“野装修”工费低廉，也无法低于家装套餐的整体造价。
　　标杆工程导入老房换装套餐
　　在装修和家居产品一站购齐之外，工程质量也成为广大消费者比较关心的问题。在竞争激烈的家装市场中，一些家装企业经营者绞尽脑汁标新立异，而一些企业却重复着看似老套的发展轨迹——产品品质的提升，专注于研究人与环境、提高居住质量。比如，阔达装饰的标准工程、业之峰装饰的蓝钻工程、今朝装饰的标杆工程、实创装饰的12项工艺升级。
　　二手房装修一般包括基础的水电线改造、墙面翻新、吊顶处理、地板翻新、门窗翻新等基础工程。相对于新房，二手房由于建筑时间过久，在拆改的过程中极易出现问题，给施工和设计增加了难度，但这也正在考验装饰公司设计、施工能力的整体实力。于是，今朝装饰将标杆工程导入老房装修体系中，通过加强工程中各环节的管理提高工程质量，有效利用监督和考核机制提高工程品质，对工程有效管理、以工程质量为中心，协调设计、主材、产业、客服等多个环节，解决了装修过程中的死角问题和疑难问题。同时，标杆工程结合不同老房换装客户的特点制定施工标准，成为老房装修品质的有力保障。晨报记者 黄兰
　　明年这时再论家居成败
　　房地产市场在过去一年中的日渐复苏，为家居行业提供了充足的前进动力和发展空间，家居行业的巨头们也在过去的一年中纷纷完成了蜕变和升级，不断积蓄的能量必将在2010年爆发——哪个家具商场能招揽更多的客流？哪个家装公司能抢占更多的份额？哪个建材品牌更受消费者的青睐？
　　不过，未曾发生的事情，结果显然无法预见，只有到明年的此时，这些谜团才能最终解开。需要看到的是，市场是由两个方面构成的，一方面是物质或服务的提供者，一方面是消费者，家具卖场、家装公司、建材品牌的实力在几个月内取得了翻倍增长，并不等于消费者的购买能力也能随之倍增。如何在短期内平衡投入和产出之间的关系？这不是哪一个品牌面临的难题，而需要整个行业用实践和行动来探索。
　　商场如战场，狭路相逢勇者胜，烈火之后见真金，2010年的家居行业仍将上演一场高潮迭起、情节跌宕起伏的诱人大戏。等到明年的此时再回首，我们将有更多的激动和感慨。

