红星包机采购报名火爆 上千市民来电咨询
　　“红星美凯龙‘红星会’包机工厂现场采购团---红星美凯龙包机去工厂，名品正直销”大型组团异地采购活动在北京、上海、重庆三大城市同时启动，报名的消息一经发布，即引起了业界人士和广大消费者的高度关注。北京红星美凯龙作为全国三大报名点之一，87756666的咨询电话公布以后，立刻引来热拨不断，报名火热程度史无前例。据悉，截至本周，来电来访咨询的消费者已经超过千人，且原定的200个首批“包机采购”名额在不到一周的时间内已经预定过半。
　　“包机采购”引热议 行业专家齐称好
　　红星美凯龙作为家居行业的领军者，不仅表现出优越的实力，同时在活动的创新性和品牌推广的独特性上总是走在行业的前端。本次“包机采购”活动则再开行业先河，首次以家居卖场的身份整合一线品牌资源，组织大型异地团购，如此大手笔的活动在行业内尚属首例。消息一经公布，即引来了业内人士的高度关注和广泛好评，有业内专家表示，目前家居行业的产品种类繁多，但质量参差不齐，消费者在购买的过程种很容易就陷入消费误区。红星美凯龙这种异地采购的方式，通过组织消费者参观工厂，让顾客对所购买的产品又更加直观和深入的了解，从产品的生产、加工到成品的整个过程有非常清晰的了解，同时也有效的指导了消费者如何鉴别家具建材的优劣，从而减少了消费误区。
　　还有的专家称，在家居产品日益同质化时，商场的整体服务水平和创新型营销模式则成为了家居卖场的核心竞争力，之前也出现过单个品牌“包机”、“包火车”团购的营销案例，但是由卖场牵头，多家一线品牌联袂协作的大型“包机采购”在业内却是首例，且这次是北京、重庆、上海三大城市同时启动，其规模之大，品牌覆盖面之广，对于整个行业来说都有着深渊的历史意义，它拓宽了家居行业的营销手法和活动形式。
　　咨询热线“持续高温” 消费者报名火爆
　　9月3日至今，商场已经接到1000余名顾客的咨询电话，这大大超出了商场的预期，报名火爆程度盛况空前。前来咨询和报名的消费者均对本次“包机采购”活动抱有浓厚的兴趣，其中一名顾客表示，“红星美凯龙这样的活动形式非常的好，包机采购不仅能够让我们买到优质划算的产品，同时还可以免费旅游，真是一举多得！”。
　　消费者报名参与本次活动的积极性非常高，甚至有的顾客在2011年才能接房，就已经迫不及待的想要报名参加活动，这位心急的顾客在电话中激动的说道“我买的房子要后年一月份才能接房，我可不可以参加活动呢？价格真的比北京要低20%-40%呀？”很多顾客在电话咨询中都问到关于价格的问题，记者就此问题也采访了红星美凯龙相关人士，其称，“所有参与‘包机采购’的六大品牌，这次活动的价格均低于同期北京市场价的20%-40%，并且北京本地能够买到的该品牌的产品，在工厂同样可以找到，所以建议各位消费者在出发之前，先到红星美凯龙的这六大品牌专卖店采好点，抄下价格，到时候在工厂看好了就可以直接下订单！”
　　一线商家踊跃参与 六大品牌首批“突围”
　　对于本次“包机采购”活动，各品牌商家都十分看好。前来报名参与活动的商家纷纷表示，近几年来，家居行业产品的同质化越来越严重，仅从产品的外观来看，普通消费者很难分辨产品质量的好坏，众商家也较劲脑汁、费尽口舌打广告，做推广，为的就是能够尽可能全面的宣传自己的产品、树立品牌形象。但是对于越来越理性化的消费者来说，这样的描述和宣传始终都是空洞的，给他们留下的印象自然也不会深刻。
　　红星美凯龙这次组织的“包机采购”活动，让困扰各商家的难题迎刃而解。红星美凯龙直接带领消费者走进工厂，到各品牌商家的生产线和展厅进行参观，用最直观的方式了解产品的制作流程，对产品有了更全面的了解，同时也对该品牌的企业文化和员工团队精神等有了更深刻的领会。同时在消费者了解了各品牌家具、建材产品严谨、细致的制作工序后，自然就会形成对该产品良好的口碑效应，对于商家来说，这也是最理想的品牌推广方式。经过红星美凯龙层层筛选，首批突围的六大家居品牌包括：耀邦家具、箭牌、LD罗丹、金富雅、百兰床垫和朗斯淋浴房。
　　“鲁班会”缔造专家团队 200京城市民首轮体验
　　此次“包机采购”活动不是一场单纯的团购活动，它将开启红星美凯龙“鲁班会”成立后的首个大规模行动。届时，由6大建材家具品牌工厂的产品专家组成的专家团队将为首批参与活动的200位京城市民提供最优质的服务和最专业的家居产品及家装知识咨询。
　　红星美凯龙隆重推出的“鲁班会”就是一支由“产品专家、设计专家、文化专家、环保专家、家居专家、服务专家”六种专家组成的为消费者提供专业家居服务的专家队伍，本次活动首轮为消费者答疑解惑的将是这六大专家中的产品专家和设计专家两大专家，他们将对消费者参观工厂、展厅以及选购产品的整个过程进行全程陪同，并针对消费者在选购家居产品时提出的问题进行专业的分析和通俗易懂的讲解。在专业家居顾问的全程指导下，您还担心买不到优质实惠的产品吗？
　　活动报名持续火热进行中 抓紧时间抢得剩下百位名额
　　报名条件：在京置业，房屋建面100?(含)以上的有装修需求和建材家具采购计划的业主，限前200名(目前报名人数已经过半)。
　　报名方法：从9月3日至10月8日，凭本人身份证、2008-2009年的购房合同或复印件、户型图至红星美凯龙北京四店总服务台报名，并填写登记表，经红星美凯龙确认后，缴纳一定数额的诚意金，诚意金不退，但可冲抵货款，即认为报名成功。
　　采购注意事项：
　　1、参加旅行购物活动限18-60岁身体健康者，老人及未成年人须家属陪同，陪同人员费用自理；
　　2、参加旅行购物活动顾客，所有顾客必须按照红星美凯龙统一安排，不得擅自离队，如确遇紧急情况离队，将不退还诚意金；
　　3、工厂采购商品，非质量问题不予退货，所有售后由该品牌北京红星美凯龙店负责；
　　4、交通及行程中安全事故等不可抗拒因素，与红星美凯龙无关，请购买相应保险；
　　5、红星美凯龙只负责机票、离开北京期间的住宿、中餐、晚餐、地面大巴费用，其他费用自理。 

