红木家具材料濒临绝迹
　　于老师：市场可以这样讲，北京市现在的红木产地到底产自什么地方，大家都不懂，不知道，甚至有一些人问红酸酯是不是酸枣木，广大消费者对这个问题都是很模糊的。所以说我们的市场应该宣传一下子，就是红木的产地，它到底产自什么地方，红木在整个地球上来讲，产地是比较狭小的，比较少，严格的来讲，它是生长在地球赤道的两边，东南亚、热带、非洲、南美洲，就这么一个圈子，或者说在亚热带也有一些产的，比如说云南的西双版纳，他的森林的特点属于热带雨林，所以说产地大家都要懂，它是产在地球赤道两边，热带雨林，原始森林里面的木材，像这样木材可以讲越来越少了，中国现在是太平盛世，大家的需求量比较大，因为太平盛世，按照以前来讲，买地造房子，现在我们的经济条件比较好了，买汽车，买高档的家具，都自办一些固定资产，所以说需求量一大的话，再加上我们中国的人口多，人口多的话，需求量大，单单东南亚供给我们，可以说是有限的，也可以讲没有几年了。因为中国在自古以来大明王朝，大清帝国的时候，我们国家就在南洋群岛，在外国大量的采购了紫檀、高档的木料，所以造成了今天的紫檀稀缺，把南洋的紫檀全部砍光了，不光中国的，中国过去在广东、广西，福建一代，在云南都有，现在基本上都没有了。
　　主持人：现在这个材料基本是快消失了？
　　于老师：对，紫檀没有了，南洋也没有了，后来讲紫檀在世界上绝迹了，后来发现在印度南部的麦索尔邦(音)有一些紫檀，刚才那位先生说的，尼泊尔紫檀，那个是瞎说的根本没有，我们说了一般生长在赤道附近，尼泊尔根本就没有，所以说这样的木材越来越少，有一些人出国到美国，到美国的檀香山，就问美国那些人，有没有檀香木，年纪轻的都不知道，年纪大的，以前说檀香木很多，但是被中国人砍光了，也就是在200年前，那时候的大清帝国也是很强盛的，世界上比较珍贵的木材越来越少，尤其是现在太平盛世的条件下，不光是有钱人，甚至广大的老百姓都对红木的需求逐渐的越来越多了。所以说红木，包括紫檀、黄花梨，酸酯、花梨木等等，这些木材越来越少，所以现在市场上有人讲，红木家具贵，为什么贵，物以罕为贵，而且可以讲木材是基本不可再生的资源，一颗树长成才，要好几百年，人种了，现在种了，过几百年才有效益，所以等那个时候是不太可能的，所以说木材是越来越少，价格也可以这样讲，是越来越贵，我跟广大的消费者都这样讲，卖红木家具，虽然说红木家具贵，但是我们要考虑到，我们花了那么多钱，买的家具到底值不值，这个确实是摆在我们大家面前的，消费者买红木家具花那么多钱，值不值，如果买精品家具，不管是收藏还是投资的，或者是自己家里用的，如果说你买的精品家具，可以这样讲，花的钱多，就值。如果花的钱买了一个质量很次的红木家具，可以说不值。我跟消费者就是这样讲的，这个不值，不说一失足成千古恨，也可以说悔恨一辈子，你买了红木家具，看着后悔，当时没有多花一点钱买一个精品，所以陪伴你一辈子，我跟消费者都这样讲，买红木家具一定要买精品家具，所以说厂家也应该是在精品这个问题上做文章，尽量的把家具做的好一点，把这个家具做成精品，对消费者来说，也是一个交代，他花了那么多钱，我买了一个精品家具，我们对原材料和资源是一个节约，本身的资源就很少，我们说的精品家具是使这个家具能够长期的使用下去，一代一代的往下传，对厂家来说，我跟我们的老总也提过，我们的老总在这方面也是下苦功，以后做家具一定要做精品的。

