红木家具趋势论坛暨09年红木行业产品保真宣言
　　08年金融危机，全球经济遭遇重创，中国经济也步入低谷，红木行业销售低迷：步入09年的今天，中国经济开始回稳，金融、房地产等上游行业开始复苏回升，红木家具行业也开始从低谷走出，大有攀升之势头，值此，新京报携手新浪乐居在新的起点、新的高度，整合红木产业链，分析当前红木行业形势，引导古典家居品牌深度对话，探讨红木行业趋势，引领行业消费。2009年7月23日举办了“红木家具行业趋势论坛”，红木建材供应商、红木卖场、品牌企业、消费者及业内专家携手倾力打造古典家居产业高层交流平台……
    主办：新京报 新京报网
    支持媒体：新浪乐居
    论坛时间：2009年7月23日 14：30——17：30
    论坛地点：北京 大戏楼
    具体内容
    1、面对经济复苏，原材料价格上涨，红木行业今后有何发展趋势？品牌企业的出路在哪里？
    2、古典红木家具企业如何抓住市场机遇，调整产品差异化，进行营销创新，提升自身企业的品牌影响力，打造一个和谐、健康、诚信、竞争有序的市场环境？
    3、消费者需要什么样的红木产品？需要什么样的企业和服务？
    4、政府职能部门如何进行产品质量的监督管理与检验？
    产品保真宣言
    与会人员根据自愿原则进行产品保真宣言，宣言内容为：本企业郑重承诺，所销售的家具产品符合国家及行业标准，不以次充好，不虚假宣传，所购产品若有质量问题，全额退款。

