精品房装修市场化提速 地板业再遇寒冬
　　据悉，在09年十一黄金周期间，一批精装房在成都秋季房产交易会集中亮相,成都某报曾撰文,精装房成为本次展会一大亮点,但对于其成交量却没有报道。业界传闻，今年成都楼市大约有2万套精装房面世。这些精装房包括西城公馆、万科金域西岭样板房、龙湖三千城、恒大城、珠江国际花园等大牌开发商推出的精装房，在2009年下半年有望迎来一波“井喷”行情。数据显示，成都精装房占开发量的15%，毛坯房占85%。这一比例已比过去有了大幅提升。业内人士预言，伴随精装房市场化进程的全面提速，家装公司、材料零售商的冬天就要来了。 
　　记者在调查精装房时意外探到一个令人意外的消息：国内某超大销量的知名强化地板品牌为了中标一个几万平方米的地面装饰工程，竟然以40元/平方米的价格与开发商签约。事实上，与其同花色、同标准板的强化地板在平时卖价是90—100元/平方米。该牌子经销商事后报料：他们在接单后专门找到成都一家地板生产企业在降低原材料品质，降低工艺质量的条件下很针对性地生产了一批成本30元的所谓工程板。 
　　精装房市场化进程提速地板行业再遇“寒冬”？ 
　　据成都市12315投诉中心有关人士透露，每平方米单价为50以内的木地板常常是投诉的重灾区。 
　　近日，记者在走访克诺森华地板成都公司总经理崔玉生时，他表示：我们今年国庆期间，专门应对消费者标出了一批净板价38元的地板，但95%的消费者并没买这类地板,相反，消费者非常看好我们中高档价位的的强化地板。” 
　　世友地板成都分公司经理原亮指出：“如今，消费者已不再关心地板价格了，在买地板时首选那些存续时间比较长的的实力品牌，其次才是花色和服务，从目前看，我们暂时还没有进军精装房的打算。” 

