箭牌方春：网络营销新渠道让企业运营成本更低
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：箭牌卫浴·瓷砖事业部总经理方春
　　主持人：杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：方总您好，09年马上结束了，您总结一下09年的陶瓷市场吧？
　　方春：今年的陶瓷市场就像中国的房地产一样，回暖复苏了比较快，速度超出了我们的想象。特别是上半年，整个市场的需求原来压抑的需求一下子释放出来了，对我们行业带动非常大。
　　主持人：大概在几月份是一个节点？
　　方春：在春节以后，感觉市场明显复苏了。政府经济刺激计划取得了明显的效果，对我们建材家居企业来说是非常好的促进。今年建材依然保持高速的发展。
　　主持人：这个利好的形势会延续到2010年吗？
　　方春：应该会的，虽然国家对房地产市场政策有微调，但是总体来讲对我们的影响不大。对整个行业来讲，包括中国的经济，中国房地产市场以及家居行业，我们都充满了信心。
　　主持人：刚才也听了我们的论坛，今天的议题是.com下的资本运营与营销，许多人把2010年称之为后金融危机时代，你还是谈一下家居企业如何用新的营销手段，尤其在创新方面？
　　方春：我个人的观点来看，现在不存在什么金融危机。从企业运作来看，只要按照自己的战略思路运作，其实我认为恰好是某些企业发展的良机，不是危机。对我们箭牌来说也是，2008年我们是历史扩张速度最快的一年，去年开始我们全国扩大了三四个基地，目前销售增长也是迅速地攀升，我认为后金融危机是专家讲的，对企业来说，我认为任何时候都有危机，但是也有良机，关键看企业如何做。
　　主持人：透露一下我们2010年营销方面的创新手段？
　　方春：网络营销是一个很好的新渠道，箭牌也很重视这个渠道，现在我们今年下半年开始已经专门为网络销售和箭牌卫浴产品研发，预计在2010年第一季度左右会网上上市，我们在网上建成箭牌卫浴网络商城，满足网络购物消费者的需求，而且这些产品都应该有更好的性价比。
　　网络营销运营成本相对会比其他的传统渠道更加有效率，运营成本更低。所以把更低的利润让利给消费者，我相信消费者会从网上也能够购买到箭牌优质高性价比的产品，使我们的服务的平台更加宽广。新浪乐居也是我们长期的合作伙伴，也是我们箭牌未来网络营销方面比较好的营销平台，我相信未来会合作得更好。
　　主持人：感谢您，听说您这一周转战了五个城市，是否年底有大动作，是否明年会看到新的箭牌？
　　方春：是的，明年作为箭牌除了是发展年，还是品牌提升年，我们在品牌提升上如何把箭牌朝着国际化质量运作，提升箭牌的国际知名度，提升品牌的价值。这方面我们在2010年会与一些专业的品牌策划公司做一系列的品牌提升活动。这些活动目前来讲还没有最后确定，所以在此不太好透露，我相信2010年将是箭牌更加精彩的一年。
　　主持人：今天看到您非常高兴，希望你在北京玩得愉快。谢谢。

