网上找搬家公司找来李鬼 损坏家具叫价更高
　　在网上找来“蚂蚁搬家”，没想到请来“李鬼”。昨天上午8时许，家住黄埔区荔香路的左先生报料称，自己请来的搬家公司原是假冒的，不仅损坏了家具，报价居然高出真“蚂蚁搬家”两倍多，而且被识破后还想开溜，幸好及时报警。
　　“李鬼”搬家损坏家具
　　在黄埔区荔香路41号大院，记者看到左先生家楼下堆着家具、包裹，以及两个木凳边角被撞烂，一个沙发被撕烂。“这些是搬家工人损坏的。
　　”左先生的妻子说，这家搬家公司是她十多天前网上搜的，而且要价1300元。昨天上午，该公司开着破旧货柜车前来搬运东西，七八个搬运工身着便服，年纪看上去约50岁，随身只带着一张写有“蚂蚁搬家”字样复印件。
　　“搬一会儿就坐在沙发上，翘起腿抽烟。”左先生的母亲说，两个人搬一个木凳东倒西歪，磕磕碰碰，一点不专业，家具上的油漆被撞落，“当时，我就怀疑他们不是正规搬家公司，想看证件，他们说没有。一名搬运工说，他原本是在路边蹲点，搞装修的，是被人请来。”
　　要电话投诉识破身份
　　左先生说，他向带队的李姓男子要该公司电话投诉，对方却回应他们能处理好，并关掉手机。于是，他通过114查询“蚂蚁搬家”电话，但客服说该公司没有接到黄埔的单，肯定是被别人假冒，“那些人想开溜，我就报警。”据左先生介绍，警方赶到将带队男子带走调查。
　　假搬运公司常乱收费
　　昨天上午11时许，左先生请来的正规“蚂蚁搬家”——广州市蚂蚁搬运有限公司搬家队赶到现场，搬运车喷黄色漆，有“蚂蚁搬家”商标，车身写着“本公司不承接网上业务”。搬运工身穿清一色制服，都是年轻力壮小伙子。
　　该公司业务主管马杰说，最近经常有人打着他们的旗号揽生意。真正“蚂蚁搬家”公司的电话只能通过114才能查询到，搬运车一律采用桔黄色车头，其他颜色的搬家车都是假冒。而且，假搬运公司常乱收费，正规“蚂蚁搬家”从黄埔搬运到南沙，大概只要500元。 

