精装房如何辨别地板好坏
　　读者来信
　　京华专家团：
　　我购买的是精装商品房，开发商赠送了实木复合地板，但是品牌不算知名。收房后，我发现地板上有许多浅浅的小坑，不知这是否属于质量问题？我家为地采暖，地板闻上去有一点味道，不算太严重，不知有没有问题？另外，请介绍一下什么样的三层实木地板比较好。
　　赵瑞强
　　2009.9.17
　　-专家说法
　　表层太薄导致地板有坑
　　根据赵先生的描述，金鹰艾格地板工程部经理孟范东的判断是——开发商提供的实木复合地板应当为多层实木复合地板。这类地板的表层一般仅为0.6毫米，质量差的可能还达不到这个厚度。因此，有人穿高跟鞋等经过或有硬物磕碰后，地板就很可能形成隐形小坑。
　　至于赵先生所说的味道，如果是木材本身散发的味道就不要紧，但如果是劣质胶水的味道，就不得不防了。因为到了采暖季，地板受热，味道会完全散发出来，有害气体的释放也会随之成倍增加，冬天家庭通风本就减少，这样很可能会导致居住者身体不适。
　　所以孟范东建议赵先生，向开发商要一下产品的环保证明，并查询一下该品牌的行业地位。如果市场中并无销售或者品牌很弱，为稳妥起见还是将其换掉为好。
　　三层实木复合相对环保
　　目前，实木复合地板分为三层实木复合地板和多层实木复合地板。三层实木复合地板是由三层实木单板交错层压而成，其表层为优质阔叶材规格板条镶拼板，材种多用柞木、山毛榉、桦木、水曲柳等；芯层由普通软杂规格木板条组成，材种多用松木、杨木等；底层为旋切单板，材种多用杨木、桦木、松木。而多层实木复合地板是以多层胶合板为基材，以规格硬木薄片镶拼板或单板为面板，层压而成。相对而言，前者工艺要求更高，也更环保和名贵。三层实木地板的结构和稳定性使室内设计有更广阔的发挥空间，它甚至可以取材于整棵树做成长达5米以上的大板，铺装起来大气、自然、有无限延伸的空间感。
　　另外，优质的三层实木地板其表板厚度可以达到3-5毫米，厚表层大大延长了地板的使用寿命，耐磨损，可翻新重复使用。不仅如此，厚表板可以让设计师在表层做锯痕、敲边、裂纹等更多创意设计，在天然美的基础上彰显个性，这迎合了很多追求品位人士的高端需求。
　　铺装完毕如何辨别好坏
　　精装房地板的板材质量和铺装工艺经常遭到业主诟病，那么我们收房后如何鉴别，什么问题又属于“非正常”？其原因是什么？孟范东建议您可从如下几方面为自家地板把脉。
　　拼装缝是否过多
　　地板拼接率过高容易导致板面之间出现缝隙，地板和踢脚之间也容易离缝。除了铺装问题外，这也可能是地板伸缩率不合格造成的。
　　地板是否有高低差
　　地板本身加工不够精细，铺装时又疏于处理，会造成铺装后板面高低不平，容易藏尘，视觉也不美观。
　　地板是否有开裂
　　地板含水率不足，干燥环境下容易出现地板开裂问题。
　　地板是否有起鼓
　　安装环境潮湿或地板预留的伸缩缝不够就容易造成地板起鼓，严重的用肉眼即可辨别，较轻微的可通过在走路过程中是否有悬浮感，是否有空响来辨别。
　　漆膜是否有起泡
　　漆面地板如果质量不过硬，受潮后漆膜容易起泡。
　　专家支持：金鹰艾格地板工程部经理 孟范东
　　本报记者 陈静 

