经新浪新京报媒体呼吁 装修买瓷砖有望免费上楼
　　- “买瓷砖不上楼是霸王条款”追踪
　　本报讯 (记者刘朗)10月，本报联合新浪家居发起的“瓷砖上楼”大调查引起了业内广泛关注。日前，在本报与新浪家居联合进行的小型论坛上，装修公司、瓷砖商家和陶瓷集散地多方代表均对“瓷砖上楼”进行了深度解析，业内人士均表示，瓷砖免费上楼将成为趋势，但全面实行尚需时日。
　　瓷砖上楼“难”在哪？
　　阔达装饰董事长曹安闽表示，瓷砖是一个比较特殊的产品，肯定该上楼，但真正免费送上楼的很少。如果是装饰公司代购的，基本上都不上楼。曹安闽说，现在包括我们客户自己买的瓷砖，都不是免费上楼的。因为家装公司在给做报价的时候，并没有把瓷砖从楼底下抬到楼上，因为安装是做技工的活，搬运可是小工的活，他们的服务标准不一样，这就产生了一些矛盾。
　　华耐立家建材连锁物流经理左淑梅也表示，送货上楼会有不同的情况，比如分不同的层数，有的地方有电梯，有的地方没有电梯，有的地方可能不让用电梯。另外，瓷砖还是特殊商品，易碎，可能会造成人身伤害，这些可能出现的意外都必须涵盖在物流的费用里。
　　瓷砖上楼待全面铺开
　　在这次论坛上，一些企业明确表示以后送货限制将越来越少，其中不乏一些小公司。六采建材有限公司营销部经理杨忠凯告诉记者，为了深化服务，之后将逐步提高免费送货上楼的客户比例。
　　据记者了解，目前业内大公司往往会免费送货上楼，原因就在于其利用管理来压缩成本，在内部将送货上楼部分的费用消化。一些大公司表示，将继续瓷砖免费上楼。左淑梅告诉记者，华耐旗下的瓷砖产品90%是上楼的，但也有10%的是不上楼，比如有的小区有楼霸、或者业主有自己的要求等。东鹏陶瓷北京总代理副总周早阳也表示，我们承诺的瓷砖上楼，一般有三次服务是免费的，有送货、退货、补货。
　　相关业内人士表示，瓷砖上楼只是一个深化服务的过程，但也没有绝对免费的服务，它都是包含在一种大企业的运作管理里面，但伴随着大企业的带头实施，将会带动整个行业兴起免费上楼的趋势。
　　相关法律专家也提醒说，消费者在购买瓷砖产品之前，还是要实现约定送货具体地点，并且将其明确，以免日后出现麻烦和纠纷。 （文/新京报家居周刊）

