红木家具冬季保养窍门
　　红木家具要注意保养，尤其是冬季。在冬天，如何保养红木家具呢？有关专家有如下建议：
　　在摆放红木家具时，要注意让家具远离热源，红木家具离热源太近，容易造成红木内的水分因蒸发而导致家具缝口的开裂和榫卯的收缩，榫卯变形后，面板就容易开裂。冬季保养，最好在红木家具的背部、侧面都擦上蜡。但要注意，带花纹或浅色木材的如黄花梨木，不宜用改变木材颜色的蜡(如英国蜡、石蜡、地板蜡或鞋油蜡)及核桃油和其他植物油，一般应采用天然蜡，如川蜡、蜂蜡，其他深色硬重木材如紫檀木、乌木、条纹乌木，也最好使用天然蜡。
　　红木家具与一般家具有所不同，它宜阴湿，忌干燥，冬季天气干燥，故红木家具不宜受到暴晒，切忌空调对着家具吹。室内尽可能增加湿度，如经常用湿布擦地、使用加湿器或养鱼，这些，对人与家具都有好处。值得注意的是，不要用湿布去擦红木家具上的灰尘，以免颗粒灰尘伤害家具表层，也不要用汽油、煤油、酒精、香蕉水等溶剂性液体擦，否则会擦掉家具表面的涂料和漆的光泽。可先用鬃毛一类毛刷轻轻刷掉灰尘，再用干布擦拭，一定要在上蜡前确保家具本身已经没有尘垢。
　　红木家具的摆放要注意平正，家具整体要与地面保持垂直，否则极易引起家具整体和门等部位的变形，最终造成缝口开缝，有损家具的寿命。移动红木家具时最好搬起才移动，不要生拉硬拽，否则，容易造成家具腿足下端的劈裂。移动红木小件应用双手，避免单手提拉或提握易损易折部位。如有开裂或残损，不能用502胶或其他化学胶粘接，最好是找专业修复红木小件的厂家及有经验的老师傅进行修复，切忌自己动手。有抽屉的红木家具，建议在抽屉底面或抽屉架上滴上几滴蜡，减少磨擦，延长使用寿命。红木家具须藏物适度，橱内存放物件，不要超过门框，如果经常硬挤硬塞，会造成橱门变形。

