红星美凯龙：车建新构建的艺术栖居王国
　　晨报记者 高利华
　　4月18日，在北京，当车建新与大小S签下代言合约的那一刻，这个从小木匠蝶变成家居大佬的企业掌门人知道，他离家居航母之梦又迈进了一步。
　　英雄出少年：从小木匠到小老板
　　“当时我全年的生产规模只有20多套家具，收了这么多钱，我就坐不住了。”
　　每个男人的心中都有英雄情结，车建新更是如此。他崇拜英雄，很小的时候就收集了许多有关于岳飞、赵子龙这样的英雄豪杰的连环画、图书。1982年，有着英雄梦想的16岁的车建新却做出了一个并不“英雄”的决定——他要去学手艺闯天下了。
　　“我当时初中还没有毕业，估算了一下，我也考不上大学，再多念两年也没有用，就申请去学木匠了。” 他笑言说本来家里是让他去学裁缝的，可学裁缝要买缝纫机，需要100多元钱，当时家里经济紧张，学木匠只要一个刨子，一把斧头，工具简单，只要几元钱，父亲就决定让他去学木匠了。
　　当时的家具市场和现在不同，一般家庭都需要打家具，他就每家每户地去揽活干。慢慢地车建新发现这种方式效率很低， 怎么才能找个木匠活比较集中的地方呢？机灵的他把目光瞄准了路边的家具店。他找到家具店老板，说明了自己的来意，店老板实在是磨不过这个说话底气十足、个性又执拗的小伙子，就答应说，只要能做出和店里差不多的家具，就让他供货。活儿是有了，车建新却开始犯难了，家里实在拿不出钱去买木材了。一次偶然中他得知姨夫家里有准备盖房子的600元钱，便软磨硬泡地从姨夫那里借来了这笔“巨款”。几个月之后，这套家具终于成交，他付了欠着的油漆工的钱，净赚了200多元。
　　两年的积累过后，车建新不再满足于到家具店接活儿。1988年4月车建新在常州开了自己第一个家具店。不到两个多月就订了500套家具，收了50多万的定金，“当时我全年的生产规模只有20多套家具，收了这么多钱，我就坐不住了”。他骑了将近100公里的自行车到泰兴去请木匠、租房，买料扩大生产规模。就在这种“前店后厂”的模式下，500套家具他赚了将近50万元。那一年，车建新刚满23岁。
　　避开低端模式：从战略扩张到战略收缩　　
　　“与其对一个被破译了的低端模式不舍，倒不如重新开拓一个高、精、专的模式。”
　　小试牛刀的车建新踌躇满志，1991年初他创办了江苏省第一家家具专营店——红星家具城。在此后的几年内发展到20多家，1994年他正式成立了红星家具集团。
　　虽然成了集团老总，但他依然像创业初期那样，白天在卖场里做市场调查，晚上就住在卖场后面的库房里。慢慢地车建新通过细心观察发现，顾客对产品的款式，品种的需求很广泛。为了使顾客有更大的选择余地，他在自己的卖场内同时代理着如“光明”、“华丰”等国内知名的家具品牌。一时间车建新产销一体化的经营链条初成规模，并着实做大了生产和渠道这关键的两部分，牢牢地控制住了江苏市场。
　　辛勤耕耘的车建新期待着一个好收成。然而由于生产和流通的各个环节都由自己去完成，资金占用量很大，同时人才的储备和管理能力的提升都跟不上企业的飞速扩张，到1996年，他悉心经营的红星24家连锁店中竟有14家出现了不同程度亏损。此时的车建新困惑了：难道是自己的商业模式不妥吗？
　　原来，是因为进入门槛低，太多的复印品挤占了赢利空间。“与其对一个被破译了的低端模式恋恋不舍，倒不如重新定位，开拓一个高、精、专的模式。”于是，他果断地对手中的24家家具城进行“关，停，并，转”，1996年他的24家连锁店只留了5家。坚定的车建新没有被流言困扰，因为他清醒地知道自己在做什么。他决定做能够避免低端内耗式竞争的商业家居大卖场！ 
　　自建大卖场：没有竞争对手的独创
　　“这是一种全新的经营模式，是我们独创的，没有竞争对手的经营模式”
　　胜败乃兵家常事，车建新并不在意一时的得失。经过一番调整，1996年红星集中力量在全国铺设家具销售终端——红星美凯龙家居卖场。
　　许多人都很疑惑车建新的经营模式，说他像是在做商业地产。但在他看来，这是“市场化的经营模式，商场化的管理模式，只不过这个商场是我们自己建的，顾客遇到的所有问题，都由我们统一负责”。“这是一种全新的经营模式，是我们独创的、没有竞争对手的经营模式”。
　　实践是检验真理的唯一标准。最初车建新开家居卖场，也是到处租房子。可生意火了，问题就来了：一方面是房租。房东看到慢慢被车建新经营起来的地段火了，就开始加价或转租；另一方面就是在城区改造的过程当中难免的问题——拆迁。这两个问题一直让车建新苦不堪言，为了彻底解决这个问题，车建新决心自己投资建卖场。车建新说这是三赢的举措：首先进驻卖场的家居生产商可以只交一道程序的租金，其次，是消费者，这个利润可以直接让利给消费者，再次就是经营卖场的红星自己，不但大大降低了成本，还有助于自己品牌的建立。
　　就这样，红星美凯龙先后在无锡、北京、上海等地，进行了第一轮投资。进入21世纪，红星美凯龙进入第二次创业高潮，在天津、济南、长沙、南昌、重庆、成都等地发展，开拓了各个重要市场，定位了红星美凯龙在全国的发展布局。车建新的这个无心插柳的投入获得的回报令人惊诧，由于正赶上中国房地产业的“牛市”，单是地皮就有100亿元的增值。
　　营造浪漫卖场：生意就是生产创意
　　“不但感受到大自然的浪漫，还可以体验未来人们的家居生活”
　　成功者离不开无限的创意。“生意就是生产创意，创意就是创新，设计就是科技”，这是车建新的又一精彩论断。回首车建新的创业路也就真的落在了这一句话上。从他的学徒生涯开始，他就用流程的方法带学徒，比同入门的师兄们不知快了多少倍；后来他做起了小木匠，不再是挨家挨户地找零活儿，而是把目光瞄准了家具店；再后来他有了自己的店和工厂，却又自创了现今红星美凯龙独特的经营模式。
　　2008年6月在上海真北路他开了自己的第40家分店。这座斥15亿巨资、总面积30万平方米的环球家居设计博览中心，将人性关怀、环保、智能等家居理念发挥到了极致。顾客可以在一楼乘坐世界首创的“时光隧道动车”或世界最长的自动扶梯，前往卖场的任何楼层，每个楼层还停有数辆高尔夫球式家居顾问导购车。为了倡导环保，红星在卖场内种树5000棵，使整个卖场犹如森林公园一般惬意。“在那里不但可以感受到大自然的浪漫，还可以体验未来人们的家居生活。”车建新说，他要让人们像逛公园一样地逛家居，要让人们都爱家，他要营造一种与家一样温馨浪漫的家居卖场。
　　国际化步伐：“环保标签”接轨世界
　　“家居行业里，环保概念至关重要”
　　2008年12月，红星美凯龙与美国华平投资集团牵手，获得2亿美元的投资。在车建新和很多业内人士看来，这次成功的合资，使红星美凯龙实现了由民营企业向中美合资企业的华丽转身，迈开了国际化的步伐。而刚刚与大小S签约，也是企业深化时尚内涵、深化国际品牌形象的重要举措。
　　纵观国内外家居市场，时尚、品位和绿色成为消费者对家居产品的三大诉求，而绿色与时尚更成为家居业的主流趋势，这也正是对中国家居品牌的一个全新挑战。2009年3月，红星美凯龙发起的“环保标签”活动已经进行了一年有余，他们再次推出了“绿色承诺行动”，将环保意识贯穿到从生产到消费到服务的各个环节中，以此与国际同行接轨。有着浪漫情怀的车建新强调，“家居行业里，环保概念至关重要，‘环保标签’是我们企业的生存之道，因为其背后承载的是社会和广大消费者对企业的认可，只有做到这一点，才会有资格成为一个真正的国际化企业。”
　　26年来，车建新在探索中国家居卖场新出路的问题上，完成了从“物质满足”到“精神愉悦”的质的飞跃。“作为一个企业，你不领先潮流一到两步，你就是落后的”，凭着这个理念，车建新一直领跑着中国的家居业。
　　记者手记：让理想在现实中奔跑
　　2009年4月18日，初春的北京暖意盎然，红星美凯龙东四环店此时灯火阑珊，它正等待着远方的主人——车建新。作为红星美凯龙集团的掌门人，他并非专程“巡礼”自己在京的系列家居体验馆，而是为了艺术理想锦上添花——红星美凯龙将在这里牵手大小S。
　　他并没有沉浸在热闹的签约仪式里，完成了自己在仪式上的份内之事，他很快来到了位于七层的办公区域，他更关心繁华之外的真实——企业的发展。他细心平和地与记者谈论着自己的感受：红星美凯龙虽然成为以经营品牌连锁市场为核心的特大型现代化家居企业集团，但离自己的理想归属在现实的艺术化生存这一目标还有很远的距离。
　　车建新拿着记者递过去的调查问卷，仔细地看着，可以清楚地感觉到他丰富的表情：每选择一个问题，都会眨一下眼睛，让人感觉到他是青春的、兴奋好奇的，这些表现无关年龄，商海浮沉而始终保持着上升的强势，或许也因为他的真性情不泯。
　　车建新多次强调，在物质生活到达较高水准后，消费者对家居的需求更倾向于精神层面的享受。为了给这部分更有品位的消费者提供契合实用、审美双重功效的家居环境，从业者有责任在当下的事业中渗入艺术元素。
　　“当你真正把赏心悦目的家具和充满唯美气息的空间氛围呈现在消费者面前，人们很难不为艺术的强大感染力动容，‘家只是安居乐业的场所’的观念会被轻易瓦解，从而追随具有文化附加值的家居潮流。这些年红星美凯龙始终把实现‘艺术地栖居’当成自己的行业责任。”
　　当一个理想主义者有智慧和能力以艺术为载体，改变千百年来的家居观念，他的现实归属——艺术地栖居当然不再是他个人的事。这一点，车建新自信的笑容表明了一种很有魄力的担当。晨报记者 高利华 

