维可陶百强之强 荣获中国供应商百强企业
　　6月6日，2009年中国饭店业年会暨第九届中国饭店论坛(以下称年会)在广州香格里拉大酒店开幕，2009中国饭店业推荐品牌展示采购会(简称：CHBSE)同期举行，同时发布《中国供应商百强(饭店业)品牌调研报告》和颁发企业获中国供应商百强(饭店业)奖，报告显示，中国饭店业供应商正朝着规模化、信息化、绿色环保的趋势发。 
　　　据了解，调研组历时半年，对中国饭店业供应商市场较有代表性的500多家企业的规模、运营、纳税、盈利等指标进行了深入的分析研究和科学研究的对比，评价产生了中国饭店业供应商百强。并在此基础上，调研组进一步评价，经过多轮调查评选，维可陶陶瓷有限公司被入选为中国供应商百强(饭店业)，再次证明维可陶品牌的综合势力。
　　　在举行会议现场汇聚了千余名来自国内外知名酒店管理集团、酒店开发及项目投资商/地产商、大型餐饮集团的企业主、总裁、采购总监，以及来自政府相关部门、行业协会、金融界、地产界的决策层人士。
　　　同时在展会现场看到维可陶品牌相关产品，对维可陶展会现场的参展品牌很感兴趣，在现场就直接达成采购合作协议。此年会与会者正是庞大的中国饭店业采购市场中最直接的决策型购买者。参展商可直接接触并得到年会庞大的高端客户资源；与会者则可获得最直接、最优质的采购渠道，以及及时的产品和技术，可见维可陶品牌在酒店业有莫大的发展空间。 

