箭牌瓷砖361°真石 装饰选材新风向
　　在仿石砖领域，箭牌瓷砖361°真石系列作为后石材石代的开山之作，引领整个行业步入到一个全新的时代， 361°真石系列不仅实现了对天然石材的超越，还让同一种风格的系列产品第一次满足了人居空间的全面需求，成为空间装饰选材的风向标准。
　　视觉效果上比天然石材更“天然”
　　天然石材之所以受到人们的追捧，主要在于它有着各种不同的颜色、纹理，在家庭装修上可以铺贴出各种不同的风格。361°真石系列产品采用多道辊筒印花及釉造色技术，在色彩上做到与天然石材孪生无二，通过釉面雕琢工艺，复制出天然石材的裂纹效果，在细节上花足了功夫，相比较普通的仿石砖产品在色彩和纹理上多了一度“真”。可以说，361°真石系列就是为天然石材拍的“写真集”。有了天然石材的颜色和纹理为基础，就可以铺贴出与天然石材完全相同的视觉效果。而且天然石材本身存在着色彩不均匀，也就是通常所讲的“色差”，很难大规模统一花色品质，在铺装上如果搭配不好可能会在装饰空间产生视觉落差，而361°真石系列选取天然石材最佳的纹理色彩，完全没有这方面的担忧，所以在视觉效果上甚至比天然石材更加“天然”。
　　空间环保健康上更加人性化
　　天然石材之所以在家庭装修的应用中受到限制，是因为它本身存在着不可忽视的缺陷。由于自然形成，石材裂纹处易折损，如果使用前防潮处理不够，也会从纹理处吸入过量水分，铺装后产生难以清除的水渍。还有天然石材都不可避免的含有一定程度的辐射，作为长久居住的生活空间，这是人们无法容忍的事情。
　　相比较其它的品牌，361°真石在性能上多了一度“能”， 它采用意大利进口釉料，1200°C高温烧制熔于砖体，为瓷砖装上“安全卫士”， 加上是人工选取的材料，可以做到100%环保，100%拒绝辐射，完全抗冲击。同时，诸如污染、氧化、打理等天然石材不可回避的问题统统得以解决，是一款以人为本的瓷砖，充分考虑了居家空间对人体健康、清洁打理的特殊要求，保证了整个空间是一个最佳的人居环境。
　　空间整体搭配上全面满足 
　　空间装饰的材料选取是有很大讲究的，很多消费者不了，解觉得整体的视觉效果就是对材料选取最大的要求，其实这还远远不够。比如，厅堂、接待和娱乐的出入口铺贴的瓷砖质面要光亮，营造出开阔亮堂的空间效果；而卫浴、台阶上要选择防滑且在潮湿时能产生牵引力的瓷砖，避免因地面太滑而引发意外；用餐区以及其它容易产生污渍的空间最好少用各种有洞的瓷砖，避免洞孔中藏有污渍而难以清除，后石材石代最大的特点就表现在空间搭配上要求仿石砖更加全“质”全“面”。
　　361°真石系列不仅有不抛的哑光质面、半抛的柔光质面和从粗抛、亮抛到润抛三段首饰级工艺的润光质面。在行业内第一个做到全抛“真石”效果，第一个抛出首饰级润质光感，第一个做到 “石材”全质全面。在规格上有6060、3060、3030多种规格产品组合，而且在同一石材纹理下还延伸出瓷片产品。所以箭牌361°真石系列完全满足了整体空间装饰上对石材的需求，不仅避免了客厅、卧室、厨卫不同风格落差带来的情绪打扰，而且又满足了卫浴防滑、客厅亮堂、卧室温馨等不同空间的特殊要求，被广大消费者称为“上得厅堂，下得厨房”的瓷砖。这是361°真石系列与现在市场上其它仿古砖最大的不同点，也是它被行业公认后石材石代开山之作的最大原因。箭牌瓷砖361°真石让居家空间不再是各种风格的机械组合，而是同一种设计风格、同一种思维方式的延伸，让空间成为一个不可分割的整体。 

