红星美凯龙杯短信文学大赛落幕 七旬翁夺得桂冠
　　新浪家居讯：10月31日下午,由北京作家协会、京华时报联合举办，红星美凯龙协办的“红星美凯龙杯庆祝建国60周年歌颂祖国短信文学大赛”颁奖典礼在红星美凯龙东四环店隆重举行，近百名幸运读者、获奖者，以及新浪乐居等媒体受邀参加。据了解，本着书写新中国六十年巨变历史，歌颂建设有中国特色社会主义的伟大成就，京华时报联合北京作协，并得到红星美凯龙大力支持的“红星美凯龙杯庆祝建国60周年歌颂祖国短信文学大赛”于今年8月18日正式启动。截至9月30日，共接收万余条短信文学，参与者包括学生、机关干部、军人、工人、农民、退休老人等社会各界人士。经过大赛评委会的层层筛选，最终甄选出一等奖一名，二等奖二名，三等奖三名。
红星美凯龙杯短信文学大赛颁奖典礼在红星美凯龙东四环店隆重举行
　　颁奖仪式现场，著名作家崔曼莉、虹影、白烨，京华文化传播有限公司总经理罗春晓，红星美凯龙京沪区域总经理王伟，北京作家协会副主席李青、秘书长王升山分别为获得三、二、一等奖的读者颁奖。本次大赛共产生3个三等奖分别由王伟、李钊宇、赵丽娜获得，2个二等奖由陈源、黄越获得，一名一等奖由年过七旬的黄世维老先生夺得。颁奖典礼期间还现场连线了知名作家邹静之，邹静之对获奖者表示祝贺并对此次大赛参赛选手的表现表示肯定。同时，现场还颁发了数十位入围奖，读者的参与热情得到了再次的肯定。
京华文化传播有限公司总经理罗春晓，红星美凯龙京沪区域总经理王伟为获奖嘉宾颁奖
　　活动最后，到场的作家受聘成为红星美凯龙“鲁班会”家居专家顾问团的特聘家居文化专家，今后将与与红星美凯龙一同为倡导新的居家生活文化而努力。此外，以本次活动为契机，“红星美凯龙家居文化体验月”活动正式揭幕，广大的读者和消费者可以亲临红星美凯龙，感受丰富多彩的家居家文化活动。
七旬老翁黄世维夺得桂冠
　　据红星美凯龙京沪区、西南区总经理王伟介绍，红星美凯龙将在卖场营销上不断创新，不断推出多种时尚、潮流、环保、文化等各类活动，展开文化营销，倡导家居时尚，追求美丽生活。今年，红星美凯龙还将筹划组织消费者参加类似话剧、户外这样一些亲身体验的活动，而且还成立了“红星家”和“鲁班会”两个组织，为消费者打造最为时尚、美丽、轻松的家居体验，让家居真正成为生活的一部分。(新浪家居 张永志 陈玲) 

