箭牌卫浴史上最详细之马桶知识讲解
　　不管哪种马桶，首先要取决的是下通的管道，如果管道带有U型存水弯，就选择直冲式的，如果没有存水弯的话，可以选用虹吸式
　　虹吸式马桶： 
　　内有一个完整的管道，形状呈侧倒状的“S”，池壁坡度较缓，噪音问题有所改善；
　　具有排污能力强，选净面大的特点，所以绝大多数马桶尤其是连体均采用虹吸式。
　　虹吸式的最大优点就是冲水噪音小，也就是所谓的静音。 
　　虹吸式马桶容易冲掉黏附在马桶表面的脏物
　　缺点：池底存水面积增大
　　直冲式马桶： 
　　利用被压缩的空气形成的很大的推力,冲水速度快,冲力大,强排污,速度快,用水少,不泄漏。
　　直冲式由于使用的是水流瞬间强大的动能,所以冲击管壁的声音比较大。 
　　后排水多为直冲式。而直冲式马桶下水管道直径大，容易冲下较大的脏物
　　缺点：排污时噪音较大 
　　一、座便器马桶的冲水方式
　　现在市场上的座便器的冲水原理基本是直冲式和虹吸式两种大类。虹吸式中又分旋涡式虹吸和喷射式虹吸。
　　1、直冲式
　　直冲式座便器是利用水流的冲力来排出便便，一般池壁较陡，存水面积较小，这样水力集中，便圈周围的落下的水力加大，冲污效率高。
　　优点：直冲式座便器冲水管路简单，路径短，管径粗(一般直径在9至10厘米)，利用水的重力加速度就可以把便便冲干净，冲水的过程短，与虹吸式相比从冲污能力上来说，直冲式座便器没有返水弯采取直冲，容易冲下较大的污物，在冲刷过程中不容易造成堵塞，卫生间里不用备置纸篓。从节水方面来说，也比虹吸式座便器好。
　　缺点：直冲式座便器最大的缺陷就是冲水声大，还有由于存水面较小，易出现结垢现象，防臭功也能不如虹吸式座便器，另外，直冲式座便器目前在市场上品种比较少，选择面不如虹吸式座便器大。
　　2、虹吸式
　　虹吸式座便器的结构是排水管道呈“∽”型，在排水管道充满水后会产生一定的水位差，借冲洗水在便器内的排污管内产生的吸力将便便排走，由于虹吸式座便器冲排是不是借助水流冲力，所以池内存水面较大，冲水噪音较小。虹吸式座便器还分为旋涡式虹吸、喷射式虹吸两种。
　　3、旋涡式虹吸
　　这种座便器冲水口设于座便器底部的一侧，冲水时水流沿池壁形成旋涡，这样会加大水流对池壁的冲洗力度，也加大了虹吸作用的吸力，更利于将马桶内脏东西排出。
　　4、喷射式虹吸
　　在虹吸式座便器上做了进一步改进，在马桶内底部增加一个喷射副道，对准排污口的中心，冲水时，水一部分从便圈周围的布水孔流出，一部分由喷射口喷出，这种座便器是在虹吸的基础上借助较大的水流冲力，将污物快速冲走。
　　优点：虹吸式座便器的最大优点就是冲水噪音小，称之为静音。从冲污能力上来说，虹吸式容易冲掉黏附在马桶表面的污物，因为虹吸的存水较高，防臭效果优于直冲式，现在市场上虹吸式座便器品种繁多，买座便器会有更多的选余地。
　　缺点：虹吸式座便器冲水时先要放水至很高的水面，然后才将污物冲下去，所以要具备一定水量才可达到冲净的目的，每次至少要用8升至9升水，相对来说比较费水。 虹吸式的排水管径也就56公分左右，冲水时容易堵塞，所以手纸不能直接扔在马桶里中，安装虹吸式座便器一般还要配备纸篓和搋子
　　二、座便器的防溅与防“粘”功能
　　座便器的防溅功能：选座便器时要想达到防溅的目的，一要挑下水口尽量靠后的(老式的座便器下水口基本都在后面，那时也没有防溅之说)，二是存水水面要小，这就需要到装好的人家去看了。只注重了下水口靠后，忽视了存水的问题，结果还是没达到防溅的目的。三是座便器内膛的坡度要小，这样靠前的水面浅，也能起到防溅的功能。以上三点其实都是和水面有关，厂家设计防溅座便器时，只要控制好水面，在特定的地方保持有浅浅的水，就能达到防溅的功能，还能“防粘”。 便便粘在座便器里，客人来了还是很尴尬了。
　　三、座便器的防臭功能
　　座便器返味一般来源于两个方面，一是下水道的返味，对于阻断下水道的臭味，一般较正规厂家的产品基本能达到要求，用水密封气体还是比较有保障的，如果真是下水道的返味，那大多不是座便器本身的问题，应该是安装上的问题。如果水封不合格，深度不够，就会降低座便器的防臭能力，水道中的污物发酵产生的废气会通过不合格的水封溢出返味。一般直冲式座便器水封小，防臭、防粘功能不如虹吸的。
　　返味的另一原因是使用过程中产生的气味，这要靠座便器本身解决了，那就是选存水多的品种，使用时让水把便便物完全淹没住，就能起到部分防味的作用，但这样的座便器绝对不防溅，所以说，马桶的防溅功能与防臭功能成反比。要求马桶的防味，首先要安装规范，其次是选存水多的座便器，比如虹吸式座便器，或使用过程中开排风扇及中途冲水，要求防溅，就选存水少些的座便器，比如直冲式的。
　　四、高档马桶釉面光洁如新
　　座便器表面的釉面：质量好的马桶釉面色泽明亮，光洁顺滑，无起泡，没有瑕疵，经过反复使用后依然光洁如新。如果釉面质量不好，则坐便四壁容易挂污物，不好冲洗。
　　座便器管道内部及水箱内部的釉面：座便器排水管道内部如果不带釉，则容易粘附污物，造成遗挂。购买时可用手伸进座便器中的排污口，摸一下里面是否光滑，手感光滑的是有釉面的，粗糙的就是没有釉面。有些座便器水箱内部也施釉，这样有利于保护水箱，延长使用寿命。不过水箱内部施釉远不如排水管道内部施釉重要，以前的老式座便器不是照样用了几十年也没什么事吗？
　　五、座便器马桶的水件
　　高档马桶内的水件不管由塑料组成 还有铝铁件
　　一般座便器买回家如果出毛病主要是水件，所以尽量选品牌座便器，以免日后维修找不到人，或配不上零件。
　　普通座便器的水件基本是塑料件，现在中低档的座便器基本是3/6升双按键塑料件的。
　　高档座便器的水件有铜件的，据说二十年不会出问题，不过要是万一出了问题，那换件的价格可够再买一个座便器的了。城市的水质如果不好，高档座便器的水件不保养，就会出问题，所以高档座便器家里要是装了软水机，最好用软水冲厕所。
　　六、座便器的节水功能
　　3/6升双按键比较节水
　　直冲式座便器冲水管径粗、路径短，能在短时间内轻松地把秽物冲净，比较节水。虹吸式座便器的管道管径细长，使用时先要放水至很高的水面，然后才将污物冲下去，所以一般虹吸式冲水时要想达到冲净的目的，必须具备一定水量才行，一般要用8～9升水，相对来说比较废水。
　　1999年国家四部委联合发文，要求从2000 年12月1日起，在大中城市新建住宅中禁止使用一次冲洗用水量在9升以上的座便器，推广使用一次用水量不大于6升水的节水型座便器。但对于虹吸式座便器来说，如果都做成3/6升的话，有的座便器的冲水率就会不够，直接影响冲水效果。有的座便器产品标明是6升冲水量，而实际用水量超出，未真正达到节水的标准。一般双按键的座便器比较节水，用搬把冲水的大都是虹吸式座便器，大小便冲水都是同等水量，用水量多，比较废水。
　　总结：选择马桶还要考虑是分体的还是一体的？
　　选择座便器时，要根据自己的需要，无论什么样的座便器，都会有可心和不满的地方，比如要选直冲还是虹吸的，要看你比较重视什么，重视冲净率，不太在乎声响，那就应选直冲的，如果你喜欢静音，则反之。家里要是有两个卫生间，那最好主卫用虹吸的，因为挨着主卧，所以最好静音，以免影响户主睡眠；客卫可用直冲的，声响大些也无妨。
　　挑选座便器的釉面，用肉眼就可感觉，高档的座便器外观就能看出来比一般的座便器更光洁。有些高档的座便器标明釉面有自洁功能，釉面比别的座便器光滑，但自洁功能再强的座便器也离不开人的打扫，如果家里有人天天打扫，就是一个中档座便器照样能光洁如新。所以，找个勤快的老婆，远比座便器有自洁功能更为重要。
　　再说马桶座圈，挑选时要亲自试一下，有的座便器坐上很舒服，一般的座便器座圈大都是平的，好的座便器座圈是根据人体形状做的模具，非常符合人体工学。
　　座便器的形状规格要根据卫生间面积来选择，内部宽敞，选择的余地就大，要是卫生间面积小，就要选择尺寸小的座便器，座便器的长度短小，才能显得地方宽敞，过道不显得窄。 

