网络晒黑侵权 业主被判道歉
　　因为装修纠纷，上海的一名业主建立了专门的“晒‘黑’”论坛，对装修公司进行攻击。为此，装修公司以名誉侵权为由，将业主傅先生告上法庭。日前，傅先生在上海装饰网上刊登了公开道歉信，承认侵权。浦东新区法院表示，此类“网络晒黑”侵权案件正逐年增加，个人通过网络的力量维权本无可厚非，但如果方式不当，则可能侵权。
　　2006年7月，进念公司与傅先生的妻子徐女士签订了装修合同，但在装修过程中双方产生了纠纷。经上海仲裁委员会裁决，解除了合同，并要求徐女士赔偿2万余元。此后，傅先生利用其职务便利，于2007年1月建立了“装修血泪论坛”，以“装修受害者”的网名在该论坛中发了名为“我就是这样落入装修大鳄的陷阱”的帖子。在接下来的近半年时间里，该帖子在各大装修论坛被转载，网友纷纷跟帖攻击进念公司“世上最无耻最无赖的装修公司”等。 
　　进念公司调查发现，跟帖攻击的网友中，有25个网名出自同一个IP地址，该IP地址最终查实为傅先生所有。法院一审、二审都判进念公司胜诉，要求傅先生删除相关言论、赔偿2万余元，并在上海装饰网上赔礼道歉。最终，在浦东新区法院执行庭的监督下，傅先生的道歉启事于近日在上海装饰网上登出。

