红星美凯龙一小时抢驻美罗城预十一开业(图)
　　正当业内都在关注位于东四环的美罗城花落谁家时，其实也不免有一些猜测：是居然之家？还是好百年？还是会杀出一匹黑马？直到采访到沈耀俊，猜测才停止，由他亲自证实，红星美凯龙已经拿到了美罗城10年的租赁权，作为东四环红星美凯龙的建材馆，而原来的东四环红星美凯龙，将成为家具馆，进而引入一些高端的家具品牌，以补充东红星面积不足造成对很多优秀商家拒之门外的困局。
沈耀俊谈到此次合作，从洽谈到最后签订合同，仅用了一个小时时间。如果说除了商业考虑以外，促成两家真正的原因归结为：情感。两家一直是“好邻居”，同时是促成形成东四环商圈的“好伴侣”。了解更多，关注本期新浪乐居嘉宾访谈。
   时间：2009年6月3日下午4：30-5：30
　　地点：红星美凯龙东四环店
　　主持人：新浪乐居 杨轶
　　嘉宾：红星美凯龙华北区域总经理 沈耀俊
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，很高兴我在红星美凯龙东四环店见到红星美凯龙华北区域总经理沈耀俊先生，首先感谢您接受新浪家居的采访，最近提起红星美凯龙我们都知道好事不断，刚刚签了大小S做形象代言人，而且北五环店开业，最近有一个喜事，我们在东四环逆势扩张了三万平米，租赁了美罗城做了建材馆，是出于怎样的考虑我们做了这样的决定？在您看来，是不是一个非常好的契机与美罗城的合作？
　　沈耀俊：红星美凯龙东四环店是06年10月1日开业的，9月26日试营业，到现在刚刚走过了三年时间，从将近三年的经营情况来看，应该说是非常的良好，有很多的商家有进驻我们这里的要求，现有的面积和品牌的组合已经不能满足消费者的需求。这次正好有这个机会，跟我们一路之隔的美罗城进行卖场的品牌调整、租金规划。我们双方本身就是好邻居，是同时开发运营东四环商圈的。应该说本身两家的关系就比较好，比较融洽。将近三年，我们本身就有一些合作，在06年的时候，我们举行过一次东四环商圈的论坛，我们也一直在共享着一些客户群，在商场形象方面、交通动线方面都有非常好的默契的合作。 
　　这次，我们两家进行合作，我觉得这个是最顺理成章的事情，因为我们彼此比较了解，也有一个相互信任的基础，这个项目由我们来做也是最合适的，因为两个物业之间相差不过50米的距离，消费者在这两个馆之间可以来回走动，也很方便，停车场都可以共用，所以我们觉得增加三万平米的卖场面积，可以看成是我们现有商场面积上又增加了两层楼而已，对于消费者的购买习惯、对厂家的合作也会比较顺畅。

