红星美凯龙北京北五环店隆重开业(组图)
　　红星美凯龙连锁集团自1986年创业以来，已经在全国部署了50家家居商场。2009年5月1日，第51家卖场正是在北京北五环来广营地区开业。
　　开业当日细雨连绵，滋润着正在成长的新店面。现场嘉宾、红星美凯龙工作人员与上千名消费者一同见证了这个激动人心的时刻！
　　时间：2009年5月1日
　　地点：红星美凯龙北五环店
　　以下为现场实录
　　主持人：非常感谢各位光临我们北五环红星美凯龙开业仪式，其实这次开业还有很多的活动等待着消费者，红星美凯龙已经成为连锁商场为核心的特大现代化家居企业， 而且我了解到红星美凯龙已经成为中国民营企业500强的16位。今天北五环开的店是红星美凯龙全国第51个家居连锁商场，红星美凯龙家居卖场为北京的家居市场增添了亮丽的颜色，今天我们的现场以红色为主，红色是非常吉祥的颜色，我们想在今天的开业上，可以给红星美凯龙增添亮丽的一抹，非常的吉利，接下来给各位介绍一下今天到场的各位贵宾：
　　北京市朝阳区副区长张春秀先生，为什么要用先生呢，自古凡是非常有成就的女士我们都用先生，比如说秋瑾，我们称之为秋瑾先生，宋庆龄也是这样称呼，所以我们非常高兴请到张春秀先生
　　中国消费者协会副秘书长董京生
　　朝阳区来广营地区办事处马文虎
　　全国工商联家具装饰业商户副秘书长张仁江
　　北京家具行业协会秘书长于秀苏
　　朝阳区来广营地区工委张克斌
　　北京市大兴区区委宣传部部长戴明超
　　中国建筑材料联合会市场分会会长于景泉
　　北京世纪京洲家具有限公司董事长郑贤超
　　百强家居总经理陈晓太先生
　　接下来系红星美凯龙华北区总经理沈耀俊先生！
　　今天在我们的开业庆典的现场，还请到了国内外品牌工厂的很多董事长和总经理以及入驻红星美凯龙的商场代表，还有媒体的朋友，新京报、北京晚报、北京青年报、北京商报、京华时报、竞报、精品购物指南，参考消息，中国消费者报，北京电视台、天津电视台，本次活动由新浪网现场直播。对各位记者朋友的到来表示欢迎！
　　今天是五一劳动节，正好是小长假的第一天，接下来让我们有请红星美凯龙华北区总经理沈耀俊先生为各位致欢迎词！有请！

