红星美凯龙2009：绿色时尚温暖中国(组图)
　　“五一”临近，家居业新一轮的销售旺季也将到来，而绿色消费成为舆论的焦点。近日，中国家居巨头红星美凯龙在北京举行题为“家居生活，向美丽说Yes”的代言人签约新闻发布会，宣布正式签约代言人并推出“绿色健康大使”—大小S，同时红星美凯龙联合知名家居品牌发布绿色承诺倡议，呼吁全行业一起行动起来，共同建设家居行业绿色和谐的消费环境。 
　　绿色时尚彰显家居领袖风采
　　对中国家居业而言，在全球化的绿色潮流下，2009年如何满足消费者绿色消费需求，打造自身的绿色竞争力是一个挑战。
　　红星美凯龙董事长车建新表示，“美丽人生，美满家庭”是每一个人的梦想。红星美凯龙一直致力于打造更具时尚品味和国际化的家居生活，同时，“健康、绿色、环保”是红星美凯龙始终倡导的家居品牌理念。“家居生活，向美丽说YES”体现的也是这样一种主张。而美丽与时尚，绿色与环保既是红星美凯龙品牌的写照，也是整个中国家居行业发展的大趋势。
　　在这样的背景与前提下，同时基于对行业可持续发展的思考，红星美凯龙提出了绿色发展，打造面向未来的绿色领导力的理念。会上，红星美凯龙联合知名家居品牌成立“绿色承诺联盟”并发布“绿色承诺倡议”，该倡议面向所有的家居品牌与消费者，从生产、营销、服务到消费，呼吁将绿色意识贯穿到各个环节中，共同建设绿色和谐的家园。
　　业内人士认为，时尚、品位和绿色是今天消费者对家居产品的三大诉求，其中，绿色与时尚更成为家居业的主流趋势，这是对中国家居品牌的一个新的挑战。而红星美凯龙作为中国家居行业的领军品牌，此次启用形象代言人并发布“绿色承诺联盟”倡议，充分体现了家居领袖品牌对市场潮流的把握与引领行业发展方向的责任感。 

