红星美凯龙包机采购到广东百余消费者过足瘾
　　10月30日至11月2日，由百余名消费者组成的“红星美凯龙包机采购团”，奔赴广州、佛山、东莞、深圳等地。四天星级住宿、吃住行全免的快乐行程中，采购团与生产厂家面对面砍价，血拼远低于市场价各类家具建材产品，消费者直呼过足了旅游购物瘾。
　　红星美凯龙“鲁班会”全员单位中7个品牌成为首批“包机采购”基地，包括马可波罗瓷砖、箭牌卫浴、博德瓷砖、澳威滑门、豪利木门、康比特床垫、金富雅集团旗下三个家具品牌——梦幻年华、木槿之恋、亨丽美家。
　　在澳威滑门和豪利木门生产厂，消费者近距离了解了不同类型滑门、木门的选材和制作工艺；在博德瓷砖超过千亩的生产基地，消费者见识了高品质瓷砖的生产过程；在马可波罗瓷砖的“陶瓷博物馆”，感受陶瓷深远的发展历程。不少消费者表示，参观生产线，让自己对采购产品的品质更有信心。
　　面对热情的采购团消费者，7个品牌无一例外地拿出了前所未有的优惠。金富雅集团旗下家具品牌的厂家直销、康比特床垫在厂价基础上还有折扣，博德、箭牌、马可波罗、澳威、豪利均给出了远低于重庆市场价的采购特殊折扣。消费者则以实际的购买行动回应品牌的让利，十余万元的成套美式家具、一次性购齐价值几万元的瓷砖洁具、一口气买下超过三张床垫者，不在少数。在采购团到达的第一站澳威滑门，就有46户消费者下了订单。
　　在整个采购过程中，消费者说得最多的一个词就是划算。一位消费者算了一笔账，如果把此次团购所涉及的材料买齐，至少可以比同档次产品市场价便宜20%左右。
　　红星美凯龙表示，此次“包机采购”所购买的商品，所有售后服务将按照红星美凯龙正常零售售后处理，由红星美凯龙负全责。

