细数中国挂锁市场的五宗罪 如何救赎
　　作为低关注度产品，普通的挂锁市场10年来竟然波澜不惊；?玛率先从交通锁市场营销打开缺口，为丰富产品结构与分摊宣传费用，顺便推出了几款挂锁品种，挂锁所占比例甚少，也就陷入了孤寂；始建于1930年，是我国最早的制锁厂家的烟台三环，性质虽为民营，却也染上国企大企业病，营销与市场方面，根本挑不起行业老大的责任！ 
　　中国挂锁企业5宗罪
　　作为传统产业，挂锁市场盘子整体较小，不足10亿规模；目前形成了“浙江、山东、广东”三个生产集散地，其中又以“浙江浦江”规模为首；渠道极度散乱，以日用品批发渠道为主，辅以建筑五金建材渠道；终端分散广博，从沃尔玛等KA综超、普通超市、社区商店、日杂五金店、建筑五金店、农村小卖部到跳骚市场地摊都是挂锁的零售终端；消费趋势呈现出传统民用市场持续式微，团购需求逐渐扩大的平稳需求态势。行业严重不规范，价格渠道极其混乱，中国挂锁市场存在5大顽疾。
　　群龙无首，混战不休。
　　从产品款式、价格、渠道、各个方面，挂锁企业之间互相跟随模仿，像一颗毒瘤一样抑制了行业创新，采购人员到义乌小商品城锁具区骗出来画册，买些样品，回去解剖肢解后，一周不到，仅仅改换一下品牌LOGO的新款产品就新鲜出炉了。
　　假冒伪劣，蔚然成风。
　　挂锁的核心部件是锁芯，除了梅花等极少数品牌坚持使用铜芯之外，绝大多数企业都是镀铜冒充铜芯，或者用塑料锁芯，恶劣之极，夫复何求！由于进入挂锁生产门槛较低，一千多块钱注册一个商标，坑一些客户，搞臭一个牌子后改头换面再启用一个牌子重来，如此反复，中国市场大，消费者又很健忘，反正总有人上套，生意总是做不完。
　　烟台三环正厂品质实属很不错，但是要想买到真品，却是难事，有多少比例的假冒三环充斥市场，估计国家统计局调查大队都计算不出来，关键是很粗劣的假冒已经过时，目前市场流行的是美其名曰------假冒不伪劣，仿真程度可以骗过老锁匠！既败坏了行业风气，又损害了正规企业的利益。
　　注重出口，内外有别。
　　挂锁出口单子，一般单品数量订货规模大，采购有规模，成本较低，利润有保障，也容易成批量生产，信用证付款方式，收款有保障，很多挂锁企业相当注重外销。对国内市场，或者忽视不做，或者消极怠慢内销，出口货保质保量高标准严要求，对内销单国内客户，生产偷工减料，挂着羊头，卖着狗肉。缺乏诚信，互相欺骗。
　　厂商合作，合作伊始，肯定为“款到发货，还是货到付款”争论不休，恶劣者用假银行汇票行欺骗之实。互相不信任，那就用第三方物流，一不小心，又存在被物流公司把货物卷走的潜在风险。厂商之间从相见恨晚到分道翻脸或长或短，总之，在始终不信任的基础上，视诚信如粪土，无赖做派盛行，简直是我是流氓我怕谁，不服气，你去告啊？
　　只有牌子，没有品牌。
　　除了“北三环，南梅花”之外，其外都是牌子，而不是品牌，没有“品”，何来“牌”？对于消费者教育与引导，几乎没有，几乎全是倚仗渠道驱动，漠视消费者感受与利益。
　　针对挂锁属于低关注度产品；产品无技术含量；进入门槛极低，市场规模偏小；行业又极度混乱的情况下，如何实施营销破局呢？
　　首先界定产品性质。
　　挂锁与其划到建筑五金类，不如划到日杂五金类，呈现出更多的日用品性质。在省级代理商层面，尚可以单独经营锁具一个或者多个品牌；在地级、县级市场，锁具已经与文具、日杂用品渠道高度重合；在零售终端层面，一类为建筑五金店，一类为日杂五金店，需要说明的是城市流动人口集中地、厂矿学校店是挂锁的相对消费集中地。
　　其次，市场营销“推与拉”结合并用。
　　除了“三环、梅花”以外，为大多数渠道商认知，在长江以南，“梅花”为消费者熟知，长江以北为，“三环”为消费者认可外，其他品牌只能在一个省份或者少数几个省份销售。除了传统的渠道驱动外，成就品牌的关键之处是对消费者进行引导与教育，从渠道品牌升华为市场品牌，由终端店主推荐到消费者主动购买，让产品自己说话，解决与消费者互动的“最后一米”。
　　再次，创造新品类，创造新需求。
　　除了在传统渠道“挤毛巾”之外，挂锁的功能可以创新，市场需求扩充。君不见，寺院庙宇里面的长命锁，就是其中一个很好的启示。一如“雅客V9、亚瑟王智能防爆锁、饮养高层”独创新品类，做行业老大，侵占消费者心智。
　　走出红海，走进蓝海，不但需要魄力，还需要功夫。梅花品牌，挟“全国十大锁王”的桂冠，把打造“全球挂锁制造基地”为己任，目前携手中国最牛X的深圳双剑破局营销策划机构，已经在“挂锁行当”亮剑，磨刀霍霍大开杀戒，独领风骚指日可待！ 

