箭牌教您怎样选购座便器
　　选购坐便器时要注意以下细节。
　　1是否有开裂。用一细棒轻轻敲击瓷件边缘，听其声音是否清脆，若有沙哑声证明瓷件有裂纹。
　　2变形大小。将瓷件放在平整的平台上，各方向活动检查是否平稳匀称，安装面及瓷件表面边缘是否平正，安装孔是否均匀圆滑。
　　3釉面质量。釉面必须细腻平滑，釉色均匀一致。在釉面滴上带色的液体数滴，数秒钟后用湿布擦干，釉面无脏斑点的为佳。
　　4注意外观。分体坐便器一般体积比较小，适合空间小的卫生间；连体坐便器线条流畅、设计新颖，可供选择的款式比较多，而且在坐便器底线的返水弯进行了封闭处理，为日后的坐便清洁提供了便利；此外，观察坐便器水箱的高低很重要，水箱高，冲力就相对较大，冲污效果也相对好一些。
　　5注意内部。为了节约成本，不少坐便器厂商都在便器内部下工夫。有的返水弯里没有釉面，有的则使用了弹性小、密封性能差的封垫。这样的坐便器既容易结垢堵塞，又容易漏水。因此，在购买时要用手伸进坐便器中的污口，触摸一下里面是否光滑。手感光滑的是有釉面的，粗糙的就是没有釉面的。密封垫应为橡胶或发泡塑料制造而成，弹性比较大，密封性能好。
　　6注意售后。一般市场上的洁具销售商都具有比较可靠和完整的售后服务，箭牌作为中国驰名上和中国名牌，售后服务完全可以保障。购买者可享受免费安装、3到5年的保修服务，厂家负责免费维修和换件。即便过了保修期，换件也只收取成本费用。但是，一些规模小的销售商，虽然承诺保修却不能提供售后服务的电话。因此，消费者在购买时应仔细落实保修和安装服务，以免日后产生不便和纠纷 

