红星美凯龙 美丽宣言下的新家居消费观
　　4月18日，中国家居流通业领导品牌红星美凯龙在北京与美丽、时尚化身的台湾著名姐妹花大小S，达成了09年品牌形象代言合作，并高调提出“家居生活，向美丽说yes”的口号。红星美凯龙代言人策略的启用，以及大小S所具备的年轻、美丽、时尚感十足的独特气质，不仅大幅提升了家居行业传统的代言人应用水平，更为正在寻求发展与突破的中国家居行业，带来了全新的家居消费观念上的“美丽”诠释。
　　家居体验 与美丽、时尚、优雅对话
　　伴随中国家居行业近20多年来的风雨发展历程，如今的中国家居业，已经发展到了相对成熟的阶段。但同时，面对社会发展的多元化变迁、消费结构的调整变化，以及民众消费观念的提升与转变。中国家居行业在生产形态相对成熟的基础上，也面临着全新的发展结构与意识形态上的突破。
　　从上世纪80年代直到20世纪末，家居消费仍然属于中国家庭传统消费的一部分。人们对家居购买的理解，停留在非常传统的观念上，认为“实用性”是最首要的选择要素。家居制造和消费所保有的气质，很容易让人联想到低调、沉稳、实用、坚固等形容词。中国民众尚在接受开放文化的过程当中，体现在家居消费上的感觉还停留在相对守旧的认识上。
　　而今，伴随越来越多的新家居观念的流行，以及消费者对生活品味与格调的重视，中国家居行业的整体氛围也愈发轻松活泼，对美丽家居、时尚生活的目标消费需求也愈发强烈。由此，我们看到，在进行了09年年初大规模的宣传攻势之后，红星美凯龙全新代言人策略获得了巨大的市场成功。这不仅仅是因为大小S作为代言人本身“美丽、时尚、优雅”的特质可以获得社会不同年龄、身份阶层人们的喜爱，更重要的是，它体现出了中国家居行业整体上对“美丽、时尚、优雅”——这种代表年轻、品味与追求的全新消费观念的渴求与满足。
　　家居消费目标人群倾向年轻化
　　传统的中国家居消费观念认为，家居购买伴随着事业的成功、家庭的美满幸福，成为具有较高消费能力、考虑重新置业或者二次装修的中产阶级理想生活状态的一部分，而早期的家居卖场也相对主要向高端层次建设靠拢。
　　而今，随着整个社会消费人群结构的重组，高薪、高学历、追求生活品味与情调的白领人群已经成为社会消费的主力，以80后为代表的潜力市场正在崛起。同样，在构建“家”与“家庭”的观念上，他们也追随着“美丽、时尚、格调”等字眼，成为多元社会文化的先锋一派。由此，我们不难发现，家居行业对于“美丽、时尚”的诠释与市场占比逐渐增加的年轻消费群体的精神诉求恰恰保持了高度一致。
　　多元化的家居风格路线结合超越传统，且富有新意的新家居消费观的产生，顺应了目标消费人群的需要，更顺应了市场的需要。红星美凯龙CEO车建新先生曾在大小S签约新闻发布会上表示：“追求流行时尚、美丽优雅的家居生活已经成为家居行业不可阻挡的潮流。大小S所具有的美丽、时尚的品味属性以及个性特征与红星美凯龙所倡导的品牌内涵不谋而合，这是我们选择大小S作为代言人的根本原因。”
　　家居生活 让“美丽与时尚”做主
　　当精神需求成为至上的消费需要的时候，人们对幸福家庭生活的理解同样会上升到精神层面。
　　车建新先生曾说过，“我们要让人们像逛公园一样的逛家居，让人人都爱家！”这不仅仅是一个行业领导人对未来商业模式的理想规划，更代表着一种上升到精神层面的消费诉求。
　　让消费者在“逛”家居商场的时候感受家居文化的气质、领略家居生活的气息、追求家居艺术与修养，让家居消费不再只停留在为“生存”而“生活”的层面上，而是上升到为“美丽、信念”而“享受生活”的层面上，那么中国家居行业将会在“繁花锦簇”的美丽、优雅与时尚之中，带给消费者关于“家”的幸福感受，而红星美凯龙作为家居行业“美丽、时尚”的先行者，也必定将引领整个行业一同拉开关于“家居生活 向美丽说yes”的舞台序幕。 

