红星美凯龙9月将携手国际家具展创新机
　　在全球金融危机爆发、外销困难、国家调整宏观经济政策的大环境下，中国家居流通第一品牌红星美凯龙凭借强烈的企业责任感，为复兴消费渠道、配合市场发展，特联手家具行业各方力量，助力中国国际家具展览会，全力为业界打造最完备最全面的贸易平台。 
　　沪上预热业内聚焦升温 
　　“第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”及“2009红星美凯龙全国经销商大会”是2009年9月将于上海举行的业内具有深远意义的大会，大会将会集结行业最具实力和影响力的各方代表，共筑中国家居行业的发展。红星美凯龙作为家居流通第一品牌，以其前瞻性、行业号召力和聚合力整合行业资源，引起了全行业的关注和聚焦。 
　　汇聚行业力量打造贸易平台共创行业机遇 
　　由中国家具协会主办的“中国国际家具展览会”以其影响力、专业性、国际性、权威性已跻身世界三大展会之列。而本次红星美凯龙与中国家具协会强强联合打造的“第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”及“2009红星美凯龙全国经销商大会”势必聚集最丰富广博的优质供应商和知名采购商资源。 
　　面对高速增长的国内零售市场以及疲软的国际市场，众多国际国内知名品牌都将重心转入中国市场。在应对金融危机下家居产业升级的过程中，“第十五届中国国际家具展览会”在原有规模上，更确定将在红星美凯龙上海全球家具建材1号店打造专供内销市场的拥有500家参展企业,180000平米规模的“第十五届全国家具展览会暨秋季定货会及2009红星凯龙全国经销商大会”。同时，双方携手共同将展会“出口为导向”的模式转为“出口内销相结合”，以红星美凯龙全球家具建材1号店举办订货会和经销商大会的创新形式，形成商场即展会会场以及两大会场同步联动的完美协作，为业界打造更全面更完备的贸易平台。 
　　此举不但将红星美凯龙全国经销商有效地引入了行业风向标的国际家具展览会，顺应了广大参展企业扩大内销市场的迫切需求，更为国内家居品牌拓宽贸易面和销售渠道创造了绝佳机会。 
　　在全球经济出现下滑趋势的时候，中国经济仍然保持了相对健康稳定的发展速度，中国国际家具展览会已逐渐成为亚洲地区最享有盛名的商贸交易平台。由于全球经济的疲软，越来越多的海外品牌，将市场投向中国市场，众多国内家居经销商拓宽海外市场以及与国际品牌合作纽带建立的机会不言而喻。 
　　借势世博拓展国际视野提升品牌高度 
　　红星美凯龙作为中国家居业唯一代表入驻世博，在业内引起巨大影响和震撼。其参与建设的世博会民营企业联合馆模型的亮相更是引起行业和媒体极大的关注和反响。选择在这个行业高度聚焦和全国媒体汇聚的场合进行世博展示，也正彰显了已站在世博国际平台上的红星美凯龙有信心带领日趋壮大的中国家居业，放眼国际舞台，走向全球市场！ 
　　有中国家居业“沃尔玛”之称的红星美凯龙，自1986年创业以来，始终以建设温馨、和谐的家园，提升消费者的居家生活品味为己任。至2009年7月底，已在全国32个城市开办了51家商场，市场总规模达501万平方米。
　　2008年销售总额突破235亿元，成为中国家居业的第一品牌。雄厚的实力与规模、强烈的企业责任心、高度重视经销商和消费者的利益，都使得红星美凯龙脱颖而出，成为带领中国家居业迅速提升的领军企业。 
　　2009年，在得到巨额投资实现合资后，又入驻2010年上海世博会，红星美凯龙已将发展视野从国内扩展到国际。红星美凯龙立足中国、放眼全球的国际化发展战略，不只是培养了自身强大的品牌力，更借助“中国国际家具展览会”的大好契机，为更多家具企业提供更好的机遇和发展环境，促进整个行业的提升和进步，成为国际性家居品牌的成长大舞台。 

