美式橱柜竞争加剧 油烟等难题仍待突破
　　《绝望主妇》回归荧幕，再次唤起了国人对美式橱柜的热情。主妇的厨房宽阔方便，宁静的乡村风情引人入胜。两年前，科朗橱柜推出号称是国内首款纯美式风格的实木橱柜。一个月前，凯橱美第一次参加中国(广州)国际橱柜产业博览会暨品牌加盟订货会，大力推广美式实木橱柜。美式橱柜在中国的市场推广力度不断加大。据了解，目前市场上的橱柜大多数是欧式橱柜。真正的美式橱柜少之又少。 
　　美式橱柜在中国的技术困惑
　　相对比中国传统橱柜，美式橱柜有其独特之处。美式橱柜的外观多采用实木制造成高柜外观，通过起槽、镶嵌等方式加固。美式橱柜进入中国，首先需要适应的是中国橱柜的"量身定制"。
　　凯橱美，一直以来都主攻美国出口市场。因为近年来出口市场不佳，加上看好中国逐渐崛起的高端市场，三年前进攻国内美式橱柜市场。市场开发部经理谢开毅表示，凯橱美一套橱柜十几万的价格，主要是进攻国内别墅高端客户。由于长期主攻的美国市场，已经形成了一定的体系。此次转攻内销，最困难的是要根据中国的户型结构更改设计，另外，抽油烟机的好坏，也是决定性的因素。统观美式橱柜在中国的发展，他觉得最头疼的是，对于水电煤气等细节的标准，国内一直没有明文规范，这些都对美式橱柜的制造产生影响。
　　对于美式橱柜在中国的发展，蓝谷智能厨房市场总监张锐则提出疑问，中国式煮食所产生的油烟，木质橱柜目前尚未有技术能够彻底解决。美式橱柜在中国的发展，技术方面还需要提升。
　　国内外橱柜品牌竞争加剧
　　对于市场上逐渐增多的美式橱柜，有消费发出疑惑，国产美式橱柜，媲美纯美式橱柜？
　　凯橱美市场开发部经理谢开毅透露，美国是品牌大国，中国是生产大国。其实不少橱柜品牌，都是由中国制造生产，然后出口美国市场。"几个知名品牌一起卖，说不定有些外国品牌还是纯正的中国制造。"他表示。
　　《中国橱柜行业分析及投资咨询报告》指出，2007年中国约有1亿户城市家庭中，整体橱柜的拥有率仅为6.8%，而占据中国人口最多的二三级城市则更低，国内橱柜二三级市场潜力非常大。2008年，中国整体厨柜市场空间将达到300亿元以上，如果加上与之配套的一大批厨房电器设备，到2015年，其市场空间有望达到1000亿元。
　　行业巨头看好橱柜行业的前景，不断推出新款橱柜，吸引新置业一族的注意。随着国外品牌橱柜加大在中国的发展力度，更加速了整个行业的发展。凯橱美市场开发部经理谢开毅表示，现在整个橱柜行业的发展，国内外品牌的竞争还没有形成明显的冲突。随着国内不断冒出的新生品牌，反而国内品牌之间的竞争不断恶化。"国内品牌的相互竞争已经高于国内和国外的竞争了。"他无奈表示。 

