箭牌 科技您的卫浴生活
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　箭牌卫浴•瓷砖(ARROW)作为中国一线品牌，在本届展会中，展示了中国第一款电脑全自动化的马桶“皇家至尊”，将科技与日常卫浴生活很好的结合，给消费者以极致的人文关怀。
　　这款型号为AB1298M/L 皇家至尊的智能座便器目前是箭牌座便器中的高端的产品。整体外观简洁明快，没有任何繁琐的设计，无论卫生间的设计风格如何，它都能与其和谐搭配。它更有mp3播放功能，让你在如厕时候也不会感到无聊。
　　通常人们都很反感弯腰伸手去掀座便器的盖子，尤其是公共场所的座便器。这款智能座便器特别设计了感应器，当你靠近该座便器15-20cm距离的时候，盖子就会自动掀起，而当您起身离开也能自动关闭。
　　座圈的温度可以调节，让您不会坐在上面有冰凉的感觉。同时，也省去了买坐便套的钱。
　　智能座便器在使用过程中一定是要通电的，智能座便器几乎所有功能都是需要用电来维持，但是停电之后马桶还仍能正常运转，只是所有科技控制的功能将停止适用，回到原始的状态下手动进行冲水。
　　与普通座便器不一样，智能座便器有两个水箱，一个是用来冲洗马桶的水箱。而另外一个水箱就是专为清洁臀部和妇洗功能而设计的，该水箱中的水温可以调节，因此不用担心会有冷水喷出，旁边的出风口也有温度调节进行吹风烘干，这样全套下来，你的如厕将不再用得上卫生纸了。 

