细节决定装修质量 将环保进行到隐蔽工程
　　提及家装环保，许多装修户都会关注地板、涂料等主材产品及家具的环保问题，其实隐蔽工程所涉及的腻子、勾缝剂、添加物等细节也可能产生污染，为此，隐蔽工程用料的环保性能也大有讲究。近日，博洛尼专程请来德国专家波卡特·壅发布“环保白皮书”，将德国的前沿环保理念引入中国，并在博洛尼家居旗舰体验馆张贴出20个展板，向装修户公布了“不可不知的20个环保真相”，同时剖析了看不见的家装隐蔽工程的环保标准，京城家居市场再掀环保风潮。
　　家装基础工程：
　　确保三类辅料无毒、无异味
　　家装基础工程包括墙面拉毛或者基础封固项目、卫生间、厨房防水工程项目以及墙、顶面找平项目，这些项目施工过程中所使用的界面剂、柔性腻子和防水涂料要选用无毒、无异味、无刺激性的产品，也就是说，这类产品要确保不含苯、甲醛等有害物质。如果能使用纯生态原料与无机添加物混合而成的产品则更好。
　　墙、地面工程：
　　关注粘结剂、勾缝剂的放射性
　　厨房、卫生间等墙、地面的铺砖项目及客厅、通道等地面铺砖项目在铺贴过程中，都要使用到粘结剂、勾缝剂。为保障这两类材料的放射性达标，最好采用由无机粘结材料、合成树脂、柔韧性强化的高分子聚合物及特殊添加剂所组成的瓷砖胶。发泡胶也最好选用那种泡沫打出后迅速与空气或者基材中的水分反应，无需外加固化剂的环保产品。
　　木做工程：
　　重视板材与木器漆的指标
　　门窗基础找方和现场制作家具等木做工程都要使用到板材。门窗基础找方是在原土建工程完成后，门窗洞口达不到门窗制作方正要求及尺寸要求时，施工人员用细木工板等材料所做的纠正项目。制作现场家具则要使用到大芯板、饰面板、背板、白乳胶、原子灰、家具油漆。这些材料如果选择不当，则会产生甲醛、苯、甲苯、二甲苯等有毒物质。因此，要关注这些材料的环保性，比如，有些材料是不是取材于天然植物活性成分，是否能采用多级改性、多级交联接枝技术新工艺。
　　给排水系统：
　　管材、管件、粘结剂都需环保
　　家装工程中包括提供生活用水及排放生活用水的管道施工项目，涉及管材、管件、粘结剂的使用，这三个环节材质的优劣关乎环保。博洛尼给水系统采用医学专用假肢材料，保障水质环保、家装环保；环压式不锈钢管道的管材、管件选用304牌号不锈钢；密封圈选用硅橡胶；不锈钢和硅橡胶均是医学中植入人体的假体材料，杜绝了微生物和细菌滋生的条件，确保水质卫生。

