网购家具便宜后面麻烦多
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　时下，通过互联网购买家具逐渐流行。不少消费者出于经济原因选择通过网络购买家具，但其中的问题也随之凸显出来。
　　“一个田园风格白色雕花的门把手在普通的家具市场上不好找，即使运气好能买到，价格也要在100元以上，但在网上只卖40元。”近期经常在网上购买家具的小刘告诉记者。如今，小刘家里的门、椅子、床头柜等不少家具都是从网上购得。谈起近期网购家具为何如此受欢迎，小刘为记者算了这样一笔账：以某品牌书柜为例，市场上的价格是4600元，如果能打到75折也要3450元，网上同品牌同型号的书柜仅售1700元，价格基本上是市场价格的37%。网上店铺为店主省去了场地租赁费、装修费、水电费、人员工资等成本，家具的价格也相对实体商店便宜很多。但随着网购家具的日益火爆，其中存在的问题也暴露出来。
　　婚期已近的于女士近日在网上购买了一个梳妆台，本想在新房内使用。货物寄到家后，面对复杂的安装说明，于女士有些头疼。虽然不像商家说的那样容易安装，她还是决定硬着头皮试一试。近三个小时过去了，正当“工程”进行了一大半的时候，她却发现梳妆台的一些部件已经掉漆了，与商家联系后，商家虽然同意更换，但货物再次送达的时间已经无法赶在婚期之前，让于女士留下了遗憾。
　　市消协提醒广大消费者，网购家具首先要选专业且信誉良好的商务平台;其次，在购买前应先准确测量摆放家具的空间尺寸，明确自己的装修风格;三是安装复杂的家具最好不要在网上购买;四是保留商家对售出家具的所有承诺资料，货到后一定要仔细检查外包装是否完好。若拆开包装后发现货品损坏，应拍照作为证据要求商家退换。 

