紧跟时代潮流 追求品质生活
　　改革开放30年来，中国人的生活水平日益提高。他们不再满足于低层次的生活水平,他们早已从“吃得饱，变成了吃得健康；从住得上，变成了住得舒心”。而作为生产塑钢门窗型材的实德集团，在新产品研发方面顺应时代步伐，始终注重人性化关怀。他们紧跟时代潮流，追求品质生活，使新产品研发不断贴近百姓生活，不断满足百姓需求。
　　先进的研发机构是生存的根本
　　实德集团目前拥有国内最完备的化建型材产品研发机构——“大连实德化学建材研究院”和目前行业内唯一的“博士后科研工作站”，这两个机构保证了实德的产品在技术、质量和新产品研发等方面始终处于行业领先地位。
　　为了使实德化建型材始终保持行业领先水平，并在行业发展的过程中发挥积极作用，集团高度重视技术开发与研究工作，于2000年1月组建了大连实德化学建材研究院，一方面为实德化建型材产业提供产品质量保证和进行前瞻性的工作，另一方面为行业提供技术服务。
　　2002年8月，经国家人事部批准，实德集团又设立了博士后工作站。大连实德集团博士后科研工作站是目前我国建材行业唯一的企业博士后科研工作站，科研成果不断应用于新产品，并成功推向市场。
　　大连实德化学建材研究院和博士后科研工作站，汇集了30多名国内化建型材方面的专家、学者、研究人员；组建了研究实验中心，购进了多种国内外先进的实验仪器和设备，具备了较强的科研开发能力。研究院承接了国内外塑料行业的大量科研课题及研究任务。其中包括国家建设部和轻工总会下达的防雷击建筑门窗的设计任务以及与欧洲门窗协会共同开发的新型绿色环保建材和新型节能门窗项目。
　　实德型材率先在同行业通过ISO9002、ISO9001和ISO14000环境体系认证。1999年初，实德型材通过ISO9002产品质量体系认证和产品质量认证，并于3月通过方圆标志产品认证；2001年5月，通过德国DIN标准体系和日本JIS标准体系认证，同年12月31日，实德型材通过ISO9001体系认证；2001年，获得了“欧盟门窗协会证书”，这是我国化建型材生产企业中首家加入欧盟门窗协会的企业；2003年3月，通过中国绿色环境标致认证；2005年10月，实德型材通过美国AAMA认证。
　　在获得各项专业认证的同时，实德型材于2002年4月，被评为国家康居示范工程选用部品与产品；2002年9月，荣获中国质量服务信誉AAA级证书；2002年10月，被评为国家质检总局质量放心品牌；2003年1月，荣获“中国产品质量免检证书”；2005年9月11日获得“中国最受公众喜爱的十大民族品牌”称号；2006年9月荣获“用户满意首选品牌”；2008年3月24日，国家工商行政管理总局商标局认定“实德”商标为中国驰名商标。
　　研究院根据不同地区、不同档次和不同强度要求，设计出各种不同系列型材，有60、66平开系列，62、77、95、73、80、85、88推拉系列，60平开门、62推拉门、地弹门、百叶窗、中旋窗系列等，目前共有25个系列417个品种。
　　其中根据用户的不同需要，可制成单玻、双玻、三玻门窗，也可制成单色、双色型材，可适用于高热、高寒以及高层、中层、低层等不同建筑物的需求。
　　近年来，实德型材不断加强新技术研究和新产品开发，现在已经处于技术转换阶段的“夜光萤闪”技术、节能隐扇技术和套窗集成技术，都会在不久的将来与消费者见面，这必将带来住宅门窗消费的新体验和全新的门窗消费概念。
　　广阔的市场前景是发展的关键
　　在技术研发与产品上，实德拥有国内唯一一个国家级“化学建材研究院”和目前行业内唯一的“博士后科研工作站”，是国家塑钢产品生产行业标准的制定者，拥有多种产品配方和节能隐扇窗等多项国家发明专利产品，早已形成了实德核心竞争优势，并且每年承担多项国家科技课题。在强大的技术研发实力支撑下，实德的产品在技术、质量和新产品研发等方面始终处于行业领先地位。
　　在产能储备上，实德在大连、成都、嘉兴、银川、漯河五大化学建材生产基地储备设备产能达到68万吨，是目前全球最大的化学建材生产基地，产能的释放将使之形成垄断性优势和地位。
　　在生产与质量上，依托实德化学建材研究院的强大研发技术和先进的设备、独到的配方、精良的工艺、严格的质量管理体系，实德的产品质量达到国际一流水平，得到市场的广泛认可和赞许。
　　在大客户资源保有上，凭借10多年的大客户积累，实德在全国建立了9000余的客户关系，并且与山东鲁能集团、长春亚泰集团、广州碧桂园等多家房地产开发企业建立了战略合作关系。
　　在市场上，国家限制铝合金等高耗能产业的发展政策和60%建筑节能标准的强制推行，使得铝合金基本退出竞争，给塑钢高端产品创造了全新的市场机会，而满足这部分市场的主要是大壁厚、彩色覆膜、高节能等高端塑钢产品，国内主要为实德垄断，并且实德拥有国内唯一的全套进口覆膜塑钢产品生产线。
　　在信息技术上，实德很早引进了ERP信息系统，并形成了生产、销售、原料供应、客户关系、市场信息、财务管理等几大模块，经过多年的摸索和优化，实德已经能够熟练掌握和准确制定各项生产经营计划，为进一步运用现代信息技术提高经营效率奠定了基础，这是其他厂家短期内难以企及的。
　　环保的节能产品是未来的方向
　　有了先进的研发机构，有了强大的市场体系，还要有满足现代人生活品质的适销对路的新产品。现在号召节能减排，现在主张以人为本。因此，你的产品就要环保，就要节能，就要考虑人的感受，就要考虑人们对品质生活的追求。对于这样一点，实德人早就悟出了其中的道理。他们早在1992年就提出了“改善人类生存环境，提高人类生活质量”的理念。并为了实现这个理念不断努力着。
　　塑钢生产低能耗与优质塑钢的节能环保性符合建设节约型社会的主旋律。“十一五”期间，经济社会发展的主要目标是在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番；资源利用效率显著提高，单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右。
　　在我国，塑料门窗属于国家大力推广的重点化学建材，国家化学建材推广应用“十五”计划纲要明确指出：“到2005年，塑料门窗在全国建筑门窗市场占有率要达到20%，2015年达到40%”。由于我国整体经济正处于飞速发展时期，对塑窗的需求量呈持续增长的态势，因而业内外人士普遍认为中国塑窗行业在未来将长期保持较高增长率。
　　目前国内建筑采暖、通风、空调和照明的总能耗占社会总能耗的27%左右，与气候条件接近的西欧和北美国家相比，我国住宅单位采暖要多耗能2~3倍的能源。随着“建设资源节约型社会”在十一五规划中的提出，建筑节能受到空前的重视。建设部和国家质量技术检验检疫总局联合发布了《公共建筑节能设计标准》，并与2005年7月1日起正式实施，标志着民用建筑领域内节能工作的全面展开。按此标准设计的建筑，与上世纪80年代初相比，全年共暖、通风、空调和照明的总能耗可减少50%。建筑能耗中，通过门窗损失的能耗占到全部建筑能耗的40-50%，因此门窗材料的选择对于节能至关重要。在常用的窗用材质中，塑钢的导热和传热系数明显低于铝合金、钢材和木材，而在铝合金高价的今天，塑钢门窗的价格比铝合金门窗低30%以上。 

