箭牌谢岳荣：为老百姓提供舒适的家居空间
　　箭牌完美生活中国样板名师设计论坛 暨2008箭牌杯中国十大样板间设计师评选颁奖典礼于2009年5月22日上午在清华大学举行，这已经是箭牌第二次举行这样的设计盛会。
　　时间：2009年5月22日上午11：00-12：00
　　地点：清华大学主楼箭牌完美生活中国样板名师设计论坛
　　嘉宾：乐华集团董事总经理谢岳荣
　　       箭牌事业部总经理方春
　　       北京乐华骏成建材有限公司总经理吴璐
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　【主持人】谢总您好！欢迎接受新浪乐居频道的访谈，请跟我们网友问声好！
　　【谢岳荣】新浪家居的网友好！
　　【主持人】我们这次论坛已经是第二次举办了，两年的坚持我想跟您分享一下它的意义在哪里？
　　【谢岳荣】我觉得我们是在做一件公益事业，有利于我们中国家居行业设计进步的公益事业，是一种付出，所以我们觉得这个付出也是一种享受吧。
　　【主持人】您还会再办第三届、第四届吗？
　　【谢岳荣】我们也会继续办下去。
　　【主持人】08年自箭牌上市以来取得了非常令人瞩目的成绩，在此想跟您分享一下箭牌的优势在哪里？
　　【谢岳荣】箭牌一个是产品有比较好的性价比，第二是在消费者心目中有比较良好的口碑，很多的消费者通过熟人介绍来购买的。
　　【主持人】箭牌始终在产品方面不断自我创新，而且始终在坚持着寻求创新的营销模式，在商务平台和网络方面有没有一些新拓展计划？
　　【谢岳荣】我们跟网络平台的合作主要是在产品的介绍推广方面，实际上这个平台现在还不算大，还没有完全发挥出来，我们现在产品的推广主要还是在我们的专卖店，跟网络的合作还仅仅只是一个开始，这个品牌的宣传还只是初级阶段。
　　【主持人】您今天非常赶时间，欢迎您到新浪乐居作客。谢谢！

