给你支招：梅雨季节到了 家居生活如何防潮 
　　南京近期连续下了几场暴雨，潮湿的空气弥漫了整个城市，不经意间就会发现放在某个角落的物品生霉了。每当到了梅雨季节，防潮总是主妇们最关心的问题。家中的几样大件，家电、地板、家具该如何防潮呢？记者邀请专家为您一一支招。 
　　家电防潮 
　　大家电应摆在通风位置
　　家电怕潮，最主要原因就是潮湿会导致细菌滋生和漏电现象。那么具体应该如何处理呢？首先，应尽量将大的家电摆放在通风的位置，像洗衣机最好移出浴室，放在垫高的位置上，有利于保持干爽。此外，天气潮湿时，让家电进入待机状态也是正确的做法，因为在待机过程中，机器内部的变压器等处于工作状态的零件会散发一定的热量，有助于驱散机体内的潮气。 
　　一些家电如电视机、电脑等，外壳上会有许多小孔，日久灰尘微粒便会通过这些小孔进入到电器内部。天气潮湿，凝露会与灰尘凝结在一起，导致家电出现断路、漏电等问题。对此，用户可使用电吹风对着家电外壳的小孔上下左右地吹一下，将电器内部的灰尘和潮气驱散出来。 另外，现在市面上的防潮遮罩、干燥剂等防潮用品也是不错的选择。
　　专家提醒： 对使用一定年限的电器，出现问题时一定要让专业的维修人员上门保养及清理内部灰尘，不要随便自己动手，以防漏电发生危险。 
　　地板防潮 
　　不宜用水或潮拖布拖地
　　受潮后的木地板容易出现起拱、反翘的现象，非常不雅观。如果正在装修，木地板防潮的开头功夫就要做好。地板施工时须先作防潮、防虫处理，先洒防虫粉，再铺防潮纸(膜)，防潮纸(膜)要互叠20cm以上，并须铺到墙脚以上10cm。安装完毕的场所如暂时无人入住，要保持室内空气流通，不能用塑料或报纸盖上，以免时间长表面漆膜发粘，失去光泽。
　　另外，如果室外湿度大于室内湿度，可以紧闭门窗，保持室内较低湿度，如果室外湿度小于室内湿度，可以打开门窗以降低室内湿度。遇到潮湿闷热的天气，可以打开空调和电风扇；长时间暴露在强烈的日光下，或房间内湿度急剧升降，都可能引起实木地板漆面的提早老化。
　　专家提醒：梅雨季节不宜用水或者潮湿拖布拖地，如果地板不慎被雨水打湿，应及时用棉布吸干，切勿用电热器烘干或在阳光下暴晒。
　　家具防潮 
　　铺垫报纸可以吸收潮气
　　家具家饰品数量多，品种多，要做好家居大环境的防潮保护。潮湿的空气来袭时，最好不要开窗透气，因为从南方吹来的空气最为潮湿，弄不好家具都会发霉。共好监理冯早兵介绍，每天最好开两个小时窗户通风，保持家具干燥通气，“如果是入住的房间，家具一般水气都达标了，所以只要注意定期通风就可以，不需要一直开窗。”
　　此外，家里很多软装，比如布沙发、地毯、被子、枕头乃至毛绒玩具都有可能受到潮气的侵扰。对于布艺沙发和地毯，一定要定时清除其表面的灰尘，而且必要时要用吹风机轻轻吹一下，有助于驱散潮气。天气一放晴，就要抓紧时机将潮湿的家饰放到太阳下晒一晒。铁艺家具最好用清水或较柔和的清洁剂抹擦，如碰上潮湿天气最好用干燥的抹布进行清洁。若是实木家具，则要涂上专门的清洁剂，轻轻擦拭。
　　专家提醒：长期打开衣橱的门，虽可通风防霉，但灰尘也多。可以在衣橱底部铺上报纸，甚至在橱门内侧贴上报纸，就能吸收湿气，达到防霉效果；报纸上的油墨味道还能驱虫。 

