红木原料价格大落大起 家具商不敢多涨
　　在经历了国际金融危机“大跳水”的洗礼后，今年4月份以来，红木原料市场开始回暖，价格迅速回升。据了解，涨得最凶的小叶紫檀，涨幅已达50%左右。然而业内人士提醒，市场上红木家具鱼龙混杂，收藏者要擦亮眼睛。
　　原料价格大落大起
　　提起红木原料价格，厦门高骏红木副总黄山对其这几年来的走势用一个词来形容--过山车。据介绍，在经历了2007年的暴涨后，红木原料价格去年底一度跌到冰点，直到今年4月才逐渐恢复元气，迅速拾回升势。
　　记者了解到，如今市场上的中档小叶紫檀原料价格已达50万元/吨，而在半年前，其价格仅约为每吨36万元左右；大红酸枝原料价格也已经连续5个月上涨，目前累积涨幅也已达30%左右。
　　“但也有的涨幅并不明显。”黄山说，比如同样是花梨木，越南黄花梨价格就在上升，而缅甸花梨的价格却几乎仍在原地踏步，至今每吨仍大约为两三万元。
　　红木家具不敢多涨
　　随着原料价格的回升，厦门的一些红木家具商也在犹豫提价的幅度。
　　记者在东镀文化古玩城的博大古典家具行看到，一套由酸枝木打造的家具10件套，售价为6万元，而在今年年初原料价格低谷时，这样的一套家具，价格也得在5.5万元左右。
　　“现在这行情，不大敢涨啊。”店主方世华说，虽然都在说经济回暖，但厦门市场的红木家具销售仍然比较淡，这使得他们不敢贸然涨价。
　　方世华说，幸亏他的红木原料大多是去年订的货或以前的积料，如果以现在的行情算，红木家具卖这样的价格根本划不来。“比如(口径)25厘米以上的酸枝大料，现在价格已涨到4.5万元/吨，比半年前涨了30%以上，但做成家具的价格才上涨了10%.”
　　而在富山豪豪雅红木家具商场，店长陈永坚表示，目前店里价格有上涨的家具，主要以大红酸枝为主，但涨幅也不敢太大，约在10%~15%.“如果涨太多，到时顾客可能就跑到别的店里去了。”陈永坚说，出于竞争因素的考虑，厦门很多红木家具商不敢大幅提价。
　　大红酸枝比较受捧
　　然而，同样是大红酸枝做成的家具却比较受青睐。
　　黄山说，大红酸枝家具目前的价格较年初涨了30%~40%,而且销售势头并没有受到影响。“有一位客户年初看中了一套大红酸枝家具，当时只要10万元，但这位客户犹豫了一下没有买。”黄山说，现在这位客户仍想买这套家具，但他们标价已经涨到15万元了。
　　黄山说，红木品种按其档次来分，最好的当属海南黄花梨，不过目前市场上已经基本绝迹了。其次分别为小叶紫檀、越南花梨、大叶紫檀、酸枝等。
　　“相对而言，酸枝价格比较适中，既有实用价值，又有投资收藏价值，所以比较受欢迎。”黄山说，由于价格等方面的原因，目前厦门市场上的小叶紫檀、大叶紫檀家具比较少，更多的是大红酸枝家具。“我们的很多高端客户，盯的也是大红酸枝。”黄山说。
　　【温馨提醒】冒牌红木家具不少
　　记者在采访时发现，在厦门不少红木家具店里，诸如黑檀、红檀、非洲花梨等木材制成的家具，也被作为红木家具销售。
　　对此，黄山、方世华均表示，严格上来说，这些木材均不属于红木，消费者如果想购买红木家具，一定要先学习一些基本知识。
　　此外，业内人士称，从收藏价值而言，只有一些采用传统做法、木料也比较稀缺的红木家具，才具有收藏兼投资的价值。 

