美加华谭毅：轻点鼠标 实现网上购物
 　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午
　　地点：上海新国际展览中心美加华卫浴展位
　　嘉宾：美加华陶瓷市场销售有限公司市场策划部经理谭毅
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　主持人：每届展会都是卫浴品牌同台竞技的地方，美加华今年有些什么样的产品？
　　谭毅：这次美加华参展产品主要是两个特点，一个是为了纪念2008年美加华产品鸟巢工程而推出的一套产品—草木系列；还有窈窕系列，整个曲线宛如少女的曲线，展现出现代都市的白领也好、小资也好的消费者内心的这种精神需求。这个设计调节出精致的环境，让心情和具体的生活方式一起能够达到一种和谐的状态。
　　主持人：从目前市场来看，美加华的产品在设计、功能上能满足现在消费者的需求吗？
　　谭毅：每个品牌都有自己的消费群体，而美加华同样是为了满足自己的目标消费群体的需要而存在。刚才讲到的两个新品系列，其实就体现了我们产品在市场上的受欢迎程度，捕捉白领、小资消费者的消费心态，从而推出适合的产品。另外，美加华的整体配套除瓷砖外的马桶、浴缸、浴室柜、小五金产品、淋浴房，全都有，也一直走的都是整体卫浴路线。
　　主持人：因为遭遇经济危机，消费者已进入理性消费状态，美加华是否针对这个理性消费而进行推广？
　　谭毅：理性消费不等于消费者会削减开支，应该是能够满足消费者需求的东西，价值体现出来了就OK，而不是说该十块钱的东西只买八块钱的。刚于刚刚过去的金融危机，消费者选择相对慎重。这个情况下，消费者会考虑哪些因素？品牌效应、性价比、功能、品质、售后服务等综合性的考虑。相对这几方面来讲，我认为不等同于价钱会减少，最主要是你这个东西能否满足消费者的心理预期。作为一个品牌来讲，最重要的是优良的品质、创新的设计、周到的服务，再加上有影响力的品牌推广。
　　主持人：在谭总看来美加华需要一些什么样的推广方式才把品牌影响力做大？
　　谭毅：这要分不同群体进行推广。比如新兴的消费者其实很重要。80年代、70年代这些人大都是通过网络接收信息，所以对于这类消费群体我们会加强在网络上面的宣传。另外，针对家庭主妇，就会在小区推广、终端零售店面超性价比优惠的推广，都是很好很适合这个群体的活动。现在不是说广泛的市场就能赢得终端，最主要的是要分类、细分，因为每个市场都有个性，这就要求我们准确地把握市场方向。
　　主持人：网购逐渐成为不少商家新兴销售方式之一，从卫浴洁具产品来看，它的产品属性是不是不太适合网购？
　　谭毅：不能这样理解。为什么卫浴产品现在还没有直接在网上进行实物销售？最主要是目前卫浴品牌还没有在这里看到利润。传统渠道利润已经够了，因为洁具产品需要提供售后服务，只有把这个问题解决了才会和网购有更好的切入点。只不过大家现在没有尝试，不是说不能做。
　　主持人：谭总是否想到结合网购的切入方式？
　　谭毅：绝对可以，以后绝对是鼠标一点就能实现购物，现在消费者都很懒，当你不想因购物而必需逛街时即可以上网去采购。在网上与现实绝对不一样，我可以在中国购买美国的东西。连美国的东西都能买，为什么我们卫浴产品不能买？所以关键是看怎么找到比较好的切入方法，这是我们美加华会去努力的一个方向。
　　主持人：美加华如何利用本次展会将新品、新技术传达给消费者？
　　谭毅：我们所有新品推广方案，所有新品在市场上面怎么推都已经在做的。消费者会很快能看到这个方案。我们从3月份就开始推新品了，所有新品推广，上市、新品整合、价格策略、终端店面的装饰、宣传都已经做了，所以消费者很容易跟这个产品近距离接触。另外，每年的展会也是我们推新品的好平台，只不过参展观众以专业消费者为主。
　　主持人：新品推出来以后，会以怎样的方式让消费者更快接受？
　　谭毅：不少商家在推出新品时会有相关的优惠政策，但我认为推新品不一定要让利，所有产品还是以高性价比为主导。比如说高价值的产品不见得是让利方式让消费者获得，而是让消费者知道这个产品的附加值在哪里。不是所有的产品降价消费者就能接受。 

