经济尚未恢复 家电出口形势仍不容乐观
　　“按照一般规律，每年的这个时候应该是出口接单的旺季；如果现在出口增长并不明显，就说明下一年的出口业绩不会太好。”2009年12月初，中国机电产品进出口商会高级商务专员于治璞接受《电器》记者专访时说。
　　对于近两年的外贸发展形势，于治璞分析认为，欧美国家的“托市”、“救市”政策减缓了经济大环境的恶化速度，但是这种政策力度正在减弱。“一位从事外贸采购的朋友刚从欧洲回来，据他描述，欧洲的商场还是非常冷清的，到处是清仓甩货的广告。这说明欧洲市场的消费状况仍然没有好转，‘经济细胞’没有好转，全球经济就没办法有实质性好转。”
　　不难看出，虽然世界金融危机最大的“浪潮”已经过去，但摆在中国家电企业面前的外贸形势仍不容乐观。在经济不景气的大背景下，2009年1~10月中国家电产品出口量和出口额分别同比下降近两成。于治璞认为，2009年中国出台的一系列政策扶持了中国家电行业，内销的良好态势在一定程度上抵消了出口下滑对家电企业的影响。但从长远来看，外贸出口市场对中国家电企业仍然非常重要。因此，如何及时调整企业的战略和生产模式，是中国家电企业下一步在做出口订单时需要解决的问题。
　　美欧市场持续低迷，亚洲市场表现平稳
　　从2009年1～10月中国海关的出口数据来看，包括空调、冰箱、洗衣机、吸尘器和微波炉等在内的家电产品及零配件，出口量为195373.1113万台，同比减少17.83%，出口额为2579128.642万美元，同比减少17.99%；而包括彩电、DVD和数码相机在内的消费类电子产品及零配件，出口量为712939715台，同比减少14.88%，出口额为2457688.8387万美元，同比减少19.11%。
　　“从2009年的单月数据来看，没有一个月家电出口额超过30亿美元，估计2009年全年家电出口额也就在300亿美元左右，相比2008年360亿美元的出口额下滑约17%。”于治璞说。
　　据于治璞介绍，原本业内预计2009年下半年家电出口形势会有所好转，但从数据来看，尤其是美欧市场的数据，出口形势并不乐观。2009年2月、4月、5月，中国家电产品对欧洲出口的同比降幅均超过40%，9月同比降幅为7%，10月同比下降10%；对美国出口的同比降幅则从2009年前几个月的个位数扩大至8月的19%，9月和10月的降幅略微收窄，但仍分别同比下降15%和14%。
　　同欧美市场的颓势相比，中国家电产品对亚洲的出口表现平稳，其中对日本的出口甚至有所增长。不过，仔细分析这部分增长，在华的日资企业起到了很大的作用，他们的产品大量返销日本。而在华的韩资企业的出口市场以欧美为主，因此出口业绩大幅下降，两大在华韩资企业(LG和三星)的出口额分别下降31%和54%，出口量下降25%和40%。
　　“从目前的市场份额来看，欧洲、美洲和亚洲市场占中国家电出口的90%，其他市场如大洋洲、非洲和南美洲总共占10%。因此，中国家电出口市场恢复的关键在于欧洲和美洲市场。而目前，美国的失业率仍在10%左右，欧洲国家的“救市”政策也将有所减弱，这些对中国2010年的出口形势都是非常不利的。”于治璞说。
　　土豆效应显现，出口订单分散
　　“与冰箱、洗衣机相比，空调出口量的下降幅度最大，究其原因，就是土豆效应在起作用。”于治璞分析指出，在经济不景气时，消费者会舍弃奢侈品而购买生活必需品，呈现出土豆效应。相比之下，冰箱和洗衣机对生活的影响更大，空调显然更“奢侈”一些。2009年1~10月，中国空调出口量同比下降32.33%，冰箱同比下降10.25%，洗衣机同比下降13.06%。
　　在消费类电子产品中，液晶电视是少有的出口增长的产品，不过它的出口情况也呈现出土豆效应。2009年1~10月，中国液晶电视出口量同比增长36.37%，出口额同比增长6.16%，出口单价同比下降22.16%。液晶电视出口量的增长主要依赖于中低端、小规格产品的出口。
　　与土豆效应同时出现的，还有订单分散的特点。“以前企业习惯于做大单、长单，但现在出口订单往往来得‘散’，来得‘急’。”于治璞认为，造成这种情况的主要原因是经济不景气，国外经销商不敢再像以往那样“根据上一年的出货量确定下一年的进货量”，他们更多的是根据当前的市场情况，采取阶段性补货的策略。“看到货架上的产品已经卖得差不多，没什么库存，才准备进货。”
　　实际上，2009年不少企业由于在应对出口订单“由大转小、由长转短、由多转散”的过程中缺乏经验，出现“丢单”的情况。“一些订单来得突然，但有些企业因为零部件不齐全、生产工人短缺等问题，无法按时完成生产。”针对这种情况，于治璞提出，企业可以通过生产应时、应季、价格低廉、能满足目前大部分消费者需求的产品来缓解这一矛盾。于治璞将这种产品称为“短、平、快”的产品。“市场需要什么样的产品，企业就及时生产什么样的产品。”
　　据《电器》记者了解，一些家电企业为了减少2009年经常出现的“丢单”的情况，现在就开始备货，以应对未来有可能出现的加急订单。
　　出口仍面临挑战，提升技术是关键
　　对于2010年中国家电出口的形势，于治璞显得很谨慎：“保守来讲，2010年上半年的出口情况不容乐观。”最主要的原因是经济大环境的好转需要时间。2009年，世界各国政府都出台了缓解经济衰退的措施，但目前很多国家政府都表示2010年将减小“救市”力度。于治璞提醒企业，一定要注意政策环境的变化，不能因为2009年世界经济下降幅度有所减小，就判定2010年出口市场一定会好转。
　　具体到中国，虽然拉动国内消费的政策方向不会变化，国家扶持出口的态度也很明确，但是，“中国家电产品的出口退税率已经很低，再进行调整的空间很小”，而真正应该引起出口企业注意的是“人民币升值问题”。于治璞认为，2010年美元贬值和人民币升值的压力仍然存在，这意味着中国家电出口的成本将增大。此外，原材料价格的波动也会对企业生产成本产生一定影响。
　　“2009年，家电产品的原材料价格下跌，使得不少企业虽然产量减少，但利润并没有下降。”但是，于治璞提醒企业，不要沉浸在这种“幸福感”中，“实际上，随着用工成本的增加，中国制造业的比较优势正在发生变化。中国家电企业应该继续调整发展模式，重视提高研发能力，不能总是模仿别人的产品，而要拥有自己的核心技术和产品。”
　　在目前出口订单“急、散”的情况下，中小民营企业由于机制灵活、反应迅速，比大型国营企业应对起来更加从容。但大企业因为“家电下乡”等国家政策的扶持，虽然外贸出口受影响较大，也都没有“伤筋动骨”。此外，一些外贸企业为了抵御经济危机对出口的影响，转型做起内销。整体看来，2009年各类家电企业都在寻找适合自己的渡过难关的方法。
　　“有些支持不下去的企业已经倒掉，行业整体产能有所减小，所以那些坚持下来的企业日子都比较好过，但是这也意味着未来的竞争将更加激烈。”于治璞说。总之，他认为，2010年的出口形势充满不确定性，“现在看来，北美市场形势不会太好，但是欧洲市场可能会有起色，因为2009年欧洲的进货量比较少，当地经销商总是要补货的”。

