箭牌完美生活中国样板名师设计论坛
　　2009年5月22日，2008年度箭牌杯中国十大样板间设计师评选颁奖仪式在清华大学隆重举行。中国建筑装饰协会常务副会长徐朋先生、清华大学美术学院长郑曙?先生、乐华陶瓷洁具卫浴有限公司董事总经理谢岳荣先生、总经理方春先生、北京乐华骏成总经理吴璐女士、副总经理乔森鹏先生、科普兰德公司首席运营官刘晓丹女士出席了此次活动并为08年度获奖设计师颁奖。同时，2007年度中国十大样板间设计师(史南桥、陈颖、萧爱彬、张津墚等)同台进行了精彩的演讲。四百多名华北地区室内设计师参加了活动，20余家媒体进行现场报道。
　　2008年度箭牌杯中国十大样板间设计师评选由中国建筑装饰协会联手中国房地产协会主办、乐华陶瓷洁具有限公司全程支持科普兰德公司承办，颐家家居网全程报道，自2008年9月6日在深圳启动至今，历经哈尔滨、杭州、武汉、重庆、厦门五个城市，最终于北京收关，历时近一年，全国共收到近千幅参赛作品，经过严格专业的评审，评出中国十大样板间设计师奖10名，单项奖4名。在这一年的全国巡回宣讲中，无论是行业协会领导的积极参与，还是07“十大”的多位重量级设计师的倾情演讲，都令整个业界印象深刻，在全国设计界掀起一股热潮。在活动当天，活动现场群贤毕至，更多设计师通过网络直播关注此次活动奖项究竟花落谁家。
　　2008年度箭牌杯中国十大样板间设计师评选委员会，由中国建筑装饰协会总建筑师房 箴担任大赛评委会主席、中国建筑装饰协会设计委员会秘书长田德昌担任大赛评委会副主席、由梁志天(Steve Leung)、王弄极(Nonchi Wang)、Pieter Weijnen组成的国际阵容评委团。最终评选出十名样板间设计名师(张文信、于强、丛宁、郑炳坤、严一伦、廖子社、戴勇、顾泰旗、王小根、蒋惠霆)和四名单项奖(陈志毅、利恒旭、陈志斌、陆希杰)。同时07十大(史南桥、陈颖、萧爱彬、张津墚)进行了精彩的案例演讲，为持续一年的顶级评选划上圆满的句号。
　　名师齐聚，首创行业高峰阵容
　　自深圳站的高调开场、面向全国室内设计师持续一年征集作品、全国6站的全明星阵容演绎，两大权威协会鼎力支持、每场宣讲会座无虚席，一票难求的场面、丰富而全面的媒体报道与直播阵容，2008年度箭牌杯中国十大样板间设计师评选创造了业内接连不断的高潮，堪称设计界的一大盛事。
　　样板间设计师作为业内的精英、高端人才，本身对样板间设计的发展具有强有力的推动作用。高标准的评选活动给室内设计界注入新鲜的元素，为推动样板间设计业发展起到促进的作用。大赛组委会搭建这一平台，旨在为设计师提供更广阔的展示自己才华的舞台，同时唤起更多人士来关注样板间设计，思考中国人居问题。呼吁设计师担负起相应的社会责任，通过设计去影响更多的人，引导人们去追求一种更为健康时尚、更有品质的生活方式。 
　　作为颁奖和最后论坛的主办方，感谢清华大学美术学院的支持。评选最终落幕北京，邀请华北地区400多位行业内小有名气的设计师到场。同时出席活动的“明星阵容”有：07年十大样板间设计师(史南桥、陈颖、萧爱彬、张津墚)以及通过层层严格选拔的08年十大最终得主。精彩的演讲，激动人心的颁奖，都为这为期一年的评选划上圆满的句号。
　　全程支持，箭牌人性化产品提供坚强后盾
　　作为本次活动的全程支持商，乐华陶瓷洁具有限公司、北京乐华骏成建材有限公司对此次活动表达了全力支持。关注中国样板房设计，致力于中国人的完美居住方案，不仅是十大样板间设计师评选活动的初衷，也是箭牌多年来秉承的理念。正是因为目标的高度一致，才能使箭牌发挥自己在行业的责任与作用，通过评选号召更多的精英设计师发挥在行业内的榜样作用，真正缔造中国人、中华民族的完美生活。此次评选，箭牌以人性化产品示众，不仅给予活动强力的支持，同时也为样板间提供了更完善的功能，更卓越的品质。
　　权威评审，08十大成功加冕
　　2008年度箭牌杯中国十大样板间设计师评选历经一年，共收到来自全国共千件参赛作品。评选组委会成立了权威、专业的评审团，经过初选、复选和终选的严格评审，最终评出2008箭牌杯中国十大样板间设计师十名。
　　获奖设计师名单如下：张文信、于强、丛宁、郑炳坤、严一伦、廖子社、戴勇、顾泰旗、王小根、蒋惠霆。
　　评出2008箭牌杯中国十大样板间设计师四名单项奖。
　　获奖设计师名单如下：
　　最佳卫浴空间样板设计 陈志毅
　　最富创新精神样板设计 陈志斌
　　最佳生活品质样板设计 利旭恒
　　最具时代气质样板设计 陆希杰
　　高峰论坛，设计理念激情碰撞 
　　07十大的高峰论坛将活动再次推向高潮。史南桥、陈颖、萧爱彬、张津墚等四位大师与到场设计师分享了各自样板间设计的独特理念和样板间设计师的价值体现，阐述自己对高品质生活方式的理解、对样板之路的高度热爱。这是一次高层次的思想碰撞、交锋，精准的把握了目前样板间设计潮流的同时，带动了样板设计师们对于样板间设计的热情，激发了他们对于实现中国完美人居标准的责任之心。 
　　以设计之名诠释生活态度，以艺术之心热爱中国原创。这场集国家行业协会、华人设计精英、箭牌雄厚实力为一体的设计盛会，在这堪称寒冬的一年里，为家居行业、家居设计师点亮了迷途的灯塔，在中国人居史上留下浓墨重彩的一笔。 

