红木家具如何识别真假
　　主持人：谢谢，现在我们消费者在买红木的时候，其实很多人可能对红木有一些了解，但是还是弄不清楚这个红木家具是不是真的，或者有没有搀杂别的东西，我们请教一下北京质量认证协会的张老师，我们对这个红木家具有没有一个认证体系，或者消费者判断这个红木质量如何有没有好的方法？
　　张先生：我们是北京质量检验认证协会，其中包括木材家具监测站，是我们的会员单位，而且是副会长单位，他们就是负责家具质量检测，而且我们和北京家具检测站，还有中国防伪协会，我们联合为了咨询服务，已经搞了三年了，从06年开始到现在，当时我们搞这个活动的目的，就是维护消费者的权益，从维护首都的市场经济，特别是红木家具这块，怎么样把红木家具在红木街这块做好做大，从消费者急于掌握的对红木家具的保真，我们就搞了这么一个咨询服务，比如说红木家具的商户，商家，他出售的家具如果消费者有疑问的话，可以去检测，不但对红木家具的外观和质量，同时对树种有疑问的话，都可以出具检测报告，而且我们每年会有两次抽检各个商户的家具，抽检了之后，江总这样负责管理的人进行内部的评定，一般数字这块都不会有什么问题，一般都是家具质量、外观，检测的比较多，这些工作我们这些年也在做，作为北京的质检部门，还是比较关心这方面的问题。
　　一般种树检测非常的烦琐，各个企业都拿去检测，检测站也迎接不过来，但是如果消费者提出的话，我们都可以进行送检。另外我们在红木街这块，由我们协会派了一个经验比较丰富的老同志，对红木家具有一些经验，而且特别专门处理家具销售过程中，或者售后服务过程中出现的问题，由我们协会做代表，每个周日都有专家在那里，解决这样的问题，为了就是保护消费者的利益，为消费者解决一些问题，同时在政府和商家、厂家之间构建一个平台，随时掌握反馈的信息，从我们的角度来讲，尽可能的多做一些质量检测的工作，而且从07年开始到08年红木家具销售有出现了冰点，我们很多厂家顶不住压力的都是自己的资金实力不太雄厚，或者自己的操作有问题，自己就自行退出这个圈子了，如果商家一切为消费者考虑，为自己的生存考虑，保证质量，这个红木家具一定是可以做下去的，本身这个是资源型的产品，原材料越来越少，而且随着广大的老百姓和审美观的提高，对红木家具的质量要求越来越高，包括保真、售后服务等问题，只要作为我们的红木企业抓住这几点，坚持下去，我想红木家具销售的春天肯定会马上就到来，现在随着世界经济的拐点，房地产现在也开始越来越好了，这块也都是受到影响的，所以我也预祝大家在今年的红木家具销售过程中，能够形势越来越好。
　　主持人：如果消费者购买红木家具的时候，有没有之前我看一个证书就知道这个红木家具保真、质量还是好的，有没有这样的东西，比如说中国的十环认证，这样的认证证书在红木家具里面有吗？
　　张先生：红木街这块有，有一个红木咨询卡，对家具质量保障这方面，我们跟江总一直贯彻这个原理，必须保证商家的红木家具的质量，从这里买的家具都有质量追踪的服务卡，而且江总那里都登记造册了，备案，如果质量出了问题，树种出问题，由红木街进行处理，如果在红木街处理不了，就找我们，我们会跟防伪协会进行协调。
　　但是这几年，因为我接触红木街这块时间不是很长，从我接触之后，还没有出现过比较棘手的问题，说明这方面的平时工作做的比较到位。
　　主持人：一般的投资问题集中在哪？
　　张先生：还没有什么问题，顶多是打电话问这个问题怎么办，许多问题在江总那里都解决了。
　　主持人：如果消费者对这个不放心，要进行检验，这块的费用是厂家出还是消费者出？
　　江定生：消费者鉴定这个家具是真的话，这个费用系消费者出的，如果是假的话，厂家要假一赔二，所以我们卖场对这个还是很重视的，我们给企业一定的压力，如果东西不好，消费者说这个东西不能卖这个价格，这是很简单的道理，所以我们这几年做的红木市场，消费者还是很喜欢的，但是我们卖场一个想法，就是顾客实际上是我们真正的顾客，如果商家出问题了，我肯定不会站在商家的立场，顾客是养商场和市场，如果消费者不认可卖场的话，那么企业也没有办法生存，卖场也做不下去，这个道理是绝对不能改变的，现在有一些商家，可能在追求利润的情况下做一些不太好的勾当，这个是对消费者不负责任的，原材料越来越少，大家有一些商家过于追求利润的空间，随便的制造，款式也没有怎么去创新，特别是去年生意不好的时候，就低价销售，对市场和消费者心里造成了不良的影响，给消费者感觉到07年这么高的价格，现在这么低了，有一些商家在运作方面资金出问题了，或者是实力不够，他赔本也要卖掉，造成了对红木市场信心不足。今年我们也一直想怎么样培养消费者，重树行业的信心，让他们感觉投资红木行业今后可以保值，也可以升值，对大家都是有好处的。
　　主持人：消费者在红木街购买红木家具的时候集中的问题是什么？
　　江定生：主要还是产品的质量，如果工艺质量做的不好的话，他就照样没有收藏价值的，你使用时间没有多长，可能就出现了问题了，还有木材处理方面，如果处理不好的话，会出现变形、开裂的现象，所以说商家一定要把工艺方面做好，还有品牌这方面怎么样提高，红木家具里面的制作工艺，你的企业才可能更进步。

