纵观中国家具卖场 剖析家具流通业动态
　　今年的九月底，纵观中国家具卖场，家具流通业盛事不断，招商、开业此起彼伏，各大业主都用大手笔书写自己的辉煌篇章。这些看似相互没有关联的的盛事，其实都围绕着两条主线在进行：一条是备战“金九银十”，谁都不愿意放过这个销售的黄金时间，事实证明，长假效应在全国各地家居卖场形成顾客云集的抢购局面；其二，各大盛事都以各企业推崇的发展战略息息相关，结合时空，各业主的策略昭然若揭。 
　　红星美凯龙：市场布局彰显全球战略 
　　盛事：红星美凯龙9月动作频频，继前期广州琶州红星美凯龙全家居博览中心筹备和招商后，9月21日下午，“红星美凯龙水头家居博览中心全球招商大会”在南安水头举行。主办方以及众多厂商、经销商等共2000多人见证了本次盛会。红星美凯龙水头家居博览中心的招商揭幕，意味着红星美凯龙进驻福建区域市场迈出了标志性的一步，为其在福建区域的进一步扩张开了好头，红星美凯龙集团董事长兼CEO车建最新表示，2010年红星美凯龙集团还将在福建区域内建成6家大型的ShoppingMall卖场。9月23日下午，“红星美凯龙广西家居生活摩尔招商说明暨新闻通气会”在南宁国际会展中心举行。9月29日，红星美凯龙布局深圳的第二个家具卖场——红星美凯龙布吉店正式开业，该商场已是红星美凯龙布局全国市场的第55家店。 
　　评述：近两年红星美凯龙的飞速发展大家有目共睹，它通过运营模式复制、品牌商誉共享等使企业实力获得外延式增长，实现了横向一体化的经营战略。连锁经营对家具流通业的发展起到了极大的推动作用，它一呼百应的成功操作方法也使得它规模经济的边际收益远远大于边际管理成本，实现了最佳状态的良性循环，企业也造就了极强的核心竞争能力和团队凝聚能力。目前，中国家具流通业已经开始了新的比较竞争，各个市场通过制定企业的持续发展计划强化以战略、制度为中心的竞争机制、通过树立品牌强势迅速占有市场并从市场营销为中心向客户服务为中心过渡，竞争为具备连锁化、规模化、国际化、现代化的综合性集团提供了更多的发展空间，红星规范的入驻商场的品牌准入制度和完善商品的售前、售中、售后服务制度正体现了它向国际化发展的基础和需求。 
　　中国家具CBD：打造中部最大家具产业集群 
　　盛事：9月29日，中国家具CBD一期武汉家具馆成都家具馆，品牌街曲美旗舰店开业庆典仪式，同时“华中(首届)家具经销商采购大会”拉开帷幕，随后，还举行了中国家具CBD·华中(武汉)家具工业园奠基仪式。据悉，中国家具CBD总建筑面积300万平方米，投资52亿元人民币，按照完整产业链布局，具有综合城市功能的家具产业核心商贸区，中部承接国际和东部家具企业的产业转移再投资中心。它是具有完整产业链布局500公里产业半径内唯一规模化产业集群，同时也是湖北省、武汉市和黄陂区三级政府重点项目。它包括武汉家具馆、成都家具馆、东莞家具馆、深圳家具馆、香港·台湾国际家具馆、中国家具CBD·品牌街、国际家具MALL，打造仓储物流、家具学院、研发中心、休闲商业及社区服务、商务酒店、生产基地等八大功能板块，全力打造中国家具产业核心商贸区。这一切，都以产业转移为基础，继南部乐从、北部香河、东部蠡口，西部八一之后，中国家具CBD成为中部最磊的家具集散地，填补了中部独缺的局面，完成地形成了中国家具五大商贸集群。 
　　评述：中国家具CBD有一句众所周知的广告语：“我们不是家具航母，是承载家具航母的海洋。”这句话精确地概括了它的企业地位，就它身而言，利用产业空缺和地域资源，金马凯旋实际上是赚取了卖场租赁和产品销售的双重利润，并且自己的一部分房地产也在不断升值。针对一些华中地区以及产业转移过来的家具厂商而言，以后该市场配有仓储基地、原辅材料市场、工业园，有数百个入驻厂家在此设立华中销售总部，建立仓储物流中心和直销中心，用以减少流通环节，降低物流与经营成本，实现厂价直销。 
　　吉盛伟邦：试水“展会+销售”模式 
　　盛事：9月6日，经过近半年紧张筹备，吉盛伟邦广州(琶洲)采购中心开业暨JSWB2009(广州)秋季家具采购会开幕在吉盛伟邦广州(琶洲)采购中心A馆隆重举行。采购中心规模达到9万平方米，入驻品牌共计168个，六层根据一楼布艺沙发、客厅家具、户外家具；二楼皮沙发、古典沙发；三楼软床、床垫、儿童家具；四楼现代板式家、实木家具；五楼后现代(奢华)家具、新古典家具、中式古典家具；六楼欧美古典家具进行了合理的整体规划。 
　　评析：吉盛伟邦此举形成了“三个结合”：即会展与常年展的结合、内销与外贸的结合、批发与零售的结合，也促使了琶洲商圈的商业模式从初期的候鸟型会展模式转化为常年型商贸经营模式。从市场层面来看，快速的市场检验，无疑是厂家对市场把握的最有效途径，消费者在展会现场就会对产品给出评价，厂家也能在第一时间了解到消费者的需求和自身产品存在的不足，在产品投入市场之前及时进行调整。另一方面，在招商阶段会对参展厂商严格的筛选也为采购商辨别厂商的实力和产品的优劣提供了极大方便。 
　　吉盛伟邦抢先一步入驻琶洲是无疑是经过深思熟虑之后的决定，红星目前也在紧锣秘鼓地筹备开业，通过各种展会带动了周边经济的发展以及周边产业的兴盛，琶洲这个已经成为了“展会经济”的代名词的地点如今风起云涌，但这只会更大程度上提升琶洲商业物业的价值，带来更为庞大且又更稳定的客流和商机。 
　　欧亚达：“跻身前三甲、百年欧亚达” 
　　盛事：9月30日上午，欧亚达建材家居汉阳店开业盛典仪式在商场门前广场隆重举行。汉阳区政府领导及中国家协等领导先后发言，对欧亚达建材家居汉阳店在武汉乃至中国家居流通领域将起到的积极推进作用给予了充分的肯定。欧亚达建材家居汉阳店是欧亚达家居入驻汉阳的第一家店，它的成功开业无疑将成为汉阳主流体验式家居购物广场。开业当天，商场的收银系统中的销售记录连创新高，销售记录频频刷新，十月正值装修旺季，很多消费者都延迟到十一把握促销的时机，铆足了劲的管理团队整合厂商大幅的促销活动确实也拉动了消费者的购买力，开业当天就取得超千万的销售佳绩。 
　　评析：在经济逐步复苏的大环境下，欧亚达家居凭借着一支精英团队和十余年积淀下来的管理经验，抓住历史的机遇不断进军全国，取得了喜人的成绩：继8月份河南洛阳店闪亮登场，开业期间实现商品销量近2,000万，12万平米的济南北园店招商工作进展顺利，10月底即将盛大开业，又成功签约了总体经营面积达11万平米的天津红桥、南开两店，全国战略布点今年增至7座城市14家店，北京、重庆、天津3店等商业项目正紧锣密鼓地谈判之中；斥资近千万正式签约影视巨星陈道明为欧亚达家居品牌形象代言人；投资数百万聘请北京著名策划咨询机构——国富纵横整合营销及战略体系；明年初，还将投资3,000万在中央电视台投放品牌形象广告。欧亚达集团负责人透露，“逆风飞翔，弯道超越”是欧亚达家居近期的战略目标，目前欧亚达正以“只争朝夕”的气势加紧备战，欧亚达一向稳打稳扎，实现“跻身全国前三甲、百年欧亚达”并不是梦想。 
　　喜盈门：打造建材家具“新业态” 
　　盛事：江西第一大建材家具SHOPPINGMALL——15.8万平米的喜盈门(南昌)建材家具广场于9月28日正式开门迎客。据了解，喜盈门(南昌)建材家具广场引入国际化的建材商务城的模式，致力于为英雄城市民打造一个“诚信、便捷、专业化”的建材家具“一站式”购物环境。南昌喜盈门内部布局典雅高贵而简洁，全天候中央空调，两个超大型海底世界，12,500平米的休闲广场，1,000个停车位，让消费者在类似五星级宾馆的环境中购物。同时，喜盈门还配套有美食中心、儿童看护中心、银行、咖啡吧等一系列人性化服务设施。“先行赔付”、“无理由退货、“100%低价”、“100%环保”，喜盈门首创了给消费者的四大承诺，立志为南昌消费者创造一个无忧的建材家具购物场所。在开业时的一系列优惠让利促销活动，更有买建材送家具的促销手段，开业当天，近万的客流量开创南昌同类商场单日客流量新高。 
　　评析：南昌家具市场与其他省会城市相比建材家具行业竞争更为激烈，但业态相对落后，大多数都是处于传统市场化、粗放化的运营状态。喜盈门选择南昌，是看中其极具成长空间。南昌喜盈门总经理许惊鸿表示：“我们将填补南昌建材家具市场，尤其是中高端市场空白。”事实证明，国际一线品牌少并不说明南昌人没有中高端品牌的消费能力，南昌有多少中高端的楼盘，就说明南昌建材家具中高端品牌的市场有多大。过去一线品牌难进南昌，还有一个重要原因是缺乏一个有效的桥梁。就像名牌产品一定要进高档商场，名牌家具同样也需要一个上档次、上规模的场所，而过去南昌缺的正是一个建材家具行业的平台，现在喜盈门创造了这个条件。喜盈门登陆南昌，为国际国内知名建材家具品牌进入南昌及江西市场提供了绝佳的机会。 
　　一直以来形色各异的的家具卖场在家具营销的大舞台上上演着各式各样的角色，经历时间的胶着和沉淀，有的成为一代?雄，有的成为一地霸主……世界的变化，日新月异，而唯一不变的是变化，没有永续经营的同一赢利模式，没有持久不变的世代赚钱秘诀，家具卖场的状况也在有形无形地悄然变化，曾经的辉煌怎样继续？如何揭开新的篇章？这些我们将给予持续的关注。 

