装修纠纷费时耗力 开工前明确责任避免后期纠纷
　　装修纠纷是众多业主和装饰公司最为头疼的问题，不仅费时耗力，还很破坏心情，一些质量上的纠纷还会给业主后期带来严重的经济损失。但是，如果装修前双方能对房屋的质量和状况进行详细检查，分清责任，就算后期发生事故也有很好的解决之道。本期，本报记者请专家对房屋质量方面可能会出现纠纷的几大方面进行了详细梳理，您不妨看看。
　　设施问题细检查
　　1.塑钢窗玻璃有无损坏及裂纹
　　工人在安装时的磕碰导致这种情况很容易发生，此问题在毛坯房中出现的几率很高。建议业主在装修前逐扇检查，并要求物业维修。否则一旦开工后，若装饰公司在阳台上有施工项目，很容易出现纠纷无法判别的情况。
　　2.开窗不顺畅，闭合不自然
　　在安装时，窗户的门把手和竖条等部件没对准很容易造成开窗闭合不顺畅。在装修工人进场前，业主应该检查这些问题，并告知物业，否则会因为是安装还是使用造成的闭合不畅无法裁定。
　　3.门窗配件、把手松动不牢固
　　拧拧门窗的把手和配件看是否松动，通常松动的原因是紧固螺丝丢了或者安装虚了。由于该种螺丝不好配，也需要告知物业。
　　4.燃气热水器安装与管路位置不匹配
　　一般情况下，燃气热水器的位置与燃气管路的高度差应在30-40毫米之间，但不少业主家两者间的位置只相差10-20多毫米，如果直接安装，会导致管道拐急弯，容易导致漏水并加速管道的老化，缩短燃气热水器的使用寿命。若发现这种问题，业主应该让物业来调整或者让施工人员将安装热水器的螺栓往上调。 
　　5.电路不通
　　在施工之前，装饰公司会拿着试电笔去业主的各个房间查电源，如果发现某处电源不通得通知物业来维修。若交给装饰公司维修，就会增加较大的费用。
　　结构问题要深究
　　1.地面深度裂缝
　　在房屋施工时，工人现浇太急容易导致地面出现深度裂缝，如果不进行处理会导致楼下漏水。在施工前，业主可以拿几瓶水，朝着有裂缝的地方往下倒，如果水自然泛开，则该裂纹无碍；如果水直往下渗，说明该处裂缝很深，就需要联系物业进行处理了。 
　　2.地面起翘空鼓
　　地面空鼓只是水泥层有小处鼓包和裂纹，正常空鼓在一个平面内，后期铺装地板或地砖都可以用水泥砂浆进行简单的处理，除了隔音效果稍差外基本没有大碍。但如果地面出现一块一块的分区域起翘空鼓，就会导致后期铺砖出现空鼓、裂纹、裂角的情况，对施工质量影响较大，建议联系物业先进行处理。 
　　3.门、窗洞水泥抹灰层开裂脱落 
　　原开发商交付的房屋中，门洞和窗洞与墙面有两厘米厚的抹灰层，在施工时工人图快或水泥砂浆没抹匀经常会造成抹灰层有裂缝，容易开裂脱落，影响后期的施工。在检查时，可用检测锤敲一敲，如果出现“嘭嘭嘭”的声音，说明裂缝很大，程度也较深，需要告知物业来处理。 
　　4.室内过梁现浇不密实
　　过梁一般是楼板的间缝，如果施工时做工粗糙，就容易导致过梁出现麻面和松散，肉眼可以看到蜂窝状，这样的过梁会导致强度不够，抗震级别降低，会存在一定的安全隐患。在后期施工中，装饰公司无法对此有所改动，因此要联系物业处理。
　　由于国家并没有对一些方面进行细致的明文规定，如拉毛层等，一些由开发商造成的部分问题，需要业主在装修时通过施工的方法来进行弥补，此部分会增加装修成本。但若不处理这些细节问题，有的会对美观产生较大影响，有的会影响施工质量，造成一定的经济损失。 
　　细节缺陷可补救
　　1.墙面不平
　　在家庭装修中，原有墙面不平整、不垂直的情况十分常见。根据相关规定，房屋竣工验收时允许墙面平整度大概有5毫米的误差。个别业主家的部分墙面不平程度可能会超过5毫米，此时要使用石膏找平；当不平程度超过10毫米，则需要使用石膏板找平。如果不进行处理，会不大美观，影响后期装饰效果，如可能出现石膏线一边厚一边薄，吊顶一边高一边低，或者家具与墙面之间缝隙不一无法贴合的情况。
　　一般来说，装饰公司会在前期告知业主，如果不做效果会如何，如果进行找平，又会增加多少费用等。专家表示，一般来说，业主可以选择客厅进行特殊找平，其他房间或可忽略。
　　2.门洞不方及过大
　　门洞不方的情况主要表现在两边门垛不在一个平面上，即一个靠前一个靠后；门垛内侧或者外侧墙面与地面不垂直，与地面形成钝角或锐角；门洞上梁与地面不平行。如果门洞存在以上任何问题，就需要进行找方处理，否则可能导致门安装后上下、左右缝隙不一或过于明显，甚至无法安装的情况。
　　门洞过大通常发生在一些别墅里。一般来说，正常的门高约2-2.05米，宽约0.8-0.9米，但一些别墅的门洞会高约2.5米，宽约1.2米，除非是古典欧式，一般都需用轻钢龙骨加石膏的方式将门洞封堵住。为此，业主需要承担一定的成本。
　　3.基层处理不到位
　　(1)防水层和拉毛 
　　大多数情况下，毛坯房在交付使用前，开发商都会对卫生间做防水和拉毛处理。如果使用的防水材料不合格、拉毛所用水泥和砂浆的配比不对或处理工艺不到位，就可能出现防水层与墙面剥离或者拉毛层与墙面剥离的情况，从而导致瓷砖空鼓。因此，为了保险起见，建议业主重做防水和拉毛。 
　　(2)非耐水腻子 
　　在一些房屋中，如果开发商使用的是非耐水腻子，直接刷漆后会导致漆面受潮膨胀起粉。如果是耐水腻子，则可省去一道工序，直接打磨批刮腻子刷漆即可。那如何检查原墙面使用的是不是非耐水腻子呢？专家介绍，可以泼一些水到墙面上，30分钟后再拿钥匙或者铲子去划泡过水的墙面，如果怎么都划不动，说明是耐水腻子，反之则是非耐水腻子，就需要铲除重新批刮腻子了。
　　4.厨、卫墙面出现龟裂及空鼓
　　5%-8%的业主家中厨房或卫生间的水泥抹灰层会出现龟裂、裂纹或空鼓，用锤子或铲子一锉就能致其脱落。这是由于施工方水泥砂浆没有搅拌均匀或在做工时没有压平导致。如果不加处理无法贴砖。在装修时需要将松动或有裂纹的地方铲掉，少则几平方米多则一面墙，再用水泥砂浆抹平。虽然成本不太高，但由于抹平需要3天后才能进行后续工序，而水泥砂浆在中期才进场，会对施工工期造成一定的影响。
　　5.室内西北侧墙保温层开裂
　　北方多刮西北风，一些开发商会主动给住户的西北侧加上保温层，有的是在聚苯板外加石膏板或者使用石膏找平。由于是后加的墙体，开裂几率高，要进行贴布等防裂处理。
　　专家提醒：在以上这些问题中，业主要搞清楚先期房屋的状况是怎样的，具体问题是谁造成的，该去找谁，就算告知物业没有及时处理，也能留下一个记录，避免后期装饰公司进场后发生问题后责任无法判定的状况。而装饰公司在开工前也应该向业主详细阐明具体某个施工项目的必要性及相应增加的费用，让业主根据自身经济情况定夺。正所谓前期责任划定清楚，后期就少受纠纷之苦了。
　　附：不易查测问题
　　1.半地下和地下室防水不到位
　　一些家中有半地下室和地下室的业主需要多加注意了。由于一些开发商并不给外墙做沥青等防水措施，一旦下雨，就会发生雨水从墙体渗透到地下室的情况，给业主造成损失。但是这种情况无法检测，只能建议业主在装修时，重新给外墙做上防水。 
　　2.原始塑钢窗边缝漏水
　　出于偷工减料的缘故，不少施工单位在给业主家装塑钢窗时并不对窗户的边缝进行处理，或者处理不到位，一旦下大雨，就会发生窗户边缝漏水到室内并造成把地板泡了等损失。由于之前并无法检测，为避免这种情况，建议业主装修时重新给边缝打发泡胶或玻璃胶。 

