装饰企业与200个建材品牌联手让利
　　“家博会”打造京城家装特卖会
　　8月28日，北京农业展览馆内到处飘扬着京城知名装饰企业的旗帜，为期3天的北京第三届家居建材博览会如期举办。东易、博洛尼、实创、亚光亚、阔达、元洲、业之峰、今朝、圣点等京城知名装饰企业纷纷打出了年度最低折扣实惠广大京城业主。与装饰企业同台竞技的是全国知名建材品牌，如浪鲸卫浴、尚高卫浴、东鹏陶瓷、富得利地板、华润涂料等。这类建材品牌在展厅布置上，丝毫不亚于装饰企业，给出的价格优惠也十分诱人。家博会承办方德纳展览公司总经理朱武表示，要把每届“家博会”打造成京城家装业主最喜爱的家装平台。
　　朱武表示，“家博会”最早举办于温州，2008年进入北京，已经在北京先后举办过3次，每次参展企业数量及展会交易量均逐步提升。“第三届‘家博会’适逢装修旺季来临，各参展企业给出的折扣优惠较大，加上主办方前期的大力推广，吸引了不少业主，因此，第三届‘家博会’展出效果比预计效果还要好。”商报记者 田志英
　　意大利奢侈品家具全线登陆中国
　　博洛尼九朝会举办中意文化节
　　8月27日，博洛尼旗下顶级私人会所九朝会内人潮涌动，京城家装业主及主流媒体人士共同见证了博洛尼与意大利奢侈品家具品牌SAVIO FIRMINO的牵手仪式，二者将携手共进，为京城别墅装修市场添上一笔亮丽的色彩。
　　SAVIO FIRMINO家具由SAVIO FIRMINO先生于1941年在意大利佛罗伦萨创建，如今已拥有近70年的历史，传至第三代传人手中，仍旧保存着经典的手工制造工艺。家具选材以天然珍贵原料为主，如各种珍贵木材、水晶石、青金石、珍珠、石英、青铜、黄铜、花岗石和红玉髓等。加之运用了精湛的手工技艺，SAVIO FIRMINO成为意大利家具市场上的奢侈品牌。从2007年起，博洛尼便与SAVIO FIRMINO建立了合作关系，SAVIO FIRMINO被大量运用到博洛尼钛马赫别墅装修业务上。博洛尼总裁蔡明表示：“SAVIO FIRMINO高调亮相后，全线产品将登陆中国，为博洛尼钛马赫业务增添更多款式的家具。”
　　SAVIO FIRMINO全线产品登陆中国之际，博洛尼九朝会内将上演一场为期一个月的中意文化交流会，分别举办与意大利家具相关的书籍、作品及相关主题的意大利摄影展等活动。商报记者 田志英
　　非醛胶实木复合地板上市
　　金鹰艾格揭开“甲醛味”真相
　　地板有浓浓的甲醛味，很可能是生产过程中使用了甲醛超标的胶粘剂引起的。8月25日，金鹰艾格联手芬兰太尔打造的全新非醛胶实木复合地板正式上市，这款由非醛胶作为地板胶粘剂的地板将有效解决地板的甲醛问题。
　　作为国际环保胶粘剂工业领先企业，芬兰太尔在全球近30个国家拥有40余家加工制造基地和研发中心，其产品通过多个国家最严格的环保认证，比如美国的CARB法案、日本的F4星标准、中国国家强制标准等。金鹰艾格的非醛胶实木复合地板采用太尔公司的非醛胶作为地板胶粘剂，彻底避免了由于胶粘剂所造成的甲醛污染，地板的甲醛释放量等同于木材本身，金鹰艾格的施工人员在铺装过程中也全面采用太尔的D3填缝剂，保证整个铺装过程的环保，真正做到了自然、环保、健康。据悉，奥迪中国4S店开始全面采用金鹰艾格地板进行店面升级工程。商报记者 王格
　　今年二季度木家具质量抽检结果公布
　　金展鹏家具甲醛释放量不合格
　　8月31日，北京市质量技术监督局在其网站上公布了今年二季度对本市生产领域木家具产品抽查的结果，结果显示有19批次木家具产品甲醛释放量不合格，其中北京金展鹏家具厂生产的规格为400×450×480mm的床头柜进入“黑名单”。
　　据悉，此次抽查检验依据GB18584-2001《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》、QB/T2530-2001《木制柜》、QB/T2383-98《餐桌餐椅》、QB/T1951.1-94《木家具质量检验及质量评定》、GB5296.6-2004《消费品使用说明　第6部分：家具》以及产品明示标准，检验项目包括外观性能、理化性能、甲醛释放量、使用说明书。最后，经检验合格的产品有177批次，其中包括百强、耐特利尔、国安佳美、斯普丽、强力、标志等知名企业的产品。而甲醛释放量不合格的木家具产品有19批次，例如北京世纪宏昌家具厂的规格为600×400×430的床头柜、北京京双叶家具制造厂生产的规格为410×380×490mm的木制柜等等。商报记者 王格
　　30名消费者探营生产基地
　　喜梦宝家具展开健康之旅
　　把消费者带到只有专业工作人员才能进去的生产车间，让他们亲眼见证一根普通的木头是怎样变成家具的，正成为家具企业拉近与消费者距离的有效方法。最近，被誉为“松木家具第一品牌”的喜梦宝家具邀请30多名消费者和媒体记者，一同前往其位于厦门漳州的生产基地参观，展开一场健康之旅。
　　整洁干净的备料车间是参观的第一站，理由是喜梦宝家具之所以在市场上备受欢迎，很大程度上是因为它的产品都是以实实在在的原木为主，从材料到外观都保持了木头的原貌，最大程度保留了木质家具的本来面貌。据喜梦宝工作人员介绍，除了原材料好，喜梦宝还拥有从德国引进的成套实木家具、板式家具、沙发和海绵生产线，年生产能力达600万多件，产值达10亿多元。
　　60个家具、建材品牌联手让利促销
　　居然之家9月上演大型团购会
　　“9月12日，10名以上业主联合购买同一品牌，可在总裁签售价、打折促销后再享受一定的团购优惠。”近日，居然之家金源店发布了9月份的店面团购促销优惠政策。这一团购优惠促销将是居然之家金源店9月份促销活动中力度随大的促销活动。
　　与大型团购会同期举办的是总裁签售活动，9月12日上午，60个家具、建材老总或负责人将在店内举办总裁签售活动，签售价格将在促销价基础上直降15%。9月5日-13日，居然之家金源店内，参与活动的60个家具、建材品牌价格直接降低5%-15%，并推出多款特价产品共消费者自由选择。除享受折扣外，9月5日-12日，在居然之家金源店购物满3000元的消费者还可参与抽奖活动，奖项设置为，一张5000元金源店全场通用电子礼券、5床价值500元的“罗莱”西班牙风情盖毯、30把价值200元的ACA电热水壶。商报记者 田志英 

