舒适节能新生活 阿里斯顿让家从心暖起
　　寒冷冬天里享受温暖洗浴的同时，如何让温暖生动起来遍布家的每一个角落？阿里斯顿燃气壁挂炉在提供温暖洗浴的同时，还可以通过地暖、散热片等方式来保证供暖的及时性和舒适性，让温暖真正浮出水面，充满温馨的家。
　　作为全球领先的家庭供暖及热水专家，阿里斯顿壁挂炉凝聚了意、德、法三国专业工程师的核心技术，获得了世界上最严格的设计和制造标准之一CE认证。近百年来，公司始终致力于为全球用户提供安全可靠、舒适耐用、节能环保的供暖及热水产品。作为节能环保理念的忠实倡导者，拥有ISO9001质量认证、ISO14001环境认证等多国认证。
　　远程遥控家里的环境温度不再是您的梦想！阿里斯顿壁挂炉特有远程电话遥控功能设计。远程电话遥控装置，电话线和壁挂炉通过特别设计的通讯芯片连接，配上控制程序软件，无论您身在何处只要拨打电话就可以预设家里壁挂炉采暖开、关机的时间。
　　普通壁挂炉因反复启停而耗费能源影响使用寿命。阿里斯顿壁挂炉独创的智能auto科技。能灵敏感应进出水温度和室内外温差，自动选择加热模式，让机器低耗高效运行，从而提高机器工作效率，节能高达15%，节能舒适的同时极大延长了机器使用寿命。
　　阿里斯顿冷凝式壁挂炉，节能科技全球领先。通过采用特有的不锈钢换热技术来提高壁挂炉的燃烧效率，燃气和空气完全预混达到全优化的燃烧状态。特别研发的高效换热技术能极大程度地回收高温烟气中的热量，降低排烟温度，从而避免能源的浪费。
　　阿里斯顿供暖和热水产品进入中国已有20余年，服务和信息网络遍布全国，拥有1000平方米以上的配件仓库，五千余种的零部件储备以及24小时热线、售后服务团队。
　　相信“阿里斯顿”给您带来的舒适节能新生活！ 

