西式整体厨房装修难以满足中式家庭需求
　　如今，整体家具、成套家具遍布市场。在选择家具的时候，消费者基本上从家具城里买现成的，而不再像以前一样买木料找工人定制了，这的确省去了很多定制的麻烦。然而，当选择了那些只有标准规格的家具时，使用中的麻烦有时会接踵而来。 
　　橱柜的走俏不无关系。而消费者在选择时，或许是由于款式样式占据主导，或许是由于目前的市场状况就是如此，导致越来越多的家庭选择了开放式的西厨。但在实际使用过程中，这种西式的厨房并不能完全满足中国人的厨房习惯。 
　　有消费者表示，首先是整体橱柜的高度就存在不方便的地方，由于西方人普遍高大，因此，厨房的吊柜高度很高，对于很多中国人来说，这样的吊柜储纳和开启都很不便利，橱柜的功能就大打折扣了。其次，台面的高度也面临同样的问题，许多中国人在标准的西厨台面面前，总得在脚下垫点儿东西才能舒服地做饭。而且，由于西餐的做法较简单，因此操作区的设立和分配也比较简单，这也直接影响了厨房的做饭效率。最后，中国人的厨房中，锅碗瓢盆很多，对橱柜的储物能力和区分能力也要求很高，这也是西式整体橱柜欠缺的地方。 
　　如此看来，整体橱柜在实际使用过程中确实存在诸多不便，这其中的关键点就在于如何更好地让西式厨房中国化。业内人士表示，中国化最重要的一点是厨房的使用效果和使用便捷度，即厨房的设计要符合中国人的生活习惯。譬如橱柜的高度要符合中国人的身高要求，厨房各功能区的安排顺序符合中国人的烹饪习惯等。只有让中国的家庭舒适方便地烹饪中式饭菜，才是最好的中国式厨房。 
　　整体浴房实用功能太少 
　　随着人们对浴室空间的重新认识，干湿分离也已经被消费者所认同，而分隔干湿区域的功能自然而然地被淋浴房充当了。整体浴房可算是淋浴房家族中的贵族，不仅外表美观，而且还有多种多样的附加功能，让“沐浴”超脱于“洗澡”，变得更加舒适有情趣。 
　　一些消费者认为，整体浴房的使用确实净化了自家卫生间的环境，但洗澡却没有变得如沐浴那样舒适。首先是整体浴房的底盘往往很高，洗澡时总要先跨进去，对于年轻人来说倒也没什么，但高高的底盘却成了老人和孩子洗澡时的障碍。其次，每个整体浴房都有自己的标准规格，因此其空间往往给沐浴者带来“挤压感”。而对于身材高大或者较胖的人来说，整体浴房就不能给其足够的空间沐浴了。此外，整体浴房对卫生间的面积也有要求，因此，消费者不仅要在选购时注意卫生间的面积和高度，还要注意在基础装修前就先进行管线、电路等的测量和规划。 

