行业发动产业升级 圣象实木地板蓄势而发
　　2009年4月26日，由中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所共同主办的“丰富地板品类 提升消费质量”——三层实木复合地板全国推广活动新闻发布会暨行业发展高峰论坛在京隆重举行。会上，业内人士针对在全球经济下行的大环境下，如何对新品类——三层实木复合地板产品知识普及，引导消费者进行科学消费等问题展开深入交流和探讨。
　　国家林业局木材行业办公室副主任孙健在会上介绍说,木地板行业依托人民生活日益增长的需求以及良好的政策将在未来相当长的时期内属于朝阳产业、富民产业。这个产业的不断升级将带来市场和行业无限的生机与活力。三层实木复合地板的市场普及结构就是一个很好的方向，同时作为这项活动的重要参与者三层实木地板制造企业对此响应积极让这项活动得到了强有力的支撑。
　　圣象集团总裁翁少斌对记者说，三层实木地板源于欧洲已经是欧洲市场的主流实木类地板产品，圣象系统引进和推广三层实木地板已经有长达十几年的历史了，行业今天以三层实木地板来促产业升级是十分远见的我完全赞同，愿意与行业和众企业一道完成这项伟大的事业。目前圣象位于丹阳的三层实木地板生产基地去年已经完成了二期扩建工程，目前圣象三层实木地板的年产能可达600万平方米，产品覆盖单拼、独幅、三层仿古实木地板以及各种饰面类型的三层实木地板农产品。600万平方米的规模产能大幅度采用国际同期先进设备工艺成本达到规模效益，三层实木复合地板真正进入实木类地板消费主流的步伐已经开始。 

