装修二手房 场拆墙要缴费
　　南都知道记者吕婷 报道 罗湖区的杨小姐在瑞丰大厦买了套二手房,最近准备将三房改成两房,拆掉房内的3面墙,而管理处负责人称,每面墙需收1000元的管理费,否则不许拆除。昨日,杨小姐向本报报料,认为该收费不合理。
　　据杨小姐介绍,她买的房子在8楼,而其表哥殷先生则买在9楼,两套房都需要装修。殷先生打算拆掉房间内的一面墙,她则打算拆掉室内3面墙。二人就拆墙一事与瑞丰大厦管理处罗主任交涉时,对方称如两人一起开单,可以算便宜一点,4面墙一共收取3000元。
　　记者采访了该大厦管理处罗主任。他承认,昨日上午说过收取费用的事,但双方未达成共识,杨小姐二人不同意收费。他将情况上报物业公司后,公司经理表示,业主不得拆墙改变房屋结构,所以不收拆墙费。同时,他还补充,公司的负责人交代,需重新收取装修队的入场费500元。
　　为什么前日称交了钱便可拆墙,后来又变卦了呢?大厦管理处的罗主任称,承诺交钱便可拆墙完全是他的个人行为,现在公司经理表示,室内均为不能拆的承重墙,业主也不能擅自改变房屋结构。但杨小姐和殷先生现场马上表示,要拆掉的内墙并非承重墙,只是隔墙。昨日,记者试图联系该管理处所属深圳市瑞祥物业管理公司负责人未果。至截稿时,仍未收到对方回复。
　　目前,殷先生的装修队已入场装修,罗主任仍要向装修队收取入场费500元。记者向管理处了解该收费的依据,罗主任称没有法律法规规定,这是业内的“潜规则”,公司领导交代了要收。
　　结果:是否承重墙可鉴定,施工队入场收费不合法
　　“如果该墙是承重墙,的确是不允许擅自改造的,拆墙费一说更是没听过。”昨日记者采访了罗湖区建设局建筑管理科的负责人鳌科长。他表示,房屋装修不能变更房屋原有结构,承重墙不允许擅自改造。目前双方就该墙是否为承重墙产生了分歧,实际上可以找到原设计单位或有职责的设计单位(如设计院)等进行鉴定或核算,证明墙壁是否为承重墙。
　　针对管理处向施工队收取500元入场费一事,广东国晖律师事务所胡长青律师认为,该收费不合法,妨碍了业主的物权。业主是房屋所有人,应与管理公司交涉排除妨碍。同时,业主与物管公司交涉时应保留证据,为日后维权做准备。如物业公司暴力阻碍施工,业主可报警或到法院起诉。因此导致的工期延误,责任由物业公司承担。 

