装修淡季卖场商家忙促销 八月建材产品大降价
　　现在想装修的朋友要注意这条消息了。由于夏季是装修的淡季，今天我们的记者在调查时就发现，北京各大建材家居市场现在纷纷打出促销牌。虽然促销手段让人眼花缭乱，但是总结一句话就是：装修材料降价了。
　　记者：这里是北京市最大的家具建材销售中心十里河，在商场里，像这样“大特价”、“特价”的标牌几乎是随处可见，商家纷纷推出促销活动吸引顾客。 
　　北京十里河美联天地建材市场总经理刘辛立说：“我们首先推出买就送优惠，有8%的折扣，达到往年的两倍。而且我们针对新房用户，第一天拿钥匙我们就送礼品， 此外你只要在我们店买东西，不管你在店内和商户谈的价钱是多少，签单时我们商场再折5%。” 
　　和往年一样，很多建材市场在装修淡季打出“促销牌”，而不同的是，今年夏季建材行业上演的促销活动，比往年力度更大。 
　　建材市场商户：“往年我们顶多也就是打9折95折，今年我们可以打到75折。” 
　　建材市场商户：“客户只要在我们这签单，我们送中国平安的人身意外险。” 
　　商场负责人告诉记者，他们之所以推出这么大幅度的促销力度，主要是因为今年的八月份，比往年的淡季更淡，所以他们选择采用更大的促销力度争取扩大销售。 
　　北京十里河美联天地建材市场总经理刘辛立说：“八月份第一个星期的销售数据来看，我们店的销售额同比减少了10%到20%，而从周客流人数来看，八月的第一个星期我们店的人数是两万六七，而去年同期要四五万呢。” 
　　材料贵产品贱 厂家忍受夹板气 
　　在采访过程中记者了解到，由于销量减少，建材产品的价格不断在降；而记者同时也了解到，目前建材产品的成本却在上涨。这让建材生产企业不得不忍受着夹板气。那么建材企业目前都在干什么呢？接着看记者的调查。 
　　记者：这里是北京郊区一家大型建材生产企业的车间，在这里我们可以看到，由于市场需求不足，企业无法满负荷生产，部分设备处于闲置状态。 
　　北京长利木业有限公司厂长瞿锡庚说：“我们还算是好的，开工率达到70%，据我所知，我同行的家具、瓷砖企业开工率也就是不到百分之五六十。” 
　　瞿厂长给记者算了一笔账，他们做木地板主要的原材料就是纤维板、纸张和油漆，最近半个月以来，这些原材料价格都或多或少有所上涨，他们的利润降低了将近一半。 
　　北京长利木业有限公司厂长瞿锡庚：“纤维板一张贵了5块钱，将近10%，纸张和油漆也涨了4%左右，我现在的利润率只有6%左右，现在就是维持。” 
　　而在上有的五金产品批发点，记者发现，部分建材产品已经悄然开始上涨。 
　　北京通州区某五金批发点负责人：“现在和铁、铜有关的都在涨，铁丝每吨上涨了1000元，铜线每吨上涨了六七千元。” 

