节水节能产品渐成家居行业主流 深受百姓青睐
　　节水节能、绿色环保的消费理念逐渐深入人心。记者近日走访了众多家居卖场，发现许多厂家迎合消费者的需求，开发出令人耳目一新的节能环保产品，深受消费者的追捧。
　　4-3升座便器刷新节水纪录
　　近年来，不少卫浴企业在节水上做文章，市场上出现了不同类型的节水型座便器，座便器一次用水量从16升、12升递减到9升、6升，正逐步刷新节水指标。那么有没有比国家强制标准3-6升更节水的马桶？记者日前发现一种新的节水座便器，该产品一次用水量小挡是1.4升，大挡是3升，刷新了马桶节水的新纪录。
　　在闽龙陶瓷总部基地佳美迪卫浴旗舰店，技术人员给人们演示了该马桶的冲刷能力，借助马桶排污口的特殊翻斗装置，污物替代品抹布和乒乓球被迅速排走，然后翻斗自行回位，将清洁的水封闭在马桶底部。
　　有数据显示，座便器用水占到了一般家庭用水量的40%。按北京市用水价格每吨3.7元计算，这种新型节水座便器跟普通节水座便器(3-6升)相比，每台座便器每年节水42.6吨，节省水费157元，跟普通9升座便器相比，每年节水72.8吨，节省水费269元。
　　拥有该马桶国家技术专利的佳美迪卫浴总经理吴小毛介绍，他们在技术上不断创新，大胆去掉了座便器盆底内腔排污口的虹吸弯结构，增设了由容积盒、配重球和圆筒组成的自动变矩装置，利用重力杠杆平衡原理，将污物以倾倒方式排入下水道，达到自动翻回清水密封、使用灵活耐用、操作简单等多重特性。在技术上突破了多年来的虹吸弯结构，彻底颠覆传统座便器的工作原理，告别以往的稀释冲刷排污方式。
　　另外，采用虹吸弯结构的座便器，在污物排尽后会产生污水回流，加上座便器内底水不够，容易产生异味，污染室内空气，即使再次冲洗这种异味也很难消除。而使用容积盒方式排污的节水座便器，可以有效杜绝这一现象，因为当排污冲刷时，容积盒下翻倾倒，使污物在1-3秒就能排入下水道，然后在重力的作用下，容积盒返回平衡，装接水箱排放的后续清水密封排污口，从而形成水封水，达到了隔臭的目的。
　　焖烧锅既节能又省时省心
　　常常有消费者感慨在家中煲汤太不方便，既要煲上数个小时，又要不断观察炉火。如今，一种省时、省力、节能、简便的新产品——焖烧锅解决了这个难题。
　　记者在家乐福、苏宁电器等卖场看到，各个品牌的焖烧锅都非常受欢迎，许多顾客还是回头客。记者在使用中发现，焖烧锅用法简单，其有内外两层锅，以煲排骨汤为例，只需将内锅放在炉火上将食物煮沸10分钟，然后将内锅移至外锅内，无需用火，半个小时后骨酥肉烂。
　　据家乐福的销售人员介绍，焖烧锅内外锅均由厚而坚实的优质不锈钢制成，耐磕碰，保温好，外锅具有完善的密封性能，还采用了冰箱隔热材料，保温效果极佳，可让锅内食物在无火的状态下继续保持沸腾达30分钟以上，这样可以节能达50%-70%，还省时省心。
　　节能灯具进社区深受百姓青睐
　　“你家换领节能灯了吗？1元钱一个，快去吧。”如今，这已经成为海淀区增光路周边数个小区的业主们见面打招呼的一种方式。而北京市发改委表示，从6月23日起至8月底，政府将采购500万只节能灯，社区居民可以用优惠价换购。
　　为了响应建设节约型社会的号召，让消费者放心消费、科学消费，同时宣传普及环境保护和节电知识，由北京市工商局、北京市消费者协会、高力国际灯具港联合举办的“节约用电、保护环境——节能灯具进社区”大型公益活动，自6月13日开展以来，已经走进了海淀蓟门里、石景山鲁谷、昌平东关南里等5个社区，共免费发放节能灯3000只，更换不合格的“0”类灯线近300根。
　　6月27日早7点半，记者跟随北京市消协、高力国际灯具港的商家来到昌平东关南里社区。尽管天气非常闷热，但是这并没有影响人们的热情，无论是3岁的孩童，还是七旬老人，纷纷在写有“正确使用节能灯、节约每一度电”京城市民大签名的百米横幅上写下自己关于环保的心声，让节约、节电、节能成为一种生活习惯。
　　当高力国际灯具港的商家把咨询台摆好后，人们纷纷来到展台前，咨询灯具环保问题及“0”类灯具的相关常识。社区居民还领取了《灯具常识》、《如何辨别灯具的伪劣》、《如何使用节能灯才能更节电》等宣传资料，普及了人们的节能意识，从我做起，节约每一度电。高力国际灯具港还带领了一支安装队伍，为老人、军属、劳动模范及社会弱势群体免费检修电线线路，对不安全的线路当场进行整改。居民们在了解了“0”类灯具的常识后，纷纷从家里拿来“0”类台灯，工作人员现场免费更换了不合格线路，消除了安全隐患。
　　据高力灯具港副总经理苏红梅介绍，当天共向社区居民发放节能灯近300只，发放纪念品近600个，更换“0”类灯具线路50根，发放节能宣传手册1000余册，有效地普及了社区居民的节电常识。 

