装修新居网上买建材很便宜 你会挑吗
　　网购如今成为很多人的消费首选。买衣服、买鞋子、电话卡充值等等方面都可以通过网购得以实现，不过如今不仅是价格低廉的商品，就连价格较高的商品都开始了网购。目前，东莞的消费者中就掀起一股建材网购风潮，小到拉手、毛巾架、墙贴、瓷砖，大到马桶、浴缸、沙发、床，几乎需要用到的建材和家具都能在网上购买。
　　建材市场先选样
　　在东莞，虽然不少建材市场也趁机打出了促销的旗帜，也招徕了不少顾客。但消费者都是看的人多、买的人少，有些人甚至把建材市场当作了样品间———在市场里选好适合自己的建材，记下商品的型号款式，然后回家到网上搜索相同款式和型号的货品。
　　一般来说，建材是耐用品，价格相对昂贵，像瓷砖、灯具等是易碎品，不适合网购。但是不少消费者，特别是工作比较忙的年轻人，在东莞，由于交通不便，都不愿意多花时间去建材卖场采购，而更愿意在网上搜索自己想要的建材。而在网上，各种各样的建材网也崭露头角，各大论坛上也满是网友关于建材网购的帖子，为网购建材提供了方便。
　　正在装修新居的施先生说，他家里相当一部分建材都是网购的，包括门锁、滑轮等五金件以及花洒、水龙头等卫浴用品都是在网上买的。起初买建材的时候，施先生在建材市场看中某品牌一款标价为1100元的水龙头，跟老板谈价后，敲定到700多元，但施先生还不甘心，由于多年网购的经验，他认为网上一定会更便宜，于是暗自记下型号，到网上搜索后发现，同样品牌的水龙头有些网店却只要500多元。尝到甜头的施先生，便将装修新房的大部分建材都在网上购买。
　　网购需要有耐心
　　记者了解到，不仅是施先生，在网络买建材的人不在少数，几乎需要用到的建材和家具都可以通过网络买到。
　　“每张几块钱的马赛克在网上很多见，低至二折的科勒水龙头也可以找到，还有十几元一米的窗帘，这样的低价，在店铺中是很难找到的。”家住南城的周小姐说出了网购建材的最大好处，就是货品的价格相对较低。在网络购物越来越普及的今天，网上购买建材也是顺理成章。
　　小冯跟小钟是一对恩爱的小情侣，2009年，他们刚在万江某楼盘置业，即将奔向甜蜜婚姻生活的他们正为装修犯愁，包工包料吧，猫腻太多，价格太贵，自己买材料找人施工吧，平时工作忙无法脱身。房子已经交付，装修提上日程，怎么办呢？
　　在好友的鼓动下，小冯跟小钟开始策划了自己的网购建材计划书，根据朋友提供的网店资料，以及大量论坛看来的推荐，他们终于下手买了第一个网购建材，一套洁具，出乎他们意料之外的是，这套洁具安装效果非常好，这让他们有了继续在网上买建材的动力。
　　小冯说：“我的卫生间和厨房里的设备基本上都是网购的，像卫生间里的浴缸、马桶、洗脸盆、柜子等，总共加起来7000多元，如果这些物品在实体店里买至少要12000元。”小冯对自己的网购还是比较满意的，在他看来，网购建材当中有不少诀窍，像一些安装起来不太复杂的东西，他综合比较价格和物流费，选择综合性价比较高的，而一些安装起来比较复杂的物品，他则就近选择卖家。
　　灯饰可省四到六成
　　端木立立是一位“80后”，跟朋友在凤岗开了一个灯具店，由于自己平时就喜欢网购，在一次朋友聚会聊天后，萌生了网上卖灯的想法，这一想法立即获得了合伙人的赞同。于是网上卖灯就这样做起来了，由于有实体店支撑，即使在网上下单不多的日子里也不会为生计发愁。端木说，做网店成本低，把实体店的租金通过价格返还给客户是他经营网点的目的。由于运输、压货、门面租金、仓库租金等加起来，一般的灯从工厂批发到销售价格已经涨了近一倍，就算成本控制得好，也根本没有办法跟小成本投入的网店比。“一般在网上买灯，至多可省四到六成”。
　　虽然现在距离他的电子商务梦想还有差距，但是正在努力靠近目标，端木不仅有了自己的网站，还做起了特色服务，如包安装、包维修，很多网购出现的问题，他都想办法尽量解决。除了这些，他还周末包车，对那些网上下单又想看实物的顾客，免费接送。不过，即使这样，到现在为止，一些消费者对网上购灯仍然心有余悸。
　　小孙已经搬家3个月了，朋友来他家参观，他总是很乐意推荐他的灯，理由就是便宜。他说：“我家所有的灯加起来才1000多元，要是在灯具店买，价钱起码要翻番。”说起买灯过程中遇到的问题，小孙则表示，安装是最大的问题，很多灯有特殊功能，但负责装修的水电师傅可能不知道，结果安装效果不太理想。不过小孙说，随着网络购物的普及，相应的服务配套相信也会跟上。

