装修工需持证上岗 施工不得扰民
  　本报讯针对小区住宅装修时存在粉尘污染、噪声扰民等问题，昨日，市建委、市房管局联合发出通知，明确装修工人必须持证上岗，装修企业施工时不得扰民。同时，物业公司要负责起在施工现场巡查监督的责任。
　　装修工人须持证上岗
　　通知要求，从事住宅装修的企业和设计、施工、监理人员，均要取得相应的资质证书和资格证书，否则不得上岗作业。
　　业主在装修前，应向物业公司申报登记，提供有效身份证件、装修方案和装修企业有关资料。业主自行装修的，负责室内水电气等管线施工的人员也必须持有相应的职业资格证书。
　　装修时不得扰民
　　通知要求，装修企业应当在施工现场挂牌，明示企业名称、施工负责人姓名及联系方式、开竣工日期和市装饰装修管理机构的监督电话。由装修企业负责采购装饰材料的，严禁使用国家明令淘汰的材料和设备。
　　在装修过程中，装修企业应妥善解决在供(排)水、供电、通行、采光、环境卫生等方面出现的问题和困难，避免或者减噪声、粉尘和有害气体对周围居民的影响。
　　装修完成后，装修企业应向业主出具工程质量保修单和采购的主要材料、设备的质保书、说明书以及管线竣工图，由业主进行验收。保修期内出现问题，装修企业必须履行保修义务。
　　业主装修，物业要巡查监督
　　通知还对物业公司在业主装修时要进行监督，物业公司要经常巡查施工现场，严禁无资质企业承接住宅装饰装修工程。对发现的违反规定的装饰装修行为，应当予以制止，要求其立即纠正。不听劝阻、不予纠正的，物业公司要及时向市装饰装修行业管理办公室报告。
　　同时，物业公司应严格遵守市物业服务收费管理办法的规定，不得在业主装修时另立名目收费。监督电话：郑州市装饰装修行业管理办公室(0371)67188991、67188992。郑州市房管局物业处(0371)67889710、67889711。 

