装修期间 哪些费该收哪些不该收
　　上周四，成都商报就《关于进一步规范物业管理中装饰装修的监督服务行为的通知》(以下简称《通知》)相关细节问题，特邀请到成都市物业管理协会副秘书长马聪值守商报家居服务热线86511379。除了政策细节咨询外，读者和成都全搜索网友最为关心的是“装修前应该到小区物业服务中心履行哪些手续？”“装修期间，物管收取的哪些费用是合理的？”
　　“装修前到物业服务中心办理好相关手续，缴纳合理费用，是对业主安全、顺利装修的一道保障。”市物协副秘书长马聪对业主装修期间的热点问题进行了解答。
　　施工前，须签《装修管理服务协议》
　　“依据(前期)物业服务合同，房屋共用部位属于物业服务企业受托管理、维护、养护的范畴，因此按建设部《住宅室内装饰装修管理办法》(建设部令第110号)，装修人在住宅室内装饰装修工程开工前，向物业服务企业申报登记，并与物业服务企业签订《住宅室内装饰装修管理服务协议》是必须的。”马秘书长说。
　　一般物业服务企业审核装修方案，是严格按照建筑有关规定以及小区具体情况而核定的，如对房屋结构破坏或造成不安全因素的装修设计，物业服务企业将指导业主和家装公司修改装修方案，如果业主的装修方案中有任何墙体拆改，还需报当地房管局审批。
　　装修方案审核通过后，物业服务企业会与业主和施工单位签订《住宅室内装饰装修管理服务协议》三方协议，告知装修中的注意事项和禁止事项，并为业主、使用人装修房屋提供便利服务；同时，依约对装饰装修行为进行监督，发现有违法违规装修的，将予以劝阻，并及时向有关行政主管部门报告，由有关行政主管部门依法查处。
　　另外，需要特别提醒业主的是，施工前一定要求物业服务企业，在施工单位和业主双方在场的情况下，做施工前房屋现场检验工作———主要指冷热水管加压实验、通水实验和防水测试，以保证房屋正常情况下交付给施工单位。
　　装修中，只收管理费和建渣清运费
　　《通知》规定，装修期间是不允许以任何名义收取“装修保证金”、“口子费”、“出入证工本费”、“电梯使用费”、“楼道维护费”、“水电周转金”等费用的。“通常，在装修期间除了日常物管费外，另需缴纳的只有装饰装修管理费和建渣清运费。”马秘书长说，按照《住宅室内装饰装修管理办法》、《四川省物业服务收费管理细则》、《成都市物业服务条例》等相关文件规定，签订了住宅室内装饰装修管理服务协议的装修工程，其管理服务费按电梯住宅不高于0.03元/平方米/天，其他多层住宅不高于0.02元/平方米/天的标准收取；而装饰建筑垃圾清运费标准按建筑面积不高于2元/平方米收取，具体金额由装修业主或装饰装修企业与物业服务企业协商约定。
　　成都商报记者 曾婷 摄影王强 

