花店经营  各有奇能(组图)
　　全国19家花店当选年度最佳花店
　　(资料来源：中国花卉报)7月30日，优尼杯花卉报年度最佳花店颁奖典礼，在昆明绿洲大酒店第九届中国花卉零售业交流会上隆重举行，安徽袭人花店、东莞杜兰朵花艺等全国19家花店，分获年度最佳花店 最佳品牌推广奖等九个奖项。
　　“优尼杯花卉报年度最佳花店评选”活动，由中国花卉报社主办，上海优尼鲜花有限公司冠名，活动共收到来自全国五十多家花店报名，经过评估，三十多家花店入围。最终19家花店荣获21个奖项。
　　中国花店业发展二十多年来，众多花店从业者辛劳经营，不断摸索，为推动中国花卉产业发展、促进花卉消费做出了巨大贡献。作为行业权威媒体的中国花卉报发起此次活动，旨在全面评估花店经营要点，推出业界精英典范，为中国花店业持续发展树立榜样，为中国花店业形象深入消费者心中开拓路径。
　　本次评选设立十个“最佳”奖项，涵盖花店业经营、管理、花艺、服务等各个方面。十个奖项分别为最佳品牌推广、最佳服务质量、最佳花礼设计、最佳行业贡献、最佳店面形象、最佳营销创意、最佳管理、最佳公益形象、最佳花艺工程和最佳特色经营。本次评选设立专业评审委员会，中国花卉报社社长周金田担任评委会主任，中国插花花艺协会副会长罗宁、上海优尼鲜花有限公司董事长王兴国、北京大学经济学院副教授薛旭担任副主任。评审委员由知名花艺师、花店业资深从业者、经营管理学领域专家和本报资深编辑记者组成。
图为  全体当选花店代表与颁奖嘉宾合影。
　　本次评选中 每个花店都充分展示了多年经营中的优势

