解析 09年新经济形势下涂料业新变化
　　对于此次经济危机下的今年涂料业形势，我在年初曾提出过发展速度会适当减缓，发展质量会逐步提高，发展环境会持续严格，地域分布会趋于合理，产业关联将更加紧密，服务水平将得到提高，社会认知会逐步改进，参与企业将持续壮大等预期。 
　　从一年多的实际运行情况看，经济危机对涂料业的实际影响已经显现。涂料业发生了一些新的变化，大体归结如下： 
　　1、总量增长放缓甚至下降。 
　　一是我国涂料工业已经经历了连续多年以百万吨级的规模和20%以上高速度增长，在2008年已经出现增长放缓和下降的情况下，处于在高产量和高增长速度之后的相对稳定期；二是经济危机造成了实际需求的相对减少；三是长期以来涂料业产量和增长的火车头广东省等出现停滞甚至下降。 
　　2、结构性变化明显。 
　　涂料业内所受的冲击，原来有预期的是建筑涂料、木器涂料、汽车涂料、集装箱涂料和船舶涂料等。实际情况是木器涂料、集装箱和船舶涂料受到影响较大，甚至有企业下降到四分之一，但比预期的要好。这与这些涂料客户对国际市场的依赖度大小紧密相关；建筑涂料的统计结果仍然是增长的，相对于溶剂型涂料的下降，表现较为坚挺；汽车涂料仍然可以实现稳定和增长，这和汽车产量的稳步增长是相对应的；而其他的工业涂料的下降则是较为明显的。 
　　3、企业利润率提高。 
　　涂料价格下调有限并且大都在2008年危机爆发后已经完成，这其实是2008年价格多变情况下的一种原位回归，在2009年度里价格变化不大，涂料企业对价格与市场关系的理解日渐成熟。而涂料原材料价格在2009年处于低位。这种最原始的成本与价格差直接体现在涂料企业的利润表中，加之经济危机对管理思维的影响，费用节约的贡献也是情理之中的。这在涂料业是多年来较少有的，我想对企业运营思维和方式的影响也是不小的。
　　4、重点项目备受关注。 
　　作为危机的应对之策，国家提出了包括涂料业本身的多个产业的振兴规划。在产品和产业供需关系大多已经稳定甚至基本固化的情况下，其中最为典型和备受关注的，是作为项目型的高速铁路和作为新兴产业的风电装备制造业。涂料企业的市场敏感性和行动及时性再次印证了行业的成熟和竞争之激烈，当然这也是对企业综合实力和能力的检阅。谁快谁领先，谁快谁受益。 
　　5、产业布局向终端靠拢。 
　　这表现在较为规模化和集中性的产业转移上。广东涂料业因为外部环境改变和内部竞争加剧而北上西进；成都作为西部涂料消费和扩散的核心区，对跨国公司和国内企业的吸引力在今年更为明显和更具实质性；中国涂料工业协会也尝试在涂料企业和地方之间架桥沟通，河北香河涂料工业园的提出和运作便是其一(香河家具市场)。涂料业表现出的这种终端化倾向，也可以视为扩展战略或手段之一。 
　　6、投资惯性依然保持。 
　　原因一是搬迁，二是改造升级，三是扩展。级差地租、环境、竞争的综合压力，导致涂料业早已开始的新投资周期在会持续一段时间，这种惯性在今年依然保持，预期也会持续一定时间。 
　　7、宣传转入新阶段。 
　　与原来有限的广告宣传相比，今年在中央电视台等大媒体上黄金时段投放广告的企业似乎要多一些，品牌广告和产品广告兼而有之，影视明星也频频为涂料企业代言。我愿意把这种现象看成是企业发展到一定时期、积累到一定程度之后的一种举措，背后是企业的某种意图。这当然也和对今年和今后形势的判断、一定的利润保障和市场目标相关。 
　　8、外资稳步布局中国。 
　　典型事件一是AKZO-NOBEL加入中国涂料工业协会，这个全球涂料巨人在中国的排兵布阵基本定型、产量稳居第一之后，谋求在涂料行业大家庭中的话语权，二是海虹老人的变故，香港招商局的退出和赫普中国的出现，再次诠释了外国涂料公司是怎样一步步进入和占据一个新市场的。我想类似于这样的事情还远未结束，也会有新的战略性的措施出现。 
　　此为个人看法,一家之言而已,经济危机一年来涂料业真实而具体的变化是需要数字来验证和反映的。但涂料作为典型的加工服务业，对宏观经济形势的依赖是自然的，涂料业近百年来的发展也印证了这一点。回顾涂料产业发展演化的历程，回顾涂料业内多次大的变化，我们就可以发现，一些企业诞生和壮大、新的产品和市场的开发，也往往是在行业出现大变局的时候，如上世纪90年代大量涂料企业的新生，如产业跨国转移带动外国涂料公司大量进入中国，如汽车、建筑业发展对汽车涂料和建筑涂料的推动等。在此变革时刻，关键是要能洞察到机遇，能善于把握和适时亲力推动。 
　　能收获经济快速发展和繁荣带来的实惠，更能经受经济危机的考验和洗礼，这才是一个成熟的涂料业。 
　　多难兴邦！希望我们的涂料业也是如此。 

