解读 整体橱柜如何应对厨房装修后遗症
　　装修好时节要注意什么。这段时间气候干燥，橱柜木质板材不易返潮，涂料、油漆也比较容易干，但与此同时，干燥的天气同样也会给厨房装修带来一些负面问题，这些都是所谓的装修后遗症。
　　【症状一】橱柜木料出现裂纹秋高气爽空气干燥，木材不会返潮，油漆、涂料也比较容易干，但如果预防不当，也会带来一些麻烦。比如，如果没有进行适当的处理，木料表面会出现细小裂纹，收边的木线也会收缩，进而影响装饰面板的外观。
　　●对策：封油处理
　　在秋季装修时，应该将运抵现场的木材放置在通风处，并进行封油处理，否则木料表面会因水分迅速流失而出现细小裂纹。用做收边的木线为实木质地，含水率比饰面板高，在加工完成后，也要尽快将表面封油，如果木线内的水分丢失，木线会出现收缩，还可能影响到饰面板外观。
　　【症状二】地板多次返修木地板收缩、板缝加大、不同材质接口处开缝……很多夏季刚刚做完的装修工程，一进入秋季都不同程度地出现问题，反复修补均不见效。
　　●对策：暂缓修补
　　春夏季节已装修好的房间进入秋季后，会出现不同程度的裂痕与缝隙。由于季节原因造成的装修问题可以进行适当修补，但最好不要马上修补，如果这时修补好了，水分继续挥发，仍有可能继续开裂。所以，在秋季装修出现问题进行返修时应等到来年春季，经四季冷暖温差变化，开裂和变形问题不再发展后，再进行一次性的修补。
　　【症状三】壁纸开裂变形秋天容易出现这样的问题：刚贴不久的壁纸或壁布在被风吹过以后，开始出现局部鼓包、翘起，甚至开裂、脱落。
　　●对策：补水+阴干
　　秋季装修不仅要给壁纸进行“补水”，还要让贴好的壁纸或壁布自然阴干，而不能“通风”。秋季装修时，壁纸、壁布在铺贴前一定要先放在水中浸透充分，然后再刷胶铺贴。铺好后，也不能像夏季一样开门窗，让墙面迅速干透。
　　【症状四】色调只宜秋冬随着天气渐渐转凉，人们会在不知不觉中喜欢一些偏暖的色调。如果在这个时节进行装修，往往会把整个家居氛围打造得比较暖。而一旦到了春夏时节，过暖的色调就不适宜了。
　　●对策：选择中性色+使用软装饰调整主题色
　　秋季装修时应尽量避免秋季气氛对视觉感官造成错觉与误导，要客观地审视自己在选购建材时的倾向，尽量选择一些中性的色调，给空间预留更多的“想象力”。然后利用布艺、装饰画等的不同装饰效果，如色彩的浓重、清淡，质地的薄厚软硬等变化，最终改变家居环境的季节需求。 

