解析 楼梯经销商如何选择自己的搭档
　　楼梯作为新兴的企业，发展是很迅速的，许多的楼梯企业开始兴起，行业内的经销、代理的销售模式也不可避免地出现诸多问题，因此经销商选好生产厂家十分关键。那么，经销、代理楼梯产品该如何选好可靠的生产企业呢？ 
　　以下几点供您参考：
　　第一、核准是否执照齐全，合法手续是关键
　　首先，楼梯企业的执照要齐全，必须有合法生产经营的手续。如果企业没有营业执照等合法证件，即便有好产品，暂时能带来经济效益，但从长远发展的角度看，一旦合作出现纠纷，产品出现质量、服务等问题，需要通过法律或其他程序解决时，便会障碍重重，无从下手，甚至起诉书都无法送达，只能自食苦果，更加无法面对消费者。
　　楼梯业刚起步时，钢结构楼梯产品在市场上较为时髦。在北京曾有一家铁艺厂，看中北京某钢梯品牌的拳头产品，开始仿造，向全国各地招商。有位经销商贪图成本和利润，在南方代理销售此产品，但是，仿造只顾降低成本，关键部位“剪力套”用螺丝代替了，而楼梯承载剪切力是很大的，8毫米直径螺丝无法承载，用户连家具带人一齐摔下，诉讼、索赔、道歉，信誉度一落千丈，但厂家连执照都没有，经销商只能自认倒霉。
　　曾有家公司仿造佰仕德楼梯垫，所用的固定胶带质量低劣，一家楼梯公司贪图便宜，销售仿冒品给楼梯客户，用了还不到一个月，胶带就老化脱胶，家里老人被摔下楼梯，本来做得不错的楼梯公司也被牵连，利润都摔没了，实在不划算。 
　　第二、注册专利严防假冒
　　现在，网上查询很便利，有专利产品就有证书和注册号，登录专利网一查便知真伪，千万别被影印件所蒙敝，经销商要提防假造的专利证书，以免欺骗顾客，厂家追究责任。 
　　第三、选对产品，注重管理
　　一些招商广告，说得天花乱缀，作为经销商，应该亲自去厂家谈一谈、看一看。一看企业规模大小；二看工作人员素质、态度；三看企业老板言谈举止，有无发展远大志向；四看生产、安装现场、规范程度。所有这些稳当了，再谈合作条件，千万别图无加盟费，供价便宜就合作。 
　　第四、注重长期效益
　　一种产品，要想长远发展，做大市场，需要从产品、管理、品牌等方面综合考量。如果只看重短期利益，做杂牌产品、低端市场，怎么便宜怎么来，不仅客户维护不好，市场也做不大，更谈不上壮大企业，提高效益。风物长宜放眼量，做品牌产品，借势发展，才是最大赢家。 
　　第五、选好厂家，培训少不了
　　一个企业，要是不注重对加盟伙伴的培训，就无法让经销商充分了解产品的特性、品牌的内涵，盲目地推向市场，肯定是事倍功半；如果以低价劣质强行启动市场，追求短期利益，最终免不了自食恶果，被消费者所摈弃。尤其是楼梯业，从设计、销售、技术、安装、售后服务，都需要一个连续的培训过程，让经销商从内到外、从始至终，完全彻底地理解厂家的企业文化、品牌内涵、产品构造、安装技能等一系列有关知识，从而成为企业的一部分，才能更好地向消费者推荐、介绍产品，进而建立信誉，拓展市场。
　　第六、强化自身能力
　　企业选择好的品牌加盟是第一步，要长远发展还得靠自身，有规范的管理、精准的定位、诚信的经营方可借势发展，不然最终会被厂家或市场淘汰，美步楼梯公司开除不讲诚信、无忠诚度的加盟商就是好的实例。
　　因此，楼梯经销商在选择楼梯厂家的时候一定要多加小心，去认真的衡量，选择适合的厂家，从而得到很好的销售。 

