解析金九银十 建材价格企涨的三大原因
　　转眼间，2009年“金九银十”即将到来，随着原材料成本上涨、国内基础设施建设投入加大、楼市销售及装修市场渐热，建材市场也受到不小的影响，一股涨价潮正在暗流涌动。笔者查阅了相关资料，总结出有三个原因可能导致建材价格上涨。
　　涨价原因一：原材料价格上涨
　　我国原材料价格整体上涨早已不是一个新鲜话题。而它的上涨如何影响建材行业呢？有专家这样分析：煤炭、电力、纯碱、PVC等原材料属于建材行业的上游产业，这些产业的价格上涨必然会严重影响建材行业(包括水泥、玻璃、型材)。
　　而原油价格的上涨通过影响其下游的重油、PVC价格等，进而影响建材产品价格，以及建材产品的运输成本。
　　曾有建材行业专业人士说：今年以来，铜、铝等有色金属价格持续上扬，特别是家装必备的铜线涨了25%，铝扣板吊顶的涨幅也在10%左右。
　　由于这些原材料价格普遍上涨，导致建材价格上涨，从而引起消费者装修成本也随之增加。
　　涨价原因二：基础设施建设加大力度
　　关于基础设施建设力度加大导致建材价格上涨，可以从三个方面进行分析：
　　首先，为了迎接国庆60周年的到来，全国上下对基础设施的修整与建设力度加大。
　　其次，国务院在17日振兴东北地区等老工业基地领导小组会议上，再次强调要加强基础设施建设。
　　最后，当前为了更加有力的扩大国内需求，促进经济平稳较快增长，国家将在民生工程、基础设施建设、生态环境建设和灾后重建方面加大力度。
　　从以上三个方面，不难分辨，随着国家基础设施建设力度加大，对建材需求也将加大，其价格上涨也是理所当然。
　　涨价原因三：楼市回暖引发“连锁反应”
　　在我国，有一种普遍的现象，每年一到九、十月份，会有很多的楼盘开盘，而这个时候恰好是人们的消费心理比较松动的阶段，许多市民逛市场、选购建材和家居用品等，所以这两个月的消费额会明显高于其他月份，这就是所谓的“金九银十”现象。
　　国家住建部政策研究中心副主任王珏林指出，房地产业是国民经济的重要支柱产业，对于拉动钢铁、建材、家电家居用品等产业发展举足轻重。
　　随着楼市回暖，“金九银十”的到来，建材价格也必定会出现上涨。 

