行业风向标 居然之家乐屋办家装课堂提升服务
　　邀美式地板设计师讲解美式风格设计 
　　居然之家乐屋办家装课堂提升服务
　　美式家居风格因拥有更贴近自然、展现自由的元素在内，近年来备受家装市场青睐，随之而来的是家装业主对美式风格设计的迷惑不解，运用什么手法才能打造出一个原汁原味的美式风格居室？近日，居然之家乐屋装潢中心专门请来美式风格地板阿姆斯壮的设计师前来为消费者答疑解惑。
　　阿姆斯壮的设计师表示，美式风格因历史短暂，在很多细节上参考了欧洲各个国家的设计，并从其他国家吸取了众多的精华，典雅而不过度装饰，摒弃镶金镀银的浮华，注重简洁、明晰的线条和优雅得体的装饰；受墨西哥传统手工艺的影响，多采用厚重的原木，以表现雍容大气，典雅尊贵。乐屋工作人员表示，日后将开办更多的家装课堂，为消费者讲解各类流行设计风格的实现手法，以此提升乐屋的家装服务能力。
　　京城首个木门总部基地亮相闽龙
　　全国50多个知名木门品牌入驻
　　“买陶瓷到闽龙”，如今，这句话后面要加上“买木门，也到闽龙”。9月26日，营业面积近2万平方米的闽龙木门总部基地将隆重开业，卡尔凯旋、依品、春天、盼盼、龙甲、霞光、金诚永信等50多个知名木门品牌纷纷以总部旗舰店、生活馆等形式一一亮相。
　　以“陶瓷”单一类别在传统建材市场与超市的激烈竞争中独辟蹊径的闽龙，短短几年凭借“总部”概念使其从粗放式的店铺扎堆变成高档家居体验馆云集的陶瓷总部基地，依托这种成功运作模式，闽龙开始涉足木门行业。“作为一个新兴的行业，木门行业的发展很快，市场上品牌也很多，但缺乏规范、专业并可以协助企业提高自身价值、完善品牌及投入的专业市场。”闽龙方面表示，木门总部基地将是全国品牌木门企业在北方惟一一处最具规模，集文化展示、信息发布、营销、物流、集团采购于一体的专业销售市场，是国内外木门代理商、工程采购商、京城及周边百姓集中采购木门的大型物流中心。
　　HOLA特力屋京城首家概念店亮相
　　实施中部战略选址东直门商圈
　　在京已拥有5家分店的HOLA特力屋今日将在东直门商圈来福士购物中心四层开出第六家分店。与以往店面不同，HOLA特力屋第六家店面将以“全新的概念规划”亮相，即打破了传统的产品陈列方式，转而依照客厅、餐厅、厨房、卧室的居家空间顺序陈列产品，以最直观的方式为消费者营造身临其境的感觉，“这是HOLA特力屋在京的首家概念店”。
　　首家概念店落户东直门商圈预示着HOLA特力屋在北京开启了“进军京城中部战略”。HOLA特力屋在京其他5家分店均位于四环、五环附近的家居建材商圈及商业中心内，首家概念店则尝试切入二环东直门商圈。工作人员表示：“东直门商圈，比邻使馆区，是北京重要的集办公、购物、餐饮和娱乐等为一体的综合性商业中心，辐射众多高档写字楼、高级公寓及住宅。HOLA特力屋希望为东直门商圈热爱家居美学的消费者，带来全球最前沿的时尚家居流行趋势及设计理念，满足人们对于更高品质家居生活的追求。”
　　国庆中秋双节引爆家纺市场
　　富安娜“艺术家纺”直击黄金周
　　近日，一份来自富安娜的最新销售数据表明，富安娜深圳总部家居广场单日销售超过平常一个星期的销售量。上海单店销售额同比增长达60%，大连单店创下业绩翻一倍的新纪录，广州、北京、青岛、西安、长沙等城市也屡创销售新高，全国1000多家店都有大幅度的业绩提升。“尚未正式进入国庆、中秋双节黄金周，家纺市场已是异常红火，未来几周，家纺市场将更加火爆。”
　　销售势头如此迅猛，富安娜将在黄金周内上演一场规模盛大的“艺术家纺”盛宴。主推“埃及诱惑”作为主题橱窗款；“春江花月夜”、“水墨江南”以及新近获大奖的“亚瑟王——埃及诱惑”等新品让利8-9折、有些新品让利最低达6折；针对秋冬“被芯”换季需求，采用蚕丝、羊毛等9种材质的几十种创意组合方案；另外，还在3万多会员中推出会员专享产品，及积分兑换等组合优惠。
　　百万礼包“砸向”消费者
　　名门锁业发力“十一”黄金周
　　如果你是2008年10月1日后的购房者，或者是1949年10月1日出生的与共和国同龄的人，那么在今年的“十一”假期里去名门锁业逛一圈一定收获颇丰。因为在9月26日至10月16日之间，名门锁业为上述这些符合条件的顾客准备了总值逾百万元的促销礼包。
　　俗语说“金九银十”，9月、10月历来被商家们视为销售旺季。经过上半年潜在消费购买力的积累，今年的“十一”黄金周在许多商家眼中更值得期待，为此名门锁业在今年国庆期间正式推出名为“国庆中秋喜上喜，名门锁业礼上礼”的促销活动，其活动奖品、礼金、折扣总值逾百万元，比如凡消费500元便有机会获得中奖率达50%的抽奖机会，赢取1000元、500元、200元不等的现金；与共和国同龄的顾客在购买名门的产品后，可在总金额上优惠10%等。有业内人士认为，随着国际金融危机的阴影渐渐散去，家居市场需要几剂猛药来释放久积的消费潜力，大力度的促销无疑是一剂良药。
　　提供全方位绿色照明解决方案
　　飞利浦照明助力绿色建筑实施
　　全球变暖及能源日益短缺加速了绿色节能建筑的推广实施，对绿色建筑解决方案及技术实现手段的研究在相关生产企业中备受瞩目。由飞利浦照明举办的“携手铸就绿色未来”飞利浦绿色办公建筑研讨大会于近日召开。中国建筑科学院等单位的绿色建筑专家在会上指出，要将我国及世界上先进的绿色建筑标准评估体系结合使用，使绿色建筑在我国快速稳步发展。
　　照明能耗占建筑总能耗的35%，为建筑第二大能耗，高效节能的绿色照明解决方案是绿色建筑解决方案的重要环节之一。会上，飞利浦照明专家为绿色建筑体系提供了一套全方位的绿色照明解决方案，包括智能化的室内及外墙照明解决方案。飞利浦照明(中国)设计总监姚梦明表示，飞利浦照明将积极参与到中国绿色建筑标准的制定和实施过程中，并加强与相关单位的密切合作。

