行业风向标
　　入主“鸟巢”一周年
　　美加华为奥运工程进行全面“体检”
　　7月29日，随着最后一个马桶检查完毕，美加华对“鸟巢”实行的“卫生体检”圆满完成，这仅仅是其针对奥运会开幕一周年推出的“奥运工程回访活动”的第一站。接下来，美加华卫浴还将走进更多奥运场馆，对它提供给奥运工程的所有产品进行全面体检和维护。
　　据介绍，美加华卫浴供应“鸟巢”的卫浴产品共有3000多件，包括蹲坑、便桶、水盆、龙头和感应器，分布在“鸟巢”的负一层、负二层和运动员休息区，为奥运会的成功举办做出了贡献。经过一年时间的使用，这些卫浴产品使用状况如何？美加华卫浴决定在奥运会开幕一周年之际，推出奥运工程回访活动，对所有奥运工程产品进行一次严格体检和维护，其中“鸟巢”是这次“体检”行动的第一站。据悉，这是所有参与建设“鸟巢”工程的家居供应商中第一个主动提出检查与维护的举动，受到“鸟巢”相关负责人的大力赞赏。
　　金隅股份在港挂牌上市
　　金隅集团全面提高品牌竞争力
　　7月29日，北京金隅股份有限公司挂牌上市仪式在香港联交所举行，北京市人民政府秘书长黎晓宏、北京市国资委党委书记、主任周毓秋等重量级嘉宾见证了这一重要时刻。金隅集团董事长蒋卫平表示，将以上市为契机，全面提高金隅品牌的核心竞争力。
　　据了解，金隅股份本次在全球成功发行10.73亿股H股(含超额配售选择权)，国际配售和香港公开发行认购空前热烈。其中国际配售部分的认购需求超过597亿股，超额认购达到235倍；香港公开发行部分的认购需求超过723亿股，超额认购达775倍。由于市场需求旺盛，金隅股份H股在5.18-6.38港元的价格区间内以6.38港元的高端成功定价，融资总额为68.46亿港元。为此有业内人士评价，金隅股份的成功发行和上市，充分体现出金隅集团强劲的发展力，同时提升了其在国际资本市场的影响力。
　　入驻家具品牌拥有纯正香港血统
　　“香港品牌馆”即将亮相集美
　　由国际家私装饰业(香港)协会联手集美家居共同打造的京城首家“香港品牌馆”即将亮相集美大红门店，这意味着北京市民在家门口就可买到货真价实的香港家具。
　　香港家具由于起步早、发展快、工艺质量好，一直以来都具有较好的市场声誉，因此也成为内地的一些家具企业盯上的“蛋糕”，纷纷打着“香港出产”的招牌销售低档劣质产品，欺骗消费者。“香港品牌馆里的家具品牌全都拥有纯正的香港血统，是名副其实的香港家具。另外，香港家协和集美将加强服务管理，一旦出现服务纠纷，可以按集美已有的成熟的质量保障体系进行处理， 也可以透过香港家协进行处理。”集美家居董事长赵建国透露，目前该馆已云集了理想空间、芝华士、耀邦、皇朝、左右、红苹果、诺华、欧迪堡等一大批知名家具品牌，未来集美将推出更多优惠政策，以吸引更多香港家具品牌进驻其中。
　　10人以上购物可预约免费班车
　　居然之家十里河店开通班车专线
　　如果亲朋好友想一块逛店选建材，只要人数在10人以上就可以拨打居然之家十里河店班车预约电话，享受居然之家十里河店的免费接送服务，居然之家十里河店免费班车预约专线近日开通。
　　免费班车不是个新鲜话题，集美、城外诚、万家灯火等家居大卖场几年来一直有免费班车，穿行在京城各大居民区内，方便消费者在卖场和家门口自由往返。但对地理位置十分优越的居然之家来说，开通免费班车却是一个新鲜的服务内容，居然之家十里河店工作人员表示，增加免费班车服务是充分考虑十里河特色建材街在家装购物高峰期时的交通状况及为消费者提供服务到家的周到服务，使居然之家一站式购齐的服务内容更加完善。 

