自然行地板：花色自然丰富 随意定制
　　主持人：我们的花色品种有哪些？
　　朱立臣：我们这款地板目前有四大系列37个花色、我们还可以根据客户的需求定做。
　　主持人：漆的环保系数有控制吗？
　　朱立臣：前面也介绍了个下，我们的表面涂装漆是我们的一项核心技术，这点我们也是走在国标的前例。这款产品是没有异味；另外，它的表面材质是防水防滑的。它还可以弥补我们卫生间和厨房只能使用瓷砖的历史，起到整个家庭装饰的整体性和美观性。
　　主持人：现在市面上的地板，不管是实木地板还是复合地板，它的花色品种都很多，我们这款产品也是一样吗？
　　朱立臣：对。但我们会根据市场和消费者的需求来做这些花色。
　　不需要打理的地板！
　　主持人：咱们是07年走向市场的，到09年来说应该将近两年的时间了。因为这是一款新产品，所以消费者对我们的售后服务还是很关注的，目前它的市场反馈如何？
　　朱立臣：售后服务方面，我们也是体现了五星级的服务。第一，我们会上门量尺，解决家装的一些问题，地面的区理上我们也会根据客户的经济去发给出合理的建议。下一步，我们会定期随访我们的产品，包括给客户做保养。公司的价值是以消费者为主，消费者反馈的信息我们会接纳。售后服务方面，我们也是按售前、售中、售后三方面加强我们的管理。
　　主持人：像咱们的地板，在研发之初就已经设计好了适合的群体。
　　朱立臣：我们初步做的就是家装，因为家装最致命的问题就是膨胀率。还有一个，就是地热。我们可以做地热板。像宾馆、洗浴、办公场所，还有家装，特别适合于别墅。所以我们现在基本上在大众场合上都能用。因为我们也是和实木这块去比较，毕竟我们这款产品的性能和产品的价值性也很高。
　　主持人：可能这个问题比较尖锐，为什么国外没有这样的产品？
　　朱立臣：从市场上和公司研发角度来看，这个产品现在在国外还没有体现出来。因为我们公司是按长久的发展和消费者需求去研发这款产品的。第一，消费者需要环保，需要真正体现地板价值的一款产品，我们也做到了。国外为什么没有这款地板？我们在市场上还没有发现。
　　丁红英：微晶石这款，主要用于窗台、墙面室外的装饰等等。作为地板业，在国外现在还没有出现这种新型技术，现在有韩国、日本一些国家与我们进行洽谈，想把我们的技术引入到国外。
　　主持人：现在我们这款产品的价格方便透露吗？
　　丁红英：我们现在基本上投了近亿元的资金进去，这个研发过程是比较漫长的，基本是通过了5年时间才走向市场，也得到了咱们国家建设部、发改委、商务部的认证，他们也给我们颁发了产品的合格证、知名品牌和环保产品。
　　主持人：国家对我们的扶持力度还是很大的。我想问一下，咱们这么大的投入，并且经历了这么长的研发过程，到了我们终端市场，消费者要花多少钱才能体验到这款产品？
　　丁红英：从性价比上来讲，我们的产品属于中档产品，如果跟强化复合地板相比，我们的价格相对低一些。但是从它的使用寿命和使用性能来讲，我们的产品价位比较适中，广大消费者也能接受这个价格。
　　朱立臣：因为我们的产品是适合于大众市场的。
　　主持人：目前我们在做工装吗？
　　朱立臣：在做。一方面，我们会从网上去宣传，这样会把我们的费用降下来，让利给消费者。第二，我们会做直销，从厂家直接走。我们在北方都是以直营的方式来销售。
　　主持人：目前咱们在国内的市场占有率最大的是哪？
　　丁红英：比如广西、陕西这些城市，因为南方天气比较潮湿，在那块的市场走得比较快。因为我们在北京市场只有三个月的时间，广大消费者还有个接受的过程。
　　主持人：咱们把这款产品定位为“第三代地板”，二位对“第三代地板”的准确定位是怎样的？

