袁树林：2010年网络营销将是主方向
    袁树林：大家好，我来自鸣仁装饰，很多人不了解我们，我们是做高端豪宅市场的，在座的各位他们的品牌时间可能很长，十多年的时间，但是我们只有短短的六年时间，但是我们和其他的传统企业发展不一样，我们更多的用一些国外的事务所操作，只是嫁接了施工这块的业务接口，企业一直站在比较低调的角度发展，同开始做到08年一直没有靠很多的广告做推广，真正的做推广也是09年做了两次家装会的推广，个别的媒体朋友知道一些。为什么呢？因为高端市场的模式不一样，包括08年底的金融危机，对我们的影响不是特别大，装修的消费层对我们的客户层来说只是多花十万，少花十万的问题，没有太多的影响。   
    09年开始，我们08年以前没有做推广，09年尝试做了一些推广，包括网络这块，总的来说，我们感觉网络这块的优势是非常大的，我们原来也没有考虑过这些，从营销的角度来说，在未来的2010年网络营销都将是很主要的方向，包括一些朋友也说了今年实创的孙总那边网络做的非常大，我们也在不的学习，毕竟我们的企业还很年轻，需要在座的各位老总以及媒体朋友们的大力支持，谢谢大家！   
    主持人 李燕玲：谢谢，我们会更多的关注您，在一片叫好声中，我们盘点了09年大家的市场状况，心情和感受应该说非常的明确，很好，非常好，好的不得了。但是我相信这是我们所看到的一些企业，可能还有很多的企业今天没有请到这个台上，我们也不了解情况，我相信在任何的市场当中会有好，也会有不好，对于任何一个新的市场的变化，有可能是机遇，也有可能是挑战，我非常高兴我们在座的各位企业家把今年的金融危机带来的市场的变化看作是挑战，或者是共勉，在09年做的非常火爆，在这里代表消费者和媒体祝贺大家。   
    实际上我们更关心的是明年以后这个市场还将怎么发展，接下来想请各位思考一下，明年我们自己的企业对市场的预期，我相信每位老总心里都会有一笔帐，您的预期是多少，对于一个企业，您对明年市场的预期是多少？比如说赵总，是30%还是40%？第二个问题，您所在的行业，今天家居各位老总都是来自大家居产业里面的不同的领域，每个领域的特点都不一样，您所了解的明年家具市场会有什么变化？   
    张福才：现在随着卖场的强制，有一些卖场在北京就不好做了，尤其像原来的红星，现在增加到了四家，居然马上增加到五家，集美在北京现在也是四家，他们的扩充力量越来越大，如果他们扩充得大，卖场首先倒闭的几率就比较高，卖场大了要求的都是抗风浪，站得住的名牌，这样的厂家日子还是好过的，但是一些小商家日子肯定不好过，你做出产品都没有地方卖，怎么办，所以明年小厂家的日子不会好过。大的厂家随着大卖场的增加，大厂家的老板们脑筋也比较灵活，还可以站得住，我就更不怕了，因为我自己产品可以上独立店，卖场给我的地方差不多我就进，不给好的地方我就不进。   
    张工：我特别赞同意风家具老总比较真实的对未来的揣测，他认为50%是在投资，我个人泡了九年的装修论坛，我通过装修论坛可以体会到所有老百姓的心情，我敢说句更贴切的话，我认为是70%。   
    主持人 李燕玲：还有一个最新的数字是90%。   
    张工：意风老总的说话我也很赞同，他说的向外地扩张非常牛，因为张工去年在全国各地跑了几十个城市，因为做我们这行，我不会一天到晚为市场份额着急，我照样可以赚到养老钱，我想说我到外地所有的市场观察，看，我们这行的人最注重的就是到外地一看塔吊林立，意味着人家房子卖的火，就有人找我们装修，装修完了就买家具。像温总说的，外地的房价价格非常合理，三四千，四五千，包括安徽的合肥，到那里一看蒸蒸日上，热火朝天，这些现象意味着什么，意味着我们这个行业有饭吃，虽然党出台了调控政策，但是这个政策会有滞后，你要不出这个政策，大家纷纷买房，只要有这个信息，但是都持币观望，这一持币观望不是三个月，两个月，我认为起码是在六个月，八个月以上，这段时间没有房子装修，再加上刚才说的70%的问题，我认为只有10%、20%的要装修，那是绝对的刚性需求，我不知道大家评估的比较乐观的，我不说我看的非常乐观，我是有碗饭吃就可以，不像大家想的那么多。   
    主持人 李燕玲：张工刚刚谈到两个问题，一个是开独立店的问题，由于渠道强势，对于这些家具企业、家装企业，有可能会带来以后到底是不是捆绑在一起发展？张工的担忧是多余的，因为孙总和张总早已经开独立店了。由于渠道越来越强势了，会不会给家居、家具企业带来很多的问题，我们做了红星美凯龙事件，今天下午我们收到了红星美凯龙的反馈，声明停止他们发的280万的联盟保证金，这个计划已经泡汤了。   
    关于明年的热点，由于政策，由于新的房地产政策带来的市场变化，我觉得真的很复杂，刚才说了70%是投资，那么明年会加大廉租房、保障房这些刚性住房的建设，但是也有一定的滞后期，这些都会影响到家装市场，这些都是很有意思的话题，但是我们今天不可能讨论的很清楚，但是都值得我们媒体关注，而且我们还会持续做一些报道关注这些话题。现在我们请大家预测一下明年您所在的企业，您的企业预期到底如何？您对您的行业判断到底如何？
    乔印军：提到明年，为什么说乐观，我觉得明年开始，不管是家居行业还是其他的行业，总体来说在我心里感觉还是心态比黄金重要，如果我们面对金融危机，所有人都悲观了，那么家居行业怎么办，如果我们都悲观了，这个行业肯定是负增长，所以只能乐观，国家政策不是我们能改变的，市场也不是我们能改变的，能改变的只是行业的心态和每个老板的心态，你的心态改变了，明年乐观应该是没有问题的。为什么在座的各位都在09年有一个好的收获，因为我们有一个好的心态。如果大家都悲观了，所有人都没有希望了，我们这个行业，包括我们自己没有人可以改变国家的政策，变的只是我们自己的心态，只有自己感觉，一个一米的大蛋糕，要看你怎么做，怎么切这个蛋糕，市场肯定永远有，只是你自己占领多少的问题。   
    主持人 李燕玲：尤其是市场充满不确定性的时候，像股市一样，有唱空的有唱多的。   
    乔印军：世界的商业大额都是在危机中起来的，是新浪给我的机会，也是客户给我的机会，也是行业给我们的机会，包括客户的引导，我们都要感谢，我认为明年应该不低于09年的营业额，09年是40%，我们也是超预期完成了。   
    主持人 李燕玲：所有在座的老总都是高于40%的市场增长的。   
    张钧：作为一个企业常规应该这么看待，首先国家的GDP增长了，8-10，三五年之内这个速度是毋庸置疑的；第二个建材行业的增长，数据有很多版本，我调查了一下，都是15-20，高于GDP的增长，什么是负增长，比去年低、比8低叫负增长，比15-20低相对行业来说也是一个负增长。再有，比如说你未来企业要发展，要想资本运作，上市，实现可持续发展的话，资本市场也有一个要求，就是30%，这是起码的要求，基于这些综合考量的话，一般的企业我想都会是一个30%、40%的安排，这样的安排包括全面预算的安排，资源匹配的发展安排，实现的过程中每半年到一个季度也会进行微调，只有想得到，做得到，这个负增长的几率就很小了。   
    温世权：到一个基数很大的时候再增长，数额比较大，但是百分比没有降低，孙威这两年是坐火箭上来的，这个都是合理的，所谓的增长，你说30%、50%、10%都是很正常，意风一直到02年都是200%的增长，这是很正常，但是现在做到20%我觉得都很难了。你把100块钱的地板卖50块钱，他也受不了，这个增长跟消费者整体的声音也有影响。像强力的张总，我也赞成他这么做，你不给我好位置，我自己做，因为他是最先走出去的，什么房山、石景山、平谷、怀柔，当地的消费也不低，每个企业都要根据自己的实际情况做，所以我想增长的速度并不是说30、50，一定要根据企业自己的情况，我比较喜欢超出预期的情况，那么我定的低一点，大家年底的时候完成了很高兴，如果我定的高，到年底没有完成，就会有一种挫败感，像美克美家就是一个大颚，我们加在一起都没有他大，怎么比，没有办法比，我们跟自己的去年比就可以了。像孙威和张钧他们都掌握了第一手的资料，所以他们也是我们的上游，露水河板，我们是他最大的用户，但是又能大多少，我们对他们的企业发展也起到了一定的作用，但是前提是露水河整体的全国市场，露水河今年在北京卖了差不多6亿了，这等于说两年的翻番，在座的都有支持，我用它的板材也应该占到1/6了。      
    主持人 李燕玲：刚才温总说的特别好，应该根据自己的企业发展制定自己的目标。那么你们明年会增长多少？   
    温世权：20%应该比较保守，高的话可以达到25%。还有明年我还是比较乐观的，我觉得金融危机，08年的9月份到09年2月份对我们是最好的，给我们一个洗牌的机会。平时一些根本没有机会的店，给你了，我们上去之后卖的很好，包括北红星，当时很好的店在广东，经销商的心态是保守的，他们感觉不好，就撤了，但是我们是父母的心态，我们养活工人，养活企业，危机的时候很好的机会给我了，早先给个位置，这个时候也不考虑了，说有一个好位置，问你上不上，我说上，如果家具城给我一个最好的位置，如果意风在这里赔钱了，那么这个家具城就该倒闭了，你已经是行业前几名了，先倒的小的企业就会给我们带来场租的下降，市场经济很正常。   
    主持人 李燕玲：有很多小的店面给您了，你的店也扩张了，那么这个店面的租金上涨了吗？   
    温世权：这个成本反而下降了，你涨了100万，但是我们的销售额可能上千万。   
    主持人 李燕玲：我想尹总在这里听了心里肯定很后悔，应该多上几家店。

