装修污染问题多 装修除味市场亟需监管
　　目前，国家还没有相应的甲醛清除剂产品的生产标准，企业都是按照各自制定的标准来进行生产。   
　　为了防范以甲醛为主的装修污染，有不少买了新房的市民会考虑到家居卖场选择化学清除装修气味的产品。据调查，国内对室内污染治理的市场监管目前还是空白，甲醛清除剂等化学清除装修气味产品也没有明确的国家标准。    
　　甲醛清除剂喷坏了家具
　　商家都夸口一次性除污染 甲醛清除剂目前无国标
　　据市民赵先生反映，前几天他到家居市场选购化学清除装修气味的产品，花了150多元买了一瓶。回到家，赵先生严格按照说明书教的方法进行了喷洒。几天后，他发现确实闻不到甲醛味了，可另外一股莫名的难闻味道却随之而来，有部分家具使用了甲醛清除剂后甚至还变了颜色，原来棕黄色的家具，有部分变成了浅棕色。
　　商家都夸口一次性除污染
　　近日，记者到道外区一家家居广场，在一家门店内看到，显眼位置摆放着各类甲醛清除剂。和其他清洁用品一样，这些药剂多为液态，规格多在500毫升一瓶，价位在50元至300元不等。
　　店主热情地推荐一款售价为140多元的甲醛清除剂，并反复宣称“这种产品的效果绝对没有问题，非常环保并且利于身体健康。使用过后，室内的甲醛、苯等污染物会全部被分解为二氧化碳和水，更不用担心造成二次污染。”
　　在另一家店铺内，老板此时正极力向几名顾客推荐一款某厂家生产的新产品。老板声称，这种新款甲醛清除剂是同类产品中效果最好的一种。能一次性永久地解决装修房子时所留下的甲醛、苯等污染物带来的烦恼。
　　记者咨询业内人士后被告知：随着家庭装修污染问题的日趋突出，清除甲醛类产品早在几年前就已经在市场上出现了，而且这类产品越来越受到消费者的青睐。消费者应注意选购正规厂家生产的产品，凭外包装上应明确标有如下产品的要素：生产商、厂址、电话、产品执行标准号(需在当地技术监督局备案)、生产日期、保质期、出厂合格证、使用说明、条形码等等；而不合格的产品往往以上要素严重缺失。这与记者在我市的一些家居市场中看到的情况相吻合，一些声称能一次除污染的甲醛清除剂竟然连厂家、厂址都没有，质量让人担心。
　　甲醛清除剂目前无国标
　　在调查中，记者采访了我市一位环保业内人士。
　　据其介绍，目前，市场上所销售的甲醛清除剂，其实都是利用化学反应原理，把甲醛转化为其他物质。但其中一些劣质产品，在转化过程中会产生其他污染物质，对人体健康不利。另外，部分甲醛清除剂就相当于是一种“表面封闭剂”，把它喷在板材或家具表面上，就会在很短的时间内形成一层保护膜，把甲醛等有害物质暂时性地隐藏起来。但只要时间一长或者板材遇热、受潮等情况，保护膜就会“失效”，到时甲醛一样会出来。
　　业内人士进一步解释称，目前，国家还没有相应的甲醛清除剂产品的生产标准，企业都是按照各自制定的标准来进行生产的。

