装修负重过高安全存隐患
　　本报日前曾报道，由翰宏地产开发的精装别墅因配置的大理石壁炉套仅用胶水粘贴，脱落后导致5岁女童被砸中头部身亡。这起事件谁将承担责任，生命的逝去都已无法挽回。我们在慨叹的同时也该警醒，无论是墙面还是顶棚、地面等，所有的基础装修和后期配饰都有其承重限度，超出承重限度之外或错误施工都有可能导致事故或危险的发生。
　　规范安装避免空中坠物
　　家中究竟有哪些“不堪重负”的物件容易脱落导致危险呢？记者采访了阔达装饰首席设计师杨光强，他表示，在居室的顶部、墙壁上，粘贴和悬挂物件都需要注意各个连接部位的承载能力，过重的物品必须经过特殊安装。
　　杨光强介绍，如果在施工过程中，吊顶与楼板之间的连接操作不规范或者吊顶龙骨与贴面之间连接不规范、结合不好或承重过大，容易导致吊顶整体或局部坍塌。一般说来，每平方米的范围内至少要有一颗膨胀螺栓固定。吊顶龙骨不能扭曲、变形，安装好的龙骨应牢固、可靠，四周水平偏差不得超过5mm，超过500克重的吊顶或吊扇都不能悬挂在吊顶龙骨上，而应另设吊钩。
　　灯具、排风扇等大于3公斤的禁止安装在吊顶龙骨上，应有吊挂件与楼体结构通过膨胀螺栓进行连接。除筒灯、射灯外，每个房间的吊灯不论重量大小，最好都固定在结构顶或楼板上。灯具顶片等类似产品放在吊顶孔洞之上的材料应大于孔洞尺寸。另外，吊顶部位使用石材、石膏等较重材料时，应使用挂件通过膨胀螺栓固定牢固，再将面层材料通过挂件固定，其厚度最好不要超过9mm。
　　墙壁石材应用挂件固定
　　如果需要在墙面上黏合石材等装饰面板时，在石材安装设计方案尺寸允许的情况下，最好使用挂件进行固定，或者使用细木工板将墙面整体调平后用强力胶固定石材。如果混凝土墙面直接用强力胶粘贴石材时，应将墙面的腻子层铲除干净，并将混凝土原墙进行凿毛处理，并用水泥砂浆重新摊抹平整后再进行黏合。
　　单块石材、瓷砖较大安装在墙面上时(或者将地砖用作墙砖)要考虑墙体结构，轻体墙应进行加固处理，防止因墙体变形造成面材材料空鼓脱落；特别光滑的混凝土墙面应进行凿毛处理，增加贴砖砂浆与原混凝土墙面的附着力。因为块料较大用于墙面时，必须考虑水泥砂浆的自然下滑容易造成空鼓，铺贴难度远大于小砖，因此最好使用正常的墙砖粘贴墙面。
　　需考虑房屋整体荷载力
　　有些消费者喜欢收集奇石、古玩或喜欢养殖鱼类，因此在家中摆放了许多大型的石质工艺品、古玩或大型的水族箱、鱼缸等物品用作装饰、观赏。这些重量过高的物品在摆放时一定要考虑到房屋本身的荷载能力。
　　一般说来，住宅荷载(使用荷载)居室为150公斤/平方米，卫生间为200公斤/平方米，阳台为250公斤/平方米。因此，在房屋设计、施工和使用的产品质量都符合要求的前提下，一般居室摆放这些物品不会出现问题。但是摆放过重的物品在房屋中央危险还是有的，有可能会出现裂缝。
　　据介绍，预制楼板较容易压裂，现浇式楼房的楼板和墙面浇筑在一起，统一受力，相对结实。但前提是要在房屋本身的荷载范围内，一旦超出，就很容易发生危险了。
　　注意细节安全生活加分
　　生活中注意力学原理可以提高家具和居室的使用寿命，减少危险情况的发生。如在橱柜中摆放较多的碗盘，放在居中的位置就容易使柜底变形，往两边放则变形的情况就少多了。阳台上放东西也是如此，阳台外缘放好多东西，就不安全，而放在阳台靠内墙一侧就相应安全多了。这就有一个杠杆原理在里面，越往外放东西，则阳台和墙连接处受力越大，仿佛跷跷板一样。
　　所以，如果人们在生活中多注意一些力学原理，就会减少许多不必要的麻烦。另外，封装阳台时也要注意，由于目前一些居室的阳台没有预留封装材料的“落脚点”，因此封装阳台时门窗必须横平竖直，高低一致，外观无变形、开焊、断裂，框与墙体之间的缝隙应饱满、密实。 

