西部最大国际家居城招商 千家客商响应
　　四川新闻网成都7月26日讯(记者蒋亮代朗)继6月14日奠基后，总投资49亿的四川元瑞国际家居商城材料市场于7月26日宣布开业。在同天举行的项目推荐会上，近千名到场客商纷纷与商城签下意向性入驻协议。
　　四川新闻网记者获悉，计划两年后全部建成的四川元瑞国际家居商城总建筑面积达到170万平方米，建成后将成为西部规模最大、档次最高和配套最齐的家具商贸基地。其中商城一期工程包括家具展销中心、精品展示中心和家居材料市场，占地面积700余亩，计划投入24.7亿元，“此次开业的是材料市场部分。”
　　据四川元瑞国际家居商城总经理刘洪透露，四川元瑞国际家居商城商铺拥有四十年产权，可为商家提供长期稳定的经营环境，升值潜力巨大。“我们项目的运营团队都是国内同行专家学者，有着丰富的行业经验和成功运作国内多个大型专业市场的实践经验，建成后的商城采用国际先进管理模式进行统一管理，统一运营与统一宣传推广，目标是打造成为国内顶级的可租可买产权式现代化家居交易平台，彻底结束成都家具商家多年来没有一个稳定经营的现代国际家居交易场所的历史。”
　　“我们这个项目建成后，双流将一跃成为西部最具竞争力、最集中的家具品牌战略联盟体和西部最大的厂家零售基地，同时也将成为四川最
　　大的辅料基地和最大的家具行业物流配送中心。”四川元瑞国际家居商城欧阳才俊透露说，四川元瑞国际家居商城不仅是卖场，而且还是集展销展示、物流、研发等于一体的现代化家居商贸基地，商城经营定位以中高档家具为主，其中中档占六成多，高档占三成多，“目前建设的重点是一期的家居展销中心，预计能在春节前试运营。”
　　当天举行的项目推荐会上，与会的近千名客商纷纷与商城签下意向性入驻协议。不少商家代表表示，随着四川特别是成都房地产市场的稳步发展，成都正在成为整个西部地区家居产业的龙头和中心，“我们肯定要先把制高点抢占到！” 

