自然行地板：海外青睐第三代地板技术
　　丁红英：为什么说它是“第三代地板”？我们从第一代地板来讲，第一代地板属于实木地板；第二代地板属于复合地板，我们就把微晶地板定义为“第三代地板”。第三代地板基本上把前二代地板性能集于一身，给大家一个更实用的地板。
　　主持人：咱们这款产品有没有走出国门的计划？
　　朱立臣：总公司已经开始计划了。刚才丁总也说了，现在有一些外国厂商已经和我们总部在洽谈。因为我们这款地板是兼和所有的家装和工装的用料材料，来研发这款产品的。
　　主持人：消费者如果想寻找我们这款产品，主要有什么渠道？
　　朱立臣：第一，我们会在网络上进行宣传。第二，近期我们会在展厅进行展示，希望可以得到消费者的反馈。
　　主持人：今天我也是第一次接触自然行微晶地板，也希望二位今后可以再次来到我们演播室座客。最近新浪乐居发生了一件大事，就是在纳斯达克成功上市，二位听到这件事后第一反应是什么？
　　丁红英：首先，我听到这个消息感觉新浪乐居很棒。今天也非常感谢新浪乐居给我们这次跟网友见面的机会，也希望新浪乐居越走越好，走得更加长久！
　　主持人：我希望二位可以为我们上市后的乐居，以及跟我们今后的合作提一些建议？
　　朱立臣：我们公司也希望和我们的同行结合媒体，为消费者做一些实实在在的事。
　　主持人：好，今天非常感谢二位来到我们新浪乐居嘉宾聊天室现场。这次访谈非常成功，也希望网友今后多多关注我们的新产品，也多多关注我们的自然行地板。谢谢！ 

