装修省钱大有学问 参加网络集采能省不少钱
　　临近春天装修旺季，想要装修房子的邵小姐在市场上转了几圈发现，无论是装修公司还是建材、家具，价格差别非常大。想装出同样的效果，不同的方法甚至能相差三五万。虽说装修房子是笔大花销，但不必要的冤枉钱还是能省则省。记者发现网上有不少网友大晒省钱招数。
　　招数一:参加网上集采
　　与其和经销商费尽口舌砍价，不如参加网上集采。现在各大装修网站都推出集采活动可以报名参加，从瓷砖到橱柜、从家具到马桶都可以集采。一般厂商给出集采的价钱都比较优惠，至少不会高出在建材城自己砍价的价钱，而且集采人多势众，一般品牌也不敢以次充好地欺蒙消费者。
　　招数二:品牌口碑网上查
　　小小一块瓷砖，各种品牌就有百余个。到底什么牌子的好，价格公不公道，光听开发商说没有用。消费者最好能上网上去查查该牌子的口碑。如果选定某品牌，对于价格存在疑问，可以上网发帖去问问买过的人，到底是以几折拿下。
　　招数三:靠墙的柜子不要板
　　在装修做木工活时，木板要省钱也可以从壁板动脑筋。若壁面没有渗水的问题，而且柜子不放置重物，可以不要钉柜子的壁板。这样能节约空间还能省下木板钱。
　　招数四:瓷砖不必贴满墙
　　如今装修市场上瓷砖少则几十元一平方米，多则一两百一平方米，因此应该考虑在这部分省钱。由于厨房大部分都被橱柜盖上了，在设计橱柜的时候可以把有橱柜的地方圈定好，在贴砖时避开橱柜。同样在浴室装的大镜子背面也可以不贴瓷砖。 

