装修房屋 当心这24种人造板
　　市工商局抽检沙区、合川流通领域人造板，八成产品不合格
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 李漫)昨日，市工商局发布了今年对流通领域的人造板质量的监测结果，抽检的产品中八成不合格，并曝光了24种问题人造板(见下表)。
　　30组样品合格率仅两成
　　据市工商局介绍，本次监测涉及沙坪坝区、合川区的18个销售户，抽样检测了30组样品，产品来自四川、云南、广西、重庆等地区。经委托重庆市五金商品质量监督检验站检测，合格率仅为20%。检测中发现的不合格项目主要有甲醛释放量、板芯质量、横向静曲强度(横向承受压强大小)、浸渍剥离性能等。
　　问题产品危害健康
　　据了解，本次监测发现的问题中，板芯和横向静曲强度不达标，将会影响板材的牢固度，影响安全和使用。而浸渍剥离性能则会影响其胶合性能。
　　甲醛释放量是人造板产品的重要性能指标。甲醛是一种无色、有强烈气味的刺激性气体，略重于空气，人们长时间处于有甲醛存在的环境中会产生刺眼、头痛的症状，消费者长期接触甲醛释放量超标的产品，将危害身体健康。本次抽查中，有两个批次的产品甲醛释放量超过国家强制性标准。
　　买到Y货请拨12315
　　市工商局提醒消费者，在购买人造板时，除考虑知名品牌、价格因素外，还应该注意产品的标志。按照关于板材的国家标准，在产品的两个侧面应有明显牢固标记，标明产品名称、商标、等级、甲醛释放限量级别、生产厂名和生产日期。大型企业和知名品牌的标志通常较为完整、清晰。同时，消费者要注意查看产品的外观，板材表面应干燥光洁，无污染、霉点、潮变等缺陷。此外，消费者一定要索取购物的有效凭据，以维护自己的合法权利。买到不合格板材应及时拨打12315投诉。
　　市工商局表示，将对本次监测中质量不合格的商品的销售者依法进行处理。 

