董藩：中国宏观经济及房地产行业的未来走势
　　主持人 李燕玲：非常感谢马会长为我们详细的解读了产业发展的现状和未来发展的前景。也是勾勒了一个很美好的未来，我相信我们在座的各位企业家朋友听了这番演讲之后得益匪浅，接下来这个演讲的主题是跟我们的生活息息相关的，和我们的产业购置息息相关的，大家作为业内人士不仅会关心到房价，而且也一定会关心到房子的装修，房子的买卖，因为这个房地产和家居产品是直接相关的，它决定了我们市场的兴旺，影响着企业的生存和发展，下面有请董藩教授来为我们分析一下未来房地产业的走势和房地产发展趋势。有请董教授。
北京师范大学房地产研究中心主任 董藩
　　董藩：很高兴有机会家居行业的各位朋友交流房地产的看法，房地产实际上非常非常复杂，今天只有二三十分钟，可能没有办法谈很多东西，我只是宏观大略的来谈谈。 
　　今年五月份的时候国务院公布了深化改革意见，又重新提到了物业税。物业税征收有几个基本的条件，第一个是土地必须私有化，什么是物业税，现在我们看到的都是错的，你们看到的都是财产税，汽车是不是私有的财产，为什么不可以征物业税，物业税本来就是对增值财产收的税，增值性的财产很少，房地产不等于不动产，房地产的含义比不动产窄一点，但是基本是以它为主。 除了不动产之外，还有黄金，告诉大家不要买黄金，就买房子，黄金已经不具备增值性了，勉强保值都不错了，93年和我夫人登记的时候买了一个戒指，这种增值没有意义。既然是对增值性财产增收的税，我们就看中国房地产增值是哪部分增值，是地，上面的所有的东西都是折旧的，真正增值的是土地。 
　　还有中国的住宅问题价格是非常非常复杂的，有的交土地出让金，有的没有交，你收的时候就不公平，有的房改房，他们没有交土地出让金，转让也是1%，象征性的收，但是很少。房改房没有交出让金，但是有商品房，是付出了代价，买房的价格很高，但是一评估价格一样。
    大家都在关心物业税的问题会不会影响房地产行业的发展，总的来看，房地产是支柱产业，对上下游都有着非常重要的意义。因此，我们要看清房地产的未来发展趋势，这样大家才能制定好的企业发展战略。由于时间关系，我就不多讲了，预祝大家抓住机遇，取得更大的发展。 
　　未来几个月政策会不会变化？这个房产政策，我们过去感觉是什么，房地产的政策就像宋祖德的嘴，不知道什么时候整出一点事儿来，但是我个人的感觉是想变不容易，可能就是调节供应量，扩大土地供应，出让的面积也不要太大，使他们之间产生一定的竞争，如果2000亩在一个开发商手中，他自己掌握定价权，对消费者是不利的，如果四个开发商，他们之间要竞争，这两点竞争效果对消费者都是有利的，我一直讲要这么干，别人也讲，现在演化成政策了。 
　　有人说政策会变，有通胀的预期，今年、明年通货膨胀还是不会发生的，虽然物价会高一点，但是不会发生，原因在哪？第一，现在物质供应极大的丰富，看一下国民经济各行业当中，除了房子和车别的都不缺。房地产业直接关联的至少两个亿的就业人口，支柱产业地位非常明显。 七、八、九月份，CPI和PPI指数都不支持发生通货膨胀，我刚才说了，除了房地产和汽车行业。今年的粮食也丰收了，整个物质更加丰富，尽管货币量投入很多，但是仍然不会产生通货膨胀。 现在信贷上有所调控，也不会像抑制经济过热时期，不超过10%都不能打压，必须保10、11才可能，你要低于11，我们的经济就有问题，告诉大家，我们说的是8，但是想的不是8。
　　另外，还不允许我们变，源于国际形势，全世界的经济形势还没有发生明显的好转，中国还要有大国的风范，我们要”拯救世界”。虽然整个经济在好转，但要实现全部回复还需要时间。没有房地产救不了中国，除了房地产和汽车以外，其他的行业都饱和了，启动内需启动不了。09年事实证明就是房地产救了中国，所以房地产还是支柱产业，主导产业，我要讲的也很复杂，我要跟大家说的是大家要对这个行业坚持信心。谢谢大家！  

