艺术与产品的完美结合
　　北京恒邦凯捷散热器有限公司09年推出的力作“倾慕”铜管对流系列产品，以外观新颖、时尚著称，开创了散热器产品装点现代家居的先例。而今，凯捷又与国画大师乔海光先生(字若水)联姻，将国画艺术融入“倾慕”产品，实现了产品功能与艺术的完美融合，掀起了艺术家居、文化家居的新潮流，为家居生活带来了高雅艺术的享受，开创了业内企业和艺术家携手打造艺术家居产品、文化家居产品的先河。今年十一前，由乔海光先生倾情创作的“故国江山图”，作为凯捷公司庆祝“共和国60华诞”的精品典藏版彩绘玻璃面板，该产品一经推出，就受到各地消费者的青睐。
　　国画大师若水先生，祖籍江苏徐州，中国书法家协会会员，河北省书画家协会理事，秦皇岛市书画家协会副主席兼秘书长，秦皇岛书画院画师，秦皇岛市政协委员。作品曾获得全国金融系统首届书画展二等奖；华北五省二市书法展华北奖等多项大奖， 2005年出版的仿《富春山居图》卷荣获美术界高度赞誉，其作品被海内外收藏家广为收藏。
　　艺术的画笔勾勒出江山多娇，产品的功能带来生活的享受，这就是对艺术家居的完美诠释。艺术为产品添彩，赋予“倾慕”产品更唯美的艺术气质，为“倾慕“品牌注入更新的活力。
　　“倾慕”系列铜管对流散热器具有六大特点：
　　1、设计美观、新颖，时代感强。钢化彩绘玻璃，可随心所欲的定制； 
　　2、环保。相对于铸铁散热器和钢制散热器，减少了浇铸、焊接上的污染。同时，由于有效的控制了空气流动的方向，也避免了对室内墙面的污染；
　　3、节能、热效率高。由于铜管对流散热器用水少、系统循环快，具有更加节能的特点，独特的防辐射隔离板，防止热量散发到墙体内，有效地降低无效热损；
　　4、使用寿命长。紫铜管水道，耐腐蚀能力为钢制产品的20—40倍； 
　　5、空气加湿功能。避免由于室内温度的提高造成空气的过分干燥；
　　6、温度显示和控制功能。数码温度显示和手动热量调节功能，自由控制室内空气的温度。 

