装修材料利润到底有多大 快看讲价攻略
　　装修过后，多少人叹息，自己买材料被人“砸”了。装修材料的利润空间到底有多大、讲价又能讲下来多少？ 
　　多年从事装修行业的王先生告诉记者，瓷砖、灯具和饰品是装修行业中利润最大的三大品类，其次是洁具，而夹心板、石膏板、地板还有油漆的价格基本很实，无论是装修的设计师出马还是消费者自己讲价，上下浮动都不会太大。 
　　王先生告诉记者，设计师在提成方面做得很巧妙，他们都事先走访卖材料的商家，把名片留下，而下次去的时候丝毫看不出来他们认识，商家自然会把应该给设计师的提成加到价格里去。 
　　瓷砖按照5折讲价 
　　装修材料中，瓷砖包括地砖和墙砖，使用量非常大，其虚价也是最大的，中高档产品更是可以达到5折的利润。 
　　王先生介绍，略微好一些的瓷砖每平方米的价格大概在160元—170元，装修公司的设计师去了，就可以直接拿到6折或6.5折的优惠价格。但这并不是最后的销售价格，因为在买完后，设计师同样还可以在商家那里拿到1折的回扣，也就是说，这批瓷砖的最后售价应该是在5折左右，消费者如果想自己讲价，可以按照市场报价的5折以上还价，相信不会低于成本。 
　　而普通瓷砖的每平方米价格在100元左右，折扣要比高档瓷砖小很多，通常底线价格在6折，而正常售价则会在7折，如果消费者能够把设计师提取的10个点也讲下来，买的瓷砖就绝对是物有所值。灯具饰品“杀”掉一半。 
　　比瓷砖还要利润高的是灯具和饰品。 
　　装修过的朋友会发现，设计师在购买这两种商品的时候多数会跟去，而且提出很多“建设性”意见，对灯具和饰品来说，无论是单品还是成套的灯具，最高的利润比例可以达到80%。王先生建议消费者在购买的时候尽可能地自己走几次市场，以设计师的身份试探价格，把报价按照5折的比例杀价。 
　　王先生表示，各种洁具的虚价没有瓷砖和灯具高，但消费者可以按照70%来讲价。 
　　油漆板材水分不多 
　　装修材料中也并非所有产品都虚价高出几倍，由于竞争，夹心板、油漆、地板等的价格都比较透明。 
　　王先生介绍，目前使用最多的夹心板有鹏鸿、抚春、绿色家园(查看地图)、森凤等，价格在80元到110元不等，特别好的抚春板价格会略高一些，夹心板讲价可以在5元到10元，因为设计师在买夹心板的时候可以得到的返点也是这个数目。 
　　石膏板 
　　常用的泰山或高档些的洛斐尔底线价格为15元到24元，消费者可以按照这个标准购买。 

