荣麟世佳从家具行业外找灵感 以原唱行市场
　　从“槟榔”到“京瓷”，荣麟世佳总是给人耳目一新的感觉。在家居圈，他算是行业的一名新人，却总以不凡的思想让产品迸发更多火花，成为万千家具中的一抹亮色。“我的灵感往往不是来源于同行，而是来源于行业外，路边的一栋古建筑或橱窗里的一件衣服，都可能激发我产生创意的思想。”在家具行业抄袭盛行、“翻唱”比比皆是的大背景下，戚麟的理想是，将产品做成一首首“原唱”的流行歌曲，并以家具为载体，把荣麟世佳打造成一个文化公司，给人们提供“精神健康”，“就算是卖包子，也要卖得跟别人不一样”。
　　从家具行业外寻找灵感
　　作为荣麟世佳掌门人，戚麟每年会到国外走几圈。与许多家具品牌老总出国只看国外的家具，然后回来照抄不同，他看的往往是国外的建筑设计或时装表演，从中获取设计灵感，将这些灵感融汇到家具设计之中去。在荣麟世佳的展厅，有相当一部分产品的设计来源于家具以外的其他行业，用戚麟的话说，“行业内的感觉是雷同的，行业外的感觉是新鲜的”。
　　从行业外捕捉灵感，让荣麟世佳的家具显得灵动而鲜活，让人看了怦然心动。比如，当他站在马来西亚的标志性建筑双子塔边时，突然会想到餐台的两条腿可以做成双子塔的样子，于是在两根锥状塔形的木柱上搭一块面板，一款“双子塔”形的餐台就这样走进了人们的家中；当他置身加拿大的尼亚加拉瀑布时，马上觉得这种倾泻而下的恢弘气势可以在椅子上体现出来，于是一款椅背高如瀑布、线条简约流畅的宽大靠背椅就这样进入荣麟世佳的产品库；当他在故宫看到皇帝出行用的龙辇时，立即联想到一款高档床的皇家气派就应该加入龙辇元素，于是一款荣麟世佳的龙辇床尽显品牌的高贵气质。
　　行业外处处是风景，荣麟世佳的家具“借”来多种元素，创造出许多独一无二的奇迹。在2007年的东莞国际名家具展上，首次参展的荣麟世佳一举揽获“客厅系列设计金奖”，这不仅是当年北京惟一一家获此殊荣的家具企业，也是该家具展举办9年以来首次出现企业第一次参展就获奖的先例。“第一次参展就获奖还引来不少非议，流传最广的一个版本就是说我在买奖。比我有钱的家具老板多的是，如果能买肯定轮不上我。”事隔两年回忆当时的“误解”，戚麟爽朗大笑。
　　赋予家具“精神健康”特质
　　经历价格战、产品战、概念战、品牌战后的家具圈如今最缺少什么？戚麟的答案是传递企业思想和文化的理念。
　　一个非常有思想、有理想的人，不是什么款式好卖就做什么，而是给消费者提供能获得感官上的愉悦和精神享受的家具。当很多同行大张旗鼓地宣传衣柜没有味道、沙发柔软度符合人体工程学等与环保、舒适有关的特点时，他却退居一旁。在他看来，产品舒适、环保是家具企业应该达到的最起码要求，不值得摆上台面大书特书，这不过是物质上给人们提供了健康的条件，他追求的是给消费者提供“精神健康”。
　　从“槟榔”到“京瓷”，荣麟世佳的家具都是鲜活而灵动的，每一款都蕴含着一个故事，戚麟说，家具除了基本使用功能以外，最大的特点就是能时不时地调节人们的情绪，通过它表达主人的思想和理念。荣麟世佳的“槟榔”系列家具的设计灵感是东南亚的流行元素，颜色清凉的咖啡色为主，材质上选用的是实木而不是略显轻浮、缺乏足够质感的板木，能迅速体现居室主人稳重而不张扬的性格；今年新推出的“京瓷”红木系列家具，则继承了中式传统风格，同时又吸纳了一些西方的设计元素，以花梨木作为主要材质，一反红木家具规规矩矩、冷冷冰冰的感觉，让人觉得拥有这样一款红木家具不是追求复古情结，而是迎合现代思潮。
　　做“原唱”拒绝“翻唱”
　　中国的家具企业不少，问起来都有相同的目标——赚钱。但如果只为了赚钱，对于企业的未来以及整个行业的发展而言无疑显得有些狭隘，所以戚麟把很多精力用在原创上面，在他看来，中国家具业最缺的不是产品，而是原创设计。
　　对于原创，北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨这样理解：“原创是一种独特的附加值，是可以给消费者一个谈资或者买单的理由，其中一个表现特征是有独特的标志。”刘晨举例说，凡是国际顶级品牌均有与别人不同的标志，比如LV的服装一定有“LV”字样的字母，爱马仕的包上有“马”的标志。
　　尽管还没有找到属于自己的独特标志，但荣麟世佳在原创的道路上，已经给家具行业做了很多值得称道的探索。去年首推的以混搭为主的“新亚洲主义”文化就是一种原创，有了这种文化为前提，“槟榔”系列家具更具内在气质。而在“京瓷”家具中，又是对红木家具的继承和改良。一般而言，硬邦邦的红木家具本身不太舒适，因此不少商家都在产品上加了软垫。荣麟世佳在提供软垫的同时还格外注重其颜色，比如提供银白色、红色等暖色系的靠垫，而不是传统清一色的黄色靠垫，以便更好地融入整体居室环境，完完全全用一种氛围给消费者营造了一个健康的家。
　　“家具就像一首流行歌曲，别看人人都在唱，在市面上很受欢迎，但原唱只有一个，翻唱得再好，也没有原唱美。”戚麟用带有浪漫色彩的口吻说，从长远看，家具卖的不仅是产品，而且是品牌的内涵。“我希望把荣麟世佳做成一个文化公司，家具只是一种载体，就算我卖包子，也跟别人不一样。”
　　“设计领先一步，品质站稳脚跟，思想开创未来，创新立于不败。”这是戚麟的座右铭，这句话也揭示了荣麟世佳将在原创路上继续走下去的决心和信心。
　　戚麟精彩语录
　　-一个企业老跟在别人后面走，也许暂时生存无忧，但长远发展可能性不大。
　　-我要让荣麟世佳的家具成为一种身份象征，在别人家里一看到“京瓷”或“槟榔”家具，就知道这个家庭的主人有品位，经济条件宽裕。这就像老百姓一看到开宝马、奔驰的人，就知道他们肯定不是每个月挣几百上千的人，肯定是经济实力雄厚的人。
　　-时尚和潮流是有阶段性的，我们不能追逐时尚，而要让时尚追着我们跑。我们不断在向前走，抄袭者永远在追我们，只能意味着他们总是落后。 

