节能陶瓷卫浴产品畅销 新品低价入市吸引消费
　　2009年秋季，卫浴市场节水型产品风靡。贴着"节水"标签，或主打"节水"概念的陶瓷卫浴，成为人们关注的焦点。这种既能节水减排，又兼具使用功能的陶卫用品，为消费者营造节能型家庭的同时，也引领着陶卫市场的发展方向。
　　节水标签为名牌陶卫代言 
　　在采访中，记者发现尚高、英皇、东鹏安华、惠达、科勒等很多品牌卫浴，都能以改善人们卫浴生活品质为己任，专注于制造高品质的卫浴及配套产品，把风格设计与节水功能结合起来。追本溯源，这都源于两年前，由国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会联合发布的《卫生陶瓷》国家标准正式实施。在大力倡导节能减排的情况下，新的国家标准更加强调了节水。对座便器的水封深度、水封表面面积、用水量、水封回复等配套要求及冲水装置防虹吸功能等六个方面做了强制性规定，要求"用水量大于6升的座便器一律不准上市". 
　　为满足市场的切身需求，很多品牌卫浴，如尚高、安华、东鹏、惠达、科勒等卫浴产品，以实际行动支持节水型社会的建设，为每个家庭节水减排，增值财富。尚高卫浴郭总介绍："作为著名卫浴品牌企业之一的尚高卫浴，设计的马桶引领着行业的节水趋势。以3-6升为主，节能环保；采用喷射虹吸冲水，冲洗更干净；1250℃高温烧制陶瓷体，表面易清洁，更卫生健康；连体全包围设计，解决卫生死角，提高生活健康；管道内壁施釉，冲水排污更顺畅；缓降盖板，静音人性化等。"使用这样的节水马桶，每台每年就能节约大概50吨的水。以每吨1.5元计算，每年节水75元。 
　　而安华卫浴作为卫浴领域节水先锋，不仅座便器实现了2.8/4.0升节水突破，而且水龙头、花洒、浴缸等产品的节水技术都处于卫浴行业的领先水平。比国家标准中普通型产品节水50%以上，比节水型产品节水30%。与此同时，英皇、东鹏、惠达等其他名牌卫浴，也充分体现节水概念，将卫浴的节能减排，融入卫浴产品之中，从而引领卫浴生活新风尚。
　　节水新品用低价引导消费 
　　过去一段时间，品牌卫浴疯狂的价格让百姓却步，使很多好的东西与百姓无缘。而现在，皮品牌卫浴实惠的价格和优良的节水性能，让普通消费者买得起，用得值。尚高卫浴郭总表示，过去，一个品牌花洒的价格在799元，一个节水马桶的价格在2680元，一个浴室柜的价格在4680元，即使便宜一点的浴柜也在3000多元；而现在，一个品牌花洒的价格卖到了199元，一个节水马桶的价格卖到了699元，一个浴室柜的价格卖到了1499元等等。 
　　另外，为了庆祝建国六十周年以及感谢消费者的厚爱，尚高卫浴特推出"盛世同庆，节水惠全城"优惠特卖活动。乐翻价、尊享价、休闲价，价价低至冰点极限。而英皇卫浴负责人也表示，国庆前夕，为答谢消费者多年来的支持与厚爱，顺应市场趋势，推出高性价比的促销产品，"服务小家，为大家",向祖国60年华诞献礼。 
　　据悉，国庆期间，尚高、安华、英皇等品牌卫浴，都有浴缸、浴室柜、淋浴房、马桶、等节水产品让利普通消费者，让普通老百姓以最低、最实惠的价格，一次性把卫浴、洁具购齐。可见，与百姓相隔甚远的品牌卫浴，在多种环境簇拥下，逐渐走进普通百姓家。并通过各种让利活动，让更多的普通消费者买得起，用得起。就像安华卫浴田总说的，品牌卫浴就应该以建设节约型社会为己任，倡导"节约用水、和谐发展",不断推陈出新，为每个家庭节约开支，增值财富。 

