花仙子醛分解系列商品健康上市
　　花仙子甲醛系列产品 全面保护居家空气质量
　　刚搬进新家，刚买了新家具，就遇到了大麻烦，家里总有一股气味让呼吸不顺、眼睛感觉刺激、皮肤过敏等。种种迹象显示“你的家正遭受甲醛侵袭，将严重危害全家大小的健康 ” 根据报导显示，全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万。其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。因此，一款优质的去除甲醛产品成为每家消费者选择的焦点问题，也成为保持家庭空气安全的核心考虑。来自台湾的花仙子醛分解系列产品，以天然植物提炼，并结合独创高效率醛分解晶元，有效分解甲醛成份，全面保护居家空气质量，保护全家和儿童不再受甲醛困扰，成为每家每户清除甲醛与去刺鼻气味产品的不二之选。
　　来自台湾的家庭日用消费品公司 超越10年的行业产品经验
　　花仙子系列产品，来自台湾，隶属大型上市集团花仙子公司出品。自1984年花仙子推出明星产品香香豆一举成名，花仙子品牌又于1990年成功推出克潮灵除湿剂；1996年推出“去味大师”新商品，并创造台湾“消臭剂”市场需求，?台?消?者耳熟能?的知名品牌,且荣获经贸促进会 “亚太杰出商品金爵奖”等多???。花仙子创立以来，就秉承“便利新科技，智慧好生活”的经营理念，并不断研发创新，精进改良，出品市场需要的对应产品，来满足消费者生活上的需求，因此赢得了消费者的肯定及信赖，使得花仙子公司年年持续茁壮！今年更以中国居家健康空气的需求为出发点，不断扩充并满足消费者对家庭芳香、清洁及甲醛清除产品的需要。
　　天然植物提炼 家庭空气安全保证者
　　室内环境污染一直是让人们头疼的问题。以甲醛为主要的污染物，尤其甲醛残留的时间长达三至十五年，因此关于甲醛的调查、检测和治理行动也从来没有停止过。市场上五花八门层出不穷的甲醛去味产品，更是让人眼花缭乱，不少治理甲醛的产品虽然打着“高科技”、“环保”等旗号，用的却是一些低劣的化学合成物质。这些产品虽然能在一定程度上消除甲醛，但也有可能重新制造其它污染物质，导致二次污染。如何选择优质有效，名副其实的产品也成为消费者关注的焦点。
　　花仙子醛分解系列产品与日本、台湾多个专业研发机构技术合作，在天然植物中萃取可吸附甲醛、苯等有毒有害物质的精华成分，再结合花仙子领先业界的去味芳香技术，让新居装修或新家具入住时，不但可以立即清除高浓度的甲醛、苯等有毒有害气体污染，也同时去除刺鼻、刺眼的味道，还原清新健康的空气。
　　花仙子根据装修后及居家日常去甲醛的不同阶段不同放置场所的需求研发出多款醛分解产品。
　　醛分解—装修除味剂：新装修使用。通过SGS国际检测，以活性分子快速去除新装修后高浓度的甲醛、苯、TVOC(总挥发性有机化合物)等有害气体。 
　　甲醛清除剂—喷枪型：地板及家具使用。与日本技术合作，依据植物吸收消除甲醛等有害气体的自然原理研制而成，天然植物精华提炼的芬多精成分，能高效快
　　捷地将地板及家具中残留的各种有害气体，并中和分解异味。
　　甲醛清除剂—空间：客厅与房间专用。与日本技术合作，利用天然植物提炼，强力吸除游离甲醛，净化室内空气，达到日常居家空气质量的维护。
　　甲醛清除剂—橱柜：橱柜专用。花仙子的明星商品，已在市场上销售年余，为多家卖场的畅销商品，其也采用与日本继续合作，具有植物萃取甲醛清除剂，其天然的芬多精成分，能摹仿天然森林之净化原理，将装修及家具中残留的各种有害气体及环境中的异味，达到中和分解，还原清新健康的空气。
　　空气净化炭：橱柜与车内专用。与台湾技术合作，采用生长于中海拔未受污染的六年生天然孟宗竹，能强力吸附与分解橱柜、内的有害气体，定能重复使用更环保。
　　花仙子醛分解系列商品于9月中后于家乐福、百安居、特力屋、吉买胜、大润发等大卖场全面问市。 

