节能之星最具品位楼盘评选活动盛大启幕
　　12月22日，由实德集团和新浪乐居联合主办的“关注建筑节能，共筑绿色家园”——“‘节能之星’最具品位楼盘评选活动”在京盛大启幕。在节能减排的时代的背景下，建筑节能倍受关注。本次活动吸引了全国近50家媒体参加，万科、龙湖、招商、富力、中体产业、中新地产等地产巨擘和杜邦等知名企业的积极参与，与会专家、学者和企业还就“建筑节能和谐发展”的主题进行了富有共认的对话，并对实德集团始终致力于节能塑钢门窗推广和践行“改善人类生存环境，提高人类生活质量”的企业宗旨给予了高度评价。据悉，实德型材已连续四年通过美国AAMA认证，是国内唯一通过全球防火性能标准最高的日本JIS认证的企业，此前国家环保部认证中心刚刚为实德集团颁发了中国环境标志证书。
　　本次活动是实德集团携手新浪乐居，针对全国新建及在建地产项目，由消费者、网民、及专业人士共同进行网络投票，推选出各城市绿色环保、高度节能的建筑典范。由于全社会能耗近30%在建筑，而建筑能耗近50%在门窗，因此这次评选的重点将关注建筑对门窗节能的设计和考量。实德集团发起此次活动的目的就是希望构建起关注建筑节能、推广节能门窗的社会群体力量和公众节能意识。最终评选出的“节能之星最具品位楼盘”，将获得由实德集团和新浪乐居联合颁发的“节能之星最具品位楼盘”奖牌，并在实德“节能之星”评选活动专题网站上进行公开展示。
　　本次活动主办方实德集团是一家以化学建材为主导产业、同时在金融保险、足球文化、家用电器、石油化工等领域综合发展的大型民营企业，目前已形成大连、成都、嘉兴、银川、漯河及在建中的南昌安义和天津宝坻七大生产基地辐射全国的产业布局，总产能已达128万吨，是目前全球最大的化学建材生产基地，被国家建设部授予"中华人民共和国建设部化学建材产业化基地"称号；作为中国塑钢行业唯一中国驰名商标，实德型材依托目前国内最完备的化学建材研发机构“实德化学建材研究院”和中国建材行业唯一的“博士后科研工作站”的强大研发能力，获得中国8项部级以上重点科技成果，参加国家、行业标准编制26项，获得了11项产品专利，通过17项国际认证，并独家拥有青白、通体、共挤、覆膜等完整的型材产品线和国际先进的生产工艺。实德型材已广泛应用于全国中高档建筑项目，并畅销俄罗斯、印度、日本、韩国等世界50多个国家或地区。
　　启动仪式上，实德集团销售总裁张杰说：“目前国内建筑采暖、通风、空调和照明总能耗占社会总能耗的27%左右，与气候条件接近的西欧和北美国家相比，我国住宅单位采暖要多消耗2～3倍的能源。随着国家‘十一五’建设资源节约型社会的推进和节能减排的深入，建筑节能受到空前重视。而建筑能耗中通过门窗损失的能耗占到全部建筑能耗的40-50%，因此门窗的选择对于节能至关重要。而在常用的窗用材质中，塑钢的导热和传热系数明显低于铝合金、钢材和木材，并且塑钢生产的低能耗与优质塑钢的节能环保性符合建设节约型社会的主旋律。在生产能耗上，与生产同样重量的钢材、铝材比较，生产1吨钢材的能耗是生产1吨PVC塑料能耗的5倍，生产1吨铝材的能耗是生产1吨PVC塑料能耗的8倍；在使用能耗上，从材质基础技术参数比较，PVC塑钢的导热系数为0.14，而钢铁为50，铝为175，也就是说在同等条件下，就材质的导热能力来看，假若PVC是1的话，那么钢铁是PVC的357倍，而铝为PVC的1250倍。由于塑钢门窗材质的导热系数小，易保持室内温度，在冬季采暖季节及夏季使用空调的房间能显著节约能源，减少煤电消耗。我们就是希望通过本次活动能让更多的人关注建筑节能，提高对建筑及门窗节能的认识。”
　　新浪乐居全国主编杨熙表示，“新浪网拥有3.5亿的高素质注册网民，相信这次节能之星评选不但会得到网友的大力支持，也能通过网络的传播，让更多的人了解建筑节能、了解门窗节能，并在自己的日常生活中进一步树立节能环保意识。而新浪乐居的地产频道是一个汇聚了房地产业上、中、下游资源，聚集15000家开发商、近百万家供应商服务商、数千万产业链从业人员的专业平台，我们的目标就是为促进中国房地产业健康高效发展贡献力量，相信评选活动也将在整个产业链中发挥巨大的影响力！

