见证行业饕餮盛宴 促力厨卫产业腾飞
　　由中国建筑装饰协会主办，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会、绍兴县政府、中国厨卫城具体承办的2009中国建筑装饰协会厨卫工程委员会年会暨第三届“中国厨卫百强企业”颁奖盛典于2010年1月10日在浙江绍兴盛大开幕。本次大会围绕“聚焦华东，促产业链全线贯通”为主题展开讨论，期间，知名的学者、专家与来自地产界、装饰界、厨卫部品界的企业家们齐聚一堂，共同探讨“精装时代的挑战和机遇”，展望2010年厨卫行业发展新思路。【现场直播：中装协年会暨2009年厨卫百强企业颁奖晚会】【相关采访：第三届“中国厨卫百强企业”颁奖采访实录】
　　精装时代来临，长三角厨卫集群发力
　　改革开放以来，珠三角走在了中国制造业的前列，尤其以中山、东莞和珠海为核心的制造基地，占据了中国厨卫、五金家电等众多领域的较大市场分额。然而伴随中国新一轮的经济发展，华东地区则以其快速的经济增长和巨大的消费需求成为中国经济发展新一轮的领跑，长三角区域厨卫产业集群也借势迅速崛起，中国厨卫业的格局已被悄然改变。近几年来政府强烈要求建筑行业节能减排，建筑业呼唤环保、绿色、节能，精装时代的来临已成为一种必然趋势。这对中国的厨卫企业来说更是一个新的机遇和挑战。
　　在2010年的开篇之时，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会联合中国厨卫城，充分发挥协会和专业市场的平台优势，集合自身装饰、厨卫企业资源，发挥长三角厨卫产业集群优势，进一步挖掘长三角“中国卫浴名镇” 新埭、中国厨卫配件产业基地奉化、中国集成吊顶产业基地嘉兴、中国厨具之都嵊州的巨大价值。让地方企业与各厨卫龙头企业及厨卫相关的地产、装饰、配件企业展开深度探讨，着力打通整个产业链条，催生长三角厨卫集群新能量，抢占精装时代带给厨卫行业的先机。
　　“厨卫百强”颁奖盛典，领军企业华彩登场
　　作为年会中的重点，“中国厨卫百强企业”评价推介活自2007年举办首届以来就备受行业关注。在经过了2007年及2008年两届的评价、推介，已经为中国厨卫行业打造出一大批精英企业、品牌队伍。2009年度“中国厨卫百强企业”评价推介活动更是集中了来自橱柜、卫浴洁具、厨卫配件、橱柜电器、淋浴房、浴室柜、集成吊顶等十个厨卫部品行业，近500个企业接受检阅、参与角逐。通过对参选企业综合实力、品牌影响力、市场竞争力做深入剖析，2010年1月10日来自政府、协会的领导、地产、装饰的企业及电视、网络、平面的强势媒体见证了新一届“中国厨卫百强企业”的诞生。
　　新型专业市场崛起，改写厨卫业营销格局
　　作为09年中国建筑装饰协会厨卫工程委员会年会的承办单位，中国厨卫城已经于09年12月份盛大开业，这是中国厨卫营销一次新的尝试。在筹建之初，中国厨卫城就将自己定位为“全球厨卫产品采购基地”，着力打造汇聚国内外众多品牌，呈现集信息交流、展示贸易、质量认证等多元化服务为一体的厨卫行业新平台。中国厨卫城的出现，在为部品企业提供平台的同时，也引导了厨卫供应市场消费的发展导向。
　　借助此次会议，主办方中国建筑装饰协会厨卫工程委员会，将就已经进入整合期的产业发展与众企业进行切实的交流与讨论，帮助企业在市场中寻找出路，进一步推动中国厨卫产业的全面升级，真正实现中国厨卫产业链“全线贯通”，引领中国厨卫产业进入世界经济大循环，改变国际厨卫市场营销格局。
　　2009中国厨卫百强企业名单
　　中国厨卫百强橱柜领军企业10强
　　广东欧派集团有限公司
　　博洛尼旗舰装饰装修工程(北京)有限公司
　　青岛海尔厨房设施有限公司
　　东莞佳居乐橱柜有限公司
　　宁波欧琳厨具有限公司
　　中山市新山川实业有限公司
　　北京图腾宝佳家具有限公司
　　成都倍特厨柜制造有限公司
　　合肥志邦厨饰有限公司
　　杭州德意厨具有限公司
　　中国厨卫百强橱柜知名品牌10强
　　广州市利澳橱柜实业有限公司
　　河南省大信整体厨房科贸有限公司
　　中山荣事达厨卫电器有限公司
　　武汉和美家居有限公司
　　湖南艾度装饰材料有限公司
　　重庆家博士家俱有限公司
　　成都市益有厨房设备制造有限公司
　　北京百诚恒信装饰工程有限责任公司
　　成都爱普装饰材料有限公司
　　成都百年好厨卫有限公司
　　中国厨卫百强橱柜品牌企业10强
　　北京老板厨卫家具有限公司
　　山东大唐宅配家居有限公司
　　安徽省美佳家俱装饰有限公司
　　沧州市宝丽世纪家具有限公司
　　佛山市雅加斯厨柜有限公司
　　重庆靓厨居工贸有限公司
　　武汉市品尚橱柜制造有限公司
　　滁州扬子美家橱柜有限公司
　　香港琳娜集团有限公司
　　南京圣格兰迪家具有限公司
　　中国厨卫百强卫浴领军企业10强
　　科勒(中国)投资有限公司
　　东陶(中国)有限公司
　　乐家(中国)有限公司
　　佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司
　　唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司
　　和成(中国)有限公司
　　广东恒洁卫浴有限公司
　　佛山市法恩洁具有限公司
　　新乐卫浴(佛山)有限公司
　　开平市澳斯曼洁具有限公司
　　中国厨卫百强卫浴知名品牌10强
　　江门新乐卫浴有限公司
　　佛山市家家卫浴有限公司
　　广东四通集团有限公司
　　四川帝王洁具有限公司
　　广东非凡实业有限公司
　　佛山市南海益高卫浴有限公司
　　佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司
　　佛山市美加华陶瓷有限公司
　　兆峰陶瓷(北京)洁具有限公司
　　汇康卫浴(新会)有限公司
　　中国厨卫百强厨卫电器企业10强
　　广东万家乐燃气具有限公司
　　博西家用电器(中国)有限公司
　　佛山市顺德区美的微波电器制造有限公司
　　海尔集团厨房家电部
　　宁波方太厨具有限公司
　　浙江德意电器有限公司
　　艾默生贸易(上海)有限公司
　　浙江永发机电有限公司
　　浙江松科电器有限公司
　　中山市时代生活电器有限公司
　　中国厨卫百强卫浴五金企业10强
　　深圳成霖洁具股份有限公司
　　广东华艺卫浴实业有限公司
　　辉煌水暖集团有限公司
　　中捷厨卫股份有限公司
　　乔登(卫浴)江门有限公司
　　浙江雅鼎卫浴股份有限公司
　　玉环佳仕阀门有限公司
　　宁波奥雷士洁具有限公司
　　浙江日升卫浴洁具有限公司
　　广州市聚锋卫浴洁具有限公司
　　深圳市华亿达实业有限公司
　　中国厨卫百强橱柜配件企业10强
　　海蒂诗五金配件(上海)有限公司
　　百隆家具配件(上海)有限公司
　　中服富胜家具用品(北京)有限公司
　　中国吉林森林工业集团有限责任公司
　　广东中旗新材料科技有限公司
　　广州戈兰迪高分子材料有限公司
　　佛山市顺德区邦克厨卫实业有限公司
　　宁波德创厨卫设备有限公司
　　北京日丽仓工贸有限公司
　　扬州雅致达板饰有限公司
　　中国厨卫百强厨卫吊顶企业10强
　　杭州奥普卫厨科技有限公司
　　广东容声电器股份有限公司
　　浙江鼎美电器有限公司
　　浙江宝兰电气有限公司
　　广州市欧斯宝金属制品有限公司
　　品格卫厨(浙江)有限公司
　　嘉兴市今顶电器科技有限公司
　　中山华帝取暖电器有限公司
　　美尔凯特厨卫科技有限公司
　　嘉兴市时代电器有限公司
　　中国厨卫百强淋浴房企业5强
　　杭州康利达卫浴有限公司
　　佛山市高明贝特尔卫浴有限公司
　　上海复荣进出口有限公司
　　杭州水晶卫浴有限公司
　　佛山市顺德区澳金铜铝型材有限公司
　　中国厨卫百强浴室柜企业5强
　　佛山尚高卫浴有限公司
　　佛山市欧威斯洁具制造有限公司
　　佛山市格朗司洁具有限公司
　　浙江金迪控股集团有限公司
　　北京红头船技术有限公司
　　中国厨卫百强新锐企业
　　北京九星佳诺家具厂
　　南京众志开来家俱厂
　　开平金牌洁具有限公司
　　佛山市立家卫浴有限公司
　　广州欧派卫浴有限公司

