视听饕餮之夜―天海北方开幕酒会隆重举行
　　时间：2009年9月22日
　　地点：北京市东城区方家胡同46号E111
　　主办：天海北方视听艺术中心、科普兰德公司
　　承办：科普兰德设计师俱乐部、科普兰德公关部
　　特别报道：《家饰》杂志、《中国建筑装饰装修》、颐家家居网
　　特邀主持人：中国广播网银河台主播曾晴
　　2009年9月22日18：00，由天海北方视听艺术中心、科普兰德公司主办，科普兰德设计师俱乐部、公关部承办，《家饰》杂志关注报道、颐家家居网全程支持的“视听饕餮之夜”——天海北方开幕酒会在方家胡同46号隆重举行。
　　Triad Speakers公司董事.亚洲区总经理Karl Mautner应邀出席开幕酒会并与到场设计师分享了国内外家庭视听空间的发展历程与优劣势分析，《家饰》杂志执行主编易虹、天海北方系统集成科技有限公司技术总监李志强、金柏电子有限公司总经理李国辉、天创中电经贸有限公司销售总监陈宇先生作为特邀嘉宾为活动致辞，商业空间设计名师张津墚、京城设计标志性人物王凤波、戴国军等与100余名北京设计师也共同见证了天海北方视听艺术中心的开幕。
　　小提琴四重奏拉开视听饕餮之夜的帷幕，伴着优美的音乐整个活动正式开始，首先由《家饰》杂志执行主编易虹致开幕词。她首先表示对于活动的大力支持是为了实现《家饰》的宗旨——为中国人提供美好生活的解决方案。视听空间作为现代生活里越来越重要的一个组成部分，如果设备、技术处理得当，可以极大地提升生活的品质。易虹主编号召品牌与设计师联手，共同为中国人提供高水准的视听环境。
　　天海北方视听艺术中心技术总监李志强发表了热情洋溢的欢迎辞。作为专业化的声学系统集成工程公司，天海北方拥有建筑声学智能化这一领域各个专业系统项目全面的技术实力，如家庭影院数控系统、综合保安管理系统、楼宇自控系统、公共广播及会议系统、综合布线系统、及停车场管理系统等。天海北方视听艺术中心就是由李总亲历心血自己设计，以其功能和艺术，完美地展示家庭视听系统。
　　李志强总监首先代表天海北方全体同仁欢迎远到而来的Karl Mautner先生，感谢科普兰德设计师俱乐部以及所有合作伙伴的大力支持，并对国内外家庭电子系统的整体情况进行了分析，以及国内家用电子系统及升学设计现状及发展就自己的观点进行阐述，他号召各位设计师要引领高品质生活，向国人传达高水准设计理念。
　　Triad Speakers公司董事.亚洲区总经理Karl Mautner随后发表了他对于家庭影院工程经验与实战的经历，他期望能与北京的设计师建立良好的沟通平台，与设计师们结为朋友。
　　论坛最后由天海北方公司提供的价值8000元的精美礼品抽奖过程将整个活动推向了高潮。天海北方利用精湛的视听技术、先进的视听设备为到场设计师放映了精彩大片。精致的晚餐、轻松的氛围，精彩的演出，各公司设计精英围坐在一起，品尝美酒，聆听设计理念，释放压力，在这个难得的聚会中，感受着设计人不同的设计理念碰撞。
　　“视听饕餮之夜”——天海北方开幕酒会以“视听饕餮之夜”为主题，主要目的是在越来越追求生活品质的今天，向设计师展示国际先进的视听技术、设计理念，为设计师在视听空间的设计注入灵感；谋求合理化发展商业模式、推进室内视听空间的有益探索；促进建筑声学智能化电子系统的家庭影院设计在中国的开拓，加强视听品牌与设计师之间的交流。据悉，天海北方作为国内顶级视听设备的代表，将会定期举办设计师活动，为设计师带来最潮流的视听设计、最尖端的视听设备，共同致力于推动中国人高品质生活的发展。 

