蓝景丽家十一精彩促销撼京城
　　十一期间，蓝景丽家将举办“金九大奖迎国庆 银十厚礼贺双节”大型主题促销活动。其中大钟寺店促销炫爆登场：10月1日至8日：地板厅、瓷砖厅、橱柜厅、洁具厅、灯饰厅、布艺厅、五金厅、壁纸厅，8大展厅7.5折酬宾并承诺家具、建材产品实价销售，差额部分十倍返还；10月5日至7日百家家居厂商老总现场签售实惠到家；9月26日及10月1日至8日全场拍大奖，设置了近 3000个奖项厚礼。蓝景丽家丽泽店在十一期间，地板、瓷砖、洁具、门窗、散热器5大展区7.5折礼惠宾朋； 10月3日至5日更有众多厂商老总现场签售，加上商城尾货特卖、工厂直销等多重优惠活动，促销力度可谓震撼京城。家装方面，蓝景丽家72炫4D家居体验馆从国庆开始为消费者提供免费4D实景家装设计，而蓝景丽家装饰中心更以“新房装修7.8折、旧房改造7.6折”献礼国庆。为答谢2009年新人对蓝景丽家的支持与厚爱，迎合新婚家居购物的需求，蓝景丽家决定于10月1日起，在“500大礼婚庆献新人”活动已领取购物券的500对新人基础上，再新增100对可领券新人，数量有限，机会不容错过。
　　另外，10月1日至10月31日期间，蓝景丽家大钟寺店还将举办“共和国同龄人京城影友9人展”活动，用大量精美摄影作品与家居购物者共庆祖国60华诞。 

