西区改造圆满升级
　　经过一个月的不懈努力，在城外诚卖场调整总指挥刘长河的亲自领导下，各有关部门通过协作、干部员工积极奉献，城外诚主楼一层西区圆满完成改造升级，以崭新的面貌和舒适的环境，给顾客带来全新的感受。
　　西区吊顶由原来普通的白色格栅升级为专门制定的银色金属三角吊板，两侧配以绚丽、环保材料的辅挡板；灯光由原来的普通灯管升级为柔光射灯，不仅可以保证通道的光亮度，而且起到了很好的装饰效果，增强了美观度。新卖场还注入了环保理念，一方面，通道与展厅的通风比原来通畅，让空气保持新鲜；另一方面，对所销售的家具设置了环保质量门槛，这样保证了消费者能在环保的卖场环境中购买到环保的家具。同时，人性化卖场格局，体验式家居展示，让顾客找到了家的温馨感觉。
　　施工期间，城外诚工会还统一制作了“安全巡查员”袖标，由领导小组对所有巡查员进行分组排班造册，通过“领导督察、安全巡查、防范排查、措施检查”等一系列措施，保障了施工的顺利进行。
　　东区改造的成功，卖场内已云集了国内一线著名家具品牌旗舰店，以各具特色的装饰风格和家具产品，向顾客诠释了企业的文化内涵和品牌理念。顾客行走卖场中，仿佛置身于一条时尚、品味的家具文化步行街，尽情领略最前沿的家具设计理念，感受居家新风尚。西区的改造升级，更是招揽了众多国内外优秀的家具品牌进驻城外诚，进一步提升京城家居模范城的品牌形象。 

