西蒙杯乒乓球友谊赛圆满落幕(组图)
　　为促进北京各灯具灯饰卖场之间的合作交流，10月28日，由北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会主办的“西蒙杯”乒乓球友谊赛在十里河灯饰城圆满地落下帷幕。
　　此次活动共有7个代表队35名选手参加。北京十里河灯饰城、北四环灯具市场、玉泉营建材装饰城、万隆汇洋灯具灯饰时代广场、万家灯火装饰城、兴隆灯饰批发市场、八方龙灯具批发市场均派出了超强阵容参加比赛。协会领导也到场助阵。比赛分为团体对抗和个人单打两个项目。经过两天的激烈角逐，最终团体冠军由北四环灯具市场代表队夺得，十里河灯饰城代表队和兴隆灯饰批发市场代表队分获季军和亚军。来自北四环灯具市场的董立民在单打中折桂，十里河灯饰城的刘惠琴和万隆汇洋灯具灯饰时代广场的陈飞分列个人第二、三名。协会领导及西蒙北京办事处的领导为获奖代表队和运动员颁发了奖杯和证书。比赛在和谐洋溢的气氛中结束。
　　此次比赛得到了北京各大灯具灯饰卖场的积极响应，西蒙电气(中国)有限公司北京办事处倾情赞助，十里河灯饰城和玉泉营建材装饰城在比赛场地布置和比赛组织方面提供了优质的服务。八方龙灯具批发市场代表队由总经理亲自披挂上场带队比赛，打出了风格，打出了气势。而北四环代表队的选手平均年龄达到了55岁，他们用精彩的比赛诠释了勇于挑战的体育精神。作为十里河灯饰城选送的惟一一位女选手刘惠琴，在与男选手对抗中，丝毫不落下风，表现得十分出色。比赛高潮迭起，选手们热情高涨，观众席上不时爆发出热烈掌声，喝彩声此起彼伏。
　　本次活动不仅切磋了球技，增进了友谊，同时也为各家灯具灯饰卖场、专业委员会各会员单位提供了相互沟通的机会。协会领导表示，这次友谊比赛举办得非常成功，取得了良好反响，今后此类活动还要进行下去，继续大力弘扬体育精神。 

