胡钧揭开家装高科技产品神秘面纱
　　主持人：刚才我注意到在我们前面的这几位特邀嘉宾的致词中，我都听到一个词，那就是科技。可以说我们本次论坛的最大亮点，就是像轻舟这样的品牌家装企业，已经研制出了科技产品。接下来就让我们掌声有请轻舟装饰的胡总工程师，为我们揭开轻舟装饰研发的高科技产品的神秘面纱。有请！
　　胡钧：各位领导、同志们，今天我参加这个会议非常高兴，特别是听到刚才领导的讲话，具有前瞻性、具有指导性。他将会指导我们轻舟在今后怎么去搞研发、怎么去工作。还有一点值得高兴的是，来了这么多的新闻媒体，特别是北京报的、北京台、教育电视台的都过来了，还有我的老师、我的老领导，设计院的郝女士，还有魏京生，还有国家建材部同志的到来对我工作的支持，深表感谢！科技给人带来了无限的好处，那么轻舟公司在当前的经济危机情况下，在当前世界装饰竞争特别激烈的情况下，按照陈耕董事长的要求，我们研发了几种科技产品，现在向大家作一下汇报。
　　首先我们介绍的就是魔术暖气，这个东西已经申请了国家专利，一共有两个，一个叫门窗化散热器，一个叫多功能门窗装饰散热器。散热器诞生也就是一百多年的时间，是南美战争的时候，一个士兵发明了。南方人到北方很冷，就把水烧热，这样非常方便。散热器一诞生以后，迅速在世界各地流传发展，中国引进的时间并不太长，以前的散热器传导模式主要是辐射传导、对流传导。我们国家现在所有的散热器都离不开这些模式。轻舟是一个装饰公司，怎么样把这些东西作为开发和突破的重点，为中国人争光呢？大家知道，门窗都有装饰环，而且在这个地方供暖的话，比传统散热器有更多的优点和好处，这里付出了工程师和科研组的心血和代价，经过多次实验研发出门窗散热器，和多功能门窗装饰散热器，可以形成呼吸木，更节能，做到了四节一环保。主要表现在节水、节能、节材、节约空间。它不占地方，而且这个散热器是一个环保的东西，使用非常方便。这个散热器可以说是装饰行业里面，一个重大的突破，也是散热器里一个重大的突破。通过实验，又经过国家的两次检测，认为这个散热器都非常好。现在已经做了几个工程，首先是给韩国人做的，韩国的一个董事长讲，不能要有一滴油，很需要这种散热器。以后又在泰和办公楼等地方使用，效果非常好。之后，中央电视台、北京电视台以及其他电视台也都进行了转播，特别是在中央二台，有一分钟的时间，也做了一个转播。这个散热器获得了国家十六届发明展会的金奖。第二个介绍的是智能夹层，采用的是固液相变的技术，根据建筑的控制在理想范围内。一般家居住宅在15—20度比较舒适，我们就把这个添加在水泥里制出装饰板，智能夹层的专利名称叫做抗菌智能门窗块。这个东西好处是非常多，把高科技的东西运用到装饰里面来。相变的材料有一个优点，它的最高温度是25度，超过这个温度的时候，它把能量全部吸收起来，当它低于这个温度的时候，它会释放出来。比如说在冬天的时候，非常冷，外面10度、8度或者5度，那么我这个相变点是15度，就可以在屋里把这个温度释放出来。我们可以把它叫做空调键盘，有了这样的东西，可以不开空调，或者不用暖气了。但是我们在研发的过程中，又发现这些材料，怎么样是比较合适，这个材料应用十几个配方，实验都得到了可靠的认证，有有机的、也有无机的。特别是这次中央电视台着火，我们又研发出无机的相片材料。因为有机的东西火一点就能着，它着火之后，我们又研发出了一个阻拦的东西，使之不会着火。现在的建筑为了节能环保、为了隔热，就用珍珠岩等等，这些东西不防火。我们研发的东西，既环保，又节能。智能夹层以水为例给大家讲一下，比如说一公斤水提高一度，所需要的热量比较少，5度变成6度的水，它吸收的热量需要4.2千焦就可以。可是，零度的冰要变成零度的水，温度就不是这样的。一公斤零度的冰变成零度的水，需要的温度非常大，就需要336千焦的热量。这就是由固体变液体，它吸收的量同样还是零度。水一公斤提升一度，需要的只有4千焦耳。这个变化就告诉咱们，相片物储存能量和释放能量非常大，咱们看登月的月球车，还有其他的东西，那就是高科技的储能的一个东西，把这些高科技的东西运用到咱们这里贵不贵？不贵，很便宜。刚才说的门窗散热器，这么好的东西，它节能，但是它还不贵，一般要使这个，同样一个一百平方米的屋子，经过检测冬天用这个门窗散热器两千块钱就够了。不是咱们平常卖的那个蜡，咱们平常点蜡的那个大概是58—65度，但是咱们用的这个东西是15—25度。这个东西每平方米用了以后，节省空调费三千块钱左右。为了说明这个问题，推广我们的项目材料，我们的专利说明书已经下来了，咱们做得还是比较早的。咱们现在有一个样块可以摸到。用这个东西可以做很多的事情，我们做到了最大的节能，真正做到了冬天取暖不用花钱，夏日避暑效果也佳。我们还写了一个文章在科技日报上，专门介绍我们的这款科技材料。
　　再讲节能门窗，因为有三个产品，一个叫做多功能空调门窗，第二个叫太阳能取暖门窗，第三个叫壁炉节能门窗。可以使你的室内温度最大限度地做到能量不流失，一般情况下，能量丢失，主要是从门窗丢失的。有数据表示，一般的50%—75%都是门窗丢失。举个例子，如果你的门窗不好，他最大的特点就是空气流动性强，封闭不大好，也造成了对流。以现在国家的一个检测标准，门窗分为五级，级数越高，抗压性越好。轻舟研发的节能门窗，就是抗压能力比较好的，采用中空玻璃、真空玻璃，门窗的框用隔热或者是铝合金的平开窗和平开门，它不是推拉的，门窗推拉的也是密封不强的，轻舟的节能窗全都是平开的。这种门窗也并不贵，但是它的保温系数非常好。如果是单纯的玻璃，灯光烤之后就会变热，但是这个中空玻璃就不会这样。另外我们这次计划有高负荷贴膜和低负荷贴膜，一个是把能量全挡在外面，外面的能量进不来，屋里的能量可以出去。再一个是外面的能量进不来，屋里的能量出不去。这个智能门窗，节能门窗的利用，可以使屋里更暖和，安了这样的节能门窗，一年节约三千元左右，这样的话，屋里面真正做到了节能。再就是空气清新液，这就是我们添加在油漆里面的，或者墙里面的一种环保的产品。它里面含有多种的物质，能够使你的空气自然净化。大家都知道，产生负阳离子，比如说在森林、草原里，下雨之后，呼吸非常舒服，为什么？有负阳离子，可以提高人的氧吸收力，一般提高10%—20%。还可以把你身体的二氧化碳尽可能多地排出去，排出量达到14.5%，同时对人身体起一个安抚的作用，对心肌和血液起到保护的作用。我们轻舟这个清新液，它就含有这个东西，始终不断释放出负阳离子，把有毒的空气变成无毒空气。因为这是一个复杂的东西，它还含有散发红外波长，对人体有好处，一般的波长是2毫米到8000这么段一个波长。咱们这个清新液里，还有其他的产品，也含有这个东西。所以轻舟装饰的产品既环保又节能，每平方米增长的经费就是两块钱左右。再一个就是360度太阳能，它的专利名称叫做阶梯组织的一个太阳能装置，这个东西来讲，就是巧妙地利用了太阳能。现在的太阳能全在房顶上，这个楼20、30层，只能楼顶使，楼下没法使。轻舟研发的这个太阳能，不管楼房有多高，南北的墙壁都可以用，它以装饰的形式，基本上都可以用上。这样的话，就把太阳能的利用瓶颈给打开了，而且这是光热的。这种东西我们经过实验，把光热的产品经过国家检测，热性能效应达到75.46%，这是目前我国热性能最高的一种光热的太阳板，比其他的要强。现在咱们看到的一个是玻璃管，真空管，基本上是这两种，平管的肯定比玻璃管强，一平方米的距离，太阳能的有效率肯定玻璃管不如平管。但是它们的热效率都没有达到我们的水平，只是提供了一个方便的条件。再一个就是光电，光电的产品，目前来讲有单金硅、多金硅等等，作为光热来讲，我们在研发上也提出了自己的设想和自己的研发理念，我们现在实验室做研发也好，水平还算可以的。从理论上计算，这是光电产生最高的效率，就达到33%。从理论上就是这样，不会再高了。如果说是超过这个水平就不存在了。但是我们通过研发，通过理论的研究，我们利用喀纳循环效率，计算出来光电的转化率达到95%，这将为轻舟研发太阳能的光热方面，打通一个道路。从几个方面突破这个东西，现在来讲，利用这种东西，把它垂挂在咱们的窗户上面，新房或者老房改造的，比如说在窗户下面挂一个1米25乘60的，可以挂40—50瓦的量，镶嵌在墙上就可以了，可以解决一个房间的电视、电脑的使用，是非常节省的。而且不用担心台风或者冰雹的现象，直接镶在墙上，比垂挂空调的室外机强。颜色可以是各种各样的，因为光电的吸收来，我们研发的时候，对颜色也做了一种挑选。比如说根据添加物质的不一样，颜色不一样，但是吸收的光子的效率不会改变。甚至都可以达到普通的光、向阳面的光、弥散的普通的光，都可以达到一个很高的水平。这个产品需要多少钱呢？大概投资三千块钱，就可以解决一个40瓦的，一米乘半米的，这么一块电池板，需要两块。电池并不算太贵，但是它储存的蓄电池这块可能稍微贵一点。我说的都是市场价。
　　另外我们还有生物工程腻子，是多次和董事长陈耕先生切磋的，也是按照领导的意思，进行的一个课题研究。这种腻子里面有哪些功能，它是一个阻拦剂，也是释放负氧离子的一个场所，也是储能释放能量的场所。现在大家看到市面上有卖高科技的服装，里面有相变的服装，它把小的胶囊弄到纤维里面，穿上之后可以达到多少度，穿上衣服以后，冬天零下5度感觉不冷，夏天非常热，穿上也不热。这个腻子就是这样，可以使你保持这样一个温度，也有一个室内调节的作用。另外还有一些其他的产品正在研发中，有了今天各位专家的到来，有了新闻媒体的支持，特别是行业协会的支持，给我们作了热情洋溢的讲话，科技轻舟的路子我们是走定了，必然会改变我们目前装饰旧有的状况，将会开辟中国装饰新的一页，同时也为中国装饰增光添彩。因为在以前的装饰里，像橱柜也好、还有节门也好，都是国外的。现在，有了轻舟的科技组，有了科研人员，有了专家的支持，今后的轻舟，将会在这方面为中国装饰写下光辉的一页，谢谢大家！
　　主持人：接下来让我们听听各方代表对轻舟高科技产品的看法，首先有请资深专家王祖德先生说说您的看法。
　　王祖德：谢谢！我听了胡总的介绍，感觉很亲切，上面几位领导的讲话，我听了也深有感触。台上这些朋友们，都是参与制定政策、落实政策的中间桥梁，说得通俗点就是实权派。他们讲得都很好，中国房地产研究会的同志我看他讲得很有深度。现在我们老百姓都有钱了，除了解决孩子教育的问题，就是住房的问题，汽车和吃穿都没什么问题了，一个是孩子的教育，第二个就是住房。住房很重要的就是舒适、健康，那么这些材料，都符合这些要求，这是未来很好的发展方向。我们现在已经提到日程上，但还远远不够。我看了一下，我的年纪可能是最大的，像我在你们这个年龄的时候，能够有饭吃、有衣穿、有地方容身，就很不错了。现在世态大变，现在搞这个东西，我看正是时候，太早了不行，我们没有这个消费水平，想要这个条件也做不到。太晚了，我们就耽误时间了，所以说现在正是时候。我今天能来参加这个会，很高兴、也很荣幸。应该说还有一些老朋友、老关系，余热不多的还有一点，我愿意为这些新材料的推广和发展，做一点力所能及的工作。谢谢！
　　主持人：谢谢！下面我们就有请建材生产商的代表徐岩先生介绍一下您以前接触过的材料，和我们目前轻舟推出来的高科技产品在材料方面也何不同？
　　徐岩：首先感谢陈总举办这么一个高峰论坛，今天来了以后，挺有压力。作为产生设计商家，看到一个装饰公司生产这么多的产品，说实话我们很惊讶。因为这些材料是技术做起的，原来轻舟是菜单式的装修，现在这些材料可以说是科技材料试的装修，这个是我们没想到的。我感觉就是说我们这个产品，作为轻舟推出的产品，关键是转化，因为他们从第一线拿到这些信息的反馈以后，作为消费者肯定是欢迎的，怎么把它转化。这里面作为建材生产厂家，有一定的机会和轻舟合作，来完成这项工作，把这些东西模块化、标准化，把每种材料定量、定性生产、及时地推广出去，这可能是我们生产厂家的工作。很希望能够和轻舟这样的企业继续合作，当然了，我们也希望轻舟有新产品的时候，能够继续让我们的生产厂家也分享到你们的产品，谢谢！
　　主持人：最后让我们听听业主代表的发言。首先邀请刘女士发言！
　　业主：大家好.今天很荣幸参加这样一个高峰论坛，通过胡总现场的介绍，现场看到了很多通过科技创新产生了这样一些科技新产品。我代表网友提一个问题，就是这些新产品是否能够很快地进入市场？比如像生物工程腻子这样的产品，其实很适合运用到老房子的改造中去，这样的产品，何时才能真正地运用到老百姓的装饰过程中去？
　　胡钧：生物工程腻子是我和董事长陈耕先生经过了去年到今年这一段时间进行的研发和实验，它现在已经可以生产使用了。这些材料都非常安全，而且效果也不错。为了研发这个东西，董事长陈耕先生带我到过多个厂家去看、去了解其他厂家的优点。我们研发这个东西，也是集中国内最先进的材料，把它组合起来，经过化学实验、经过能量测试、经过检验和初步的试用，效果比较不错。如果问里面是什么东西，我也可以说一下，这个腻子含的东西基本上都是天然的。因为腻子里有化石粉，还有其他物质等等。腻子有好几种，我们选择了其中两种，作为它的基础材料，效果和普通的腻子是一样的，这些都是天然的，都会产生负氧离子，净化空气，消灭细菌。有了这个东西，现在的装饰装璜，特别是刷了漆之后，有了它以后就可以阻拦、防腐，老百姓如果是知道了这个东西，如果用的话，我们是给最好的配方、最好的工人去装璜去，马上就可以享受到它的实惠。科技带来的不仅是省钱、节能，最重要的是居住的舒适和健康。
　　主持人：我们将把时间留给各位媒体朋友，我们的记者朋友如果对本次论坛有任何问题的话，可以举手问台上的专家。
　　记者：我是北京商报的记者，我想请问一下陈总，是轻舟自己的生产线生产的，还是找代理厂家生产的玻璃包括太阳能，整个成本投入有多大？谢谢！
　　陈耕：刚才几位领导也说过了，实际上我们做的这些研发，或者是我们研制出来的技术，有我们自主知识产权的专利。说实话，像投产，尤其投入到应用，这个对于我们来说，也是需要努力的一个问题。本身我们有厂房、有设备，但是这么多的产品，其实徐总已经跟我们在合作，像空气清新液的生产。我们也需要和很多的厂家合作，像太阳能的投入都是非常高的，需要国家大力度的支持，所以这次会议，我们也希望行业的领导、刚才张秘书长也说了，对我有鼓舞。就是说能够呼吁政府包括金融界的朋友给予我们支持，让我们把这些科技产品应用进去，因为我们现在的优势是我们既了解市场，我们又在做自主研发，缺的是中间环节，生产、投产、产业化、标准化，把成本降下来，可能需要资金。说实话，我们也请了手里有钱的朋友来参加我们的会，像刚到的王总，都希望能够得到不光是厂家的支持和政府的支持，包括有钱的人，来共同为我们这个低能耗、零污染、节能减排这个项目来做工作。有一些具体的小的项目，像胡老师说的，我们投产非常容易，但是有一些大项目资金量比较大。谢谢！
　　记者：我有两个问题，第一个问题想问一下轻舟的陈总，因为我们一直在谈科技创新，而且我们有很多好的产品。那么怎样把它大范围地应用到民用市场上？所以涉及到我们产品的价格问题，怎么样性价比更高？我觉得陈总给我们一个简单的思路。另外，问一下张仁秘书长，家装是一个劳动密集型的传统行业，很多人认为这个行业缺乏科技含量，怎么把像轻舟公司的好经验在行业推广开来，应用到家装行业中，谢谢！
　　陈耕：首先我想是这样，一个是我们研发的初衷，第一是符合国家的大政方针，节能减排。第二我们研发的初衷，就是一定要让它惠及于民，这个价格是能够让老百姓接受的。如果说老百姓不能够接受，这个不是我们的方向和目标。简单说从目前我们推出来的这些产品，具体的我就不说了，从整体的装修水平来讲，或者从整体的装修造价来讲，不会有大幅度增加，基本上跟整体的装修造价，就是说你现在的装修用上了我们的一二三种产品，不会对你的成本造价有多大幅度的提高，可能就是百分之5到10的增加，这个还是在我们前提情况下，也就是说在目前，刚才张秘书长也说了，现在市场混战、价格竞争比较惨烈，如果在正常的情况下，我们的价格都能够包住这些产品，能让老百姓感觉到实惠。谢谢！
　　张仁：大家知道，我们这个家庭装修，它是一个最大的文化创意产业，它是我们现代工业文明的集大成者。你想想冰箱、彩电、家庭所有的电器、纺织品，加上我们工业建材的产品，都是现代工业文明的产物。那么我们说家庭装修，它是科学、它是艺术，这绝对没有错的。从古到今，从我们中华人民共和国、我们中国的传统邻居、皇家园林，名人故居等等，都有很多的古代科学、现代科学的展示。大家知道，我们很多传统像故宫这样的皇家园林，有很多的科技含量在里面。它的创新，包括现在的十大建筑，包括奥运后北京的新十大建筑。家庭装修虽然小，但是它是五脏俱全的，经过这十多年的发展，家庭装修科技含量在不断提高。今天我们看到轻舟推出的一些家装建材新的科技产品，实际上我们国家在建材行业，人家说我们是最大的建材生产国、消费国，希望成为最大的建材出口国，来拉动我们的内需。家庭装修现在有很多的企业，在南方智能化的水平已经达到很高了。大家知道，胡锦涛主席访问美国的时候，看了比尔盖茨的智能家具，现在在苏州已经有人超过他了。哪个公司就不说了，它这个会所，你从大门一进来就是小桥流水，一直流到荷花池，而且是阶梯式的，声光电都是可控的。今天轻舟产品科技含量很高的产品的推出，加上全国各地的知识产权，现在我们很多家装企业已经有了自己的知识产权。最早家装主要就是照抄照搬同质化很严重，靠广告竞争、打价格战等等，现在我们的竞争已经是品牌化竞争、科技化竞争。大家知道金融危机对全世界的影响、对中国的影响，但是今年上半年全国家装行业超出我们的想象，逆势上扬，很多有品牌、有实力的公司，它的销售额都大大提升了，超出大家的想象。因为去年大家很悲观，没有想到我们的装修市场这样火爆。所以，这就看出，我们通过科技、通过科技是第一生产力这个要素的灵活运用，会提高和促进我们全国住宅装修市场的这样一个快速健康的发展。去年改革开放30周年，胡锦涛主席讲了一句话，再用20年，我们要建设一个高水平的小康社会。我认为作为我们在座的老百姓来讲，那就是住房。刚才王总也讲了，大家吃饭穿衣买车都不成问题，主要是买一个大房子、好房子。为什么我们家装市场火爆，就体现了老百姓生活水准的就是住房，小房换大房，旧房换新房，条件差的换条件好的，这是刚性需求。通过轻舟装饰家装科技新产品、新材料的不断研发和推出，我相信我们全国工商联家具装饰业商会会为广大老百姓带来高水平的家居生活。谢谢！
　　主持人：可以说无污染、低能耗的高科技家装市场的产业，已经成为未来中国家装市场的大势所趋。同时我们可喜地看到，像轻舟这样的品牌优势企业，已经投入到研发科技的工作，并且获得了国家专利和发明金奖，最后让我们以热烈的掌声有请轻舟装饰董事长陈耕先生发言！
　　陈耕：各位老领导、专家、轻舟的好朋友，非常高兴轻舟能够很荣幸地在这么多协会的支持下，协办这么一个论坛。科技创新品质生活是这一次的主题，此次主题目的当然是为客户提供高质量家居装饰，这也是我们的目标，是我们全行业、也是我们轻舟的目标。家装界的同仁一直在努力，各机构组织及企业也有各自不同的工作途径和模式。在此，刚才我们胡老已经代表整个轻舟集团向领导、老专家、各位媒体的朋友，介绍了我们研发的产品，实际上这个只是我们一小部分，或者说只是我们的开始。科技是第一生产力，刚才秘书长已经说了。轻舟高水平的研发团队，是以胡老为中心，我们还有四十多名老专家的支持，对于我们的发展起了很大的作用。两年前开始琢磨这事，轻舟做科技这事、想沾科技的边，非一日之功。刚才在下面跟秘书长聊的时候，他还记得我们很早就做过鼠标加水泥，很早我们就有这种意识，希望把传统产业加入科技的元素。最早映入我们演练就是对魔术暖气的研制和开发，现在的魔术暖气已经是二代了，大家看到的这些专利产品的展示，只是为了我们接下来的展会能够有一个更形象的展示让老百姓看到，这是我们的第一步。刚才在会长和专家的鼓励下，包括到场的这么多媒体，其实说实话我们办这次论坛，也挺仓促，请的面还不是特别广，来了这么多的朋友。我觉得第一是对于科技创新品质生活这个主题的感兴趣，其次是对于在行业领导下，轻舟做的这方面的工作感兴趣，所以也表示感谢！
　　我们简单说这几款产品，实际上我们在研发的时候都有重点。我们实际上确确实实在研发的过程中，投入了不少，包括人力物力财力等等。这个研究组的成员或者助理，在美国还在为我们的资讯提供一些技术支持。我们的研究，简单说就是我们现在的几个产品，包罗了像节能门窗、还有我们的智能夹层、生物工程腻子，包括还有美观、门窗棒、散热器，虽然很简单。但是有人说你这跟森德他们相似。起码很简单的一点，这是我们自主知识产权的东西，而且理论上它是最经济、实惠、节能。太阳能也是我们的节能产品。我们现在主要的方向，第一是环保，也就是刚才顾会长说的。还有一个就是我们的节能，再有就是从家居的美观方面的考虑。这是我们现在研发的三个方向，所以我们这几款产品体现了我们研发的这三个方向。虽然我们已经有了一些科技成果，但是科技创新让科技真正走入老百姓的家居生活，还是任重道远，由于经费、规模化生产、市场推广等多方面的问题，很多我们的产品和技术还没有办法进入市场。在此也希望得到领导们包括我们业内的同仁、也包括像徐总这样的生产厂家、媒体的朋友，帮助我们呼吁，让我们的科技产品能够更好地、更快地转化，使这个科技能够真正走入百姓家居，使广大家装消费者拥有高品质的生活。今年的政府工作报告也说了，人文北京、科技北京和绿色北京。所以我 相信，我们和业内人士的共同努力，我们家装界的科技水平定会整体提高。在此，感谢出席本次论坛的各位嘉宾和领导，谢谢大家！
　　主持人：感谢陈耕董事长的发言，接下来我们将进行的是剪彩环节，首先欢迎礼仪小姐，同时以热烈的掌声邀请台上的嘉宾出席本次的剪彩仪式。轻舟唯家系列活动，就是以科技为基础老房改造进行的一系列家装服务体系。接下来我们进行轻舟唯家活动的启动仪式，我旁边有一个启动仪式的水晶球，欢迎启动仪式的嘉宾，他们是北京轻舟世纪装饰总公司陈耕董事长、天津设计公司…、以及赵云川先生上台。同时邀请北京家装总经理陈旭先生。有请！朋友们，本次高峰论坛汇集各方人士，今天的讨论让我们更加相信科技家装会真正走进百姓的生活，本次论坛到此结束，感谢各位的光临，谢谢！

