肯帝亚处理的瑕疵木地板 被疑是二手货
　　有位蔡师傅在萧山一个健身美容中心负责装修事务的，可最近他们健身中心新买的地板铺上以后，他怎么看怎么不对劲，那怎么个不对劲法呢？蔡师傅说，主要是看上去，像是别人用过的二手板。 
　　工作人员小唐是11月5号和健身中心的老板娘一起去看地板选地板的，他说，当时选的地板是42块钱一平方的强化地板，当然，对方和他们说明了，这些板子是外贸退回来的瑕疵板，这瑕疵板是个什么概念呢？ 
　　菲尼斯健身美容小唐：“就是说，它表面上有(瑕疵)，像这里本来是黄的嘛，但它这里有一点，或者那里有一点，等于说油漆不是一色的。” 
　　当时考虑到价格还算合理，而颜色上有差异并不妨碍健身中心铺这样的地板教跳舞，所以，健身中心的负责人就定下了56箱强化地板。可板子拉到健身中心，拆开以后，负责装修的蔡师傅就觉得不对劲了。蔡师傅特意留下了5块破损非常严重的地板。 
　　菲尼斯健身美容蔡师傅：“(这块估计)是拆件拆破的，它是二手板，拆的时候拆掉一个角，这个是铁钩钩过的。” 
　　按照蔡师傅的意思，颜色不对，他并不计较，因为店家已经告知是瑕疵板了，可破损这么严重的板子，怎么看怎么像是别人用过之后再退回来的地板。“现在它的角上都是有毛病的，哪里有新板有这样子的。” 
　　蔡师傅说，当时他就要求停工，可还没等他打完电话，铺设地板的工人就已经把板子装好了。“当时定金付了500元，货拉到这里就向我要钱，我给了他们5000元，一共5500元，做好之后，按照42元一平方计算，要给他1000多元钱，我就没给他，我说问题解决好再给他。” 
　　那地板到底是瑕疵板还是二手板呢？我们倒要去找一找杭州佳好佳居饰商城里卖地板的商家是怎么说的。 
　　肯帝亚地板杭州客服中心营业员：“我说样板，有瑕疵，有的是花点，有的是小角掉落，也有大块的(掉落)，我就没有描述了，大到什么程度，肯定有大块(破损)和小角掉落的，大的很大的，我们会给你锯掉，用在头上，反正要锯掉的，小的，我们可能为了减少损失，可能还要用上去的，他们说可以的。” 
　　肯帝亚地板杭州客服中心汪之献：“瑕疵是什么呢，肯定是有破的。” 
　　店老板说，既然是写明了瑕疵板，就存在一定程度上的破损板，通常是运输过程中摔破的，但他能保证，没有哪一块地板是二手的。 
　　肯帝亚地板杭州客服中心汪之献：“百分之一百是新板，他的意思是人家用过的板子拆过来还给他的。(是不是旧板你自己最清楚)，新板旧板看不出来啊，这里面有没有灰尘啊，没有一点灰尘。” 
　　店老板表示，既然装好的板子里还有一些是破损或者翘起的，他们还是愿意帮着更换的。“只要是面上破掉的，明显的破的，我给他们换掉。300、500随他们好了，你们想一分钱不补的话，我们没办法达到的。” 
　　蔡师傅：“(余款)我们不补了，就算了，我们不补了，要么你们全部带回去。” 
　　双方各自坚持自己的观点，不愿退让。
　　之后，我们也陪着双方找到了佳好佳居饰商城的投诉受理处。 
　　佳好佳居饰商城管理服务中心投诉受理处工作人员：“我不是一直说，你们处理的，就写处理板，我也不知道你们花头花脑的写成瑕疵板，你再有瑕疵，破板不能发出去。” 
　　最后，卖地板的商家表示，自己愿意再退一步，1000多块钱的余款他们不要蔡师傅他们出了，他们会派装修工人再去现场看一看，把比较明显的破损板换掉。 

