装修别忽视辅材选择 大路货才是好货
　　案例回放 
　　“最好的”不过是“大路货” 
　　费小姐和朱女士的房子差不多是同时完成装修的，现在大半年过去了，两人在参观了彼此的房屋之后，都发现对方家里有比自己好的地方，特别是配套使用的材料。朱女士觉得自己家用来做柜子的木工板不如费小姐家的杉木齿接板，而费小姐则觉得朱女士家的油漆、乳胶漆比自己家的好，“刷出来的效果好，而且没有什么气味。”两个家装公司所提供的装修辅材不尽相同，但当时，两位业主都认为花了大价钱购买了“最好的”材料。 
　　“装修辅材对装修工程影响大吗？”“为什么家装公司不告诉我还有其他材料可以选择呢？”“如果我在这个家装公司装修，想购买其他家装公司所用的材料，应该怎么办呢？”带着读者提出的这些问题，记者进行了一番调查采访。 
　　专家提醒 
　　辅材好坏马虎不得 
　　这个家装公司的信誉如何？设计怎么样？施工质量好吗？主材选择面宽吗？价格便宜吗？这些问题似乎成为业主们在家庭装修前考虑最多的问题。江苏省消协装饰监督站站长龚庭喜提醒说，这些问题固然重要，需要考量，不过水泥、胶粘剂、防水涂料这样的辅材在装修过程中也有至关重要的作用。他建议消费者在选择家装公司的时候，也应充分比较装修辅材。 
　　水泥砂浆，墙面地面都靠它 
　　水泥的作用众所周知，贴墙砖、铺地砖都少不了它。但是对于水泥的选择，很多业主往往不够重视。龚庭喜表示，水泥、砂浆、腻子等都是装修的基础，基础打不好，再好的设计与工艺都是毫无用处的。“购买水泥时一定要在正规卖场按规定买合适的型号。目前适合家庭装修的水泥型号为42.5，如果没有选对合适型号，将给装修带来很大困扰。” 
　　龚庭喜告诉记者，很多消费者家的墙砖在贴好后没多久就出现大面积空鼓现象，一些家庭甚至出现了瓷砖脱落现象，这多半是因为选择了不合适的水泥。 
　　防水涂料，要防水更要环保 
　　防水属于装修中的隐蔽工程，在装修过程中，防水涂料的好坏也许并不能够被察觉。但当投入使用后，防水做得是否合格，立刻就会显现出来。倘若防水出现问题，且不说自己的家被“水漫金山”，同样也会殃及隔壁、楼下的邻居，带来严重的经济损失。 
　　龚庭喜提醒业主，在选择家装公司时，一定要仔细询问防水涂料的质量，同时还要了解其环保性。“一些家装公司为了赚钱，使用廉价的防水涂料，防水效果虽然好，但由于加入了太多的胶水，甲醛含量过高，也不可取。” 
　　电线水管，材质粗细看仔细 
　　电老虎也是需要特别提防的。质量低劣的电线隐藏在墙内，随时都有漏电、发生险情的可能。而电源开关属于每天必用的消耗品，直接关系着家人的用电安全。很多家装公司为了节省成本不关注质量，一味贪图便宜，使用不达标的产品，不仅会给日常生活带来极大的不便，甚至形成安全隐患。 
　　龚庭喜告诉记者，一些劣质电线线径过细，在用电集中时极易发热，烫坏保护层造成短路燃烧；不合格的电源插头在插上大功率电器长时间使用后，同样很容易造成插座打火、燃烧、短路，引起火灾，这些都是不能选择的。另外，水管也不可马虎，家中的水压并不是恒定的，水管质量不好，当压力过强时，就会发生爆裂。 

