胡润 建材家电等行业是中国最大造富行业
　　2009年10月13日下午14:20,胡润做客和讯网解读“2009胡润富豪榜”,并回答网友最关心的问题。此次2009年胡润百富榜共有7名企业家首次挺进前10位。65位上榜企业家在国际金融危机下财富突破100亿,1000位上榜企业家财富过10亿。
　　主持人:因为您的榜单现在受到越来越多网友的关注,我们注意到,有和讯网友评论胡润百富榜,说前十二名中,房地产业就占了七名,说明了这些企业都是赚的老百姓的血汗钱”,您同意这位网友的观点吗？
　　胡润:我觉得中国创造最大财富的行业,大趋势应该是中国的城市化(受益行业),有很多人想往城市走,哪些行业存在机会？一是开发商,二是提供材料给开发商的钢铁等建材行业,三是与城市化有关的,比如苏宁电器(002024,股吧)、国美电器,当你买好房子需要买空调,买冰箱,买房子里需要配置的东西。这是从国家角度来看,创造财富还是依靠城市化,7个人房地产业人士占前十名我认为不意外,更意外的是哪些行业是另外进入前十名的,包括王传福和张茵,王传福是做汽车行业的,如果我买房子的话,可能下一步会考虑买汽车,这也是很有趣的一个大趋势。

