装修流程巧妙安排
　　生活的琐碎，也许从装修婚房就开始了。这个过程耗费脑力、体力，考验耐心，也是考验两人生活能力的第一道坎儿。但别着慌，只要合理安排时间和精力，您会事半功倍。如果您没有装修经验，属于超级菜鸟，又想细心打理自己的爱巢，那就来吧，听听专家怎么说。
　　-准备篇
　　在房子到手之前的2-3个月，业主们就得开始把装修提上日程了。首先当然是好好补补装修基础知识了。现代社会信息发达，您可以上网了解讯息，多看相关栏目的报纸和杂志，并多咨询有装修经验的亲戚、朋友，或者去参观别人刚装修完的房子，感受一下您想要哪种装修风格。朋友们一般都会把经验、教训、遗憾统统告诉您，这样您犯错误的概率会大大降低。
　　选择公司和模式
　　做完这些工作，您就可以到各大卖场的装饰公司转一转了，先与设计师进行交流，对装修进行简单的了解。一般来说，装修工期大约在45-50天，您还可以了解目前盛行的几种装修模式。装修分为包清工、半包和全包三种方式。
　　包清工即所有的材料都得您自己购买，包括水泥沙浆、地板地砖、水电管等，施工方只负责施工，目前市场上已非常少见，只有少量的游击队接这种活。
　　半包可以称之为传统的装修模式，大多数家装公司和游击队都可以提供这种服务。如果选择这种方式，您需要自己负责购买地砖、洁具等主材，装饰公司或者游击队提供水泥、沙浆等辅料和施工。不过由于部分材料需要您自己购买，您需要与各方协调好，当工人要求材料进场时您就得联系相关厂家送货到工地，否则容易延误工期。此外，您还得熟悉整个的建材采购时间表，如橱柜初步需要在水电改造之前定下橱柜厂家，让厂家来进行初步测量，确定橱柜的位置、使用方式以及电器和水电路的位置。
　　全包是指由装饰公司提供所有的材料和施工的方式，很多装饰公司针对这种类型推出了套餐、菜单等装修，您可以依据自己的需求选择相应的公司和套餐档次，此种模式相对省时、省力、省心，责权比较清晰。如果您对装修一窍不通，且没有时间和精力自己去购买材料，可以考虑此种方式。有条件的话，您可以选择一家监理公司为您把关。
　　鉴于游击队没有售后服务保障，且后期可能存在很多质量问题，建议最好选择一家品牌装饰公司。
　　沟通讨论定方案
　　选定装饰公司以后，就进入与设计师的方案沟通阶段了。您需要向设计师提供您家房子的平面图，并告诉他您的喜好(如喜欢红色或某款家具)、需求(需要一个书房或者吧台)、大概预算。
　　一旦初步沟通成功，设计师会去您家量房，给您出一套详细的设计方案。接着就进入具体的方案讨论阶段了。此时设计师会给您提供设计图纸，效果图，细节如何处理，总造价多少等等。在此过程中，您需要自己把握一个自身能够承受的装修预算计划。一般来说90平方米的两居，中等档次的包括主材、施工、不含家具电器等的装修费用需要5万元左右。只有您自身心里有谱，才能把控整个装修过程，不至于虎头蛇尾。
　　双方达成统一之后，您就可以签合同了。在签合同时，需要说清责权。随后，到物业公司办理装修必需的各项手续，然后对厨卫进行闭水试验，以划分开发商与装修公司的责任。设计师、监理、工长、相关技术工人以及业主一起到房屋现场进行现场交底，讲解设计施工部位。钥匙交予施工单位，工人正式进场。当天您一定要把自己的意愿表达清楚，让施工人员充分领会您的意图，不然后期出现差错后就会造成返工，延误工期。
　　-施工篇
　　签订完合同，您就要进入具体的施工过程了。施工主要是四大工种：木工、瓦工、油工、水电工。即使您选择了品牌装饰公司，施工方面不用操太多心，但自己的爱巢还是多多上心吧，注意一些施工细节，避免出现问题延误工期。
　　木工
　　木工包括门、玄关、吊顶、现场木作等。一般情况下，您需要对吊顶多加留意。吊顶部分的吊点应该使用膨胀螺栓，避免使用钉子，因为钉子固定不牢，不仅容易脱落还易造成后期龙骨的开裂。
　　竖龙骨间距不能大于40cm，间距大于40cm容易影响强度；您可以检查是否有横龙骨(穿心龙骨)支撑，每隔一米应有一根横龙骨；龙骨的连接是否牢固，可以用手摇一摇。如果是轻钢龙骨的隔墙工程，还要检查龙骨间是否填充了保温隔音岩棉，有没有遗漏，不然会影响隔音保温效果。
　　安装门时需要注意门缝的大小，正常应以7-8毫米为宜。厨房和卫生间的门的背板应该做防腐处理，一般都有色，您自己就可以看出来，避免受潮后发霉掉漆。此外，饰面板应该注意现场保养，比如是否有开裂等情况。
　　瓦工
　　瓦工即进行铺贴墙地砖的工作。瓦工中容易出现的纠纷是墙砖或地砖不平，有错台现象的时候，工人称砖质量差,厂家称工人铺装出现问题，双方互相指责，而您就被架空了，问题往往得不到解决。最好的解决办法是，在瓷砖进场时，要求工人检查瓷砖质量，问清是否符合铺装要求，如果不符合要求让厂家重新发货；符合要求的话则后期出现问题都属于工人的铺装所致，这样权责分明，即使后期出现问题也可以明确责任。此外，为了避免瓷砖空鼓，在铺砖前应该将砖至少泡水半小时以上。
　　此外，如果客厅铺的是地砖，卧室安装地板，则需要考虑铺完后是否会出现高低差。您最好在铺装前，前期测量时让工人确认清楚，是否需要对地面进行找平或者顺平(从地面较高的一头向较低的一头倾斜顺铺)处理。
　　水电工
　　水电工即水电路布线方面的工程。电线接头应该使用专用的接线端子，避免使用黑胶布，以免出现接头不紧密的情况。吊顶内的电线必须要加装防火阻燃软管。此外，在铺砖之前，要先检查水电管是否有松动，用手摇一摇，是否会出现没有固定的现象，避免后期渗水漏水的情况出现。
　　在做完水电改造后，应该用试压泵对水管进行打压试验，压力应不低于0.6 MPa，一般为0.8 MPa，压力稳定后，20分钟内压力下降不应超过0.05MPa。在进行打压试验时，您最好在现场看一看，以打压合格为宜，避免留下渗水、漏水、洇水的后患。
　　卫生间的防水工程做完后，还要做闭水试验。把地漏等堵塞严密，地面放水形成至少20毫米深的水池，蓄满24小时后，与施工方、物业一起检查是否存在漏水现象并签字验收。此事关系到后期卫生间是否漏水以及邻里关系，建议您一定要监督完成。
　　油工
　　油工主要包括刮腻子、刷漆等工作。在做之前需要先检查墙面误差，如阴阳角是否不直。可采用靠尺、线条、木龙骨等放在墙壁上，如果误差超过8厘米，就需要使用石膏找平，您需要承担额外的找平费用。
　　油工中容易出现的一个问题是工人偷工减料。由于桶装规格不一样，您可以自行计算漆的用量。一般来说，家装用的墙面涂料为5L/桶，理论用量为24平方米左右的面积可涂刷三遍。其计算方式是：墙、顶面总面积÷24平方米=底漆和面漆所需的总数量。按照一遍底漆和两遍面漆，底漆和面漆1:2的比例，即可算出各自需要多少底漆和面漆。虽然各种涂料的涂刷面积稍有不同，但按照此种方式，您对于用量多少大致心里有数，总不至于错得太离谱。
　　涂料刷完后，您可以自行检查看表面有无刷痕有无透底，最重要的是检查平整度。您可以用手电筒顺着墙边照，如果墙面呈波浪状，则说明平整度太差，最好找工人解决此问题。
　　专家指导：轻舟装饰北京公司技术总监 孙培都
　　          阔达装饰首席工程师 杨光强 

