装修公司提供冒牌多乐士 消费者需多长心眼
　　最近，孙女士所在城西的新房装修工程过了大半竟遇到一件意料之外的事情：一直非常信赖的装修公司所提供的“多乐士”乳胶漆竟是“冒牌”货，愤怒之余拒付装修公司油漆材料费。
　　孙女士工作一直很忙碌，为了省心在新房装修时特地找了家知名装饰公司，装修合同签署为“半包”方式，即除瓷砖、门、整体橱柜外，其他装修材料由装饰公司提供。
　　据孙女士透露，装饰公司有关负责人称为了保证材料“纯正”，防止包工头作假，他们所有材料都是专门定制。谁知临近工程结束，孙女士却突然发现这家装饰公司提供的多乐士乳胶漆是冒牌货。
　　“太意外了！很明显是冒牌货。预算却按照正牌做的，不敢相信作为杭州知名装饰公司如此公然造假。”孙女士说，正品多乐士的涂料桶上写着汉字“多乐士”三个字，英文标识是DULUX，而冒牌桶上没敢写汉字多乐士，英文标识是DULOXUK。并且在桶下面用小字写着“英国多乐士化工集团有限公司监制”的字样。
　　对此，细心的孙女士到公司总部索要产品合格证和质量检测报告，拿到手的材料是“广州市产品质量监督检察所”提供的，其注明生产厂家是“广州奥美特涂料厂有限公司”，疑惑的是，产品名称写的是“幻时家哑光墙面漆”，只字没提多乐士。孙女士接着去网上搜索了下，正品多乐士油漆根本没有幻时家这个系列，而多乐士真正的生产厂家应是“卜内门太古漆油有限公司”，
　　“到此足以说明，装修公司提供的这个‘幻时家哑光墙面漆’和多乐士毫无关系。”孙女士说，更有趣的是，装修合同里预算书上写的却是‘多乐士幻时家乳胶漆’，合同里和实际提供的产品不符，而且那个冒牌油漆桶上竟醒目印着该装饰公司专用的字样。”
　　孙女士第一次找该装饰公司交涉，对方没有承认提供孙女士的“多乐士”乳胶漆是假冒的，只是说如果不喜欢这品牌，可以换用其他品牌，但遭到孙女士拒绝。
　　最后经过双方交涉，装饰公司减掉了孙女士新房装修油漆这部分预算，由孙女士自购油漆材料并自找工人施工，双方并拟书面协议书作为保证。
　　消费者如果发现装饰公司所提供的材料有“造假”行为该如何维权？浙江浙联律师事务所副主任陈钟律说，首先建议消费者保管好假冒的产品(如孙女士需保管好乳胶漆桶)作为维权凭证，并通过以下途径维权：一是向消协投诉；二是向法院起诉。经维权确认装修公司以假充真，消费者可以要求装修公司重新装修，并承担逾期交付的损失，同时还可以要求装修公司承担合同中有关假冒产品的装修费用(如乳胶漆装修费用)一倍的赔偿。 

