装修 一门遗憾的艺术
　　装饰不合理
图为  面对颜色过于浓重的问题，可以采用镜子等装饰手法来弥补，通过镜子的反射效果，让空间不再压抑。
　　- 风格遗憾 
　　【遗憾一】 风格不匹配 
　　风格的不匹配主要集中在对风格的理解上，有些人可能偏爱某种风格，但又不舍弃另一种元素，导致风格诠释不准确，形成一种四不像的后果。特别是两种年代不同的风格元素起到了冲突的效果。 
　　遗憾原因： 
　　出现风格不匹配的原因在于业主对于风格的理解和设计师的把握上，会有一些画蛇添足的装饰手法，以及有些人将自己所爱全部加入到一个空间内，不懂取舍，所以也会导致一些矛盾和冲突。 
　　事后诸葛： 
　　一定要懂得取舍，在风格的诠释中，并不是塞得满满的就好，也不是要集中所有的元素，拿走一些多余的装饰，适当给家一些留白，对于风格的诠释或许更到位。 
　　【遗憾二】 颜色搭配不合理 
　　有一阵子许多人喜欢将家里的房间刷成彩色，甚至一间房子一种颜色，这是极为混乱的做法。在一个有限的空间里，颜色的搭配要合理，不能只考虑个性。而且太多颜色的组合很有可能导致视觉没有重心，让空间凌乱不堪。 
　　遗憾原因： 
　　颜色的选择和使用其实有很大的学问，特别是在居家空间中，这是一个每天都必须面对的空间，人长期生活在里面，如果对于颜色的使用不得当，很容易影响心情。对于许多经典的设计来说，往往是一些简单的颜色反而更容易保留，这也是为什么大师最喜欢白色的原因之一了。 
　　事后诸葛： 
　　如果家里已经有很多颜色了，可以适当用纯色的壁纸做一些遮挡，可以直接贴在墙上，比较简单。另外，还可以用一些彩绘来转移视线，让冲突不那么强烈。最重要的是让空间内的家具和饰品的颜色更加和谐，配合原来的颜色搭配，会有所缓和。 
　　【遗憾三】 装饰不合理 
　　有些人在装修过程中为了让风格更明显，忽视了空间的自身条件，装修完之后才发现问题。比如，为了突出效果，吊顶之后却发现空间显得很压抑，由于层高不够，根本不适合吊顶。 
　　遗憾原因： 
　　许多装饰都是为了装修而装饰，这在装修中是一个大忌，在装修过程中必须搞清楚自己要什么，毕竟居住功能是第一位的。有很多装饰会起到视觉效果，但会牺牲使用功能。 
　　事后诸葛： 
　　比如室内空间因为装饰而导致的变矮问题，可以在天花板到地面之间，悬挂明亮质地的窗帘。其实在天花板不是很高的房间里，正确的做法是从天花板到地面悬挂落地式窗帘。但是，如果窗帘的颜色太暗，会产生沉重感，令房间显得很狭小；颜色太鲜艳，会令人产生压迫感。关键是选择具有与墙壁相同颜色的柔和、明亮色调的窗帘。
　　有人说，装修就像拍电影，也是一门遗憾的艺术，这话的确不假。近日，正在装修的一些朋友感叹，装修怎么样都不尽如人意，轻则觉得家中一两处装修“效果不如原来设想好”，重则“毛病不少，令人遗憾”，更有甚者认为“败笔多多，真想重新再装一次”……本来心高气盛地打算与众不同、尽善尽美，最终却总会落个麻烦不断，满眼的“不满意”。 
　　这些不满意可能是装修风格没有把握好，颜色搭配有点失误；还有可能遇到了装修问题，墙上少留了几个开关…… 
　　既然很难找到完美的装修案例，那如何才能避免事后遗憾？装修环节中，又有哪些地方容易留下这些遗憾，这些遗憾又有什么可以避免的方法？我们收集了一些“装修前辈”的“装修血泪史”，为大家罗列部分典型的装修遗憾和教训，让别人的经验成为你的经验，让别人的教训不再教训你。 
　　装修遗憾之风格 
　　颜色失误更易产生风格遗憾 
图为  过于夸张的顶面其实不太适合面积较小的卧室，可以尽量选用纯色的窗帘和清新的墙面涂料。
　　刚装修完不到半年的梁越最近陷入了一种不断否定自己的过程，主要原因就在于装修。人们常说“装修装修，装了又修”，原因就在于有些时候在装修前我们考虑不是很周到，装修完了出现了一些小遗憾。比如：厨房的橱柜下方忘记了设置插座，橱柜水槽的龙头过高，每次使用水会溅得到处都是；厨房和卫生间的地面瓷砖颜色偏浅，打扫起来很不方便…… 
　　像梁越这样的人实在很多，在装修论坛上随便搜搜，就能发现有很多“前辈”们的“装修遗憾血泪史”，似乎每个人都在控诉装修中的疏忽和遗憾。但是，许多人都和梁越有一样的想法，尽管每个人都有这样或那样的小遗憾，但又能怎样？也只能凑合过了。在本报与新浪乐居联合进行的网络调查中，39504人中，有接近7成的人认为装修遗憾不可弥补，只能凑合。 
　　在关于风格引起的遗憾中，调查显示，44.6%的被调查者都对自己家颜色的使用不满意，3成多的人则对风格的诠释不太满意。 
　　东易日盛的首席设计师车延冲分析说，随着人们个性化的需求，对颜色的使用越来越大胆，尽管已经过了一个房间一个色的阶段，但是许多人仍然喜欢用一些冲突强烈的颜色，可能当时还觉得比较好，但冲动过后会发现强烈的颜色天天出现在眼前，时间久了会造成视觉疲劳，也会引起精神压抑，自然也会有所遗憾。另外，风格的诠释问题则是许多人家存在风格雷同的装修问题，比如一段时间流行田园，就有很多人都装成田园风，很多人装修时盲目跟风，根本不知道哪种风格更适合自己。另外，在风格的诠释上，很多人都会漫无目的，东一榔头西一棒子，最后搞成了“四不像”，只好冠以“混搭”的解释。 
　　装修中的风格遗憾究竟能不能弥补呢？一些设计师告诉记者，只要根据具体问题采取一些得当的补救措施，还是能够“亡羊补牢”的。博洛尼装饰的设计师告诉记者，对于装修中的遗憾和疏漏，可以通过一些手段来掩饰，比如，如果墙面的颜色过于花哨，在选择家具和饰品的时候一定要选择纯色的，以弥补颜色的杂乱。

