装修淡季上演促销大战 八月建材行业忙降价
　　夏季历来是装修的淡季，不少业内人士曾预测，对宜昌装饰建材 行业而言，这个夏季将是一个严峻的考验。记者走访了各大建材市场和装饰公司了解到，不少装饰公司和建材品牌根据实际情况推出促销活动，让整个装饰建材市场热闹非凡。另外，很多楼盘开盘后，业主也趁着暑假，赶上装修活动的机会，装饰建材行业呈现出“淡季不淡”的特征。
　　大型促销活动成为重头戏
　　和往年一样，很多装饰公司和建材品牌在装修淡季打出“促销牌”，然而，今年夏季建材行业上演的大型促销活动，其促销力度不亚于旺季。进入7月以来，建材广场大规模整合场内建材品牌，力推整单采购的省钱消费理念，在全城掀起史无前例的促销浪潮，受到广大业主的青睐。与此同时，某团购网主办的建材团购会，通过整合网络资源和媒介资源，发起大型建材团购活动。团购活动汇集多家知名建材品牌，，受到客户与商家的一致好评。
　　满足业主需求品牌营销十分抢眼
　　除了组织大型的促销活动外，装饰公司和建材品牌举行的活动也十分抢眼。天元一品装饰推出“暑假装修一口价”活动，针对暑期装修的业主，以实惠和服务为主打，受到广大业主特别是教师的欢迎。北京海天装饰也推出“首届环保家装赶集会”，大幅度让利，掀起一阵环保家装热潮。作为行业的领军人物，海尔整体厨房推出“买厨房、送冰箱、游青海”活动，打破传统的促销方式，除了以实实在在的优惠回馈消费者外，还特别邀请客户参观海尔整体厨房总部。作为地板行业的知名品牌，德尔地板在七月推出“感恩十年”总裁大型签售会，厂家直供，优惠幅度空前绝后，并有多重大礼回馈消费者。参加活动的客户排成了长龙，场面相当火爆。
　　促销有亮点 方能适应市场竞争
　　面对各大品牌夏季的营销大战，消费者又有如何反应?记者采访了参加团购活动的客户，一位夏先生表示，本来打算下半年装修的，但是很多朋友都推荐夏季装修。因为避开了装修旺季，买建材便宜，时间也比较充足，各种促销活动十分诱人。还有业主表示，现在的商家活动比较多，令人眼花缭乱。只有那些规模大、实惠多、建材品类全的活动，才比较有吸引力。
　　业内人士分析，夏季活动的火爆，从侧面折射出建材行业竞争日益激烈。即使是淡季，企业和品牌都不敢放松神经，为抢占市场份额而努力营销。另外，从活动的结果来看，单一的促销活动已经不能吸引客户的目光，今后市场洗牌的趋势越来越明显，只有懂得战略营销的品牌才能真正立足。随着市场竞争越来越激烈，建材行业的整体水平逐渐提高，品牌效应逐步凸显，只有强者才能获取更多的市场资源，只有特色营销才能创出一片自己的天空。 

