装修中墙面决定风格 要注意选择好涂料
　　任何一所房子都是一个三维的空间，墙面、地面、天花是房屋装修的三个基本面，它们决定着整个房间的风格和功能，是“耗材”最多的地方，也是装修最先要考虑的。
　　选择墙面材料的时候，你首先要知道自己需要什么样的材料，然后再确定具体的建材品牌、数量等。目前市场上主要的墙面材料主要有：涂料、壁纸及壁布、新型材料。
　　色彩丰富善于制造气氛
　　从居室的装饰部位选择涂料：餐厅走廊等墙面要求涂料耐老化性强，保色性好，附着性强，可选择803内墙涂料、乙丙乳胶漆；一般房间或走动少的部位选用的涂料要具有防火、防霉等性能，可选择VB型乳胶漆、BS系列乳胶漆；卫生间、厨房所用涂料要具有耐水、防火、防霉、防污染、易清洗的优点，可选用JQ—831耐擦洗内墙涂料、808内墙涂料。
　　按饰面材料确定涂料，混凝土和水泥基面要求涂料有良好的耐碱性和遮盖性，可选用803内墙涂料、乙丙内墙涂料；木基面要求非碱性内墙涂料，可选用JQ—831耐擦洗内墙涂料、乙丙内墙乳胶漆。
　　不管是“达标涂料”、“环保涂料”，还是“绿色涂料”，首先必须符合国家关于有害物质的限量标准。应该说，符合标准的涂料是安全的。虽然涂料中的VOC对人体有害，但它有一个量的问题，只要VOC在限量范围之内，就不足以对人体造成太大的伤害，消费者完全不必谈毒色变。
　　1、不要迷信涂料包装上的“绿色”二字，要认真看清楚产品的质量合格检测报告；观察铁桶的接缝处有没有锈蚀、渗漏现象；注意铁桶上的明示标识是否齐全。
　　2、对于进口涂料，最好选择有中文标识及说明的产品。
　　非环保型的涂料，由于VOC、甲醛等有害物质超标，大多有刺鼻的异味，使人恶心、头晕等。因此，消费者购买时如果闻到刺激性气味，那么就需要谨慎选择。此外，最好不要购买添加了香精的涂料，因为添加剂本身就是一种化工产品，很难环保。
　　3、保存好购货发票。如果可能的话，请销售商打开涂料桶，亲自检测一下。如果出现严重的分层现象，表明质量较差；用棍轻轻搅动，抬起后，涂料在棍上停留时间较长、覆盖均匀，说明质量较好；用手蘸一点，待干后，用清水很难洗掉的为好；用手轻捻，越细腻越好。 

