蓝景丽家获百姓信赖的十大健康家居卖场称号
　　2009年12月17日，由京报集团主办，北京晚报与北京市场协会家居分会共同承办的“2009年北京家居总评榜”在九华山庄隆重举行了颁奖典礼。各家居卖场、家装公司、家具厂商及建材企业领导悉数到场，现场气氛十分热烈。
图为蓝景丽家荣获2009年度京城百姓信赖的十大健康家居卖场称号
　　作为京城知名企业，蓝景丽家大钟寺家居广场被评为“京城百姓信赖的十大健康家居卖场”，这已经是蓝景丽家连续第六个年头获得此项殊荣；而蓝景丽家装饰中心作为新崛起的家装公司，更以专业化、品质化、特色化的服务荣获“京城百姓信赖的品牌家装公司”称号。在2009年圣诞和元旦双节即将来临的时候，蓝景丽家获此两项殊荣可谓名至实归。
图为总经理尹勃(右三)代表蓝景丽家领此殊荣
　　北京的家居企业离不开京城百姓的信赖和支持，品牌和健康更是企业发展道路上的方向。回顾一年来蓝景丽家在企业经营管理上的工作可以看出，脚踏实地的工作，一心一意的为民才能得到消费者的认可和信赖。  
　　2009年蓝景丽家除了在销售上取得了巨大的业绩，还组织了大量的社会公益活动，在取得了良好的社会反响的同时，更得到了京城百姓的信赖。其中包括： “蓝景丽家首届家居视觉摄影大赛”、“十大家居流行风尚推荐”、“寻千金妙语话蓝景丽家广告语征集”、“2009-2010家居流行趋势发布”、“二手房惠民装修大集”、“与共和国同龄人摄影展”等公益活动，使众多百姓都亲身参与其中。另外，蓝景丽家装饰中心为了解决二手房装修中的焦点障碍，还为消费者开通了“中转空间”无偿周转存放家具，提供“局部翻新”等服务项目，真正从便民、利民的角度出发，服务消费者，充分的展现出企业的责任感与亲和力。今年9月蓝景丽家装饰中心在业内还首次推出了72XUAN家装体验馆为消费者免费提供4D家装设计，一系列丰富的充满互动性和活动，使得蓝景丽家的品牌知名度大幅提升，在京城百姓中也树立了良好的健康公益形象。

