老牌商场要攀金字塔尖
　　老牌商场要攀“金字塔尖” 
　　在杭州，提起顶级家具，就不能不提“第六空间”。想像力超凡的法国百年家具品牌罗奇堡(ROCHE-BOBOIS)、时尚界恒久的宠儿芬迪·卡萨(FENDICASE)、挪威顶级沙发品牌思特莱斯(Stressless)……作为国际顶级家具在杭首选之地，第六空间一直以极具前瞻性的高端定位在杭州家具市场中一枝独秀。据了解，随着第六空间滨江大都会项目的日渐成熟，位于城站黄金位置的第六空间艺术生活广场(以下简称第六空间城站店)正在酝酿2005年开业以来最大规模的一次品牌调整。 
　　“将有包括ipecavalli等在内的一批国际奢侈级家具品牌，在今年年底到明年年初在第六空间城站店陆续开业。”第六空间家居集团董事长邢积国透露，到明年5月份，第六空间城站店将完成开业以来的第一次全面大升级，完成“质的飞跃”的整个商场将展现更加国际化、艺术性与奢华感的气质。“纯进口高端家具的比例将达到50%以上。” 
　　对于杭州大厦的介入竞争，邢积国认为，其将加快杭州高端消费者对奢侈家居用品以及顶级生活方式的认识与了解，将起到非常有益的引导、补充作用，但对第六空间的正面冲击微乎其微。“随着市场的扩大，高端家居用品也在主动地细分市场。” 
　　杭州大厦主攻家居用品，第六空间则主攻家具。邢积国表示，第六空间不怕竞争是因为自身优势以及对手的局限性。首先是场地，相对于只需100多平方米的家用品，家具需要500平方米甚至更大的展示空间，才能充分展示商品的效果，杭州大厦的黄金位置决定了它无法提供丰富度与集中度高的大面积家具展示场地。其次是租金，杭州大厦的黄金位置同样决定了它的高租金，对于家具商而言展示成本过高。第三是专业化服务，消费者买家具还希望商场能提供专业搭配等增值服务，在这方面专业家居商场更有优势。 
　　相对于其他专业家具市场，第六空间的优势则在于高端品牌的集中度。“随着攀登‘金字塔尖’的大调整，第六空间将在品牌上与其他市场进一步拉开档次与差距。” 
　　高端建材的王者之争 
　　与家具、家用品相比，建材界的高端之争或许才刚刚开始。上周六晚上，西博会第二届宜居生活节开幕式暨首届国际宜居风尚大典，在古墩路的新时代家居生活广场惊艳亮相。在这场酷似国际顶级时装模特秀的“风尚大典”上，德国唯宝(Villeroy&Boch)、汉斯格雅(HANSGROHE)、科勒旗下顶级品牌卡利斯塔(KALLISTA)、杜拉维特(DURAVIT)、德国铂浪高(BLANCO)、当代(DORNBRACHT)、劳芬(LAUFEN)、意大利顶级家具达维西(DAVINCI)、豪盛特灯饰、德国牛蛙(BULLFROG)十大风尚家居联盟中的高端品牌集体亮相。细心的人不难发现，10个品牌中有8个均是世界顶级奢华卫浴、厨房、灯具品牌。似有若无地透露着市场大鳄新时代对于高端建材王者的觊觎。 
　　然而，城东新塘路上同样定位高端装饰博览中心的天星龙，以及第六空间大都会二期的高端建材项目，似乎并不甘心就此将王者之位拱手相让。 
　　昨日，记者实地到访在业界沉寂了一段时间的天星龙装饰博览中心，看到B楼睡眠家纺中心几乎已是空空荡荡，除了一楼还剩2个床具品牌外，二楼、三楼的软体家具、家纺品牌已全部清场撤离。与商场总经理胡仕伟联系后确认：天星龙近期将对商场产品结构做一次大调整，睡眠家纺中心或将全部撤换。 
　　对于睡眠家纺中心会转型做什么产品?胡仕伟表示，目前还在研究中，不方便透露。而记者从坊间听到的消息称，天星龙很有可能全面转做高档建材产品。 
　　此外，第六空间大都会二期也已确定要引入高端建材项目，打造一个建材版的“第六空间”。据邢积国透露，二期项目中将出现一个2万平方米的纯进口国际建材馆，产品涵盖厨房、卫浴、地板、龙头、瓷砖、门等国际奢侈建材品牌，目前与几大核心国际品牌商家基本已谈好协议。 
　　新时代有着杭州建材界最深厚的基础，天星龙拥有钱江新城的地理位置优势，第六空间拥有高端家居市场运作丰富经验，究竟谁能赢得眼光挑剔的富人们的青睐，现在定论还为时尚早。 
　　|记者手记| 
　　富人们有钱，但富人们的钱并不好赚。记者在采访中发现，并不是每一家定位做高端家居生意的市场、商场或者独立店都赚钱。一部分市场甚至面临着因经营不善被迫转型或者品牌结构大调整的严峻压力。 
　　富人们为什么要选择到你的商场来购物?正如法国奢侈家用品牌ipecavalli要每年推出一个系列上百种新产品，以满足法国上层人士喜新厌旧的挑剔口味一样，杭州的高端家居市场也必须从产品、服务、管理、购物环境、活动创新等全方位，经受住眼光挑剔的有钱人从上到下的严格审视。 
　　身处奢侈品圈的富人们或许没几年就会改变现在的生活方式或选择的家用品，以保证专属的生活方式来不及被模仿。作为一个高端家居商场，不仅要能舍弃中端或二线品牌的诱惑，严守品牌引入的级别底线，更要懂得高端客户的消费心态，不断通过腾挪转换制造新鲜感，才能真正拥抱住庞大的杭州家居奢侈品市场。 

