自然行地板：零甲醛 无辐射 会呼吸
　　　　主持人：我站在网友的角度上提几个问题，咱们这个地板虽然看起来像地板，但是手感摸起来比较像地砖。但是它的优越性，我的理解是它的美观性、环保性和它的使用寿命，相比于其他地板，它的优越性具体方面您可以分析一下？
　　丁红英：像我们这款地板，它的使用性能比如防水，没有放射性，从环保角度来讲绝对符合欧标。另外，它不会像其他地板那样产生膨胀、变形和气泡。我们这款地板的性能比较稳定，因为它以方解石为基材，不会有热胀冷缩的情况。另外，我们这款地板安装很方便，不打龙骨不打胶，大大降低了甲醛的污染。还有一点，它的耐热性能很好，它高温可达到75度，低温达到零下40度，它不会散发任何的异味。再一个，它的使用寿命，据我们的检测，它的使用寿命可以达到50年，质保期是5年，还可反复使用。 
　　主持人：怎样保证它的环保性能？
　　朱立臣：它的甲醛含量几乎为零。没有辐射。像我们这款地板，第一，它不会产生任何的异味，放射性、在安装的时候不打胶，降低了甲醛的污染。对人体不会产生任何的副作用。对家庭来说，我们这款地板还有一个特点，就是保证它不会膨胀。包括我们，不需留任何缝隙，这样就避免了它的膨胀。一般的地板会在一年半年后热胀冷缩，我们这款微晶地板已经避免了地板的膨胀率。也可以称为是最新型的地板。

