蔡明：加入爱格军团 提升整体家装市场竞争力
　　杨轶：我相信您加入爱格军团也是把环保度看的更高一些，你加入爱格的过程包括您的想法，为什么选择爱格做橱柜介绍一下？现在都在说“爱格军团如虎添翼，科宝博洛尼加入爱格军团”。
　　蔡明：橱柜方面还没有升级到这种超E0的企业，科宝是第一家，家具里面北京这些爱格成员的主要成员，他们是由于使用了这样的环保板材获得了成功，一个非常鲜活的案例，我们也觉得消费者对这种远远超过了德国标准的，更高标准的板材的使用，消费者接受了，这样的话，对我们是一个激励，我们觉得既然消费者可以接受，我们就从橱柜到门、地板、衣帽间，所有和板材相关的部分全面的使用超E0板，我觉得仅仅一个空间还不够。
　　杨轶：我们的橱柜、门、包括衣帽间都用了超E0的板材？
　　蔡明：装修用的板也会有，我们也寻找一种植物胶，土豆根茎的胶 ，包括门和门套中间的发泡胶都整体的做了升级，几乎都是零甲醛的排放，包括涂料，我们选择了无机物的矿物质涂料，根本没有甲醛，所以我们想做的更彻底一点，整个空间我们尽量的让它没有甲醛，因为我们是做整体家居解决方案的，我们有这样的机会排查了22个释放甲醛的疑点，这些地方我们都做了整体的归纳。

