装修污染让你触目惊心 专家支招降到零
　　家庭装修不可避免会接触到各种化学材料及物质，会造成各种各样的污染，这些污染对人体会有不同程度的伤害，让我们来看看怎样把污染降到最低吧！
　　甲醛的来源
　　居室装修所使用的人造板材及制成的家具、墙纸、墙布、油漆、涂料等装饰材料中都含有甲醛，并在3?15年内缓慢释放。目前根据室内环境监测部门检测，新装修的家居均存在程度不同的甲醛污染
　　什么是甲醛？
　　甲醛是一种无色，极易挥发、刺眼、刺鼻、刺喉的物质，40%的甲醛溶液即是福尔马林，它广泛应用于木业生产中，是生产板材过程中提高粘合剂粘合牢度的主要原料，其毒性排在我国有毒化学品优先目录的第二位。当居室内的甲醛含量大于0.1mg每立方厘米，有异味和不适感觉，大于0.5mg每立方厘米时，眼睛受刺激流泪，大于0.6mg每立方厘米时，恶心、胸闷、呕吐，咽喉不适且疼痛，大于6.5mg每立方厘米时，可引起肺水肿、肺炎，甚至死亡。长期生活在被甲醛污染的居室，可引起免疫力下降，无生育能力，畸形胎儿，呼吸道疾病，精神抑郁症，白血病和癌症。
　　甲醛超标26倍??退车
　　据北京晚报报道，花数十万元买的汽车不仅没有给自己带来驾驶的快乐，反而被车内严重超标的甲醛熏得头昏眼花，这位叫卢洪祥的受害者终于为自己讨到了说法，记者今天获悉，国内首例车内环境污染案已在北京市朝阳区人民法院宣判，被告北京云龙之星汽车贸易有限公司被判决返还原告卢洪祥购车价款、车辆购置费、养路损失费、保险损失费共计751456元。据了解，卢洪祥去年3月从北京云龙这星汽车贸易有限公司购买了一辆价款为69万元的美国产道奇公羊5--2L汽车。同年8月份，卢先生驾车时发觉气味刺鼻难忍，头顶开始小片脱发。经检测，车内空气中甲醛含量超出正常值26倍多。在与对方协商无效后，卢先生将北京云龙之星汽车贸易有限公司告到朝阳区法院，要求对方退回购车款及各种费用共755682元。
　　胎儿猝死腹中
　　徐女士在21世纪花园4期9栋购买了一套房子，去年年底装修完毕。1月25日，她和丈夫搬了进去。十几天后，徐女士发现自怀孕了，结婚4年这是首次怀孕，一家人欢喜不已。丈夫的父母特地来到成都照料徐女士。一家人住进新房后不久便出现了异常。徐告诉记者，父亲只住了9天，便因受不了新房的气味回老家去了，丈夫的母亲则觉得喉咙干燥经常半夜起床喝水。3月8日，在省妇幼保健院的例行检查中，徐女士惊悉腹中两个多月的胎儿没有了心跳。一周后，两次B超再次证实这一噩耗。徐被迫做了人工流产。
　　装修污染致死210万儿童 
　　中国儿童卫生保健疾病防治指导中心主任戴耀华于2003年3月22日在“首届中国室内环境污染与儿童身体健康研讨会”上披露，目前我国每年因装修污染引起上呼吸道感染而致死亡的儿童约有210万，其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。据了解，由于种种原因，目前中国室内环境污染问题仍然十分严重，特别是一些新建和新装修的幼儿园和家庭室内环境污染十分严重，室内环境污染对儿童健康的危害，引起了家长和幼儿教育工作者的重视。中国关心下一代工作专家委员会执行主任吴蓓秋说，目前表面上装潢越好，越漂亮的幼儿园，污染越大。医院传来的信息表明，斜视、弱视、近视的儿童越来越多，无不与环境装饰和室内空气污染有关。
　　毒气主要来源主要危害 
　　甲醛人造板、油漆、粘合剂、涂料等使人体细胞蛋白质变性对视丘视网膜有较大损害嗅觉异常、刺激过敏导致肺、肝及人体免疫功能异常。甲醛还可能引起人类遗传损伤，也被国际癌症研究协会列为可疑致癌物。
　　苯系物油漆、涂料等轻呼吸道和皮肤吸收中毒，导致：头痛、恶心、胸闷、昏沉、震颤，使血液及造血机能改变。对神经系、肝、肾及免疫系统产生影响。苯是白血病致病因子，是致癌物，可以减弱人类生殖能力。
　　氨混凝土防冻剂对皮肤、呼吸道、眼睛有刺激和损伤。可发生支气管炎、皮炎。
　　总挥发性有机物有机溶液、建筑材料、纤维材料、家用燃料、室内装修材料有刺激性，出现头晕、头痛、瞌睡、无力、胸闷等能引起机体免疫力水平失调，影响中枢神经功能，还可影响消化系统，严重时可损伤肝脏和造血功能，出现变态反应等。
　　装修八大误区： 
　　误区一：做居室设计时，考虑更多的美观豪华，无原则而对室内的环境功能和安全不太在意。
　　误区二：只要选择高档或是价格昂贵的建材，就一定可以避免出现污染。
　　误区三：让大型的家装公司装修，室内环境就应该是合格的，而且可以很快入住。
　　误区四：装修后，可以采用空气清新剂，菠萝皮、桔子皮等来净化室内有害气体。
　　误区五：只要使用空气净化器，空内污染就能解决。
　　误区六：所用的装修材料全部都为环保产品，装修以后的室内空气就不会污染。
　　误区七：刚装修完工的房子及新买的家具有些难闻的气味是正常的，因为都是新的。
　　误区八：入住一段时间后，居家内感觉不到有难闻的气味，就不存在甲醛。

