英雄楼成为实德人打假新动力
　　有李逵的地方肯定要有李鬼。假货一直是品质优良、信誉良好产品挥之不去的阴影。企业打假，是天天打，月月打，年年打。实德亦是如此。然而，英雄楼事件，让实德能够切实地从社会高度去看待和重视打假活动，“质量就是生命，这是体现在每个关系百姓生活的产品中的一个朴素道理。”实德人现在如是说。
　　今夏，实德集团要对假货重拳出击。
　　英雄楼事件，给实德人带来无限的荣耀，也带来了强大的冲击力。别看是一扇门窗、一个房梁、一块砖瓦……可能一个产品的质量在一个特殊的情况下，就能决定人的命运。以往“质量就是生命”的理念体现在和百姓关系更密切的食品等产品上，现在实德人认识到，每一个和百姓生活有关的产品，都能够充分体现出“质量就是生命”这个质量观念。
　　从实德型材生产起步开始，假货就悄然衍生了。“虽然假货在市场中仅仅占有很少的份额，但是他们的存在，一直是我们比较担心的事情。”实德集团副总裁王德华说。随着英雄楼对实德集团整个企业质量观念产生强大的冲击，实德人更加深刻认识和领悟到，假货存在不仅仅是危害一个企业的效益、形象，而且会对百姓生活带来巨大的隐患和危害。
　　2008年6月，实德集团发起的一场声势浩大的“实德产品”打假活动在大江南北全面展开。 

