肖曰嵘：散热器行业的昨天很落后 未来很光明
　　主持人：肖老师，刚才您讲到对流散热器内部直径比较小。直径这么小的铜管，是不是对水质有要求？或者对供热端是不是有要求？
　　肖曰嵘：如果说没有要求也不现实，因此在设计的时候需要铜管里的水流速度要高。但是对水质和钢质不一样，比如氯离子含量就不能高。把同样一个水质放在一个系统里面，钢管散热器因为它的氧含量过高很快就腐蚀了，而铜管没有问题。铝质散热器可能因为PH值太高，很快就腐蚀了。
　　主持人：想问一下邱经理，由于这种轻型铜管散热器，我们铜业协会这边是否有相应的推广措施或者扶持力度？
　　邱晨怡：这是肯定有的。因为对于铜业协会来说，也是看到了用铜散热器不止铜管散热器一种，铜业协会也是看重了它的发展。推广是有必要的，是符合目前社会发展需求的。无论是技术上，包括在市场推广上铜业协会都会以一个非盈利机构的操作方式去做一些指导和帮助，也希望和相关业内企业合力，打造铜管散热器在市场上的地位。目前来说，铜管对流散热器在市场上的占有量不高。
　　主持人：下一个问题想请问一下张总，对于全球性的金融危机，我们散热器市场也受到了一定程度的冲击，品牌散热器的争夺战愈演愈烈。请问一下凯捷散热器在这方面有哪些应对措施？
　　张福民：无论是金融危机也好，还是品牌竞争也好，对于一个企业来说，我觉得首先要定位好自己的位置。当找好自己位置的时候，我觉得就没有什么竞争不竞争的问题了。别人要做什么，你做什么肯定会形成竞争。我们走了一条很个性化的路，现在跟我们类似的还比较少。所以，在竞争方面还没有凸现出来。关键是我们要走一条自己打倒自己的一条路。每天当我们设计一款产品出来，我们都会提倡要设计出第二种产品把这种产品打倒。
　　主持人：也是一个不断超越，不断自我实现的过程。张总，我们凯捷散热器也是最早提出公益性营销的平台，在08年也采访过您，您说了很多组织活动，包括送书下乡、送家电下乡的活动。能不能给我们介绍一下凯捷在公益营销方面做的这些努力，是不是也想打造一个品牌效应？
　　张福民：“公益营销”这个词我觉得定位得比较准确。任何一个企业都想做广告，但是在做广告的时候投资方向是有区别的。我们当时为什么选择在公益方面加大投入？我想还是比较划得来的。我们既然当时走了一条公益化道路，投了一些钱，这首先给需要帮助的人带来了好处；对我们的产品宣传也起到了非常好的作用。在这种观念的推广下，我认为对双方都是好的。
　　所以，做公益活动，我们从06年开始，坚持了两三年，我们走了四五个省，从内蒙到甘肃，湖北，湖南，还有山东等几个省市，比如送图书活动，这样解决了学生没有课外读物活动。另外，我们通过这种活动和自驾游结合起来。
　　在这个过程中受教育的还是我自己，社会上有很多有爱心的人，他们捐了好多钱，也没有图汇报。对于一个企业来说，让社会认可你也很难。
　　主持人：凯捷在08到09年走过了一条风风雨雨的道路，能不能给我们讲一下这几年凯捷走过来，您自己有什么感受？您对于整个散热器市场变化有什么观点？
　　张福民：过去的事，我肯定不会去想。但是对于未来我肯定是充满希望的。现在我们做铜管对流散热器，有倾慕系列，这条路非常个性化，这条路也是一条不归路。我们每天都想办法把自己打倒，只有这样才能走出一条适合我们自己企业走的路。如果违背了这条原则，一个企业的发展是非常困难的。
　　做市场预测，我是这样想的。因为今天来的肖教授和铜业协会的领导，对这个行业的关注，包括对我们企业的支持，这一点给了我们一个很强的信心。所以，对于一个企业的发展，我是信心百倍的。有这么多领导的支持，新浪网对我们也是这样的支持。如果做不好是我们一种很无能的表现。所以，我对未来是充满希望的。只不过在做的过程中肯定会有困难，只有踏踏实实地把东西做好，拿出一个适合消费者的东西出来，让消费者认可，这样也是我们的价值所在。
　　主持人：感谢张总！刚刚张总这一番慷慨激昂的陈词仿佛是现场版的昨天、今天、明天。下一个问题，请肖教授和邱经理给我们谈一下散热器市场的昨天、今天和明天。
　　肖曰嵘：昨天很落后，散热器铸铁统治咱们一百年了。从上个世纪末轻型散热器作为我们散热器的发展主流，“十一五”规划也提出来了，这是中国散热器产品的一个大的转变。因此，现在应该是我们轻型散热器发展的大时期。今后如果经过全社会的共同努力，和非常明确的科学发展指导思想，再加上我们媒体的共同打造，相信在明天我们国家的轻型散热器一定会向先进国家一样占领市场。轻型散热器在我们国家的发展前景应该是很好的。
　　邱晨怡：从昨天来看，就像肖老师说的，其实是一种学习的过程。今天，最近几年，十几年我们在不断地充实自己，同时也是一种自我学习。我国对散热器的了解也越来越多，也有了自己的想法。相信明天我们的散热器会走出我们的国家。今天，更多是要学习国外的一些先进技术，进口一些东西。我们来学习它，可以剖析它。我相信在明天，我们的散热器将会走出我们的国门，走向世界。
　　主持人：感谢两位！我们的散热器确实走过了前后一百年漫长发展的道路。未来世界经济不断的变化，希望我们的散热器行业能够在洪流中不断发展壮大；也希望我们凯捷散热器能够继续走自己的路，不断地打败自己。非常感谢几位，我们今天的家具议事厅节目就到这里。

