装修是个无底洞 装修选材一定抓准省钱点
　　有人说“装修是个无底洞”，如果不事先学会有效地控制成本，那花钱就像流水似的。从别人的装修故事里，或许能学到一些有用的省钱秘笈。
　　专门淘品牌特价产品
　　在建材品牌做活动时去淘特价品，不少业主都有过这样的经历。不过，像黄先生这样能把淘特价品的省钱行动进行到底的，恐怕还不多。
　　张女士的新房面积为100平方米，基础装修连家具家电，大约花了7万元。这个数字看起来似乎不算便宜，但是如果在这个价格里，已包含满屋的知名建材产品时，你就不能不对他刮目相看了。
　　“品牌产品无论质量还是服务都有保障，所以我首选品牌建材，但装修费用实在有限，我就专门买大品牌里的特价品。”张女士笑着透露了他的装修省钱经验。从木地板、厨卫及阳台所铺的地砖、墙砖，橱柜、家具，每一样都是建材行业里响当当的知名品牌，每一样都是他经过反复跑市场精挑细选后，耐心等待品牌搞活动时去“抢购”回来的。
　　最经典的莫过于阳台地砖了，这是一个在瓷砖行业里的大品牌，可是当张女士告诉笔者每片砖的价格才1元钱时，笔者不禁大为惊讶。原来，该品牌瓷砖前不久搞活动，只要带上房产证到店面的顾客，就能享受极低的优惠价，原价每片十几元的阳台砖，只需1元/片。
　　省钱心得：要想省钱，装修时就得亲力亲为，每一样材料都经过自己反复对比，结合自己的实际情况，挑选出实用性最强、性价比最高的，再耐心等待商家搞促销活动。“3·15”、“五一”、“十一”、“年底冲量”这样的时间里，品牌商家促销力度最大。眼下正是12月底，要淘特价品的业主不妨做足功课，该出手时就出手。
　　优秀设计师能帮业主省钱
　　梁女士在装修时并没有刻意省钱，为了保证装修品质，她将装修交给一家赫赫有名的品牌装饰公司。由于与设计师沟通到位，合作非常愉快，装修费用不仅未超出，反而远远低于原先预算。
　　梁女士新家面积为120平方米，设计大气而有品位，为了确保设计品质和装饰效果，从一开始，她就打算将装修交给品牌装饰公司来做。拿着平面图来到一家知名公司后，一位女性设计师接待了她。经过初步沟通之后，她发现两人交流得很好。“我的一些想法刚说出来，设计师马上就能心领神会。”于是，她当即交了设计定金，选定了这家公司和该名设计师。
　　在接下来的合作中，梁女士和设计师成为朋友，由于关系融洽，两人对新房的构想沟通得更为彻底、到位，在轻松愉快的氛围中，设计师详细了解了梁女士的性格、爱好和生活习惯等，对她有了更真实的了解。设计图出来后，梁女士很惊喜：“这就是我想要的家。”设计图一次通过，她没有做任何改动。
　　省钱心得：如果业主能够充分信任自己的设计师，尊重设计师的劳动成果，装修的结果，谁说不是“双赢”的局面呢？

