装修中环保质量及价格 业主最关心
　　主持人：大家都比较关心哪方面的问题？
　　汪华：比如环保、价格、装修质量怎么样等等很多。
　　主持人：金铭，你装修是什么时候？
　　金铭：大概是一年以前。
　　主持人：当时网上的参考资料少吗？
　　金铭：非常少，在网上能够找到的只是一些电脑效果图。因为有时候装修完之后，我希望我家到底是什么样的。我非常同意刚才张总说的话，因为每个人都希望自己家里是很温馨的环境，没有人希望自己家装修完之后是很难闻的化工原料的味道。所以大家这种期望都是可以理解的。
　　那时候我如果看到这个，我家里人就不至于开那么多次，讨论那么多次。
　　主持人：你们家装修讨论的时候，听谁的？
　　金铭：没有听谁的，但是每个人都有自己的意见和想法，谁的房间谁负责。
　　主持人：那你家的整体风格是混搭？
　　金铭：我家的整体风格不算混搭，因为这几年都流行“轻装修，重装饰”，比如大的吊顶，我希望它通过装饰品或者有一些装饰工具的家具把家里装扮得很温馨。
　　主持人：如果再装修的时候，你会看到它哪方面？
　　金铭：首先，这个公司的资质要好。第二，就是环保的材料。另外，家里还要通风。
　　主持人：看来金铭没有关注价格这方面的问题？
　　既然达到这个区间之后，如果可以浮动，我的浮动区别有多大。之后你再去挑好的东西。
　　主持人：我觉得金铭是一个很好说话的人，你买的东西如果定在这了，差不多了，就可以了。我们问一下杨熙，网友在挑选家装修公司的主要看重什么？
　　杨熙：我觉得现在绿色环保是一个最重要的考虑，网友都希望自己家住进去之后不会生病，首先，他们会考虑这个装修公司是不是会让他们放心。因为只有让大家放心，才会有后面的环保以及服务质量问题。再下面就是像金铭说的综合的性价比。
　　主持人：这两位的意见都是先要找一个靠璞的公司，找完这个公司之后定设计是其次。
　　金铭：对，比如你找到一家好的装修公司你可以跟他商量，比如我就觉得5万块钱之内的装修我可以接受。这样他就会基于价格上的考虑之后会给你做到最好。
　　张钧：装修有大有小，面积小不一定装得少，这是根据客户群的情况来看。至于多大多小的单，现在我们没有设计门槛。

