装修指南：座便器安装规范及验收步骤
　　装修中，坐便器的安装十分关键，验收同样非常有讲究，不能只看最后的结果，在安装过程中就要让工人按规范进行施工，避免给以后的生活带来隐患。那么安装规范有哪些呢？
　　(1)取出地面下水口的管堵，检查管内确无杂物后，将管口周围清扫干净。
　　(2)将座便器出水管口对准下水管口，放平找正，在座便器螺栓孔眼处画好印记，移开座便器。
　　(3)在印记处打直径20毫米、深60毫米的孔洞，把直径10毫米螺栓插入洞内，用水泥捻牢，将座便器眼对准螺栓放好，使之与印记吻合，试验后将座便器移开。在座便器出水口及下水管口周围抹上油灰，再把座便器的四个螺栓孔对准螺栓，放平找正，螺栓上套好胶皮垫，拧上螺母，拧至松紧适度。
　　(4)对准座便器后尾中心，画垂直线，在距地面800毫米高度画水平线，根据水箱背面两个边孔的位置，在水平线上画印记，在印孔处打直径30毫米、深70毫米的孔洞。把直径10毫米、长100毫米的螺栓插入洞内，用水泥捻牢。将背水箱挂在螺栓上，放平找正，特别要与座便器中心对准，螺栓上垫好胶皮垫，拧上螺母，拧至松紧适度。
　　(5)安装背水箱下水弯头时，先将背水箱下水口和座便器进水口的螺母卸下，背靠背地套在下水弯头上，胶皮垫也分别套在下水管上。把下水弯头的上端插进背水箱的下水口内，下端插进座便器进水口内，然后把胶垫推到水口处，拧上螺母，把水弯头找正找直，用钳子拧至松紧适度。
　　(6)用八字门连接上水时，应先量出水箱漂子门距上水管口尺寸，配好短节，装好八字门，上入上水管口内。将铜管或塑料管断好，需娘灯叉的把弯娘好，然后将漂子门和八字门螺母背对背套在铜管或塑料管上，管两头缠油石棉绳或铅油麻线，分别插入漂子门和八字门进出口内，拧紧螺母。 

