装修陷阱多多 揭秘精装修房的潜规则
　　面对雾里看花的精装修房，购房者应该怎样挑选，在购房前应该了解哪些必要的信息，杭城现在的精装修楼盘现状究竟怎样？记者对目前市场在售的部分精装修房源进行了调查。事实上，合同中只标品牌不写价格是精装修房中的“潜规则”。 
　　记者在采访中了解到，目前的精装修房合同中，普遍只是列出所用材料的品牌，例如，金成江南春城·竹海水韵用“乐家卫浴”、“史密斯热水器”等名牌产品作为宣传，天鸿·君邑用“博洛尼”等名牌厨具作为卖点，但并没有向购房者表明该品牌所用的具体价格和具体型号。 
　　而记者对史密斯热水器进行的市场调查显示，该品牌价格区间从1000多元到3000多元不等，究竟开发商会用那个价位的史密斯热水器，消费者无从得知。 “现在市场上有很多精装修房，因为这种产品‘有利可图’。对此，一些开发商如滨江、绿城等依旧能提供品质保证，但由于品牌价格未定，部分开发商就容易在其中动手脚。比如同一品牌、不同型号的产品，价格就可以相差几千元乃至上万元。”一位业内人士坦言。 
　　汉嘉(中国)地产顾问机构总经理梅杰表示，目前精装修房所宣传的每平方米装修费用是一种品牌标准，而不是价格标准。所以梅杰建议，精装修房的装修标准不仅要向业主公示，而且要向购房者明示包括用料、成本在内的装修清单。 而浙江省海浩律师事务所李慧律师则建议，购买精装修房的消费者，首先要保留开发商提供的楼书、宣传资料等，这些有可能被认定为开发商作出某些承诺的证据，甚至也能成为开发商欺诈的证据。 
　　另外，在合同上明确约定是精装房，并约定精装的具体设备和位置等。如果日后这些装修部分出现质量问题，可视为开发商的违约。 
　　最后，委托环境检测机构对房屋进行环境检测，以明确是否适合居住。如果不适合居住或对健康有一定影响的，可以视为开发商违约；如果影响严重以至于不能达成合同目的的，购房者可以解除合同并要求赔偿。 “尽量要求开发商将装修明细实事求是地在合同中反映出来，实在不行就通过录音的方式将对方销售负责人的承诺录下来。”李慧表示。“最好的方法就是签订一份详细的补充协议，全面约定精装修所用材料、设备品牌、规格、等级、质地、颜色、产地、价位等，尽量避免使用优质、高档、不低于之类的含糊字眼。”李慧说，要将房子交付时的装修标准在合同中明确，从装修的设计、布局到所用建材及施工工艺等都要在补充条款中详细体现。 

