装修成本提升 明年家装报价可能涨一成
　　到了2009年年底，跟老百姓生活息息相关的水、电都在涨价，而家居行业会不会跟着涨价呢？尤其跟随房屋成交量大幅上升，对于购买了房子需要装修的消费者来说，什么时候装修才是一个好时机呢？近日，记者采访了许多独立家装工作室以及家装公司的设计师和施工工长，针对家装是否在涨价一问题进行了调查。
　　家装公司：成本上升报价未敢涨
　　近日正准备装修的户主浦女士对记者表示，年底见家居卖场产品优惠多，并且家装公司报价有一定优惠，于是准备年前装修完工。据了解，与浦女士有同样想法的户主大有存在，另有业主对记者表示了自己的推测：明年家装收费可能要上涨。通过记者的采访发现，家装市场的部分成本已经在“悄然”上涨。
　　“这两年装修工人的费用一直在上涨，年底这两个月的装修市场情况比上半年好些，而且物价水平也在上涨，工人的价钱自然也在涨”，一位自己开家装设计公司的设计师博上说道。通过对京城家装公司人工费抽样调查显示，跟去年同期相比，装修工人费用上涨了10-20%不等。龙发装饰一位工长透露，如果按照一天8小时制工作计算，木工日工资约120元，电工日工资150元，瓦工180元，跟今年上半年较为惨淡的市场相比，仍上涨了10%以上。多数设计师认为，导致家装成本上升，其中工人费用占很大一部分，而材料的上涨目前并不十分明显，如电线、铝扣板等材料总体上涨了不到5%，水管等几种材料并未涨价。一名设计师表示，水、电这些基础成本上涨后，反映到其他原材料价格上涨还需要一定时间，可能明年会得到体现。
　　虽然成本上涨在装修工程中已经成为事实，但各家装公司表示对客户的报价并未有变化。家装工作室设计师武雪表示，年前对客户的报价将维持平稳，因为北京的装修市场比较饱和，且年底又是传统的装修淡季，选择跨年装修的人不是特别多，公司保持价格平稳是为了维持客流量。至于成本在逐步上涨，对客户报价不变，那么多出来的成本该如何消化呢？不少家装公司的业务员和设计师都表示，目前虽然成本有所上涨，但尚在家装公司自己可消化范围之内，“年底多数公司都自行消化这部分成本了，虽然利润空间被压缩了，但如果报价一涨，就很可能适得其反，丢失市场份额丢失客户，因此不敢贸然涨价。”一位业内人士告诉记者，“但明年应该是要上涨的。”
　　设计师：装修设计费也要涨？
　　面对09年的家装市场，一些业内人士也表明家装设计在“培养市场”阶段。设计师博上介绍说以前业主对于家装设计师认可度比较少，许多工作室甚至免费给业主做设计，但现在渐渐培养起消费者的需求了，越来越多的业主愿意为设计买单。另一位设计师阿彬表示明年将提高设计费用报价，由于其工作室人手不够的缘故，打算通过提价的方式筛选一部分客户。他表示工作室成立3年了，09年是家居设计试运营，为了打开市场价格让利比较多，因为明年市场看好，而且市场认可度提高，因此可能会上涨25%-30%。但阿彬接着表示，这只是将价格回归到了设计价值本身所对等的位置，并不是跟风抬价。据记者了解，目前市场上家居设计收费根据不同类型有不同定价，普通型为80-180元/?，高端型为220-400元/?。
　　明年装修市场报价可能上涨10%
　　根据记者对设计师以及工长的调查表明，明年的装修市场涨价正在酝酿，某装饰公司一名设计师告诉记者，他们目前还未接到任何来自公司的具体调价通知，但业内已经听闻涨价风声，而他们也在业主前来咨询时候推荐其能够年前签下订单，这样不仅可以享受目前价格的实惠，在明年具体施工的时候还可以享受年后的一些赠券、组材升级的好处。
　　一位业内人士还向记者透露，北京家装市场涨价可能从年后开始，预计上涨幅度在5-10%左右。
　　对于消费者来说，价格始终是一件比较值得关注的事情，对于年底商家的“促销”，明年市场酝酿的“涨价”，应该持理性态度对待，根据自身情况适时出手，不仅要参考价格，装修服务和品质更是值得考量的一方面。另外，业主在购买家居以及装修的时候不妨多选用消费券，给自己带来更多的实惠。

