苏纶建筑装修材料需求形势一个粗浅认识&nbsp;
　　主持人：刚才从我们的王杰明先生的致词中应该说了解过这样的一些信息，北京这个家博会已经举办了三届，那么就产生了一定的效益，而且已经落地生根。这个跟家博会的经营理念有密切的联系，同时北京的家博会不是单一化的运作。刚才从王总发言中了解到，其实这种模式在温州已经成功举办八届，并且开创了很多在这个展览会上的奇迹！应该说它是一种全新的液态模式，在传统的展览会的原有展示基础上，它建立了一种渠道，把老百姓、商家以及行业的规划者三者进行了有效的互动，从而给企业在运营模式和终端的销售模式上建立了一个非常好的渠道。那么给老百姓通过这个渠道的整合，给他们带来了真正的实惠，成为老百姓的贴心人。同时作为装饰公司来说也通过这样的一个博览会和展示自己的舞台，大家共同一起面对风险、应对挑战。现在北京家博会正在规范化、专业化的运作给消费者带来实惠，给参展商带来非常好的回报，并且以优质的服务成为北京家居建材品牌。
　　刚才大家简要了解了北京家博会的种种的设想和未来规划和展望，那么接下来我们听一听在次贷危机后我们经济暖冬对我国建材行业的展望，以及对北京家博会的期望。下面我们有请中国建筑材料联合会物流暨市场分会     秘书长苏纶先生发言！
　　苏纶：各位领导，各位老总，各位专家，媒体朋友们，大家下午好！
　　应承办方邀请，我简要讲一下对今年建筑装修材料需求形势的认识，最主要是个人的一些认识。我主要从数量和结构两个方面讲一下。
　　第一，就是需求量。我们认为总体上应该是稳中向好的趋势。理由主要是三个方面。第一由我们基本国情决定的。我国的基本国情，也就是说人口处于净增长期，城镇化正在加快发展，工业化、现代化尚未完成。这是我们国家的基本国情。这个基本国情决定在包括今年在内今后相当长时期内，我国的房屋建设都将保持一定增长。特别是住宅建设，还有商用房屋、教科类的建设，尽管中间出现一些波动。这些房屋都需要装饰装修，这为装饰装修材料需求稳定增长提供了保证。建筑装修装饰材料的旺盛对我们是利好，对建材市场也是利好。
　　第二个基本理由是2010年宏观经济形势好于2009年。2009年我国经济克服困难，走出了全球金融危机影响的一年。是进入新世纪最为艰难的一年，从下半年开始我国经济走出危机，基本向好。2010年，随着经济进一步的向好，随着经济逐步的复苏，宏观经济形势一定好于2009年。宏观经济相好带来就业增加、收入的增加，消费者信心的增加，有利于建筑装修材料的增长。
　　第三个理由，宏观经济政策大力支持，鉴于出口拉动减弱，明显加大对扩大内需的支持力度，包括保持房地产市场稳定的发展，加快稳定性住房的建设，大力发展城镇化，调整利益分配，提高普通百姓收入等一系列的措施。这些措施促进装饰装修材料的需求的增长。
　　第二个是结构方面的一些变化。我们认为结构的变化会进一步变化。第一是需求的地区结构的变化，这是房地产变化引起的。近年来房地产市场重心一直在发生变化，一是由东部发达地区向中西部转移，二是由一线向二线，三是向卫星城的转移。这种转移今后还会深化。房地产市场重心的转移必将带来建筑装饰装修材料需求变化，应该引起关注。第二是需求产品结构的变化。主要是中低档产品的比重有所上升，因为二三线城市，甚至村镇的需求，以及普通居民的需求增加。以上是我对今年建筑装修材料需求形势一个粗浅认识。
　　最后，是我对第四届家博会的希望。通过主办支持参与上几届展会，我们认为家博会是启动消费、促进住房消费的利器，是开拓市场的平台，也是新型液态的抒发器，受到各界欢迎！上几届规模不断的扩大，刚才王总提了很多新的发展的设想，非常的好。事实充分的说明了家博会的作用和地位，我们表态一如既往支持这个展会，促进使越变越好，促进企业生产经营的独特作用。
　　最后，去年家博会新闻发布会我也是这句话，我再说一下，祝家博会成功！希望各位参展单位以最好的形象、产品和服务赢得消费者的喜爱，获取消费者的支持，创造最佳企业的效益，谢谢大家！
　　主持人：感谢苏纶秘书长对我们家博会衷心的祝愿。家居装饰业不仅是一个下游般有的行业，可以这样说广大老百姓的生活水平的更多的，应该可以从家庭的家居装饰的现状中反映出来，也可以这样说就是家居装饰是广大人民群众的生活水平的一个晴雨表。那么下面我们有请中华全国工商业联合会家具装饰业商会家装委员会秘书长李玉洁女士给大家做分享！掌声有请！
　　李玉洁：尊敬的各位领导，各位来宾，各位媒体朋友，大家下午好！很高兴参加今天的新闻发布会，再次我代表全国工商联家居装饰业商会向一直支持我们的行业同仁和媒体表示感谢，并祝家博会举办成功。
　　在过去备受一年经济危机的影响下，家装行业有着比较乐观的成绩。在年底，我们从家装企业的各个报表中可以看出家装企业今年无论是在业务量还是在利润的增长上有不错的业绩。在明年，我们家装行业除了继续致力于拓展业务渠道之外，我们把重点放在服务方面。明年将是家装行业服务年，我们将会在设计、工地和主材配套方面进行深层次的完善探讨。我们希望通过明年一年，我们能够在家装行业服务上在流程、功能、次序管理上得到深层次的提高和发展。我们也希望客户为我们的努力对家装行业品牌有更深层次的理解和诠释。
　　另外，在下一届的展会上低碳家居是现在行业转型的重点，也是我们解决能源紧张做出的努力和贡献。同时感谢家博会对我们的支持，今后我们继续打造行业产业服务链和服务一体化的平台。而且家博会组委会明年以全国战略作为他们的主导策略，这与全国家装分布不谋而合，在今后家装业的拓展上得到更好的表现。最后祝第四届家博会圆满成功！谢谢大家！
　　主持人：感谢！北京家博会的成功应该说与众多的建材家居企业对北京家博会这个平台本身的信赖以及支持是分不开的。那么我们下面有请参展的代表叫做金牌橱柜华北大区总经理王永辉先生谈谈自己对家博会的想法，掌声有请！

