茶几是最方便收纳杂物的家具(图)
　　- 提示 
　　茶几：多功能的组合茶几是最方便收纳杂物的家具，现在很多茶几都设置有多层或抽屉等收纳设计，可放置很多杂物。
　　沙发：沙发底部打开放置收纳用品现在非常常见，多功能的扶手里可放置通讯录、遥控器、笔等物品，需要的时候很方便。扶手旁边的沙发挂袋可放置随时取阅的杂志、报纸和遥控器。
　　CD柜：CD柜可开放可封闭，造型虽然很简单，但是使用方便，还可以随意调节大小，收纳功能大，装饰效果也很好。
　　窗户：是一个可以挖掘储物空间的区域。如今的窗台大部分都是凸窗造型，许多人只是将与墙面不平的地方做平，并没有充分利用空间，事实上，这也是非常好的收纳和创意空间。
　　可以在窗下做一个木作沙发，平时人可以坐在上面休息，掀开板子就可以看到下面的收纳空间。如果是平窗设计，也可以靠窗做一条休闲长椅，长椅本身也可以成为一个收纳柜。
　　凹面墙：墙面不平整的地方，例如柱子与墙面形成的凹面，也可以做成开放式或隐蔽式的收纳柜，但是要充分考虑和周围装饰的协调性。
　　斜屋顶：斜屋顶下正好适合三角形开放式收纳架，在两个有门的收纳柜中可以放一些不让孩子触及的物品。
　　门后：门背后往往是一个被大家忽视的收纳空间，钥匙、雨伞、包包甚至穿衣镜等零碎物品都可以利用挂钩放在门背后。 

