自然行丁红英第三代地板国人共享(图)
　　据权威部门预测，今后10年我国建筑面积将以每年10亿平方米速度递增，在未来二三十年内，建筑行业及装饰行业将会持续以8%的速度增长，与此同时，其中最重要的地板业将会保持强劲增长势头。 
　　然而，随着林业的警报和政策的限制，以木质为主料的地板业急剧叫急，加上强化复合地板甲醛含量超标，腐烂、变形、起拱、怕火水等问题困扰消费者，市场急需一种环保节能的、具有替代性的新型地板产品。
　　大量科研证明，微晶材料是一种环保节能的、能够替代当今实木、复合材料的最好材料，必将成为当今市场的主流材料。自然行微晶生态地板经过公司多年的潜心研发，耗资5千万，终于于2007年成功研发并获国家专利，并在长沙市三湘家美建材超市一举上市。
　　时间：2009年10月23日星期五上午10：00-11：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：自然行建材(北京)有限公司总经理丁红英女士
　　      自然行建材(北京)有限公司市场部经理朱立臣先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家好，今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是自然行建材(北京)有限公司的总经理丁红英女士和市场部经理朱立臣先生。欢迎两位来到我们演播室现场，二位可以和网友打声招呼！
　　丁红英：大家好！非常感谢新浪网给我这次机会跟大家见面！
　　朱立臣：各位网友，大家好。第一次参加我们新浪的访谈，也在这里祝贺新浪乐居成功在纳斯达克上市！
　　主持人：欢迎二位！现在正是装修旺季，网友在选择地板的时候遇到了很多问题。先问二位一些选择地板方面的知识，您认为选择地板最重要的指标是什么？
　　丁红英：首先，选择地板要从它的环保性能和实用性能，以及它的环保系数是否达标。希望广大的消费者能根据自身的需求选择环保性和功能性能较强的地板。
　　朱立臣：目前市场上最受欢迎的就是强化地板，最实用的地板就是实木复合地板。实木地板现在有部分功能是可以做地热的，但是这个价格是非常昂贵的。
　　主持人：如果按照价格等级来划分，实木地板是第一位，然后是实木复合，再就是强化复合地板？现在市场上地板种类大概有哪些？

