营销专家：成功拉动新一轮家居消费
　　针对本报推出的“手帮手，我们一起变新家”大型活动，成都家居装饰行业知名营销专家陶先生接受本报记者采访时发表了个人看法和见解。
　　“变新家”的确是一个很好的创意，活动不仅为广大消费者提供了全新的家居消费观念，在手帮手提供直接服务的同时，也有效拉动了家居装饰消费。
　　变新家，从广义上讲不是只针对旧房换新家，新房装修也是变新家活动的一个重要部分，所以晚报变新家活动从老百姓需求上切中了要害，既激活了旧房装修业主的需求，也为新房装修业主提供了借鉴和参考。新旧消费需求的兼顾和兼容，这对整个行业来说，是一件十分重要的事情。
　　现在变新家的业主越来越多，一方面说明过去我们装修行业存在很多问题，有很多不规范操作导致业主装修质量低下，产生二次装修需求。另一方面反映出装修行业还有很多商机可挖，还有很多事情可做，商机现在来了，作为行业厂商要勇敢去迎接。
　　晚报“变新家”活动，我认为即将激发出新的家居产业热点来，同时将全面拉动墙纸、壁布、涂料、灯具、饰品、配件、布艺、家具、园艺等行业新的消费。现在老百姓的消费观念在不断改变，家居装饰装修也不是一件一成不变的事情，也不能管一辈子，只要老百姓敢消费，就有商机和希望。所以，变新家，将成功拉动家居装饰行业新一轮消费。 

