装修公司开着口何来闭口合同
　　“闭口合同”在近年来成了装修公司的流行语，但凡装修的朋友听到不会增加费用就觉得是件美事，草率地便与一些打着“闭口合同”旗号的装修公司签订了装修合同，然而吃闷亏的也不在少数。
　　由于闭口合同对装修公司的实行和落实都有着极高的制度及成本要求，一旦装修公司的管理模式是欠缺及不完善的，那么闭口合同也只是流于形式的“半开口”，很多装修公司的现状即变成了主材按市场实价收取、包辅材的情况，然而主材部分的浮动早已脱离了“闭口”的范畴，又何来“闭口”的省心与保障呢？
　　眼睛擦擦亮，要签闭“口”又闭“心”的闭口合同
　　闭口合同的特色是在施工阶段乃至竣工结算后都鲜少有增项增价的现象，就像做衣服，量体裁衣，选好面料并根据尺寸定好用料量和制作时间，就能按时按量完成。而对于装修客户来说，闭口合同完全是利大于弊的事情，一是防止诸多装修公司报价低开高走的现象；二是控制工程项目量，避免了工人胡乱增料、偷盗浪费等现象；三是装修过程完全让客户省心。但是装修房子又有其特殊性，即使你定好了料和样式，还可以在施工阶段更改，很多装修公司甚至为了低价竞争，故意签订存在漏项的闭口合同，看似非常公道的装修价格，实则漏洞百出，加了钱还算是小事，要是真漏了项目，可真是隐患无穷啊。
　　第一家真正实行“全闭口”合同的装修公司
　　专业审核图纸与预算的质检部门闭口合同没有完善细致的图纸可不行，没有全面的工程项目清晰报价单更不行。上海松下电工盛一装饰有限公司从开业至今，就坚持“全闭口”合同的实行，在上海家装行业内可谓是首开先河。首先在设计这一阶段的工作就做到了仔细和完善，不仅使用精准的红外线仪器采寸数据，还有相关审核的部门配套确保采寸数据的精准；再到设计图纸的完整，细致到每一个制作项目的细部制作详图和水电等施工详图。这样工程项目才能没有遗漏，所有的工程量都罗列的非常清晰，确保报价的精准。
　　装修须知
　　非常全面的图纸为了保证客户的利益，松下盛一针对闭口合同的有效性，在签订行业内规范的施工标准合同的同时，也推出了闭口合同的合同文本——《装修须知》。文本中对施工中的项目变更现象都有了明文规定，如在放线确认后，若再发现存在漏项、工程量不符的情况，公司方面不再向客户追加变更，不仅如此，在《装修须知》读本中，还对施工工期、售后服务等都作了详细的说明，这样就确保了闭口合同的有效实施。
　　松下盛一所给予客户的装修保障，不仅仅在于闭口合同的真正实施，还有就设计、施工、环保材料、售后等方面所给予客户的四大保证，从各个方面严格保障装修客户的根本利益，使装修客户真正感受到省心、安心和放心的装修过程。

