警方打掉称霸装修市场恶势力团伙
　　本报讯(记者袁京 通讯员甄?)以房屋中介公司为掩护，长期在朝阳区管庄一带垄断装修市场、敲诈勒索。朝阳警方昨天通报，已将这一恶势力团伙打掉，以刘庆文为首的11名嫌疑人被拘留。警方同时向社会公开征集该团伙的犯罪线索。
　　去年8月中旬，一伙东北籍男子来到事主张女士在新天地小区的装饰公司，威胁其不许再经营，并强行将公司标牌及广告牌摘下，还驾车故意与来送沙子的供货卡车“碰瓷”，向事主索要1万余元赔偿金。此后，这伙人还多次威胁小区内经营水泥、沙子、大理石的商户，并打砸门店，先后两次殴打小区保安后驾车逃跑。
　　对几起案件串并后，警方初步推断是同一伙人所为。就在进一步侦查时，今年3月，双柳小区门市房接连三天遭到多名手持棍棒的男子打砸，每次不超过2分钟。作案后，他们乘车迅速逃离现场。据事主回忆，由于这几处门店生意比较红火，曾有人表示想承租，遭到拒绝不久便发生了打砸事情。根据事主提供的车牌号，警方初步锁定了陈龙、阮赫、姜海龙、祁正伟等4名嫌疑人。与此同时，侦查员经工作得知，想承租门市房的幕后人物正是祁正伟。
　　侦查员将陈龙、阮赫两名嫌疑人抓获后，陈龙供认了伙同姜海龙等人打砸双柳小区店铺的犯罪事实，还供认该团伙的头目是外号叫“二哥”的刘庆文，以格林旭日房地产经纪公司为掩护，长期豢养着20余名打手，手下有祁正伟等5名骨干成员。
　　就在两名犯罪嫌疑人落网后，警方再次接到一起报案。一男子对常营地区的某汽修厂敲诈勒索，强行要求汽修厂老板以150万元的价格收购被修汽车。警方迅速展开侦查，发现该车主名叫胡羽，与刘庆文是一种依附关系，也是该团伙主要成员之一。
　　民警介绍，格林旭日房地产经纪公司主要经营二手房，分别在新天地、柏林爱乐、定福庄西街等小区设有3家门店。祁正伟是公司法人，负责纠集打手，并以门店为掩护垄断新天地小区装修材料市场；范永明负责以柏林爱乐小区门店为掩护垄断该小区建筑辅料生意；胡羽以新天地小区门店为掩护垄断小区建筑辅料生意等。
　　7月14日，朝阳公安分局会同市局刑侦总队收网，一举打掉了以刘庆文为首的恶势力团伙。刘庆文等人交代，自去年8月中旬以来，该团伙在管庄地区，以言语相威胁，垄断装修市场；欺行霸市，深夜打砸门店；敲诈勒索，强行索要赔偿金，并企图利用这种方式挤走其他商户。
　　朝阳警方就此向社会征集线索，请受害事主及时与公安机关取得联系，配合警方取证，严惩犯罪分子。举报电话：85390552；联系人：曹警官。RB156 

