议事厅第23期：8月展是否会让北京家居市场回暖
　　7-8月是家居淡季，虽然很多企业在试图通过打折，促销，或者各种活动，但是还是难能违背常理。
　　而也有很多企业在为9月的战斗“摩拳擦掌”，也在为走出淡季做着准备。而8月28日即将举行的第三届家博会，其实为企业提供了唱戏的台子，让企业尽情展示。而消费者，也可以通过展会，购买性价比高的产品，选择适合自己的装饰公司。
　　新浪乐居特邀请协会领导，与家博会负责人一起，共同聊聊上半年家居市场情况，同时，对8月展目前筹备情况，以及将会在现场有哪些精彩，一起分享。关注本期的家居议事厅栏目。
　　时间：2009年8月4日下午14：00-16：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪乐居 杨轶
　　嘉宾：    中国建材联合会市场暨物流分会秘书长 苏纶
　　中国建筑卫生陶瓷协会副会长秘书长缪斌
　　浪鲸洁具有限公司副总经理朱文刚
　　德纳展览有限公司北京分公司总经理王杰明
    嘉宾精彩语录：   苏纶：让我总结上半年的家居市场，我一句话概括：超出预想。   缪斌：应该说目前很多家居企业在真实让利，很多企业表示七月份以后不再做促销让利，按照他们说是现在的促销是用黄金堆起来的，是用真实的利润放进去的结果。    王杰明：家博会是三天的集中的销售平台，这种平台采用轰炸式的，企业来的成本相对比较低，不会像卖场成本比较高，所以他可以给大家在这个时间段集中的拿出一定的产品，给大家创造实惠的条件。让更多消费者知晓。
   朱文刚：在去年下半年，对整个市场是一个很不好的状态，今年上半年跟去年上半年相比我们整个销售增长了70%，源于我们策略的调整，一个是我们渠道不断的扩张，另外一个方面是原有的渠道。
　　以下为现场实录： 
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们的家居议事厅栏目又和大家见面了，其实目前正处于家居行业的淡季，那么有很多企业也在努力做准备，为打9月站做着准备，我们今天议事厅的话题是：8月展是否会让北京家居市场回暖？我们今天将有四位业内的专家作客新浪，我先介绍一下各位嘉宾：
　　第一位是中国建材联合会市场暨物流分会秘书长苏纶
　　苏纶：各位网友大家好。
　　主持人：中国建筑卫生陶瓷协会副会长秘书长缪斌，我们经常可以在一些展会现场看到缪秘书长的身影，也给我们的网友打一个招呼吧。
　　缪斌：各位网友大家好。
　　主持人：第三位是浪鲸洁具有限公司副总经理朱文刚。
　　朱文刚：各位网友好。
　　主持人：最后一位是德纳展览有限公司北京分公司总经理王杰明王总。
　　王杰明：各位网友好。

