起起落落 建国60年细看中国陶瓷卫浴的变迁史
　　几千年前，陶瓷就出现在中华大地上，人们用精巧的双手，烧制出"青如天，明如镜，薄如纸，声如磬"的陶器，被当成上好的装饰品摆设在屋中。上千年后，这一发明在地球另一端的意大利得到了前所未有的完善，意大利人将其制成精美的瓷砖、浴缸，用于居室的装修。 
　　计划经济时代：瓷砖、马桶是奢侈品
　　虽然陶瓷在中国有着举足轻重的地位，但是现代建筑卫生陶瓷行业在中国还属新兴行业，历史远没有那么久远。唐山陶瓷厂是我国第一家生产现代卫生陶瓷的厂家，始建于1914年，早在上世纪50年代就首先进军国际市场，出口量列当时全国之首。但是全国建筑卫生陶瓷行业的发展还处于初级阶段，尤其是瓷砖等还需大量进口。在那时，瓷砖、浴缸、马桶等建筑卫生陶瓷产品还只是少数人有能力购买的奢侈品。
　　上世纪80年代：陶瓷改善生活
　　1983年，第一条现代化的建陶生产线进入中国，我国诞生了第一片釉面砖，普通百姓也有了接触建筑卫生陶瓷产品的机会。瓷砖刚面世的时候，人们选用它装修厨房、卫生间只是单纯从清洁卫生的角度出发，对装修的风格并没有多高的要求，同时生产厂家也没有注重这方面的研究。那时，市场上几乎都是150×150毫米的白色方块瓷片，有花纹的瓷砖很少见。
　　80年代中期，某品牌率先开发了330×330毫米的仿天然石系列、仿石印花系列、仿花岗岩系列等三大系列彩釉砖，震荡了建筑装饰消费市场，成为引领中国瓷砖市场的潮流产品。这些产品虽然在现在看来十分普通、常见，但是在那时，却是装修时尚、前卫的代名词。此类瓷砖被广泛应用于外墙装饰铺贴，成为了当时替代部份金属材料的新型建筑装饰材料。
　　改革开放同时使人们的卫生条件得到了改善。大家依稀还可以记得以前简陋的"茅房"，而此时，便于清理的陶瓷蹲便器在一些筒子楼设立起来。虽然此时坐便器、浴缸等尚未普及，但这仍是人们生活条件改善的一大进步。
　　上世纪90年代：产品以中低档为主 
　　20世纪90年代中期，随着改革开放的逐步深入，人们的生活水平和居住条件有了显著提高，建筑卫生陶瓷市场也开始逐渐红火起来。这时，建筑卫生陶瓷的生产厂家开始有意识地引导消费，将厨房、卫生间装饰用的瓷砖设计成比较接近的风格，进而形成厨卫墙地一体化的消费潮流。
　　到了20世纪90年代后期，厨卫墙地一体化已成为了主流。这一时期，厨房、卫生间用的瓷砖大都只是从色彩搭配的角度来设计，瓷砖本身的形状、构图并没有太大的变化。但是此时，已经有一些先进企业开始意识到，单纯地依靠色彩变化很难在瓷砖的设计上有太大突破，于是，一些带有绘画等艺术感染力的花片开始面世，让本来非常单调而又冰冷的瓷砖墙面有了一种动态的感觉。在后来的几年间，花片种类越发繁多，瓷砖的设计发展到了较高的地步。
　　而卫浴方面，此时我国的卫生陶瓷生产企业是以国有企业为主，集体、私营、中外合资和股份制企业为辅的多种所有制生产企业并存的格局。全国的卫生陶瓷生产厂家大约有数百家，生产规模较小，大多数卫浴生产基地集中在河北省。
　　这一时期全国普遍对于卫浴产品的需求还以中低档为主，但沿海发达地区对高档卫浴产品也开始有了追求。与此同时，国外知名品牌洁具商争先恐后打入中国市场，争抢中国高档卫浴这块蛋糕，并将高能耗、重污染的卫浴产品生产基地转入中国。
　　21世纪：返璞归真是主旋律
　　步入新世纪，瓷砖在设计上又有了质的飞跃，返璞归真成为了整个行业的主旋律。一方面，仿古砖大放异彩。仿古砖以其巨大的空间艺术表现力代替了涂料、壁纸等传统墙面装饰物，跃然墙上，成为了目前最流行的装饰墙面的材料。另一方面，马赛克重新回归。马赛克在90年代末曾经流行一时，如今它摇身一变又卷土重来。马赛克给人一种怀旧的感觉，它曾是十几年前装饰墙、地面的材料。随着墙砖、地砖的不断出现和普及，这种小小方块砖越来越少见。而近年来，马赛克又受到青睐，除了它的怀旧感，还因其小方格组成墙、地面，较之大块墙、地砖更活泼和富于生活气息而备受宠爱。除此之外，功能性越来越被人们所重视。抗菌砖、耐磨砖等也开始逐渐成为人们追捧的对象。
　　卫浴方面，高档卫浴市场成为了"兵家必争之地".以往由于技术等原因，高档卫浴市场一直被进口产品所盘踞，随着我国建筑卫生陶瓷制造业的不断进步与成长，更多的民族品牌开始重视起高档卫浴产品这一广袤市场。在中低档卫浴产品中，节水、节能开始成为衡量产品好坏的重要标准。企业在研究如何使卫浴产品更加美观的同时，也在研究如何使产品更加实用、节能、环保。 

