轻舟陈耕：环保革命爆发需要多方契合(图)
　　主持人：您一直在不遗余力的推进环保家居、绿色家居，在推进的过程中，有没有遇到各种各样的麻烦，您觉得解决这个麻烦需要几个方面推进呢？   
　　陈耕：我觉得是三个方面，一方面是政府，一方面是消费者，还有一方面是公司自身的。我在看一个贵州台的采访节目，我觉得那个老乡说的很对，他是中国最早的环保局的局长，他就说环保是政府的事儿，言外之意就是中国或者全球，不管是哪一个国家，要不要做环保，要不要做节能减排，要不要做低碳，肯定还是要政府发话，定方向、拿制度，然后决策。企业和消费者是很重要的两个环节，是帮助推广，然后帮助消化。
　　我想现在目前政府宏观已经出来了，2020年要减碳比2005年减少40%到45%，大的通路是有了，但是是不是完全可以做到，这个需要一步步的调整。
　　消费者我觉得是一个意识问题，需要有这方面的意识，然后认识到这个事情对于我，对于我的健康，对于地球有多么大的作用，然后我们去着手，着力做这些事情，或者说用这些产品。
　　我们现在给消费者传递的观念，实际上你点点滴滴都在做低碳、节能环保的事儿，要求您来接受，很多的消费者也接受不了，所以我还是说分层次，有一部分，你还是抓骨干，做什么事儿都有骨干参与，有核心层、骨干层再往外扩，先把核心和骨干抓住了再扩。
　　还有一个是企业，因为我是做企业的，我觉得这个可能更重要，力量更是大无边，如果说我们自己的企业从上到下能够认识到这一点，对于我们的人生观、价值观、精神层面的东西有所改变的话，我们自身能理解这些失窃，我们自身能做，下班的时候拔插销，随手关灯等等很多的细节，不用一次性筷子等等，让企业的员工感受到，对于消费者的引导会起到很大的作用，所以我现在的主要的工作就是核心团队的身体力行去带动员工的理解和支持。通过他们的理解和支持带动消费者，还有就是通过像你们这样的媒体能够告诉消费者，我们在做这方面的工作，并不是在做虚事。
图为轻舟装饰董事长陈耕先生
　　主持人：如果达成一个良性循环的话，促进的过程会快速？
　　陈耕：对。
　　主持人：您什么时候接触到“低碳”这个词？
　　陈耕：今年的六七月份。
　　主持人：突然这个词变得很流行，很多人都在讲。
　　陈耕：是的。开始我们在今年夏天的展会上打“低碳的生活方式”的时候还都躲躲闪闪的，现在动不动就提生活方式，这个词是很大，谁能清楚也不可能，生活方式包含的东西太多了，什么都可以往里放。
　　我们打比较敏感的低碳，是因为我们这几年一直在做研究和研发，所以对这些词比较敏感，我说的六七月份我们已经在出这个东西，以前早就出现了这个词，只是不敢说，怕人家把你当成“火星叔叔”。
　　我举一个例子，平时对于电视、报纸、杂志、网络，看得一般性的东西都没有耐心，比如说看电视，我不停的在换台，唯一不换台的一个是我儿子看卡酷，还有一个是我看的时候这个栏目在讲环保，我会看这个，也不是说我比别人强，先从国外给翻译过来如何如何，可能只是关注的多一点，先看了一眼，我就觉得其实很早以前，包括BP润滑油多少年前就做广告，说多少多少吨碳，绿色的，那是多少年前的事儿了，他们宣传，广告你没有看过吗，是一个花儿，绿色的，BP油，人排放多少，车排放多少，实际上他是卖油的，他宣传的是大的环保理念，利用的再生能源。
　　主持人：把低碳这个词放在家装当中怎么解释呢？仅仅是使用低碳环保产品吗？跟其他的环节有关系吗？
　　陈耕：为什么把这个词放进来，这个词不是我杜撰的，为什么敢放进来，我理解的低碳，在生活里面、在家居里面应该是越低碳越时尚，低碳跟时尚是紧密相关的，为什么呢？你想低碳等于环保、绿色，环保绿色的主题元素是，比如说蔚蓝的大海，晴朗的天空，绿色的森林，然后美丽的竹子等等等等，这些元素是提到环保就很自然，很纯净，很美丽，很惬意的画面，所以最自然。
　　我觉得它是现代都市人内心深处所追求、向往的，所以我认为这个应该是潮流，就是时尚。从这个角度可以说明，还有一个现在很多的环保产品做出来的，使用的理念的材质，表现出来的东西，包括桌椅板凳，让你感觉非常的舒服，特点和主题、个性化非常的鲜明。
　　让你非常愿意住在这个家居里面，所以他代表的是时尚，而且我觉得这个越低碳越时尚，除了我刚才的这种解释，因为融入了环保的元素，设计进来就应该是很时尚，是内心深处的一种向往。还有一种是从悖论的角度来说，很多人认为是低碳或者节能环保影响生活品质。
　　主持人：装修的时候大家会认为简单的装修会比欧式的现代的装修要低碳，可以这么说么？
　　陈耕：可以这么说，但是不全面，使用的材料少了肯定环保，一个是环保，一个是对于自然资源的破坏和使用就降低了，你设计的时候，比如说我们做的低碳小屋，设计的时候使用了很多速生材和可回收的材料做家居设计，这个很关键。但是我讲这个意思，它绝对不代表把生活的品质降低了，一定是让你感觉到更舒适、更惬意，然后更健康。不会说把你一下子打到底，恨不得住山洞的感觉，不是那个意思。
　　主持人：低碳并不是原始的，而是一种时尚。
　　陈耕：对，我举一个简单的例子，你比如说现在有一些使用竹子做的，甚至纸制的家具，然后再生木材的家具，又简洁、又漂亮，又时尚，非常好看，而且耐久性非常好，竹子是速生材，纸制家具耐水、耐压，年轻人都很喜欢，我们70后看着觉得也挺好的。这种风格又符合了当前的建筑风格。
　　主持人：前一段时间我们有一个消息真正正式了碳排放最高的是住宅而不是汽车，这个我觉得挺可怕的。
　　陈耕：应该是综合计算，包括生产过程，材料选择，装修过程等等，我觉得还应该包括生产过程，比如说水泥，碳排放非常高，因为他要耗很大的能源制造水泥，要这样算的话，肯定会非常高。
　　但是我们现在没有意识到这些，也可以理解，因为现在我们才改革开放二十多年，过好日子也就是十来年的事儿，但是争着买房子，谁管碳排放高，都关注价格高不高。
　　如果说这个词用起来，比如说企业的角度来讲，一定是一种崭新的商业模式，推行一种崭新的理念，推出一种崭新的生活方式，才可以提到革命性的。这个还需要点积累。现在目前还缺少很多的因素，比如说从国家来讲，国家改革开放这么多年高速增长，也损失了很多的资源，然后进行结构性调整，往这边发展，也不容易，调整大了GDP都下来了，也会影响国家经济的发展，我们的强国梦也不需要怎么样怎么样，还要按着国家的思路走。从消费者的角度来讲，我觉得你不能说让他的变化在没有心理准备和思想意识的前提下，我觉得现在得在对这个事儿的理解要更深入一些，现在是大城市理解的很好，但是实际上二三线城市理解的并不好，但是都觉得环保还用说，北京都说了多少年了，很多的二三线城市，很多的周边城市，他们都在推这些东西，不是特别的感冒，所以这个需要做工作的地方。要往外面辐射，需要做的工作，大家都有，全民提高了之后，再改变就更容易一些，就像国外一样，为什么国外的环保意识在这方面都很强，因为他们有这个过程，自然而然的推动国家政策的引导、补贴，老百姓有这方面的思想意识，产品也有，你找不到不环保、节能的产品，都是他的，并且我看他们生活的都挺安逸的。

