解读地板营销 二三级城市是真市场
　　从卡通儿童地板的失败案例说起
　　据笔者了解，圣象等一些地板企业曾推出专门针对儿童的卡通地板。从市场细分的角度来说，卡通地板是比较新鲜的概念，地板企业此举的出发点是：现代每个父母都舍得为孩子花钱，这个定位似乎并无不妥。事实上，在一段时间的实际销售以后，圣象的卡通地板并没有取得如期良好的市场反应，现在产品都已经下架。其它几个曾推出儿童地板的品牌，也同样遭遇到市场冷淡的回应。
　　地板是“冷”关注行业，要学会抓住“热”点
　　没有准备装修的人，对地板是提不起一点兴趣的。消费者只有到了装修的时候才会开始关注地板。这就是地板消费“冷”关注的特性。针对这一特征，地板企业在广告促销上，要有对“热点”的针对性把握。根据福克斯长期为地板企业进行品牌与营销咨询的经验和“低成本打造地板品牌”的成功案例，我们总结出了一整套用较低的广告宣传成本，有效提高地板企业知名度和美誉度的实用宣传手段。
　　首先，地板企业应当重专业媒体，轻大众主流媒体，提高宣传的针对性。对消费者来说，地板是一个相对陌生的领域，只有了解更多、更全面的信息，才会对品牌建立起信赖关系。大众媒体因费用高昂，在广告内容上不可能承载太多内容，其作用就是品牌知名度传播。大众媒体的传播宽泛，在广告接受对象中，真正有地板消费需求的比例可能只有百分之几而已。因此，地板企业应当充分利用房产、装修、家居等类型的受“准装修人”热点关注的传媒平台，加强品牌传播力度，以软性方式推广自己的产品，会更有针对性和实效性。
　　其次，交房前后，是地板营销的黄金时间，小区推广当然重要，偷偷摸摸地发些传单资料，显然收效甚微，如何利用开发商或物业公司的资源平台，介入到交房前后一系列的接触环节当中，值得地板企业去深挖细掘。
　　3、如何应对消费者的“不懂”
　　一般而言，消费者能接受和理解的信息是那种简单、通俗、直观的信息。地板是一种专业性很强的产品，各种各样的技术指标、名字繁多的原料木材，花样百出的产品系列，加上频繁的产品更新速度，已经把消费者搞得一头雾水。单从产品角度，消费者是难做出购买决断的。有多少普通消费者懂得什么叫“第六代地板”、“EO级环保”、“纳米技术”。面对消费者的“不懂”，地板企业的营销手段，切不可站在“专家姿态”上说教，而更应该以通俗、互动、有说服力的方式实现与消费者营销沟通。比如，在专卖店销售过程中，导购人员以实景模拟的方式，证明地板的耐磨、抗压性能或其它性能，远比口头的说教要有效和形象得多，更容易吸引消费者的关注，并认同和购买你的产品。
　　4、售后服务可以增强购买的理由
　　我们都说，“三分产品，七分铺装”，足以突出地板售后服务的重要性。地板是长久使用的商品，解决消费者对售后质量的担忧，增加更多售后的品质关怀，无疑会增强消费者的购买理由。售后服务不是一句空口号，而是要实实切切的行动，需要一定费用的投入。企业需要将售后服务的费用开支，看成最具回报价值的成本投资。在售后服务上，大自然和圣象这两家地板领军品牌，无疑是走在最前端的，圣象的“地板管家”和大自然的“金保姆”，都已经进行商标注册，并致力于打造专业化和规范化的服务品牌。
　　精装修时代：地板消费与营销模式的突变
　　就在奥运前夕，住房和城乡建设部发出通知，明令“逐步取消毛坯房”。北京、深圳、上海等城市已经硬性规定新建商品住宅必须全装修出售。这对地板企业而言，无疑是一次绝好机会。2010年，上海全装修住宅比例在中心城区达到60%～70%。在广州，今年开发的新楼盘中精装房就占了将近6成，毛坯房仅占4成。在杭州，有专家预言08年杭州楼市将步入“精装年”……。前不久，德尔地板一举夺魁，成为万科地产的中标方，创记录拿下50万平方精装楼盘的标的，涵盖德尔强化、实木复合系列地板，涉及到上海、南京、无锡、苏州、杭州的多处精装修房产项目。
　　精装修时代下的楼市，将会对地板营销带来什么影响？是否将力改终端展示这一传统销售模式？地板企业如何应对这种市场的变化，拿出自己的独特营销妙方？
　　很多企业都认识到终端在企业销售中的重要性：“决胜终端”、“终端为王”，然而，当我们步入“精装修时代”，地板企业又怎样快速适应这一重要的市场变化，改变原来已经玩熟的终端销售模式？因为，建立在传统的以家庭或个人消费之上的终端销售体系将会失去原有的光彩，此时，渠道比终端更为重要。可以预测：随着精装修楼盘比重的不断加大，家庭化、个人化的地板消费比重将会降低，而工程渠道的销售比重将得到提升。这种变化可能是个缓慢过程，但可以大胆预测，在不远的将来，工程装修与终端门店将平分秋色，成为国内地板企业销售的两大核心渠道。
　　精装修住宅的地板铺装，是开发商直接向地板企业批量采购，或交由大型装修工程公司操办。它不与地板终端发生关系，具有话语权的是装修商和开发商。而良好的品牌影响力、工程案例口碑和具有竞争力价格(或扣点)，加上必要的公关手段，是地板能否进入精装修渠道这一新的巨大市场的关键。如何应对这一市场变化，如何加强针对家装公司和开发商的品牌推广活动？如何树立有影响力的样板工程？如何在装修公司或开发商心中建立品牌可信度？地板企业需要建立一整套科学的品牌运作、工程开发体系、渠道建设方案和服务体系。习惯了传统终端销售的企业，可以向外脑借方法，问专家要方案，迅速行动，制胜市场。可以预言，那些反应迟钝，不思变革的传统地板企业，将在这一新的市场机会面前，错失良机，缩小“地盘”。 

