进口家具需求增多 国际品牌青睐进卖场
　　在这些新生的进口家具购买地中，东方新天地、金融街购物中心、泛CBD区域本身就是高档商圈，周边的消费人群多半是一些年轻新贵，在这里开进口家具店，不但能够彰显进口品牌的身份，目标受众也比较集中。而居然之家北四环店更是北部家居商圈的核心，更加具备集群效应，辐射范围更加广泛，北部地区又是别墅群集中的区域，对于抢占高端市场应该说更有优势。
　　超舒适国际家居的总经理王兰玉也表示，中粮广场在布局上相对陈旧，仅仅依靠之前的人气和影响力是不够的，如今年轻的富人阶层来对于环境、时尚度的要求更高，他们更容易接受更时尚的购买地，这也恰恰是进口家具新据点兴起的原因之一。
　　未来：进卖场和开专卖店并存
　　随着进口家具市场的扩大，自建专卖店还是进卖场成为进口品牌下一步发展面临的选择题。中国家具协会副理事长朱长岭对此给出了一个形象的比喻：“人们买高档的服装不会去超市买，因为档次上不去。”朱长岭认为，进口家具应该建立自己的专卖店。这种专卖店既包括独立的大型店面，也包括在居然之家这样的品牌卖场内设立专区。
　　“这两种渠道各有各的优势。”在朱长岭看来，独立的专卖店更能体现“专卖”的档次，不仅能赋予产品特定的文化内涵，还能让消费者尊享特殊的消费体验，满足高品位的追求。另外，自建的专卖店往往面积比较大，可以更加全面地集中展示产品，让消费者有更多的选择，同时有助于提高单笔销量。
　　不过，独立专卖店往往周边缺少同类产品共同形成集中规模。而居然之家这样的品牌卖场家居品牌集中、具备浓厚的家居消费氛围，而且人流量大，进驻到这里既可以扩大进口品牌知名度，还可以促进产品销售，充分发挥品牌连带效用。
　　此外，与居然之家这样的主流卖场合作还能享受到附加值。居然之家总裁汪林朋表示，居然之家除了在北四环开设国际家居馆外，还将考虑在金源店、太原、哈尔滨、包头等外埠店面开设连锁国际家居馆，进口家居品牌在中国的发展将会有更为广阔和理想的平台。
　　不少业内人士更加看中进卖场的模式，“毕竟跟着家居卖场在全国开店的速度是独立专卖店无法比拟的，而且建立独立专卖店所需的投入更大。”也有人表示，品牌进卖场是一个互惠互利的过程，目前国内不少家居品牌已经深受其益，因此对进口品牌来说也能加以沿用。 

