追求时尚家居 邻里互换装修
　　□晨报记者 聂琳琳 
　　对自己装修不满意，欲寻觅邻居互相交换装修。近日，浦东证大家园小区一位业主发出寻征启事，希望找到志同道合者，共同购置装修材料，重新设计和装修客厅。“我家装修风格有点陈旧了，想要换一种欧式风格的，不知道是否有邻居也有相同的想法？”业主罗女士近日在小区抛出了橄榄枝。她告诉记者，家里装修已有两年，当初简单装修了一番，如今室内风格已陈旧，“打算重新装修得时尚一些”。 
　　在看过电视上有关装修类的节目后，对于别样的装修效果，她颇感羡慕，并萌生了与邻居交换住房装修的想法。她打算，在小区内寻找有相同意愿的邻居，但要求该邻居最好是从事相关工作，对室内设计有感觉和想法的。“邻里之间互换装修住房，会起到不一样的效果，如果是自己装修，往往会陷入自我意识的怪圈，日后又会对自我装修成果感到不满意。” 
　　罗女士表示，愿意与邻居进行面谈，商议具体装修细节，并商定一个统一的装修费用，双方再签订一份收房标准的协议，交房时以该协议为准。 
　　对于这种创意，也有业主建议慎重，邻里交换空间装修的这种方式，其实最终很难达到预期效果，双方在设计过程中，有时为了色彩或布景的搭配，甚至会舍弃实用的元素，容易造成华而不实的感觉。此外，很少有业主会拿自家房子作为“试金石”，毕竟邻里之间的设计标准很难完全达到共识，不是单纯通过沟通可以解决的。 

