轻舟陈耕：科技血液注入家装 提升生活品质
　　主持人：如果让您对市场上现存的装饰公司分分类，您觉得可以分几类？
　　陈耕：拿北京来说，我觉得应该分为三大类。一大类，我认为是底蕴比较深厚的、品牌也做得比较扎实的、内功练得也是相对到位、管理比较完善这样一类传统性的公司，比如像东易、业之峰。还有一类是属于在近几年成长比较迅速的，抓住了某一个群体而且抓得比较透彻，做得比较到位，发展得比较迅速，符合那一部分群体的消费需求，比如像实创。再就是希望有一些突破，比如像轻舟这样的公司。
　　我在96、97年刚做装修的时候就希望含金量高一点，因为我的背景是知识分子的家庭。觉得做家装公司应该是多小的公司啊！而且确实以前接触的人素质都不是很高，感觉并不是一个很主流的行业。就希望加入一些东西，几年前我们就跟互联网合作，想做“鼠标加水泥”的事，但是遇到了一些问题，又赶上了金融危机。说白了，就是希望通过技术的增加或科技的增加使成本降下来，更多地让老百姓感觉到实惠。一直有这个想法。
　　在07年我们想走“科技家装”的路子。这次做论坛想做“科技家装”也是受大家的激励和鼓舞。总的来讲希望把全球包括国家现在主推的理念可以带到家装界，不再让家装感觉到很简单。
　　主持人：发现您现在很关注国家政策？
　　陈耕：对。原来我的想法是觉得这个跟我们没关系，我们面对的就是消费者，又不是做大型的公建。后来经过教导分析，比如像节能减排，确实是利国利民，甚至对于我们整个地球都是一件好事。所以自己在那段时间也想几方都赢，几方都好，又是一个积德的事，为什么不做做呢！所以就开始做这方面的事，而且觉得做出来以后确确实实这里面的内容可以做得多得多。
　　主持人：你不知不觉又说到了科技上，用您的话说知识分子的家庭环境让您总爱琢磨事，而您对似乎有一种科技情结？
　　陈耕：我觉得男孩都爱这样。所以现在带我儿子的时候，我都很高兴跟他一起弄这些东西。包括跟我们的总工在一起的时候也是很高兴，虽然他们都是父辈的，但是在实验室里面他可以给你讲很多东西，可以让你一下子感觉到世界真奇妙。而且很多东西只是我们没留心，很多东西大自然就给了我们一个环境，我们不一定要乱砍乱伐或者盲目地挖掘。比如像这么大量的太阳能放在这没人用，而去消耗更多的能源。我觉得很有意思，自然界里面的物质简单做一些物理反应就可以改变一些东西。
　　我们最近做样板间，不用暖气屋子里面就特别舒服，实际上这个技术在建筑行业早有应用，并不算先进。我想在我们室内装饰里面有更多的东西是牵扯到这方面的。
　　主持人：我们现在说起来“科技轻舟”好象很轻松，但我知道这样一种营销模式从它的产生到推广以及到今后的普及一定会有一个蜕变的过程，您对它有什么样的展望？
　　陈耕：其实也受到了很大的阻力，包括在公司内部也有一些阻力。包括大家觉得年份不好，甚至说着一些类似天书的话，人家也不懂。我觉得很多事干得成与干不成，不在于这个事怎么样，主要在于自己的决心、恒心和坚定的意志。
　　从策略上，我们也做了调整，传统业务并不耽误。只不过在受金融危机的时候我们的传统业务需要瘦身。但在科技方面我们还是做了相应的投入。当然也在积极地寻求政府的支持以及一些优惠措施。
　　主持人：我想企业的发展跟您个人的成长肯定也是同步的。
　　陈耕：对，也有这个因素。确实，年初和去年底的时候有一些压力，由于业绩不好，又要做这个事。但确实也是通过做这个事让自己认清了你怎么走都是一条路，那样走你可能能熬得过去，但不一定怎么样。这样走虽然苦一点，但我相信两年之后会是一条光明的路。而且老百姓也会觉得是有意义的。我自己有时候也想，其实生活是很简单的，要是能做点这个事哪怕苦点有意义也行。
　　主持人：我们现在还在主做“菜单式装修”吗？
　　陈耕：是。
　　主持人：我们企业的经营比重是如何安排的？
　　陈耕：是这样的，我们的“科技轻舟”战略我定的是以“自主创新加引进，加合作创新”为一条主线的“科技轻舟”的道路。具体的战术，目前还是以传统为主，科技是以局部和整装为主。就是说我的这些产品不是全部都要用到散户这个层面，因为他有些时候有一些结构的局限性，更适合整装，但我们在逐步突破。我们现在的科技并不是简单地出了几个产品就不弄了，我们是以自主研发为主，在不断地研究，不断地做。像我们的“魔术暖气”都已经是第二代了。
　　所以，我们现在对于家装的普通消费者来讲，我们给大家展示的还是“菜单式”家装以及我们的科技产品放到里面，给他们带来一些与众不同的实惠。“科技轻舟”是我们的目标，是我们的理念，是我们的方向。
　　主持人：如果说“菜单式装修”是轻舟的招牌菜，“科技轻舟”作为轻舟的推荐菜品，您作为轻舟的厨师长有怎样的感慨？
　　陈耕：还不完全是这个意思，“科技轻舟”还是属于我们的智囊团或者我们的大脑；菜单式装修是我们的产品之一，我们的菜单式装修里面会融入我们的科技产品和大脑的新思想。菜单式装修是我们在几年前研发出来的产品，现在利用我们的科技创新在不加价的基础上给它升级。比如我们会把我们的空气清新液在展会上免费送给大家，让大家能省钱还能够享受到环保、杀菌等等。

