设计大赛高校行最后一站―大连工业大学
图为 讲座现场
国际铜业协会（中国）项目主管 邱晨怡
哈尔滨工业大学教授 董重成 
大连工业大学 院长助理  薛刚
　　6月25日，设计大赛高校行来到第六所培训高校，这也是高校行的最后一站——大连工业大学，大连工业大学艺术设计学院成立于一九八五年，迄今已有二十多年的办学历史， 现有教职工二百余人，在校生四千余人。在学校各级领导和广大师生的共同努力下，艺术学院成长为 " 全国一流、东北领先 " 的学 院，并坚持自己的办学特色，努力建成艺术设计人才的培养基地。
　　培训会上，我们荣幸地邀请到了暖通业内著名专家——哈尔滨工业大学董重成教授，为同学们传授暖通设计要点，董教授讲课风格独树一帜，严谨而不失幽默，博得在场师生的一致好评。董教授还因地制宜地拿起演讲厅的暖气格栅实例说明对流散热器的工作原理，同学们受益匪浅。大连工业大学艺术设计学院薛刚教授为同学们进行了散热器设计指导培训，国际铜业协会(中国)项目经理邱晨怡向同学们介绍了大赛及散热器市场前景。
　　至此，第三届铜管对流散热器设计大赛高校行活动圆满结束，本次高校行活动受到了主办方和协办方以及合作高校的大力支持，培训学生数目已逾千人。同学们在培训后都认为，这样的赛前培训非常有必要，让他们真正了解了产品及产品工作原理，启发了他们的设计灵感，同时让他们设计的产品更符合市场需要，让设计作品真正成为消费者实用的家居用品。
　　锐意创新，“铜”领时尚，让我们共同期待同学们富有创意的散热器作品！ 

