议事厅25：板材联盟 如何更好引导家居环保消费
　　编者按：新浪家居为期一个月的家具消费调研刚刚结束，从此次调研中充分了解到业主对于消费需求、消费心理的变化。从调查显示：有8成的消费者将环保作为购买的第一指标，从曾经关注价格，款式，以及实用性，更加突出消费者对于环保健康理念的认知。相关阅读：【八成业主半年内装修 家具消费多控制在5万元内】【新浪网参考消息联合调查：你去哪里买家具建材】【新浪家居联合新京报独家发起全国家具消费调查】
　 在家居行业有这样一个联盟，从成立至今历经5年，在这5年中，他们为中国消费者在环保上的认知，以及提供给消费者最环保的产品做着努力，业内习惯称他们为爱格军团，爱格军团成员分别为：团长爱格板材董事长钟红文，成员：意风家具董事长温世权、科宝博洛尼董事长蔡明、猫王家具董事长白剑锋、飞美家具总经理周凯军、国安家美副总经理蔡权。【后金融危机时代 中国家具品牌如何自主创新】
　 经济复苏的形式已经凸显，中国消费者对于家居行业的消费心理到底如何？他们对家居产品需求有怎样变化，对环保理念认知到底有多高？新浪家居特邀请爱格军团做客新浪，从大众消费的角度，谈谈中国消费者消费心理的变化，消费需求的调整，以及在环保理念上的心态变迁，同时爱格军团也从他们企业自身谈谈如何更好引导家居环保消费。关注新浪家居议事厅栏目第25期：板材联盟 如何更好引导家居环保消费【爱格军团如虎添翼 科宝博洛尼趋零污染抢市场】 　家居议事厅第25期：板材联盟 如何更好引导家居环保消费
　　时间：2009年11月18日下午14：00-16：00
　　嘉宾：     爱格板材董事长钟红文
　　科宝博洛尼董事长蔡明
　　意风家具董事长温世权
　　猫王家具董事长白剑锋
　　飞美家具总经理周凯军
　　国安家美副总经理 蔡权
    媒体代表：      北京商报家居版主编 吴厚斌
   新浪家居全国销售总监  张晓辉
   新浪家居副主编    张永志
   主持人：新浪家居新闻外联主任 杨轶     
　 以下为现场实录：
　　杨轶：各位新浪网友大家下午好，我们家居议事厅栏目又和大家见面了。这期的议题是“板材联盟 如何更好的引导家居环保消费”。今天我们请来了6位家居行业的领军人物——业内习惯将他们称为“爱格军团”。 他们分别是：
　　爱格板材董事长钟红文
　　科宝博洛尼董事长蔡明
　　意风家具董事长温世权
　　猫王家具董事长白剑锋
　　飞美家具总经理周凯军
　　国安佳美副总经理 蔡权
　　杨轶：我们用了一个月的时间进行家具消费调研，从中我们了解消费者心理的变化，但是在愈加走向成熟的过程中还是会存在一定的误区。调查显示环保是消费者购买家居产品最主要因素，占到8成以上，各位老总在环保方面做了很多工作，其实也很想了解从企业的角度，对百姓消费需求的感受，分享在你们在给消费者传输环保理念时遇到的问题，同时也想请你们谈谈消费需求的变化，以及业主消费心态的变化。先请温总抛砖引玉。    新浪家居独家策划：后金融危机时代 家具行业将何去何从    原创报道：
    后金融危机时代 中国家具品牌如何自主创新(图)    新浪家居联合新京报独家发起全国家具消费调查    八成业主半年内装修 家具消费多控制在5万元内    高端采访：    曲美家具总裁赵瑞海：家具消费并没有趋势可言    挪亚家陈志军：前卫设计&模块生产造就环保产品    标致孙守江：家具行业品牌太多 缺少龙头企业    杨建伟：政策对家具行业限制少导致市场混乱    城外诚刘长河：谁在影响京城百姓的生活

