设计打头 吹响国内顶端陶瓷卫浴的号角
　　陶瓷、卫浴产品，永远是设计选材交易会的主角。但陶瓷、卫浴产品高度的同质化已令设计师感到视觉疲劳，缺乏技术突破和设计创新的竞争也只能在低端市场大行其道。 
　　“自古良将配名驹。”此届设计选材交易会亮相的陶瓷、卫浴产品正是设计师，工程甲方等高端用户所喜闻乐见的杠顶之作。最受国内设计师推崇的陶瓷、钓鱼台国宾馆御用的新品、世界顶级材质洁具、钟表品质制造的卫浴五金、倡导“健康用水”的龙头，还有独领风骚的全球首创“金油彩手工整体卫浴”。 
　　选材，选的是说服用户的理由！ 
　　凭借生产高档瓷质饰釉砖(仿古砖)的专业水平，佛山金意陶陶瓷有限公司被誉为中国境内最受室内设计师的推崇的品牌。 
　　贵为“钓鱼台国宾馆选用品牌”的佛山市简一陶瓷有限公司，其“羊皮砖”产品开创行业柔抛产品新品类，源于石材，性能高于石材的“简一大理石”被杭州喜来登酒店、海南亚龙湾高尔夫球会、沈阳奔驰专卖店、沈阳世博园、广西联通大厦、黑龙江省电视台等业主单位争相采用。 
　　差异化模式成功案例，江门市唐明卫浴有限公司全球首创“金油彩手工整体卫浴”，突破传统陶瓷产品的局限，开创卫浴洁具的新领域。 
　　康意洁具有限公司----国内仅有两家获得欧洲最权威的德国DVGW认证的水龙头品牌之一。 
　　源自德国，服务全球，知名品牌HAYTA，倡导钟表品质制造卫浴五金。深圳华亿达实业有限公司为您展示服务足迹遍及中国大酒店、国际皇冠假日酒店、汉华国际酒店，嘉逸国际酒店、嘉逸皇冠酒店、四季花园一期等工程项目的“天浴系列”。 
　　世界顶级材质洁具国内首家铝质石洁具，凸显出作为世界顶级洁具品牌拒绝平庸个性化的新浴室理念！东莞卡西奥建材的卓越品质成功征服了韩国首尔万豪酒店、深圳威斯汀、厦门喜来登酒店等工程项目业主，设计师的眼球。 
　　固步并不自封。驻足于本届设计与选材交易会中，您便能领略陶瓷卫浴产业的国际视野，前瞻领先品牌的发展方向。同期举办权威的潮流趋势发布会更加值得期待！ 

