设计专家朱宏格：CRIC用创新刷新历史(图)
     新浪家居杨轶讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】　　
      采访嘉宾：北京乾图装饰公司 设计总监 朱宏格（网名：阿朱）  
       新浪家居：您好，阿朱，我是新浪家居杨轶，很高兴采访您。
　　   朱宏格：你好。
       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       朱宏格：我觉得真是特别好的一个发展机会，因为在这之前，新浪一直是老的传统的网络传媒，很多内容创造了更多的是历史，因为网络上最不变的是：需要永远变，唯一不变的是规律。给我的感觉，新浪这边一直需要大的推动，系统化的推动。对新浪家居而言是比较好的发展机会。        现在国内这种的网络传媒，产异化不是很明显，新浪把握的时机很好，对于内容细分，各方面都在发展可能会超越其它媒体。乐居给我感觉是人才济济，感觉是一直在等待。有这样的信号，等待这样一个新的开始，有这个资本注入后，能够感受到乐居而言特别好的大力发展的机会。
　　   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？
       朱宏格：新浪家居在稳定发展，将原有的新浪的白领阶层特别好的拉近，有利益互动。让我们看到乐居的前景非常好。网络是一个平台，它永远关系到两方，一方是信息提供者，一方是信息使用者。商家算是信息提供者，而广大的百姓，希望乐居能够感受到自己的位置，它应该是个纽带式的。很多媒体都有偏重，为上帝服务。如果媒体再做的平和一点，让提供者和使用者好好衔接好，起到一个中间枢纽的作用就更好了。
　　  新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      朱宏格：首先为新浪家居的上市，非常开心，我们已经是非常好的朋友，对于新浪有这样的机会，有在发展的机会，表示最衷心的祝贺。同时希望他们越做越好。      【嘉宾简介】        朱宏格： 装饰行业资深专家  设计总监 曾在装饰行业打拼10余年 网络论坛操手     【推荐阅读】        乾图室内设计有限责任公司总经理朱宏格论德       阿朱和美女设计师王凤波：金融危机下办学       【媒体声音】
      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】
     上市背景资料：
      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。
　　CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。
　　作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。
　　CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。
　　CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    

