赵路兴：大量的回潮的因素令人倍受鼓舞
　　赵路兴：说到回潮我觉得扣到回潮这个题上，大家刚才都说万科万汇楼，我也挺感兴趣的，我不是学建筑的，也不是搞房地产的，我为什么感兴趣呢，我正好现在在做第三批科学发展观的教育，其中建设部搞了住房保障，搞了我说我要写什么东西，这个政策性非常强，所以就定了三个事，一个是辽宁的棚户区改造，搞了重庆的廉租房，就是廉租房小区的项目，现在搞的比较多，说还要搞一个农民工的住房，农民工住房搞哪儿想了想找不到地方，最后有人介绍说广州不错，广州其中有一个是万汇楼，还有一个广本旁边的民间的一个老板做的一个公寓，他主要租给广本的员工。看了万汇楼我是这个意思，因为咱们讲的是回潮，咱们讲的意义是万汇楼不是农民工住房，因为我也了解到有一些画家，有一些艺术家，反正就是有一定文化追求的外来的务工人员，当然我也赞成你的说法，我们现在就是知识修养非常高，都是到博士文化。我觉得万汇楼的意义在于什么，它是一个很好的回潮，我老说万汇来比喻成什么，就像模特穿的衣服，好像模特穿的衣服的功能，实际你说万汇楼真正有什么作用，实际上我感觉万科在那儿玩儿票。我在那儿很感兴趣，当时看了两个小时，也聊了聊和住在那儿的人，我觉得它最大的意义，就是外来的务工人员除了有一个居室之外，他有很好的交流，交际，交往，打篮球的人跟写文章的人，有一个很好的交流平台，这跟原来上海的里弄，北京的四合院都有这么一个感觉。我们现在搞了大量的封闭小区，从香港那儿学来的，这个弄的大家越来越老死不相往来，这种在文化方法是非常低级的。我觉得万汇楼的意义在于大家一种交流式的互动式的一种生活方式，它是这种的，所以我说它是模特穿的潮流，它是引导我们这一季的潮流。   现在非常可喜的我们有这种思想的东西越来越多了，就是说我们邻里社区式的，街道式的，就社区式的这种，像西方式的项目越来越多了，开始出现了，不是都是封闭小区的项目。所以我觉得万科这种项目它这种回潮更大的意义，虽然我说我作为一个廉租房项目去看的，我认为它是回潮的一个很好的，我们中国传统的居住的理念，然后我们开发的各种项目实际也应该朝这个方面转变。刚才大家也谈到了三里屯的那个，它改变了我们过去大商场的那种项目，好像北京还有一个蓝色港湾，我觉得我们房地产也在这方面努力。所以我觉得大量的回潮的因素还是非常令人鼓舞。

