轻舟两条腿走路：菜单装修与研发家装新品
　　主持人：当发布会结束之后，业内的赞扬声也有，质疑也有。质疑有一点，为什么我们计“菜单式装修”这种符合老百姓的产品之外，也没有推出其他“菜单式”衍生产品，而是把视角放在了和工程相关的层面上？第二，您希望更多的公司可以加入到研发中来，也有一些媒体在质疑，是不是我们想通过这些产品再圈一些钱？第三，这些产品真正能应用到消费者的生活当中吗，会不会离他们很远？是不是我们可以联合更多的装饰公司，包括工程公司，使这些产品可以深入到老百姓家里。请几位针对这些质疑做一些谈论。06年，我们一提到轻舟就想到“菜单”，脑子里已经有这种理念了。现在“科技改变家装”这个理念好象已经灌输到老百姓的脑子里了。
　　陈耕：我们并没有否定我们的“菜单式”装修。我们目前的运作方式是科技、研发，包括科技产品和我们的“菜单式装修”都是在并行的。我现在的想法主要是我们的科技研发和出来的科技产品能够帮助我们的销售团队，通过他们让消费者感受到实惠。
　　就这个“菜单式”装修说句实话，可以说它还有很大的爆发力量。我们的科技研发主要的大方向是节能减排，这是国家政策。这是我跟胡老，包括贾总两位前辈沟通时都说到的。这方面的研发，我们已经开始在做。说实话，还是刚入这个门。里面有很多东西可以做，我定的大思路是在科技轻舟这个层面，我们以自主研发加技术引进合作这种模式在做。我们现在拿自主研发做带领，能够有些产品放进去，也不妨有这个想法，让大家知道知道我们在做这个事，让消费者、业内朋友了解我们在做这样的事。
　　长远的想法，我们会有新的产品和我们自主研发的产品，在节能方面有优势的会放在我们的“菜单”里。因为我们的“菜单”模式已经成熟，只不过就是再选什么样的产品把它放进去。包括胡老说的一些设计，我们都放在里面了。
　　胡钧：包括厨房的消毒、防污染的一些设计，现在我们已经列出了一些计划和方向。每次研发完，我们都会反复地按陈总的意见进行检测。比如空气清新液，我们要一次两次去检测，到底释放出多少负氧离子；包括散热器到底能散多少，等等这些东西都是要经过检测做下来的。而且要让老百姓用着舒心放心。
　　陈耕： “菜单”销售模式，比如我想炒什么菜。我原本的想法，这种“菜单式”模式，一方面，能使我们的使用面积增加；再一个，它有一个灵活的使用方式。原来说菜单很乏味，我们希望它能换成一块一块的。现在我们在做这个研发，我们希望把我们的重点一两年显现出来。以后我们会在更节能、更环保这个层面上引出这条路。可能大家一提到套餐就想起某某公司，可能一提“菜单”，这个概念有点模糊。但是一提起“科技”或者“节能”就想起轻舟节能菜单或者更环保菜单。我们这是一个百宝盒。但从我心里面来讲，如果我做得这个是粤菜，我就要把这个粤菜做得比较地道。
　　主持人：可能以前我们的消费群体偏中低端，现在通过这个产品可能往上拔高了一层？
　　陈耕：我一直是这样看的。客户分低档、中档、高档。这要很仔细地进行划分。
　　主持人：但是研究的装饰公司都是按费用来分。
　　陈耕：我不希望把它具体定位在什么位置。因为我们提供的是有品质的科技产品。
　　主持人：装饰公司都是自主研发的，比如国外的装饰公司，比如我想看家具可以到米兰去看一下。装饰公司都是在从消费者的需求方面在考虑。作为协会的领导，您也知道每个公司的特点，针对轻舟的“科技改变家装”，您可以谈谈您的看法。

