轻舟装饰：从规范化向专业化迈进
　　轻舟装饰公司，作为北京家装行业中著名企业，在2009年率先推出了行业中第一个自主研发的家装科技产品——空气清新液，将家装的环保带入了一个新的阶段。
　　2010年轻舟公司将开辟家装行业一个新的局面，就是从现在的行业规范化向专业化领域进军。
　　2010年轻舟公司将陆续推出轻舟“低碳.家居”、轻舟“3Y”设计体系、轻舟“心”工程体系。目的就是改变过去家装中存在的重形象不重实质的现象。去掉那层“若隐若现”的面纱，让专业看的见、摸得着，让消费者成为家装企业是否专业的鉴别者。
　　打造轻舟“低碳•家居”是未来轻舟装饰公司的核心目标。它最重要的作用是改变了家装公司过去传统式的“被动环保”局面，为消费者开创第一个“主动环保”家装。让家装企业从过去的保持材料环保性能，进步为提升环保性能。为此轻舟公司已经研发了系列6项低碳、环保家居产品，并同时在进行12项新产品的研发。
　　2010年轻舟的“低碳•环保”家居产品将在家装、精装、非居住性建筑项目中进行广泛的应用，首先让家装消费者能够享受到高于目前市场水平的环保家装。可以说轻舟“低碳•家居”就是为那些将环保性能优劣作为家装首要因素的中高端客户量身定做的。

