设计就是朝着艺术化的方向 达到自我欣赏的艺术
　　以下为现场实录： 
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好。今天来到我们演播室的是鸣仁装饰设计4位资深设计师。 首先有请各位跟广大网友打个招呼，并做个简单的自我介绍。
　　梁云飞：大家好，我是来自鸣仁装饰公司的设计师梁云飞。
　　文士彬：大家好，我是来自鸣仁装饰公司的文士彬。
　　徐学成：大家好，我是来自鸣仁装饰公司的徐学成。
　　戴春光：大家好，我是来自鸣仁装饰公司的戴春光。
　　主持人：欢迎大家！不知道各位从事设计有多久了？
　　梁云飞：我大概是7年左右。
　　文士彬：我从接触设计到专业从事设计工作有8年左右时间了。
　　徐学成：我从事设计工作也有八九年的时间了。
　　主持人：大家进入鸣仁有多久了？
　　梁云飞：鸣仁装饰公司是03年成立的。
　　主持人：是怎样的机缘巧合进入了鸣仁？
　　梁云飞：可能我们的初衷是一样的，就是想寻找一个，本身鸣仁倡导的就是高端设计的理念，同时也想打造京城高端别墅项目的设计。我们不敢称我们是精英，但是作为老板和开发人员他们在市场上对我们的评价也是鸣仁有潜力。
　　文士彬：重点的一点就是，鸣仁的发展和定位跟我们设计师的发展和定位是走在一条道路上的。大家在这样一个道路上共同往前走，这样对设计师个人来说也是一个很好的平台和伙伴。对公司来说，我们注入我们自己的思想和血液，跟公司一起共同发展。所以还是一个统一的问题。
　　徐学成：个人的发展和公司是相辅相成的，公司发展我们个人也有发展。
　　戴春光：在设计上鸣仁更倡导一个设计的完整性。
　　主持人：在那工作最大的挑战或收获是什么？
　　梁云飞：肯定有，之前你遇到的问题最明显的差别就是户型差别。在鸣仁这个平台里，你可以接触到上千平米以上的户型设计，这样的挑战就比较大了。
　　文士彬：在我看来，别墅设计跟普通居室的设计还不一样。这些人之所以住别墅，是因为他们对生活层面和精神层面都达到了一定的高度，跟普通满足衣食住行这样的标准肯定有很大的不同。在设计里面，我们更多是考虑在满足这些基本要求，跟精神层面的东西契合起来，在居住的同时能够有一个人生的提升。我们也是冲着这个方向在不断地发展。
　　徐学成：我觉得表面上可能是风格上的不同，但我觉得更深层面的就是设计方式的引导。我们的设计不是停留在表面上各种各样的风格，我觉得人性化的东西会更多一些。
　　戴春光：还是一种生活的回归，设计本身就是为了生活的更好才形成了一个专业。
　　主持人：鸣仁装饰设计重要是以别墅、工装装饰为主，我们面向的大多会是高端客户，对于高端客户来讲，和一般客户有哪些区别？你们会提前做一些专业准备么？
　　梁云飞：我个人认为只要是业主来寻找设计师，不管是大的还是小的，都是一个目的，就是满足客户的高要求。可能高端客户要求得更高一些，不一定非要装得很奢华，就属于高端客户。
　　文士彬：我们对于普通客户和高要求的客户，往往我们在一个空间里，刚开始只是给他一个功能，比如起居室。但如果涉及到高端客户，面积比较大，在条件允许的情况下，我们可能在起居室的各个空间给它丰富化、专业化、定位化，这样可以让生活的层次突陷出来。而不是简单地把所有的都融入到这个空间里。像更衣室也是一样，我们会给它进行深入的分析，把它设计到我们的方案里面去。高端客户可能有一些更细致的设计。
　　主持人：一般好的别墅设计是比较注重自然环境与内部设计的融合，不知道您对作品的表达是出于纯美还是更侧重生活？
　　戴春光：简而言之，追求生活的一种高品质，是我们要投入的方向，其实每个客户都有一个高标准的诉求。所有的美学依据都是来源于生活劳动中，那我们所有的设计还应该从生活的原始状态来解决一些实际的东西，再提高它的视觉感官度(美学)。大家在这种层面上，都会觉得生活更重要一些，不简简单单是一个作品的美观。
　　主持人：在设计中，您是以怎样的一个心态来完成设计作品的？
　　戴春光：我相信在鸣仁的设计师里面，基本上都可以达到一个更好的心理状态，我们并不是把设计当成一种工作，而是在完成一个设计的实用发展。如果我们把它相对职业化来说，有时候它可能只是一种流程，可能我们在态度上更尊重对方。
　　梁云飞：最终我估计还会朝着一个艺术化的方向来走，达到一个自我欣赏的艺术品，把自己那一套方案就当作一种爱好，来进行不断地提炼，作为自己的一个作品来做。当然，前提肯定是在满足业主的需求之下，自己在个人的品鉴方面把这个空间再进行改造。

