轻舟科技唱响完美装饰 缔造维家服务新理念 
　　轻舟装饰科技化 缔造维家服务新势力 
　　社会经济不断进步，科技不断发展，人们的生活更是色彩缤纷。近年来装饰行业为人们创造了更美好的生活环境，如今家居装饰已成为人们生活流行趋势的主题代表，“轻舟装饰”用稳定的脚步踏踏实实的在装饰行业里已走过了十年，在这一个十年里“轻舟装饰”在人们生活中扮演了流行、色彩、艺术生活环境的创造者，用点点滴滴的创意装饰为人们构筑理想的家园，缔造完美的人生。
　　“轻舟装饰”在第二个十年提倡装饰科技化，把不完美的生活环境变得更完美，“轻舟科技”给人们带进了科技生活，这即是轻舟装饰科技化的新起点，也是人们走向更健康环保生活的起点，2009年5月1日“轻舟科技”推出了全新的科技生活“维家”服务体系，为满足大众的需求，“轻舟科技”将装饰服务体系全面升级，为装饰市场提供、公共项目工程、局部改造、老房改造、个性改造等更人性化、系统化、科技化、多元化、专业化、环保化的维家服务，弥补了家装行业服务体系的不足，从而为装饰行业树立全新的服务形象，成为装饰行业的金牌服务代表。
　　买不到的轻舟维家服务标准
　　维家——轻舟装饰打造全新服务体系升级版(金牌服务)满意100 
　　维家——全新装饰服务系统化、标准化、流程化、科学化、专业化
　　维家——高效率、高保障、高优化的精准施工装饰服务品质 
　　维家——打造消费多元化、工程服务多元化的服务产品 
　　维家——服务包括公共项目工程、家庭装修、局部改造、个性装饰
　　维家——承诺三年质保，信誉至上，维家真诚服务 
　　轻舟维家服务可以让装修更好一点 
　　装修需要有品质，而品质更需要来维护，维护就需要有更完善的维家服务。为了满足客户对生活装饰的需求，“轻舟科技”推出了全新的维家服务体系，为人们的生活装饰带来更便利、更完善的服务，轻舟维家可以让装饰服务更好一点，让生活更健康。
　　品质之外信誉更重要，家居装修健康更重要，轻舟装饰服务更重要。轻舟维家服务来自轻舟人的人性化服务理念，维家服务由明星设计师、优秀的金牛工程队伍、热情的客户服务人员组成，为客户提供个性家居空间、家居局部处理维护等装饰服务，同时为客户提供量身设计方案，让客户轻松实现完美家居生活的梦想，维家服务让人更贴心，更放心，。 

