远离质量门 卓远标准引陶瓷业关注
　　国家质检总局近日对河北、山东、广东等8个省272家企业生产的364种陶瓷砖产品进行了监督抽查，抽查中共发现有97种产品不合格！瓷砖吸水率、破坏强度、放射性核素限量、断裂模数等成为不合格的主要原因，其中放射性超标更是引起全行业轩然大波。而且在上榜的企业中，涉及到几家知名品牌。 
　　在“质量门”事件爆发后，仅有很少部分企业发表公开声明，或澄清，或召回产品，或申请复检，但绝大部分企业仍然保持沉默，此事件对整个陶瓷行业来讲，都是一次很大的信任冲击。不过，可喜的是，在知名度较高的陶瓷品牌中，涉及质量问题的企业非常少，大部分知名品牌还是信得过的。
　　而与此同时，我们还能看到一些知名陶瓷企业在质量方面更值得关注和认可的行动，比如在质检总局检测结果发布后不久，卓远陶瓷即在佛山东方广场举行的2009全国质量月活动颁奖活动中，荣登“质量诚信放心单位”红榜。卓远陶瓷所推出的“卓远质量标准体系”随即引起了业界的广泛关注。
　　据了解，“卓远质量标准体系”是卓远陶瓷在总结行业经验，引进国外先进管理理念，实施先进质量管理工具的基础上，以全面质量管理为核心内容而建立起来的，通过严密的生产流程和监管程序确保产品质量符合检验要求。这套体系包括了卓远质量意识、卓远质量措施、卓远质量流程、卓远质量认证等四方面。
　　其中，“质量意识”主要是企业领导层、中层管理者及每名基层员工对产品质量和质量工作认识，卓远一直坚持将质量意识化为每名员工的行动，体现在生产规定、作业流程、产品改进等多个细节中；“质量措施”则主要以标准化作业、精细化生产、产品质量督查与抽检、全程监管为核心内容；“质量流程”则体现在建立完善的关键工序质量控制、重点工程用料质量控制、重点质量攻关、信息管理、质量承诺、客户服务与沟通等机制，在流程上实现生产与质量监管的无缝链接；“质量认证”除了通过ISO9001质量管理体系和ISO14001环保认证，严格按照认证标准展开生产工作，而且不断向更高的标准迈进。
　　采用这种严格的质量控制模式的企业，在陶瓷行业里卓远陶瓷尚属首家，为整个行业进行产品研发生产和质量管控树立了鲜明的榜样。正是这种对产品质量的追求，才推动卓远陶瓷不断攀登产品质量的高峰。也正是这样严格的质量标准基础上，卓远陶瓷才能够经过两年研发后，向市场推出跨界巅峰力作“健康石材”，超越陶瓷与石材，比石材多一份健康，比天然多一份绿色，将装修时尚引向奢适与健康共舞的时代。

