轻舟菜单式精装修缔造个性价优舒适的家
　　对于个性化装修需要而言，轻舟菜单式精装修作为家居装饰完整的解决方案，是目前独具个性化思路、随性搭配的家庭装饰服务产品。套餐式装修模式，虽增加了差价升级换产品的个性选择方式，但却忽略个性化装修的整体装修档次。单个产品的档次升高了，房间的档次没有得到提升，反而有些不协调。例如一个卫生间里用的普通墙地砖，而选择一个高档的面盆和马桶。虽然钱花了不少，但是效果却不见的好。而轻舟菜单式精装修从整体空间档次的角度出发，研发、汇总了各式菜单。在选择上不会出现不协调的现象。
　　四档主体菜单以及五大类单项升降菜单，选用更加灵活，搭配方案更多，简单随心，不同的室内空间，不同的生活需要，配备不同的产品，打造不同的个性空间，让个性化装修得到超常的发挥。其优势特点如下：
　　可按客户需要自由组合，不同的装修风格——轻舟菜单式精装修与套餐大不同，更能满足业主的多向性选择，让业主真正把钱花在"刀刃儿"上！
　　菜单消费档次透明，不同的计价方式——首创的以净使用面积为计价基础的功能区报价法，比建筑面积单平米报价法更合理！更实惠！
　　配置产品品牌、品质更高，更齐全，不同的产品配置——轻舟菜单式精装修与套餐不同之处还在于品牌选择余地更大！可供选择的产品更丰富！
　　菜单相互间与每个菜单内的的产品搭配更合理
　　限制性条件与不合理约定更少
　　轻舟根据客户需求的变化，研发过程中力求为家装消费者带来更高的消费价值，并围绕如下五项消费利益增值核心点，不断创新、不断完善。让菜单式消费的实用性、合理性远远高过套餐形式。
　　五项增值核心点包括：
　　一、标准生产更加优质环保；
　　二、计价清晰更加简单合理；
　　三、省力省时更要省心省钱；
　　四、适宜选择更加便捷如意；
　　五、产品配置更加齐全合理。
　　菜单式精装修是北京轻舟装饰公司依靠现代企业服务管理手段，将家居装饰设计、环保优质工程、项目监理管控、材料优选配送、家居产品定制、主材配饰服务、售后品质保证、客户综合服务、家居投资规划及产品技术研发等服务系统有机地整合于一体，经历十年的发展和产品开发，成就的为客户提供个性化整体家居环境装修解决方案。 

