轻舟装饰 体验低调的奢华品质
　　套餐式装修，一个打包价格一套配置的方式，可供客户选择装修的档次不仅少，级别设置也不尽合理，更无法让客户根据个人喜好自由调整，个性化需求受到极大的限制。
　　套餐装修的计价方式： 按单平米打包报价，其存在着价格盲区与不实痼疾。精明的家装消费者发现，按单平米报价的套餐式装修报价，当面积越大或越小的户型就越不划算。
　　轻舟菜单式精装修,让您节省价格的同时更奢华体验省时、省力并按自己意愿自由组合的风格装修。五大类单项产品实现七级自选升、降级；全程跟踪，首家三年质保企业；更适合需要省事或简约或金融危机时节俭装修的消费群体。
　　如果你是：
　　喜欢按自己意愿自由组合装修的客户；
　　喜欢按实在的净面积计价法装修的客户；
　　喜欢不同的分区、功能区报价装修的客户；
　　喜欢不同的产品配置，自主选择产品装修的客户；
　　喜欢轻装修，重装饰的装修客户；
　　希望能省事、省钱的客户；希望用于投资或出租的住宅装修客户；希望不过多繁琐化设计展示的公寓户型；希望免除复杂的家装预算；希望：金融危急时，家装开支节省方式的客户；就请毫不犹豫的来选择轻舟菜单式装修吧。
　　轻舟装饰：联手多家知名品牌厂商共同研发、共同让利，确保品质更高，价格更实，选择更多，配置更佳，产品更全。轻舟菜单式精装修将物美价廉、实价实惠落到实处。 

