轻舟陈耕：回归自然品质才是家的真谛
　　主持人：您对“家”的理解是怎样的？
　　陈耕：买房子，装修都是我老婆弄的。从买房子到装修我就去过四次，这几年给好几万户客户装修，有时候到工地或到房地产项目去看的时候也觉得挺有意思的，房子越盖越好，规划也是越来越好。我理想的家应该是在海边，木屋型的，能养动物的，更相当于自然的生活。当然是家里的亲人都在身边，而不是现在的这种生活。
　　我为什么爱爬山？因为我觉得现在的生活压力大，到处都堵车。可能因为我总是爱爬山的原因，我对汽车尾气、空气不好特别敏感。所以不太喜欢这样的环境，也希望努努力趁着年轻多做一些事。
　　主持人：这就让我联想到了咱们“轻舟”这个名字，为什么我们取名叫“轻舟”？
　　陈耕：我原来记得“轻舟”这个名字是我老婆给取的。就是想到了“轻舟已过万重山”，就起了这个“轻舟”的名字。我觉得叫这个名字也挺合适的，可能很多事都是和自己的底蕴、和自己的喜好有关系。觉得轻舟那种山水的感觉非常好，所以自然而然就想起了这个名字。
　　主持人：现在轻舟跟新浪的合作也越来越多了，好象之后咱们还有一个论坛要再新浪乐居举行，是吗？
　　陈耕：是，31号会有一个论坛，也会有会长和一些专家来参加。我也希望在那个时候把我们科技的想法和大家原原本本地交流一下，包括把现在应用的一手情况跟大家说一下。我们也不希望有什么保留，有什么情况就说什么情况，想法肯定都是好的想法。
　　主持人：在此我也给陈总做一下预告，也希望大家关注我们5月底的这场新浪与轻舟合作的论坛，谢谢陈总！ 

