软体家具市场吹来英伦风
　　提起软体家具很多人都不陌生，知道沙发、软床均属其“门下”产品，同时还能说出几个知名度高的软体家具品牌，比如沙发领域的非同、爱依瑞斯和软床领域的喜临门等等，但是若提到具有纯正英伦血统、产品极具英伦风的软体家具品牌却知者甚少，因为在国内市场上这类产品十分缺乏。不过，这一市场空白正随着英国古沙家具在京首家店的正式开业而得以填补。 
　　英国古沙(KUSHAM)家具源于英格兰威尔士，创建于1865年。秉承英国皇室的家居设计工艺，百余年来古沙把握着世界最前沿的睡眠科技，采用先进的生产管理模式和严格的品质管理体系生产最符合人们身体健康的软床。据了解，位于北京东四环红星美凯龙家居广场内的古沙家具旗舰店，其首次亮相的所有软床均为今年最新款式，其中一款名为“卡帝福”的软床格外引人关注。它有着浓浓的英伦风味，造型简约却不单调，绚丽的颜色里透着一丝若隐若现的奢华感。
　　“自然、优雅、简约又不失高贵，这就是纯正的英伦风格，也是古沙家具的最大特点和优势，我们来自英国，理解什么是真正的英伦风格，并会把这种风格淋漓尽致地表现在产品上。”古沙家居大中华地区总经理王锦著透露，除了设计一流，古沙家具的加工与制造手艺更堪称业界领先。“大多数产品均采用纯手工制作，对软床的每一部分尺寸皆精确到毫米，质量检测要经过四十八道关卡，最重要的是所有产品均符合人体工程学，可以让每一位拥有它的人都能享受到优质健康睡眠。”凭借几百年沉淀下来的英国品牌和代表英伦文化的产品，今年年底古沙在中国要达到30家到50家直营店。

