谨防地板7种杀手 好地板需要细心呵护
　　由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合夏季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！
　　如今的家居生活中，到底有哪些“杀手”可能损害木地板呢？请您一定要睁大眼睛注意看了： 
　　1、水 
　　因木质的天然特性，遇水、受潮时会膨胀。 
　　2、光 
　　木质地板因其木材本身的性质，不能长期暴露在阳光或紫外线在，必要时使用窗帘等遮阳之物遮蔽。 
　　3、家具重物 
　　家具、餐桌、椅移动或使用滚轮的椅子时，易造成地板刮伤。应轻拿轻放并在家具、桌、椅脚上加软垫保护，以延长地板的使用寿命。 
　　4、高温物品 
　　尽量避免将暖炉或其他供暖电器直接放置在地板上。 
　　5、昆虫 
　　地板在生产过程中因高温、高压下不会有白蚁产生，但可能因施工中的环境本身而造成外部虫蚁进来的现象，如果发生此类事情请使用杀虫剂喷洒除虫。 
　　6、腐蚀剂 
　　避免各种药剂品在地板上使用，如不慎洒在地板上请尽速擦拭。 
　　7、化学品 
　　地板如被染发剂、鞋油等溶液污染后，很难清除。避免使用化学试剂擦拭地板，否则地板会产生白化。浸湿的化学抹布若长时间置于地板之上容易造成地板的变色 

