跨年度装修利大于弊 年底买建材优惠大促销多
　　眼下天气渐渐转凉，冬季是否可以家装又成了不少业主们心中的纠结。相关专家表示，跨年度家装分为年前施工、春节停工和节后复工三个阶段，时间跨度相对较大，总体来说利大于弊。
跨年度装修利大于弊 年底买建材优惠大促销多
　　跨年度家装利大于弊
　　在人们固有的观念中，冬季不宜施工。于是，从11月份到来年春节后的三四个月时间，往往就成了名副其实的装修淡季。但随着冬季气候干燥的优势显现，其实只要在施工中稍加注意一些细节，冬天也可以进行施工的。
　　“跨年度装修就是家装工程要跨过整个冬季，这是一年中最干燥的季节，木材中的含水率最低。此时装修，室内外的温差正好可以考验木材和施工质量，只需经过一个月，潜在的质量问题(如干裂、变形)就会及时地反映出来，而这时候还未刷漆及交工，施工人员可以马上修改或拆除，可以长期保证木质装饰的质量。”厨卫展组委会负责人表示，此外，油漆质量的好坏直接影响到装修的最终效果，冬季油漆干燥快，此时刷出的油漆效果最佳。
　　年底装修优惠力度大
　　“跨年度装修的业主相对春秋两季少，设计师有充足的时间在方案上下功夫，这时候会把设计方案做得比平时更细致一些。同时，冬季因为工程量少，不用像旺季那样赶工期，工人也显得格外用心，工程质量相对会精细。”开来橱柜南方基地总经理张宇栋介绍，做跨年度工程的客户有更充足的时间选择购买材料，“比如橱柜属于定制产品，需要提前一到两个月订做，客户假如是做跨年度工程，时间上相对更充裕。”
　　东鹏陶瓷南京地区负责人李平凡表示，冬季是传统的家装淡季，家装公司和建材为了招揽生意，优惠力度也会比其他时间大，“由于年底资金要回笼，现在不少建材都陆续开始促销或甩卖，因此一套一百多平方米的房子装修下来，买建材至少可以比旺季省五六千元钱，业主可以享受到真正的实惠。” 

