远离油烟困扰 电磁炉使用注意事项
　　电磁炉使用注意事项
　　1、靠近水源使用或用水直接冲洗，防止进风口及排风口进水造成故障。
　　2、严禁将机器放在燃气灶、电炉、金属台面等物品上面工作，以免发生危险。
　　3、金属小物件如小刀、餐叉、汤匙禁止直接放在陶瓷面板上，以免发生烫伤等危险。
　　4、严禁将铁丝、螺丝等异物插入进、排风口，以防发生触电等危险。
　　5、严禁锅具干烧，以免损伤机器和锅具。
　　6、若有孩童在旁，须加倍小心使用产品；勿让老人、儿童单独操作，以免烫伤等危险发生。
　　7、请勿将纸张、布等易燃物品垫在陶瓷板与锅具之间，或机器底部加热，以免工作时引起燃烧发生危险。
　　8、罐头类等密封食品，请将盖子打开后再加热，避免受热膨胀而产生爆炸危险。
　　9、使用后陶瓷面板尚有余热，请勿用手触摸，以防烫伤。
　　10、在确认不用电磁灶时，务必切断电源。
　　11、本机体应水平放置，不可紧靠墙面或物品，每边间隙至少10cm以上，必须保持进、排风口的通畅。
　　12、请单独使用10A及以上的专用电源插座，严禁与其它大　电器同时使用。
　　13、避免将电磁灶放置在地毯、台布、薄纸上使用，以免堵塞进、排风口，影响炉腔散热。
　　14、使用时应远离燃气灶等高温发热器具，当环境温度过高时，可能导致电磁灶过热保护，暂时停止加热。
　　15、假如陶瓷面板破裂，须立即切断电源，并到本公司指定售后服务中心进行更换。
　　16、若电源线损坏，须到本公司指定售后服务中心进行更换或指定售后服务中心购买专用电源线进行更换。
　　17、使用心脏起搏器者，请与医生咨询，确认无影响后，方可使用本产品。
　　18、使用后及时清洁，防止蟑螂等小虫由进、排风口进入机器内部，以防引起机器故障。 

