轻舟装饰厨房色彩设计搭配窍门
　　选择厨房家具的色彩，主要应从家具色彩的色相、明度和厨房家具的环境、使用对象的家庭人口、文化素质等几方面来考虑。这是因为厨房家具色彩的色相和明度可以左右使用对象的食欲和情绪，而厨房的使用对象又决定了厨房多彩的喜好程度，因此，对家具色彩的选择应从几方面来考虑。由于家具设施在任何生活行为空间里所占的比例都比较大，家具的色彩往往会左右环境的色彩。因此，对厨房家具色彩的要求是能够表现出干净，使人愉悦的特征。厨房家具的颜色通常中性色较少，而明度较高的色彩如白、乳白、淡黄等所占比例较大，能够刺激食欲的色彩，如橙红、橙黄、棕褐等跳跃颜色起搭配作用。 
　　厨房家具色彩对人的视觉舒适度影响也较大，对于年龄较大的使用对象所采用的色彩体系要求冷暖适宜，不能采用红、蓝等原色，而尽可能选用中性或淡雅色彩。实验证明，人在黄色的房间里，脉搏正常，心情平静，符合人的视觉生理平衡。同时黄色又是某些食物的色彩，有刺激食欲的作用。 
　　但在较年轻使用对象中，操作者一般都比较活泼，厨房家具的色彩可以使用比较热烈活泼的原色，或明度与纯度都比较高的其他色彩，如红色、蓝色、绿色等。对于绝大多数的厨房家具色调应以柔和为主，不直接采用原色，或不宜采用被认为是不干净的色彩和不能刺激食欲的色彩。
　　轻舟装饰设计师建议：对于厨房家具色彩明度的选择，应选择那些能提高室内照度，保证采光与卫生的色彩明度为主。无论是厨房环境大小，一般都采用明度较高的色彩，较高的厨房家具色彩明度能够表现环境明快、整洁卫生的特点。明度较高，还显得比较干净整洁。色彩以比较纯的蓝色、黄色和各种明度较高的淡蓝、淡红、淡黄色系。同时，较高的色彩明度还能有效地调节室内光线。 

