谁家被装修工人偷了
　　哈尔滨新闻网讯(记者 齐鸣)穿着装修工人的服装，拎着工具箱，明目张胆撬开门窗进入室内偷盗———在“装修工人”身份的掩护下，一男子屡屡作案成功，盗窃物品价值达7万余元。近日，该“装修大盗”被南岗公安分局民警抓获。
　　6月初的一天，家住南岗某小区的庞先生下班后回家发现，家里被翻得乱七八糟，手机、现金等财物不见了。庞先生马上报了案。南岗刑侦二大队民警在调查中得到线索，一打工仔模样的男子在南岗一商场门口低价兜售手机，型号跟庞先生丢失的一样。民警追踪调查发现，该男子曾多次出售与身份不符的物品，一台IBM的笔记本电脑才卖150元，形迹十分可疑。民警通过20多天的追踪和蹲守，21日，在王岗镇靠山村将犯罪嫌疑人任某抓获，并在其家中搜出金银首饰、笔记本电脑、照相机和大量外币，总价值达7万余元。
　　任某交代，他今年28岁，是肇东人，几年前来哈打工，靠给别人
　　装修挣钱。他发现，装修工人进入小区几乎畅通无阻，很少引起保安和居民的戒备，他便动起了靠“装修工人”身份做掩护实施盗窃的念头。有一次大白天，任某正撬窗户准备潜入居民家，结果被小区保安发现，任某想这下可完了，但该保安以为他在装修，只提醒了一句“小声点”便离开了，任某从此更加肆无忌惮，从去年8月份至今，他几乎走遍了南岗区各高档小区，连他自己都不知道盗窃了多少户人家，偷来的物品都以超低价贩卖。
　　据民警李相慧介绍，目前他们已核实案件7起，仍有部分赃物没有得到确认，希望被害人到分局报案认领，电话86377918。 

