超过千亿市场空白家博会抢滩登陆
　　家博会诚招实力参展商，超过千亿市场空白“家博会”抢滩登陆。
　　机遇：家居装饰建材产业将催生千亿市场
　　需求增速——“品牌家居建材购买力”急剧攀升
　　近年来，家庭装修已经走进千家万户，成为一种潮流，在品牌消费观念的影响下，品牌家居建材的购买力逐年提升。据统计80%以上的欲装修人群都希望购买到性价比高的品牌产品。
　　家居建材产业的下个“市场空白”
　　2010年北京家庭装修达到50多万户，预计400多亿经营消费，这么大的市场，还是要以市场为导向，充分发挥自己的企业优势。同时，加强行业内的交流和合作，共同把家居装修这个蛋糕做大。
　　机会：新风尚装修，引发行业革命
　　家博会，通过对家居建材行业的全新服务意识，为了让消费能够有一个省时、省心、省力的购物环境，将自己经营模式定位成一个交流采购的平台。
　　消费新理念
　　整体装修已受到了装修群体认知，消费者从以前的设计、施工、质量问题上，逐步将目光转向到整个家装过程中是否舒服，是否省心上，这样的一种现象以成为大众的主流消费形态。
　　交流与采购
　　装饰公司和建材厂商的交流与合作，创造属于消费者的一站式购物平台。
　　商家与消费者的面对面沟通，增加商家对市场信息的把控，交流可以让消费者产生信任。
　　直面消费者终端，减少厂商中间费用产生，通过展会氛围促进现场签单。
　　活动：立体传播 广泛选拔，强势启动市场“大手笔”运作
　　2009-2010年，家博会重磅出击，投入巨额市场运作费用，强势打造家居建材展会第一品牌！
　　1、家装达人——设计师交流大赛；
　　2、2010年透过家博会展会看---《厨卫、门窗、地板家居》最新流行趋势；
　　3、『新春猜谜 得实惠』 万元代金、购物、礼品卷“疯狂”大采购；
　　4、『抽大奖 送豪礼』众多消费者关注的现场大型抽奖活动“第四季”等；
　　5、『家装DV大赛』用手中的DV记录平凡的故事 我们自己的讲述 选择风尚 自创流行；
　　6、《家的世界》家园设计涂鸦活动。 

