轻舟科技 舒适千万家
　　安全的家居装饰，能给百姓创造健康、清新、舒适的品质生活，正因如此，轻舟装饰通过科技创新、从科技角度走出了自己的特色之路。也从自身的努力和成就，给健康家居一个崭新的诠释。
　　一般人通常认为，装修后不马上搬进去，多开窗通风散味，养一些绿叶植物就会有效防治装修污染。但是轻舟装饰董事长陈耕先生却从专业角度指出了这些认识的误区。这些防治家装污染的手段是必要的，但是，这些手段都是治标不治本，主要原因是：装修污染物的释放周期一般都很长，达到 3~15 年。一般家庭不可能装修十几年后再搬进去，开窗通风、养绿叶植物只能在一定程度上降低空气中污染物的浓度，却不能改变污染物的释放周期。因此，仅靠这些手段是不够的。关键是从源头上杜绝。高科技的轻舟产品、绿色环保健康的设计理念，已成为消除家装污染的良好方式。
　　目前一些家装企业对于家装仍然存在“先污染、后治理”的理念，也就是说，在产生家装污染之后，再通过化学置换及专用仪器等手段对家装污染进行综合治理。
　　轻舟装饰通过科研开发，发明了空气清新液及生物工程腻子。实现了污染的同期治理，将治理室内空气污染提前到施工阶段。其中生物工程腻子能够释放负氧离子，在墙体上吸收和降解甲醛、放射性气体等有毒污染物。
　　目前家装污染消除手段和装置大都以吸附污染物为主，比如在建材中添加了活性碳成份，但是这种手段只能达到吸附污染物的目的，却不能将污染物分解和转化。这种方式虽然在一定程度上能达到降低有害物质，但是随着时间的推移，吸附效果会越来越低。
　　而轻舟所研制的空气清新液和生物工程腻子却可以将甲醛等有毒气体或污染物进行分解，分解成无害的二氧化碳和水。
　　轻舟研制的环保产品生物工程腻子和空气清新液彻底解决了这一难题，这两种环保产品的能长期释放负氧离子，不但能消除家装污染，而且在正常入住后还可以持续净化空气，消除因抽烟、烹饪、家具油漆、潮霉等而产生的污染。
　　在呵护健康，消除家居污染方面，轻舟独闯的科技之路已经结出了累累硕果。在成为媒体关注焦点的同时，也受到客户的青睐。科技家装已助力轻舟装饰的飞跃提供了强大的能源。 

