识破假冒伪劣洁具做精明装修人
　　在家装过程中，安装卫浴产品是最末尾的一个步骤。如果在这个环节出了差错，无疑将非常影响心情。所以，挑选好卫浴产品非常重要。
　　盗用商标以假乱真 
　　如今假货满天飞，令人真假莫辨，防不胜防。
　　混淆等级以次充好 这种现象在购买墙砖、地砖、石材、涂料、板材等材料时都经常会遇到。普通的消费者不太懂行，往往会出现掏了优质产品的价钱，买回家的却是二等品、三等品，甚至是残次品的情况。
　　张冠李戴逃避检测 
　　无良企业仿制名牌或畅销产品，冒用检测报告和产品说明书，冠以自己的商标，大力推销根本未通过检测的产品，在洁具行业内早已是公开的秘密。
　　无视标准粗制滥造 
　　一些不法厂商利用消费者不懂建材专业知识，无视国家有关标准进行生产，自然会损害消费者的利益。例如，某类陶瓷产品的缸体和板材厚度都有明确的规定，厂家生产出的产品厚度不足，照样可以在市场上公然销售，消费者买回家后，在使用中难免会出现问题。
　　偷梁换柱牟取暴利 
　　这种现象大多出现在“洋品牌”和“准洋品牌”上，有的冲浪浴缸打着进口或合资的招牌，声称“全部进口部件”，其实产品的关键部件比如电动系统压根就是“本土制造”。(今报记者 何鹏) 

