让家装黄牛党无处可逃
　　成都市消协、晚报居家共“捕”家装黑手
　　但凡每一个装修的家庭都会遇到烦恼：各种不同的线路走同一线管，导致电视、电话的接收受到干扰；安装马桶时底座凹槽部位没用腻子密封，导致冲水时底座溢出污水；由于空调洞眼内外同高，导致屋内墙壁浸水；由于防水没有做足功夫，水漫金山的现象时有发生……
　　凡此种种，都是不规范装修惹的“祸”。为规范市场行为，给市场营造一个和谐的消费氛围，在此次晚报居家大型系列报道《成都家装 2009谁牛气》中，重磅打造的第一波就是推出“打击家装‘黄牛党’”互动型论坛，欢迎您来电来函说出您的家装困扰，我们将为您的装修保驾护航！
　　互动论坛共“揪”黄牛党
　　目前，家装市场上的消费者都深受家装不规范操作带来的困扰，要解决这些问题就必须从装修源头规避陷阱。为此，由《成都晚报·居家成都》特别联合成都市消协家居装饰投诉站等职能部门，举办以“打击家装‘黄牛党’”为主题的互动型论坛，邀请企业、行业资深人士、学者及消费者代表，共同探讨如何规避及规范目前成都家装市场上存在的种种不规范操作；晚报居家也将联合成都市消协家居装饰投诉站受理消费者的家装投诉，对典型案例予以曝光和提出合理化、规范化的建议，履行媒体的职责。
　　擦亮眼睛
　　三步远离家装黄牛党
　　随着市场的发展，家装黄牛党也在不断变身，虽然有许多桥头堡位置的游击队依然大量存在，但同时也有很多“黄牛党”已潜入门店经营，甚至自诩“高端”，一系列做法都无不在掩饰其不正“身份”。加上市场上纷繁复杂的装修信息，消费者更是难以分辨。对此，成都市消协家居装饰投诉站站长蒋斌给出了建议：
　　首先看资质，再看注册资金，这样就可以刷下去一大半了，因为许多家装“黄牛党”在资质、规模和工程质量上都是无法比拟正规家装公司；此外，做出明智选择的最简单方法就是在装修前多比多问，将装修项目罗列清楚，相互进行价格比较。
　　本报记者 侍玉宝 

