轻舟装饰 冬季施工全攻略
　　从以往人们的固有观念里，进入冬季是不宜施工的。如果换个角度看问题，北京一年四季都适于装修。为什么？因为北京一年四季的温室度差异较大。在季节更替时出现的家具、门窗、墙面、地板出现收缩、膨胀、起拱、开裂等等现象，并不只在冬季进行施工的工程才会出现。只要有合乎标准的施工工艺和严格的施工管理措施支持，北京一年四季都适合施工。
 
在冬天装修最突出的优势包括：
　　1、冬季的木材含水率最低，干燥的程度最好，在这个季节里木材不易开裂和变形。
　　2、冬季不影响涂料喷刷。油漆质量的好坏直接影响到装修的最终效果，由于冬季室内暖气的烘烤使空气干燥，油漆干燥便很快，从而有效地减少了空气中尘土微粒的吸附，此时刷出的油漆效果最佳。
　　3、冬季施工室内封闭性比其它季节要大的多，所以室内空气环保更应加强预控，防范在前。检查严格，措施得当。同样要保证室内环保达标。
　　4、轻舟严格执行检查材料进场工作程序，将环保预控措施前移。保证后期入住室内的空气质量。
　　5、加强通风、保暖、安全辅助措施在工地的有效开展。对施工人员加强教育，广泛宣传环保知识。
　　6、聘请北京市质量技术监督局计量认证，专业从事室内空气检测的法人企业为顾问单位。共同参加轻舟装饰公司冬季环保工作。
　　轻舟提醒您：冬季装修需注意的七个问题
　　一、装修中所用的主材,尤其是木材,应提前备齐,最好在有采暖设备的室内放置3至5天,以挥发由于温度变化而结出的水分,让木材的含水率接近屋内的水平,以免装修后出现变形。
　　二、沙子应仔细过筛,不能有冰块。可以根据实际施工需求 适当添加一些防冻剂,搅拌沙浆时,水的温度不能超过80℃,水泥不能在露天施工,要做好防冻。
　　三、腻子不能刮得太厚。因为室内空气干燥,失水较快,否则容易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。
　　四、冬季室内外温差大,无论是墙砖还是地砖,一定要等适应了室内温度时才能铺贴,以免施工后出现空鼓、脱落的现象,另外,砖铺贴之后还应注意及时勾缝。
　　五、油工在喷刷各种涂料时,应严格按照产品说明中的温度涂刷,涂料施涂的环境温度不宜低于5℃,清漆施涂时的环境温度不得低于8℃,油工活要注意“保暖”,充分干燥后再敞开门窗通风。
　　六、室内环境检测发现,冬季室内装修时,室内空气污染十分严重,一些家庭、写字楼甚至装饰工人饱受有害气体的困扰,每年冬季都发生中毒的事件,因此必须注意装修的空气质量。
　　七、冬季施工要注意留出适当的缝隙 
　　1、冬季施工时门缝不宜太小，以免夏天门发紧，不能开关自如；
　　2、铺实木地 板时，四周要留出2毫米左右的伸缩缝，否则会造成起鼓、悬空现象；
　　3、做家具时，需留出0.1毫米左右的接口缝，避免变形；
　　4、对于因不同材质冷缩系数不同而出现裂缝的情况，施工人员应采取预留缝的办法进行防治，所有木制品接缝控制在1毫米，石膏板、水泥板接缝控制在8毫米。 

