轻舟科技鼎力 菜单式精装修缔造环保舒适家
　　菜单式精装修是北京轻舟装饰公司依靠现代企业服务管理手段，将家居装饰设计、环保优质工程、项目监理管控、材料优选配送、家居产品定制、主材配饰服务、售后品质保证、客户综合服务、家居投资规划及产品技术研发等服务系统有机地整合于一体，经历十年的发展和产品开发，成就的为客户提供个性化整体家居环境装修解决方案。
　　对于个性化装修需要而言，轻舟菜单式精装修作为家居装饰完整的解决方案，是目前独具个性化思路、随性搭配的家庭装饰服务产品。套餐式装修模式，虽增加了差价升级换产品的个性选择方式，但却忽略个性化装修的整体装修档次。单个产品的档次升高了，房间的档次没有得到提升，反而有些不协调。例如一个卫生间里用的普通墙地砖，而选择一个高档的面盆和马桶。虽然钱花了不少，但是效果却不见的好。而轻舟菜单式精装修从整体空间档次的角度出发，研发、汇总了各式菜单。在选择上不会出现不协调的现象。
　　轻舟装饰根据客户需求的变化，在“轻装修、重装饰”的新消费观念指导下，研发过程中力求为家装消费者带来更高的消费价值，并围绕五项消费利益增值核心点，不断创新、不断完善。四档主体菜单以及五大类单项升降菜单，选用更加灵活，搭配方案更多，简单随心，不同的室内空间，不同的生活需要，配备不同的产品，打造不同的个性空间，让个性化装修得到超常的发挥。
　　09年伊始，轻舟装饰郑重推出首批低能耗、低污染的科技专利系列产品宣传活动，科技产品包括：门窗散热器、空气清新液、生物工程腻子等。轻舟在不断的与国际国内优秀公司、品牌材料商缔结合作联盟同时，自主研发的专利产品也在充实着“菜单式精装修”个性化装修项目的配置产品，让消费者更加的省时省心消费，轻舟永久唱响“环保从家开始，低碳装饰为大众健康服务”的最高宗旨。
　　8月14日——16日北展家装展会，轻舟装饰邀请你莅临现场，多多优惠就在轻舟装饰 

