轻舟唱响2009 低碳家居新时尚
　　气候变化最核心的因素就是碳。“碳量的变化是导致气候变化最主要的驱动因素。时下最流行的说法，包括低碳经济、节能减排，其实就是控制二氧化碳的排放量。
　　碳，一种普通的化学元素，却对生命至关重要。人类体重的18%都是碳。如果没有碳，不光人类，任何动植物以及地球上的其他生命体都无法生存。二氧化碳是一种最常见的无色温室气体，是地球碳循环的一环，也是人类新陈代谢过程的一部分：我们呼出二氧化碳，植物、细菌和藻类则吸收它。它是光合作用生化过程的一部分。
　　中国是目前全球二氧化碳排放第一大国。但是作为发展中国家，我们不需要在减排目标上做出具体量化。在气候变化的国际谈判桌上，据说中国有一个绰号叫：Mr.No。意思是在发达国家要求中国做出量化减排时，得到的回答总是：No。但在今年9月举行的联合国气候峰会上，中国领导人在国际协定之外宣布了带有自愿承诺性质的发展目标。在此之前，中国还推出了《应对气候变化国家方案》，仅通过降低能耗一项，中国5年内可以节省能源6.2亿吨标准煤，相当于少排放15亿吨二氧化碳。
　　世界经济已经全球化，世界环境管理也应该全球化。空气是没有国界的，自然灾难面前人人平等。
　　碳面前：我们都是地球人
　　家庭装饰一直提倡环保，然而如何做到真正的绿色环保，却是家居领域一直最具争端和研究的问题，北京轻舟装饰公司提出了科技家居的新概念：“低能耗、低污染、低碳简易生活”，陈耕董事长更深入探讨绿色低碳的家居新趋势。 
　　陈耕：现在做绿色、做低碳做节能减排，从绿色环保到节能减排到低碳，这也是逐步的随着大趋势，我们自身也不断的在提高。从两三年前的环保、绿色、健康做文章，到近期说节能减排。到现在开始推低碳生活方式，我觉得一步一步的，我自己的感觉更接近这个行业，更接近家居，更接近客户。原来做环保的时候，2000年初的时候是一个概念，后来越来越成为责任。到05、06、07，大家都认为这是不用再说的事。在那个时候我们也彷徨，是不是这只是一个概念就过去了。包括在开始说节能减排的时候国家的导向一直在推节能减排，包括全球都在提这个，又使我们有了一个新的认识，就是它升级了。不单单是你要考虑环保健康，已经提到了我们要为整个地球下一代做考虑。但是这个我自己认为还是包括消费者和业界的所有人，甚至周边的朋友，认为跟家居行业有点远。因为节能减排更多的是跟结构、跟硬件有很大的关系。
　　现在大家的感觉还是汽车的排放量要高一些。到低碳的生活方式，我觉得这是在主动的跟家居、跟人、跟终端在贴近。让他们能够感觉到低碳和普通老百姓的关系是什么。跟他们的生活是息息相关的。要从我个人、从环保、节能减排，然后到低碳也是一个认识过程，而且从开始极端的重要发明、创造一些新型的别人不可替代的独门产品，到做二次处理，到低碳生活离我们很近，我们可以从一点一滴的做起，是一个很大的转变。虽然看似平淡了，但是我觉得这是一个意识上的飞跃。这样才能让老百姓接近消费者，才能够感知。我想如果没有认识的统一是没有办法行动的。
　　享受环保健康，这是一大趋势，这是绝对坚定不能动摇的。第二，希望生活越来越快乐、轻松、娱乐化、时尚化、这也是未来发展的方向。表面的我们看不见隐性的核心、需求是什么你能不能发现，如果你能够发现了，你在蓝海里面设计了一个商业模式，自然就会成为这个模式的第一或者是唯一。
　　在2009年5月8日举行的“2009家装未来发展高峰论坛”上，轻舟装饰推出了全新的高科技产品。这意味着，“科学家装”理念正在向“科技家装”转变。
　　轻舟装饰：推出了自主研发的一系列科技新产品。轻舟在对市场进行了充分调研的基础上，自主研发了智能夹层、空气清新液、生物工程泥子、节能门窗、360度全向太阳能等产品。这些产品具有高科技含量，或是从美观角度出发，或是能够消除污染，实现健康家居，或是节能省钱，更加经济实惠。
　　当今家装环保更需要科技助力
　　人人环保，家家环保，科技让生活更健康。
　　轻舟装饰的自主科技创新引领了人们生活走进了一个新的时代，从2009年由轻舟开启科技先河，我们可以联想到整个装饰行业产业链会不断的连续发展，在未来我们不仅可以让家庭环保，还可以让家庭超智能化，用科技创造未来的美好生活。
　　轻舟装饰真正创造了低能耗、低污染的科技技术，给人们带来了更安全、健康的生活，轻舟科技产品不仅解决了家装行业的科技、环保等问题，同时引领家装市场走进了科技化的革命历程，为人们缔造高品质的科技生活和倡导、实现低碳家居时尚生活，轻舟装饰愿与社会携手共同打造美好的家园。 

