轻舟陈耕：越低碳 越时尚(图)
　　“低碳”这个词似乎一时间风靡整个世界，当所有的商家都冒着炒作噱头之嫌以低碳谨慎广告之时，有一个人却敢面对媒体说“越低碳越时尚”，他就是轻舟装饰董事长陈耕先生，一个这些年倾力研发“家装环保节能减排”系统的老总。09年12月29日下午，陈总做客新浪乐居嘉宾聊天室，在轻舟装饰获得了“2009 新浪乐居消费者最喜爱的家居品牌”之后，与媒体共聊未来装修趋势，挖掘“低碳”更真实的含义。
　　时间：2009年12月29日星期二下午15：30-17：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：轻舟装饰董事长陈耕先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，今天作客新浪嘉宾聊天室的嘉宾是我们的老朋友，轻舟装饰董事长陈耕先生，陈总虽然是老朋友，但是也跟我们的网友问声好吧。
　　陈耕：大家好。
　　主持人：首先恭喜轻舟装饰成为2009新浪乐居最受网友喜爱的家居品牌，您对这个“消费者最喜爱的家居品牌”怎样理解？现在市场上的各种产品，包括装饰公司也很多，消费者心目中最喜爱的品牌是什么样的？
　　陈耕：最喜欢的品牌我觉得还是要根据不同的客户，不同的客群来分，一个品牌大、中、小都喜欢的可能性不大。80后应该是与时俱进的，现在的品牌应该符合两大点，也是符合未来的趋势，一个是要好玩、时尚、能互动、有娱乐性，还有一个要环保、健康，在这两方面应该是可以得到80后满意的话，能够成为喜爱的家居企业。
图为新浪乐居家居主编李燕玲女士授予陈耕先生奖牌
　　主持人：刚刚结束的哥本哈根气侯大会成为大家关注的焦点，您对这个大会有什么感想呢？
　　陈耕：举一个例子，上个礼拜我一个朋友给我发了一个段子，来形象的比喻哥本哈根大会，意思就是“有一个船漏了，大家商量谁该出钱补，什么时候补，怎么补，还有前提是这条船如果是不用补就可以航行到对岸，这波人是什么心态…”就是比较客观的说这个事儿，超级大国说了，船漏了你那都是破烂，你要多扔掉，人家说了我这破家值万贯，为什么我扔，你最有钱，你得多扔……
　　实际上这个段子反映的是各个利益集团之间的矛盾，虽然这个大会本身没有达成实质的东西，现在我还是积极的看，起码与会的所有人，包括关注她的所有的地球人都可以意识到现在环境的恶劣变化带给地球的极大的危害。
　　关注环保有几个片子都可以看，包括《2012》《地球升高六度》，我儿子也喜欢看，男孩子喜欢恐龙，意思就说六度就可以，恐龙的时代因为破坏了一定的地球的环境，白垩纪时代，破坏了生态，宇宙发生了大变化，把很多的东西压在地下，很多东西被我们现代的人给刨出来了，寓意着是不是我们将来还要翻回去，因为那时候大恐龙灭绝了。
　　现在这个事儿已经是很严重的一个事儿了，包括我爬山也感觉很深，有时候会比较压抑，旁边就有一些石景山的大烟筒在冒烟，有一部分虽然是供热，但是还是不太舒服，天气好的时候以前北京是雾蒙蒙的，当然了，现在改很多了，您会感觉到这个事儿对于我们自身危害挺大的，想的恐怖一点，我们生活在烟筒里面，这个还是挺可怕的一件事情。
　　所以我希望真正能够做点什么，现在做了一段时间，而且今年一年，从我们零能耗、零污染，到节能减排，低碳生活方式，我们自己也有改进。我自己也有困惑，有两点，第一大点就是真正关注以家居装饰，包括硬装、软装，关注节能减排很少很少，凤毛麟角，而且里面有很多很多的问题有待于研究，科学家和高等院校；第二，就是在这方面的产品，两个问题，一个是停留在原来的这种简单的环保里面，第二个是有一些好的产品，但是没有通路和渠道去给到消费者手里，让他们可以使用，成本等等问题。
图为轻舟装饰获得“2009新浪乐居消费者最喜爱家居品牌”
　　所以我们成立轻舟低碳科技公司，也希望作为一个桥梁，有好产品起码可以通过我自己的渠道让老百姓感受到，使用到。所以我说，有一个很大的困惑，我也希望自己能研发出更多的新产品，发掘更多的新产品，这个就需要像媒体、像新浪这样的主管部门，包括企业可以搭建一个平台，吸引一部分资源过来。
　　还有一个困惑就是希望有更多的研究机构，我们也愿意参与，投入到家居领域的节能减排的研究当中，很多东西还停留在简单的环保，但是叠加了以后，这些东西叠加在一起是不是环保？是不是节能？是不是低碳？这些都有待于我们认真的研究数据，这是一个很系统的工种。
　　主持人：您刚才提到轻舟低碳科技公司，这也是轻舟09年底最大的事情了。
　　陈耕：我是希望给自己的退路断掉，就像爬山一样，前面是悬崖，到这个岁数了，想把这个事情做好，做了这么一个公司。
　　主持人：只做产品研发吗？
　　陈耕：做产品研发、产品引进，作为公司也要市场化。
　　主持人：既是研发基地，也是一个渠道？吸纳新产品的渠道？
　　陈耕：我觉得应该是研发基地的平台，渠道还是通过轻舟，轻舟全国的资源公司和加盟公司，因为我们有资源，可以打通建材城的渠道，可以打通行业协会的渠道等等。
　　主持人：说到环保，现在我本人也在装修，在整个的装修过程当中，消费者能做的关于环保的东西其实很被动，很少，但是他们有意去选择环保产品的时候会被价格所遏制，您怎么看待这个问题？
　　陈耕：这个是一个现实的问题，这个取决于几个方面，一方面确实是有一定的研制成本，再有就是投入了一定的宣传，还有就是产品的材料成本也算进去，其它的像租金成本、人员成本，所以他比别人要多了一个研发和材料的成本在里面，所以必然价格要高。
　　从另一个角度来讲，他也应该有价值，现在实际上反过来想，这个环保的产品价格高，我倒是认为主要是规模都不够，量都不够。所以环保科技企业生存也很艰难，因为他又卖不出去，又没钱回来，卖一个只能卖一个，回来之后再搞研发，企业再生产，再发展。
　　现在为什么很多企业纷纷死掉呢？就是因为好不容易弄出一个产品来，卖不出去，也没有钱来养活这个公司，更不能说拿钱做新的研发，很多很多这样的企业，所以我想如果是这个方面。我们的解决方案是一定要让这些科技产品、环保节能产品惠及与民，既然要惠及于民的话，那么价格肯定不能太高。利润怎么办呢？因为我们本身依托于轻舟现有的渠道，能让轻舟现有的客户感受到这个，而且并不妨碍我们轻舟传统业务的增长和发展，所以我们现在的投入基本是以很大的优惠程度，不是我们心理对这个产品的定价，很大程度上是为了惠及于民，让更多的人感受到，所以会打很大的优惠送出去销售，主要让老百姓感受到，如果能够打开这个渠道，大家能够使用上这些东西，量起来了之后，科技公司的效益也就出来了。

