论重庆木门前景 如何实现跨越式发展
　　行业规模形成必将优胜劣汰
　　近几年的迅速发展，重庆木门已达到300多家生产企业，在“星星”和“美心”两家品牌企业带动下，吸引了来自全国各地的经销商，扩大了重庆木门的产量。同时，通过行业展会、行业网站、行业媒体进行宣传，吸引了外地同行对重庆的关注。业内人士反映：重庆在木材的采购渠道方面不如广东、东北、四川等地，所以，生产原实木门的厂家相对较少，目前主要是实木复合门和模压门为主，以中低档套装门占领全国市场，与其它地区形成了不同的生产经营模式，由于木门行业是先款后货的订单式生产发货方式，刺激了各路人马先后进入木门行业，都想抢夺这块“蛋糕”。众观重庆木门企业规模反差较大，一些缺乏思想准备、盲目办厂的企业先后败下阵来，落得“人走设备卖”的状态。作为新兴行业，家具、装饰行业以及木门企业管理和技术人员的涉足，加剧了重庆木门行业的竞争，特别是新涉入企业缺乏对行业的调查，缺资金、缺厂房、缺设备、缺技术、缺人才，导致了行业企业的大换血。
　　扩充技术实力吸引人才回归
　　为了提高产品档次，重庆众多木门企业扩大了生产实木复合门的份额，而且从广东、东北请来高级技师培训员工，提升技术工艺。像重庆“君冠”、“名风”、“迪雅”这些企业，虽然才成立一年多，但技术上发展速度很快，而且利用原材料和设备相结合，不断推出新款式和新工艺，使众多外地客户到企业考察和订货。“君冠”总经理周伦谈道：“虽然我们企业属于后来者，但一定要居上，起点高。把广东、东北、四川的木门优势，汇集到企业里来。因此，近现年重庆木门的发展从网站、媒体、展会影响着全国木门行业，吸引着在全国的“西南籍人士”，这些有丰富经验的木门专业人才，对管理和工艺有深刻的了解，重庆木门作为全国重要生产基地，吸引想“回归”的“西南籍人士”。据了解，这些以四川、重庆、贵州为主的“西南籍人士”在外地奋斗多年，对家乡的木门情况非常关注，通过电话方式多次了解重庆木门行业的现状，并愿意在待遇相当的情况下“重操旧业”，为重庆木门壮大实力。
　　加强行交流达到资源整合
　　2006年3月9日，重庆市木门行业协会筹备，2007年3月17日协会成立至今，促进了行业交流。协会制定了内部管理制度，从2006年至今，赴成都、广州、北京等地参观考察，与重庆相关职能部门建立了良好合作关系，与中国木材流通协会木门专业委员会保持长期联系，加强了与行业和与政府之间的沟通。近两年来，重庆木门企业之间加强交流的同时，不断向外地企业学习先进技术和管理经验，特别是外地企业的综合管理，值得重庆同行借签。现在，协会的木门生产企业已汇集70多家，配套专委会的配套厂商已汇集20家，外地木门品牌在渝的分公司和经销商已召开座谈会两次，计划在以后将成立商业专委会。众多配套厂商对重庆市木门行业协会成立配套专委会，觉得协会给予了配套厂商的高度重视，让配套厂商与木门企业交流和沟通的机会更多了。而外地在渝的品牌木门分公司和经销商，与协会交流后，感觉行业协会不排外，并希望与同行加强合作，在重庆和外地市场发挥各自的作用。
　　提升品牌形象扩大对外宣传
　　虽然“星星”和“美心”申报了中国名牌在行业中起着积极的带头作用，但是重庆木门的二三线品牌的形象仍需提高，如申报重庆名牌、重庆著名商标、专卖店形象设计、木门款型设计、企业整体形象设计等。
　　很多企业的产品靠批量生产，全国经销商来订货，多数属于中低档产品，处于发展期不注重企业形象，企业的利润和附加值不高，很难在经销商中留下深刻印象，在重庆木门行业中，产量成为行业关心的话题，品牌形象在行业中没有受到重视。由于重庆木门行业品牌形象仍需提升，所以，在对外宣传方面，缺乏长远的规划，急功近利和短期行为较重，仅靠产品宣传册和每年一次的展会来扩大自身在外的影响是完全不够的。在本地电视和报刊以及全国电视及报刊，很难看到重庆木门的整体广告和企业广告，俗话说得好“酒好也怕巷子深”，重庆木门在提高产品档次的同时，也要提高对外的广告宣传，扩大品牌的知名度。只有知名度和美誉度的共同提升，企业的整体形象和含金量才会有影响力。 

