调查显示：六成消费者购买红木家具只凭爱好
　　近日，《红木文化长廊》的工作人员用了两个周末的时间，对北京的红木家具市场进行了一次摸底调查。 
　　此次调查得到了红木街、劲飞红木第一楼、爱家红木大观楼、城外诚家具大世界、大红门集美红木楼等京城多家红木卖场的大力支持。在以上卖场当中，我们随机调查了100位正在选购红木家具的顾客，并向这些顾客赠送了我们的报纸。在这100名顾客当中，男性67人，女性33人。年龄分布均匀，30岁以下的有17人，31?40岁的有24人，41?50岁的有32人，51岁以上的有27人。
　　调查结果显示：60%的受访者购买红木家具纯粹是出于个人喜好；31%的受访者购买红木家具既出于个人喜好，也有艺术品投资的目的；而纯粹抱投资目的，则只占9%。退休干部江老就是纯粹出于个人喜好而购买的代表，他接触红木家具已经有超过二十年的历史了。年轻的时候工资不高，可和周围人相比也不算少，那时候家具也便宜，几百块钱就能买下一件海南黄花梨的条案。刚开始他只是觉得老家具古香古色，放在家里挺好看的。可时间一长，就被古典家具给迷住了。后来经济条件越来越好，老爷子就一发不可收拾，不断地往家里趸红木家具。“我就是喜欢古典家具，喜欢它里面蕴含的中国文化。不单家具，书画、玉器我家里都有不少，我买它们完全就是因为爱好，从来没想着拿它们去赚钱。”
　　而万先生购买红木家具的动机，则是爱好与投资兼备。人到中年的万先生事业有成，是一家贸易公司的副总。他接触红木家具的时间不长，也就只有两、三年的时间。而两、三年前，正是红木家具市场最红火的时候。“当时，我听朋友说红木家具特别养人，使用时间长了，对身体、对心情都有好处。我正好要换一套卧室家具，就买了一套老红木的。买回家后，我越看越觉得漂亮。这两年，我又把家里的其它家具陆陆续续都换成了红木的。”而万先生这样做，也含有一层投资的目的。“尽管这两年红木家具的价格并不很高，可我从多方面打听到，原材料的价格已经慢慢涨起来了。所以我判断，我现在买的这些红木家具，以后肯定能增值。现在家具价格合理，正是买进的好时机。” 

