贾中池：企业不能将目光锁定眼前 应放眼未来
　　主持人：现在好多装饰公司都着眼于目前的状况，好多都在外地跑单子，您对这个现象怎么看？
　　贾中池：它生存必须要求得订单，一定要保证它正常的生产循环。大我们要看得更加远一点，一定要社会化，得跟产业、跟学院、跟研究所联合，靠科技手段推动是不容置疑的。产业化，就是要以社会大生产的方式来推动。
　　主持人：现在有一些国外杂志，包括很多消费者也会买一些设计类的杂志，这些可能跟他们的生活离得比较远，但我一直看这个家是怎么设计的，会给我一种理念家是什么样的。咱们是不是也在传输着这样一种理念？
　　陈耕：对。在我的思想里是这样的，我觉得它肯定是一种生活方式。其实节能减排或者节能，有的时候跟节俭是有点类似的。其实节俭，原来我们认为都是朴实、简单。从现在生活好了以后，更多人应该提倡节俭。我觉得这是一种生活品质，比随手关灯、合理利用光源等等。
　　主持人：我说一个小例子，比如咱们去买冰箱，有的冰箱5000多，但有可能它每天能节约一度电或者两度电。可能我们现在买的2000多块钱的冰箱会费电，而咱们这个5000多块钱的冰箱就会避免这个问题。现在很多消费者在开始买5000多的冰箱，他们也是长远来考虑的。
　　陈耕：你刚才说的例子，我们希望2000和5000之间的距离别差的太大。
　　主持人：而你们做的这个工作就是希望把这个距离拉得越小越好。
　　胡钧：咱们中华民族节约有一个光荣传统。现在咱们做的这个工作只不过把老祖宗的东西发扬下去。比如以前一些老房子都很节能的，冬暖夏凉。这样我们就从墙体保温、门窗散热等角度来进行研究。但陈总要求我们在原来的价钱上不要升得太高而且又要环保。我们希望房子一次装修后，可以节约能源，也可以为客户节约很多资金。
　　贾中池：节能减排这个目标是非常正确的。一方面，科技改变家装，它会带来一个影响。比如晚上起来开灯，这种灯可能非常刺眼。但有一种新的灯，一打开这个灯，这个灯非常柔和而且又不刺眼。我觉得科技应该推动这样的改变方式。另外，要社会化。通过市场运作方式，像陈总这种思维，有科技这样一个好的课题，转化生产力需要大家的共同努力。另外，它的价值要肯定。因为我们这个属于文化创业产业，就要提到专利，要考虑到专利的保护和专利的价值。因为专利是科研道路上一个健康的发展。它不是实体，但这个思维是有价值的。
　　主持人：对于未来这个选题，新浪家居会一直关注轻舟这个事，陆续有什么新的内容可以随时告诉我们，我们可以第一时间报道出去。这样对于生活方式，包括刚才说的“节能是一种美德”概念的传输也可以通过新浪家居传播出去。我相信有媒体这个平台，有新的东西出来肯定会很快传播出去。我们今天这个访谈到这里就结束了，希望以后大家有机会再到这里作客。谢谢！

