设计名师京城论剑 个性卫浴真我表达

　　新浪家居讯(编辑 李航)2009年4月23日下午2点“美标2009至美设计乐活享受”全国系列活动的北京首场“设计名师京城论剑•个性卫浴真我表达”头脑风暴主题论坛成功举行。昔日明清帝王地，今朝设计名师汇，早春4月，设计名师汇聚到京城脚下的“帝王行宫御所”乙十六号，分享名师个性设计理念，共同见证北京AS CLUB成立历史时刻。
　　本次活动由国际著名卫浴品牌美标主办，科普兰德公司承办，《家饰》杂志和颐家家居网全程协办。在《家饰》杂志主编刘晓丹女士的主持下，来自香港的著名设计师方振华先生、洪约瑟先生以及美标公司来自新加坡的Architect Manager Chew Wee Chiat先生担任特邀嘉宾，畅谈了各自关于个性卫浴的理解和观点，为在场的五十多位行业精英设计师及十多家专业媒体人士带来了一场精彩的设计分享会，共同关注个性和空间情感表达，方振华先生和洪约瑟先生分别从材质、色彩、空间结构的划分等方面带来个性卫浴的设计理念，以经典的设计案例和风趣幽默的语言为浴室设计注入了情感活力。美标Chew Wee Chiat先生从个性卫浴套间及产品的选择到高科技在卫浴产品中的应用，鲜活的案例介绍和产品分析，使在场所有人感受到了美标个性卫浴带来的非凡体验。

　　本次活动同时还肩负着一个特别重要的意义，全国美标设计师俱乐部北京站成立，美标宋燕女士介绍之后，在现场所有来宾的见证下，设计专家、美标领导及产品专家，共同为北京AS CLUB成立揭幕，当红酒徐徐注入到晶莹剔透的冰雕之中，“AS CLUB”逐渐丰满与清晰，标志着全国美标设计师俱乐部北京站成立了。美标设计师俱乐部是国际著名卫浴品牌美标(American Standard)基于其雄厚的品牌实力，完善的设计体系而搭建起来的优秀设计师平台。在这里将一起与全球会员同步分享设计大师原创作品，接受最新的资讯与潮流，了解欧美卫浴设计理念，捕捉更多灵感。美标设计师俱乐部将先后在全国各地成立，届时将举办形式各样内容丰富的设计师活动，为国内的设计师搭建交流平台，带来世界时尚卫浴理念，感受美标个性卫浴的无限魅力。 

