适手工具助你个性DIY 自助风带动充电工具销量
　　装修完房子，装修公司撤场后，家里还有一堆大大小小的事要做，新买来的画需要挂在墙上，新买的挂衣钩要钉在墙上，还想在搁架里钻几个小孔增加隔板，或是在卫生间里加一个毛巾杆……难道还要再请装修公司的师傅出马？有时候，自己搞定也许更有成就感吧。只是，不知从何做起，而且家中装修用的工具往往比较欠缺。其实市场上已经有专门用于DIY的简易工具，挑选几件家庭常用电动小工具，让日后的生活变得更简单。
　　DIY日益风行带动充电工具销量
　　装修是一门技术活，许多人都喜欢硬装之后的软装部分，因为给家挑选软装饰是轻松又发挥想象力的事情。殊不知，即使是软装饰也有一些需要自己动手去完成的部分。
　　在国外，DIY早已经不是新鲜的话题，而在国内，如今有很多时尚人士开始积极参与到自家的装修中去，很多人选择“自己动手做”。因为人们可以借助专业工具，很轻松地完成架子及墙身的安装固定、抽屉滑轮安装或是厨房和卫生间小件安装等DIY工程。
　　据不完全统计，在过去5年里，对于电钻和充电式工具的需求增加了120%；对用于瓷质器材加工的工具，需求增加了50%，这反映了国内市场对个人自己装修需求的增长。预计未来10年，电动工具的销售将增长15%，充电式工具的增长会最为明显，因为自己动手组装家具日益风行。
　　这也是为什么如今宜家受到广泛欢迎的原因之一，大家开始享受起自己组装的乐趣了，当满头大汗、反反复复仔细阅读了多次说明书，经过不短时间的“动手”后，看到自己的“成果”时，肯定有不小的满足感。
　　博世电动工具亚太区工程部副总裁FalkHerrmann博士就对记者表示，亚洲市场尤其是中国市场的稳定增长，其销售增长速度比市场水平高出三倍以上，已达到了13亿美元。Falk Herrmann表示，DIY市场在过去的一段时间内得到了充分的发展，电钻、磨平机以及电起子是非常适合家庭使用的电动工具。
　　国外品牌电动工具价格一般是国内的2倍
　　记者在乐华梅兰、百安居、东方家园等建材超市看到，装修工具的分类和种类都很明晰及丰富。一位营业员告诉记者，消费者的购买已经从之前的锤子、起子等传统工具开始向电动工具过渡，销量也非常不错，尤其是小型电钻和电起子甚至是店内明星产品。
　　记者走访了解得知，目前市场上的电动工具主要分国外品牌和国内品牌两种，价格相差明显，国产的小型电动工具多在500元以下，而一台国外品牌的电动工具价格一般是国内品牌的2倍。但专业的木工爱好者老李告诉记者，国产的许多工具不如进口的好用，差距还是有的。一位业内人士也表示，进口产品的电机质量较好，因此使用寿命及精准度要相对较好。
　　其实，DIY家装要有足够的时间、必要的资金和持久的耐心，但是小型的DIY却只需要工具就能迅速上手，只要找到称手的工具和称心的材料相信也不是什么困难的事。当然需要提醒的是，在动手之前，最好先找一些相关的书籍和资料做参考，并在开工之前仔细阅读使用说明。
　　- 专业课堂
　　电起子：DIY必备工具
　　使用范围：体积小巧，上螺丝很方便，而且有时还能当电钻用，扭力很大。各种板式家具的安装都会用到这个东西。但要注意选择分段力矩的，用来拧螺丝，打眼，比如木头上装把手之类的轻活，非常方便。组装板式家具，装灯，安装五金件，凡是需要拧螺丝的工作，如果原来用手要拧个把分钟的一个螺丝，现在不到两秒就能拧好，喜欢动手DIY的人电起子就是必须的装备。
　　必备指数：★★★★★
　　冲击钻：要用力才能钻眼
　　使用范围：冲击钻主要依靠旋转和冲击来工作，其单一的冲击是非常轻微的，但每分钟40000多次的冲击频率可产生连续的力。冲击钻可用于天然的石头或混凝土钻孔，但是需要人用自己的力量顶住冲击钻，要人用力才能钻动眼，而且效率很低。也可以用于瓷砖上钻孔，有专用的钻头，有些冲击钻也可以作为电钻来用，进行普通的钻孔，也可以当作电起子用，在人造板上上螺丝等。冲击钻在家庭装修中的用途非常广泛。
　　必备指数：★★★★
　　电锤：可在较硬材质上钻眼
　　使用范围：电锤依靠旋转和捶打来工作，单个捶打力非常高，并具有每分钟1000到3000的捶打频率，可产生显著的力。与冲击钻相比，电锤只需要最小的压力来钻入硬材料，例如石头和混凝土，特别是相对较硬的混凝土。电锤可用来在混凝土墙上打眼，一般铺设水管的时候，用来在墙上钻眼。安装大的膨胀螺栓的时候用来钻眼，比如热水器、油烟机、空调、安装木龙骨等都需要用到，有时电线开槽的时候也会用到，还有电镐电锤两用的电锤。
　　必备指数：★★★
　　- 专家说法
　　在操作中摸索窍门
　　●Falk Herrmann，博世电动工具亚太区工程部副总裁
　　锂电技术是电动工具未来的方向，因为消费者需要更加轻便的电动工具，这样在DIY过程中，不会因工作而筋疲力尽，电池也需要保持强劲的动力。其中，同等瓦数锂离子电池的重量比同等功率的传统电池轻达40%。而对于使用者来说，正确的操作也是DIY不可缺少的部分。
　　使用这些工具也有些小窍门，比如锯木板时，底座要靠近木板，而且锯条要和木板保持直角；电动螺丝刀有几种扭力，适合于不同硬度的物料，如软木可用较小的扭力，硬木要用较大的扭力。但是，如果要想钻穿木头和金属，需要把开关拨到小槌的位置；为了避免钻头滑开而弄裂瓷砖可以用胶布在钻孔处贴一个十字。这些都是需要在实践中去发现的一些操作技法。 

