车延冲：有机整体家装将提升设计师门槛
　　主持人：车总，您是怎么看的？设计师不单纯要设计这个家，还要把后期的这些东西，是不是更延伸了您的工作？对设计师要求更高了？
　　车延冲：可以说我们现在做的是一个史无前例的事。像我们的设计师，一，我是家居的设计者；第二，我来设计产品，但我又是产品的消费者，因为我去给客户推荐和组织这个东西。以前我们只是使用者，因为我们是帮客户想这个房间需要什么样的家具，贴什么样的壁纸。
　　现在我们的主动权又回到后端了，做产品当中我们就会想到我们需要什么样的产品。前些年其实跟陈总我们也去了欧洲、意大利，我们也看了很多有创意的产品，但由于各个行业不均等，有的进入很快，有的进入很慢。所以我们就根据这个情况给它提速。
　　其实他们对新的东西，好的东西是有需求的。我刚才说的ART DECO风格整个在国内产品都没有匹配的，后来我们自身开发了浴室柜，橱柜，都符合了这种风格以后，我们发现我们更得心应手。而且是在我们设计师使用过程当中能把这个风格推得更快速。
　　我们为什么会获这个奖？在前两年上海我也提过一个观点，我说任何一个行业时间久了都会是一潭死水，其实外来介入以后，其实我们做家居设计的更清楚我们想要的是什么，所以我们又回到产品领域，很容易找到这个一潭死水新的突破点。我们不仅对客户有贡献，我认为对这个行业也是有贡献的。
　　我觉得我最有体会的就是我们用的OSB板，这个是东易首创。我也跟他们聊过，那些装饰公司的老板们他们也不知道为什么你会用OSB板，他觉得都用这个东西就很好。其实好多东西都是我们东易首创的。
　　主持人：东易一直在这个行业当中，其实一直它都领先，而且能保持这么多年的领先，也是很难的。
　　陈辉：其实在我们文化里面有创新发展的基因。
　　主持人：能不能说一下咱们的“有机整体家装”推出有多久？
　　陈辉：我们刚开始正式把它提到理论高度，实际上我们从2006年底就开始向整体家装转型。“有机整体家装”，我们一直在按这个方向来做，但真正把它提到理论高度上也就是在09年底。

