议事厅19期：散热器行业走向节能环保新领域
    2009年5月26号下午，北京恒邦凯捷散热器有限公司总经理张福民先生与中国散热器委员会副主任清华大学教授肖曰嵘先生、国际铜业协会（中国）建筑能源管理项目主管邱晨怡先生一同做客新浪嘉宾聊天室。在访谈过程中，张总经理首先介绍了凯捷公司推出的新型铜管对流散热器产品，并从多个角度，阐述了凯捷自身独有的行业理念与经营策略。肖曰嵘先生则详尽的介绍了铜管对流散热器的运作机理和产品优势。同时，邱晨怡先生也从铜业协会的角度介绍了新产品在节能减排和使用性能方面的优越性。张总经理表示，将会坚持凯捷“科学管理，质量第一”的工作理念，与其他合作伙伴一起，共同努力，共铸辉煌！
　　时间：2009年5月26日下午 2：00-3：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：中国散热器委员会副主任、清华大学教授 肖曰嵘
           国际铜业协会（中国）建筑能源管理项目主管 邱晨怡
           北京恒邦凯捷散热器有限公司 总经理 张福民
　　主持人：李航
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！我们的家居议事厅栏目又和大家见面了。今天我们很荣幸请到了中国散热器委员会副主任、清华大学教授肖曰嵘先生；国际铜业协会(中国)建筑能源项目主管邱晨怡先生，以及凯捷总经理张福民先生！今天非常高兴三位能够做客我们新浪乐居嘉宾聊天室，我们一起探讨一下凯捷散热器的发展前景。
　　首先，散热器行业是个紧随房地产市场变化的行业。首先，我们请肖老师介绍一下目前散热器行业的发展现状以及2009年前5个月散热器市场的发展特点。

　　肖曰嵘：咱们中国的散热器在前五个月，整个发展情况应该说基本平稳，没有显著的遭受金融危机的影响。如果说有影响主要是出口，以出口为主的一些企业受到了减少订单，中断供货的影响。而对于我们大部分的1000多家采暖散热器企业来说，主要对象是国内，基本上没有受影响。
　　我预计2009年今后这一段时间以来，中国的房地产市场反馈到采暖散热器这部分市场应该说不会有太大的变化。应该说我们今后的发展前景总体形势是看好的。主要由于我们现在的经济适用房、廉租房和限价房的大规模开发。这对我们国内市场会有一定的拉动。因此市场结构的调整，使得我们以外贸为主的企业转向国内，会开发一片新的天地。

