跨季装修 如何应对多变天气
　　装修知识
　　陈雪如今虽已立秋，但是暑热依旧不减，时而骄阳似火，时而大雨倾盆，为眼下的房屋装修增加了很多难题。由于经常出现温度过高、过于干燥或者过于潮湿的极端天气现象，导致装修过程中容易出现木料变形、地板起翘、墙面裂缝、油漆干不透起雾等问题。据业内人士介绍，在这样的天气里，其实只要多注意一些细节，仍能保证装修质量。
　　材料切勿受潮暴晒
　　夏季空气湿度大，一些易吸收水分的材料如木料、板材、石膏板等，在运送或存放的过程中处理不当易受潮生霉。为避免材料受潮，要把材料放在室内通风干燥的地方，同时注意远离窗口和水源。除了防潮外，半成品的木材、木地板或者是刚油漆的家具，切勿放在太阳下暴晒，应放在通风干燥的地方自然风干，否则也易变形，影响施工质量。
　　木制品进行防潮处理
　　由于木制品很易受潮，除了注意通风外，还应当有一些具体措施。比如，在木制门、窗成型但尚未刷(喷)漆时，可用重物对其平压近一周时间，使其结构基本稳定，这样便可防止木制品因受潮而变形；饰面板材料进入现场后，首先可封底油控制吸收水分；门套及门收口线，在钉装时留出收缩量，一个星期后再用收边机刨平，这样可以避免收缩和开裂。
　　砖面延长泡水时间
　　夏季，材料比其他季节更干燥。对于地砖、瓷砖等需经泡水处理，要延长泡水处理的时间，使之充分接近气候饱和状态。这样，就不会出现粘接时由于吸水而同水泥粘接得不牢固而出现空鼓、脱落的现象。另外，已做好的水泥地、107胶地，或者是水泥屋面做好后，三五天内应每天放些水保养，以防开裂。
　　墙体保持干燥
　　墙面装修，刮腻子可以起到防水、防潮、防粉化及防发霉等作用，因此基层腻子的干燥处理尤为重要。通常，墙壁要满打三至四遍腻子后才可刷涂料。在每次打过腻子后，干燥时间要尽量延长，做好通风，尽可能减少室内水分。如果在腻子没干透的情况下，就重复打上腻子或刷涂料，把过多的水分锁在其中，墙体就会出现“出汗”，甚至大面积开裂的现象。
　　雨天刷漆可加化白粉
　　木制品在雨天时，表面会凝聚一层水汽，如果这时刷漆，水汽便会包裹在漆膜里，使木制品表面浑浊不清。此外，夏日油漆干得慢，且油漆吸收空气中的水分后会产生一层雾。雨天刷硝基漆，会导致色泽不均匀；刷油漆，则会出现泛白现象。如果一定要赶工期，可以在漆中加入一定量的化白粉，化白粉可以吸收空气中的潮气，并加快干燥速度，但也会对工程质量带来一定影响。 

