论坛二：用照片记录装饰行业现状
　　主持人：刚才十位老总都把他们家居业十多年的发展和家居的变化的照片在脑海里回忆了一下。我想问第二个问题，今年的金融危机对行业有一定的冲击，如果现在用一个照片记录这个行业和自己的公司，应该是什么样的状态？
　　李泰岩：如果是一组照片就是拍我们展会的状况就可以了。
　　曹安闽：今天我们在这个展会上也有一定的服务，要说现在的状况，客户的心态和我们对客户累计的感谢，已经可以说明我们的现状，虽然有经济危机，但是客户一定还是要装房子的，只要他们有需要装房子，就有需要，我们只要努力的工作，他们就会找我们，不管是金融危机还是什么，家装企业都可以很好的发展，没有问题。
　　陈耕：最近正好照了一张照片，就是带着20多名员工去野营的照片，照了一个集体的扎营照，我想这个可以揭示的是这个行业或者说我们公司的活力和干劲又迸发出来了。
　　主持人：刚才我的问题是用一个照片记录我们公司的现状，或者说行业的现状。
　　彭桂华：要说一组照片的话，我们每个人都可以感受到，全体员工的一张张笑脸，端上一杯清凉的饮料，问一声您好，您有什么需要帮助的，这就是我们现在公司的画面，还有客户满意的微笑，看完产品之后，会在擦鞋机上把自己的鞋擦干净，非常的满意，还有我们最近到外面进行拓展训练，全体的员工PK，对企业的热爱，那种凝聚力，我们感觉到人气十足，对整个行业的概括来讲也是这样，如果企业练好内功，把基本工作做好，就会得到客户的满意度，就会得到大力的支持，在这之后我们的企业就会不断的进步，行业也会不断的进步，我们就会规划出家居行业美好的前途。

