许力：回潮跟怀旧之间差异很大
　　段妍玲：我觉得今天既然是新浪和博洛尼的主场，我觉得你绝对是主人了，只是做一下主持人的角色。这个话题我也是昨天刚收到，因为我们办公室就在一个小四合院里，由于不便我们想是不是该动一下，所以现实和怀旧是有冲撞的，先让许力发言一下，从四合院这两年做杂志，你觉得四合院做的杂志和高楼里做的杂志有什么不一样？
　　许力：我觉得比较幸运。我们办公场所非常舒服，我要声明一点，我们那个杂志有一个中文名字叫住，因为它的意大利《ABITARE》太难了，所以我觉得记住比《ABITARE》更容易。我觉得段妍玲刚才提出那个问题是我今天本来一开始想讲的，因为我觉得在四合院做杂志和大楼里做杂志是不一样的，鉴于这种状态的形态所以我们要求改变一下，再做下去那个杂志就是大家临睡前必备的杂志了，因为它已经不是杂志了，有书的感觉。
　　今天你提这个话题我有不同的意见，是说回潮跟怀旧两个之间概念差异蛮大的，如果说我们在四合院做杂志是回潮的一种行为的话，那我们在四合院里聊天，举办沙龙，这样可能是一种怀旧的形式。而跟你所提出来的延续原来的文化形态可能是不太一样。这里面我还有一个想法是说，在西方城市里面怀旧这种行为在很大程度上它是一种小众精英文化流露，不是大众化的一种思潮也好，或者是价值体系重新回归也好，那个似乎好像在受众面上跟人群上有很大差异。怀旧其实对于整个文化的推动跟整体社会价值体系的积极推进，我个人认为是没有太大积极意义的。回潮可能是会有很强的一种文化推动力在里面，而怀旧就是一种情绪，像我们高兴的时候在下面写写字，弹弹琴之类的。就像我的杂志一样，可能我的杂志在写字楼里它可能有什么风格，态度这种比较鲜明的状态。而在四合院里我的杂志可能很多的时候思考一个问题，不会表达太浓重的情绪在里面。就是我们的杂志放在枕边，喝咖啡的时候看看更好。

