轻舟装饰：家装环保更需要科技产品
　　人人环保，家家环保，让科技生活更健康。轻舟装饰的自主科技创新引领了人们生活走进了一个新的时代。
　　从2009年由轻舟开启的科技先河，让大家可以联想到整个装饰行业产业链会不断的连续发展，在未来我们不仅可以让家庭环保，还可以让家庭超智能化，用科技创造未来的美好生活，轻舟承载着创造完美健康环保生活的使命，为人们创造更有价值的科技产品。
　　轻舟装饰推出的科技专利产品魔术暖气不但美观，还有节能的功效，通过现代建筑材料的创新性组合，巧妙利用温差能，轻舟智能夹层实现蓄能、储能、蓄冷、储热，满足客户对不同温度的需求，轻舟空气清新液主要成分是电气石粉体。经过加工提纯的电气石粉体具有较高的负离子产生量和远红外发射率，可吸收吸附油漆、胶体、涂料所发出的异味。轻舟360º全向太阳能能够轻松挂放于墙上，能够全向旋转角度，实现360º追日，最大限度提高太阳能吸能、储能效果，同传统太阳能产品相比，彻底解决了只能置在屋顶、单向接受阳光，移动困难等问题。
　　轻舟新一代涂料伴侣“空气清新液”产品推介会于6月11日举行，这是轻舟装饰一系列科技专利产品中，首个生产并正式在市场推广使用的项目。这也是轻舟装饰在继“2009中国未来家居发展论坛”提出科技轻舟的口号后，科技家装迈出的第一步，这是我国家装企业步入科技时代的一个重要里程碑。新一代涂料伴侣“空气清新液”的出现也使涂料告别“单身时代”，一种全新的产品和一种全新的涂料应用理念，从此产生。

