进口洁具PK国产洁具 各有优劣势选购因人而异
　　如果在家居城中粗略地逛一圈，会发现许多国产洁具似乎并不比进口的差，乍一看外观没什么两样。以花洒为例，进口品牌的许多功能，如挂壁、节水、出水方式、除垢针等，许多国产品牌也都有，而且似乎比进口的还要先进。据一家世界顶级品牌洁具的代理商介绍，他们销售的花洒最多有四种出水方式，而在距离他们不远的一个销售国产花洒的销售人员则告诉记者，他们的花洒最多可以有六种出水方式，但功能几乎是一样的进口花洒可以卖到2000元一个，而国产品牌只要花100块钱就可以买到。据记者在家居城的粗略统计，国产洁具一般要比进口品牌便宜将近15倍。　　
　　国产双手支持派
　　单价低设计符合中国国情况
　　国产品牌的特有优势就是价格便宜。虽然进口品牌号称自己的使用寿命可以达到几十年甚至一辈子，而国产品牌可能只能用5年，但有的消费者却给记者算了这样一笔账，我三五年就换一个新的用，加起来的钱也比买进口的便宜呢，搬家时即使不拆走也不心疼。
　　目前国产品牌仿制进口品牌的样式，有时能达到以假乱真的地步。有些家庭购买国产的仿进口洁具，既不失体面，又少花了钱。
　　国产品牌相对更适合当今中国家庭的实际情况。例如，国产抽水马桶一般为300毫米至400毫米墙距，比较符合目前国内大多数户型的设计。
　　进口双手支持派
　　技术含量高、设计人性化、质保时间长
　　据德国汉斯格雅洁具的经销商介绍，许多国产品牌虽然看上去与进口品牌差别不大，但技术含金量却差得很远。单就花洒的除垢针这一功能来说，进口品牌一般配有一千个以上的塑料小件，需要一千万美元以上的设备投资。其产品吐水均匀有序、劲道十足，消费者数年之内都不必为塞孔担心。
　　而且进口品牌在设计上更注重人性化的设计，让消费者在使用时感觉更舒适，从而在细节上提升人们的生活质量，而这却恰恰是国产品牌所缺乏的。比如我们常用的水龙头，进口品牌一般采用斜面出水，使水流直接喷到水池中间位置，与人洗手时的角度十分吻合。
　　另外，进口品牌售后服务要比一般的国产品牌完备，通常都是五年内免费维修和更换，而且是销售商上门服务，而国产品牌的保修期限只有两三个月，最多也只是达到两三年。
　　对于中高档消费水准的消费者来说，选择进口品牌其实不只是考虑到它的使用寿命，更主要的是看中了进口品牌在设计上对使用者的关怀，它可以让人们的生活质量有一个较高的提升，而并不仅仅是一个面子的问题。
　　国产一手否定派
　　国产品牌内在结构设计有缺陷
　　国产洁具是不是真的像宣传中那样价廉又物美呢？在随机采访中一位消费者告诉记者，他不久前看上了一款淋浴板，但进口的价格太高了，要两万多元，于是买了一个与进口品牌外形几乎一模一样的国产货，可是用了没有多长时间，淋浴板的一个零件就坏了，找厂家配不上，只得又到进口店里配了一个。
　　据了解，国产品牌在外观型号和功能上都酷似“克隆”版的进口产品，但一般只能达到形似，而在内在的结构设计上往往存在缺陷和技术上的不足，使得许多国产品牌在使用寿命、节约用水、外观细微处、使用舒适度等许多方面都和进口品牌有不小的差距。虽然极具价格优势，但是国产品牌的这些关系到使用耐久性的明显不足，仍使得许多中高档消费者不愿问津。
　　进口一手否定派
　　身价高、不实用
　　据业内人士介绍，进口品牌多为一些发达国家制造。由于发达国家消费水平高，相应的劳务费用、原料价格都和国内不是一个档次。还有就是国外品牌多为名师个性化设计，设计费用也要分摊到每一件商品中。再加上其完善的售后服务系统、过硬的质量以及固有的品牌价值和关税等原因，使得进口品牌的成本要比国产品牌高出一大截。经过代理商的转手，其价格往往高出国产品牌数倍甚至数十倍。进口品牌号称能使一辈子，那么遇到搬家时消费者肯定不舍得扔，还得费力气拆装，非常麻烦。
　　还有一些进口品牌没有充分考虑到中国的房型特点和中国人的使用习惯，比如进口坐便器的墙距一般为200毫米。如果你坚持选用进口品牌的马桶，就不得不对整个下水管道系统进行改造，这也是一个不小的工程。
　　结论
　　在林林总总的洁具柜台前持币待购的你，如果更看重不俗的外形和卓越的内在品质，那么建议您购买进口洁具，而且最好成套购买，因为这样会让你的浴室显示出具备综合美感的特殊效果。但假如成套购买在Money上有问题，不妨挑选一两件心仪的洁具作为点缀，特别是五金件格外值得投入，比如龙头、花洒一类，因为经常会进行开合，优良的质量和耐久性就显得可贵了。
　　而一般收入或不打算在装修中破费太多的家庭，不妨购入有一定知名度的国产品牌洁具，虽然外形不如进口那么华丽，但功能够用，品质也不错。耐用件还是尽量选用进口的，或者合资品牌。 

