超舒适钻石计划拓展客户资源
　　由于产品需要及时更新款式，家具企业建立专属的设计团队或者与设计师合作研发新品早已成为诸多企业老总深谙的一种“商道”，不过超舒适国际家居总经理王兰玉却选择在入行5年后“入道”。国庆前夕，超舒适在京宣布将首次选拔并签约一批钻石级的顶尖设计师，与其共同服务于超舒适的客户。 
　　成立于2004年的超舒适以代理国际知名家居品牌著称，从不涉足生产和设计，销售额在美国排名第一的ASHLEY家具、产品畅销全球75个国家和地区的德国七段式保健床具和美国BERKLINE沙发等“大腕儿”均成为其囊中之物。正因为如此，仅仅5年时间它便网罗了数万名中高端阶层的忠实顾客，在全国已开设18家直营店，与15家一流的国际家居厂家建立了合作关系。据悉，最近又与Mark Roberts、Castilina和Creative美国三大饰品品牌签订了代理合约。
　　但对王兰玉而言眼下最具意义的事是超舒适开始牵手设计师。一直以来，很多人觉得超舒适很奇怪，创立5年来始终不与设计师合作，没有借助设计师的人脉和口才扩大品牌影响力，而是自个儿悄悄地卖产品，悄悄地组织各种符合市场需求的产品。“之前我们没做好准备，没有足够多的产品提供给设计师，但是通过这几年的努力积攒，我们基本上能做到设计师要什么给什么，所以我向设计师伸出了‘橄榄枝’，并制定名为钻石计划的合作方案。”王兰玉介绍，在接下来的3个月时间内，将根据设计师操盘的实际装修案例评判其设计水平，选出一批最具实力的所谓钻石级设计师与之签约，从此设计师将与超舒适共享客户资源。此外，超舒适还将带领签约设计师去国外参观考察。商报记者 王格 

