质监总局抽检家具三成不合格
　　2009年第三批产品质量国家监督抽查结果在日历翻到2010年之时才露出峥嵘，被抽检的375家家具企业的400种产品中，有将近1/3的产品为不合格产品，成为2010年开年伊始家居行业第一个亮相的“质量门”事件。这些登上质量“黑榜”的不合格家具产品中，有40%左右的产品为广东和四川家具企业生产，其中不乏消费者耳熟能详的实力派企业，如广东的富之岛、华伦世家，成都的掌上明珠等，令人唏嘘不已。
　　家具大牌成为“黑榜”主角
　　2010年1月8日，当寒流正在袭击中国大江南北之时，国家质量监督检验检疫总局公布的《2009年第三批产品质量国家监督抽查质量公告》，让家具企业倍感寒意。这是一次范围广阔、规模巨大的质量大抽检。其中木质家具(木质柜)抽查对象为北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、陕西、广东、湖南、重庆、四川17个省、直辖市375家企业生产的400种产品，包括床头柜、文件柜、办公推柜、电视柜、茶水柜等。其中286种产品合格，占抽检总数的71.4%；不合格产品114种，涉及近百家企业，其中有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。
　　检查结果显示，木制家具近三成不合格，颇有些怵目惊心。如果说这些不合格产品都是市场上得过且过的杂牌，那也就不值得大惊小怪了，偏偏有一些大名鼎鼎的大品牌，从大批的杂牌中跳将出来，吸引人们的注意力。不幸登上这个质量“黑榜”的，竟然有广东深圳大富豪实业发展有限公司生产的“富之岛”家具、广东深圳华伦世家家具有限公司生产的“华伦世家”家具和四川成都市明珠家具集团生产的“掌上明珠”家具，每一个都是声名显赫，令人惊诧。
　　广东四川产家具抽检中“掉链儿”
　　广东和四川是中国两个著名的家具生产基地，全中国有将近70%的出口家具来源于这两个地区。经过近20年的发展，这两个地区也培育出一批家具大品牌，如广东的富之岛，是广东省家具商会会长单位；广东的华伦世家，早在1993年就开始家具生产，号称“以卓越品质创造质感生活”；四川的掌上明珠，其生产单位成都市明珠家具集团自称在家具行业无形资产名列第一。然而，在这次抽检中，广东和四川两地的家具却集体“掉链儿”了，不合格家具数量竟占到全部114种不合格产品中的41.2%。
　　据悉，此次抽查依据的是《木制柜》、《室内装饰装修材料 木家具中有害物质限量》和《消费品使用说明第六部分：家具》等标准，对木制柜的底脚平稳性、下垂度、用料要求、木工要求、涂饰要求、漆膜涂层软硬覆面理化性能、力学性能、有害物质限量以及使用说明等9个项目进行了检验。
　　富之岛、华伦世家和掌上明珠的“罪名”是同一个，那就是“力学性能”不合格。据专家介绍，力学性能不合格的家具，要么是材料上偷工减料，要么是绷簧、绷带等配件质次价低。这些做法似乎都与家具大品牌挂不上钩，它们如何成了“质量门”主角，着实令人惊讶。
　　北京家具品质经受住考验
　　被抽检的375家家具企业中，北京品牌有10多家。令人欣慰的是，天坛、曲美、强力、东方百盛等北京主流家具品牌统统经过了质量检验，无一家进入质量“黑榜”。此次登上质量“黑榜”不合格的北京家具企业有3家，分别是北京辉煌时代家具有限公司(家具品牌为“高瑞思”)、北京欧普瑞家具有限公司、北京市通州区华力家具厂(家具品牌为“华力世家”)，在北京市场上，这3家企业根本算不上主流。总体来说，北京家具品质相对令人放心。
　　业内表示，家具作为人民群众提高生活品质的日用消费品，其产品质量直接关系到消费者的健康和生命财产安全。生产不合格产品的家具企业应加强责任意识，尤其是那些实力和品牌、口碑还不错的企业更应重视产品质量，给市场和消费者提供质量好的产品。对消费者而言，则要理性地选择注重口碑和诚信的家居卖场和家具品牌。

