设计师沙龙 最潮家居风格就是没有风格
    近期，网上有一些网友发了一些关于风格潮流的帖子。有的网友比较喜欢中式的，就提出来自己为什么喜欢中式，觉得中式怎么样古朴大气，有的网友就提出来非常不喜欢中式，觉得中式土里土气的。这样在网上就形成了一个激烈的PK，中式派和欧式派在一定程度上形成了对立。今天特此做了一期设计师沙龙，邀请了几位知名设计师进行一起讨论风格趋势。
    时间：2009年10月28日下午2：00-5：00
    地点：国际理想大厦新浪网20层嘉聊室
    嘉宾：
    筑邦总建筑师赵虹
    元洲设计总监姜喜龙
    博洛尼首席设计师顾浩
    业之峰主任设计师杨小林
    乾图设计主管郭筱玉
    主持人：新浪家居主编 李燕玲
    以下为论坛实录：
　　主持人：我们这一期的设计师沙龙就正式开始了，非常高兴在这里跟大家见面。我们今天的沙龙现场有很多设计师朋友，还有我们热性的网友。我希望我们这个活动能够持续地、长期地做下去。每一次沙龙都会有一个驻地，这个沙龙的题目会形成线上和线下的互动。线上部分，我们会从论坛里找大家关心的话题展开讨论，网友、设计师朋友都可以在网上发表大家的观点。线下，我们会邀请一些知名设计师，带着大家的作品，一边来分享大家的作品，一边来参与讨论。
　　今天我们讨论的话题是关于设计风格的问题。我们的主题是“最潮风格”这样一个探讨。做这个沙龙的初衷是这样的，最开始的时候，网上有一些网友发了一些关于风格潮流的帖子。有的网友比较喜欢中式的，就提出来自己为什么喜欢中式，觉得中式怎么样古朴大气，有的网友就提出来非常不喜欢中式，觉得中式土里土气的。这样在网上就形成了一个激烈的PK，中式派和欧式派在一定程度上形成了对立。
　　由于这个PK很激烈，吸引了越来越多设计师朋友的关注，像黄志达都发来了他们的一些观点。这个在网上都可以找到。
　　现在大家在屏幕上看到的是我们的一个综合帖，这个帖里面的标题就是关于最近热议的中式和欧式，您到底有什么样的看法？参与讨论的有目前香港设计师黄志达，有东易的王锐，有乾图设计的阿朱。今天我们也非常高兴邀请到几位参与讨论的设计师到现场跟我们面对面直接地进行交流。当然，我们今天还请来了一位非常著名的设计师，是我们住邦的总建筑师赵虹，赵老师今天会给大家做一个演讲，把关于风格的一些案例和话题跟大家做一个介绍。接下来我们会请几位设计师分别介绍一下自己的作品，大家一起讨论。我这里有些意见是代表普通大众的一些想法。我们现在讨论的所有内容都会及时地传到网上，网上也有一些网友正在线上来参与我们的讨论。
　　主持人：我们先简单做个自我介绍。
　　这是咱们今天的主持人，也是我们新浪家居的主编李燕玲，我是万毅，在新浪家居主管论坛和互动。
　　顾浩：我是顾浩。
　　姜喜龙：大家好，我叫姜喜龙，在北京联合大学当老师。现在在元洲做设计总监，同时做东易的高级设计顾问。
　　迟昊：大家好，我来自业之峰，我今天主要是来学习的，更多是跟大家探讨一下经验。
　　杨小林：大家好，我是来自业之峰的设计师杨小林。
　　王秀哲：大家好，我是来自乾图的设计师王秀哲。
　　郭晓玉：大家好，我是乾图设计部主管郭晓玉。
　　花脸(音)：我是新浪乐居设计版版主。
　　主持人：下面我们请赵老师给我们做介绍。
　　赵虹：今天很高兴跟很多新朋友见面，当然也有很多圈内朋友。其实我们家装行业平时跟房产公司合作比较多，确实自己有些体会。其实我想说的未必跟网上完全吻合的一个话题，我想就这个观点跟大家做一个交流。也许每个人都有自己特别喜爱的一个风格和主张，我也是想到了一个词汇，就是you are unique just like everyone else，你是一个非常特别的人。
　　我自己刚出来是在设计院里面，这是一幅画，表现的是人体的工程学。比如我们平时柜子的尺度，走路的宽窄，房屋高低，我理解它代表了一个人。我把我做的一些工程理论简单地跟大家介绍一下。我们可以把它理解成一种品质和生活。
　　这个图也比较有意思，它有建筑杂志，也有市场杂志。这个图片实际上是一个广告的推销。其实我们在国内也看到很多样板间，我觉得样板间里摆的东西，这些摆设由于有一些特殊原因，实际上并不是给人用的。这个完全是实际生活中有一定水准和能力的人，他有孩子，自己还很忙碌，可能是个上班的人，但是每天要接触很多日常的东西。
　　比如我们过去那个年代，很多手工制造的东西，但是这些东西在我们超市里买到都是非常昂贵的。包括里面的吊灯跟家庭是相匹配的，在一种快速节奏下，又想找到一种情调。
　　我们在北京这样一个比较大的城市做了一个案例，其实这也是跟国外设计师合作来做的。我这边选的是一个比较大的户型，相对来说是这样的。我觉得我们所谓的风格和他们的价值取向其实跟受众有很大关系。对这个三四百平的大户，他的年龄段对审美有一种需求和爱好。这种爱好，我们分析如果你把它做得非常特定，就会有甲喜欢，乙不喜欢的现象。最后我们理解，要把它的品质做到位，并不一定要强调它的风格。
　　实际上它还是有风格的，相对来说它是一种典雅，也可以说它是一种中庸的风格。过去中庸这个词汇并不是带有正面意义的词汇，随着和谐社会的提出，中庸已经成为了一些人物的装修风格。
　　我们的主要装修策略体现在功能方面，比如在它的吊顶上做的灯，我们做了不同的光线。其中还有生活中的一种表现，这里面就是用一些家丝和表饰来体现的。相对还是考虑这个年龄段人群的喜好，包括他的阅历。既有一种比较现代的风格，也有一些中式的元素在里面。
　　相对来说，这样并不是非常夸张，因为这个房间装了以后，就是要卖给业主的。所以如果有很多个人很强烈的风格出现，势必会带来后面的一些非议。里面一些元素，比如像中国红的体现，包括一些材质都是比较东方的。这一套到后面，随着户型的逐渐变小，我们在整个手法上也越来越趋新。首先，大部分色彩会很浓很重。作为有品质的人，他可能希望看到很精致的材质。风格要求对他来说并不是很敏感。
　　而对这个造型本身我也有一些自己的看法，包括大家也会看到中式和西式的元素。我觉得可以用一个词汇，如果这个功能跟它的实际使用结合起来，反而更好。如果特别喜欢中式元素，其实我们可以买一些饰品。前天我有一个朋友也请我到他家里去，他特别想把这个墙做成中式的一种扇，这个木料选择要精心去挑选。做的过程中会出现变形、开裂、油漆污染的问题。我觉得每个人都来买这种非常昂贵的材料，热带雨林就要消失了。其实我们中国人非常讲究真才实料，其实过去只有皇宫里能用到。
　　作为装修来讲，对于我们现在的生活模式，如果大家非常喜欢，可以到潘家园搜集一些好的作品收藏起来。最后藏家的心态就是想感受一下古人的智慧。
　　今天我们来这里是要谈风格，我们看一下国际上的大牌他们在做什么，这是ARMANICASA做的一个家装旗舰店，这是它的展示面。网上也可能有些人谈到所谓土或者繁复，我解的明星的东西，大家见到的印象太多了，我们看到故宫都是很繁复的雕刻，其实中国有很多古老的东西，可以上溯到几千年以上。我想很多设计师都比较喜欢，它是比较内敛，也比较精神的，更多追求是一种精神。而国际上也在模仿，但是他们可能换了一些更好的材质。相对来说，这个ARMANICASA针对的人群相对比较高。
　　这里面会有一些我们看到的符号。其实整个语言在上个世纪之初的美国就开始使用了。实际上在明清以前很多雕刻的东西是很体面的。所以说这也是现在世界上在做的一些最新的作品。
　　这个车的价值是非常昂贵的，它里面既有现代元素又有复古元素。我觉得现代和复古永远是个交织的矛盾。比如车里的仪表盘，它会用过去圆形的仪表指针。这个车的造型其实是在模拟上个世纪新艺术运动，当时人们追求外太空的一些东西，其中很多设计现在也成了经典。
　　谈到设计，我觉得还有一些造型元素。有一天我女儿问我一句话“我是做什么的？”她总以为我是画画的，后来我说是做设计的。后来她问我什么是设计？我就不知道怎么回答。我觉得这个设计就是又好看又好用。
　　这个作品大家都很清楚，是张力(音)的作品。这是一个榨汁机，其实这个榨汁机很不好用，就是一个摆设。现在商家在背后，不管是一个产品，还是一个东西，它推出的东西其实具有一定的蛊惑性。我觉得如果设计成为一个装饰品，就没有意义了。

