超白浮法玻璃又称无色玻璃
　　超白浮法玻璃
　　超白浮法玻璃又称无色玻璃、高透明玻璃、低铁玻璃，是玻璃产品中最高档的品种，具有高透光率、高透明性，产品晶莹剔透、高贵典雅。超白玻璃透光率达91%以上，主要应用于高档建筑的内外装修、电子产品、高档轿车、太阳能电池、高档园艺建筑、高档玻璃家具、各种仿水晶制品等领域。
　　钢化玻璃
　　钢化玻璃又称强化玻璃。它是用物理或化学方法，在玻璃表面上形成一个压应力层，使玻璃本身具有较高的抗压强度，不会造成意外伤害。当玻璃受到外力作用时，这个压力层可将部分拉应力抵消，避免玻璃的碎裂。
　　半钢化玻璃又称热增强玻璃，其生产工序基本与钢化玻璃相同，半钢化玻璃的特殊应力结构使其在受到破坏时碎片能够保留在框架内，适合于各类弧面造型玻璃，包括玻璃幕墙、隔断、顶棚等。<
　　夹层玻璃也称夹胶玻璃，是在2片或多片玻璃原片之间，用PVB(聚乙烯醇丁醛)树脂胶片，经过加热、加压粘合而成的平面或曲面的复合玻璃制品。夹层玻璃一般在建筑上用作高层建筑门窗、天窗，以及商店、银行、珠宝店的橱窗、隔断等。
　　夹丝玻璃
　　夹丝玻璃也称防碎玻璃或钢丝玻璃。它是由压延法生产的，即在玻璃熔融状态下将经预热处理的钢丝或钢丝网压入玻璃中间，经退火、切割而成。夹丝玻璃的特点是安全性和防火性好，可用于建筑的防盗门窗、天窗、采光屋顶、阳台等部位。
　　变色玻璃
　　变色玻璃是可在适当波长光的辐照下改变其颜色，而移去光源时则恢复其原来颜色的玻璃。变色玻璃是在玻璃原料中加入光色材料而制成的，在光的作用下，光色材料可从一种结构转变为另一种结构，导致颜色的可逆变化，是制作变色眼镜常用的材料。变色玻璃可用于信息存储与显示、图像转换、光强控制和调节等方面。
　　着色玻璃 
　　着色玻璃是在玻璃熔制过程中加入不同种类着色剂而制成的。主要有蓝绿色、F绿、Solar绿、灰、水晶黄等颜色，表面平滑无波纹，透视性佳，减少切片损失，可提供制造各种加工层次之素材，主要应用于建筑、镜板、家具、装饰、光学仪器、车辆等领域。 
　　防弹玻璃 
　　防弹玻璃是由玻璃和优质塑料经过特殊加工得到的一种复合型材料。它具有普通玻璃的外观和传送光的特性，对小型武器的射击提供一定的保护，多用于银行、珠宝店，或有特殊防弹或防盗要求的建筑物、车辆及边防观察哨所等。 
　　防火玻璃 
　　防火玻璃是一种新型的建筑用功能材料，具有良好的透光性能和防火阻燃性能。防火夹层玻璃按生产工艺特点又可分为复合型防火玻璃和灌注型防火玻璃，主要用于金融保险、图书档案、文物贵重物品收藏、财务结算等重要场所。 
　　航空玻璃 
　　航空玻璃是以甲基丙烯酸甲酯为主要原料，加入少量助剂，在引发剂的作用下，经本体聚合制得的透明板材，具有优良的光学、强度、耐热、耐老化、耐紫外线性能，具有很高的抗银纹性及抗裂纹扩展性，用作飞机坐舱盖，可防止空中突然爆破，还可用于制造飞机风挡玻璃，以及汽车、轮船、军舰的安全玻璃及实验室安全爆破玻璃。 
　　汽车玻璃 
　　随着我国经济的飞速发展，汽车销售量不断刷新，汽车玻璃的用量也在不断攀升。根据不同用途，汽车玻璃分为汽车夹层玻璃、汽车钢化玻璃、汽车挡风玻璃、汽车中空玻璃、汽车包边玻璃、汽车防弹玻璃、汽车憎水玻璃、汽车天线玻璃、汽车隔音玻璃、汽车隔热玻璃、汽车加热玻璃和汽车减速玻璃等，进一步提升了汽车玻璃的安全性、实用性及节能性。 
　　导电膜玻璃 
　　导电膜玻璃是在玻璃表面涂敷氧化铟锡等导电薄膜而制成的玻璃，通电时能发热，可用于飞机、汽车、低温实验仪器设备等的窗门，以防止水蒸气冰冻而妨碍视线，起到对玻璃的加热、除霜、除雾作用，还可在电子技术中用作液晶显示器、等离子显示器、硅太阳电池等。 
　　石英玻璃 
　　石英玻璃以其特有的性能成为现代科技发展的重要基础材料。石英玻璃是由于其熔体高温黏度很高而制成的，用于制作半导体、电光源器、半导通信装置、激光器、光学仪器、实验室仪器、电学设备、医疗设备和耐高温耐腐蚀的化学仪器，在化工、电子、冶金、建材、航天及核技术等领域应用也十分广泛。 
　　微晶玻璃 
　　微晶玻璃是一种我国刚刚开发的新型建筑材料，它的学名叫玻璃陶瓷,具有玻璃和陶瓷的双重特性，微晶玻璃比陶瓷的亮度高，比玻璃韧性强，可用于建筑幕墙及室内高档装饰，还可用作机械上的结构材料，电子、电工上的绝缘材料，大规模集成电路的底板材料、化工与防腐材料和矿山耐磨材料等。 
　　热熔玻璃 
　　热熔玻璃是目前开始在装饰行业中出现的新家族。它采用特制热熔炉，以平板玻璃和无机色料等作为主要原料，设定特定的加热程序和退火曲线，加热到玻璃软化点以上，经特制成型模模压成型后退火而成，应用范围因其独特的玻璃材质和艺术效果而十分广泛。 
　　镀膜玻璃 
　　镀膜玻璃一般是在玻璃表面镀一层或多层诸如铬、钛或不锈钢等金属或其化合物组成的薄膜，对可见光有适当的透射率，对红外线有较高的反射率，对紫外线有较高的吸收率，主要用于建筑和玻璃幕墙，具有良好的隔热性能，主要用于建筑和汽车、船舶等交通工具。 
　　在线阳光控制镀膜玻璃 
　　在线阳光控制镀膜玻璃是一种对太阳光具有良好控制作用的镀膜玻璃。产品具有稳定的物化性能，可广泛用于各类建筑物、采光窗等。 
　　高透型Low-E玻璃 
　　高透型Low-E玻璃具有较高的可见光透射率、较高的太阳能透过率和远红外线反射率，所以采光性极佳、透过玻璃的太阳热辐射多、隔热性能优良，适用于北方寒冷地区和不分地域的高通透性建筑，突出自然采光效果。 
　　遮阳型Low-E玻璃 
　　遮阳型Low-E玻璃对室内视线有一定的遮阳性，可阻止太阳热辐射进入室内，限制夏季室外的二次热辐射进入室内，南方、北方都适用。因其具有丰富的装饰效果和室外视线遮阳作用，适用于各类建筑物。 
　　双银Low-E玻璃 
　　双银Low-E玻璃突出了玻璃对太阳热辐射的遮阳效果，将玻璃的高透光性与太阳热辐射的低透过性巧妙地结合在一起，有较高的可见光透过率，可有效地限制夏季室外的背景热辐射进入室内。 
　　电功能玻璃 
　　电功能玻璃一般指快离子导体玻璃、电子导体玻璃、混合导体玻璃等。玻璃体中含有银、铜、钛、锂、钠等一价离子时，电导率高出许多倍，这种玻璃叫离子导体玻璃。电子导体玻璃具有半导体性质、红外透过性、低熔点等特性，可用于制造开关及存储元件、红外光纤、低熔封材料等。 
　　光功能玻璃 
　　光功能玻璃包括光导玻璃纤维、激光玻璃、光致变色玻璃、光的选择透过和反射玻璃、非线性光学玻璃等，适应用于工业、自然科学、医学、军事等方面。 
　　生物功能玻璃 
　　生物功能玻璃主要是指能够满足和达到生理和生物功能的玻璃。它具有与周围骨质结合牢固，植入骨内没有排斥反应，对人体无害、无毒，机械强度较自然骨骼高，且在人体内无强度疲劳现象，容易灭菌，成型加工容易等特点，主要用在人造骨、人造牙、人造关节等方面。 

