轻舟装饰：楼市背景下的家装前景
　　众所周知，最近楼市回暖迹象非常明显。楼价长了不少，成交量也有所提升，这已是不争的事实。
　　纯经济学认为，一般情况下，楼市和股市成反比，这是一个投资走向的问题。一般而言，楼市好了，股市就要跌。股市涨了，楼市就要跌。但是很值得玩味的是，从2006年开始，中国股市和楼市却保持了高度的一致。股市涨时楼市也涨，楼市跌时股市也跌。之所以出现这种现象，主要原因我认为一是经济体制还不太健全，受宏观影响太大。二是虚拟经济已经严重脱离实体经济。
　　为什么上半年会股市，楼市大繁荣。我认为这是政府调控的功劳。国家放宽了货币政策，而这些钱大多投入了股市楼市。上半年1-5月，国内的信贷增量就达5.8万亿，比2008年全年都多。6月份也超了1万亿。在这个背景下，那么多钱的投入，股市楼市想不繁荣都不可能。但是在繁荣背后呢，实体经济并没有多少起色，企业效益、CPI、PPI、就业率，都没有明显改变。CPI是负1.1,PPI是负6。虽然上半年GDP增幅为8，但是主要是虚体经济的增加，实体经济并没有太多的改变。目前虽然是回暖，但是这种回暖是宏观调控的政策性回暖，而不是实体回暖。
　　至于下半年经济发展情况和楼市发展，我觉得主体还是要看宏观经济，也就是国家的货币政策。7月15日《人民日报》头版头条发表了《坚持宽松货币政策》的评论，23日中央政治局召开会议又重申要继续执行宽松的货币政策。所有这些都表明，下半年我们国家货币政策不会改变，同时也说明下半年楼市，股市都会继续涨下去。当然了，在这种大的背景下，我们的家装产业也会因此会有较好的发展。
　　但是同时，作为房产的下游企业，楼市景气对家装的影响会有一个滞后的效应，楼市繁荣传递到家装繁荣会在几个月后才有所体现。目前，房产金融危机的影响依然巨大，家装市场整体还没有走出冬天。另外由于60周年国庆，一些大型的展会和市场活动都会受到一些影响。这也是一些不利的因素。但是总体而言家装业未来发展形势还是向好的。
　　对于轻舟而言，我们向来采取以不变应万变的方式。任凭世界纷扰，我自岿然不动。苦练内功，以实力促发展是我们不变的信条。
　　科技轻舟和菜舟式装修是我们轻舟打市场有力的双拳。下半年我们仍然会重拳出击，继续在科技和菜舟式装修这两个方面，做强做好做精。 

