轻舟陈耕：品轻舟科技 展维家服务(组图)
　　2009家装未来发展高峰论坛、“品轻舟科技，展维家服务”，09年初轻舟的大动作可谓密集且让人眼前一亮。虽然谈话风格还是一如既往地轻松幽默，但一向低调的轻舟装饰董事长陈耕先生的曝光度却在日渐增加。2009年5月19日下午，陈耕先生做客新浪乐居嘉宾聊天室，谈笑间他提到胳膊上是昨晚爬上不慎跌倒留下的新伤，但轻舟已过万重山的岁月磨砺让这位老总谈话间又多了几分自信。对科技家装的执著追求有增无减。
　　时间：2009年5月19日星期二下午15：00-16：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾： 北京轻舟世纪建筑装饰工程有限公司的董事长陈耕先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎走进新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们有幸请到了北京轻舟世纪建筑装饰工程有限公司的董事长陈耕先生做客新浪。你好，请和网友打声招呼！
　　陈耕：大家好！
　　主持人：虽然人人都在谈金融危机，但二手房市场的回暖还是让我们在09年的春天感到了春风拂面的感觉，作为房产的下游行业，您对现在的家装市场如何看待？
　　陈耕：我前几天看到了一个报告，数字体现出“小阳春”局面。但觉得不是个好消息，好象是说签了很多假单。我们在年初确实二手房的交易量很大，新房交易量不是特别多。但从总体来讲，二三四月比去年好很多了。今天上午我去北京广播电台竞标，觉得公司很杂。我对比了一下去年下半年和今年上半年，还有现在竞标的价格，我们也去竞标路况信息，感觉价格都有所上扬。去年最高是658，今年拍到了700，证明有转好的迹象。房地产二手房肯定有所增加，新房我觉得稍微好点。那天跟房协会长聊天，大家觉得基本上还是有所回升。
　　主持人：站在家装行业的角度怎么看？
　　陈耕：我们只是房地产相关产业，肯定它对我们的影响是非常大的。为什么大家都说业界有所回升？可能从新房交易量来说比去年高一些。比如我身边的朋友，今年找我装修的朋友，恨不得十个里面有七个是老房装修。
　　主持人：在刚刚结束的一系列家装展会，轻舟也参加了，您的感受怎样？
　　陈耕：我们参加了两次展会，我觉得第一个展会要好一些，前两天的展会也还不错，比预想的稍微弱一点，我觉得基本算是持平。我们在参加展会之前有一个判断，我们判断好与坏用定金数来衡量。比如我们估计这个展会可能会好一些，我们就会给北京公司定一个指标，比如收多少定金。我看他们报上来的指标和定金基本差不多。这就证明了，一个是他们预估的比较准；再一个就是，市场还算可以。为淡季的到来打了一个好基础。
　　主持人：其他装饰公司有什么新动作吗？
　　陈耕：我觉得多少都有一些变化，也是为了迎合市场的竞争。十个大的装修公司毕竟要做出一些差异化的东西出来。通过展会我看到六七成的公司都有一些新东西出来，哪怕是口号或者理念性的东西，对比去年来看都有一些新的东西出来。
　　主持人：在之前的这次展会上，我们有一个口号，就是“品轻舟科技，展维家服务”，您可以为没有到场的网友做一个阐释。 
　　陈耕：就是希望给客户一个便捷、省时、省力、省心的服务。我们只不过把这个服务扩大化了，从个性化的装修，到局部装修，到老房改造等等。当然这里面有一个亮点，就是我们研发系统研发出来的首批科技产品也可以应用到我们维家服务的体系当中。因为有些产品，大家一直怀疑和质疑是不是只能用在整体装修或者精装修里面。我们也是通过和协会办的论坛以及这次的展会，向消费者展示出我们这个是可以应用到个性化包括散户的。
　　主持人：您刚才也提到了四五月份这段时间，二手房交易量是有所下降的，轻舟对此采取了怎样的应对手段？
　　陈耕：说实话，市场的常规竞争，我总提醒我们的人别总是关注对手，要关注消费者。但他们还是习惯盯着对手有什么招数，可能大家不同的招数传递给消费者也是竞争的差异化。说实话，我们对于消费者这个层面多与少并没有特别地关注，还是从常规的淡旺季来考虑的。有两方面。一方面，我觉得这个市场还是足够大，市场份额不高是我们做得不好。第二，是因为我除了在爬山和玩以外，在做科技和实验室，我想科技一定是有市场的。对于这方面没有太多的考虑。

