逆势飞扬 瑞嘉半年喜获三大奖
　　◆中国驰名商标 
　　2009年4月26日,国家工商行政管理总局商标局官方网站正式发布“2009年4月在商标异议复审、争议案件中认定的91件驰名商标”消息。其中中国出国人员服务总公司持有的“瑞嘉”商标、中国空间技术研究院所有的“神州”商标在列。瑞嘉商标创立于1999年，多年来一直致力于强化地板、高端实木复合地板及定制家具、木门等整体家居产品研发推广，目前在国内已拥有“瑞嘉”品牌各类专卖店近千家，地板销量多年稳居行业前列。
　　◆北京家居行业景气品牌
　　2009年7月8日《2008-2009北京家居行业景气报告》盛大出炉，瑞嘉地板和瑞嘉家居分别获颁地板行业、橱柜木门衣柜行业“景气品牌”大奖。《景气报告》被业界称为“最具参考价值的行业内参”。她集合了北京市场上最有生命力、最具创新性的家居品牌，描绘出它们在2008-2009年度披荆斩棘、奋发进取的潇洒英姿，揭示出它们在面对国际金融危机冲击之时，另辟蹊径、逆势飘红的大智大勇，展现出它们在激烈的竞争中锐意革新、布局蓝海的经营秘诀。
　　◆最具网络人气建材家居品牌
　　2009年3月14日，由搜房网主办的“首届北京购房者大会暨第六届社区业主奥斯卡颁奖典礼”在世纪剧院隆重举行。这一年以来表现突出的网友、版主和项目颁发搜房论坛最高荣誉奖，也是迄今为止全国规模最大、覆盖城市最多、参与人数最高、参与小区最全、历史最久、媒体认可度最强的业主年度颁奖典礼。本届业主奥斯卡典礼上瑞嘉地板荣获2008年度最具网络人气建材家居品牌。这一大奖最能代表的是消费者的口碑。
　　选购地板小贴士
　　为了家人的健康，一定要选好地板。那怎样才能买到价格实惠的好地板呢？告诉大家几个不受商家误导的小窍门：
　　1、相信“时间检验品质”。最好选择有十年以上历史的品牌，其产品经过了消费者的实践证明，比刚入行的产品更值得信赖。
　　2、相信“全国性品牌”。我国各地气候差别很大，能经得起各地气候考验的产品，自然都是好产品。如何判断一个品牌是否是全国性品牌呢？最简单的办法就是上其网站看看是否在全国各地都有专卖店，在百度或谷歌上搜一搜看看有多少结果。
　　3、相信“在促销期购买肯定便宜”。这一点毋庸置疑，但如何判断商家是否真正优惠了呢？最好的办法是去其网站看看有没有统一标价，像汽车一样，大品牌都有标明全国统一指导零售价，否则消费者就不好判断经销商是否真的给了优惠。 

