这个夏天 圣象邀您来创业
　　刚刚迈出大学校门的学子们，是否羡慕央视《赢在中国》的优胜者们？是否想成为东方卫视的《创智赢家》？是否想到广袤的天地里挥洒自己的才智与激情？这个夏天，机会来了！
　　在团市委的倡导下，成都晚报、成都电视台新闻综合频道《今晚800》栏目特别联合圣象集团四川公司共同策划了本次“青年创业在成都——成都高校毕业生大型励志创业活动”，大赛启动仪式将于明天(7月4日)在四川大学望江校区西区学生活动中心正式举行。同时主办方也表示，希望通过本次大型活动的实施，在成都掀起新一轮青年人创业、就业热潮，打造这个夏天成都“最大型高校毕业生创业体验竞技平台”。 尊敬的李春城书记，衷心祝本此活动成功!
　　赢在当下
　　树立正确创业观念
　　2009年，伴随着全球愈发严峻的经济形势，就业问题也开始成为今年的热门话题。其中，由于我国今年新增的610万大学毕业生和往年未能就业的150万大学毕业生的数字叠加，使大学毕业生群体在众多等待就业的人群中更是显得尤为突出。国务院办公厅年初就出台了促进大学毕业生就业的“国七条”，要求各地区、各有关部门要把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位。
　　与此同时，成都市也在近期集中推行和实施了一系列鼓励和扶持高校毕业生自主创业、就业的工作。为响应政府号召，并为大学生提供实实在在的创业项目和资金，圣象集团四川公司积极响应团市委的倡议，不仅提供了大赛最终的创业基金和具有竞争力的岗位，还将落实大学生快速切入创业的培养过程。成都晚报、成都电视台新闻综合频道《今晚800》栏目将推动本次大型创业竞赛的全面展开。各方的努力旨在引导高校毕业生树立切合实际的创业、就业观和正确的成才观，形成全社会共同促进高校毕业生创业、就业的良好舆论氛围，同时也为成都市高校毕业生提供更多的创业、就业机会和平台。
　　品牌助力
　　创业就在圣象新实木
　　本次创业大赛，主办方拿出了实实在在的创业基金和岗位提供给最终优胜的参赛者：晋级本次大赛20强的优胜者将获得由圣象集团提供的10万元创业基金；在他们之中表现最为突出、综合素质最高的5位优秀选手还将与圣象签订合同，获得需要3——5年才能获得的圣象店长职位。
　　本次大型创业活动将于明天开始正式启动，成都高校的毕业生们可以凭有效证件到成都各圣象专卖店领取报名表进行报名登记；7月18日、19日报名参赛的选手将进行海选，接受行业资深人士、专家、学者等组成的评审组的挑选；海选之后进行晋级赛，最后胜出的6位选手将前往上海及江苏的工厂对圣象的产品进行实地考察与体验。据圣象集团四川公司营销总监吴芰介绍，如何借助“圣象新实木”这个项目实施创业设想，并提供可操作的方案将作为本次活动的“考题”摆在参赛者的面前，在各晋级环节中，所有报名参赛的选手应围绕“圣象新实木”的品牌推广与产品营销各显神通，充分体现自己的聪明才智与综合能力。当然，主办方也将给予选手相关的知识和技能培训。
　　触摸梦想
　　体验创业 憧憬新生活
　　对于很多想创业的大学生来说，最令他们感到棘手的有两个问题：一是启动资金，二是好的项目，而本次创业大赛则为想创业的大学生们解决了这两个难题，“这是一个很好的项目，一个现成的机会。”吴芰告诉记者，圣象新实木的推出将重新定义国内消费者对实木地板的消费观念，它有着极为广阔的市场前景，“之所以把新实木定为最终的考题，也是考虑到它旺盛的市场生命力和消费者对新生活的憧憬”。
　　在为选手们解决创业项目的同时，圣象集团也为他们解决了资金的问题，同时还为最终的优胜者提供了就业岗位。对此，吴芰表示，这次活动不仅仅是为大学生们搭建一个实现梦想的舞台，最重要的意义还在于借此机会使刚刚步入社会的大学生获得宝贵的创业经验，切身体验到创业的艰辛与收获的幸福感：“我们希望通过这个活动，能帮助大学生认识社会，真正实现创业梦想。” 

