贵阳必美红星美凯龙旗舰店新品销售火爆
　　2009年5月16日，作为2009年奔驰展厅选用欧洲原装地板的指定供应商，欧洲原装进口精品地板中国最大运营品牌——BEAMY必美在贵阳的红星美凯龙旗舰店隆重开幕，这亦是BEAMY必美在中国西部最高端建材卖场的又一旗舰店。必美国际集团执行董事司徒文富总裁亲临现场，为新店揭幕。此次必美贵阳旗舰店的闪亮登场，标志着BEAMY必美这一囊括欧洲地板冠军、欧洲最佳木地板、奔驰展厅选用地板等全球地板业界最高荣誉的中国原装进口地板领导品牌将在中国西部大展旗鼓，为贵阳消费者带来更新更优雅的生活艺术理念。
　　据了解，开业期间，消费者购物热情高涨，气氛火爆，短短时间内该店已达近50万的营业额。试业当日，贵阳必美地板全场6个1亿欧元地板品牌均参与了“7天无理由退换货”“比价3倍退差额”“先行赔付”“绿色环保”等活动，客流量达到了1000多人次,销售额也比平时翻了十几番，其中荣获2008年欧洲冠军地板的比利时品牌Balterio、百年品牌奥地利Kaindl集团全球同步新推出的，独一无二的欧洲专利Kaindl Two系列和集经典、时尚和环保为一体的比利时Flexura2.5高科技地板最为火爆。”必美国际集团相关负责人表示，一直以来，必美都是走中高端路线，试业当日，以中、高档的地板最为抢手，短短时间就签下几十单。该负责人表示，重整后的必美贵阳红星美凯龙旗舰店，不仅品类更齐全，商品布局更加合理，还设置了展示专区，顾客可以同时进行多品牌、多型号、多规格的比照、参考，方便市民选购到最适合自己需求的那款地板。

