进口壁纸涂料价格 爱阁壁纸全场2-3折
　　楼市转暖，五一小黄金周又迎来装修季。爱阁壁纸进口折扣超市以“2~3折”的高性价比进口产品再次冲击墙面装饰市场，以其一贯的优质低价作风，让定位高档的壁纸逐渐从小众化转战大众消费市场。
　　爱阁品牌壁纸折扣超市位于东方汇美家居广场一层，整个超市共分成三个区域：2折区、3折区、3.5折区，均以欧美、日韩知名品牌壁纸产品为主打。五一期间更是新推出一大批时下最流行的花色，更以低至2折的优惠广泛吸引更多壁纸的消费者。
　　据其卖场负责人说，爱阁进口品牌壁纸折扣超市直接由国外壁纸生产厂家供货，省去了很多中间流程，所以售价要比其他商家低很多。而且还会有一些热销断码的产品，不仅价格低廉，款式也极为新颖。消费者并不用顾虑到折扣店像奥特莱斯一样，会拿到很多年前的过时款式。这次市场活动让进口壁纸更加“平民化”，原价60多元一米的壁纸现在花10多元就可以买到，铺装一个10?的房间也不过几百块。加上壁纸的使用年限为10~15年，与2、3年就需要重新涂刷一遍的乳胶漆相比，更具有竞争力。而且，他还表示，壁纸在消费者中的普及程度与其价格是互为影响的。如果消费的人多了，那么壁纸的价格自然就降下来了。现在消费者买个1~2卷，小量生产自然成本下不来。
　　同时，该负责人还介绍，壁纸使用率最高的是日本和韩国，90%以上的室内墙体都被壁纸所覆盖。在欧美发达国家，壁纸的使用率也在70%~80%以上。但在中国，壁纸作为内墙装饰材料的使用率算是比较低的，仅为5%~6%，这无疑说明中国存在着巨大的市场潜力。随着“轻装修、重装饰”的家装理念在消费者中的不断深入，壁纸作为墙面装饰中色彩和风格的重要基调，不但体现居者文化内涵，又带有独特审美价值的艺术品，必定会促进朝大众化、低价化发展。相信：墙面的真正“王者”——壁纸必定在不远的时日归来。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

