轻舟装饰亮剑中国装饰行业总裁论坛 
　　10月15日至16日，轻舟装饰董事长陈耕先生应邀参加了在杭州举办的“中国装饰行业总裁思想创富高峰论坛”，同二百多名来自全国各地的总裁、董事长一起相约杭州，聚首论坛。做为论坛特邀嘉宾，董事长上台发言，并做了《轻舟模式与未来家装发展》的发言。在论坛发言中，董事长将轻舟的发展经验和他对家装的感悟一并讲出来同与会者一起分享，使来自全国各地的家装老总得到了一次新的思考和经验分享。
　　纵观家装服务的各个环节，无非是营销推广、家装设计、工程质量、材料产品、服务、价格五个方面。任何家装公司都不可能把这六个方面做的尽善尽美。但是只要做好其中任何一个方面，你就会在家装竞争中立有不败之地。
　　以北京的家装企业为例：阔达的工程、实创的28800、亚光亚的亲情服务、东易的设计等等，他们只是在其中一个点占住了优势，就成了市场竞争的利器。
　　那轻舟的企业名片是什么呢？经过多年的探索。对于轻舟而言，我们向来采取以不变应万变的方式。任凭世界纷扰，我自岿然不动。苦练内功，以实力促发展是我们不变的信条。科技轻舟和菜单式精装修是我们轻舟打市场有力的双拳。下半年我们仍然会重拳出击，继续在科技和菜舟式装修这两个方面，做强做好做精。
　　百度搜一下“菜单式装修”几个字，会有很多条目。但是肯定都会相伴轻舟字样。菜单式精装修与轻舟是相辅相成紧密结合。
　　菜单式精装修正是起源于轻舟，轻舟正是菜单式精装修的主要发起者和倡导者。
　　菜单式精装修和套餐服务，很多人，包括业内人士都会把这两个模式混在一起。虽然他们有相似之处，其实却有很大的不同。
　　举一个形象的比喻：我们去饭店吃饭。有五百元一桌的饭。菜、酒水都是固定死的，这就是套餐。同时饭店中也有自助的点餐。可以点荤菜也可以点素菜，饭菜酒水的可调搭配，这就是菜单式装修。 
　　每种产品都有其针对的客户群，菜单式精装修也一样，他不是针对各类层次人群，而是满足大多数人的需求。尤其是那些：不需要过多个性化设计，希望省钱、省力的消费者。以及不熟悉装修知识，便于沟通和预算的消费者。 
　　在轻舟发展过程之中，是和业内众多企业那样走相似的发展模式，去随波逐流？还是迎难而上，另走一条与众不同之路。诚然，逆水行舟远比随大流更辛苦，更磨难，更充满风险。但是有一条道理却是显而易见的：那就是水往低处流，随波逐流，永远都只会越走越低。只有创新，只有发展科技，才能强大自己。 
　　说到科技家装，就不能不提低碳生活。
　　大家也许会说，低碳和家装有什么联系。会置疑是不是会给企业带来效益。这个问题答案很简单。大家有空时也可以去上海的碳中性酒店去看看。一家澳大利亚人在上海开了中国首家“碳中性”酒店urbn，倡导低碳消费，并通过计算客人消费产生的碳排放，以碳积分形式收取费用。这个酒店的一个标间在打折后的价格还要一千元人民币，比普通五星酒店还贵，但是生意非常好。为什么？这就是因为它反映了一种全新的理念。 
　　低碳生活乍听起来就是一种自身对社会的责任和义务，是奉献，其实并不尽然。低碳生活在改善我们的地球家园的同时，更使我们的生活品质得到了提升。 

