进入性别划分时代 女性专用橱柜受青睐
　　成年单身、异地恋、双城记……在我们身边有多少独居的人?中式、欧式、后现代……在推门而入的时候，又能否第一时间通过这门里的一方空间，了解居住在这里的是男还是女?当对个性的需求融入设计中，不难发现，从建材、家具以及家居饰品，越发显示出更趋于性别化的独特设计元素。 
　　风格家居男女有别
　　浅灰色的墙面搭配极具张力和质感的黑色皮沙发，棱角分明的白色书柜和电视组合柜遥相呼应，游戏机、DVD、投影仪等娱乐视听设备一应俱全;在简约的卧室里摆放的高脚床上铺着深蓝色床品内敛大气，而床下则成为实用的收纳空间……明艳的玫红色暗花墙纸妖娆妩媚，被重新喷上白漆的明清榻几和绣着花鸟的靠垫，柔软安静地陈列在客厅，电视墙上手绘的牡丹开得正艳，鎏金工艺的衣柜带着流线型的边，透过梁顶垂下的纱幔，隐约看见床上大团的花朵图案。
　　像这样极富性别色彩的家居装修风格，在近几年上升势头迅猛，记者从各装饰公司设计师群体中了解到，不少年轻业主在装房最初就与设计师沟通，希望能够完全从自己的性别、个性和爱好入手，打造完全属于自己风格的专属空间。据了解，选择以性别作为自己家装风格特色的消费者，大多为年轻的80后单身，购买的为第一套小户型商品房作为婚前的过渡房，享受难得的个人生活难怪希望更个性化。但与此同时，也有一部分业主为已婚人士，一些因为夫妻双方工作等原因分隔两地，另一些虽同住一个城市并拥有一套大房，但仍旧希望拥有自己的“私密”空间，因此将自己的旧房重新二次改造，打造成自己梦想中的“乌托邦”。
　　性别家具细分市场
　　与性别装修之风不谋而合的是，在各大家居建材卖场上，以性别做主题和营销卖点的产品也有愈演愈烈之势，似乎从第一款专为女性设计的洗浴产品正式上市开始，家居建材行业似乎就向人们宣告了，以“性别”作为关键词的家居潮流，将正大光明地风行起来，而其中以部分瓷砖、橱柜、洁具、家具、家纺床用产品等更为突出。
　　据悉，除最早“区分性别”之一的青少年家具外，目前市场上也有专门为女性推出的“女性橱柜”，如直接将砧板固定在一个旋转台上，女性在使用时只需轻轻转动转台就能轻松使用砧板。另外，一些洁具品牌在造型和功能上也有性别区分，甚至出现了同一马桶上分别存在男性和女性两种冲洗方式;而对于近年来流行的双台盆设计，也有了同台不同盆的表现，女盆造型柔美，男盆则方正、刚硬;分别针对男女设计的衣橱，女性衣橱更注重收纳和整理，除了衣服外，配饰，胸针、发卡、皮包、腰带等女性时尚搭配品都有不同式样的收纳盒存放;而男性衣橱则会专门辟出一
　　个存放领带和皮带的位置等等;家纺类产品就更不用多言，仅从花色上就能轻易区分男女之用。
　　“将性别作为卖点，其实是产品定位细分市场的表现。”长期从事家居创意设计、旅居意大利的设计师张雷如是说：“针对男女性别而推出的家居建材产品在国外早已出现，虽然在国内并未深入人心，但它的出现无疑是细分市场、丰富家居品种的重要一步，体现出设计的人性化”。IKEA家居设计师田野认为，男女两性在观赏、品位、爱好确实存在一定差异，在保留“实用”这一基础条件外，女性更注重满足审美，而男性则更贴近于对功能的需求。目前市面上的性别产品中，外观漂亮、结构精致是女性家具产品的一大特色，棉、麻、丝等材料体现女性的柔美;而男性家具更崇尚简约、粗犷、张扬与实用主义，如兽皮斑纹，古朴的自然材质，厚重、张扬、硬朗、粗犷成为男性风格产品的一个设计趋势。 

