赵瑞海：市场向多元化发展 大市场与精品店并存
　　杨轶：我有一个疑问，我知道很多家具企业也想做这个事情，03年他们也有网购的想法，就是因为传统营销和电子商务打仗，您是怎么看的？
　　赵瑞海：其实曲美有一个特别好的经销商队伍，我有全国最好的家具商。我们曲美开年会的时候，10年以上的经销商和加盟商都是占绝大多数，大家感情特别深，而且配合得特别好，大家能够一个步调地去配合，才是这个工作成功所在。这是大家支持的结果。你说的成功不了的，可能问题主要是跟经销商沟通的问题。
　　杨轶：其实我把这个问题引到我这次做消费调查的最后一个问题，消费者会通过什么渠道购买我们的产品？其中有一部分是采取网购的部分，未来这个值慢慢地扩大。但是卖场消费者还是占到了60%以上。从我的调研结果来看，有一部分人也采用独立店的形式，这点我感触很深。您是不是也觉得中国消费者针对独立店的购买形式，他们也是在渐渐地接受？
　　赵瑞海：我这个人是理想主义，我喜欢多元化，就是大市场、精品店。因为它的占地规模和成本规模，它需要更大的空间。所以它的商业才比较成熟。我觉得这样才丰富多彩，才能形成一个商业体系。我觉得商业也是一个社会形态。不能大家都一样，都一样就有问题了。所以它起码不能满足一个多层次的消费需求。
　　杨轶：最后一个问题，我刚才总结了三点，不知道您是否认同？
　　赵瑞海：认同。

