轻舟科技 引领有品质的生活 
　　室内污染来自多个方面，除了家装污染外，室内的家具、布艺、抽烟等都会给室内空气造成污染。传统消除家居污染的手段当时有效，但是延续性不长。
　　轻舟研制的环保产品生物工程腻子彻底解决了这一难题，这种环保产品能长期释放负氧离子，不但能消除家装污染，而且在正常入住后还可以持续净化空气，消除因抽烟、烹饪、家具油漆、潮霉等而产生的污染。
　　轻舟科技研发新品“生物工程腻子”获得专利权，低能耗、低污染、低碳简易生活唱响轻舟科技新概念。
　　持续释放负离子，天天享受森林浴。
　　吸收和降解甲醛等有毒污染物，家装污染无处可逃。
　　自动杀菌、除臭，净化居室空气。
　　健康家居、保健人体。
　　消除电磁辐射
　　经历多年苦心研发，轻舟装饰还研制出魔术暖气、空气清新液、轻舟智能夹层、360度太阳能、节能门窗等一系列节能减排、健康环保高科技产品。并获多项国家专利和发明金奖，成为《中央电视台》等众多媒体追捧的焦点。
　　优惠大放送：8月28日--30日 农展馆新馆家居展会期间 轻舟特别推出优惠活动
　　特色活动：科技产品演示(空气清新液如何除甲醛)+ 菜单式精装修特惠 + 工程优惠活动 
　　“礼”上往来： 
　　1、C级奢华菜单 让您免费享受高达11400元超值回馈。 
　　2、工程七折同时，现场交定金客户还可享受免墙漆人工费和买墙地砖及瓷砖铺贴费5折优惠。
　　3、针对老房改造、局部装修，菜单式精装修特推出19500+橱柜 特惠广大客户；
　　4、交定金300元客户，礼品、大奖等您拿。
　　5、科技专利产品空气清新液展会期间赠送。
　　轻舟企业：专业为全国主流客户提供完整家居解决方案的大型服务机构。
　　轻舟企业以“品轻舟科技、享维家服务”，唱响企业人文底蕴。
　　轻舟企业是首家科技专利产品、研发、生产的家装企业。
　　“轻舟维家”的诞生是传承高品质生活方式的服务体系。
　　“做中国最具影响力的企业，实现从优秀到卓越”是轻舟企业的目标。
　　未来轻舟(中国)——专注于生活品质建设；更励志于社会健康发展。
　　展会时间：8月28日--30日 
　　展会地点：农展馆新馆A2展位 

