进口橱柜遭遇围截 国产品牌走向国际化
　　国内知名品牌老板牌整体橱柜的销售表示，“其实对于国产还是进口橱柜的选择，很大程度上取决于消费者的消费取向，同样都是高端消费人群，有的消费者热衷于追求国际品牌，抱着非进口不买的心态，但是现在更多的消费者已能理性看待国产和进口品牌的区别。”
　　笔者向业内人士了解到，目前的中高端橱柜市场基本可以分为国产品牌橱柜、纯进口品牌橱柜以及进口品牌组装橱柜三大类。下面笔者将上述三类橱柜的各项指标列如下表，由消费者根据自身的实际需求来对它们进行一次“PK”，以选择适合自己的类型。
　　国产品牌走向国际化
　　随着国内橱柜行业的发展，国产橱柜在测量、设计、安装以及售后等方面已开始赶超国际品牌。尤其是一些大品牌的国产橱柜都采用进口门板与五金件来吸引消费者，使得两者在质量上的差距更小了。
　　一位国产橱柜店长曾向笔者坦言，“橱柜的档次高低，靠的是门板、五金件的好坏来区分的。一个款式相同的橱柜，细节之处所用材料档次的不同，价格也会相差不少，同时品质也有所区别。”据悉，目前高端国产橱柜普遍采用的进口品牌的五金件，如德国美普拉、德国凯斯宝马、法拉利等，都可以承诺终身保用、免费维护。
　　据笔者走访了几家国产橱柜的卖场后发现，很多国产橱柜都达到了“E0”的环保。目前国内普遍还是以“E1”级为环保达标的标准，“E0”标准是欧洲的标准，国产品牌大打“环保高标准”牌也表明了国产品牌国际化的程度开始加深。国内知名品牌老板牌整体橱柜的销售向笔者介绍，国内达到“E0”级的橱柜品牌除了老板牌之外，还有博洛尼、康洁、欧派等。
　　纯进口橱柜品牌以专业取胜
　　橱柜作为“舶来品”，从理论上来说纯进口的橱柜在品质上确实更专业、款式也较之新颖。一般集装整箱进口的橱柜由于关税特别高，因此售价也比较高。但是国内的设计师表示，“纯进口的橱柜在设计风格、选材用料、加工设备及工艺、功能配置、环保标准等方面确有过人之处。少数追求专业品质，讲究橱柜制造历史的高消费群体是其忠实的客户。”
　　据悉，由于原装纯进口橱柜，尤其是欧洲品牌，取材和生产都在本土完成，更显专业。它们一般拥有国际化的设计风格、纯进口原材料及五金配件、精细的加工和组装工艺、较高的功能配置、符合欧洲级别的高环保标准等。

