谁会小看中国的陶瓷行业 那中国建陶缺什么
　　中国建陶缺什么？这是一个老问题，这里只想谈谈个人从业以来对行业发展的一点认知。
　　中国建陶缺老板吗？中国建陶缺资金吗？30年前，也许还真缺，但现在，显然老板是绝对不缺了，至于资金，经过30年的发展，很多老板也都完成了资本积累，现在进入行业的门槛也大幅提高，没有几千万本钱还真的很难跨进来，像新中源、新明珠扩充动辄投资数亿计，新进入行业的金牌(亚洲)、兴辉等也都是资本大鳄，更何况还有银行贷款、供应商货款和经销商的保证金等多种融资渠道。
　　中国建陶缺质量吗？行业内绝大多数陶企重视质量，企业多以企业标准对产品进行质检分级，而企业标准比那些国家标准国际标准严格得多，这完全是一种市场经济导向产生的标准，为满足消费者要求而制定的标准。当然，中国经济发展不平衡，消费者层次不一样，因此不同企业会有不同的质量标准，不管怎么样，中国建陶有能力做出高质量的产品。
　　中国建陶缺管理吗？首先是生产管理。使用如此之多的矿物原料进行生产，矿物原料最多也只进行了粗加工处理，而且在保证成品质量标准优于国家标准的严格分级管控下，能让生产优等率超过80%甚至90%，没有良好的管理水平相信很难做得到。在这样的条件下，建陶产品成本还能一降再降，在生产管理方面，中国建陶应该不会比任何一个国家差。其次是经营管理制度，更多指经理人制度问题，尤其是企业所有权和经营权独立的问题。我很同情中国的企业主，看看行业中有多少隐身富豪？以中国人的聪明才智，要找到信得过的职业经理人实在太难了，所以可以看到建陶企业很多都是把工厂搞得像监狱一样，现在更进一步，连展厅也防狗防盗防同行了，管理相当超前。
　　中国建陶缺品牌？大概很多人会认同。不可否认，中国建陶能列入世界级的陶瓷品牌应该还没有，但是，中国建陶业绝不缺乏全身心投入到塑造国际品牌的有识之士，我们也可以看到这些年里行业在这方面取得的巨大进步。从东莞唯美的“马可波罗”到佛山樵东的“蒙娜丽莎”，从石湾的“鹰牌”到华东的“诺贝尔”，中国建陶业一直在孜孜不倦地追求和打造中国的品牌，只要解决某个瓶颈，以三十年现代建陶的积累，完全可以实现建陶品牌的一飞冲天。
　　中国建陶缺创新？我想，执这种观点的人绝不在少数，最有力的明证就是每年的意大利和西班牙陶展中国陶业人士便如朝圣一般蜂拥而至，看啥？就是去看别人有什么新东西，然后回来“翻版”，然后专家学者们就一片唏嘘，仿佛中国陶瓷业人才缺乏，全无脑袋。我们真的就没脑袋？真的都不会创新吗？别忘了，“金花米黄”是我们首创的，“雨花石”是我们开发的，即使不算太成功的“晶花芙蓉”，也充分体现了陶业人员创新意识的强烈。只是，创新之后呢？我们是否给与了企业或者个人创新的土壤？
　　中国建陶仅仅缺少对知识产权的尊重而已！
　　假如我们尊重知识产权，老板们还会台面上相互握手，台底下相互踢脚吗？应该不至于了吧。产品并无相同，大家见面该坦然了，合作的可能性大了。假如我们尊重知识产权，企业之间会是竞合的关系，企业管理可以共同进步，不再闭关自守，各自为政。老板间完全可以敞开心扉，探讨企业管理及经营之道，不再需要偷偷摸摸不择手段的偷取技术，或者挖墙脚。假如我们尊重知识产权，行业走上健康发展之路，产品质量自然也更能得到保证，交流多了，企业之间信息透明化，每一家企业的问题都能得到大家的帮助，也利于搭建技术探讨平台，而生产管理水平的提升，生产效率相应得到提高，资源利用率会提高，而且，有助建立上游尤其是矿物原料的标准化，对国家贡献比现在大多了。假如我们尊重知识产权，品牌建设不再是一个梦，以中国建陶目前在国际上的认知，黄建平先生在2006年所说的“中国陶瓷业有能力创造世界品牌”，要实现指日可待。现在谁会小看中国的抛光砖？无论是质量，还是创新能力，中国抛光砖都具有世界领先的水平。为什么建设不了中国品牌？全是因为“窝里斗”，自己拆自己台的缘故，恶果就是中国资源被贱卖，脸红啊。如果解决了知识产权的问题，就有了企业利润的保障，有了利润，企业才更有实力来打造品牌，才有在国际上叫板的底气。假如我们尊重知识产权，我们还会缺创新能力吗？当知识产权成为企业利润的保障时，我们还会吝惜开发的投入吗？
　　要做到这点，首先，需要政府的支持，加大对知识产权的保护，严厉打击那些侵权行为，鼓励自主创新；其次，行业协会可以起一些引导作用，就算没权力去制止，也可以借助舆论摇旗呐喊，或者组织行业协商会议，整顿行风；最后，是从业者自律了，尤其是那些做老板的，有头有脸没必要被人瞧不起吧。 

