设计师沙龙：巧用家居配饰美化居室环境(组图)
　　和时装界的轮回一样，家居风格也经历着简约到繁复、现代到复古、未来到自然、中性到柔情的轮回。特别是这几年，混搭更使家居潮流纷呈，家更加个性化、私人化，风格似乎是最没有说服力的总结了。而配饰，就像清蒸鱼上面的葱花、玫瑰花上面的露珠。比例虽小，却能起到画龙点睛的神奇作用。
　　上期设计师沙龙对风格进行了探讨，本期邀请到kanoo配饰知名设计师陈晓璐、南山设计马列帆、Makefom国际家居刘杰以及深圳法诺家居有限公司罗晟一起讨论：如何巧妙运用家居配饰，来美化居室环境。
嘉宾合影
　　时间：2009年11月20日下午15：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：
　　kanoo配饰知名设计师 陈晓璐
　　南山设计室内设计师 马列帆 
　　Makefom国际家居设计总监 刘杰
　　深圳法诺家居有限公司艺术总监 罗晟
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录：
沙龙现场
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天来到我们演播室的是几位知名的设计师和配饰的材料商。先请大家自我介绍一下。
　　罗晟：大家好，我是罗晟，来自深圳法诺家居有限公司。
　　陈晓璐：大家好，我叫陈晓璐，来自kanoo配饰公司。
　　马列帆：大家好，我是马列帆，来自南山设计。
　　刘杰：大家好，我是刘杰，来自Makefom国际家居。
　　主持人：谢谢大家！上期我们谈到了一个风格趋势的问题，这一期我们在座各位一起来讨论一下：如何巧妙运用家居配饰来美化居室的环境。很多人对后期的配饰理解不够全面，请各位大师为网友详细讲解一下，家居后期配饰的准确定义以及后期配饰的主要包括哪些内容？
　　罗晟：我觉得配饰，在家居环境里，除了硬装修以外每件东西都可以称作为配饰的一部分，包括现在家居发展，装饰性越来越强。都在向饰品的方向靠拢，在你家居里摆放的任何一个东西都可以做这样的概念。
　　陈晓璐：我记得07年来新浪的时候就说过什么叫配饰。但今天我觉得总结一句，我觉得像建筑设计师，我认为是一个空间的设计，而家装设计是解决一个生存问题，而配饰解决的是一个生活问题。所以现在的配饰设计，不单纯地说产品怎么罗列好看，而是告诉大家一个生活方式，在研究的是一种生活。所以我认为现在的配饰是一个解决生活的问题。
　　马列帆：我觉得配饰设计和室内设计是有一个衔接的，后期从空间，到装饰，到实用功能，很多东西就穿插在一起了，所以配饰在中后期的时候就应该登场了，结合业主和设计师本身的审美以及空间的需要，这是配饰设计起到的作用。
　　刘杰：拿一个人来举例子，配饰解决的是这个人身上的衣物问题。但是人不穿衣服一样可以走，就是这种裸奔。但是现实生活中这种裸奔的房也很多，给人一种很素的感觉。实际上在美国，配饰行业已经发展得非常完善了，而且做后期配饰这个行业的人，大多数都是有过生活阅历的中年妇女。她以搭配好自己的家为感觉，同时会给别人创造一个这样的东西。他们没有专门的学校去去学习这个东西，都是以社区教育为主。
　　在美国，因为他们的房子都是精装修的，刚才提到这些配饰的内容，家具属于比较硬的一块，布艺、灯具、饰品、地毯，主要是这几大块。比如我做一个南加州风格，就有很多这样的产品，包括它的配色，包括它的体系都很完整地可以放进去。

