费全发：家电下乡是一项重要的惠农政策
　　费全发：家电下乡是我们国家采取的一项重要的惠农政策，两年来带动农村消费，促进经济发展，稳定外需，使内贸、外贸协同发展方面发挥了十分重要的作用。党中央国务院对这个事情也比较重视，今年国务院91次常务会议明确要求，进一步加大家电下乡的工作力度，所以在2月份财政部商务部和工薪部三个部委联合下发文件，从今年2恩月1号开始，在全国范围内推广家电下乡工作，同时，在文件中明确规定，要进一步扩大家电下乡的补贴品种，其中我们太阳能热水器也列入家电下乡补贴的品种，大家在座都是太阳能热水器的骨干企业、大型企业，家电下乡工作包括太阳能家电下乡工作从去年开始，协会做了大量工作，企业做了充分准备，商务部财政部有关部门载体进行认真研究，反复协商，最后定下来，把太阳能热水器作为家电下乡进行补贴。太阳能热水器这个产业或产品，刚才也介绍了，中标企业分布比较广，从产品本身来讲，还有很多不成熟地方，另外，在分布企业中，太阳能用户农村需求方面，可以说在全国对太阳能热水器的需求、使用性能要求不尽相同，所以有几个特点：分布广、另外，有一些产品还不是很成熟，另外农村特殊要求不一样，这样决定推广家电下乡产品的时候，或确定太阳能热水器作为家电下乡产品时，能够反复研究斟酌正是这个原因，也正是因为这个原因对我们下一步推广特别更高要求，和其他家电下乡相比，我们可能做出更多努力付出更多坚信，这一点在今后工作中要达成一个共识，通过共同努力，把这个工作做好。关于生产企业，今天上午搞了一个培训会，中标的企业也都确定了，是92家，下一步太阳能家电下乡工作可以说进入全面实施阶段，在这个实施过程中，可能还会遇到一些问题，这个问题希望大家能够积极反映，共同研究解决问题。对于下一步推广工作，提几点希望：第一，希望中标的生产企业回去以后，能够主动积极的与当地政府有关部门进行沟通和联系，积极求得它们的理解、支持和配合，通过大家的共同努力，能够使我们推广工作尽快开展起来。第二，希望中标的生产企业要严格按照标书的内容，严格管理、明确责任，严把产品质量关，能够更好满足广大农村农民需要。第三，希望生产企业要认真把服务至上作为理念树立起来，在家电下乡推广工作中根据掌握和了解情况，在家电下乡推广工作中服务是最关键的，尤其是产品，生产企业在产品质量上下功夫，经销商一定要把售后服务作为重要环节把它抓好，可以说在家电下乡推广这一段时间以来，我们所能够了解掌握的投诉方面的问题多的也是在服务方面，服务能不能跟得上，产品质量能不能保证，直接关系到老百姓能够用得上、用得好、用得放心，用得舒心，也直接关系到这项工作在老百姓心目中的地位，关系到政府这项惠民工程能够得到群众满意，把服务工作放在重要位置。使太阳能下乡工作能够健康顺利进行下去。
　　霍志臣：感谢代表商务部对本次太阳能家电下乡几个要害问题特别提出售后服务问题，特别重要要求，因为这项工作，家电下乡特别是关系到整个国家在惠民工程非常重要，跟我们具体执行企业当中是密不可分的，我们再一次感谢费处长对我们做的指示。
　　另外，本次参加太阳能交流会的还有众多媒体代表，在整个太阳能下乡立时半年当中，我们时时刻刻得到相关媒体支持和有关报道，我们再次对参加本次会议的媒体代表表示热烈欢迎。下面我们请我们行业的带头人，也是中国农村行业协会的会长朱明先生发言做指示，大家欢迎。
　　朱明：尊敬各位领导专家企业家、媒体界的朋友下午好，今天对于太阳能行业来讲是非常重要的一天，也是具有纪念意义的一天，大家都知道，92家企业与商务部签订了太阳能下乡的协议，为了切实做好这项工作，我们中国农村能源行业协会、太阳能热利用专业委员会专门召开这次会议，进行培训、交流，主要目的为了切实做好这项意义重大的工作，把我们太阳能产业实现又好又快发展。这一天也是我们太阳能行业的各位企业家、各位专家、我们各位同人，还包括媒体界的朋友共同努力的结果，确实，我们太阳能行业从无到有，从小到大，从弱到强的过程，我们在座很多同人都是伴随着这个过程走过来的，有太多的艰辛、太多的奋斗，也有越来越多的辉煌，今天这个日子是来之不易的，是我们业界各个方面，包括政府努力的结果。
　　第二，对92家中标企业表示热烈祝贺和敬意。在高兴之余感到我们责任和压力，我们面对的广大农村市场是更加复杂市场，是一个非常繁重的市场，同时也是更加任务更加艰巨的市场。农村市场涉及面广，涉及多种区域、多元的对象，多种的服务需求等等，可是我们在城市里的方式就能够达到完全解决或者完全满意，我们各个地方的环境、农民的素质状况、各个地方供水条件和水质情况，还有交通通信等，所以要充分考虑到这项工作的艰巨性、复杂性。要以高度的社会责任感和道德共同做起来。一方面为我们企业做好，规范行为促进发展。更重要联合企业为社会做好服务。第一，建立和完善质量管理体系，包括生产质量管理、安装和服务管理。对于企业是一个很好机遇，大家要借助这个机遇来完善质量管理体系，提升我们的品牌等等，我们太阳能产品在出厂的时候还是半成品，安装和售后服务都要把它看作整个系统里考虑。第二，抓紧完善产品标准体系建设。刚才费处长也讲到，我们产品费了很大劲，我们跟标准家电来讲客观来说还有很大不同或差距，特别高兴这次有20多家家电企业都加入这个行业，有很大促进作用，我们协会一起围绕太阳能产品的安全问题，安全是第一位的。第三，不能满足于现有的在城市使用和销售的热水器的现状，我们要针对农村不断研发新技术、新产品，这是具有很大意义的，我前面说过得到这个机会来之不易，太阳能是农村最广大市场、是最适宜的市场、是最有利用价值的。不仅要开发出更大适合农村生产需要的，把生产和生活结合起来，提高热水器使用功能，这样对以后市场的开拓有很大意义和好处，我们要开发适合农村更加价廉物美的产品等多种模式，一个标准就是农村满意是非常重要的。家电下乡，我们太阳能是农村能源产品，按我们现在所希望的，应该纳入到农村基础设施的范围来做，如果把这个系统能够真正做好，让国家满意、农村满意，以后获得更大支持的前景是完全存在的，这次确实意义重大，机遇难得，要高度重视，兢兢业业做好服务，抓好质量。希望各个企业能够抓住机遇，为农民、为农村做好服务同时，使企业不断发展壮大，我们协会也会和大家一起了解大家的愿望和需求，商务部的要求我们是有任务的，一方面了解农村用户需求，另一方面及时解决发现企业的问题和需求，我们会进一步做好服务，共同把太阳能下乡办好，谢谢大家。
　　霍志臣：刚才朱明会长在讲话当中，我个人理解，中心有两个：第一，太阳能下乡工作，大家都清楚是来之不易，来之不易东西要倍加珍惜，要踏踏实实，重视履行在招标过程当中的各项承诺条款。第二，确实是农村的工作，太阳能热水器是我们农村能源产品的一项，所以跟广大农民朋友为它们服务，我们要做好产品质售后服务工作，产品质量标准以及企业本身服务条款等等是相当重要，因此，在今年会议上，特别邀请了中国太阳能标准化技术委员会秘书长贾铁鹰先生到会，现在请贾铁鹰先生讲话。大家欢迎。

