赢口碑者为王 9000万用户成就容声集成吊顶
　　随着网络的日益普及、信息时代的到来，商家打造品牌的方式也悄然改变，口碑营销时代已经开启。但在传统行业中仍有很多商家由于固有的思维束缚，导致发展缓慢。但集成吊顶作为一个年轻、充满朝气的行业，有洞察力的商家已经凭借口碑树立起了品牌地位，容声集成吊顶就是用口碑打造品牌的典范。容声集成吊顶凭借着消费者的口碑仅用短短三年多的时间就成就了行业的领军地位。
　　容声集成吊顶秉持容声电器20余年的专业品质，引进国际超一流的先进技术，凭借着人性化、科技化、智能化的发展路线，以及精心雕琢的设计、苛刻严谨的生产、快速周到的服务，从而迅速得到了消费者的认可。
　　在这短短的3年多时间，就已经有50多万用户享受到了容声集成吊顶带来的“顶美的享受”、体会着容声服务打造的悉心关怀！容声集成吊顶对这50多万用户不仅是品质和承诺的代名词，更成为了这些家庭不可或缺的生活伙伴。不仅如此这50多万用户现已都成为了容声集成吊顶的推荐使者。星星之火已成燎原之势。容声集成吊顶在越来越多的好评声中， “50万”这个数字将很快成为500万、1000万……容声集成吊顶的领军地位将得到不断加强。
　　口碑为越来越多的品牌商家所重视，但塑造口碑并不是一触而就的，它需要有一个积淀的过程，需要从消费者实际需求出发，对营销理念、研发制造、品质管理、服务细节等多个层面进行系统性调整、完善及实施。然而容声集成吊顶之所以能成为行业的领军企业，其实与容声 “求真务实” 的企业作风以及“改变思路，开拓创新”的经营理念是分不开的。
　　隽雅简约，成就品质生活
　　纵观国内超过400余个品牌的集成吊顶市场，虽有不少成色不足的“李鬼”，但具有一定规模及品牌效应的企业也为数不少，要想在竞争激烈的市场中拔得头筹，准确洞察消费者的需求便是产品研发的第一课。容声凭借多年的用户数据库调查及丰富的行业经验，总结出消费者的家装审美观逐渐倾向于优雅、自然的简约风格。容声提炼出北欧极简主义的精粹，融汇以东方传统文化的底蕴，赋予了集成吊顶精巧、雅致、简约的外观与自然、大气、隽秀的品味格调。不仅充分迎合了消费者的审美需求，更将现代家装提升至以品质生活为内涵的更高层次，成功的打造出卓越的品牌风范。
　　人性化设计，塑造完美品质
　　容声集成吊顶自诞生之日起便拥有国际上最先进的生产技术、生产设备及核心工程师，而国内3大实验室，100多台检测仪器，更是保证了各批次产品的优良品质。就在国内众多品牌还在忙于扩大市场份额进行圈地布局时，容声集成吊顶早在2007年便依据庞大的用户数据库，围绕“人性化科技”制定出一系列的品牌战略。容声与浙江大学历时2年时间进行的科技攻关，率先完成了集成吊顶各组件的优化升级，拥有在照明器、通风器、暖灯器、铝扣板等核心部件近30项技术突破，极大程度提升了集成吊顶的整体性能及品质，提升了行业的技术标准，为推动行业发展做出了宝贵贡献。
　　服务创新，打造品牌路线
　　从一片片生冷的产品到与家居协调的璀璨美顶，在容声集成吊顶的服务体系中始终把设计与安装的完美，作为产品交付消费者验收的重要工作。容声集成吊顶采用专属设计软件，对全国专卖店系统进行美学培训。对家装样板库进行网络共享，产品配色实行专家指导。消费者在每个容声集成吊顶专卖店中都可以得到专家级的吊顶艺术设计指导，并可亲自动手参于自家的美顶设计中。为了保证安装效果，容声集成吊顶要求所有的安装人员必须到总部进行统一培训，要求对吊顶主体、电器线路等任何一个细节都精雕细琢，保证任何一个工程都完美无瑕。
　　容声集成吊顶作为行业的领军巨擘，肩负着重要的责任与使命，容声集成吊顶将以千万用户的口碑为基础、科技人性化为提升、完美细节为标准、智慧营销为利器，打造出更令人惊喜的家居产品。 

