选购板式家具四大注意 消费者应当正确选择
　　据了解，在目前的家具市场，板式家具因为款式新颖、色彩鲜艳、木纹清晰等优点已经成为家具类别中的大类产品。再加上产品价格比较适中，越来越受到消费者的青睐。专家建议，消费者在购买木质家具的时候，了解和掌握板式家具的技术要求和区别其优劣，是正确选购板式家具的有效方法。 
　　1、注重表面质量
　　板式家具中的人造板家具以刨花板、中密度纤维板等人造板为基材，表面饰以三聚氰胺、PVC、木质薄木和纸质木纹等覆贴面，仿木纹形的花纹清晰自然，光滑平整，有着良好的视觉效果和手感。选购家具时主要看家具用料表面的板材是否有划痕，压痕、鼓泡、脱胶起皮和胶痕迹等缺陷。
　　2、注重制作质量 
　　板式家具在制作中是将成型的板材经过裁锯、装饰封边、部件拼装组合而成的。看人造板家具的制作质量主要看其裁锯质量，边、面装饰质量和板件端口质量。板材在裁锯中对板块部件的平直度、垂直度、对角度都有质量要求，一般来说板材的裁锯技术在每米0.01毫米以内达到精度要求的板材裁锯后边廓平整、对角度好，制成家具后就不会出现板块倾斜的现象。边、面装饰主要看其装饰部件上涂胶是否均匀，粘结是否牢固、修边是否平整光滑，零部件旁板、门板、抽屉面板等下口处等可视部位端面是否封边处理，装饰精良的板材边廓上摸不出粘结的痕迹。拼装组合主要看钻孔处企口是否精致、整齐，连接件安装后是否牢固，平面与端面连接后T形缝有没有间隙，用手推动有没有松动现象。门、抽屉的分缝是否间隙过大，一般要求规定为1.5mm至2.0mm之间，门和抽屉的开启推拉是否灵活自如等。
　　3、注重金属件、塑料件的质量
　　板式家具中常采用金属件、塑料件作为紧固连接件，所以金属件的质量也决定了板式家具内在质量的好坏。金属件要求灵巧、光滑、表面电镀处理好，不能有锈迹、毛刺等，配合件的精度要高。塑料件要造型美观，色彩鲜艳，使用中的着力部位要有力度和弹度，不能过于单薄。开启式的连接件要求转动灵活，内部装有弹簧的要松紧适当，这样家具在开启使用中就会平稳、轻松，无摩擦声。
　　4、注重主要尺寸
　　板式家具目前市场上主要以成套卧房家具和办公家具为主。另外还有多功能的影视电器柜等产品。其家具的主要尺寸(即功能尺寸)国家标准均有规定要求。如大衣柜规定挂衣柜内的空间深度应大于等于530mm、挂长衣的挂衣棍上沿至底板上表面间距应大于等于1400mm、桌类家具规定高度为680mm至760mm、其中写字桌的中间抽屉下沿至地面高度的中间净空高应大于等于580mm、书柜层间净空高应大于等于230mm至310mm等。以上所指的主要尺寸，主要指在家具选购时要注意了解，因为家具如果小于规定尺寸，使用时会带来诸多不便，影响家具的使用。如大衣柜空间深度过小会影响挂衣服，造成门关闭不上等现象。
　　近几年，布艺家具像一股不可抵挡的旋风，吹遍了大小家具商场，它以其柔软的触感、多姿多彩的款式，俘虏了不少消费者的心。目前，布艺家具主要以布艺沙发和布艺床为主。
　　风格特色：布艺家具以轻巧优雅的造型、艳丽的色彩、和谐的色调、美丽多变的图案、柔和的质感给居室带来了明快活泼的气氛，更符合人们崇尚自然，追求休闲、轻松、温馨的心理和浓重的品位。同时，布艺家具还具可清洗或更换布套的特点，你随时都可以根据自己的心情，更换不同颜色的布套。
　　选购窍门：对于布艺家具，我们很难看到其织物表面下的问题。有时即便有问题，家具看起来也还是不错。所以挑选布艺家具需要时间和一定的方法。
　　首先，其框架应是超稳定结构、干燥的硬木，不应有突起，但边缘处应有滚边以突出家具的形状。
　　其次，主要联结处要有加固装置，通过胶水和螺丝与框架相连，无论是插接、粘接、螺栓联结还是用销子联结，都要保证每一处联结的牢固以确保寿命。独立弹簧要用麻线拴紧，工艺水平应达八级工。在承重弹簧处应有钢条加固弹簧，固定弹簧的织物应不易腐蚀且无味，覆盖在弹簧上的织物同上特性。防火聚酯纤维层应设在座位下，靠垫核心处应是高质量的聚亚氨酯，家具背后应用聚丙酯织物覆盖弹簧。为了安全、舒适，靠背同样要有座位一样的要求。
　　最后，泡沫周围要填满棉的或聚酯纤维以确保舒适。

