防水行业创新不断 实木地板担当防水重头戏
　　也许很多的人都会质疑，卫生间里也能铺地板？在卫生间那么潮湿的环境中，恐怕只有瓷砖 才能担此重任，较贵的木地板又没有穿上“金钟罩”、“铁布衫”，如何能忍耐卫生间里的潮湿呢？
　　的确，由于普通木质地板防水 性能差，遇到水便会膨胀、变形，因此，很多即使是坚持高品质上货的金领们也不得不对木地板望而兴叹，将卫生间铺满冰冷、坚硬的瓷砖或者石材。
　　如今，一种由欧洲引进而来的地板新品？防水实木地板的出现则令人眼前一亮。因为能够长期耐受水分的侵蚀而不发生任何性状改变，这款地板也被人称为“卫生间地板”。
　　卫生间地板取材于100%的柚木，属于纯实木。因为密度高，水分不易渗入，再加上地板表面经过了丹麦地板保养油WOCA的特殊处理，因此，即使地板表面沾满了水汽后没有及时擦干，地板的品质也不会受到影响。
　　除了地板本身的高品质防水性能之外，卫生间地板的铺装环节也是非常重要的。这种地板一般建议采取艾格朗格工艺进行铺设？在地板和地板之间采用密封胶进行密封，并且在地面和地板之间涂满Sika胶，以加强其防水性能。
　　据介绍，这一些复杂、精细的铺装工艺一般都可以在三个小时内完成。经过三重防水处理后的卫生间地板能达到这样令人惊讶的效果？?即使水流从地板持续地流过，地板也不会渗水和变形，就如同游艇甲板上的木地板一样坚固耐用，即便光着脚走出浴缸，也不必有任何担心。
　　除了可以铺设在卫生间的地面之外，这种地板还可以铺贴在浴缸四周，比如浴缸台面和侧墙等部位，让卫生间充满木质所带来的温暖和自然，让人可以感觉到温馨。

