震旦家具ECO PLUS+宣言 向环保理念宣战
　　随着人类对自身发展模式的不断反省，生态及可持续发展的观念深入人心，近年，环保、绿色、节能、低碳等一系列名词不仅为家具行业、企业耳熟能详，也成为普通消费者追求的消费理念。源自台湾，国内办公家具行业知名品牌震旦家具同样在环保、绿色领域孜孜不断的寻求突破。
　　今年9月9日，震旦家具以品牌领导力和专业设计在上海发起ECO OFFICE(环保办公空间)概念论坛，得到了政府、专家学者的认同及业界与顾客的好评。11月23日，ECO-OFFICE概念论坛活动来到了首都北京。中国家具协会领导、家具行业的专家学者、多家室内设计公司的资深设计师、专业政府采购人以及主流媒体负责人集聚一堂，共同探讨环保办公空间的未来发展之路。
　　据悉，该概念论坛下一站将于广州举办，此后，2010年3月震旦家具将参展广州国际家具博览会，继续推广其ECO PLUS+(注1)理念。
　　活动精彩看点 绿意盎然 签到留念 　　
　　带有嘉宾签名的新鲜绿叶使原本空无一物的树枝重新焕发生命的绿色。每位到场嘉宾都佩戴上绿色绸带，象征着其致力环保的宣言。
　　吉祥物旦宝亮相 邀约世博盛会
　　震旦特邀请上海世博会吉祥物-海宝的设计者巫永坚老师，设计了震旦集团吉祥物——旦宝(注2)。活动现场，在震旦家具廖登熙总经理的欢迎致辞与现场嘉宾的热烈掌声下旦宝用它圆润的金蛋造型与亲切的微笑亮相，并邀约大家莅临中国2010年上海世博会，参观震旦独立企业馆。
　　幻影成像 揭幕新品 
　　中国家具协会张冰冰理事长和震旦家具廖登熙总经理共同为震旦家具环保创意新品X办公椅与御天下-玉之华主管系列启动了揭幕仪式。此次揭幕新品以幻影成像科技，360。全息震撼呈现，给人耳目一新的视觉感受。
　　X show 透视时尚
　　环保健康是“X”椅的特色之一，震旦一直不断创新运用新型环保材料。
　　例如： 
　　环保布：采用通过欧盟标准的环保染料，100%不含任何有害重金属，可安全被人体肌肤接触。
　　蛋白皮：以天然材料构成，舒适性佳，可抵抗一般办公与生活环境中存在的77种细菌。
　　网布：提供10种颜色的多重选择。其独特的结构特征，具有良好的透气性。
　　模特们衣着与新品X 椅相应环保材质设计的别致服装，伴随着轻盈的音乐曼妙登场。透视时尚的背后，是更深层次对环保理念的追求。
　　精彩致词 主题分享
　　中国家具协会张冰冰理事长、北京家具行业协会于秀苏会长、震旦家具廖登熙总经理分别致辞，并发表了各自的观点。
　　主题分享一：绿色办公室的愿景THE VISION OF ECO-OFFICE
　　家具行业的专家学者许照明顾问从环保观念(ECO-CONCEPT)，IT设备(ECO-IT EQUIPMENT)办公家具(ECO-OFFICE FURNITURE)环保环境(ECO-ENIVORNMENT)环保技术(ECO-TECHNOLOGY)和环保信息六个角度阐述。
　　主题分享二 ：绿色家具解决方案ECO SOLUTION
　　震旦家具设计中心高曰菖处长结合震旦ECO PLUS+ 环保理念分享了新品X椅、御天下-玉之华主管系列的设计历程。
　　X椅倡导3R的环保理念。“所谓3R的环保理念是指Reduce、Reuse、Recycle。”高曰菖处长解释道，“X Chair运用减材环保(Reduce)及轻量化设计的理念，共计13件零部件组成，总重量约为9.8千克，其中可循环再生材料(Recycle)重量约占总重量的80%。One-Tool的巧思提供简易轻松的背套更换与保洁，以此延长使用寿命，倡导重复利用(Reuse)环保精神。为了方便顾客随时根据季节、办公空间的变换而更换椅子的颜色和材质，‘X’椅增加了人性化的椅背套快拆设计(One-Tool)，只需要使用一个工具，就能快速的更换椅背布套。”
　　另外，“御天下—玉之华”是“御天下”主管系列的升级版。“2005年震旦推出经典大气的‘御天下’主管桌系列，上市后受到市场认同与好评。在山寨当道的大环境下，产品生命周期大打折扣，加之“御天下”热卖后遭到仿冒，产品生命周期大大缩短，升级换代势在必行。”高曰菖处长说道，“通过对‘御天下’原有的顾客群进行调研，归纳出更好的，并契合使用者的调整需求；其次，根据我们对北方市场喜爱的风格特征中国的人文底蕴和皇城文化的理解，以及目标受众极其关注的元素：健康、保密、节能的解析。因此，在升级版的设计中，我们结合对玉文化的研究，融入‘玉’的设计元素，并加强对ECO环保节能、IT设备的思考，除了重视使用者的健康及其工作效率的提升外，还满足了他们日益增长的信息安全和保密管理的需求。” 
　　主题分享三 ：从联想到百度办公空间设计案例
　　国内著名设计师高飞先生分享了联想与百度的办公空间设计理念以及在案例中与震旦家具的专业合作经历。
　　尊荣之印 幸运抽奖
　　中国家具协会张冰冰理事长、北京家具行业协会于秀苏会长、国管局李?处长、中钢集团范文胜总经理、震旦家具廖登熙总经理、中国室内协会周浩明会长、办公家具行业资深人士许照明先生、清华工美关茂深设计师、震旦家具设计中心高曰菖处长共同为震旦新品X椅留下了“尊荣之印”。
　　除了主办方为嘉宾准备的环保袋、环保筷、环保手册等贴心环保小礼品以外，最后幸运抽奖环节更是让嘉宾乘兴而来，满载而归。其中包括：获得国际IF设计大奖的Dynamic 主管桌、新品X椅以及中国2010年上海世博会门票，震旦家具大家长廖总经理，国管局李?处长和中钢集团范文胜总经理为获奖嘉宾颁奖。
　　活动结束后，嘉宾莅临震旦北京展厅参观指导。 
　　主办方介绍：
　　本次活动主办方——震旦集团是在办公商品领域耕耘四十余年的上市企业。1996年震旦家具作为震旦集团的核心事业之一在上海市嘉定区建厂投产，正式将家具事业发展至大陆。目前，行销网络多达70余点，遍布全国各大城市。多年以来，震旦家具先后获得各项殊荣——中国驰名商标、IF中国设计大奖……2008年6月27日，震旦集团正式签约为“2010上海世博会参展企业”，同时取得ISO9001:2000质量管理体系认证、ISO14001:2004环境管理体系认证和中国环境标志认证。
　　震旦集团吉祥物-旦宝设计概念： 
　　【注1】
　　Eco Plus+
　　震旦家具整合了高于国内标准的欧洲及日本环保标准。倡导“减、俭、简”的3R环保理念。
　　【注2】
　　旦宝：
　　旦宝是震旦集团吉祥物。作为其亲善大使，它的金蛋造型形代表着“新生”的含义，旦宝圆润的体材给人沉稳可靠的印象，象征着震旦企业诚信务实的精神，不倒翁的造型特质体现出震旦人不屈不饶、永不退缩的精神，永远微笑的表情也代表着震旦人亲切可掬的服务态度。旦宝以拟人化的性格，传递人文关怀，活化震旦以人本为核心的企业精神！ 

