里斯戴尔康家祥：大赛让消费者愈加关注软装饰
　　新浪家居杨轶讯 2010年1月22日，新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛”颁奖典礼暨中国室内设计年度百强调查发布在北京万豪酒店落下帷幕，本次大赛自2009年10月17日正式启动，经过为期两个半月在全国范围的作品征集，并通过新浪网家居频道(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)和美国室内设计中文网(www.idchina.net)共征集到参赛作品532幅。其中合格参赛作品467幅，首轮经过网友投票现评出入围奖共计105位参赛设计师的110幅作品。颁奖典礼于2010年1月22日北京万豪酒店隆重召开，新浪家居对此次活动进行了现场直播。
　　在此次发布会上，新浪家居对本次活动大赛评委们做了独家专访，从他们的话语中感受中国原创设计的魅力，同时也可以看出中国设计人才与世界级水平的差距，以及中国中国设计师有待去努力的方向。本次大赛是由里斯戴尔冠名举办，本网也在活动现场采访到主办方负责人，分享他对于原创设计的感受，以及这次大赛给予他们的启示。
　　时间：2010年1月22日下午15：00
　　地点：北京万豪酒店新浪乐居•里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛现场
　　嘉宾：里斯戴尔总经理 康家祥
　　主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶
　　以下为现场实录：    主持人：很高兴我们在里斯戴尔杯全国墙艺设计大赛的现场见到了主办方的代表，里斯戴尔总经理康家祥先生，首先我对这个大赛的成功向您表示祝贺，本次大赛走了全国很多个城市，我们是怎么样考虑做这样的墙艺大赛，刚才白总也提到，做局部大赛的企业是非常少的，像以前都是整个居室或者整个房子的大赛，我们是怎么考虑的？是从我们产品本身考虑的还是有其他的想法？
　　康家祥：当然无可厚非我们公司是一个墙纸的生产制造商，同时也是一个国内最大的墙纸贸易商，所以我们站在自身的角度会以墙艺作为我们的出发点。
　　另外一个很重要的一点，就像你刚才提到的，目前在国内来说，其实在过去几乎都是综合性的设计大赛，我们以墙艺作为出发点，其实更广泛的来说，我们是以软装饰为出发点，软装饰可以包含墙纸、布艺和家具，所以我在整个活动上面，我们看到的一些项目很多都是墙艺跟整个空间的搭配，作为评选一个很重要的标准。
　　另外软装这方面相对于以往的硬装，要薄弱很多，软装这块在过还是一个相对不成熟的一块，我们也希望通过这个活动让更多的设计师、更多的消费者和媒体关注到软装这个层面。
　　主持人：我们这次再大赛是不是也要考虑为自己公司谋求一些好的设计，能为自己公司储备一些好的设计师人才？
　　康家祥：其实我们这次的活动主要是上海欣旺壁纸集团下面一个高端的品牌，里斯戴尔，主要代理包括美国、意大利的产品，这些产品的主要设计是由国外的一个设计团体，在米兰有一个团体，在纽约有一个团体，包括我们在上海的团体，三方一起去思考考虑一个方向，生产都是放纽约和米兰，这些产品到了国外以后希望能够让更多的消费者认识到，这次大赛主要是采用既有的一些产品，你刚才提到的很好，也许在未来我们会有一个以墙纸图案设计理念做一个征集大赛，也募集一些好的设计和理念实现在墙纸上。
　　主持人：我们这次这个大赛的初衷除了您刚才所说的以外，是不是也在引导中国消费者的生活方式上的改变上起到一些作用，原来中国消费者对墙的关注度不是很高，现在因为中国的家装市场和国外不同，中国的消费者根本不太了解，这次是不是也给中国消费者的生活方式转变起到一些引导的作用？
　　康家祥：其实壁纸这件产品，我们说是软装饰里面使用面积最大的，是一面墙，跟你的家具，跟你的布艺比起来面积大的多，其实这项产品在欧洲来说已经将近有300年的历史，从1700年前第一卷壁纸生产以后在国外已经发展300多年，在国外来说这个产品已经很成熟了，到国外一些软装的店面或者一个家具城可以看到他们有很完整的软装的整个方案提供给消费者直接做选择。
　　但是在国内不一样，国内因为随着改革开放，包括经济起飞的速度这么快，消费者现在慢慢的买得起房子了，肯去对自己的家庭花比较高的金钱做消费，但是有很大的一点是他们还没有很好的软装的意识，常常需要靠设计师帮他们做一个搭配。
　　所以我们在整个活动中，我们也希望透过这样的大赛，鼓励国内更多的设计师接触到软装饰，对软装饰有更深层次的了解，不是像过去那样仅仅做基本的搭配，他会考虑到更全面，考虑到色彩，考虑到整个风格，考虑到墙体的设计，把软装饰提高到更高的位置，也让消费者更好的选择自己想要的风格。   主持人：谢谢，我们希望这个大赛能一直举办下去，能够看到更多的作品，感谢您支持中国原创设计，同时也希望大赛能一届比一届做的好。   康家祥：谢谢。相信会的。

