陶瓷市场热点频转 投资者应关注创业板
　　近日创业板遭爆炒，又出现停牌现象。创业板的多次停牌显示了股市的疯狂。不过即使创业板遭遇停牌，建材中的陶瓷企业也应关注创业板。 
　　在2009年中国景德镇国际陶瓷博览会期间举行的“第二届景德镇国际艺术陶瓷拍卖会”上，140件国内外陶瓷精品受到收藏家们的青睐。其中，中国工艺美术大师王锡良创作的一幅名为《黄山四千仞》的粉彩瓷板作品最后拍出680万元的高价，拍卖成交价为782万元(含15%的佣金)，创造了中国当代艺术陶瓷拍卖的新纪录。面对瓷器市场热点频繁转换，投资者不妨关注“创业板”。
　　这段时间，创业板无疑是股市中的热点。其实，在瓷器投资中也有“创业板”。这就是当代景德镇艺术大师的作品。与股市中创业板高收益、高风险相比，当代景德镇艺术大师作品也是机遇和风险并存，这需要投资者更加关注投资品种。
　　与首届景德镇国际艺术陶瓷拍卖会相比，此次更是对于景德镇当代制瓷名家的一次整体梳理，将几代景德镇陶瓷艺术家的探索与景德镇艺术陶瓷的传承整理及呈现出来，并以市场的无形之手，规范与提升景德镇艺术陶瓷市场。此次拍卖会共拍出140件陶瓷作品，总成交额3627.1万元。值得注意的是，作为主办方的上海崇源拍卖行，将当代艺术陶瓷的概念超脱于景德镇之外。陈家泠、黄阿忠、俞晓夫等海上画家以陶瓷为媒介的艺术创作，也在此次拍卖会上占到一定比例。
　　上海现代瓷画在上世纪80年代有过一次小高潮。当时，景德镇有识之士认识到文人绘画对绘瓷的影响，即引入更多的文化内涵，使得瓷绘更上一个层次。因此以各种釉彩和实用器形的白坯，往来沪上与老画家交流并留下一大批珍贵的瓷画作品，朱屺瞻、谢稚柳、林风眠、关良、唐云、陆俨少等等一大批名家，用釉彩在各类瓷器中留下了具有强烈个人风格的瓷画作品，此中大都为瓷盘，从今天看来这是一批不可多得的艺术瑰宝，它们闪耀着与艺术家们在纸本、绢本上完全不同的艺术风貌。 

