选购复合地板必须注意两方面
　　首先看表层：表层的材料主要是三氧化二铝或三聚氰胺，以三氧化二铝的耐磨程度要比三聚氰胺优越。反映复合地板的耐磨度的“耐磨转数”，就是由三氧化二铝的密度决定的，三氧化二铝的分布越密，地板耐磨的转数就越高。当然，价位也就水涨船高。
　　其次看底层和夹层：底层的主要作用是在干、湿、冷、热、潮等地基面上，有阻隔的作用，不变形、不发涨、不翘曲、不渗透等。夹层物为木纤维、木屑、刨花、据末等，其形状如刨花板或纤维板，要观察其压制的是否牢固。
　　第三要看榫槽配合和滑动是否光滑、轻松，咬合是否严密，基材是否坚固，花色是否真实自然等，这个你可以自己观察和比较。还有一点不容忽视的，就是甲醛含量是否过高，铺装后，甲醛的含量过高，对人体健康有害。人工辨别甲醛的含量高低，只有通过闻一闻是否刺鼻来判定。这几个因素才是真正反映复合地板的科技含量和工艺水准。
　　在复合地板的消费中，必须要走出一个误区：耐磨转数越高，就越耐用。其实，耐磨转数和耐磨度并不是成正比的。复合地板的三氧化二铝分布过密，地板会发脆，韧柔性能降低，当然就会影响地板的使用寿命，还会影响到地板表面的透明度和光泽度。欧洲标准认为，一般家用复合地板的耐磨转数在4500转以上就足够了。复合地板的耐磨并不等于耐用，不要相信商家的广告误导。
　　一般实木地板的漆面耐磨度为400?800转，复合地板目前可高达30000转以上。就现在的市场上，一般的耐磨转数都在8000转左右，关键还是在于选择基材是否坚固，榫槽是否标准，甲醛含量是否过高等要素方面。 

