长谷瓷砖北京旗舰店绽放夜之魅
　　夜幕降临，京城百名顶级家装设计师及多家媒体朋友盛装打扮从四面八方汇聚到平日里喧嚣的闽龙陶瓷总部基地，参加一场家装界的盛大晚宴。香槟、美酒、音乐、才子佳人齐聚一堂，难道是家装界的颁奖典礼？
　　原来此次晚宴的主角是业界赫赫有名的上海长谷瓷砖，而这场顶级晚宴正是长谷瓷砖为了北京旗舰店开幕而精心筹办的开业典礼。长谷瓷砖非常重视北京旗舰店的开幕活动，希望能给北京消费者留下美好而深刻的印象。为了树立长谷瓷砖古朴典雅，兼收并蓄，中西交融的品牌形象和特征，北京旗舰店的开业盛典抛开了传统的习俗，将开业盛典办成了精美晚宴，避开白天，选择在晚上，在灯光璀璨之下盛大开业，邀请业界专业人士在美丽的长谷瓷砖北京旗舰店里共享美好时光，感受长谷瓷砖带来的别样“夜之魅”。
　　长谷瓷砖从品牌诞生以来，一直秉持着 “领导生活的国际企业”的远景目标做为公司之经营使命。长谷瓷砖以打造同步世界的家居品味为己任，将“建筑陶瓷艺术化”的理念进行到底，并坚守着四个原则：
　　•最先进的生产线：长谷品牌诞生于1978年，长谷是一家集团企业,总部位于台湾的高雄市。1993年集团投资3300万美元购地四百六十余亩在上海松江工业区建厂，也就是我们现在说的上海长谷陶瓷有限公司。由于当时中国陶瓷的现状非常混乱，行业设备及产品的研发团队比较滞后，从意大利全套引进了最为先进的生产线——萨克米生产线，这是当时国内所没有创举，也奠定了长谷磁砖同步世界家居品味的整体风格走向。
　　•最顶级的研发团队：长谷陶瓷有限公司当时除了全套引进世界最选先进的萨克米生产线外，并且从意大利高薪聘请了四名设计师来主导长谷磁砖的风格走向。
　　•过硬的产品质量：与其它同类产品的工艺相比，我们多了：云彩、磨面、除尘、打点的表面效果处理。目的是为了增加砖表面的美观性及使用效果。
　　•个性化的产品选择：根据客户的不同需求，可以设计出不同效果的搭配要求。打破了其品牌产品的铺贴效果单一、搭配方式呆板的传统方式。
　　长谷北京旗舰店，由长谷专业的设计师团队历时三个半月，跑遍大江南北，精心打造每一个细节，在今天它终于呈现在了大家的眼前。还原生活本色，引领品质休闲生活方式，是长谷北京旗舰店设计的核心思想，长谷希望能够打造全新的体验式消费方式，让大家在长谷找到一种家的归属感，每一块砖，每一个角落，都是温暖的，贴近于自然的，拥有着家的味道的。之所以选择地中海的设计风格，也正是因为地中海的悠闲生活方式，正好切合于长谷现在所要传达的品牌概念，切合于人们返璞归真及更高生活品质的要求。1：1的样板间设计，木材、实木、布艺的装修效果，长谷瓷砖含蓄中又不失性感的产品设计风格,把大家从城市的喧嚣之中,引领到了内心深处最纯真的,最质朴的栖息地，那就是——家。
　　在开业典礼现场，长谷发布了09下半年度隆重推出的两款系列产品——彩岩系列和孔雀系列，受到了到场的百名顶级设计师的轻睐和追捧。长谷瓷砖在国庆期间虽然没有正式开业，但是试营业期间独特的店面设计，已经吸引了众多消费者的预订和咨询。
　　今晚只是一个开始，在未来的日子里，长谷在品牌、产品、销售、服务上都将大下功夫，开启一个全新的长谷！ 

