选购实木地板避免进入的三个误区
　　实木地板是中高端家庭装修使用最多的地面材料，也是花费最大的项目之一。业内专家指出，很多消费者在选购实木地板时，都有一些认识上的误区，最终造成花钱多反而效果差的后果。
　　误区一 追求名贵树种
　　大自然地板郑州公司总经理聂士阳说，很多消费者认为，树种越名贵，实木地板的品质也就越好，这种观念是偏颇的。对于实木地板来说，树种的珍稀程度更多地体现在价格上，并不与其品质高低成正比。有些珍稀树种的材质坚硬度、防变形度并不一定比普通树种好。消费者过于追求名贵树种，反而给那些无良商家提供了以假乱真、以次充好的机会，也不利于对森林资源的保护。
　　聂士阳说，作为世界自然基金会“优秀自然保护支持者”，大自然一直在国内积极开展“中国绿色版图工程”，6月5日，也就是第38个世界环境日，其刚刚在长江三峡栽下数万平方米的生态林。
　　误区二 追求大尺寸产品
　　由于部分商家的错误市场消费导向，消费者近来开始猛烈追求大尺寸规格的木地板。一些厂家为了迎合消费者的口味，生产出的实木地板又长、又宽、又厚。
　　升达地板河南公司总经理袁洪认为，如果实木地板的尺寸过大，即使出厂时质量达标，使用过程中也不免会出现问题。木材的尺寸越大，内外张力差也越大，受干湿环境的影响也越大，相比小规格的木材更容易发生变形。同时，大尺寸的实木地板必须使用好材料来加工，这样势必增加生产成本。
　　误区三 追求基层平整
　　有些消费者认为，铺装木地板最好的方法是使用木龙骨，即先在地面上装木龙骨，然后在上面铺细木工板或刨花板，最后装木地板。似乎只有这样，才能保证木地板都铺在真正的水平面上，日后才能万无一失。
　　安信地板郑州公司总经理李建强说，问题往往出在人们“感觉最万无一失”的地方，这些铺底的板材都是人造板材，耐久性远远低于实木地板，时间一长就会出现木地板依然完整，底下的木龙骨却已经腐烂脱落的现象。
　　升达地板河南公司总经理袁洪建议，消费者在铺装时最好直接用优质木材做龙骨，上面不要用板材铺底，这样既经济又不会影响铺装质量，也不会过多地降低房间高度。(今报记者　何鹏) 

