门窗下乡莫盲目跟风 市场调研异常关键
　　在国家政策扶持的情势下，“家电下乡”获得了辉煌的成就，一时间其他各行各业也把“下乡”看成了经济危机时期的“救世良药”，掀起下乡热潮，门窗企业也不能免俗。有门窗企业的销售人员人曾说，门窗市场中，低端产品比中高端的占有更多的市场份额，其主因是新农村建设政策以及2008年下半年以来“外来工”返乡立业为低档门窗开辟了一个巨大的消费市场。 
　　现今农村市场仍以低端产品为主 
　　与“家电下乡”都是知名品牌的情况不同，据建筑门窗行业协会的数据显示，低端门窗产品“不知名品牌”垄断了全国农村九成门窗市场。与佛山、华东等中高档门窗产区相比，即使在2008年下半年整个制造业受到极大冲击的情况下，低端门窗产品依旧在农村畅销，农村门窗消费潜力巨大，也是未来门窗行业市场开拓的趋势。近几年，农村市场的建房速度不减，一些城镇的农民生活水平提高很快，门窗需求量持续上升。与此同时低端门窗产品的缺陷也越来越多的暴露出来，它们往往缺乏在设计、施工、装修等配套环节的配套支撑，使得农村门窗市场在销售、售后等环节更加混乱。
　　中高档门窗品牌欲入三级市场
　　有迹象显示，今年以来，那些具有很强生产能力和品牌知名度高的企业都对进入农村市场蠢蠢欲动，有专家就曾就此事预言：具有品牌影响力和产品优势的大企业进入农村市场，低端门窗产品将受到毁灭性冲击，也许将直接退出市场。另外，具有强大生产实力的门窗企业，开发适合农村消费需求的产品，在样式、质量、成本上都比低端门窗企业有优势。在金融危机大环境下，一些国际家装品牌也开始将目光投向我国二三级市场。通过实验，部分国际家装品牌发现，中国地域广阔，不同地区消费需求各不相同，另外与一线城市有所不同，二三线城市消费群体跟风现象比较普遍，往往一位消费者购买了某品牌就会为这个品牌引来更多顾客。在观察到以上的现象后，国际家装品牌开始制定相应的营销与销售对策，力保一线市场进而稳步扩大市场。
　　盲目“下乡”风险大
　　什么市场都有风险，“门窗下乡”的问题在于：一是中国农村市场虽然很大，但掌握的财富很少，特别是不能形成服务业和房地产业，因此消费市场很小，而且农村的门窗消费往往是呈阶段性爆发(主要是政策利好带来的农村增收或建筑材料价格下降带来的建房成本下降，迅速形成建房热，拉动农村的门窗消费)；二是农村的生活生产形态，决定了农村建房不太可能用太多的门窗产品；三是农村房产不能流通和中国人骨子里的城市情结，使很多人不愿在乡村建好房子，特别是铺贴高档门窗的房子，因此市场份额极其有限。
　　对于下乡，企业还需要注重实际应用的状况来确定市场。想要扩充市场之前，一定要做好市场调研工作，及时调整自己产品类型、成本及销售模式等，不可盲目跟风。否则，发现自己的产品与市场需求不吻合，没有发展空间就为时已晚了。 

