陈辉：图兰朵获得产品设计大奖让我很兴奋
　　陈辉：应该说我们不是第一次得产品设计的大奖，斯凯杯是首届。08年我们在上海国际家具展上面已经得到一个橱柜家具最高奖。这次斯凯杯是中装协搞的首届橱柜大赛，我们就得到了一个最高钻石奖，奖品是一辆轿车。
　　主持人：这个轿车您是怎么分派的？
　　陈辉：因为我们也是以车延冲为首的集体创作，所以我们把轿车换成钱了，把钱进一步投入到研发工作中。
　　主持人：祝贺二位！我觉得车总在设计领域是享有盛名的，这款橱柜应该说是以车总为首的设计团队完成的，能不能说说这款橱柜为什么起名为“图兰朵”？“图兰朵”在我看来好象是个歌剧的名字。第二，对于这款产品，我们的设计理念是什么？我们有没有一些新的东西在里面？
　　车延冲：首先，这种大奖赛我们首次参加，最后也获得了一个最高奖。这个奖项，我和我们陈总都很兴奋，因为我们原本是做家居装饰设计。家居装饰设计，历年来都是能得到很多奖。但我们刚刚做产品，有两三年的时间，取得了这样的成绩，所以能在产品设计上得奖我们很兴奋。
　　主持人：就是装饰领域已经得了很多奖了，但是在橱柜这个领域，其实是个新的领域，能够在这么短的时间获奖，应该说是对这么短时间努力的一个回馈？
　　车延冲：对。另外，这个产品为什么叫“图兰朵”？因为在06年的时候，我们就在国内开始推以ART DECO为主的风格，把国外最新的风格引进来。最先我们想和完整家居做得更匹配，所以我们设计了一系列产品，这是其中一款。
　　这款产品的特征是大量地用烤漆，底下包有蛇皮。这种材质在厨房当中是不多见的。首先，它表达了一种华贵感。所以我们觉得它跟“图兰朵”更加匹配，“图兰朵”是歌剧当中的一种华丽，似乎也有复古感。所以当时就起了这个名字。

