陈辉：有机整体家装会比传统家装便宜
　　主持人：是不是2010年我们就是要主推这个“有机整体家装”？
　　陈辉：实际上我们08年就开始做了，但09年是我们大面积推广的一年。
　　主持人：消费者比较关心的是价格，是不是“有机整体家装”要比一般的家装要贵很多？
　　陈辉：恰恰相反，“有机整体家装”应该是相对便宜了。
　　主持人：比如我这个家是三居室，我用的东易装修，我选了别的牌子的橱柜、家居，做完之后这个价格和我选的东易整体来完成，实际上您觉得便宜了，大概便宜了多少？
　　陈辉：因为这个东西牵扯的面太多，你很难定位他买哪个牌子，这个没有特别的意义。比如说现在对一般的白领阶层提出来的“速美”模式来讲，给出的价格概念，征求了很多人的意见，大家听起来都觉得很有竞争力。
　　车延冲：另外，设计在这里面有时候也有一定的浪费，比如后期装饰和家具没有配饰好，设计过程中就会有重叠，这种浪费好多是无形的。另外，像我们现在开发的厅柜，它很实用，很漂亮。所以实质在很多方面，通过设计，通过某种有机的搭配，使有些成本相对降下来。
　　主持人：我记得08年我在广州家居展，您给我推了一个软件，包括怎么设计这个家，是不是有机整体家装，可以配合这个软件更好地推出去？
　　陈辉：那是东易日盛的TTS软件，现在我们所有的东西都是通过这个模式给客户做演示的。数据库里面所有的产品不是虚拟的，连壁纸、瓷砖都是实际有这个产品型号的，有它的价格。
　　车延冲：因为传统效果图当中，好多产品都是掉的现成模块，你在选择产品的时候可能没有或者会很贵，或者不属于你的定位。

