陈宝国亲临道贺必美旗舰店盛大进驻武汉
　　今天，全球知名的欧洲原装进口经典地板品牌必美，在武汉第二家旗舰店隆重揭幕。必美现任亚太区董事会主席兼总裁Alexander Kocsis先生(亚历山大.柯奇士)造访江城，为新店揭幕。该店拥有湖北省最高规模的展厅。必美将“100%欧洲原装进口、具有天然木木香味，百年来被誉为可以呼吸的环保高档地板”带入江城，将“为中国家庭营造优雅生活”的使命进行到底。
　　“新店揭幕”庆典活动期间，必美高层和居然之家集团董事长张学武、总裁汪林鹏、总经理杨明、著名演员陈宝国等高级嘉宾代表们共同参观了必美居然之家武昌新店。一起目睹了与欧洲和美国同步上市的高档环保产品的先进技术和全球领先的质量标准。
　　　2009年是必美国际进入中国市场第十三年。随着武江第二旗舰店的开业，必美续写了2009年在中国的第一个里程碑。必美现任执行董事司徒文富先生表示：“武汉是必美最关键的市场之一，也是中国战略的重要组成部分。中国经济发展如此迅速，必美非常高兴能够和中国一起前进、共同成长。我们也会继续将必美‘欧洲优雅生活’的理念以及环保高品质的产品带给所有追求完美生活的人们。” 新店位于武汉最高级的建材商场居然之家武昌店内。豪华展厅装饰一新，面积达200多平方米。展厅秉承必美“极尽奢华，挑战传统”理念，将欧洲百年品牌文化引入地板展示，为必美占据欧洲45%以上市场份额的原装进口产品注入全新活力。店内不仅完整展示了每平方米售价过千元的、散发着皇家富丽堂皇气派的WEISS原生态实木系列地板、FLEXURA高科技全能实木复合地板、也有SERIRER全球最好的地热实木地板产品等。所有展品展现了必美一贯的欧洲现代环保简约与华贵经典，为消费者创造亲临其境的欧洲地板文化。值得一提的是，必美的在欧洲最热销的明星产品KAINDL TWO奔驰展厅特供地板，不仅于2008年力夺得德国汉诺威工业设计大赛(IF)大奖，而且在2009年荣获国际红点(red dot) 设计大奖。 据悉，必美在华中市场已经拥有多家零售展示厅。新店揭幕不仅为华中消费者提供了最高规格的展品，更迎合了消费者对于高档地板产品的迫切需求。
　　　市场人士普遍看好中国地板市场消费额在未来几年中将迅猛增长。必美作为世界首屈一指的高端欧洲进口地板品牌，也越来越重视中国零售市场的需求。必美在湖北省的足迹可圈可点。是万科、保利、恒大、中海等中国知名地产项目的推荐使用品牌。 必美总代理的欧洲百年品牌在欧洲已拥有67座生产基地、拥有全球最先进的地板工厂，旗下品牌历年来在产品研发上的投资近10亿欧元，每年20多个创新产品的科研水平世界闻名。自1996年必美中国办事处在香港设立，先后在北京、天津、上海、广州、成都、武汉设立旗舰店，特许专卖加盟店遍布全国、产品深入亿万家庭。110多年的历史，汇集全球顶尖设计师，将欧洲时尚艺术元素融入高品质生活。这就是必美，欧洲百年地板经典的传承者。 

