邱晨怡：未来散热器行业将以节能环保为前提
　　主持人：感谢肖老师。上周我们国家出台了一项新政策，就是对节能环保家用电器进行补贴，以及对旧家电进行折价。我想请国际铜业协会的邱主管给我们介绍一下目前我国建筑能源的最新动态以及环保型产品对社会的贡献以及对消费者自身节约节能能起到哪些作用？
　　邱晨怡：我就以散热器来说。目前我们散热器这一行，当然是以轻型散热器慢慢发展，最好是以能长时间使用，有一定使用年限的增长来考虑。通过消费者自身节约能源起到哪些作用，比如我们社会总能耗里面建筑能耗占到了30%，是一个非常高的比例。
　　对我们来说，采暖在整个建筑能耗里也占了一个非常大的比重。怎样使我们的总能耗在建筑使用上降下来，对我们来说是现在必须要解决的问题。对中国来说，中国的石油储备，从目前来看只有短短15年的使用时间，中国煤的储备也只够用40年时间。相对来说，能源是我们必须要解决的问题。而我们的建筑能耗占到总社会能耗的30%，这是显而易见的。
　　在采暖这块，我们新的铜管对流散热器，它不但融水量比较小。在使用少量水的情况下还能满足高出于其他散热器的热量。这是非常具有优势的。
　　主持人：您刚才提到国家资源储备现在正在转向对石油、煤炭以及轻型资源的储备。张总是否同意邱主管的意见，企业在造福社会的时候是否也看重节能环保对于能源的节约是未来大的趋势？
　　张福民：企业的发展应该跟社会的发展是同步的。对于节能环保，包括国家“十一五”规划也在提倡。我们现在针对铜管散热器应用，包括推向市场，也是跟散热器委员会一起来推进的。实际上怎么样保证消费者安全使用，这一点是非常重要的。
　　对个人有利，对企业有利，乃至于上升到社会。只有这三步协调了，才是一个适应未来发展的东西。企业只有按照这条路走才能有未来。没有这种方向的企业也会逐渐地萎缩。
　　主持人：肖老师，我想问一下，轻型铜管散热器在节约能源上能做到以往散热器做不到的地方吗？他们两个之间的比率是多少？
　　肖曰嵘：具体比率我没有算过，但是这种散热器从产品的制作、使用以及运行这几个过程里，有几个非常宏观的对比。第一，我们这个铜管对流散热器做得好可以没有热加工，不需要电热这些设备。因此，它从电耗和能耗来说肯定是节约的。对流散热器很轻便，很干净，它的能耗也是很低的。
　　第二，在运行过程中，刚才邱先生已经讲了，我们铜管散热器真正能走热水的只有一条细管，如果这条管只有2米长，它在运行过程中只需要这么多水量。你要跟铸铁散热器相比就没办法比了。所以整个运行过程中对水的需求量是非常小的。所以，仅从节水上来看它也有很强的优越性。
　　当然，还包括它的传热品质很高，因为它外表面有内片，内片起到一个非常强烈的散热作用。设计好的话，它会大大发挥散热器的传热效果。
　　在生产过程当中，它对铜材、铝材，要比其他散热器设备耗铜量小得到，因此它的成本很低。我在02年写文章的时候就列出了它发展的十大优势。这十大优势是符合我们现在节能、环保、减排，满足人们建立舒适型社会大方向的，所以我觉得它会有很大的推广价值。
　　但是从目前市场来看，从家居市场或者住房里面来看用到的还比较小。我们铜管对流散热器占到不到5%，份额是非常低的。这样一个有很高发展价值和社会价值的产品，它目前所处的市场地位是不恰当的。这就需要从行业、媒体、从市场来合力推进这种产品更快上市，更快接触群众，得到大家的喜爱。总的社会后果就是节能了，减排了，科学发展了。

