闽龙克隆专业模式 木门总部基地亮相京城
　　金九银十，在房看涨的呼声中，家居行业迎来了自金融危机以来久违的阳光，在举国欢庆六十大庆东风，积极布阵国庆、中秋的八天长假。
　　木门30强总部入驻　强化闽龙“专业”
　　“买陶瓷到闽龙”，如今，要在这句话后面加上“买木门，也要到闽龙”。9月26日，营业面积近20000平方米的闽龙木门总基地隆重开业，卡尔凯旋、原木缘、香港华昌、依品、龙鹏卓尔、奥特、名利、亚森、九州阳光、嘉豪之家、春天、乐多门业、富德莱、东方一品堂、玉龙木业、亿海盛都、盼盼、仁达利、精利、派萌、星星、香港兄弟、奔奔、皇爵、宏福、大连永大、顺达、斯凯、神木、亨源美森、森保、龙甲、构筑、龙德、高上楼梯、霞光、东方瑞森、柏丽恒达、和室欣意、永乐明珠、万宁铜门、新旧木坊、金诚永信、欣佳伟业、宏阳木业、瑞盛、琪豪、鑫园恒达等全国30强木门企业、50多个知名品牌，都是以总部旗舰店、生活馆或驻京办等形式的殿堂，最小单位都在百米以上。
　　“闽龙模式”克隆木门总部基地
　　闽龙集团的陈进添总经理介绍说，闽龙前身主要以经营陶瓷为主，2002年正式以“陶瓷市场”对外拓展业务，以“一比一实景展示”的经营模式，集零售、批发一体的闽龙陶瓷总部基地，以“专业市场”的优势，凭借展会、营销、服务、文化传播等多种职能，以“中国陶瓷品牌总部基地”之势，迅速成为陶瓷的信息发布中心、展示中心、物流中心、集团采购中心、营销中心、文化传播中心。凭借这一无人匹敌 “闽龙模式”，短短几年，闽龙从粗放式的店铺扎堆变成高档家居体验馆云集的陶瓷总部基地，由原来的只经营建筑陶瓷发展成如今集建筑卫生陶瓷、艺术陶瓷、酒店、餐饮等多种经营的集团化公司。
　　有着“中国陶瓷品牌总部基地”之称的闽龙已巩固了在消费者心中的地位，依托“陶瓷总部基地”成功运作模式，闽龙集团筹建林木门总部基地。
    与陶瓷总部基地不同的，木门总部基地是一个封闭的卖场，由闽龙统一管理，购物环境优美，可以说是全国品牌木门企业在北方唯一一处最具规模，集文化展示、信息发布、营销、物流、集团采购于一体的专业总部基地，是国内外木门代理商、经销商、工程采购商、装饰公司、京城及周边百姓了解行业信息、集中采购产品的大型物流中心。
    以专制胜，规范管理
    作为一个新兴的行业，木门行业的发展很快、很迅速，现在中国木门企业每年以30％以上的增长幅度在发展，市场上品牌很多，但尚欠规范，缺少专业氛围浓厚、并可以协助企业提高自身价值、完善品牌及投入的性价比高的专业市场。
    据了解，有着“中国陶瓷品牌总部基地”之称的闽龙，经过数年专业知识的沉淀，已经具备了丰富的专业市场操作经验，成熟的市场营销策略与手段，完善的市场推广计划，优秀的市场管理队伍。这种专业化成功模式非常符合木门市场需求，相关协会非常看好闽龙木门总部基地的发展前景，相信闽龙能为木门企业提供一个品牌化、系统化、专业化的展示平台。能够规范化管理、提高行业自律、推动行业进步做出表率。
　　四重大礼，超级特惠
　　活动日期：9月26日-10月8日。
　　1.强势联盟，价格抄底。全国30强木门企业总部旗舰店，50个知名品牌强强联合，开业全场最低5折起。 
　　2.人人有礼，合家欢喜。购物即送玛丽妇婴医院提供的300元体验卡一张(每天限50名)，罗威婚纱599元小全家福现金券一张。
　　3.以一敌百，实惠有“门”。活动期间，持报到闽龙木门总部基地可免费办理“至尊卡”一卡。持卡在享受开业特价的基础上，每满1000元，即抵减100元；满2000元，可抵减200元，以可类推。
　　4.购物抽奖，市场免单。
　　9月26日至30日，在木门总部基地内购物满千元，即可参加抽奖，有机会享受全额免单。
　　木门折扣：
　　B2 原价：3000 现价：1800元
　　香港兄弟木业 原价：3800元 现价：2518元
　　天星乐多门业(美森耐) 原价：1789元 现价：1180元
　　琪豪门业 原价：1780元 现价：1580元 
　　嘉禾佳美 原价：2380元 现价：1570元
　　瑞盛木门 全场5折起
　　龙甲防盗门 原价：1950元 现价：1450元
　　奔奔室内门 原价：1780元 现价：1424元
　　七九度 原价：1680元 现价：1180元
　　亚森木门 原价：2600元 现价：2180元
　　奥特木门 原价：1600元 现价：1200元
　　精利木门 全场8折起
　　Kappa木门 原价5600元 现价：3080元
　　北京构筑木业 原价：1779元 现价：1245元
　　星星套装门 原价：920元 现价：730元
　　派萌恒源 原价：4880元 现价：3416元
　　森保 原价：1680元 现价：1176元
　　永大建材 原价：1880元 现价：1220元
　　嘉豪之家 原价：2850元 现价：998元
　　柏丽恒达 原价：2998元 现价：1500元
　　欣佳伟业 原价：1850元 现价：1750元
　　任达利木业 原价：4280元 现价：3800元
　　新旧木坊 原价：3800元 现价：3724元
　　百姓万家 原价：2280元 现价：1368元
　　北京朝聚鑫工程有限公司 全场五折起 
　　原价：1800元 现价：900元
　　金诚永信 原价：1900元 现价：1357元
　　依品木门 原价：1795元 现价：998元
　　卡尔凯旋 全场7.5折起
　　龙鹏卓尔
　　万宁铜门 原价：7880元 现价：3990元
　　霞光实业 原价：2180元 现价：1090元
　　群升门业 原价：1270元 现价：762元
　　名利木门 原价：1280元 现价：800元 

