选橱柜先要做足准备挑选品牌认清证书提前沟通
　　受生产周期影响，装修新房子，橱柜那是第一个要选的，因为在厨房没贴瓷砖之前就得进行相关测量。所以王悦去建材城第一个目标就是橱柜展区，不过看来看去，她有点犯晕。好在，京华专家支了几招选购要点，王悦按照方法还真比出了好坏，而事先准备好的数据也让她与销售人员的沟通特别有效率。 
　　挑选橱柜的窍门
　　现在，每家橱柜的样品从表面看都差不多，也都很漂亮。材料听来听去就是那么几种，但价格却差很多，那么如何鉴别一套产品的内在价值呢？专家提供了几个小窍门，我们在选择产品时可以使用：
　　望
　　不论选择什么品牌、什么板材都要仔细看一下，不只要看表面还要看内在。比如当导购员对你说它是获得什么奖项，那么就让他把证书拿出来看看，如果说用的是进口材料，就要让他出示报关证明。
　　看材料时，不只要看正面还要看看背面和侧边。别光听导购员的一面之词，能看就看能试就试，别怕麻烦。比如柜身板耐划，那就划划，防火板耐高温就用火检验一下……
　　触
　　除看之外，还要有体验，也就是亲自感受一下。比如，好的人造石摸上去有滑滑的温暖感，而不是冰冷生涩的感觉；用手摸一下台面的前沿，看看工艺结构怎么样，有没有厚实的感觉和必备的功能结构(如沥水线)。除台面外其他的部件、门板、抽屉等都要摸一下，体会一下质感，然后和其他的品牌进行比较。
　　叩
　　假如表面看不出来什么不同，那就用手敲一敲，相同大小的同类板材密度大的听上去声音清脆，密度大的板材物理性能和板材的内应力都很好。
　　听
　　除听敲击发出的声音外，还要听听各种五金件开启时有没有异常声音，声音越小越润滑灵巧越好。有很多人在挑选时都会问五金件是哪里产的，其实就算导购人员告诉你什么牌子，哪里产的意义也不是很大，就算是同一个品牌也还分三六九等。所以除了问还要自己鉴别才行。
　　闻
　　在选购时，几乎每个销售人员都说产品如何环保，其实就算这么说我们也感觉不到，因为我们不可能直接检测，不过有个最简单的办法，就是打开柜子直接闻一下，只要柜子里边有刺鼻的味道，不只单是木屑味(刚出厂的产品有木屑味道属正常现象)那么不管销售人员再怎么说都是不过关的。因为，展厅中的样品一般都摆放了较长时间，依然味道很重，那么它的用材和用胶的环保性能就值得商榷了。
　　挑选品牌认清证书
　　要想选购一套称心如意的橱柜，首先建议您在经济实力允许的情况下选购品牌产品，好的品牌意味着好的服务和好的品质的保证，当然好的产品价格也会不低，关键看它的价格与价值是否相匹配。如使用的安全性、设计的合理性与人性化、操作的方便性及无毒无害和后期的服务保证等。
　　专家建议，您可以特别关注一下环保总局颁发的十环认证、中国名牌产品的认证证书等，也可到网上搜索看某一品牌在行业中处于什么位置等。
　　带齐资料提前沟通
　　选好了品牌，如何能够真正挑选出适合自家的产品？这就仰仗事前的充分沟通了。
　　据欧派橱柜北京公司总经理高进介绍，您与厨房设计师面谈时，应尽量做到详细周全、有的放矢，同时还要表达出自己的个性化需求。以下为沟通重点：
　　空间状况
　　下面各类情况的说明十分重要，它们决定了新厨房所需橱柜面积的大小，您去挑选橱柜前事先最好详细测量，并记下数据。
　　·接口的预先设定(电源、水及其他管道线路)
　　·窗户大小和窗台高度
　　·家中可贮存物品的空间
　　·桌子摆放位置
　　·厨房面积(长度、宽度、空间高度)
　　特别提醒：在与橱柜销售人员进行第一次面谈时，请带上详细的平面图。
　　家务信息
　　为了设计您的理想厨房要有充足的准备，您应该让厨房设计师知道如下细节：
　　·家务量
　　·生活习惯、烹饪和饮食习惯
　　·购物习惯
　　·厨房的功能作用(交流中心，纯粹的工作厨房等)。
　　·身高(可得出最佳操作高度)
　　·为惯用右手者或惯用左手者(决定各区域的顺序排列)
　　·厨房里需储存起来的物品
　　储存需求量
　　在居家生活中，我们厨房除餐具、炊具、粮食、蔬菜等相关的器具食品储藏在厨房外，还有没有其他的生活用品或工具需要放置在厨房？这些物品的量有多少？这些细节越是详细地提供给设计师，越有利于更周到地设计您厨房的储存空间。 (来源：人民网-《京华时报》) 

