陈设中国―晶麒麟奖北京新闻发布会成功召开
　　2010年1月10日 “陈设中国——晶麒麟”奖北京新闻发布会在798艺术区亚洲艺术中心顺利召开。“陈设中国——晶麒麟”奖的宗旨是：
　　促进中国的生活空间艺术产品的设计和研发
　　促进当代艺术与空间陈设的结合
　　引领中国生活空间艺术，促进中国空间艺术行业的发展，树立行业典范
　　此次新闻发布会在中国最高艺术博物馆领导、中国室内设计教育相关最高院校的领导、中国室内装饰协会领导、中国家具协会领导、著名室内设计艺术家及五十多家艺术界、设计界、时尚生活界媒体一同见证下圆满结束。故宫博物院副院长、紫禁城出版社社长王亚民、清华美院常务副院长郑曙?、中国室内装饰协会常务副会长刘?、中国室内装饰协会秘书长张丽、中国家具协会副会长朱长岭、中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会秘书长赵寂蕙、山海经版权著作者刘璐、中国陈设艺术专业委员会产品平台战略顾问丁力、维沙华水晶灯策划总监龙建征等嘉宾出席此次发布会，著名水晶灯品牌“维沙华”与“晶麒麟”奖携手了此次新闻发布会，并表示希望可以共同携手“晶麒麟”奖到“紫禁城设计之夜”。
　　“陈设中国——晶麒麟奖”作为陈设艺术产业大奖，具有以下两大特点：
　　权威性 “陈设中国——晶麒麟奖”将以中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会这个具有权威与活力的产业平台为依托，将汇聚各方力量，贯通产业链各个环节，大奖所展示的设计理念和陈设风格将对今后消费时尚和行业走势产生重大影响。
　　专业性 阵容强大的专家评审团是“陈设中国——晶麒麟奖”专业性的有力保障。凭借中央美术学院、清华大学美术学院、广州美术学院等著名艺术院校的学术支持以及中国室内装饰协会在设计领域的影响，主办方将邀请国内外享有盛誉的专家担任评委，致力于把“陈设中国——晶麒麟奖”打造成陈设艺术领域最具代表性的专业大奖。
　　今年六月在北京故宫博物院举行的“紫禁城设计之夜颁奖盛典”将是“陈设中国——晶麒麟奖”的一次最华丽的亮相，是大奖所凝聚的艺术与时尚之光的一次绚丽绽放。届时，来自国内外的著名设计师、大奖获奖代表、业内知名企业家、行业协会领导人、著名艺术院校负责人、社会名流及媒体代表将云集颁奖典礼。到场嘉宾的阵容之大、层次之高将是业内罕见。国内国际业内诸多业内知名媒体也将对大奖和典礼进行全方位报道。借助紫禁城是曾经最优质生活方式的演绎场及最高贵陈设艺术的发源地的特点，颁奖典礼将是一个群星璀璨与激动人心的艺术与设计的盛会。

