门窗业洗牌迎来新发展机遇
　　门窗市场也像其它行业一样，激烈的竞争已经如沸腾的开水，热浪翻滚。任何行业最终逃不过“洗牌”命运，大浪淘沙终剩金，这是永恒的事实。
　　金融风暴的锐不可当，可以说无形中在所有行业内打了一场价格战，能否撑过去完全凭硬实力，不仅将实力差的新锐力量扼杀于萌芽状态，对于一些日薄西山的老牌厂商也是非常致命的，如果这些厂商不能顺利“过冬”，那么回暖之后，行业秩序自然是全新的，一个新的起点下，厂商的座次就要重新来定了，由此可见，如果某些强势厂商愿意加把力，那么洗牌的趋势将不可避免。
　　门窗市场也像其它行业一样，激烈的竞争已经如沸腾的开水，热浪翻滚。任何行业最终逃不过“洗牌”命运，大浪淘沙终剩金，这是永恒的事实。今年7月份以来，杭州门窗 市场迎来了一个与往年不一样的旺季，以前一贯的促销送礼等营销方式，今年已不多见。记者惊奇地发现，不少品牌专卖店门前已挂起了大幅降价的横幅，吸引众多消费者的眼球。业内人士告诉记者，今年杭州的门窗市场已迎来了历史上罕见的“价格大战”，惨烈的市场竞争昭示着杭州的门窗“洗牌”的不断深入。
　　针对杭州的门窗市场出现的“大洗牌”现象，行业专家认为行业“洗牌”，是市场经济的自然规律，谁也无法阻挡。最终的结果就是让那些搅乱市场、鱼目混珠的杂牌车“洗”出市场。一个品牌进入一个市场，必须拥有绝对的性价比来拓展，要有长期战略目标，并不断创造出品质卓越的产品以适应市场的需求。今年7月份以来行业步入大规模“洗牌”的阶段。“洗牌”对于那些杂牌门窗来说是一场危机的到来，但对于知名品牌来说，是生机的来临。
　　但话又说回来，自去年的“三鹿”事件引发的行业信誉危机，消费者在面对大品牌的时候已经不再像以前那么“迷信”了，更加注重产品本身的品质和实用性。在做好产品的同时，公司把精力放在更好地为客户服务上面来。全面建立了良好的售后服务团队，为用户提供满意的售前、售中、售后全过程服务。只有这样，才能达到顾客的期望，才能有效地通过口碑，通过人际传播，取得顾客的信任，才能有效建立品牌。 

