造假者非法牟利上百万 假油漆遍布建材市场
　　千桶“名牌油漆”产自小平房
　　造假者非法牟利上百万元假油漆遍布各大建材市场
　　“你不是油工吗?我家的房子还是你给刷的油!”10月7日，面对抓捕他的民警，一个男子尴尬地点点头。以前，这名男子的身份是油工，现在则变成了制造假名牌油漆的嫌犯，在不到一年的时间里，他生产了上千桶“名牌”油漆，全部销售到沈阳各大装饰材料市场。
　　跟踪一周决定收网
　　今年国庆节前，有群众向巡警支队举报：有人租用小平房生产、销售假冒名牌油漆、涂料，已销售到沈阳的各大装饰材料市场。
　　接到举报后，巡警直属大队六中队民警介入调查。小平房位于东陵区东陵路附近，租房者是一对河南夫妻，有两辆车，一辆是老板联系生意的轿车，另一辆是送货的微型面包车。民警连续跟踪了一个星期，终于查清了假油漆在北四路、东贸库、北行等装饰材料市场的“下家”。
　　经查，这个造假窝点在装饰材料市场都有固定客户，平均每个市场有七八家，一共有20多家。10月7日，民警决定收网。
　　造假一年获利百万
　　当天中午，小平房里热火朝天，轰鸣的搅拌机不停转动着，数百个油漆桶上的商标全是市场上的名牌。
　　“大家快点干，今天要出一大笔货，别耽误事。”就在老板吆喝的时候，5名警察冲了进来，老板夫妻和两名小工、一名司机均被控制住，搅拌机和压盖机以及大量的乳胶漆、油漆材料被缴获。
　　经审查，老板李某夫妻从年初起至案发前，租用东陵区东陵路某民宅作为厂房，私自生产、销售假冒知名品牌油漆和涂料近两千桶，非法牟利上百万元。
　　冒充代理商打市场
　　在抓捕时，出现了戏剧性的一幕，一名民警指着老板李某问：“你不是油工吗，咋干起了造假油漆的勾当?”李某问：“你怎么知道我是油工?”民警笑着说：“我家的房子就是你给刷的油!”李某仔细看了看民警，尴尬地点点头。
　　原来，李某夫妻都是河南油工，在沈阳已经干了20年。李某对这一行业十分熟悉，掌握了制造油漆的手艺，他租间小平房，买来搅拌机、压盖机、灌装槽等设备，又雇了几个小工，悄无声息地开工了。随后，李某又从南方购买了名牌油漆桶、商标，就这样，一桶桶“名牌”油漆和涂料上市了。
　　为了把油漆和涂料打进沈阳各大装饰材料市场，李某自称是大厂家的代理商，拜访市场业户，并以每桶低于市场价20至30元的价格，与20多个业户建立了固定关系，所生产的假冒名牌油漆和涂料，顺利地打入了装饰材料市场。
　　目前，李某夫妻已被警方刑拘，其他涉案人员尚在调查中。
　　假油漆甲醛含量超标
　　近年来，生产、销售假冒名牌油漆的违法犯罪活动越来越猖獗，甲醛中毒事件时有发生。警方提醒市民，购买油漆和涂料尽量到正规专卖店，检查防伪码，同时，对使用过的油漆桶要做销毁处理，以免被贪利的油漆工利用造假。 

