门窗在近代的变迁
　　门窗自诞生起，就伴随着时代的主旋律不断进行着自身的革新，而这种革新主要是围绕着材质的变革进行的，所以建材界普遍认为门窗在近代的发展经历了以下五个阶段。
　　1.早期的木窗阶段：
　　相信很多人还记得小时候糊窗缝的情景：当冷风袭来时，或用纸或用布条在室内又是堵又是粘，在室外还要订上一层秀明塑料布，整个冬天窗不能再开，深夜北风侵袭时，塑料布还发出恐怖的声响；到了春天可以开窗时要揭窗缝了，或用手撕或用布擦……夏季，风雨突至，惊醒之后的第一件事便是关窗，面对变形的窗户，顾上顾不了下，情急之中，“乒乒乓乓”，增添了雨的惊恐……
　　2.以钢窗为代表的时代：
　　八十年代初，我国政府制定和贯彻“以钢代木”的政策，于是大部分建筑选用“空腹钢窗”，在门窗的强度和防腐蚀方面较原有的木窗有了进步，但开启不便、密封不严、外观单一，保温效果差等问题依然如旧。还记得那抹在玻璃与窗框间的腻子面吗，要么永远不干要么一碰就掉，就是免强保留下来的，只要擦过几次窗户，表面就永远是黑黑一层……冬天室内虽然暖融融的，但看着窗台上流淌的流淌露水，也生出无尽的烦恼……
　　3.以铝合金为主的时代：
　　八十年代中期，国外的单框铝合金窗和新组角钢窗引进我国的建筑领域。适逢国家开放搞活，建筑蓬勃发展，使单框铝合金门窗得到了长足发展。但这段时间为适应居室狭小不占空间的双轨推拉窗大行其道。同时在市场经济与计划经济的交替中，一些素质较差基础薄弱的企业来粗制滥造压价竞争，以次充好，破坏了铝合金的形象。低层次的重复生产也使铝合金门窗没有走出低性能误区，门窗的漏风漏雨没有得到根治，保温性能也非常差。使用过的人都有体会，当冬天室内外温差加大时，触及铝门窗的框体，马上会感到刺骨的冰凉。
　　4.以塑料窗为代表的时代：
　　90年代初，伴随着国家政策的指导，塑料门窗在我国异军突起。我国第九个五年计划中明确提出要发展节能塑料窗，让塑料门窗在“九五”末占到15%的市场比例，“十五”达到30%的目标。国家建筑节能政策要求1996—2000年前建筑节能也较之以前能耗降低50%。从2005年起，新建的采暖居住建筑应在此基础上再节能30%。
　　5.以高档塑料门窗、节能铝合金、纯木铝包木为主，各特色门窗并行的个性时代：
　　伴随着人们对居住品质的提高和个性时尚的追求，倾注了现代工艺和技术特色的各种纯木铝包木门窗、节能铝合金和优质的塑料门窗纷纷涌现，门窗市场不再是一枝独秀，消费者有了更多的选择，门窗消费进入个性化的消费阶段。这个阶段的门窗，不但有了更多材质的选择，还有了更多风格的选择，德式的、意式的、美式的各种风格相继面市，为续写新时代的门窗文化提供了丰富的素材。
　　就时代的主流窗来说，可以说从原始木窗到钢窗的流行是实用性方面的变革；从钢窗到铝合金窗是审美的胜利，窗框的观感提高；从铝合金到塑料窗的流行，是使用节能的主导；从原来单一品种的流行到现代各类高性能门窗的并存，是个性化张扬的使然……
　　就门窗的材质纵向演化更替而言，木窗从各种原木发展到用现代科学手段处理的硬度适中的集成材，形成了质朴自然的个性；塑料窗从白色三腔向各种彩色多腔发展，清新亮丽依旧……不同的材质展现共同功能需求的同时，让个性化得以突显。
　　就开启方式而言，从平开窗到推拉窗流行，是空间至上的胜利，内平开下悬开启成为主导是人性化关怀的使然，手摇外开和上下提拉是北美自由生活的写照……
　　门窗从表象看，冬保温夏隔热，春挡尘秋防雨，昼采光夜降噪，而实际上，门窗的选择体现着主人对生活的态度、观点及潜意识，是生活方式的第一个层面，因为居室中人们首先关注到是门窗。

