门窗锁具业危机 万能钥匙的潜规则
　　目前国内购房送简装已成“习惯”，简装中包括防盗门也成为消费者购买房屋的配套服务之一。早在几年前就有消息称，物业提供的防盗门钥匙一把可以开几家门，甚至于还作为素材写进了小品里，但多年过去后，其问题仍然屡见不鲜。难道万能钥匙通开几家们，也成为门业锁具的“潜规则”？ 
　　防盗门的全称为“防盗安全门”，因其保安性强，具有坚固耐用、开启灵活、外形美观等特点，广泛被使用于民用建筑和住宅、高层建筑和机要室、财务部门等处。2008年4月1日新国标也将防盗门的防盗安全级划分为“甲”、“乙”、“丙”、“丁”4级，不同防盗等级的防盗门防盗安全性能有所不同，其中，防盗门防破坏时间不得少于6分钟，以确保其“安全”，甲为最高级，依此递减。
　　目前市场上防盗门种类很多，按照公安部颁布标准GB25-92《防盗安全门通用技术条件》，防盗门可分为栅栏式防盗门、实体门和复合门3种。防盗门从材质上主要分为钢质、钢木结构、不锈钢、铝合金和铜质，它们在质量和性能上都各有特点，自然价格也不尽相同。部分门业公司为了节约成本呢，降低了锁具的成本，力争以其低廉的价格换来大量订单，而房企则为了降低房屋售卖的总成本，看价不看货。
　　据了解，防盗门是否合格，锁具是重中之重，而锁具质量是受国标限制的，同时没把锁都要跟着一个检测包括。如：甲级防盗门不得低于30分钟、乙级不低于15分钟、丙级不低于10分钟、丁级也不得低于6分钟；门框与门扇间的锁闭点数，甲、乙、丙、丁级防盗门分别应不少于12个、10个、8个和6个；而门框的钢质板材厚度甲、乙、丙、丁级分别应选用2mm、2mm、1.8mm和1.5mm等。而这些往往业主们都忽略了，部分业主索取检验包括未果后，多数采取了换门，劳民伤财。
　　笔者这里想提醒锁具企业的是，业主在受到权益侵害时，第一时间关注的就是锁的牌子。如果锁具企业要忽视终端需求和终端决定性影响力的话，恐怕企业想做大做强是天方夜谭了。 

