金鹰艾格全新非醛胶实木复合地板正式上市
　　实木复合地板的甲醛含量一直是近年来地板业界和消费者关注的焦点，在地板界、化工界的不懈努力和消费者的急切期盼下，实木复合地板的环保指标终于迎来了新一轮升级，一种真正健康环保的全新三层实木复合地板终于诞生了：这就是由金鹰艾格地板和芬兰太尔化工联手推出的划时代产品——非醛胶三层实木复合地板。这种全新地板的诞生，融合了地板界和化工界两段DNA传奇
　　金鹰艾格的发现：和原木一样绿色健康的实木复合地板
　　作为致力于高端市场的地板业强势品牌，金鹰艾格此次联手国际环保胶粘剂工业领先企业芬兰太尔推出这种真正健康环保的全新地板，秉承了金鹰艾格一直以来率先发现国际先进家居理念，并不断引进世界顶级地板和国际先进工艺的品牌精神。
　　金鹰艾格地板公司自1997年在香港创立之初，就致力于将国际化家居理念引入中国，从而开启了金鹰艾格的发现之旅。
　　2001年，金鹰艾格率先引进欧洲锁扣地板，并最早在央视推广。不到10年时间，锁扣地板的市场份额已由当初的不到1%扩展到现在的90%以上；
　　2002年推出原创设计地板，命名为“设计派”，并获得中国、欧盟、美国、日韩专利认证。
　　2004年，金鹰艾格专利产品被大规模抄袭。同年，在商务部、国家专利总局、林产工业协会的大力支持下，金鹰艾格发起维权活动，1个月内收缴价值千万仿冒产品。央视黄金时段重点报道，以地板业案例作为各行业先进代表。并通过路透社、新华社等国际通讯社向全世界报道，提升中国专利维权正面形象。
　　2005年，引进欧洲独幅三层实木地板，并命名为“欧式大户型地板”，此举开启了中国独幅三层实木市场。同年，金鹰艾格引进瑞士AGOGO(艾格朗格)、SIKA工艺，使地板走入厨房卫浴。
　　2006年，曾为Armani、Bally、Cerruti等国际顶级品牌设计形象专卖店的意大利建筑设计大师Silvio Caputo(西尔维奥•卡普托)指导金鹰艾格的展厅设计。
　　2007年，金鹰艾格投资世界级三层实木生产项目金秋木业。
　　2008年，引进环保耐用的WOCA油面地板。该地板被伦敦欧洲之星国际车站采用。 WOCA油面地板表面处理通过防敏感测试，老人儿童适用，天然提炼植物精油，不含重金属和甲醛，通过欧洲IBR\VOC\DIN53 160\EN71-3认证。
　　2009年，联手芬兰太尔，推出非醛胶三层实木地板，引领实木复合地板产品环保标准。兼具实木复合地板的稳定性和原木地板的环保性，解决了地热用户无法应用实木地板又担心实木复合地板游离甲醛问题的忧虑。同年，奥迪中国4S店开始全面采用金鹰艾格地板进行店面升级工程。
　　芬兰技术保障
　　芬兰环保标准历来被作为国际环保标准的标杆，作为国际环保胶粘剂工业领先企业，芬兰太尔在全球近30个国家拥有40余家加工制造基地和研发中心，其产品通过多个国家最严格的环保认证，比如美国的CARB法案、日本的F4星标准、中国国家强制标准等。金鹰艾格的非醛胶实木复合地板采用太尔公司的非醛胶作为地板胶粘剂，彻底避免了由于胶粘剂所造成的甲醛污染，地板的甲醛释放量等同于木材本身，金鹰艾格的施工人员在铺装过程中也全面采用太尔的D3填缝剂，保证整个铺装过程的环保，真正做到了自然、环保、健康。由于太尔胶粘剂还同时符合全球化工界最为关注的绿色法规-欧洲REACH法案中对化工品中所含有的多种“高度关注物质”的限制要求，更深层次地、更全面地满足了地板企业对胶粘剂的环保和安全的要求。
　　官方认可
　　金鹰艾格•芬兰 Dynea全新非醛胶三层实木复合地板的上市，得到了国家相关最高级别机构的认可
　　学术界：中国林业科学研究院木材工业研究所
　　检测机构：国家人造板与木制品质量监督检验中心
　　行业协会：中国林产工业协会地板专业委员会
　　市场协会：北京市场协会家居市场分会
　　这种全新健康地板每年会经过国家权威监测机构对生产加工过程和产品质量的不定期抽检，消费者可以放心使用。
　　不限量十•一地板免费升级
　　2009年10月1日以后金鹰艾格产品全面升级为非醛胶地板。10 • 1黄金周七天金鹰艾格全国促销，产品免费升级。据金鹰艾格副董事长林大伦透露，此次不计成本的免费升级，限时七天但不限量，意在降低门槛，赢得消费者中的“意见领袖”和一部分“尝鲜族”的市场，这部分人追求生活品质、关爱儿童和长辈健康、关注绿色环保，是消费潮流的引领者，体现出金鹰艾格对于中国市场的长远考虑。 

