防暑降温给木地板把把脉
　　近日，本报接到不少读者的来信来电，询问自己家里的地板出现的问题该如何处理，记者就这些问题请相关专家进行了详细解答。专家还表示，夏天应该注意给地板防暑降温，避免地板出现开裂变形等症状。
　　问题原因及解答 
　　-症状一：地板出现很多裂缝 
　　原因分析：从图片上来看，读者家铺的是强化地板。强化地板出现如此大的缩缝是不正常的，应该属于安装时出现了问题。至于板与板间的裂缝，纯属地板的质量原因。 
　　解决办法：建议消费者联系地板安装商处理后续事宜。 
　　-症状二：实木地板的缝越来越大 
　　原因分析：由于木材有干缩湿胀的特性，在天气干燥的时候就会出现缩缝，专业上指地板榫槽间出现离缝现象。这种情况在冬季供暖时尤为明显。夏天空调风口处的地板也有可能出现这种情况。 
　　解决办法：一般来说，地板需要一年的时间来适应室内环境的变化，在冬季干燥时出现缩缝，但在夏天潮湿的时候又会慢慢的胀回去，在国家标准正常范围内的离缝是正常的。如果超出正常范围，则有可能是木材的含水率控制不到位引起的。 
　　按照国家标准《木质地板铺装、验收和使用规范》中的规定，刚铺装完后，实木地板、竹地板的离缝需要控制在0.8毫米以内；在一年的保修期内，拼装离缝必须在2毫米以内；强化地板的铺装离缝需控制在0.2毫米以内，实木复合地板的拼装离缝需控制在0.4毫米以内；保修期内，强化地板的离缝不能超过0.35毫米，实木复合地板的离缝不能超过1毫米。 
　　如果是由于铺装引起的离缝超过相关要求，可以联系厂家解决问题；如果属于使用过程中，如空调风口处地板、冬季供暖季等，应该注意地板的保湿。
　　-症状三：地板踩着吱吱响 
　　原因分析：地板出现吱吱响的原因有三个，一是产品质量原因，地板榫槽间过松；二是安装不到位，如地面不平、龙骨安装不到位、钉子没有固定好等；三是消费者使用劣质的精油保养，由于精油中有松香，固化后渗到地板缝中造成吱吱的响声。具体是什么原因得去现场具体判断。 
　　解决办法：前两种可以直接联系厂家进行处理，如果是劣质精油导致的，则需要业主联系精油厂家赔偿相关费用，否则只能自己承担损失。 
　　特别提醒：劣质精油和地板蜡对地板的损害相当大，建议业主选购优质产品，否则弊大于利。 
　　-症状四：地板起拱了 
　　原因分析：一般来说，地板起拱了是由于地板泡水或者被雨淋湿了。 
　　解决办法：千万不能在阳光下暴晒，否则地板会变得十分不稳定，出现开裂、变形、油漆变色等状况。正确的做法是把湿地板旁边的一块板拿开，让里面的潮气慢慢散开，或者用电吹风、电风扇等向龙骨下吹，把水分吹干，然后再联系地板安装的专业人员来处理。 
　　夏季地板防暑降温 
　　夏天天气炎热，应该注意给地板防暑降温。首先应该避免阳光暴晒，如果阳光可以直射到地板上，建议业主最好拉上窗帘，进行适当的养护。 
　　空调具有降温排湿的作用，如果出风口始终对着一个地方吹，很容易造成该处地板的缩缝。因此，夏天使用空调，最好让出风口摆动起来，不要固定朝一个方向吹。此外，门口一般也是风口，十分干燥。有经验的安装工人会在收口处封上蜡，让板材里的水分不流失，避免缩缝现象。业主也可以用湿布把这些地板擦一擦，避免过于干燥。 
　　近段时间，北京雷阵雨很多，建议业主在离家的时候记得关上窗户，避免雨水从窗户进屋，将地板泡湿。 
　　地板养护需得法 
　　在选择地板时最好选择材种相对稳定的地板，在使用时虽不需要过分养护，但养护时需要得法。如在进户门门口摆上脚垫，避免沙尘进入；在桌凳等家具底下放上软垫，避免家具的划伤；尽量避免地板泡水，拖地时以不滴水的湿拖把为宜；使用地板专用清洁剂清洗地板上的油污，避免肥皂水等化学物质对地板的损害。 
　　此外，有的业主在装修完后长时间不住，也不通风或者在地板上铺上报纸、塑料纸等以防灰尘等，这种做法都是相当错误的。由于长时间不通风，处在密闭的环境中，地板很容易出现变形缩缝等现象，而且一旦时间过长，很难恢复，这样造成的损失也是不可忽视的。因此，如果装修完后长时间不居住，建议业主定期去给房屋通风换气，使地板“呼吸”新鲜空气。 
　　出场专家 安信伟光(上海)木材有限公司北京分公司副总经理 肖芳 

