陶瓷企业过去30年基本形成四种竞争模式
　　我国建筑陶瓷在过去的三十年中以飞速发展的态势前进，并且在陶瓷行业类形成了四种比较大的竞争模式： 
　　第一种是专注品牌化运作的企业，以8-15条窑炉的企业为主，其创新能力强，市场营销也做的好，经过多年经营，在业界拥有一定的影响力和品牌附加值，销售额逐年增加，企业赢利能力强，产能根据销售情况渐进式扩张 
　　第二种是追求规模化效益的企业，以30条以上的企业为主，这类企业的产品以模仿跟进为主，其核心竞争力也就是’低成本扩张’，以产能大扩张来压低产品成本，整个终端销售也比较简单，即’低价竞争，薄利多销’，企业的规模较大，销售额大，但企业’大而不强’，品牌附加值不高 
　　第三种私抛厂与砖坯企业，部分既无规模优势，又缺少创新能力，市场营销水平差，在激烈的市场竞争中，自有品牌销售逐年下降，为了消化产能，先是为别的企业贴牌加工，后来业内出现以低成本竞争的私抛厂，于是形成了砖坯企业和私抛厂资源整合模式 
　　第四种则是竞争力明显的区域性品牌。 
　　尤其后两种，作为行业的新竞争业态，以其投资见效快、容易操作、竞争力强等特点，发展迅速，值得关注。 
　　一、不断涌现的私抛厂与砖坯企业 
　　业内人士都知道，如果一条生产线长期生产一类产品，不但会大幅降低生产成本，且质量稳定，不容易有色差等。不过，以往很多企业虽然生产线很少，但为了迎合各类消费者，仍不断拓宽产品线，少的有数十款产品，多的则达上百款产品，使产品成本居高不下。一些生产跟进型产品的企业，由于产品附加值不高，又缺少成本优势，在越来越激烈的市场竞争中渐渐失去竞争力，市场份额逐渐缩小。为了寻找生存空间，这些企业逐渐改变以往销售的产品全部由自己企业生产的模式，开始集中精力专业生产自己最具优势的某类产品，专业化、规模化的单一品类生产，最终把某类产品做精做细，做出了产品的成本优势和质量优势。生产成本的大幅降低，也实现了企业低价格竞争的策略，在企业自己品牌销售的同时，还可以为其它品牌做订单生产。在市场竞争和资源整合的不断演变中，建陶行业又渐渐出现了专业购买砖坯进行抛光后销售的’私抛厂’同时，也出现了专门生产销售砖坯，却没由自主品牌的企业。这种新的专业化分工，将生产资源和销售资源进行了重新整合，形成了强大的市场竞争力，也创造了新的赢利模式。于是，专业生产砖坯的企业和私抛厂不断涌现，目前这类企业军团已经成为建陶行业的一支重要力量，在市场占有不可小视的销售额。 
　　二、强势崛起的区域性品牌 
　　以近年来佛山建陶企业的异地扩张和佛山政府的’双转移’政策为主导，建陶行业从传统的广东佛山、华东(苏浙沪)、山东(淄博、临沂)、福建晋江、河北唐山、四川夹江六大产区，迅速裂变出许多新兴生产板块。目前，江西高安、景德镇、丰城、九江，辽宁法库，湖南衡阳，湖北当阳，河南鹤壁，陕西阳泉、内蒙古、安微、广西、新疆等地，均有佛山陶瓷[FsTaoCi.com]企业投资建设的生产线。这些在外地投产的生产线，多没有沿袭企业原来的全国品牌运作模式，是在当地推出自己的区域品牌，以生产基地为中心，把300-500公里半径内的区域作为目标消费市场，缩短产品生产与终端消息市场的距离。
　　这种近距离的市场操作，有利于优化营销网络建设，提高渠道管理质量等。再加上这种品牌的产品都拥有一定的价格优势，因此一旦解决物流运输问题，市场竞争力即刻显现。自去年起，虽然受金融危机影响，建陶行业内不少品牌的销售额下滑较大，但是众多区域品牌却一直是销售火爆。据说，今年的四川夹江地区、江西高安地区等众多企业推出的区域品牌都销售良好。随着国内建陶生产板块的重新布局，未来区域品牌的竞争力更是值得大量的关注和期待。

