陶瓷业遭遇质量门 放射性成潜规则
　　根据10月20日国家质检总局发布的公告显示：陶瓷行业被抽查的272家企业，共有364种陶瓷被抽查，其中有97种陶瓷产品上黑榜！ 
　　据记者获知，由于国家质检总局发布的《2009第2批产品质量国家监督抽查质量公告》，让他们公司猝不及防，各种电话四处打来“了解情况”。各大媒体更是电话不断。与博华陶瓷同上黑名单的，有广东家美陶瓷生产的L&D瓷砖，山东东鹏陶瓷生产的东鹏超市砖，此外还有众多福建、四川、辽宁、山东、陕西等地陶瓷品牌。 
　　“送两个地方检查，结果两个地方的结果不一样。”博华陶瓷集团销售总经理刘汉津告诉记者，国家质检总局抽查之后，他们马上把同一批次的产品送交其他质监所。结果，由于标准不一，还是其他什么原因，结果也不一。 
　　根据10月20日国家质检总局发布的公告显示：陶瓷行业被抽查的272家企业，共有364种陶瓷被抽查，其中有97种陶瓷产品上黑榜！瓷砖吸水率不合格、墙砖强度不合格、瓷砖放射性超标成为不合格的主要原因，其中放射性超标更是引起全行业轩然大波。 
　　有行业人士表示，此次涉及企业之多、抽检产品之广，都属行业首次。 
　　作茧自缚：放射性也是“潜规则” 
　　东鹏陶瓷研发中心副主任曾德朝接受本报采访时表示，陶瓷的放射性再怎么高也高不到哪里去，与天然的石材相较而言，更是不可相提并论。“消费者的心理就是怪，天然的东西辐射更大，人们还愿意接受。人造的瓷砖辐射性小，还把它当回事。” 
　　“一些媒体把放射性超标的危害放大了，其实它比电脑的辐射小多了。现在很多IT人还不是天天抱着电脑睡觉？”他说。 
　　中国建筑卫生陶瓷协会相关负责人认为，企业的每批产品都有生产证明和产品批号，必须要经过检验才能出厂，如果出现质量问题，只能说明企业本身的产品质量管理和控制不严格。 
　　“陶瓷行业的大部分企业都能严格按照国家标准执行，但是也不排除个别企业或者企业的个别批次产品出问题，要看每个企业的具体情况。”该负责人认为，无论瓷砖放射性超标本身是否对人体有伤害，或者伤害程度有多大，首先都应按照国家标准严格执行。 
　　陶瓷行业资深人士张永农则认为，放射性超标是企业作茧自缚。“本来消费者不关注这些，有些企业就把这个当作卖点，大吹特吹，结果每个企业都把放射性当回事。” 
　　他认为，地球本来就是一个放射源，任何物体对人体都有不同程度的损害，而陶瓷企业最早知道放射性这个玩意，是早期北京电视台的一个新闻。一位消费者买了马桶，得了癌症，就状告该马桶生产企业，认为马桶放射性促成了他癌症的形成。 

