金融危机已见底 马来西亚家具业称已渡过困难期
　　据马来西亚7月24日消息：据马来西亚家具家具工业理事会(MalaysianFurniture Industry Council)称，马来西亚本土家具业在金融危机中所遭遇的最困难时期已经过去，今年该国的家具出口收入有望与去年持平。
　　该理事会会长Richard Lee Kean See说道，从去年年初开始，马来西亚家具业就开始经历业绩的滑坡，但现在有迹象显示，随着全球买家恢复元气，开始大量进货以补充库存，马来西亚家具业也将逐渐走出窘境。
　　“马来西亚的5个最重要的海外市场已经开始逐渐恢复常态，而一些位于加拿大等地的海外工厂也开始重新运营，因为当地的家具库存已经出现不足。”Richard Lee Kean See说道，“马来西亚家具业整体已经出现了好转的趋势，在这样的趋势下，我们希望今年我国的家具出口额能与去年的87亿林吉特持平，并继续保持我们原有的220多个海外市场，同时争取实现2010年100亿林吉特的家具出口目标。”
　　马来西亚家具产品的几个重要出口市场分别为美国、英国、加拿大、中东、新加坡、澳大利亚、阿联酋以及日本。
　　Lee还说道，马来西亚是全球10个最大的家具制造国之一，而其家具产品的高品质和耐用度以及具有竞争力的产品价格使马来西亚家具业在中国、越南等竞争对手面前具有更大的优势。
　　在今年的1-5月间，马来西亚家具出口额为29亿林吉特，与上年同期的34亿相比，下降了13.3%。 

