铝门窗幕墙业进入平静发展期 7趋势显现
　　随着国内建筑门窗、幕墙市场需求急速增长，国外企业纷纷介入我国市场，国内门窗幕墙企业借助国内人力资源等优势也积极向国际市场拓展，市场国际化趋势愈来愈明显。专家分析，我国铝门窗幕墙行业将会逐渐进入平静发展期，市场已显出几大发展趋势。
　　趋势一，门窗幕墙市场总量将继续保持稳步增长。目前，建筑业已经成为我国的消费热点和经济增长点，国内需求将逐步增加，在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、西部大开发、振兴东北、各地城市改造及新城建设的拉动下，铝门窗、幕墙市场总量将继续保持增长的态势。
　　趋势二，形成了以大型企业为主导、中小企业为辅助的市场结构。目前，门窗幕墙行业已经形成了以100多家大型企业为主体、以50多家产值过亿元的骨干企业为代表的技术创新体系。这批大型骨干企业完成的工业产值占全行业工业总产值的50%%左右，在国家重点工程、大中城市形象工程、城市标志性建筑、外资工程以及国外工程建设中，为全行业树立了良好的市场形象，成为全行业技术创新、品牌创优、市场开拓的主力军。
　　趋势三，受节能政策影响，国内铝合金门窗幕墙产品结构正在发生改变。铝合金幕墙仍以明框、隐框、铝板幕墙为主；单元式幕墙在大中城市有良好的发展前景；铝合金双层、智能、遮阳板幕墙将逐渐成熟和提高。铝合金门窗在建筑门窗市场上的占有率将保持在55%以上，产品结构有较大变化。受国家建筑节能政策和能源危机的影响，节能环保型的铝合金门窗、幕墙的使用比例将有较大提高。
　　趋势四，环保、节能将成为门窗幕墙企业发展的主题。2008年北京奥运会提出的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，必然会成为此后高标准绿色工程的标准。而随着小康生活的实现，消费者对自己的居住环境的要求越来越高。绿色消费成为主导建筑消费市场的观念，带来了巨大的绿色商机。因此，满足绿色消费需求，发展高性能、高技术生态建筑幕墙及门窗，不仅要从建筑外观效果、幕墙及门窗自身的基本物理性能以及造价等方面去思考，也要把幕墙及门窗的整体设计与生态环境挂钩，要使建成后的幕墙及门窗能具有良好的性能，减少对环境的污染，营造舒适的环境。
　　趋势五，铝门窗幕墙产品差异性小，竞争会更加激烈。由于门窗幕墙行业已进入初步成熟期，竞争程度激烈，导致目前各企业利润降低。建筑门窗市场产品日渐丰富，形成了以铝、塑、木、钢四大材料为主的多元化市场结构，新材料、新技术的应用将催生更多新产品，但铝门窗、幕墙产品与其他行业比，产品差异性小，这会使竞争更加激烈。
　　趋势六，信贷紧缩，大小企业将出现“马太”效应。国家宏观政策调控、银行信贷紧缩、银行利息上调导致竞争环境恶性化，工程垫资比较严重。由于国家要求各施工单位提供农民工工资保证金，加大了施工单位的资金付出，客观上占用了一部分现金流，企业资金周转速度降低，加大了企业资金周转的难度。一方面，大型门窗幕墙企业可以增加获得更大项目的可能性，中小企业发展相对艰难；另一方面，中小门窗幕墙企业也可以结合自身优势，寻找“短、平、快”的项目，加快资金周转速度。
　　趋势七，产品开发和技术创新将成为企业的核心竞争力。产品开发更为理性，企业将会根据各地气候的特点、当地人文文化的需求、经济发展状况、节能环保的要求等众多因素进行综合分析，引导产品开发，同时将引进吸收国际的先进技术和材料进行产品开发。 

