长假点燃家具市场 老牌家具把握现代潮流
　　国庆、中秋长假，点燃了家居市场的购买热情。那么今秋什么家具正流行？各大消费群体青睐哪种风格的家具呢？为此，我们走访了上海家具厂有限公司商厦，看这家曾被周恩来总理点名表扬的老牌家具厂，是如何将对传统价值的尊重、对现代潮流的把握结合得相得益彰。 
　　位于延长中路普善路口的展厅共有6层，5000余平方米的偌大展区中弥漫着各类实木家具淡淡的香气：北欧风情、和式经典、中式新古典……林林总总，目不暇接。 
　　“北欧风”俘获年轻人 
　　极简的造型、流畅的线条，北欧风情的家具一直深受年轻人的推崇。摈弃市面上常用的密度板、三氢板，上海牌家具用实木打造“北欧风情”，于素雅中比拼材质和工艺。 
　　柔和温馨的实木本色极富亲和力，再加上一点点的色比例，时尚灵动的感觉油然而生，有如回归自然的惬意与放松。视听柜、组合柜、床、茶几、衣橱、餐桌椅……细致流畅的纹路、柔滑光润的色泽、简洁凝练的造型、以及实用的内部构造，让我们从每一个细节中感受到家居文化的独特品位。浪漫、优雅、简洁的北欧气息，足以让高品位、高收入的小资们流连忘返。 
　　“魏晋风”抓住成功人 
　　“魏晋风”的新古典主义家具如同巴洛克的水晶吊灯一样，奢华优雅。雕龙、盘凤、回纹……地道的中国元素融入家具，再经现代工艺的体现，既有复古的华贵优雅，又不失现代的时尚舒适；工精意巧的雕刻，完美的手艺，“魏晋风”家具在材料、工艺、造型、文化上均无懈可击；而它浓厚的历史文化内涵，亦令其成为诸多有内涵、有故事的成功人士的首选。和谐、稳重、大气，于华贵中彰显平和。 
　　此外，明清风格的新古典主义家具或质朴简洁、豪放规整；或工艺精湛、华美夺目。细节处理十分用心：一把简单的“S”形椅背，也是按《周易》设计，既深谙人体舒适，又别具一格；几只铜色心型拉手化平淡为神奇，顿时让家具鲜活生动起来。方几、茶几、角几、方凳……这些在别处难得配齐的小件，“上家”却能一应俱全。 
　　“和式风”彰显自然趣味 
　　和式家具和中国明清家具一样，是东方传统家具的瑰宝。不同的是，和式家具大多矮小、精致，富含变化，日本民族内敛严谨的气质在家居上也显露无遗。榻榻米、和式桌、新和式风格……上海牌家具将各种元素打磨得相得益彰，日式硬而直的线条搭配上温婉雅致的软性装饰，古典宁静的注入简洁实用的现代设计，使整个家居装饰清雅幽静空灵生动。 
　　日本因地狭人稠，为了充分利用每一个空间、收纳功能性强的家具应运而生，许多桌椅、床组都在意想不到的地方辟出一个储藏空间。打开上海牌家具的日式大衣柜，质量与工艺令人信服，空间设计收纳有致，内饰不上漆却光滑细腻，和风家具在方寸之间所演绎出的贴心灵感，不得不让人好一阵激灵。 

