郭辉：强化木地板将继续是铺地材料主流产品
　　以目前几个木地板的品类来讲，应该说各有各的长处。比如强化地板，强化地板是这些年以来很多地板界一个革命性的产品。一方面，解决了我们可持续性发展问题，它的原材料百分之百用的是速生林，所以它的出现很好地解决了可持续性发展问题。
　　第二，它是环保、健康的。当然，我说的是合格的强化地板。因为中国目前地板业比较分散，也有一些小企业为了短期利益出现了环境质量不达标的产品，但这是个别的。从主流来讲，强化地板的健康指标是非常好的。
　　第三，它非常适合中国今天这种快节奏的生活，比如它特别耐打理。同时，它又非常适合不同的环境，比如它很耐磨。另外，就是物美价廉，它的价格相对比较低。另外，它的表面装饰工艺更加丰富。
　　当然，它的缺点也有，比如跟传统实木对比，人们可能感觉它的厚重不够，脚感不好，现在脚感舒适度已经解决了，更多是人们的情感原因。
　　所以，强化木地板，在未来的日子里，仍然是铺地材料的主流产品，因为它的优越性是不可取代的。我们非常看好我们的强化木地板，而且事实也证明了在全球，像欧美，它并不会因为经济更加发达或者是人们生活水平的更加提高而抛弃这种东西。因为在今天，有些人说人们生活水平提高以后就应该铺更贵的产品，而强化地板应该进农村市场，这种观点我们是不认同的。
　　强化木地板的优势在今天越来越被人们所认可，我相信在中国也是这样的，所以未来它有一个非常好的发展空间。
　　说到新实木，它有别于我们的传统实木。它结构上由木材单板复合而成。其中表层硬木我们把它称作是不可持续的，但是它所占的比例比较小。因为它的表板完全是实木的感觉。另外，它的天然纹理，完全是实木的纹理，所以跟人们的感情因素更加接近。另外，它的价格也比较适中。我们认为在未来的日子里，在一些区域里，或者在实木使用情节比较重的人群里，这种新实木产品在中国市场也有一个更好的发展。当然，谈到环保性产品，我们要慎重。而且从全球角度来讲，能够提供独体实木这种原料的地方越来越少。所以，从未来可持续性发展角度来讲也受到了限制。事实也是这样，这个品牌在中国和其他地方的发展也在下降，而其他品牌都在上升。所以这类产品未来发展会受到阻力。
　　从这些品类来讲，还是要根据不同的需求进行选择。今天的消费者，除了对健康非常重视，对大环境环保也是越来越重视。这种理念也越来越得到大家的认同。

