阔达标准工程体验会暨集采大会京城启动
　　随着都市生活的节奏不断加快，人们渐渐失去了享受生活的机会，机械的生活变成了这个城市的节奏主题，其实你原本可以拥有一个慢节奏的住所，享受舒适与温馨的高品质空间，11月21日阔达装饰举办2009年中国最“牛”工地品鉴会暨集采大会，邀请广大业主参与共同品鉴中国的最顶级家装工地施工过程，一同感受科技工程彰显的无限魅力。活动中不仅有数码大奖免费拿，更有众多知名品牌优质产品低折促销。
　　据悉，本次活动阔达装饰将施工工艺搬到了活动现场，邀请业主一一端详标准工程精彩细节。并且通过专家解答、激情答辩、亲身体验、实地勘察、一对一交流等多种形式，让业主重拾一份对家最真实的情感，通过科技创新、优质服务，标准工程，树立业主无忧家装的信心，开启中国品质化家装的进程。阔达装饰此番不仅以参观装修工地为到访客户展现家装居住品质，更为真诚感谢业主们的一路厚爱，推出基础家装97折、数码大奖免费拿等诸多回馈好礼。
　　另据悉，本次活动是阔达装饰标准工程体系一次集中展示，内容涵盖了家装施工、监理、服务等方方面面，阔达装饰利用科技手段形象解答装修中痼疾问题，帮助业主制定合理化装修意见，重塑业主心中家装的定义，赋予品质家装以奢华的灵魂。 

