陶瓷企业适合哪种形式的网络营销
　　陶瓷是否适合网络推广？答案是肯定的，只是看这个事情如何去做。可能一些陶瓷 企业的经理人或创始人看了之后，会有这样几种疑问，一是哪些陶瓷产品适合网络推广；二是哪种网络营销策略比较适合陶瓷产品的推广；三是由谁来做这件事情，流程是怎样的；四是推广的效果如何评估和改进。
　　知识营销
　　从一般的定义上讲，知识营销指的是向大众传播新的科学技术及其对人们生活的影响，通过科普宣传，让消费者不仅知其然，而且知其所以然，重新建立新的产品概念，进而使消费者萌发对新产品的兴趣和需要，达到市场开发和拓展的目的。
　　陶瓷在推广新产品时，非常有必要展开这个层面的推广，在网络上提供与产品相关的专业知识，达到增加产品价值的同时也提高企业形象，比如说新产品的技术创新、文化含量、时尚、健康等元素。
　　而借助的传播渠道则包括了报纸、杂志、DM直邮、会议讲座，以及现在影响越来越大的网站、网络论坛、博客、QQ、MSN等网络工具。
　　搜索引擎引营销
　　百度、谷歌等几家搜索引擎不仅影响着3个多亿的网民，而且在陶瓷的目标消费群体中也有很深刻的影响，大多数70后、80后的购买群体在购买相关的陶瓷产品前，越来越多的人已经习惯了搜索与陶瓷相关的信息，比如瓷砖、瓷砖品牌、瓷砖价格、瓷砖排名、瓷砖十大品牌、瓷片等。现在有一些陶瓷厂家或经销商购买了一些关键词，比如伊奈瓷砖、蒙娜丽东等，但普遍来看，陶瓷企业并没有重视起这种推广方式，一是采用的方式很简单，比如只是参与了关键词竞价，但在搜索相关关键词时，没有出现相关的权威报道，这样很不利于陶瓷品牌和产品的推广；二是大多企业还没有充分借助搜索引擎进行推广。
　　但邓超明要特别提醒的是，借助搜索引擎进行推广又不能依靠关键词竞价排名的方式，那只是整个推广中的30%，而且根据目前的热门词搜索量来看，成本也是不低的。
　　网络活动营销
　　通过组织设计师、装修日志、生活分享类的大赛，或者是在线的DIY活动，可以影响设计师和消费者等群体，形成比较足够的粘性。
　　现在陶瓷企业做的网络活动还是非常少，基本上没有能够形成影响力的。不过地面的推广活动倒是比较成型，而且丰富多彩，主要是大多人对互联网的作用还保持一定的疑虑。其实这种“坚冰”正在被打破，谁先成功，谁就能获得领先的竞争优势，在新营销时代将对手远远抛在身后。
　　网络论坛推广
　　网络论坛不仅是一种传播的渠道，而且是可以单独成为一种推广策略，专家建议，可以围绕现在家居装修的时尚、生活潮流、品味、文化、休闲等主题做一些陶瓷产品应用的讨论，引导人们参与到这些话题的互动中，从而增强品牌和产品的影响力渗透。
　　同时通过论坛展开活动的推广、组织团购也是可以操作的，一般需要专业的营销策划力量、专业团购组织者或者网站方面的人员参与实施。而且多是同城、同区域，或者同小区类型。
　　网络视频营销
　　简单的硬广告视频一般只适合于电视台或者户外流媒体上播放，这种广告如果没有大面积、高频率、长时间地投放和轰炸，很难有效地提升品牌知名度和销售效果，但目前大多陶瓷企业还陷在这种视频广告陷阱里，不可自拔，比如拍摄15秒、30秒广告，录制企业宣传片、高管访谈等，这已经远远不能满足推广需求。

