门企实现2009年目标的四大举措
　　“销量增长了30%”，几乎所有木门厂家老总都向笔者感叹，“今年上半年销量出人意料”。得到市场极大鼓舞的木门厂商也早在三四月份就有计划地推出新品、加班加点扩大产能、往增幅显著的二三线城市扩张网络，同时强化了工程渠道的建设，这也成为门企达成2009年目标的几大举措。 
　　产能跟上市场需求
　　木门生产制造中，无论是原材料的准备，还是手工操作以及工艺环节工序繁多，在面对高速发展时期不断增长的市场需求，产能是否充足是企业做大做强的关键。
　　笔者了解到，千川木门为解决企业供货的难题，目前第二分厂开始投产使用，千川一分厂主要的供货对象是家装和渠道，二分厂的建立主要是针对日益增长的工程需求。
　　为了实现更高的目标，众门企今年将纷纷抢推重磅新品刺激市场。此外，门企加班加点完成订单，逐步扩大产能。艺龙3月份第一期40亩的新厂房正式投产，第二期规划也在紧急布局中；而泰来木门新厂预计10月完工；四川祥和实木门厂也在招聘新技术工人补充生产线。
　　二三级市场尝到甜头
　　今年，二三级市场木门销量增幅明显，更多的门企把战略重点转移到了二三级城市，不仅加强了二三级市场的销售及售后服务，还把更多的营销活动放在了这里。
　　艺龙木门把渠道拓展重点放到了二级城市，“现在，不少二三级城市对木门的消费力在逐步提升。”艺龙木门董事长龚小民说。
　　龚总表示，“像川内的遂宁等二三线城市的销量提升都很快。所以我们现在不断地将宣传力度放在二三级城市上面，更积极地拓展二三级市场。”
　　而无锡则成为新源木门二三级市场的优秀代表区域。新源木业总经理钟培泽告诉笔者，按照年初制定的目标，新源已超额完成上半年的销售任务，全实木制造的套装门深受二线市场及别墅等高端消费群体的欢迎。
　　扩张网络争夺市场
　　在产销量调整的背景下，多家门企明确将扩张网络作为今年的工作重点。
　　千川木业营销总监廖勇军表示，木门的一个趋势是渠道为王，未来将把渠道的重点工作放在做好中西部地区网络建设上，把根据地的根基扎稳扎牢。
　　而本木·富美森则将体验营销模式向各地推广。通过演绎实木文化，展现唯美空间，以本木纯木家居体验馆来争抢网络的“制胜点”。
　　艺龙木门龚总对网络的扩张也有着自己的一盘棋，据龚总介绍，目前艺龙在全国有130多个经销商，今年所有加入的经销商大部分都放在二三级城市，“因为二三级城市是未来竞争的主战场，我们现在一边稳固既有的经销商，还要开发一些新的消费者。”
　　工程渠道成掘金地
　　欧雨木业总经理欧阳玉成在接受笔者采访时表示，今年上半年工程渠道销量交出了一张满意的答卷，特别是在成都精装房市场上博得了一席之地，目前，已与雅居乐等知名地产工程达成合作。在欧阳老总看来，精装房将是木门市场掘金的下一个“宝藏”，尽管成都的精装房市场“火候”还欠佳，但就全国范围看来，这股热潮已席卷而来。
　　据笔者了解，欲在工程渠道上有所作为的木门品牌不在少数，或者强化了工程渠道由的专人专项负责，或者在工程门产品上下功夫。毫无疑问，工程门对企业销量的提升起着极大的拉动作用，我们可以预料的是，工程渠道的竞争也将更加激烈。 

