陶瓷要闻 淄博建陶企业迎来外迁时代
　　淄博建陶迎来“外迁时代” 
　　淄博建陶企业外迁的步伐正在加大。 
　　眼下，淄博城东建陶有限公司(以下简称城东建陶)在河南投资建厂的消息在坊间及业内广泛流传。本报记者随后致电该公司相关部门，并得以确认，但城东建陶却对此表现了高度的低调，拒绝一切媒体采访。 
　　即便如此，谁也无法回避淄博建陶企业持续不断的外迁之路，如今外迁之势越来越烈。业内人士对此分析认为，淄博建陶目前已迎来其“外迁时代”，或将为淄博陶瓷产业的发展升级提供新机遇。 
　　大企业引领外迁之路 
　　“进行外迁、在外投资建厂的大都是经济实力雄厚的建陶企业。”淄博一不愿透露姓名的建陶企业负责人向记者如此介绍。采访中，已证实进行外迁的多家企业的名录亦证明了这一观点。 
　　城东建陶是城东企业集团下属大型骨干企业，专业生产建筑陶瓷，其主要产品：渗花系列抛光砖、聚晶微粉系列抛光砖、纳米超洁亮系列抛光砖、内墙砖系列及复古砖系列产品等。据该公司公开资料介绍，公司2005年被山东省建材协会评为“山东省建陶行业十强之首”；2008年度中国建筑卫生陶瓷协会抽样调查表明，城东建陶是江北乃至全国产品质量和销售信誉最好的企业之一，其产品可以代表着“江北瓷都”淄博的品牌。 
　　而在前不久，本报以《山东耿瓷2亿元投资江西余干》为题独家报道的耿瓷集团，其规模、经济实力都是淄博建陶企业的龙头老大。据了解，8月23日，山东耿瓷集团在江西余干县举行金石科技项目开工奠基典礼。该项目总投资8000万元，项目一期投资2000万元，占地面积40亩，投入生产后年可实现工业产值5000万元。而更受人关注的则是“除上述8000万元投资项目之外，山东耿瓷集团同时投资1.2亿元，拟建2条日产1万平方米的建筑陶瓷生产线。” 
　　“这只是淄博建陶企业外迁的起步阶段。”上述企业负责人告诉记者，在这几家大型建陶企业进行外迁投资的时候，还有多家建陶企业在为此积极准备。 
　　1年多前，淄博迈开建陶外迁路 
　　其实，早在1年多前的2008年年初，淄博建陶业已迈开外迁的步伐。 
　　2008年春节后，淄博市经贸委相关负责人两次分别前往宁夏石嘴山市、甘肃白银市进行考察，而考察的重点就是陶瓷产业。对于发展陶瓷产业，白银市、石嘴山市有着其优越的资源、交通等条件，淄博很快与其达成初步合作意向。淄博市经贸委有关人士在接受本报记者采访时介绍，作为国内重要的陶瓷产业基地，淄博的陶瓷产业优势和名气吸引了诸多城市，如东北三省、河北省以及省内的其他城市。根据初步合作意向，石嘴山和白银两市政府都已作了系统规划，其中石嘴山市拟拿出5000亩地规划作为淄博陶瓷工业园，白银市在平川区拿出2000亩地规划作为淄博陶瓷工业园。 
　　这仅仅是一个开始。 
　　2009年5月23日，淄博市淄川区区委副书记祁连山率领20多人组成的山东淄博经贸考察团抵达余干，进行为期4天的考察，而考察团成员中有11人为陶瓷企业老总，“双方就设立陶瓷企业生产线中所涉及的土地、税收、环保、物资配送等具体事宜进行了实质性的交流。”当初参加考察团的一位陶瓷企业负责人告诉记者，经过多方实地考察、了解，余干具有发展陶瓷产业的资源等优势条件，2家企业当下便与余干县人民政府签订了投资建厂的协议，总投资2.48亿元，另外9家陶瓷企业与其签订了意向投资协议。 
　　“这将吸引淄博更多的陶瓷企业前往江西考察、投资。”上述人士分析，淄博建陶企业外迁的步伐将越走越快。 
　　而与此同时，内蒙古、甘肃、辽宁等西部、北部陶瓷资源大省也在为积极对接淄博建陶外迁企业努力。 
　　淄博建陶企业外迁是必然 
　　在淄博陶瓷界人士看来，淄博陶瓷产业转移、外迁是一种必然，或为淄博陶瓷产业升级提供空间。 
　　淄博陶瓷资源逐步枯竭及环保压力日益加大，淄博市从2008年1月1日起不再批准新上建陶生产线，以实现节能减排和产业优化升级的需要。面对如此严峻的投资形势，部分建陶投资者已无法实现在淄博建厂或扩大规模的愿望。“与淄博相比，辽宁、江西等陶瓷资源省份具有土地成本、人力资源等优势。”淄博市经贸委一负责人表示，这些对淄博陶瓷产业具有一定吸引力，而淄博陶瓷产业的外迁或将为淄博陶瓷产业的发展提供新机遇，也将有效缓解淄博日益严重的资源和环保压力。 
　　对于淄博建陶企业迎来的“外迁时代”，有业内人士更进一步表示，淄博建陶企业通过外迁、转移和整合，实现其投资、扩大规模的愿望及整个产业升级，还需要后续一系列产业链作为基础。上述人士分析认为，淄博陶瓷企业外迁，可能加快淄博碧水蓝天环境的实现，也为产业升级腾出了空间，但外迁的产业能否避免水土不服、更好地在外地落地生根？能否实现政府、企业、当地经济的多赢？这将是淄博建陶企业外迁路上更要直接面对的课题。 

