阔达老总曹安闽每周下一次工地 解决家装顽疾
　　主持人：您当时是不是抱着试试看的心里？
　　曹安闽：对。但没想到专利局也很认真，三年时间，从申报到现在已经批准下来了。而且我们已经使用五年了，总结我们这五年过程中，我们标准工程这117个节点和这9个专利给我们客户带来了什么，以利于我们总结。今年我们还有三个专利也在做，还是以解决我们这个行业中的顽疾，痼疾为目的。
　　主持人：您给我们说说单管单线。
　　曹安闽：为什么要有这个单管单线？因为我过去是学汽车发动机制造的，20多岁的时候我到国外生活工作了14年时间，39岁回国。我当时在一个比较发达的国家，他们也有装修，我在那里也有装修过，只不过我是业主。在装修过程中我就会发现一些问题，涉及到水电路改造，家家都会有。但我发现国外水电路改造的情况非常少。
　　主持人：但是中国水电路改造费用很多，很麻烦。
　　曹安闽：在我们最原始的布局中，只是搞一些网络线铺一下。比如我这个地方想增加一个洗衣机，这边没有插头。我这边想增加一个玄关灯，但没有线。这些东西都是我们买毛坯房的时候按照一定标准做的，不是按照个人需求来做的。在这种情况下，我发现家里装修水电路改造的情况非常多。
　　第二，我有一个担心，因为我们的房子都是毛坯房，这种水电路改造，开始要进行墙面开槽，然后要埋深线管，这个厚度将近在5到8毫米。这样一个状况，我们国标的线管截面面积直径是16毫米，如果我埋到墙里16毫米，再加上外面抹灰层的8毫米，这样就20多毫米了，这样我们就必须要把墙内的钢筋打断。否则将来墙面会开裂。
　　我刚从国外回来的时候，知道每一个楼都是有抗震要求的，对钢筋的粗细，焊点都有一定的要求。那时候我就特别担心，比如设计已经达到七点几级的房子，如果我们家家都把钢筋打断了，这个抗震性能达到多少？我觉得很害怕，但是我提这件事情的时候，我估计也没有什么意义。
　　但是为了把线管埋进去，并保证抹灰的厚度就必须得打断钢筋才能解决。后来还要求切割开槽，切割开槽还是要打断钢筋，不打断埋不进去那么深，这样将来就会出现裂缝。我们就想，如果要解决这个问题肯定要把这个线管变细。这是一个问题，我们是从整个大楼安全角度考虑的，按说这不是我们要考虑的。
　　第二，还有一个问题，我们这个线管里面要有一定面积是空的，因为我们这个管是要过强电的，这个强电过了以后会产生热，这样一个好的线，比如2.5平方的铜芯线，它的寿命可以使用20到25年，时间很长的。但是我们发现我们国内的这些管线用得时间比较短，几年后会发现外皮脱落或者外皮破损的问题，这些都会影响到我们的家庭使用。
　　我们要求在线管里面都要穿整线，不能有接头。但是这么粗的管里面有没有接头，我们不知道。如果你问他这里面有接头吗？他会说没有。这种检查，不管是外请的监理还是内请的监理，都不好检查。而且这里面的接头是怎么接的，我们也不知道。
　　主持人：这就算隐蔽工程了。
　　曹安闽：对。这是第二点，我们还要求在线管里穿的线不能有旧线，一定是很顺溜地穿过去。这个要求能不能被执行，我们也不知道。下面的问题更多，如果我线穿得很多了，搅和在一起，我将来要换线的时候认不出来。第四点，我们这个线分相线、地线，还有回路。这样对后面的维修也会产生一些问题，很难和查找。
　　我们就想一项一项的解决，第一，我们要把管缩小，我们发现Φ12就可以解决。但是我们现在用的是Φ10，线是多细？我们这个管如果有一个接头，你穿不过去就可以。另外，我们这个管又不能太细，如果我们规定在一个4米的管中，我们只允许它弯8次弯头，我装完之后还能不能把这个线抽出来？必须得能抽出来。所以9毫米不行，8毫米不行，11毫米也不行，只能是10毫米。我们从6毫米开始试，把16条技术因素全部考虑进去才确定了10毫米。
　　主持人：11毫米是不是也可以？
　　曹安闽：11毫米，如果是旧线就穿不过去了。我们试验了很多次。而且我们的弯头还是专用的，我们的弯头弧度是不同的。为什么要这么做？因为一根管里有一根线，这就要求有三排管，如果弧度是一样的，就不可能排在一个平面上。而且安装工艺也是不一样的，我们要把管做细了，它的螺母、螺钉都要做细了。
　　还有，管和线的颜色是一致的，比如我们火线是红色的，火线外管也是红色的，这样将来你在检修的时候就会非常容易。你一抽就能抽准了，而且我们还规定了红线在左边，家家都一样。这种规范，解决了我们装修过程中的各种痼疾。国家批准了我们这个专利，它既是实用新型专利，又是我们的发明专利，是有道理的，它解决了很多问题。而这些问题恰恰是我们客户花了很贵的钱，最后没有享受到它的价值的原因。
　　我现在可以很明确地告诉我们的客户，在我们做的管线里面，第一，我们不破坏你们家的结构。第二，我们这个2.4的铜芯线，它不需要你经常换。价格方面，我们刚开始价格是很贵的，现在我们自己把它消化，不用客户负担。过去我们是推广使用，现在你不让他用都不行，好坏大家都分得出来。
　　我们的客户已经完全接受这种电路改造的工艺和材料了，所以在阔达公司北京的工地，包括外阜阔达公司的加盟店全部使用的是这个，所以老百姓是非常高兴的，也非常接受。国家给的我们这个发明专利，它是值的。它确实受惠了老百姓。我们七个专利，加上这两个专利以及未来申请的三个专利，都是要解决这些问题。
　　我们还有个获得国家专利的创新产品叫“蓝防水”，我们管它叫自流平防水涂料，这种产品是我们自己研究出来的。它要解决的问题就是我们在做厨卫防水时遇到的问题。以往我们用的防水材料都是在街上可以买到的，这些进口防水材料既不污染，又不会影响工期（刷后干得快）。但是这种防水我们要等它干了之后再进行铺砖。我们现在贴砖的工艺，一种是胶粘，但是价格很贵。另一种是水泥砂浆，价格便宜，用这种工艺铺的砖不管你用的是多好的防水，我们发现两三年后铺砖墙另一面的墙面还是会起霉点。
　　后来我们发现这种防水材料比较硬，就是我们刷完这个涂料之后要等它干了之后再铺砖。但它干了之后就会比较脆，这时候你去做防水试验它一定是不漏的，完后再去铺砖，要用水泥砂浆把砖铺在做好防水层的墙上和地上，问题就出现在这里。我刚才讲了，现在的防水材料刷完后干得快，涂层薄但比较脆。在使用水泥砂浆铺砖的时候必须要用皮锤敲击找平，这个敲击力就会使砖后面水泥砂浆中的砂粒与墙面防水层产生硬性碰撞，其结果就会在防水层表面上产生密密麻麻的小印痕，有的会破损，因为墙面防水涂层薄且脆，更重要的是防水涂层后面水泥墙面粗糙不平，这样一敲击防水层就被隐性的破坏或损伤了，这种破坏和损伤既看不见摸不着又想不到，时间越长，这些小印痕慢慢就会成为了渗透点，几年以后地面就反潮了，背面的墙面就会出现霉点。为什么国家会批我们这种专利？是因为它的工艺、它的机理和作用是完全不一样的。
　　你看到我们的防水层做出来之后，它是有弹性的，不会一敲就破了。你再仔细观察，所有的厨卫，如果它是毛坯房，厨房、卫生间的水泥墙体，你拿放大镜一看，上面有很多小孔。在这些小孔上面涂上薄薄的防水层，再拿皮锤敲打找平，砂浆撞击防水层它肯定会破损。这种破损不是工人故意弄的，目前就是这种工艺做法。这种工艺做法价格便宜。以前的防水涂料比较厚比较柔软，适用这种工艺，但环保性不好，抗开裂渗漏性能不好，所以我们更换了进口的防水材料，但是又忽略了新材料和传统工艺之间的矛盾。阔达研发的这个兰防水为什么能获得国家专利，就是因为它解决了上述种种问题，既保障了环保、无渗漏、操作简便快捷、价格低、易查验，又能适用传统工艺，使铺装费用也无需提高。
　　另外，说到查验问题，这是隐蔽工程的关键节点。阔达的兰防水为什么是兰色的，就是为了解决易查验的问题。任何好的防水材料如果不能按照工艺要求进行涂刷，又很难查验出来，这种材料再好也会有漏洞。我们知道防水是不能有漏洞的，特别是在百姓的家里。现在市面上多数防水材料是无色透明的少数是白色的，我们起初研制的防水材料也是无色透明的，但是后来发现把它刷在厨卫灰色粗糙的水泥墙上干了后很难检验出是否按照工艺标准涂刷的，这个问题太严重了。这样我们就把这个防水变成了蓝色的，如果你家里刷的是淡蓝色的，就是刷了一遍，这一遍主要是靠这种防水材料的自流渗透性能把粗糙水泥墙面上的无数小孔堵上如果是深蓝色的，就是刷了二遍，接缝和拐角处等是否刷到了会一目了然，客户自己都能看得明白，并且这种蓝色素是环保的。
　　所有这些问题都是为了解决客户的问题。作为一个专业公司的老板，心里明明知道会出现这种渗水情况，你假装不吭声，你的良心何在？阔达公司一个一个专利在出来，就说明一个一个问题在被解决。我们每年都要解决一些问题，这些问题会不断被发现，我们也会不断地前进。
　　所以你问我们为什么要出专利？我们也不知道，我最终的想法就是要解决客户的问题。
　　主持人：这个专利成为消费者选择阔达最直接的原因。
　　曹安闽：因为我们有这样的技术，有这样的专业手段，更重要的是我们有这样认知和心态，所以我们现在的客户越来越多。
　　主持人：你刚才说的这些专利，也说明我们做的标准工程是有板有眼。我知道您最近要把我们做的五年标准工程包括九项专利都要做一个展示，为什么选择在这样一个时机做这样的事情？
　　曹安闽：它是一个创新的过程，是一个不断完善的过程，是一个成熟的过程，你需要归纳、总结、完善。经过这四五年走过来，我们这些工艺基本上已经很可靠了。我们这些技术是获得国家专利的，而且我们这些技术也是能解决相应问题的，我们这些专利产品能解决你哪些问题，你可以到我们的客户家里问一下，证实一下。我们的目的只是为了让更多的人享用和体验到这些国家专利产品。
　　主持人：我们阔达公司有建立这种客户的档案吗？
　　曹安闽：我们每一个客户都有这种档案。
　　主持人：我觉得这跟您这个人也有关系，就是很有责任感。很多老百姓在网上也说到了阔达公司会比其他的装饰公司的价格贵。
　　曹安闽：因为每个公司都是有一定客户群的，我们阔达公司针对的是中档的客户。主要是看跟哪些公司比，在我们这个档次上，我们是便宜的。

