门窗行业经销商是否该走专业化经营路
　　自去年6月份开始，原材料的价格累计上涨了5%到20%不等，导致家居建材终端商品价格也有一定幅度的上涨。价格上涨必然会减少市场需求，这让很多经销商头痛不已。 
　　房市低迷，房产开发商放缓了开发进度，使交房率连续下降，已购房业主消费越趋理性或受消费支出限制，延缓了家装计划，从而导致了家居建材各大卖场的销量不温不火。
　　创新：突出重围的药方
　　一方面面临着市场高度竞争的压力，另一方面受经济发展放缓的影响，经销商之间的血腥竞争在所难免，既然市场争夺战已经吹响号角，我们就不能坐以待毙，要主动出击，先发制人。当前业内人士普遍认为，只有创新经营才是突出重围的利器，所以下面记者就给经销商推荐几种创新经营方式。
　　加强专业化经营
　　专业就代表一种高度，很多门业经销商专业化意识不强，在发展过程中不断涉足自己不熟悉的产品类别，经常更换品牌，造成经营资源大量浪费。现如今是在大卖场竞争时代，大卖场在整合各业态品牌时更像是一个系统化的集团企业，通过内部实现分工协作，而经销商在这一个系统中，要准确实现自己的分工，实现专业化，并致力成为这个系统的首选“配套”，提升自己在卖场经营下的差异化竞争优势。
　　重视品牌化推广
　　通常来说，中高档消费都属于品牌化消费，因此，门业经销商在代理某一个品牌后，不但要与厂家分析本土市场的特点，还必需建立起一套品牌传播体系方案，在区域内建立起品牌，才能保证经销商有更好的销售业绩。另外，在推广上与卖场沟通是十分必要的，因此卖场大平台可以为经销商提供很多可供操作的小平台，一些知名度不高的门业品牌正是通过与卖场的良性合作而成为了区域的强势品牌。
　　真诚服务，满意100
　　随着社会的发展，生活水平的不断提高，人们购物的需求不单单是锁定在产品上，产品的服务很大程度上左右了人们的购买选择，所以我们要学会利用服务感动顾客，在服务相对滞后的门窗行业，高水平的服务非常容易提高顾客的回头率,并使其最终成为忠诚客户。
　　服务让顾客满意只达到一半的目标，而真正的服务是让顾客感动。如何让顾客感动，这就是各位经销商需要认真思考的问题了。 

