防盗门被开发商换位 误花万元为邻家新家设计
　　新房交付使用后，业主满怀喜悦请人为新家做装修设计，孰料设计图出炉，竟发现被设计的不是自己家。家住浦东永泰路一大型小区的业主郑先生近日找人装修新房，但由于开发商将他家防盗门与隔壁业主家“对换”，导致其误花万元为邻家新房做了一番设计。
　　郑先生于去年购买了该小区一处140余平方米大小的住房，几个月前从物业处拿到新房钥匙。由于工作原因，郑先生将新房委托一家装修公司全权负责装修，装修人员按照郑先生告知的小区楼号和门牌号找到他家新房，根据测量结果做好设计图。然而半个月后，就在郑先生预备购买装修建材进户时，却接到小区物业电话，告知开发商将他家防盗门与隔壁一户人家安装错了，装修公司设计的实际上是隔壁邻居家！
　　虽然两户人家的防盗门已经对换过来，但郑先生在装修上的损失却迟迟没有说法。这让郑先生感到十分气愤，他认为虽然开发商安错了门，但物业既然将钥匙交到业主手上，显然是已经通过了物业验收，因此想找物业讨个说法，追回1万元左右的设计费损失。
　　小区物业相关负责人表示，发现问题后，物业人员第一时间通知了该业主，但由于该户业主尚未露面，问题只能暂时搁置，目前物业方面已经与开发商作沟通协调，正在加紧解决此事。但该业主所强调的损失费赔偿一事，则需要出具一份详细的装修支出证明。
　　此外，虽然该业主所在楼为一梯两户，但两户住房面积相差甚远，另一户仅有100平方米左右，业主在装修时应该告知装修人员房屋面积，可及时发现情况，避免此事发生，故该负责人认为，此事该户业主也应当承担一部分责任。
　　法律人士认为，从该事件的公正角度而言，开发商由于将防盗门装错，导致后面情况的发生，开发商理应承担相应的法律责任，与此同时，业主和装修公司在进户装修时，也应该注意到面积的差别，的确存在一定过错。

