陶瓷技术新标准 促进卫生陶瓷质量提升
　　从10%到93%，是广东潮州市质监局两年来以技术标准为抓手，使卫生洁具陶瓷产品质量合格率提高的直观轨迹。 
　　潮州市现有卫生陶瓷生产企业近400家，产量占全国的60%以上，不仅是全国卫生陶瓷生产基地，也是我国最大的陶瓷生产出口基地。然而，一些企业曾忽视标准的重要性，导致产品合格率一度出现严重下滑。在2007年第三季度的国家产品质量定期监督抽查中，潮州市卫生洁具陶瓷产品合格率仅为10%，主要是用水量、安全水位线、水封项目不合格。 
　　10%，形成了一种倒逼机制，逼着潮州市加快了实施技术标准战略的步伐，逼着质监部门推动企业重视技术标准。 
　　潮州市质监局局长黄红辉表示，去年该市实施《潮州市实施技术标准战略奖励办法》，激励社会各方参与全市实施技术标准战略，从而大幅提升了卫生洁具陶瓷产品质量。 
　　在技术标准战略的推动下，潮州市质监局通过调查发现，2005年国家实施了新的卫生陶瓷标准，对坐便器水封回复深度尺寸进行了较大的修订。没想到，这项改动难倒了一批企业，绝大多数企业的产品都是因水封回复深度达不到标准要求被判不合格。 
　　针对企业不重视标准、不懂标准导致产品合格率下滑的情况，潮州市质监局邀请标准主要起草人讲解授课，为企业管理者普及和正确解读标准打下坚实基础；深入企业，选择能严格按标准组织生产、产品质量稳定的“标准化良好行为企业”作为试点单位，组织其他企业到试点单位学习如何完善企业标准体系，提高了企业对标准体系重要性的认识。 
　　由于卫生陶瓷企业的配套功能强、分工细，一个坐便器产品的生产涉及20多个企业。要达到终端产品符合国家标准的要求，这就要求模具、配件等要有较完善的标准体系，整个过程必须严格按标准化生产。为此，潮州市质监局通过行业协会，利用产业优势，推动标准生产合作，请技术专家为企业重新设计，生产出新的标准模具。经过严格检验，用新模具生产的卫生陶瓷完全符合标准要求。 
　　为促进产业升级，潮州市质监局大力实施技术标准战略，提升卫生陶瓷产品整体质量水平。去年，5家卫生陶瓷企业负责人担任全国工业节水标准化委员会用水产品和器具用水效率分技术委员会委员，并参与了国家强制性标准“坐便器用水效率限值及其用水效率等级”及“水嘴用水效率限值及其用水效率等级”的制定、修订工作。 
　　两年来，潮州市质监部门围绕技术标准，狠抓质量整治，促使产品质量稳步提升。全市卫生洁具省级监督抽查产品合格率从10%提升到去年的72%，又从去年的72%提升到今年的93.3%，实现了卫生陶瓷产品的质量升级。 

