逛法恩莎高尚生活体验馆玩转“全球”
　　历年来我们已经习惯了五一黄金周举家出游，今年五一由7天长假变3天小假已成定局，长途的出国游成为奢望。没关系，法恩莎带您玩转“全球”。五一法恩莎将举行名为 “黄金‘价’期 ， 好礼相送”的大型回馈消费者活动，到法恩莎选购一些具有异域风情卫浴产品，扮靓自己的厨卫空间 ，应该是不错的五一假期选择。
　　不出国到法恩莎高尚生活体验馆就能感受异域风情
　　法恩莎卫裕.瓷砖在全国有1200余家专卖店。相信时尚、简约、唯美的整体家居艺术空间定会为广大辛勤的劳动者带来不一样的异域风情体验。
　　法恩莎卫浴产品组合中的俊系列、飘系列以及阿依达之恋无不纯净、干练、飘逸，大起大阖的抽象意念与凝练简洁的内敛气质完美统一，高贵气质飘然而至，在灵动、优雅中传承着法恩莎的意大利优良血统。法恩莎瓷砖风格多样、富于变化、宜古宜今，宜中宜外。抛光砖中，大河之恋，云中漫步，远山呼唤等意境悠远， 37°2、梵高、松恩岩、卡布其诺、宫廷玉石、华丽金属等仿古砖无不清新自然，纹理逼真、质感突出，使广大消费者足不出户体验到正宗的欧式风情。
　　法恩莎带您玩转“全球” 揭国旗，猜国名赢大奖
　　各店设有巨型世界地图，地图上覆以众国国旗，国旗下覆有代金券、超市购物券、智能马桶、液晶电视，名牌冰箱、电吹风、地垫等奖品名称。在店内消费达到一定数额的都有机会揭国旗，猜国名并赢得大奖。活动期间，全场产品超值优惠，惊喜不断，幸运连连！多款劲爆价产品任你选购，标准配置套餐让您享受整体卫浴带来的超爽享受.
　　五一逛法恩莎高尚生活体验馆把意大利风情带回家！ 

