选择装饰公司 资质
　　主持人：可能网友最关心的还是公司的资质问题，就好象妈妈嫁女儿一样。你们在这方面是怎么做的？怎么样给大家一个放心的保障？
　　张钧：我觉得你去看一个企业是否安全，是否持续。其实在我们业界发生过这样的事情，就是一个装修公司装修半途逃跑了，做了一半的单子放那，最后使相关人群产生损失，这些都有发生过。从家装企业来看，我觉得消费者可以从几方面来判断，一个是对公司的规模。因为规模大的公司，它的品牌影响力也会大。比如像业之峰，我是创始人，业之峰跟我的儿子是一样的，我是容不得半点对它玷污。我最郁闷的是我的客户不满意我们。
　　作为一个品牌公司，不代表它不会出问题，关键在于出现问题之后你对这个问题的态度，社会责任感。大的公司，它是输不起的，它要用真诚来换取客户的投票。针对这个，可以找有品牌的，有知名度的，口碑不错的这样的公司。另外，就是有一定行业地位的。再就是，有国家资质的，这样的公司你综合来判断，通常不会出问题。如果找小的或者没有知名度的公司，就只能赌一把运气。
　　主持人：比如我们现在找人公司，要看公司的资质，要从哪几方面考量？
　　张钧：你上相关网站，它会告诉你相应的地位，装修品质等等。
　　主持人：接下来就是上乐居，看看大家的点评怎么样？
　　张钧：现在是个透明的社会，你做的事情越多，你的暴光率会越广，所以你现在查业之峰装饰，我就是无处躲藏。
　　主持人：公司资质这方面，我们大概了解了一些。刚才杨熙和金铭说的过程中，我们了解环保很多次被提到面上，作为“完美家装”的一个很重要的标准就是看你所使用的材料对人体是不是有害的。
　　杨熙：我觉得环保首先是材料质量要好。我们之前会看到相关的案例，在前几年家装市场还不是很规范的时候，有很多材料，可能未来会给消费者带来很大损害。这种情况是非常普遍的。这几年由于大家生活水平不断提高，第一，要考虑环保，因为大家不差钱，首先要保证一个健康的身体。第二，在材料基础上，在施工工艺上，这个公司处理得当也是很重要的。

