降低风险 卫浴企业渠道多元建设是出路
　　渠道建设不能抛弃外贸市场 
　　金融危机席卷全球，卫浴行业未能幸免。金融危机给建材市场所带来的不只是销量上的减少，销售渠道上也带来了不小的影响。在这种情况下建设外贸市场就成为卫浴企业必须涉足的一条路径。 
　　随着外贸市场的竞争日趋激烈，卫浴产品的需求也在不断攀升，这时了解外贸卫浴市场的现状就起到市场建设良好的铺垫作用。市场需求的了解也同样决定着产品在市场上的发展，只有找对位置，找对消费人群，才能将产品进行完善的市场定位。唯有了解外贸市场的现状，才能根据需求有的放矢，让自己的产品更具针对性。 
　　卫浴外贸营销策略的制定包括产品设计政策、产品价格政策和产品推广政策等等。配套政策的制定，能为整个市场的建设上提供承上启下的作用。在产品设计上根据市场需求将不同设计元素融入到产品中，达到迎合消费者口味的需求。产品价格是产品市场的定位关键，产品的价格也能够将产品的市场定位进行等级的划分。产品的推广政策，通过推广提高卫浴产品的市场占有率，引导消费者对建材产品的认知度。 
　　拓展内销渠道建设自主品牌 
　　在外需继续疲软的当下，出口转内销被视为消化过剩产能的一剂良药。对于大多数习惯了接单生产的出口贸易企业而言，出口转内销越来越受重视。 
　　外销和内销贸易模式完全不同，外贸是接了单之后跟进，生产交货即可；内销需要组建不同的管理班子，建设新的销售渠道。外贸企业转型之路注定不会一帆风顺，需要突破自身瓶颈和跨过诸多门槛。 
　　行业专家都认为，今后内外贸并重是大势所趋，而出口转内销的过程中，品牌建设是长期工程，渠道建设则是重中之重。他们分析，在金融危机冲击下，欧美等海外订单显著减少，企业经济效益逐渐下滑，为了寻求新的生存条件，不少开拓国外市场的企业纷纷转战国内市场。 
　　利用互联网培育终端消费者 
　　与家电业不同，卫浴洁具产品目前还属于低关注产品，很多消费者对产品性能、性价不是很了解。面对经销商、专卖店、卖场处于比较被动的状态。未来市场消费主力军是80后，如何吸引他们的关注也是企业营销策划必须考量的问题。 
　　卫浴企业在08年在网络营销、电子商务应用方面也下了一番功夫，09年企业建站普及、电子商务的应用也大幅度提升。以往销售人员依靠个人聊天工具如QQ、msn或私人免费邮箱在网上洽谈贸易的低效模式，将发生彻底转变。利用网络发起的大型团购、网购活动，给陷入销售困局中的卫浴企业带来欣喜。 
　　扩展分销渠道不断增强利润增长点 
　　分销渠道在当前市场情况下，有着重要的作用，有人认为，得渠道者得天下，受金融危机的影响，分销商也面临着订单少、库存量大、资金流通不畅等挑战。当前，分销厂家如不对分销渠道做更多的激励和管控工作，则意味着可能会使分销渠道没有足够的积极性去做好市场的推广，从而很可能丢掉一些未来的市场。 
　　在当前的形势下，提升分销商的需求创造能力被看做是最应加强的工作。需求创造的含义是指分销渠道通过不断地产品的应用市场，增加新的项目，来拓展业务的范围，从而获得新的利润增长点。这有利于厨卫技术与市场的研究，使地厂商提高对创造需求上的积极性。 

