阳光照耀下的迪拜朱迈拉棕榈岛
　　　迪拜被认为是世界上建设速度最快的城市。这里新建筑的规模及气派之大，算得上是世界之最，如外形像帆船的世界上第一家七星级酒店 - 伯爵阿拉伯大饭店， 818米的哈里发世界第一高塔和有史以来最大的陆地改造工程项目之一的“棕榈岛”，自2001年以来一直是媒体关注的焦点。岛屿的整体形似三棵大棕榈树。“朱迈拉棕榈岛”是第一个开发项目，2008年11月举行了官方的开业典礼。近3000平方米的菲斯曼太阳能板式集热器和燃气冷凝式壁挂炉Vitodens , 满足“朱迈拉棕榈岛”热水的需求。
　　人工建造的旅游度假胜地 
　　阿拉伯联合酋长国迪拜的经济不仅仅依赖其石油资源，还有通过它的公海港口的自由贸易。近些年来旅游业不断发展。有限的海岸?，不足以容?新增的?客，城市没有足够的沙滩，为解决这一难题，政府因此有了建造人工棕榈岛的项目：三个摇曳的棕榈叶形状岛屿，将是旅游度假者们的天堂。首期工程的“朱迈拉棕榈岛” 由一个像棕榈树干形状的人工岛、17个棕榈树形状的小岛以及围绕它们的环形防波岛三部分组成，其主干长达5公里，是通往外围环形岛屿的通道。岛上计划建2000栋别墅，40个豪华饭店，购物中心和帆船港口，还有120公里长的沙滩。
　　“世界第八大奇迹” - 迪拜人工棕榈岛
　　从一个普通的城镇到赢得“世界第八大奇迹”美誉的人工岛屿。建成后，迪拜政府有望每年吸引上万人游客来岛上旅游。整个主体工程主要是通过巨大的主体钻将上吨的沙粒从海底吸上来，之后是疏浚船来完成的。仅两年内第一个岛群填筑工程消耗的沙土已经达到100万立方米，外围是由防腐，同时也是阻挡海浪的坚固岩石搭建而成，将岛屿保护起来。
　　“朱迈拉棕榈岛”只是三个规划中的棕榈岛中最小的一个。这三个棕榈岛建成后，加上旁边的世界地球群岛，将成为人类建筑史上的奇迹，这些在太空上都能看见的岛屿群，整个工程项目的规模堪称现代“世界第八大奇迹”！
　　近3000平方米的太阳能板式集热器 Vitosol 200-F 
　　无论是私家住宅，还是旅游度假胜地“朱迈拉棕榈岛”的地产规划，从一开始就是人们热衷关注的焦点： 房产推出后的三周内就被世界各地的买家抢购一空 - 当时还没建成一个岛。迪拜的气候宜人，平均每天日照九小时，是利用天然的太阳能源[y_madm3] ，获取热水的最佳前提条件。建在“棕榈树干”岸边的14座高层豪华公寓，安装了菲斯曼太阳能平板式集热器Vitosol 200-F[y_madm4] ，集热器的总覆盖面积近3000平方米，相当于多个高楼顶部的3000平方米的面积。为了应对最高负载时用，还配置了四台菲斯曼燃气冷凝式壁挂炉Vitodens和多台锅炉联控系统的中央控制装。从2007年建筑项目竣工以来，每天可满足28万升热水供应。
　　新豪华酒店装配三台燃气冷凝式落地锅炉 Vitocrossal 300 
　　三台菲斯曼燃气冷凝式落地锅炉Vitocrossal 300 ，每台功率达到978 kW, 并配置1000升的加热生活用水换热水箱，为“朱美拉棕榈岛”上建造的“Ottoman Palace"豪华酒店供应生活用水热水，游泳池加热热水及Hammam土耳其浴采暖。
图为第一个棕榈岛项目朱迈拉棕榈岛空中俯视图

