陶瓷行业竞争趋白热化 跨界经营抢终端市场
　　竞争加剧，最直接的影响就是导致商家打价格战。你不降，我降，为抢市场，难以固守阵地的情形，促销是比比皆是。就连一些价格一直坚挺的老牌产品，也忍不住加入到降价促销的行业。
　　自3月份以来，笔者留意到，家居装饰市场大都打起促销战役。先是3·15，本是消费者权益保障日，却成了热热闹闹的产品促销节；继而是“五一”小长假，人们难得的休闲日，变成了各商家竞相促销的黄金周。
　　因为渐渐进入装修旺季，笔者比较留意建材市场，发现不少陶瓷品牌都在用“价格”去打动消费者的心。当然，经销商主要在积压商品上做文章，但因为金融危机影响，而且有些装修业主并不那么追赶潮流，商家打的“低价促销”牌对他们还是有相当吸引力。
　　陶瓷商家众多，竞争剧烈
　　近年来，广东江门市场的陶瓷品牌和经销商是越来越多。笔者走访时发现，中邦国际装饰广场、江华路、农林路一带集聚了大大小小的陶瓷品牌店，大街小巷也藏有不少。江门的市场并不大，却有这么多的商家来分蛋糕，他们的日子如何？
　　“金融危机的影响，知道生意是比较难做的，但笔者了解到，财政部从4月1日起，提高建卫陶瓷退税率至9%，这是否意味着陶瓷生意会比以前好做一些呢？”笔者问。东鹏陶瓷的李总回答笔者，出口退税率的提高，对经销商其实没多大影响，现在比较大的问题是，金融危机导致外销难做，国内市场的竞争就趋于剧烈，生意比以前更难做。他还说，尽管江门的房地产市场一直比较稳定，但由于经营陶瓷的商家也越来越多，生意就被分薄了。
　　欣荣建材的余总也有同感，他说，“五一”销售并没有给商家带来多少意外惊喜，生意只能说勉强说得过去。出口退税率的提高，对出口有一定拉动作用，但对国内市场的拉动，目前还见不到什么效果，以后也很难预言。
　　金融海啸影响有进一步加深的趋势，在此情形下，不少陶瓷厂家或面临倒闭，或面临转型。为生存，陶瓷企业各施各法，国内市场竞争可以想见会更加剧烈，经销商想瓜分陶瓷蛋糕，不是那么容易的事情。
　　竞争加剧，但还未进入微利时代
　　竞争加剧，最直接的影响就是导致商家打价格战。你不降，我降，为抢市场，难以固守阵地的情形，乳剂是比比皆是。就连一些价格一直坚挺的老牌产品，也忍不住加入到降价促销的行业，最直接的市场表现就是，品牌产品，零售客也能拿到团购价。
　　笔者看到即使“五一”过后，一些商家仍大打促销牌，比如某品牌原价110多元/?的800mm*800mm的瓷砖，如今特价55元/?；多款瓷砖只需70多元/?；利方·乐安居更推出“全清价”促销模式，将库存的同一品种瓷砖以非常吸引人的低价一次清掉。
　　陶瓷经销商在经历金融海啸的过程中，难免以降低销售价格作为竞争手段，不少企业攀比着降价，利润肯定有所下降。
　　江门陶瓷市场饱和，导致不少商家积压货品比以前多。供应量大大超出市场的需求，陶瓷行业进入买方市场，经销商为减少积压商品，当然也只有降低利润，以求增加销量。
　　东鹏陶瓷李总说，他们也有一些特价商品，但大致价格稳定。现在利润比以前稍降，进货的成本没有怎么增加，反而是间接的成本加大了。市场不好，在广告宣传和活动上的投入就相对要大一些，而这些都是一笔不菲的费用。另外，竞争对手降价了，自己有时也要有所让利，但总体利润还可以，未到微利的时代。
　　陶卫跨界经营抢市场
　　八仙过海，各显神通。企业为求生存，也求发展，近年来，越来越多的陶瓷企业开始跨界经营。
　　比如，我们不难看到，经营陶瓷的商家开始兼营卫浴，而经营卫浴的商家也涉足陶瓷行业，消费者搞不清哪家是主营瓷砖，哪家是主营卫浴，陶瓷卫浴跨界经营现象明显。
　　笔者在建材市场看到，很多卖瓷砖的店铺也卖卫浴产品，而卖卫浴的商铺也经营瓷砖销售，其中最有代表性的是箭牌卫浴，如今它打出的品牌是箭牌卫浴·瓷砖。
　　商家表示，陶瓷和卫浴有共性，卫生间需要陶瓷和卫浴的相互配合才能相得益彰。制作卫浴样板间时，离不开使用陶瓷装饰，才能体现整体效果，而为铺设陶瓷的样板间，也需要相关的卫浴设施配合，于是陶瓷与卫浴的跨界经营有了原动力。
　　“客户可以实现一站选购卫浴洁具和陶瓷，对整体效果一目了然，也为两者的销售相互促进，一举两得。”建材市场一位商家如是说。 

