陈冬亮：ZONA TORTONA总体印象用“融”字表达
　　主持人：中国设计交易市场，其实在之前的发布会上我也了解了一些。陈主任，第一我们主持了这个活动，第二我们以参观者的角度参加的。您能介绍一下这个交易市场是怎么样的吗？
　　陈冬亮：我们知道设计要想有生命力，就必须要有供求双方，有需求才能拉动设计的发展。所以设计不是凭空想象的，它是为需求服务的。所以在去米兰前后我的想法发生了很大的变化。因为在去米兰之前，米兰真正的场外展馆我没有体验过。我们的交易应该在那里生根结果。去的时候是这样一个初始的概念。
　　第二点，ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)给我一个总体的现象，我用一个“融”字来表现。第一，我感觉设计本身是在融合，不管是平面设计、视觉设计、产品设计或是家居设计，我感觉这个边界并不是特别清晰，它体现出一种设计的专业化和融合。
　　Maurizio Ribotti：你讲得非常有意思！
　　陈冬亮：第二个“融”字体现在文化的融合上。第三个“融”是形式上的融合，因为它是没有人照着的。从这个角度来讲，我觉得这种融让人们感受到这个展览不是简单的展览，而是自己生活的一部分。这次的米兰展还是一次有特色的展览。第一，就是中国人以这种团队的形式把自己的展览在ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)这个地区出现。第二个面孔，这个创意不是推出设计本身，而是推出一种交易的方式。这两个创新点足以让我们进入到ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)这个展览中。
　　主持人：刚才您提到我们这是个设计交易市场，提到“交易”这个词非常敏感，您所提的这个“交易”是什么？
　　这种交易，我觉得是中国设计师带着他们好的创意，可以在国际上卖出去。我们推崇的是买卖，我们不仅是卖，还要把国际上一些设计买回到国内。包括这次上海、深圳都进行了很大的交易。我们认为交易额本身不是我们这次最关注的一点。
　　孙总：在我们买的卡片里面，香港家居协会从3万欧元的采购额到500万欧元的不等。
　　陈冬亮：所以买是一方面。另外，也可以向国际社会表示出我们对设计设计的需求。同时，也说明了我们对知识产权的一种尊重。像联想这次也带着它的设计，在这个平台上也卖出去了。这也是个可喜的开端。同时，意大利的阿莱西(音)，它的设计有百年的历史，我们把这种设计买回来，希望为北京的设计提供服务。这次我们最大的收获也是思想上的收获。ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)融入生活的氛围，这是我这次买的最大的成果。

