门窗五金遭遇铁矿石谈判 蝴蝶效应
　　铁矿石谈判历时长久，也经历许多波折，倍受人们关注。门窗五金行业在这次波澜起伏的谈判之中也饱受挫折，原材料采购的价格随着谈判浮动，而门窗五金的商家们也随着惶惶不安，涨还是不涨？这就是让人闻之色变的蝴蝶效应。
　　8月17日，中钢协发布公告称，以宝钢为代表的中国钢铁企业与澳大利亚FMG公司经过充分交流和认真商讨，以合作互利为共识，对2009年度中国钢铁企业进口铁矿石价格达成双方都能接受的谈判结果。其中，FMG公司承诺销售给中国钢铁企业的铁矿石实行一个价格，即粉矿干基离岸价每吨度94美分，块矿干基离岸价每吨度100美分。合同有效期自2009年7月1日至12月31日。
　　持续了数月之久的铁矿石谈判终于落下了帷幕，而中国钢企也获得了一个还算满意的结果。铁矿石谈判的这一结果，顿时成了各界关注的焦点。而对于铁矿石的这一价格，一些五金企业也纷纷给予广泛关注。而记者也采访了一些门窗五金行业的商家，对于铁矿石谈判的这一结果，大家都表示了自己的看法。
　　钢铁是众多门窗五金生产企业每天都要“吃”的粮食，波及的范围是全五金行业性的。对五金行业而言，防盗门和钢木门制造企业造成的影响是首当其冲的，每天的吞吐量几乎都是以吨位计算。作为消化钢铁的大户——五金生产企业在生产过程中需要消耗大量的钢铁。因此，钢铁的价格直接关系到五金企业采购原材料的价格。
　　国内的五金企业多数以中小企业为主，他们采购原材料也多数从国内的中小钢厂采购，中小钢企的价格会直接影响到他们的生产。而此次铁矿石协议价格对中小钢企的影响并不是很大，那也意味着对于下游中小五金企业的影响不会太大。
　　铁矿石协议价格一出，有专家预测今后铁矿石的价格会下降，原材料价格下降，五金企业会不会大量采购，以备生产呢？对于这一问题，应经理回答说，在世界经济放缓的大背景下，五金产品的市场购买力也相应减弱。因此，中小五金企业对原材料的购买力不会太强，即使有一定的需求，采购数量也不会太大，所以即使铁矿石有一定的价格调整，对五金行业的影响也不会很大。而且此次铁矿石的定价基本上维持在中国钢企所能接受的范围，并未出现剧烈的涨幅。因此，五金企业原材料采购的价格也将逐渐回归理性价位。 

