陈辉：东易不允许装修增项 更不允许私下增项 
　　主持人：刚才说到客户是老大，让客户去选择，我觉得这个更好说一些。我最近也了解到有些卖场跟装饰公司也有一些冲突。现在陈总给了最好的解释，就是让客户去选。
　　咱们刚才提到了“图兰朵”，又提到“有机整体家装”。最后一个问题，现在新浪家居跟新京报做了一个调研，是关于装修增项的一个调研，因为我们最近接到很多客户打来的电话，我们在装修过程中，他们遇到了一些问题，比如签合同的时候，大概四万五能解决问题，但我结算的时候是五万五。超了一万，第一种是因为水电改造；第二个是小物件的安装，就是装饰公司不管，你这个小物件安装的时候我要单独收费；第三个，比如我这个建筑本身墙面不平，或者有些地方不好，你的装饰公司帮我改造之后产生的费用。基本上就是这三类占得比较多。对于东易这样好的装饰公司来讲，我们有这种增项的可能性吗？因为有些企业产生增项是很正常的，有些企业觉得是客户的原因，有些企业就是打出了没有增项。现在消费者大部分都在泄愤，就是我选了装饰公司之后增项这么多，对这方面的抱怨特别多。您从行业角度谈也可以，从东易本身来谈也可以，给我们谈谈装修增项这个问题。
　　陈辉：实际上这也不是最近才暴发的问题。我觉得这是两方面的问题。实际上东易日盛一直在致力于解决增项的问题，而且也是非常有成效。但是要想从根本上解决不是一个企业单独就能解决的，它会引发很深层次的问题。比如有的企业报价过低，施工队赚不到钱，他可能就要从增项上来赚，甚至好多增项都私下运作，客户和施工队我们私下来签增项。
　　有的企业在致力于管理，东易不允许增项，更不允许私下增项。有的企业是放任的，因为他知道他的报价，施工队是赚不到钱的，他不放任施工队这么做，根本就没有人给他做。所以有些报价看似低，本身就是要私下增项，他才能够赚钱的，甚至这个企业都靠这个增项赚钱。所以这是两种情况。
　　当然这个情况还远不止这么简单，有可能会更加复杂。包括现在公司的管理结构是一个比较简单的管理结构，对设计师的设计，和报价的审核力度，甚至没有审核或者审核力度不够，也会造成增项。因为有些是设计师的失误，你需要在审核环节来解决这个问题。这个事情是相当的复杂，在客户层面也会有一些问题。
　　比如客户在前期有些需求提得不够周期，设计师也不够那么专业的时候，有些事情没想到，后期他就必须增这些东西，客户说我还需要这样，还需要那样，所以就造成了这种增项。
　　还有另一种情况，客户在现场的时候比较随意，做预算的时候他扣得特别紧，真到了施工现场了，这个改一下，那个增加一下，特别是在水电方面，比如经不起施工队的劝导，这增加一个电话的插口，那增加一个开关，最后一算帐客户就急了。实际上这是一个消费理念的问题，有好多东西是没必要的。比如水电方面，固然有一些房屋质量上的问题，比如以前的线管不规范，质量比较差，施工队就会跟客户沟通，干脆整个换了，后来就整个换了，这样一换整个造价大幅度上升。所以这也跟客户的一些消费习惯有关。
　　因为这些东西有可能公司知道，还有可能是公司不知道的。因为客户在现场也不跟公司沟通，他跟施工队伍沟通，就会造成这些问题，所以我建议客户应该提高这方面的警觉，特别在水电方面，既然这方面增项多，能不改的就不改。
　　我的经验是，比如屋里做了很多插板，最后不一定用到这么多。比如电脑的弱电联线，实际上现在有无线路由器，装一个无线路由器整屋都没问题了。我现在家里就用的是无线路由器，很好用。这也跟消费理念有关系。当然这个问题非常复杂，公司的文化，公司的理念，公司的管控能力，包括公司的报价体系，甚至说客户的消费习惯和现场的自治。这些事情构成一个很复杂的增项因素。
　　主持人：好。

