锐进2010――涂料市场营销前瞻
　　2008奥运大典，是中国人企盼许久的一年，各国健儿巧借东风轮番亮相！
　　2009年，后奥运时代，建国六十年，五彩缤纷举国欢腾！
　　2010年已经到来，社会与市场的不利因素依然困扰大众，上有宏观调控促进经济回暖，各厂家在行业细分品类大显神通，下有油漆工回扣、冒牌产品、健康环保等种种负面的涂料产业消息让涂料产业的问题更显脆弱，在09年这乱流纷飞的市场环境下，2010年的涂料市场发展并不平静，也注定将是多姿多彩！
　　一、竞争更激烈
　　从2008年末开始，国内涂料企业就开始更加重视企业的品牌推广，相继聘请明星作为其企业代言人，可称是明星代言年。从美涂士请蒋雯丽，台湾歌手卓依婷签约该公司白樱华纳米涂料代言后。巴德士连续聘请陈建斌、张铁林和濮存昕代言旗下四个品牌震惊涂料界之外，奥运女孩林妙可代言福湘漆，著名歌星尹相杰代言沙漠绿洲漆，童星阿尔法代言苹果漆，影视明星周海媚代言雅庭漆。嘉丽士不惜重金签约影后李冰冰，打造涂料行业中的“奔驰”。在这些方面足以看出涂料企业在品牌拉力上付出的代价。想通过大家熟悉的明星拉近与消费者之间的关系，也想通过明星刺激网络开发及提升。
　　在这种情况下，成功品牌可以提高售价保证利润，也可以价格不动依靠销量保证利润；但小企业品牌呢？只好在惨淡的经营中叫苦连天！
　　除此之外，企业间的并购越来越频繁，外资入驻民企的事迹时有发生，05年10月，世界涂料巨头荷兰阿克苏诺贝尔收购广州泰德涂料公司，华润被外资涂料巨头威士伯收购……随着中国涂料产业的发展，世界上更多的资金必然会涌进中国，外资企业，一不缺资金，二不缺管理，三不缺技术，唯一缺的就是销售渠道和网络，因此，2010年必然会有更多的外资企业涌进中国的涂料产业，而在金融危机影响仍然未消、房地产市场仍然混乱的的状况下，人民的消费能力势必会出现萎缩，因此涂料产业要么压低价格展开市场血拚，要么就要推陈出新在营销方面多做功课。但是，无论涂料企业怎么做、涂料营销人怎么做，2010年的主调将就是如此，竞争，已经愈演愈烈；
　　二、时间更紧张
　　2010年是一个非常的年份，市场的形势会充满难以预料的变化，恰如股市，某些隐藏在“真实背后的真实”将带来一次又一次的震荡和调整；这就要求涂料企业不可能迈着四方步去做事情，必须“坚定判断、应对变化”；同时，更要求与企业进行合作的营销媒体队伍“看得准、想得全、出得快、做得到”；这种快速反应的市场应对考验着涂料营销人的水平更考验着企业的执行力。
　　三、结合更紧密
　　2010年，是“关联”与“结合”的一年，从大到小的关联促进着各种各样的变化，涂料企业与涂料营销媒体在面对这些变化的时候，只有充分“结合”起来才能更加从容；第一：营销思想要与市场变化相结合，毕竟只有顺势而动的思想才能解决面前的千变万化的问题；第二：企业团队要与媒体营销团队相结合，左脑于右脑构成了人类的大脑，内部团队与外部团队的有效结合也是一种成功的模型；第三：资源整合与战略整合相结合，这是一个信息的时代也是一个整合的时代，固步自封的思维疆域与线性发展的执著精神将不再适用，只有充分发挥中国古老的“纵横学派”的思维才能应对今天的迷象，把资源整合与战略整合结合起来将是企业与营销人共同面对的“创意任务”；第四：市场挖掘要与百姓需求相结合，只有真正的了解了“市场”了解了“人”，相信2010年的机会要比从前的任何一年都要多
　　四、水性漆迎来最大发展机会
　　伴随着人们对健康环保意识的提高，溶剂型涂料受环境污染严重、能源高度浪费以及成本居高不下等不利因素的影响，水性涂料市场“行业热市场冷”的奇特现象应该可以打消！
　　从2009年初开始，就有不少的厂家开始重点推广水性木器漆，美涂士的水性木器漆推广研讨会已走遍全国，广州亚运会所有工程均采用零污染的水性漆产品，2009年7月水性平台(中国)，WBCP，一个新的涂料联盟组织出现……等等的这些都预示着水性漆的春天即将来临。
　　同时，慧聪笔者依然认为，涂料成品企业在涂料水性化推广中具有重要意义，涂料成品将通过各级经销商直面终端消费者，“水性化”是通过涂料成品传递给消费者。涂料成品企业在宣传推广中，可以将使用原料的品牌机生产工艺介绍给消费者，让消费之了解到涂料产品的生产过程，蕴含了众多知名企业的心血。原材料的环保性最终决定了涂料产品的健康、环保。
　　2010年对中国的涂料行业而言仍然是机大于危，而现在看来，中国的经济发展依旧强劲有力，庞大的政府投资计划吸引了全球商家的目光，环境保护依然是政府工作中的重中之重。加快中国涂料水性化的发展步伐要从政策法规、技术推广、市场教育等多方面入手，但首先需要坚定我们自己的信心：中国涂料水性化的趋势是不可逆转的。我们相信在全体涂料同仁的努力下，这一天会提早来到。
　　品牌、技术、产品、渠道、消费者，所有的涂料营销运作都包括这五个环节，但并不是所有涂料企业都在这五方面保持运转通畅，用高度的营销思维统领市场全局，摸清市场发展规律，用锋利的市场整合实现营销五层面最省力、最优化操作路径，中国涂料企业，就应该去做实际的事，做有效的事！

