闫广财没有品牌企业肯定走不远
　　闫广财：谢谢主持人。刚才高老师赞誉了欧人地板，正确的讲我加入欧人地板两个月的时间。以前在欧典地板，我在南方也做了两年，现在家里有一些事情我到了北京。欧人总裁跟我谈了几次希望我加入欧人，经过考察感觉不错所以加入欧人。
　　刚才让我谈谈欧人如何做品牌的？刚才高老师也讲了，地板行业不做品牌，必定是死路一条，我非常的认同。因为我理解现在消费进入品牌时代，在品牌时代，品牌就是企业的通行证，没有品牌企业就没有将来。我们讲日本是世界二号经济强国，它为什么二号经济强国，为什么经济实力仅次于美国？我觉得这跟它实行的品牌战略离不开。我们讲全世界500强企业，其实我理解这是全世界500个知名品牌。我们看美国占了多少？180个，日本80个，占了250个。我记得日本前首相讲过在国际交往中丰田是我的左脸，索尼是我的右脸。他非常的自豪，是因为日本企业有强大的品牌之争。现在是信息时代，信息时代竞争的主题就是品牌，抓产品赚一年，抓人才赚十年，抓品牌才能赚百年。我觉得不管是地板行业还是国内其他的行业，品牌建设非常的重要。现在考察一个国家的经济实力肯定与GDP总量有关系，但是它也是一个品牌。
　　当然我在地板行业做了十多年，我对品牌有一些自己的感触。我觉得对企业来讲，品牌是一把双刃剑。正常的情况下，品牌就是凝聚力，品牌就是影响力，品牌就是生产力。这是对企业来讲的。而对消费者来讲呢？品牌是规范服务的体现，品牌是卓越质量的体现，品牌是放心购买的体现。但是在品牌培育过程中，品牌的持有者一定有一个清醒的头脑和认识。根据中国这些年品牌反复变化，我有这么一个看法。品牌培育长期性、品牌维护的复杂性、品牌使用的易碎性。尤其是去年的三鹿奶粉事件，它打造这个品牌用了50多年，而它的垮塌前后不到三个月。包括蒙牛，但是三聚氰氨事件也受到了影响。去年我出差在沈阳看到《辽沈晚报》，其中蒙牛排倒数第十，所以它的销售受到的影响。所以我们对品牌有全方位的认识，不能光看对自己有利的一面，还要看到方方面面。但是不管怎么讲？中国企业未来发展一定要走品牌之路，没有品牌企业肯定走不远，做不大不强。
　　我理解我们中国的企业应该走经营品牌化、管理科学化、产品国际化、产权多元化，走出一条有中国特色的企业整合之路。以上讲的这些是我自己这些年做地板的想法，因为时间的关系不可能讲的特别的细。因为我看下面坐的很多记者非常的熟悉，希望记者朋友多到我们的欧人走一走，对我们的发展提出你们的建议和指导。谢谢！
　　主持人：感谢闫总！他对品牌的认知和理解非常的到位，有了这样的认识，我相信欧人地板将来会发展的越来越好。我觉得品牌是一个，不能说单单是一个单词和名词的概念，它应该让人体会到的，可以感受到的。它是一种真诚和对老百姓诚挚的代名词。坐在我旁边的朱武先生是我们家博会的开创者，我跟在座很多媒体记者一样既是一个记者，也是一个主编。那么可以说我经历了感受了家博会从无到有的过程，朱武先生原来是做了十几年的装饰建材的销售商，所以他深知老百姓对装饰建材这些材料的认知感和他们的需求在哪里。有了这样一个基础，后来他团结了很多在这个方面的有识之士共同开创了一个平台，从而为广大的老百姓在装饰家装这样行业方面提供深入的服务。应该说在最开始的时候给老百姓提供了200万的理赔机制，家博会一直以诚信、服务这样的经营理念，刚才高老师说首先是服务老百姓，让他们得到真正的实惠，然后让众多商家得到实惠，一直走到现在。温州举办了八届，北京举办了三届，应该说家博会成为北京建材市场的品牌。今天您谈谈家博会品牌的理解，以及今后的设想。
　　朱武：我们家博会的理念第一个是以消费者为导向，为企业，特别是为建材搭建终端的桥梁。现在很多企业口号提的很响，真正落地我认为我们是作为一个桥梁的。那么为消费者寻找一些比较实惠的信得过的产品，成为消费者的知心人，为装饰公司搭建互动咨询的平台，因为装饰公司的设计也好，它的装修也好必须通过消费者凝聚力的沟通。只有这样的话才能签到更多的单，得到更多消费者想选购设计的作品。所以我们共同的承担风险、共同的合作，特别是北京的装饰公司一直跟我们合作的非常好。所以我们的导向就是刚才说的我们家博会第一个就是联合各方面的行业协会、著名媒体、建材市场，包括我们商家，就是用心的为消费者做服务。我希望有更多的我们的像金牌橱柜、欧人地板、东鹏陶瓷更多有理念的企业一起强强联合，真正的让利给消费者。那么我们以后的规划，刚才我们王总也讲了，我们的规划就是从今年8月份，我们得到沈阳市政府的邀请，市政府作为我们的主办单位，我们到沈阳就是2012年在六个城市落地。谢谢！
　　主持人：应该说家博会这样模式成功运作之后，以后会给中国的老百姓带来利益。感谢今天媒体的配合，也认真聆听刚才几位专家他们对家博会品牌的认知感。我想在座的很多媒体是老朋友了，你们看看对家博会的平台，以及在这个行业当中我们家博会跟品牌跟企业之间的运作，你们看看还有哪些问题需要提问的。那么今天在座的几位领导专家在这里，包括我们苏秘书长、李玉洁他们都在这里，看看有什么需要提问的问题？很好，后面那位。
　　记者：刚才听到各位领导和品牌代言人发言，听到优惠、促销、实惠，就是作为一个家居业的博览会，我想问一下有没有其他的比如说引导消费，更高层次让消费者理解一些产品、理解一些装修，就是这些互动有没有更新鲜的作为？就是能不能超越以往的博览会和家居行业的展会，就是不让它是一个我过来就是买便宜东西的，我想听一下其他的亮点。比如说欧人地板有除了优惠之外有没有其他的作为？还有包括金牌橱柜有没有更加广泛的其他的作为？谢谢！
　　主持人：我们是指导目标，希望欧人地板老板你们谈谈这次你们会亮出什么措施给北京的老百姓？
　　闫广财：非常感谢！我有两个体会。就是我们参展有两个目的，一个是提升品牌知名度。这是一个展会的目的。再一个目的就是扩大市场占有率，因为我们有一些展会流于一般形式比较多，北京的展场，其实北京的卖场是全国总量最多的，三天也好、四天也好，怎么在原有的基础上办出新意有创新，让参展企业觉得物有所值，让别人觉得眼前一亮。不是我们卖便宜货，我们要引导。我到广东出差几次跟当地陶瓷朋友聊，我说你们最爱参加什么展会？他们说就是每年春秋一季的广交会，我们只要参加这个会全年的基本定单基本完成50—60%。所以我看建国以来，从五几年开始广交会越办越大，不用动员，而且是限制会员，现在已经装不下了。所以我不是办展的专家，我真希望我们北京也好、温州也好，办展览会的同志在展会创新上多动脑筋，下工夫，把我们的展会办出新意。就是能不能让参展企业觉得物有所值，其实我们参加展会把它看成一个媒体，它也是对我们品牌的宣传、提升。这次欧人地板参加展会，我们会把2010年最新产品推出来，欧人现在不是所有的产品做成第一，我们的目标很明确。因为我们对地板行业的了解，没有一个品牌可以强大到不可以被淘汰，我们做好仿实木地板，我们的口号是买仿实木地板就买欧人。这是我们参展的目的。

