销量遇冷 三大软肋紧锁三层实木地板咽喉
　　三大“软肋”
　　问题
　　过去几年，三层实木复合地板在中国的市场一直反应平平。而从今年4月开始，由15家地板企业联手在全国范围推广三层实木复合地板，10月，成都站的推广活动也顺利完成。经过了几个月的积淀，如今的三层实木复合地板在市场上又是何种景况呢？ 
　　调查
　　记者从成都的各大建材家居市场了解到，三层实木复合地板仍未受到消费者的追捧，处于一个不上不下的尴尬地位，难逃脱世俗的“偏见”。为何在国内市场，三层实木复合地板会遭遇不受重视的尴尬对待呢？记者就此对成都市场的三层实木地板进行了调查。 
　　尽管三层实木复合地板被业界人士称为是超具稳定性的“三明治”，在欧洲国家有极高的声誉度，但在国内市场却不尽然。据相关资料显示，在我国的木地板市场，三层实木复合地板所占的市场占有率仅18%，相较于强化地板和实木地板的市场份额来说，三层实木复合地板的力量太单薄了，只能在这弱肉强食的地板竞争中，处于被撕扯的边角。 
　　商家发难： 销量太低 “三层”遇冷 
　　三层实木复合地板在地板企业联盟的大力推广下，赢得了不少关注的目光，但市场反应却不尽如人意。就成都市场目前的状况看来，部分商家虽看好三层实木复合地板未来的发展前景，但并没有将三层实木复合地板纳入代理的范围之类，或者只是“小试牛刀”式的小批量代理。 
　　据记者走访了解到，大部分经销商表示，三层实木复合地板销量太低，消费者很少选择。天格地板西南区营运总监李冬青谈道，目前很多经销商对三层实木复合地板都是持观望态度，在卖三层实木复合地板的也只是象征性地在卖，提货量都很少。 
　　对于目前的地板市场来说，大部分地板的销售都属于总代理制，渠道扁平化的现象比之涂料行业而言，真是小巫见大巫，不可同日而语。地板种类的选择也就在很大程度上取决于经销商。经销商的目的很简单，要有好的销量、能赚钱、能满足消费者的喜好，他会选择经营符合他目标的地板，经销商永远不愿意做赔本的买卖。
　　消费习惯：中低价位 主导市场
　　三层实木复合地板对于大部分消费者来说，在价位上不占优，价格比实木地板低少许，比强化地板又高出许多。不是经济特别宽裕的消费者都会在价格上做出一番斟酌，衡量三层是否物有所值，更甚者，是否物超所值。显然，三层满足不了消费者对于价格的需求。 
　　莱茵春天的副总经理徐敏认为，“三层不值得推，对消费者来说是物所不值，三层的成本跟木工板差不多，推广三层实木复合地板只是为商家牟取暴利的一种途径。” 
　　据相关调查所得，不购买三层实木复合地板的原因，有61%的消费者人为价格偏高，半数以上的消费者被拦截在了价格这道门槛外。
　　人文观念：环保意识 仍很淡薄
　　三层实木复合地板在国内市场出现多年，却一直风平浪静，没激荡起市场的一点涟漪。在成都站的推广会上，记者听到这样一种声音，“三层是未来地板发展的趋势”。有业内人士分析，随着人们环保意识的加强，对木材的保护会越来越注重，而三层实木复合地板能够最大限度地利用木材资源。鑫雅坤地板总经理黄总表示，“三层提高了木材的利用率。”林牌地板的总经理李枝俊也表示，“三层是未来的发展趋势。” 
　　但是，对强化地板和实木地板占强的中国市场来说，人们还无法从旧有的意识观念脱离出来，重新审视整个地板行业，对地板新品种的接受度还处于一个传统惯性思维的定式里面，认为木地板就是强化和实木地板。而如此高价却不出名的三层实木复合地板“嘣”地一声跳出来，只能弄得个哗众取宠的份儿。并且，消费者对三层实木复合地板的认知度还不够，对其结构也不了解，加上目前国人的环保意识还处于萌芽阶段，大多数人没有意识到对木材的保护。
　　记者点评：在国内市场，三层实木复合地板还有很长的一段路要走。欧美的三层实木复合地板能达到90%以上的覆盖率，而国内市场却不足5%，究其原因，总逃不脱一个认同感，价格观念也好，消费观念也罢，只有市场大范围接受了，认同了，它就成功了。三层实木复合地板现在所缺乏的就是大众认同感。 

