部分建材产品有害物质超标
　　【本报讯】(记者 王敏)昨天，深圳市质监局发布2季度对我市生产的涂料和胶粘剂产品质量监督抽查结果，结果显示，深圳市创元化工有限公司、深圳市远东化工涂料有限公司各有一批次涂料产品有害物质超标；深圳市金立基实业有限公司1批次胶粘剂产品被检出安全指标不合格。质监局表示将进一步加强源头监管，同时提醒消费者最好到信誉好的商场或专卖店去购买这类建材产品。
　　此次质监部门共抽查我市36家企业生产的63批次涂料产品，检验合格56批次，抽样合格率为88.9%。涂料抽查的主要问题包括：一是游离甲苯二异氰酸酯(TDI)项不合格；二是挥发性有机化合物(VOC)不合格。本次还发现部分产品游离甲醛项标示与实测结果不符。
　　质监人员介绍，此次检出的不合格项TDI是一种毒性很强的吸入性毒物，对眼和呼吸系统具有很强的刺激作用。国家标准规定涂料中的游离甲苯二异氰酸酯含量应≤0.7%。本次深圳市创元化工有限公司PU金刚耐黄变透明光油1批次样品实测结果为1.0%。另一不合格项挥发性有机化合物(VOC)则对涂料施工人员的健康、施工环境的空气质量带来危害。国家标准规定涂料中的挥发性有机化合物(VOC)的含量应≤750g／L，而深圳市远东化工涂料有限公司生产的一批次“涂の美”牌NC透明光油，挥发性有机化合物(VOC)实测结果为794750g／L。
　　2009年2季度，市质监局还对全市生产的胶粘剂进行了产品质量监督抽查，共抽查我市11家产品企业生产的14批次胶粘剂样品，检验合格10批次，抽样合格率为71.4%。其中，仅有深圳市金立基实业有限公司，681万能胶1批次产品被检出安全指标不合格，即甲苯＋二甲苯超标，其余13批次产品的有害物质均在标准限值内。
　　据介绍，苯是一种无色具有特殊芳香气味的液体，是一种易燃而且毒性很高的物质，在常温下极易挥发。标准规定胶粘剂的甲苯＋二甲苯含量应≤200g／kg。本次监督抽查中深圳市金立基实业有限公司生产的“金立基”牌681万能胶一批次产品的甲苯＋二甲苯项实测结果达到了509g／kg。
　　针对抽查中发现的主要质量问题，市质监局已按照产品质量法等相关法律法规的规定，对抽查中质量不合格的生产企业依法进行处理，并限期整改。市质监局表示将继续加大对产品的监督抽查，切实从源头抓好质量，促进我市涂料、胶粘剂产品质量整体水平的提高。 

