重阳节在即关注老人房装修 安全舒适最重要
　　波纹纸板制成的灯具、旧帐篷材料包裹的长沙发、太阳能台灯、大豆材料靠垫等成为全球市场的热销品。据美国一家环保组织的数据统计，自2007年以来，美国绿色家具的销量已经年增幅达20%，目前达2.5亿美元。
　　老人房应该怎么装修？在设计时应该注意些什么？在听完老人自己的理解之后，我们采访了一些经验丰富的设计师。他们认为，不仅要在细节设计上照顾到老人日常行动的安全和方便，注意选择特殊功能的材料，施工时还要针对老人的特点进行特别的改造。总之，一切都以符合老人具体的身体特点和需求为主。
　　设计篇
　　老人房的设计对设计师的要求相对较高，它一方面要求设计师在做设计方案时要更细心，有更多的生活经验，更要求设计师充分考虑老人的需求。
　　设计符合习惯个性
　　元洲装饰一级全案设计师高敏认为，在装修过程中，与老人进行充分的沟通十分重要。“由于老人对流行趋势并不是很了解，不一定讲得出来，所以需要进行充分沟通，领会老人的意思。”
　　比如，老人的年龄、曾经的职业、性格、爱好，是老两口一起住还是一个人住都是需要了解的事情。如果条件允许，最好能到老人原来的家中去坐坐，陪老人聊聊天，从聊天中尽可能多地了解老人的生活习惯和个人爱好。然后，再根据了解，拿自己觉得合适的照片给老年人看，用最简单的方法得出最直观的感受，并据此对老人的喜恶做出判断。
　　一般来说，大多数老人喜欢中式风格，或者现代简约风格。但他们喜欢的现代简约与年轻人的时尚另类不同，多讲究简单舒适大方。家具也多以硬木家具为主。
　　用色避免大红大绿
　　老人房居室的格调和布局要符合他们的生理和心理特点。在装修时要特别注意色彩对于老年人的心理暗示。高敏表示，一般老年人身体较弱，最好选择浅色系，营造洁净、典雅的气氛。而红等特别活跃的色彩会引起心律加速，血压升高，不利于健康。“一般来说，大多数老年人喜欢素净的墙面，以白色为主。”科宝博洛尼设计师刘妍也认为，老年人喜静，因此在颜色上最好选择纯度较低的色彩，尽量避免大红大绿等容易让人焦躁的颜色。不过，有些老人偏爱艳丽色彩，那么也可局部运用，作为点缀和空间的调剂，尽量避免大量使用。
　　一般来讲，老人房的用色以暖色为主。如果采光不大好，可适当考虑使用米黄色，调节亮度。局部可通过不同颜色或者不同材质有所点缀。如墙面是麦色的壁纸，家具是红木色系的，地板也是红木色系的，床品就可以采用浅色系物品，这样不仅看起来舒服，也很显亮。
　　采光需要细心安排
　　高敏介绍，老人房最好都是向阳的房间，最大限度地利用自然采光，这样可增加室内的空间感，老人心情也会较舒适。
　　就照明而言，灯光主要有两种，强光为主，弱光为辅。在灯具的选择方面，“越简单越好。”可选择一些吸顶灯，或带有中式风格的羊皮灯等。而造型复杂的吊灯，吊顶处的灯带等最好不要选择。因为老人认为会容易落灰，很难打理。且造型复杂的吊灯容易让老人产生不稳固，不安全的感觉。
　　由于老人一般不喜欢强光直射，所以筒灯、射灯等直接刺激视网膜的灯最好都不用，一般选择漫反射的光源或者看不到灯泡的台灯等。水晶灯等点光源容易让老人产生眩晕感，最好也不要使用。
　　高敏还表示，因为老年人一般夜里多喜欢起夜，最好能让开关控制离床头比较近，方便老人操作。另外可以在卧室通往卫生间的走廊间安装地脚灯，方便晚上照明。卫生间的照明开关也最好安装在门外，方便使用。如有条件，还可在老人房里安装一个警铃灯，直接连接到儿女的房间，一旦夜间发生不测也能及时联系。
　　装修篇
　　针对老人喜欢安静、怕冷等特点，除了在设计上要细心考虑外，在装修过程中，还得进行一些特殊的改造，保证房间符合老人的居住需求。
　　适当增加保温效果
　　如果房屋的保暖效果较差，可在墙面上增加保温层，即在原有墙面上加轻钢龙骨，并往里填充保温岩棉。这种做法既可保温，还可以起到隔音的作用。“尤其当房间的一侧是电梯时，更需要加装这种隔音保温层。”高敏表示。
　　户型改造尽量方正
　　刘妍表示，由于老人一般都喜欢方方正正的户型，如果房间的户型本身不方正，存在多角、扇形，或一头大一头小等情况，很容易让老人产生不稳固或不舒服的感觉。
　　如果遇到这种户型，最好要考虑在装修时能否通过户型改造，如兴建或拆除假墙等将其改成方正的户型，或者在后期装修时，通过家具或装饰的方法尽量掩饰房型不方正的缺点。
　　管道勿忘静音处理
　　由于老人需要安静的环境，而一些下水管道处容易有噪音，最好在装修时做静音处理，采取包立管或者增加岩棉的方式对管道进行静音处理，给老人一个安静舒适的生活环境。
　　改造篇
　　生活中，不少老人的房屋即将二次装修。他们当中的大多数人只希望将房屋进行局部改造，那么他们改造时有怎样的注意事项呢？
　　卫生间做闭水试验
　　在装修二手房之前，首先应该请装修工人为洗手间进行闭水试验，检查以前的防水处理做得如何。方法是：堵住地漏，在洗手间放5cm的水，观察24小时，然后到楼下邻居家检查，如果没有漏水现象，证明防水处理做得很好；如果漏水的话，必须请物业重新做防水处理，做完防水处理后，要等地面完全干透，再贴瓷砖，否则地面会开裂。
　　水、电路严格改造
　　水、电路改造是旧房改造最复杂的工程。在所有的水路改造完成后，要做到管路合理、连接紧密、无跑冒滴漏、无违章拆移。在电路改造方面，如果旧房子使用的是铝线，一定要拆掉。由于现在家庭电器很多，按照国家标准，装修中必须使用2.5毫米铜线，而对于安装空调等大功率电器的线路则应单独走一路4平方毫米的线路。而老房子一般都不符合这个要求，因此，最好重新走电路。
　　此外，还应该考虑增加必不可少的开关和插座。在装修前，要提前做好布线工作，哪些地方日后需要放置什么东西，而老房子的预留开关和插座一般不够用。一般来说，一个房间至少要设置3个插座，一套两居室住宅内插座数量不少于15个，开关不少于8个。同一房间的开关高度应该一致，一般开关距离地面1.4米、插座距离地面0.3米为宜，玄关和客厅的开关应该设置在老年人容易够得着的地方。
　　更换变形老旧门窗
　　如果原来使用的是木质门窗，检查一下，如果没有变形或开裂，说明材质很好，可以在装修时，贴上饰面板材，再涂上油漆，继续使用；如果木门窗已经变形，那么应该拆掉重做。铁制的门窗，如果表面的油漆已经脱落或者主体开裂，建议大家拆掉，换成铝合金或者塑钢的材质。因为这两种材质的门窗可以起到密封、隔音、隔热的作用。
　　配饰篇
　　老人房的配饰也有讲究，窗帘、布艺甚至后期的家具摆放都要考虑老年人的身体需求和心理特点。来听听设计师怎么说。
　　家具摆放靠墙
　　高敏介绍，老年人卧室的布局应是陈列式的，家具的造型不宜复杂，以简洁实用为主；家具要尽量靠墙放置，以免造成室内通行的不便，可按均衡对称的方式沿墙布置，在心理上给老人以安全稳固的感受。
　　色彩避免单调
　　由于主色调以浅色为主，在配饰上最好要表现出亲近祥和的意境，色彩忌用红、橙、黄等易使人兴奋和激动的颜色，而应选用高雅宁静的色调。家居配饰要避免使用大面积的深颜色，防止有闷重的感觉。
　　窗帘可选用提花布、织锦布等，厚重、素雅的质地和图案能体现出老人成熟、稳重的智者风范。此外，厚重的窗帘带来稳定的睡眠环境，对于老人的身体大有好处。
　　装饰要有情趣
　　高敏建议，可在老人房的卧室内挂上书画、摆放自己喜欢的饰品，舒适的安乐椅、躺椅、藤榻也是实用舒服的小物品，有不少的老年人喜欢做收藏，在房间里布置一个收藏柜也能表现出主人对生活的热爱。 

