门业消费互动与生产 缔结产消合一时代
　　在家居产业发展得日趋成熟的今天，门业作为后起之秀受到越来越多的关注。不管是微观的生产与分配，还是宏观的销售消费细则，条理日趋清晰，市场日渐明朗。 
　　群众的智慧正在发挥越来越大的价值，特别是在互联网高速发展并打破信息传输的时空后，消费者已经成为很多行业中典型的生产者。如，我们今天在网上看到的新闻，很多并不是由专业记者撰写的，而是由大众群体中的个人提供的；过去所有的企业都认为可以通过不断给消费者刺激来改变他们的看法，并让消费者接受企业的说服，购买企业的产品，但在今天这样的策略往往失效，消费者如果没有亲身感受，就不会轻易喜欢或者购买企业的产品。 
　　如果把这种关系界定为消费者与企业的关系，并将其划分为不同阶段，可以分为从1.0到3.0三个阶段：在物质匮乏、信息渠道单一的时代，消费者是1.0的，此阶段消费者被动地接受企业的产品，别无选择，企业的产品是单一的，缺乏差异性，计划经济、生产者导向就是消费1.0的典型体现，企业生产多少产品就能卖掉多少产品，无需过多关注消费者需求；在企业逐渐转变为顾客导向阶段，信息渠道开始多元化、消费者的选择范围扩大，此时消费者开始细分，企业需要先了解消费者的需求，然后再开发产品，否则产品可能滞销，这个阶段的消费者是2.0的，消费者可以向企业提供自己的偏好、消费意见、表达不满和抱怨，企业根据这些意见进行调整，然后进行产品创新；随着互联网的发展，信息传递速度加快，人们之间的互动加强，企业透明度的增加以及各行业竞争加剧，消费者开始进入3.0时代，消费者不仅希望自己是消费者，还希望自己是生产者，因为消费者认为企业并不能完全理解自己的需求，企业生产的很多产品总是存在缺点，而消费者表达自我消费意愿和需求的愿望也越来越强烈，消费者直接参与企业生产和研发。
　　阿尔文·托夫勒提出了"Prosumer"(产消合一者)这个词由Producer(生产者)和Consumer(消费者)两个词汇组成，指一种生产者即消费者，或消费者即生产者的现象，我们今天已经看到了消费者正在从单纯的消费者转向"产消合一者"。
　　大众群体的智慧可以释放出企业所想象不到的能量，公司从研发(Research＆Develop)到联发(ConnectDevelop)的策略转变，充分体现了借助消费者创造的新研发模式；消费者拥有丰富的生活经验，因此对于产品的研发设计有着充分的话语权和创意。越来越多的事例证明：消费者的智慧能够为企业带来巨大的价值。
　　最近，杰夫·豪将这一趋势称之为"众包"模式，并指出"人类社会开始进入网络社会，集体的智慧胜过少数精英的智慧"，他提出"众包"的特点就是：企业原本需要花钱雇人去做的事情，用户们却很高兴免费去做。事实上，这种大众的智慧本身也是消费者心理的一种驱动，随着消费能力的提高，消费者的学习能力也在加强，因此消费者更加希望与企业有更多的互动，而不是被动接受企业提供的产品和服务，因此，企业如果利用好大众的创意和智慧，提供消费者参与的平台，消费者的群体智慧将可以帮助公司解决面临的各种难题。
　　消费者的力量会越来越强大，因此企业对于消费者的关注不能仅仅是调查、了解，而是应该让消费者更多参与到产品制造、生产、研发、传播的过程中来，这样才能保证企业提供的产品、服务与消费者的需求保持一致。 

