选择地板需重视整体搭配协调
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　地板的装饰作用越来越突出。在追求个性化、多样化的装饰效果上，强化木地板具有色彩鲜明、纹理清晰、光泽亮丽等方面的优势。但是选择地板时整体的协调问题非常重要，由于地板和墙壁都是大面积的，所以它们的色块选择会决定整个家居环境的调子。合理地运用地板色彩、线条的搭配，能够营造十分舒适的视觉空间。
　　对地板色彩和花纹的选择与人的年龄阶段有很大关系。心理年龄越小的人越会选择鲜艳而视觉冲击力强的色彩，似乎只有这样才能彰显他们飞扬的个性。到了30岁左右的人，多半就会选择颜色偏浅、色泽淡雅的地板，因为人到了这个年龄已经比较成熟，开始有了自己明显的喜好，开始讲究格调，但在颜色上还是会喜欢明朗的基色。等人到中年，就开始偏好雍容和大气，实木稳重的色泽和厚实的质感逐渐占据了主导。
　　地板颜色的确定应当根据家庭装饰面积的大小、整体装饰格调而定。若房间面积大且采光充足，则宜选用较深色彩、纹理较粗的木地板，使较大的房间变得相对紧凑；相反，小面积的房间可选用浅淡色彩、纹理细致的木地板，给人以开阔感，也会使较小的房间显得较为宽大。很多人在规划的时候，总是想得很成熟，但最终效果往往不尽如人意。这往往是搭配出了问题。尽管有各种色彩的地板，建议地板的配色还是采用素色的，比如白色、乳白色、雪花白、灰白色等等，这样不至于后期买家具的时候为难。当然在协调的基础上，少量的对比也可以尝试，比如家具颜色深就可用中性色地板进行调和。对比的两种色彩也能给予空间一种新的生命，营造出别具特色的视觉感受。
　　不同的地板会给人造成不一样的视觉感受，并在心里引起特别的情感反应，若是对各种木质的“气质”有所了解，就会使最终结果满足自己的期待。用红木装饰地面，能获得温馨宁静的感觉；深红色的装饰地板可衬托出豪华、庄重的氛围；白枫木地板突出高雅、实用的风格；山毛榉地板使居室舒畅明朗；白桦木地板可以使小巧的房间看起来整洁、不拥挤；胡桃木地板显得庄重高贵；橡木地板显得自由、豪放、回归自然。

