阳光逸采获全球人居环境绿色技术最佳范例
　　为了加快推动联合国最佳范例理念与实践的推广，宣传分享中国在改善居住环境和可持续发展等领域的努力和成就，促进中国人居环境建设水平的不断提高，推动联合国人居议程和千年发展目标的实现，6月12日，由全球人居环境论坛理事会、联合国人居署《全球最佳范例》杂志及中国城市建设开发博览会共同主办的“2009全球人居环境最佳范例论坛”在深圳东方银座美爵酒店隆重开幕。经过主办单位和国家环保权威专家的两级评审，阳光逸采公司自主研发的X-9 亚光面漆系列产品荣膺全球人居环境绿色技术最佳范例奖，成为国内涂料行业唯一一家获此殊荣的公司。
　　据了解，本次表彰活动采取自愿申报、现场考察、两级评审、差额淘汰制，每个城市每类只限一个名额，主办方组织专家对申报项目陆续进行现场考察，并对申报项目进行集中评议。论坛专家阵容包括来自联合国环境署、建设部、环保部以及中国社科院的知名专家，将本着公开、公平、公正的原则，筛选出符合最佳范例要求、代表可持续发展的建筑范例和绿色技术。部分优秀项目将被收入联合国人居署《全球最佳范例》杂志，进行深入报道，供不同国家和地区的同行业者学习借鉴。 
　　阳光逸采公司定位于“高端面漆专家”，凭借雄厚的技术力量，采用科学先进的配方，严密精选当今世界优质材料，倡导“3G涂料革命”概念(绿色的原料、绿色的生产过程、绿色的产品)，并专门成立了创新涂料研发中心，与国内外高等院校、科研机构展开产学研合作，以“创造中国涂料人最佳展业平台，全面提升家具涂装品质”为使命，已自主开发出哑光漆、白面漆、pe底漆等品质、性价比优势明显的产品。 
　　该公司负责人马文杰告诉记者，“阳光逸采获此殊荣，这是对公司的环保理念、绿色技术的全面肯定，进一步推动了阳光逸采在环保木器漆领域继续走下去的决心；我们也愿意与联合国环境署、人居署一道，共同推动联合国的千年目标的实现，尽到企业公民的绵薄之力！” 
　　相关链接——
　　“全球人居环境表彰活动”是由联合国相关机构、论坛理事会和中国城博会等共同组织的一项高规格的表彰活动，在每届全球人居环境论坛或关联会议期间举办，旨在鼓励可持续发展和人居环境建设领域做出贡献的城市、社区、技术和个人，使业界和全社会分享他们的先进理念和经验，推动联合国千年发展目标的实现。出席历届全球人居环境论坛和表彰活动的嘉宾包括联合国副秘书长、全球环境界的泰斗莫瑞斯•斯特朗，前联合国副秘书长和高级代表、全球人居环境论坛理事会主席安瓦尔•乔杜里大使，前中央政治局委员、国务院副总理姜春云、联合国经济与社会事务部公共发展管理委员会主任契科索夫，以及国内建设部、环保部等相关部委领导。 

