金牌卫浴营销总监曾小羚：品鉴金质人生
 　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日
　　地点：上海新国际展览中心金牌卫浴展位
　　嘉宾：金牌卫浴营销总监曾小羚
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　以下为现场实录：
　　主持人：请您介绍一下金牌在这次展会展示的产品有那些？
　　曾小羚：今年我们产品的新品比较多，主要体现在两大系列，第一是浴室柜系列、第二是陶瓷系列，这两大系列经过一年多的研制之后终于跟我们广大消费者见面了。产品大胆采用了很多新型的材料，比如说不锈钢，做浴室柜最坏的材料，还有微金石(音)。就是现在一些比较时尚、流行的款式，今年是我们主推的趋势。
　　另外，我们今年主推的马桶外观比较大气，尤其值得一提的是我们1米5的浴缸，目前在国内陶瓷品牌当中能做出1米5的，就是平整度这么高的、厚度这么薄的，这在国内除了进的几个比较大的大品牌，目前国内只有我们金牌第一家推出这样产品。
　　主持人：对于新产品的专利，我们是如何保护的？
　　曾小羚：我们所有的新品上市都是买了专利的。现在大家非常清楚，整个行业仿得比较多，中国人研究得比较少，但是仿的还是比较厉害的。我们这一块全部买了专利，有谁仿冒我们会追究相关责任。
　　主持人：展品中的花纹系列、浴缸系列，主要的客户群体是那些？
　　曾小羚：我们的广告语是“品鉴金质人生”，我们主要针对一些成功的人士，比较有品位的、中高端的，这种客户比较多一点。
　　主持人：在展会众多的产品中，金牌怎样把核心价值凸显出来
　　曾小羚：一到我们展馆你就能感觉到，我们营造的是一种家的感觉，用的米黄色比较多，我们现在想要体现的是一种温馨、和谐、比较温暖的家的感觉，这是我们要凸显的、营造的，实实在在给消费者、客户打造家的感觉。
　　主持人：还有人说上海国际卫浴展其实是给品牌一个作秀的地方，您如何评价这个话？
　　曾小羚：其实我觉得不单单是一个作秀的地方，为什么？现在其实你也看到，现在很多的品牌在上海参展，不仅仅是为了寻找经销商，更主要是体现品牌的定位、厂家的实力，还有卫浴的发展趋势，包括一些新品发布。我觉得更多是搭建一个平台，给经销商、给消费者、给媒体，或者给厂家，厂家与厂家搭建平台。
　　主持人：尽管很多人讲说08年底到09年是经济危机年，其实也有人讲展位人流量相对于去年是有所减少，但最近楼市成交量，还有我们前不久的五一、清明节假期，还有“315”短期促销对于我们建材企业来讲肯定是有所帮助，您如何评价现在目前陶瓷卫浴行业发展情况？
　　曾小羚：其实很多经济学家都预测08年底、09年是一个比较萧条的经济。但从目前09年年初操作到现在的情况来看，应该说我们是一个逆势上扬的趋势。包括你刚刚说的“315”、五一也好，比去年的同比，我们不但没有下降，反而上升了不少，上升幅度还是比较大的。而且您刚才也提到，其实现在房地产正在逐渐回暖，大家可能都能感觉到房地产已经到了一个低谷，现在正是出手的时候，我们这个产业跟房地产、建筑行业是息息相关的。目前来说，对于我们这个行业，尽管我们说危机危机，危险当中肯定有机会。我觉得对于我们卫浴品牌来说是一个很大的机会。同时也意味着很大的挑战。对我们这个行业来说其实也是一个好机会。
　　主持人：您刚刚讲建材卫浴企业和房地产企业是息息相关。如果我们可以的话，金牌希望跟收盘开发商有怎样的一些合作？
　　曾小羚：现在有几个大公司已经实行了，就是必须推出精装房，不能推出毛坯房，金牌现在也希望跟国内一些大的，比如说像万科、保利如果能达成长期的，甚至是全国的合作协议，那是最好。
　　主持人：目前有没有这样的？
　　曾小羚：目前我们跟奥园有比较好的合作。
　　主持人：也有企业提到过，跟开发商合作非常好。但也遇到尴尬情况，比如说欠款问题、采购不透明问题，您如何解决？
　　曾小羚：这个问题在目前发展当中是不可避免的，肯定会有。只是说双方如何在合同当中规范、避免，这才是最重要的。我们说水清则无鱼。如果现在都发展这么厉害的话，肯定不可能有合作这一块的那个了。
　　主持人：对于这一次展会，金牌的期望是什么？
　　曾小羚：我觉得不叫期望吧，我们希望通过此次展会能够使更多的消费者、更多的顾客、更多的经销商认识我们金牌。在行业、行业外不断提高金牌的知名度和金牌的美誉度。 

