金融危机反成背后推手 京城卖场扩张步伐加快
　　近期家居行业可谓消息不断，京城知名卖场纷纷传出扩张消息，此时的继续扩张意味着金融危机没有对部分领军企业产生影响，继续扩张意味着行业大佬对未来的形势依旧看好，这也给了曾经担心这个行业走势的人们吃了一颗定心丸。
　　扩张消息频传
　　居然之家在上半年连开3店的基础上，其全国连锁的第19家店将于本周日在武汉市武昌区正式对外营业；集美家居也发布消息，将与法国巴黎93区Aulnay市正式签署并购协议，建立占地25000平方米的集美法国家居商贸城，进军海外市场；此前经过激烈争夺的东四环美罗城项目，也于近日尘埃落定，被红星美凯龙收入囊中，3万平方米的商业面积将全部用作建材销售。
　　近几年，家居行业的知名卖场纷纷开始了对外扩张脚步，几年时间下来，其扩张方式也被初步证明了切实可行。但去年年底的一场全球金融危机使很多人为这些扩张企业暗暗捏了把汗，因为庞大的经营面积很容易在一场危机面前暴露缺点，致使牵连全局。但近期这些卖场的动作却给整个家居行业注入了一针强心剂：行业整体形势依然良好，领头企业发展之势依旧强劲。
　　金融危机“助力”扩张脚步
　　有趣的是当谈到此轮扩张，各企业掌舵人都不约而同的谈到了“感谢”二字，而让他们感谢的不是当地政府、合作方，却是之前人人避恐不及的金融危机。
　　居然之家总裁汪林朋笑言：“金融危机对于我们可谓一个千载难逢的机遇，自从去年金融危机发生以后，好几家企业主动找到我，要求我们将其收编，因此这几次扩张都谈得非常迅速且顺利。”集美家居总裁赵建国也表示，其实拓展海外市场的想法由来已久，要不是赶上这场金融危机，国外的经济、市场形势发生转变，打入国际市场肯定没有这么快，这么顺利。
　　红星美凯龙前华北、东北区总经理沈耀俊在谈到接手美罗城时也谈到，虽然美罗城在2007年开业之初经营一直比较困难，但还不至于调整结构，今年5月他们才最终放下原有的坚持，为商场的定位做了重新调整，红星美凯龙才有了此轮扩张机会。
　　家居行业在经历几年发展后，马太效应将越发明显，几家大的企业更是借助此轮金融危机扩大疆土。行业洗牌仍在继续，家居行业的成熟格局仍在形成中。 

