重视人性化功能 解读卫浴洁具09年趋势
　　07、08年的卫浴洁具走的是个性设计，艺术气质风，智能洁具也稍有发展。步入09年，卫浴行业又将向哪个方向发展? 
　　一、卫浴洁具节能是2009年发展的新趋势。 
　　节水节能已经是大部分家庭选择卫浴洁具首要考虑的事情，选择节水洁具成为每个消费者的自觉行为。卫浴行业的竞争焦点便汇聚到节水性能的比拼上。数据显示，坐便器用水已占到一般家庭用水量的40%，节约坐便器用水就节约了住宅用水的40%。目前，我国强制执行的节水坐便器标准为3-6升。闽龙陶瓷总部基地刚刚引进的一种新型坐便器，由于最低用水量仅为1.4升引起业内关注。目前，品牌卫浴的节水概念、节水产品层出不穷，其中表现最突出的则是坐便器。TOTO通过“智洁技术、G-MAX技术、超旋式冲洗等先进科技推出了可一次洗净的4.8升坐便器”科勒推出了希玛龙坐便器，选择经济型的5.3升冲水设置可使用户每年节约高达7570升的用水量。 
　　二、卫浴电气化系统 
　　在国家标准紧张制定的同时，卫浴行业的领军品牌奥普同步推出了其最新研发的BESS卫浴电气化系统。据奥普方面介绍，这套系统采用了奥普独有的多项专利技术，超越了传统集成吊顶产品的固有模式，实现了集成吊顶在形态、功能、外观等多方面的重大创新，能够为消费者提供超越国家标准，安全、节能、舒适的洗浴体验。 
　　全新推出的奥普BESS卫浴电气化系统，以高度集成的系统设计，为传统电机带来了结构上的彻底改变，实现了取暖、换气、吹风三大功能集中共用同一主机，即一个蜗壳一个电机就可满足不同的功能需求。高度集成的系统性，让集成吊顶中的各个功能得以随心控制，不仅节约了用料，而且效率得到了提升，其闭合系统内的有机联系，可在相同功率下，将温暖从沐浴区扩展到整个卫生间，即使寒冬季节，走出沐浴区穿衣也不会感觉寒冷。 
　　奥普BESS卫浴电气化系统以科学合理的适配组合，打破了传统集成吊顶外观只有一种标配方案的模式：在扣板适用方面，这套系统能够与各种材质、形状、款式、风格的扣板相互匹配在功能模块的选配方面，奥普卫浴电气化系统实现了随心选择、随心组合，其超凡的适配组合性，能够根据消费者的喜好及需求，搭载出多样的外观造型，让上层空间得以完美勾勒。 
　　三、卫浴是否具备保健功能 
　　2008年，已有不少卫浴品牌都大力推广“健康”产品，从浴霸到浴缸，从浴室装修瓷砖到洁具，各个环节都在向健康靠拢。这种潮流近两年已经受到都市白领金领们的高度重视，行业人士和接受采访的消费者普遍认为，2009年卫浴装修中，是否具备理疗保健功能将成为关键考虑的问题。 
　　四、人性化功能受重视 
　　解决生理需求、个人卫生早已被视为卫浴间的狭义定义。把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。把人的享受中的两种渠道——视觉、听觉充分在洗浴间实现。一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，聪明的商家硬是巧妙地把电视、音响设备镶嵌其中。 

