选购壁挂炉 中国能效标识能助您一臂之力
　　全球气温变暖、化石原料资源短缺同可持续发展及环保能耗，是当今最热门的话题。因低效的供暖系统而产生的不必要的高额取暖费用，这不只是一个国家，而是全球性待解决的问题。因此，在选购锅炉产品时，不要把眼光只停留在眼前的利益和最便宜的产品价格上。从锅炉产品的长期使用寿命来讲，这是一个不明智的选择，因为燃气的价格在不断的提升，消耗的越多，全球的资源也就越来越少，到头来消费者也要为此付出更多相应的费用。采购锅炉产品时，应考虑选择面向未来、市场领先、创新技术和最高效品质的产品。这也是中国政府2005年开始实行粘贴中国能效标识的初衷。
　　粘贴能效标识是在中国能效标识管理中心管理下的强制要求。其主要目标是通过提高能效从而进一步节约能源，规范市场，促进市场公平竞争，增强消费者提升节约能源和创建环境友好社会的意识。
　　能效标识分为5个等级。1级代表国际水准及高效能产品。级数越高表示能效越低。
　　使用能效标识不仅可以节约能源，为消费者节省使用费，还可以帮助消费者在众多看似相同的产品与生产厂家中挑选一款高品质的产品。
　　现在我们回来探讨能效标识为1级的供热技术：
　　今天，冷凝技术成为最经济的方案。冷凝技术不仅利用燃气在炉膛内燃烧产生热量，而且将烟气中的热量全部回收转换成新增热能，从而使能效达到109%。
　　选择冷凝技术的产品是最佳的采购决策。此外，可再生能源系统在实现高效供热的同时，可大量有效地降低温室气体的排放，使消费者亲身参与到创造清洁健康的环境中。
　　菲斯曼Vitodens系列冷凝式壁挂锅炉使用的就是这一技术，且达到中国能效1级的标准。在供热领域，菲斯曼拥有最大范围的冷凝式壁挂锅炉。同样出色的还有落地式冷凝锅炉：在2008年北京夏季奥运会上，通过安装使用菲斯曼Vitocrossal 300型燃气落地式冷凝锅炉，整个奥运村受益于这一创新技术。菲斯曼是第一个在中国获得这一产品审批的厂家。借此， 菲斯曼为东道主实现创新与绿色奥运的目标作出了积极的贡献。

