集美益源打出京郊模式 营销开创家居蓝海
　　8月26日，首个定位于服务京郊中高端消费人群的精品家具卖场——集美益源家居广场在顺义试营业，并将在9月19日全面正式开业。红苹果、百强、意风、耐特利尔、强力等50多个一线家具品牌，以及业之峰、轻舟、实创等京城金牌家装公司组成的豪华阵容将填补顺义地区中高端家居消费供应的不足。
　　业内人士认为，集美益源捷足先登，率先抢占了市场空间广阔的京郊地区，这不但有利于京郊地区家居市场的规范，推动城郊家居消费升级，而且在满足这些地区高品质家居消费需求的同时，也带领优质品牌开拓了新的市场，集美益源首创的这种“京郊模式”前景十分看好。
　　巧辟蹊径 抢先占得京郊商机
　　就在许多家居卖场忙于在京城市内，以及外埠连锁的时候，集美家居益源广场却另辟蹊径，把眼光瞄准了京郊市场。位于顺义区怡馨家园的集美益源家居广场，地上5层，地下一层，2万余平米卖场内汇集包括红苹果、芝华士、意风、百强、强力等50余个一线家具大品牌。此外，卖场还精选了业之峰、轻舟、实创等京城金牌家装公司，通过品牌家具与金牌家装的组合，顺义地区的消费者将在家门口享受到高品质的家具产品和专业的家装一条龙服务。
　　据了解，近年来，北京城内的家居卖场面积迅速激增，总体量已经超过了300万平米，市场已几近饱和。在中高端家居市场就有居然之家、红星美凯龙、大钟寺蓝景丽家、集美、城外诚等多家品牌卖场。“集美益源的发展理念就是规避主流卖场同行之间的直接竞争，寻找市场的蓝海。”集美益源家居广场董事长吴晓坦言，正是出于这样的思考，集美益源决定另辟蹊径，把目光投向了空间更大、竞争压力更小，消费需求更为强烈，中高端家居市场还基本属于空白阶段的的京郊地区。 
　　上游房地产的发展态势，以及北京城市化进程的加速印证了集美益源的城郊化思路。来自政策面的消息，2010年年底北京将全面启动新城建设，顺义、通州、大兴等重点城郊地区将加快城市化进程。来自北京市统计局和国家统计局的信息显示，今年1-7月六环以外商品住宅期房平均售价达7886元，顺义区的交易均价达到了8589元/平方米，成为远郊首个房价逼近每平方米万元的地区。
　　京郊，特别是顺义地区，家居的上游产业房地产发展十分迅猛，大型居住社区，高端别墅、旅游度假村项目非常集中。再加上奥林匹克水上公园的落户，世界花卉博览会的举行，顺义的家居市场被迅速放大，这给集美益源的进驻开辟了广阔的发展空间。
　　而当前顺义家居市场的现状也印证了集美益源“京郊模式”的前景。据市场调查了解，目前顺义家居市场发展非常快，中高端消费群体迅速激增，追求品质家居、品牌消费的需求十分强烈。由于受时空距离的限制，到城内进行家居购物又会耗费过多的时间和精力，因此越来越多的消费者更希望就近享受高品质的家居服务。
　　在多方面的有利条件的支撑下，集美益源最终抢先把市场开进了顺义这样的京郊地区。在经营定位上，则把目光瞄准了中高端家具消费市场，策略上主打品牌联合，强强合作，提供精品服务。
　　“京郊模式”强化品牌联合效应
　　从入驻顺义集美益源家居广场的50多个知名品牌来看，充分体现了品牌共振效应。据悉，集美益源在招商上，本着从消费者需求的角度考虑，全部选择了市场知名度高、百姓认可，具有服务特色的强势品牌。
　　随着消费者生活水平的提高，品牌消费、时尚消费的意识已经深入人心。集美益源家居广场内的众多品牌商户，无论在设计理念、产品材质，还是在服务理念上，都是引领市场发展的风向标。此外，进驻集美益源的厂商均是区域以及全国性连锁品牌，品牌和服务连锁效应将高度契合市场的需求。
　　据市场调查显示，目前顺义地区的城市化改造、新农村建设都在加速，百姓追求高品质家居梦想需要品牌家装的上门服务。另外，本着补充卖场业态，完善家居装修消费链条，集美益源还引入了品牌家装公司。目前，作为京城十大家装公司的业之峰、轻舟、实创已经进驻。品牌家装公司的主材代购业务基本涵盖市场的大部分建材，业务组合上的互动让集美益源很好的弥补了品牌建材的缺失，同时满足了消费者“一站式”的家居家装需求。 
　　强强联手，品牌联合，一开始强化品牌的概念就植入了集美益源的发展当中，这其中就包括与集美家居的战略合作。作为京城老字号的强势卖场，集美家居的品牌已经为京城百姓所认可，服务理念也深入人心。随着近两年的高速发展，集美不断扩充在京卖场面积，通过内部调整，还实现了卖场品牌的全面升级。在对外拓展方面，集美不但计划在天津环渤海地区打造50万平米卖场，还把目光投向了潜力巨大的京郊。2007年底的开业的集美家居廊坊店已经步入良性运营轨道，此次进军顺义也是这种对外扩张思路的延伸。凭借着集美的强大号召力，百强、意风、红苹果、强力、耐特利尔等强势家具品牌纷纷进驻集美益源。
　　“我们早就看好了京郊地区的市场，早就想进驻了。”百强家具董事长陈晓太直截了当的表明他急于开拓京郊的迫切心情。通过市场调研，百强发现一个现象，在顺义这样的城区本地消费能力已经非常强，甚至很大一部分消费者的消费能力和诉求和市内基本看齐，但消费特点上却是本地消费倾向明显，老百姓更愿意就近消费。早就想开拓京郊市场的百强，在集美益源进驻顺义后，便马上跟进。
　　北京的主流家具品牌都抱团，有好的平台更是一呼百应。在北京市场协会家居分会秘书长刘晨看来，北京家具在优秀卖场平台上尝到了甜头，而品牌联合反过来也推动了卖场的快速发展，二者充分实现了良性互动。准确的战略定位预示着巨大的市场空间，品牌强强联合的战术运用，更是凸显了集美益源的强大竞争优势。
　　“区域精准营销”满足就近消费
　　规范京郊家居市场，推动京郊家居消费升级，提供精准的点对点家居服务，带领京城品牌家具军团在城郊地区大展宏图，一开始集美益源就把“京郊模式”放到了高起点上。
　　北京城郊区的快速发展给家居业带来了商机，这些区域随着房地产的快速发展，具备中高端消费能力的人群在激增。但长期以来，这些地区家居品牌消费需求得不到充分满足。中国家具协会副理事长朱长岭认为，把精品家具城直接开到发达城郊地区的思路值得肯定。
　　“京郊模式”的突出特点就是进行区域精准营销，把品牌产品，高品质服务直接送到消费者家门口。据集美益源家居广场董事长吴晓介绍，除了卖场除了拥有合理的商业布局，成熟的管理团队，集美益源还提出了省心、安心、贴心、顺心、开心的“五心”服务理念。通过七日“无障碍退货”的售后服务体系，更是彻底消除消费者的后顾之忧，保证消费者的全部权益。
　　据实创装饰董事长孙威介绍，目前顺义地区的中高档的家居消费需求增长很快，同时这部分消费者的“家门口消费”需求也十分强烈。因此，如果能够提供区域性的就近消费，那么必然会受到市场的欢迎。“我们不但要把精品送到顺义消费者的家门口，还将针对中高档消费群体的需求，展开特色的服务。”据了解，集美益源家居广场正在针对目标消费者制定多种的个性化、定制化服务。不但要送去精品家具，更要送去高品质服务。
　　据悉，顺义集美益源家居广场自8月26日营业以来，消费者反响热烈，场内商户销售火爆。此外，集美益源还在不断完善“京郊模式”，按照计划在9月19日正式开业以后，通过半年时间的调整，集美益源不但要成为顺义地区高品质家居卖场的代表，而且还要深挖各项营销服务，践行服务京郊消费者的理念，真正成为顺义百姓值得信赖的精品家居卖场。 

