陈志军：模块生产拼出适合你的家具
　　主持人：挪亚家的家具，给人的第一感觉是：设计感很强，而且产品系列也很多，我们的生产线是如何的？
　　陈志军：我们的产品是一种模块化的生产，我们用不同的组件可以拼出很多产品来，比如板的颜色可以选择，同样一个柜子高高低低也可以选择。这样来讲，我们所有展场里摆的家具，你可以看到它的感觉和外观，真正你使用的时候可能需要有不同的感觉。
　　主持人：其实通过这种组合，就能解决这种尺寸的问题。
　　陈志军：或者是一些材料的问题。比如我们这个桌子用的是玻璃面板，很简单，我要一个木的面板，很简单，就是把这个面板变成木质的。
　　主持人：我知道挪亚家很多家具设计都是出自于你之手，现在我们的设计情况还是这样吗？
　　陈志军：我们有一个队伍，这个队伍应该说它不是和工厂脱离出来的一个队伍，整个工厂，我们每个部门的骨干都会参与这个设计。比如销售部门的人会把市场上的信息反馈过来，技术部的人他们对于设计产品肯定要重点参与。生产部门的人要根据我们的生产效率、加工情况提出问题，最后我们坐在一起讨论，定下一个方案。实际上我们每年都会开几次会，这一直是个连续性的工作。之所以有这样的工作，我们还算在市场上走在前端。

