陈志军：消费者关注环保 更应关注个性需求
　　主持人：最近我们联合新京报在做全国家具消费调查，截止到现在，消费者对健康、环保关注度占到了九成以上，其实倡导环保已经谈了很多年，最近又被推向了风口浪尖。
　　陈志军：其实这个说法已经提了七八年了。 
　　在倒退几年，大家买家具如果感觉到有不舒服的味道，不知道是怎么回事，如今大多数消费者都知道是甲醛超标的原因。而企业因为每年都有很多次的检查，不可能躲过调查环节，要接受相关机构的检查，所以环保问题得到有效的控制。 
　　但是我觉得现在这种比较低档的家居，在市场上并不是很多。总的来讲，遇到这种甲醛含量高，主要是人造板的粘合剂。这个胶，避免不了有一些不环保的因素在里面。
　　主持人：您觉得在重视环保产品以外，消费者在购买家具时应该关注哪些因素？
　　陈志军：我觉得一个比较突出的问题，有一个新房要买家具，要布置家具，有没有把房子好好量一下，有没有想我需要什么样的家具，可能大部分家庭没有想过这个，其实让一个家居环境漂亮起来不是一个轻松的事。家具城里摆的家具都是按照一种理想程度摆的，但是真正到你房间里可能会有区别。在设计上和挑选不同品类的家具，颜色怎么搭配，这块可能更值得大家动动脑筋。
　　主持人：除了要选择环保家居以外，选择市面上好的家具是唯一的解决方法吗？
　　陈志军：严格来讲，并不是百分之百可靠的。可以理解到，比如我现在把一个家具送检是合格的，如果这个企业管理不好，控制不好，它不顾忌品牌，可能下一次我用另外的材料，证书还放在这。我觉得注重品牌的企业是值得考虑的。

