金融风暴对地板行业影响不大 机会与危机并存
　　主持人：谢谢两位会长对这次年会的总结。刚才我一直不想提到金融风暴，但是二位却把这四个字给引出来了。金融风暴，杨老师刚才提到两个字，“波及”。无论它对我们这个行业有没有影响，至少它涉及到了这个行业。我也想了解一下，现在媒体对金融危机的报道已经太多了，有人说对我们行业影响非常大，有人说没什么影响。三个企业，在你们看来，这次金融风暴对我们各自企业或者对于你们某些城市有没有一些影响？如果有影响，我们现在要采用什么样的方式来渡过这个难关？首先请王总讲一下。
　　王强：谈一下我作为终端的个人体会。金融危机，对我们要说没有影响也不是，还是有一定的影响。一个品牌市场占有率，客户的需求取向决定了我们的生存发展。举个例子，当受到一些冲击的时候，老客户就逐渐地显现出来了。所以，一个企业把客户当成受众的时候，他买了你的产品能不能把它留下来，这是一个口碑，一个传播。这是不用花钱的，几乎没有什么成本。我们的老客户忠诚度很高，在地板行业有一点冬天的时候，老客户就体现出来了。所以我们感觉这个春天还是可以的，不是太老。
　　曾国忠：对我们出口型企业来讲，大家都认为我们受金融危机的影响是最大的。但对我们美丽岛来说，影响层面不是想象中的那么巨大。为什么这么说？这次金融危机主要是受美国次贷危机的影响，主要是信用不良的人去买房子，这种需求也是来自于装修。他们要装修会买一些价位比较低的地板，这会造成另外一个影响，就是地板行业在中国一下子如雨后春笋一家家冒出来。
　　但金融危机一起来的时候这些低端客户不见了，剩下的都是中高价位的地板。中高价位地板，我们美丽岛最强，我们在国外都有一定的名声和知名度。在世界上最大的连锁超市都是进的我们美丽岛地板。所以，从中高端角度来讲对我们的影响层面不是很大。
　　主持人：您刚才说对中高端市场并没有太大的影响，怎么解释？
　　曾国忠：对，次贷危机的影响层面主要还是在低端企业，对中高端企业影响不是很大。
　　肖芳：张总谈到了两个危机，有危险也是机会。我们地板企业肯定会受影响，其实我和王强也算是一家，北京市场有一句话，“安信地板加上王强安装是绝配”。刚刚王老师也提到了品牌建设，这么多年来大家一直在做自己的品牌建设，经销商也在做自己的品牌建设。包括我们的经销商都是通过自己在地区做一些品牌优势才能把终端的量保持下去。即便在金融危机的影响下，它良好的口碑和服务也还是会保持下去的。
　　金融危机对安信来说，或多或少会受一点影响，但我们还是很有信心的。这不会成为我们最大的障碍，怎么样把自己的产品和服务做得最专业，这才是以后走的最正确的道路。
　　主持人：如果按照百分比来说，你们会占到多少？有没有5%？
　　肖芳：把所有的渠道综合起来，其实量并不是很大。
　　王强：消费者没有多少减少，出货量稍微少了一点。

