防盗门自主创新之路 高附加值是方向
　　降低成本是出路，增加高附加值也是必走之路，在美国金融危机、劳动成本上涨以及汇率调整、出口退税下调等诸多因素制约下，永康五金行业面临着严峻形势，也深深考验了防盗门行业一把。
　　“受国内外经济形势不利影响，中国房地产业经历了最困难时期。房地产业的萎缩直接影响到门类产业的发展，而去年上半年‘噌噌噌’窜得老高的钢材价格更是让众多防盗门生产业主叫苦不迭，直呼成本是难以承受之重。”防盗门销售商胡某告诉记者。在我市，跟胡某一样深受金融危机困扰的业主不在少数，大家坦言防盗门未来发展形势不容乐观。不少企业步履维艰，不少防盗门企业因为接不到订单，面临“断炊”，特别是一些生产低档门产品的小企业更是度日如年，处在停产、半停产或歇业的“关门”状态。不仅内销市场形势严峻，外贸出口方面同样不容乐观，外贸订单数量大副缩水，不少企业赶紧转而开发国内市场，更加剧了国内市场的竞争。
　　好在我市不少防盗门业主面对危机，并没有消极等待，深知永康防盗门企业要生存发展，必须在降低成本、避开竞争和创新发展等方面做好文章。一方面在高成本时代，企业想方设法控制生产成本，提高竞争能力。另一方面，企业顺应市场潮流，从制造向创造进行过渡，依靠品牌支撑，开发附加值高的新产品，形成新的竞争优势；加上永康市政府相关政策的支持，积极帮助防盗门企业度过难关。所以，防盗门行业转型提升还有很大的文章可做，“洗牌整合”是一个发展过程，企业应当从低价竞争向品牌竞争转变，提升企业的核心竞争力。
　　已于去年4月1日在全国正式实施的《防盗安全门通用技术条件》，吸纳了永康行业内控标准的多项内容。不少防盗门企业主得知该消息后，自豪地告诉记者，永康行标能够上升为国标，一方面反映了我市防盗门在全国防盗门行业中的地位，另一方面也显示出了我市防盗门行业技术的成熟。有了该行业标准的支持，他们的腰板子更硬了，亮出的永康品牌分量也更重了。
　　在去年的第13届中国五金博览会上，防盗门延续往年火暴交易情况，依旧是所有参展项目中的重头戏之一。不少企业更是借助博览会这个平台，大打“专业”和“创新”牌，向客户展示新产品，取得了良好的参展效果。佳乐门业是一家专业生产实木门企业，销售负责人李先生告诉记者，他们产品一直处于中低档水平，去年上半年一系列不利因素促使企业整顿改革：调整产品结构、加大对产品研发力度、做精产品质量。新款产品一投放到市场就获得不错的反响。企业虽然投入成本高，但高附加值的门很有市场，发展前景乐观。群升门业则通过调整产品结构，以“环保”为卖点，推出带有自主知识产权的室内门来拓展新市场，为做强做大绿色环保门这块市场打下了基础；步阳防盗门更是紧抓市场潮流，跟随社会动态，及时推出防火门。越来越多的防盗门厂家打出了自主知识产权、自主品牌商标，这也侧面反映了我市防盗门业主企业品牌意识逐渐加强。 

