门窗事关重大 别说建筑节能与你我无关
　　建筑节能是下个时期的发展方向，谈到建筑节能，很多人都会觉着那是施工方的事情，离自己的生活很远，其实并不尽然。在能源消耗中，有超过50%的能量都是通过建筑的门窗消耗掉的。试想，如果我们的门窗系统可以得到改进，所节约的能源将会非常可观。 
　　(一)门窗能源消耗大 
　　窗户是建筑能源消耗的大户，当太阳的能源通过窗户照进室内时，一部分能源被窗户上的玻璃上反射未进入室内，一部分能源被窗户自身吸收，还有一些被墙体吸收。在进入室内的能源中，又有一部分会通过窗户再次返回到自然中去，这部分返回能源的多少决定着建筑能源浪费的程度。使用普通门窗，能源的浪费占建筑整体能源流失的52%，这是个不小的数目，值得我们深入研究。 
　　(二)提高大众门窗节能意识迫在眉睫 
　　窗户的节能，既要考虑到玻璃，也要想到窗框。在新房装修中，能想到家居节能的可谓少之又少。很多人都把精力放到了地板、墙面、室内装潢上去，在这些方面花费了大量的金钱，但对于窗户的要求很多业主还是没有考虑到节能这个问题。对于家居装修，很多人都没有把门窗系统的节能问题考虑在内，在很多业主的“舒适”概念里，节能并不在其中。笔者认为，这是建筑节能路上的一大障碍。对大众的普及是建筑节能得以快速发展的基础。如何加强人们对于建筑能源浪费所带来的巨大危害、怎样让人们都买节能产品都是需要解决的问题。 

