金九银十遭遇通胀预期 价格将主导建材销售
　　金秋9月如约而至，建材家居市场早已开始准备迎接这个传统的装修旺季。然而今年的“金九银十”却遭遇了通胀预期，家居市场消费热情会否减弱？笔者通过调查发现，今年的旺季，价格将继续主导产品销售业绩。
　　近期肉蛋价格飞涨，令消费者普遍感到恐慌——似曾相识的通货膨胀阴影正悄然降临身边。作为非生活必需品，建材家居类产品销售也因此受到影响。
　　笔者近期采访了部分消费者，大部分消费者表示，旧有家居产品已不再适用，当前确实有装修需求。不过，若所需家居建材产品价格高，这些消费者均选择推迟装修。
　　其中两位消费者的说法比较具有代表性。一位张姓先生表示，自家房子已经到了“翻新时间”，原有装修风格满足不了居室主人审美与使用需求。另一位马姓女士表示，“我其实一直在纠结。我对现在的装修风格不太满意，想把卫生间的瓷砖换一下。”两位皆随即问到，“有大优惠了吗？”
　　这些消费者表示，他们是否购买家居建材产品要考虑很多方面，但影响最大的是产品风格与价格。当前他们并不会贸然去建材卖场购买产品，“因为自己买太贵了”。目前，各单位组织的集采活动比以往更吸引消费者的关注。
　　“我们自己去砍价能砍下多少？而到集采活动中去买产品，价格就会便宜很多。”刚刚买房的陈女士总结到。不少采集活动中，家居建材企业老总也会亲临现场，通过签名方式给消费者更低的折扣。
　　总体来看，即便是“金九银十”的装修旺季，价格仍是建材家居产品销售成功与否的重要因素。从需求看来，建材家居业的价格战还将持续更长时间。 

