金融危机家具业如何突围 冰火两重天兼听则明
　　过去的30年是中国家具业高速发展的黄金30年，下一个30年，中国家具业竞争优势是否能继续保持？中国家具业40%依赖于出口，金融危机对其影响究竟多大？近日，第一财经、中国家具协会举办论坛探讨转型中的中国家具业如何逆风而上、借势突围。
　　危机中的两重天
　　改革开放以来，中国的家具企业得到快速发展，每年平均增速达25%～30%，这样的增长速度，在中国家具业协会理事长贾清文眼里，在世界上是绝无仅有的。据了解，中国家具业分为两个行业，一个是家具制造业，另一个是家具流通业。家具制造业在2008年的产值是6500亿元人民币，而从事家具制造的企业数量大约在25000家。家具流通业注册的企业大概为5000多家。
　　其实，在金融危机到来这一两年里，中国家具业一直呈现着冰火两重天的景象：一方面体现在家具出口企业和家具内销企业，另一方面体现在行业内大企业和小企业上。
　　贾清文表示，现在行业在逐步回暖中，09年上半年家具业的生产总值增长了7.7%。但出口跟去年同期比，下降了9.38%，这让出口欧美市场为主的家具企业倍感艰难。另一方面，从5月份开始，“我们的市场突然转暖，北京的市场很暖，上海也很暖。我了解的国内一些骨干企业，有的还是30%~40%的增长。”他告诉CBN，这主要是因为国际市场能源价格的下降导致原材料价格下降，而产成品价格下降并不大。
　　宜家的答案
　　家具行业有自身的问题存在。宜家家居的副总裁高峰点出了行业面临的五大问题，同时也给出了宜家的解决思路：一是，从事家具制造业的企业要多问生产的东西是否是客人需要的；二是，制造业与销售渠道目前存在着博弈，如何化解双方的矛盾；三是，目前的市场比较单一化，比较注重出口，怎样向多元化转变；四是，诚信缺失怎样解决；五是，政府部门层面的制度设计。
　　高峰强调宜家注重市场调查，以便于了解客人真正需要什么。宜家在准备进入中国的某一城市前，首先要做的就是市场调研：“第一，要了解客人的收入情况；第二，了解客人的家庭情况；第三，客人居住的情况，包括居住面积、居住的平均人口、平时的生活方式，以及对家具的偏好程度；第四，是愿意去大卖场还是去街道的市场，还是听熟人介绍。”
　　此外，高峰还强调指出了宜家的特色：经营理念是针对大众，就是说80%产品是为大众来服务的，或者是更广大的大众，而非小众；将制造和物流完全掌握在自己手里。
　　兼听则明的选择
　　行业自身的问题，加上金融危机来袭，破解之道何在？在论坛上，与会嘉宾分为“消极派”和“积极派”，各执己见。“消极派”的代表是特雷通集团的董事会主席兼首席执行官李曦萌，这个在中国做了15年现代风格家具设计、制造和零售的丹麦企业家认为，在当前家具行业企业的规模普遍较小且比较分散的情况下，要打开国内市场首先要做的是“品牌”。但很多小企业并不具有做品牌的实力。这是那些家具企业从外销转内销的主要困境。
　　零点研究咨询集团董事长袁岳也很为担忧企业在转型成本上面临的困境。他直言不讳地说：“今天大部分的家具出口企业应该关掉，尤其是危机时转型的成功率是非常低的，只有在从容、繁荣、现金流充分时才可以转型。”他认为关键不是去转型，而是找到互补的合作伙伴，互相抱团取暖。
　　高峰作为“积极派”的代表表示：“在中国市场竞争的‘先机’在于性价比，而不在于‘品牌’优势。宜家就用‘日常’的定位在产品功能性上不断细分，以满足顾客日常生活方方面面的需求。”
　　贾清文也是“积极派”，他认为：“每一个企业都要定好位，家具业未来如果能形成国内市场占70%、国外市场占30%的格局，就比较恰当。未来的国内市场发展潜力巨大，国外市场对物美价廉的中国家具的需求量在金融危机过后，我认为也会持续增长。”同时，他还希望以大的企业为龙头，来收购、兼并中小企业。“未来的家具行业将会有一批大的企业应运而生，还有一部分中小企业会做专做精，有的企业可能给大企业做配套，甚至每一个地市都会有自己的特色，这可以使我们的企业、产业健康有序发展。”贾清文这样向CBN描绘这个行业的未来。 

