金融危机让法国人今年夏天在家DIY装修
　　国际在线报道(记者吴辛欣)：蔓延全球的金融危机让法国人的“钱袋子”变得瘪瘪的，经济上不宽裕，一向浪漫的法国人也不得不放弃自己的夏季出游计划。今年夏天，越来越多的法国人就选择“在家”度假。
　　外出旅行人稀少 饭店宾馆齐降价
　　法新社近日报道，今年夏天，法国人大部分选择留在法国本土度假了。
　　根据法国电台“欧洲一台”下属的旅游保护工作室今年夏天所作的一项调查显示，在经济危机影响下，23%的法国人减少了自己度假出行的时间，25%的人减少了出行花费。
　　金融危机也使酒店业受到了严重影响。在巴黎，很多旅馆都要压低价格才能吸引到客源。巴黎旅馆业工会主席贝特朗·勒古说，“七月份旅馆的入住率降低了10-12%，比起去年来说，简直差得太多了。”
　　七月份，法国迪纳尔酒店入住率出现了20%的降幅。他们的经理雷米·帕波说，“有些顾客要求我们给他们最优惠的房价，有些还提出要在房费里包含免费早餐。”
　　在法国西北部濒临大西洋的小城巴约，餐馆的生意也很惨淡。餐馆女老板伊莎贝尔·吕勒里说，“有时几个客人只点一份饭菜，然后几个人分着吃”。
　　还有的旅店老板抱怨说，已经很久没有听到电话和传真机响起了，没有顾客也没有订单，他们着实度过了一个冰冷的夏季。
　　度假新方式 在家DIY装修 
　　不过，今年夏天，法国的“宜家”超市变得比以往热闹了许多，这里随处可见购买家居用品的法国人。在家DIY装修，成了今年法国人一种新的度假方式。
　　四十岁的多美尼克和夫人今年夏天将在“梯子”上度过四个星期的假期。他们的两个女儿，一个去了夏令营，另一个去上暑期语言学校了。夫妇俩难得有一个悠闲的假期，俩人决定利用这个假期自己装修一下房子，重点是把浴室和女儿们的房间重新装修一下。
　　31岁的法国人哈菲兹的假期也将在装修中度过。由于金融危机，哈菲兹的收入锐减，只有放弃了夏天去摩洛哥度假的计划，并决定和妻子一起把他们准备出租的两间房间装修一下。他们觉得，装修了的房子可能更容易出租，赚取租金。为了装修，他们已经把两岁的女儿送到奶奶家去了。装修虽然让他们很有成就感，不过偶尔也会觉得枯燥，俩人在装修间隙还是会选择一两天去公园野餐或者到泳池里游游泳，度过一个真正的法式假期。
　　逛逛游乐园也开心 
　　在这个夏天，逛游乐园也成了很多法国人的一种休闲首选。据悉，今年法国游乐园门票收入至少会和去年的6850万欧元相持平。
　　位于法国北部的阿斯特里克斯游乐园，刚刚庆祝完它20岁的生日。游乐园的总经理弗朗索瓦.法西耶说，“今年七月的游客人数较去年同期稳中有升，我们的游乐园还是很受欢迎的。”
　　法西耶先生说，“游乐园的旺季是每年的七月和八月，大概占了全年营业额的40%。游乐园不害怕经济危机，害怕的是天公不作美。8月15日以后法国将进入雨季，这对游乐园来说可是个坏消息”。
　　当然，为了吸引更多游客，游乐园还是会做在门票价格上做些打折促销的活动。在法国里昂附近的瓦利比主题公园就从今年四月起，推出门票八折优惠的活动。他们的营业额在这四个多月中已经实现了30%的增幅。 

