陈炜：回潮不是怀旧 而是一种创新
　　段妍玲：我本来是参加杨主持人的论坛和沙龙的，所以我想再加几句，其实刚才储社长提到这个文化，忽然就是有点谦虚，就说这个文化，我没有为社会作出什么贡献，我觉得这个实在是多自谦了，因为我刚刚从德国回来，想拍这个设计。所以我说文化应该是无形，但是真的很强大，在很大时候被大家忽视了。
　　回潮这部分我是没有想太多，因为我觉得做设计你会经常看，比如我们大家都是设计师，为什么感觉古典的就挺好的，我觉得这是消费层面上非常常见的现象，所以回潮我觉得是一个曲线中经常出现的一个节点，这个节点从社会上看就是大家跑累了休息一下的思想状态。像房地产，跑了三十年时间，可能需要休息一段时间才会出现回潮的状态。我看到这个话题是复兴，我觉得回潮之后就能复兴这还是很遥远的长跑，因为大家知道文艺复兴经过了多少年的黑暗，我觉得中国如果没有文化的复兴根本就没有回潮。我们现在看到的一些小的像我们说的篮球山的复兴，回力鞋又成为新品牌，这都是时尚消费的表现，我觉得还谈不到思想回潮的深度。就是作为杂志，最多就是有点志向表表，内容比较庞杂，下面就留给我们的主人陈炜先生帮我们结束今天的沙龙讨论。
　　陈炜：因为一个沙龙的话是一个思想碰撞，思想碰撞一定是有互相的辩论和讨论。根据孙群的话，就是谈到了经济基础决定上层建筑，其实回潮我的一个理解，回潮它不是怀旧，可能有很多怀旧的因素，有很多怀旧的现象，有很多怀旧的产品出来，回潮是一种创新，那这种创新的话它其实根源于历史结合现在的创新才能出现新的东西。而且这种创新是经济到了一定情形下才会出现更多的自信去做那个创作。这就要先说到我们九朝会，九朝会你说它是一个怀旧的地方，是一个很时尚的地方，还是一个混搭的地方，因为这里可以看到很多元素。我们蔡总为什么愿意做九朝会谈起，有些话题很有意思？因为我们发现中国的经济，从这二十年到三十年的发展现在一不小心成为世界第二强国，这前二十年到三十年我们都认为所有东西国外是最好的，从我们孙总最早代理国外家居产品做起，带动了中国的媚外的潮流。现在发现观点变了，从我们装修的角度就可以看出来，现在很多的家里各类的装修，慢慢都会要求加入一些中国传统的中式的东西加进去，但这种中式的东西又不完全是纯粹的中式，要求是新中式，也就是说用现代的手法和现代的概念展现中国传统文化的元素的展现，我觉得这是一种很有趣的创新。在我们九朝会里面的话想体现的是中国从魏晋南北朝的时候，士大夫的精神在这里有所体现，但是展现的方法又不完全是，比如我们在戏派里展现的是昆曲，因为它被联合国评为物质文化遗产之首。京剧本身就是昆曲创新出来的一个衍生的形式。在我们做这个产品的时候，其实一直就是不能照搬，一定是用现在解构的办法展现出来的东西，所以我们也会设计原先的那个炕，像魏晋时期的士大夫在小桥流水旁边席子一卷就出来了，我们可能不是传统的东西，可能用的是现代的装饰的材料来体现这个产品。这里还有很多的空间和区间都有类似的概念和特色。为什么做这种？我们会发现中国经济起来以后，一定会有文化上自信起来。这种文化自信起来根源于中国传统的东西，像我们现在到国外，他们对孙子兵法等等是津津乐道，现在的中国什么能代表出来反而很难。这点的话中国经济现在这种强大必然会给我们一次机会，让我们能够结合现在的东西能够展现出去给整个全世界做一点表现。我想这种回潮，其实也是一种回潮，这是根源经济的发展，文化上的自信而做的更多的创新，而这种创新是结合了历史又结合的现代的一种创新。所以我想我们讲的这种理解，不仅仅简单表现一种现象和情况，也因为如此的话，我们是做企业，做商业的情况，我想孙总，他是忧国忧民，讨论的是思想层次和制度层面的东西。我想这种文化的创新，这种回潮必然也会带来了很多商业上的趋势，但我们也不希望如此，不仅仅希望这种商业上的趋势仅仅变成像怀旧的，变成时尚的元素的一个概念，让怀旧变成一种时尚的概念，而应该是人们真正根源于一部分文化上历史上带来的一个新的创新，这个可能是我的一个观点。

