金九银十中抢商机 门窗业展开另类营销
　　恰逢“金九银十”这个传统的销售旺季，不少木门品牌只有放手一搏，才能赢得市场的机会！于是，各木门商家纷纷出招：无论是店面升级装修全新亮相，还是“780元/套”促销品抢滩市场，又或者总裁现场签售助阵，歌舞杂技穿插其中，可谓十八般武艺无所不用。
　　加大宣传和销售力度
　　福缘木门象牌木门千川木门
　　为迎接木门市场销售旺季的到来，各门店商家明显加大了销售和宣传力度。笔者看到，不少木门品牌打出了“780元/套”的促销品，而在市场内，木门的广告也开始增加。千川旗舰店隆重发布了“流金岁月”新品，千川木门董事长骆正任先生更是现场签售助阵销售。在市场通道上，增加了不少福缘、艺龙、象牌、瑞麟、盛世家等木门品牌的气球拱门广告横幅。
　　推出精品发力高端市场
　　新源木门
　　倡导“纯正全实木制造”的新源木门一直强调走的是“高端精品”路线，产品针对中高端消费人群。新源木门总经理钟培泽告诉笔者，个性化的产品是新源参与竞争的“法宝”，特别是通过升级仿古做旧工艺的产品，极大地丰富了产品的文化内涵，如在木门设计中运用了“马尾”的仿旧技巧，仿产品在使用过程中被划伤、刮伤的痕迹，突显美式家具的古典美和历史沧桑感。
　　实木“名角”提前抢滩
　　内藤造木
　　9月19日-20日，内藤造木位于富森·美家居显要位置的门店成为“香馍馍”，近300平方米的店面人潮涌动，众多消费者的瞩目是对内藤成功传承实木精髓的最好肯定——“实木门成为木门市场当之无愧的消费主流，内藤的实木产品正是其中一大亮点之作。”
　　活动期间，内藤造木总经理廖方飞亲自坐镇促销现场，不仅提振了内藤团队的士气，更在繁忙之余遭遇消费者的热情“围攻”——原来不少购买过内藤造木产品的消费者都成了忠诚客户，再买木门就认准“内藤造木”，此番更与邻里亲友结伴来捧场。
　　据相关负责人介绍，此次活动内藤造木之所以收获颇丰，不仅在于内藤整个营销团队提前规划、成功运作，更在于内藤造木积淀的精致品质与市场号召力。长久以来，内藤造木坚持走主流的实木路线，具备了集大成、创新性和本地化等特点，斥资投放品牌形象和产品广告宣传，并在全国范围内建立了营销网络和售后服务体系。 

