陶瓷薄利多销 卖瓷砖不如卖白菜
　　有佛山陶业人士戏称：“卖砖的(私抛厂)，不如卖菜的”，菜贩子每公斤疏菜平均能赚1.5元，而陶瓷砖(1?≈24?计)按公斤计算所赚取的还不足“毛利”，仅能以“分利”计算。 
　　业界热切企盼的“金九银十”似乎对当下的建陶销售起到了积极的“拉动”的作用。从东到西，从南到北，陶瓷旺销的“呼声”此起彼伏，尤其是今年的“双节”黄金周，陶瓷行业品牌促销活动的新闻报道充斥着大大小小的媒体。表面上看，陶瓷市场似乎已经开始反弹趋旺。从山东淄博陶企建设大展厅到佛山私抛厂精美展厅的崛起———“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，或许印证的就是“红红火火”的陶瓷市场。 
　　但细研当下表面红红火火的陶瓷市场，“薄利多销”也没有给陶瓷企业(尤其是私抛厂)带来多少丰收的喜悦。 
　　佛山市南庄某私抛厂老板A君告诉笔者，目前不讲品牌，不讲章法(市场规则)的私抛砖的的确确是货如轮转。尤其是规模在4～6组抛光生产线的私抛厂，几乎都是供不应求的“形势大好”。但是，私抛厂所赚取的毛利都是名副其实以“角”为单位的“毛利”。 
　　A君脸露无奈地对笔者说，私抛厂的砖之所以热销，是因为“私抛砖”都是销售到三四级的边远农村市场，而当前并不成熟的农村市场看重的就是价格便宜。 
　　A君以600×600mm的抛光砖为例给笔者算了一笔账，私抛厂从品牌陶企8～9元/件购进砖坯进行抛光磨边之后，又以10～11元/件销售给代理商，私抛厂大约有2.5～3.0元的差价可赚。然而，这2.5～3.0元的差价包括了企业的加工费、税费、厂房租金、管理及销售成本等等，真正属于私抛厂纯利润不会超过0.5元。 
　　A君说，他旗下的私抛厂有两组抛光线，每天能抛2.4万平方米(按600×600mm计，约66666件砖)，按每块砖纯利润0.1元计，则每天可进帐6666元。一年按300天计，则大约有200万元的纯利。 
　　A君所算的账目或许不是很准确，但A君却一语道破了私抛厂“薄利多销”的天机———“存在的，就是合理的”。 
　　有佛山陶业人士戏称：“卖砖的(私抛厂)，不如卖菜的”，菜贩子每公斤疏菜平均能赚1.5元，而陶瓷砖(1?≈24?计)按公斤计算所赚取的还不足“毛利”，仅能以“分利”计算。 
　　众所周知，陶瓷产品单位价格一再下滑，原因是陶瓷行业无序发展的结果，但是，为了争夺金融危机下的“救命稻草”，“毛利”成“无利”，这跟大厂(品牌陶企)“降价促销”打击私抛厂不无关系。 
　　长此以往，“毛利”如何能承担得起陶瓷企业的技术创新的投入？又谈何设计创新……陶业的可持续发展不是空话又是什么？！中国人引以为豪五千年制陶史，或许将“断送”在这急功近利的薄利多销的“毛利”之下！ 
　　每片陶瓷砖从原材料的制备———成型———烧成———抛光磨边———销售，无论从企业老板的投入产出比，抑或是从社会资源利用率，我们当前的私抛厂“逆势崛起”，或者说“弯道超车”所取得的“毛利”真的是得不偿失，伤人又伤己。 

