真爱 就是这么有力
　　辛苦了那么多年，我们终于有了属于自己的房子，妻子很兴奋地憧憬并张罗着，装完新房，节俭的父母却不舍得换套新家具，说用了10多年的打制家具还能用。。。妻子说，父母辛苦了大半辈子，换了新房，怎么也得换套家具，让父母享受一下有品质的生活，也让我们的新家更漂亮。
　　趁着周末，妻子和我携上父母来到了家具城。才到家具城，我们就收到了一堆宣传单，各大家具品牌都正在搞五一促销活动，想尽办法吸引消费者眼球，却让我们完全花了眼，不知道如何挑选。看着手里的家具宣传单，全友家私的“五一”活动宣传单一下就吸引住了妻子：“为爱买家具，我只选全友”。
　　爱，好切合今天我们全家买家具的感受。我们随即往全友家私专卖店里走去，迎面就看到全友“中国名牌(板式家具)”、“中国名牌(沙发)”、“中国驰名商标”等荣誉称号和代言全友家私的大熊猫形象。导购小姐一见到我们就热情地迎接上前，端出一碟糖果招呼我们。这种温馨的感觉让我们相视一笑。
　　我们一家人在导购小姐的陪同下就往里走。这时，妻子看到全友家私宣传招牌，边看边说：“还真不一样！”“怎么不一样？”我问。原来是介绍全友优质服务的，上面写着：全友服务显真爱——除了质量保修的承诺，全友总是愿意为您比常人得到更多。。。全友家私以全心全意的细节化服务，向您和您的家表达一份敬意和真爱！
　　全友家私送货安装前，会先用绿色的垫布垫在地上，以免安装家具时将地板挂花了；安装后，全友的安装工人会用白毛巾把家具擦得光光亮亮；并将地面也擦得干干净净……
　　这就是名牌与非名牌的区别啊！能为顾客想得这么细的企业，你怎么能不信任她呢？抬头看到招牌上“为爱买家具，我只选全友”，我和妻子不禁会心一笑，父母在旁边也不住的点头。这时，导购小姐向我们介绍：我们现在“五一”搞活动，优惠幅度很大，购家具很划算！
　　我们不禁心里一动，在专卖店里挑选起来。家具产品真全啊，卧室的、客厅的、餐厅的，板式的、实木的、布艺的、真皮的、大理石的、玻璃的，老、中、青少的，经典的、时尚的，现代的、古典的，中式的、异域风情的。。。应有尽有。
　　当得知我们是为新房挑选家具时，导购小姐根据我们新房户型和乡村风格的装修，提出专业购买建议，个把小时功夫，就把我们就把家具基本采购齐了，一套乡村风格的布艺沙发、一套实木面餐桌椅、一张宽大的布艺软床，一套田纳西风情的卧室家具，一套非常时尚的青少年卧室家具。
　　这一整套家具买下来，我们总共才花了两万多块钱，全友承诺一周内送上门，且免费安装。买完家具，妻子、父母都连连称划算。我心里琢磨着，什么事道理都是一样的——与其挖空心思去想花样去讨好别人，不如真心想别人所想，想别人未想。真爱，就是这么有力！ 

