风水宝物 巧用饰物旺运程
　　每个人都想把自己的运势变得好，究竟哪些风水吉祥物能够改变运势呢？其实，不同的风水物件适用于提升不同的运势，比如通常我们所熟知的金蟾提升财运；水晶提升爱情运；文昌塔提升事业运；葫芦提升健康运。现在就让我们具体来看看到底哪些风水吉祥物分别对应增加哪方面的运势。
　　一、旺财运
　　风水挂件类
　　开运风水挂件一般选择玉或黄水晶比较适宜。
　　1、五帝钱
　　在门前入口的地毯或脚踏垫下，放上一串五帝钱，进出时则自然双脚踏入来，富贵带进来，如此便可带进满坑满谷的钱财！想旺偏财者，身上可佩带五帝钱，以增进财气运势，如将五帝钱(顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆)等钱币串起，挂在腰间。
　　2、风水轮
　　可以陶瓷制的，或玉制的(一般是黄玉，其它玉造价太贵)，这样的物品是比较适合于开店人士或家居摆件。
　　招财摆设类
　　1、五彩水晶碎石
　　在家中的财位放置五种颜色(白青黑赤黄)的水晶碎石，可增加贵人缘及财运，工薪阶层亦能得加薪或升职，也可自制一个小荷包，在包里放置水晶碎石也可。
　　2、鱼缸
　　“山主贵，水主财”，鱼缸有很强的催财作用。但任何事情都有两面性，水也是双刃剑，如用之不当，不但不能旺财，而且会损财损丁。因此摆放鱼缸一定要请明师量度方位。
　　一般工薪阶层可以购买普通的玻璃缸或小型的荷花缸，都是不错的选择，不必花数千元去购买水族箱。
　　3、金蟾
　　要求最好是青铜制的，不在于大小，象那种仿玉的有机塑料之类的制品不在其列。
　　4、貔貅
　　可以是铜制的，但要是纯铜的才可，在市面上那种里面是铅，外表镀铜的不在考虑在内，这是摆件类。可以是大的“四条腿卧着的”，也可四条腿站立的。
　　二、爱情婚姻运
　　1、粉晶七星阵---要求是纯天然的
　　此利于提升爱情运以及修复感情上的裂痕，用七星阵会特别受到异性的关注，即增加了对异性的吸引力，感情运会特别顺利。
　　2、铜金鸡
　　此可用来修复夫妻间的感情缘份。
　　三、事业运，学业等
　　1、文昌塔
　　此是利于学业的，以白水晶的为好，因为白水晶本来就主灵性，提升智慧的。铜的也可用。
　　2、铜马
　　利于事业运与财运，以“马上升官”、“马上发财”这样的造型为准，一般是青铜制或水晶制的为好。
　　3、白水晶七星阵
　　此可做为用于祈福，许愿效果最佳，也可当护身符，平安符使用。更可增加人体能量，要求是纯天然的。
　　四、健康运
　　1、葫芦
　　可以选择天然的葫芦，铜葫芦，或黑曜石葫芦为好，葫芦是挡灾化煞的专用物，适合于病人床头或挡灾化煞用。
　　2、新鲜的植物花草
　　希腊古谚说，接近自然让人心里平静、安心，充满能量，如今科学也证实这点。
　　美国华盛顿大学都会园艺中心研究发现，厨房窗外有绿色植物时，会让人感觉平静，看到大自然美景的图片画面，也有类似减压效果。
　　3、风铃
　　也是取化灾挡煞来用的。材质多以金属质地为好。
　　4、八卦镜
　　用以反射，来化灾挡煞。

