高端地板出口受阻13企业抱团转攻内销市场
　　陈黛 
　　波及全球的金融危机让国内木地板企业也遭遇困境。CBN记者了解到，在出口订单下降的情况下，主要供应欧美高端客户的三层实木复合地板企业也开始转战内销市场。日前，国内13家木地板企业达成共识，意图用“平民化”的价格在国内抢占市场份额。 
　　上个世纪40年代在瑞典诞生的三层实木复合地板，是将三层实木纵横交错重叠压制，使木材纤维互相牵扯，改善了产品的稳定性。由于市场环境、价格以及对地板的理念理解等原因，在国内一直较少人问津。去年中国约2000万平方米的产量中，80%以上用于出口。 
　　随着金融危机的蔓延，一直主攻出口的三层实木复合地板出现了订单下降、出口受阻的情况。中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁告诉CBN记者，尽管去年下半年中国家居行业第一次出现了负增长，但到了今年上半年又逆势回转，“尤其在二三线城市，‘火’得不得了。”张仁说。 
　　目前，国内大城市木地板平均普及率约为25%，中型城市仅为10%上下，这也是三层实木复合地板转战国内市场的原因之一。据此，中国林产工业协会地板专业委员会预测，今后5年内，国内三层实木复合地板内需量将以每年30%~50%的速度递增。 
　　由于三层实木复合地板对面板木材和加工技术要求较高，国内能达到50万平方米生产能力的只有数十家企业。此次参与联合行动的企业就包括了圣象、大自然、吉林森工(8.54,0.02,0.23%)和金鹰艾格等国内知名地板企业。 
　　让消费者接受原本“高高在上”的新产品，不但是消费理念上的改变，价格更是这13家企业需要解决的首要问题。 
　　此前国内的三层实木复合地板，根据材质不同，每平方米售价在200元~600元左右。据圣象实木制品有限公司总经理张翔伟介绍，三层实木复合地板只有表层用的是优质木材，芯层和底层则采用速生材，这种工艺客观地起到保护森林资源的作用。 
　　13家企业曾在“五一”当天推出了持续十几天的促销活动，分别以零售价179元/平方米和249元/平方米的统一价位推出三拼和独幅两种三层实木复合地板。 
　　“从目前的销售情况来看，未来前景很乐观。”大自然地板营销总经理林皓表示。据林皓介绍，去年三层实木复合地板在国内的销量只有200多万平方米，他预计通过企业联手推广，预计今年能够达到400万平方米。“这部分消费的基数原本比较小，能有40%的增幅已经很可观。”林皓认为。 

