驰名立邦品牌再镀白金(图)
　　一直致力于品牌维护和消费者权益保护的立邦(Nippon Paint)涂料公司获得政府和市场的双重回报。“立邦”商标再次被国家工商行政管理总局认定为驰名商标，于此同时，“立邦”( Nippon Paint)荣获2009年“读者文摘信誉品牌”中国大陆地区“涂料”产品类别的白金奖。前者是由政府机构公正颁布，后者则是由消费者民意选出。立邦公司可谓双喜临门，获得政府和消费者的一致认同。
　　进入中国超过17个年头，立邦公司在中国有超过四个主要核心工厂，有超过6,000名中国员工，立邦品牌早已深根在中国。2009年“立邦”(Nippon Paint)商标被国家工商行政管理总局认定为中国驰名商标(Famous Trademark of China)，这意味着政府部门对“立邦”品牌的知识产权保护进一步强化。同时，这也是对立邦系列产品和企业综合实力的高度认同。此前，国家工商行政管理总局曾在商标异议复审、争议案件中认定，属于立邦涂料(中国)有限公司的“立邦”驰名商标无可争议。这意味着“立邦”商标不容侵犯的法律地位一再得到国家工商总局的重申。
　　2009年“读者文摘信誉品牌”中国大陆地区“涂料”产品类别的白金奖授予立邦，再次彰显了立邦在涂料行业的领军地位。“读者文摘信誉品牌”(Trust Brand)评比以消费者的视角，与国际权威研究机构合作，始终被企业和消费者关注并认同。今年，立邦同时在中国大陆、中国香港、中国台湾、泰国、新加坡、菲律宾、马来西亚和印度等地区展开消费者调查，并由独立权威机构“尼尔森媒介研究”分析了超过八千份的有效样本，调查的准确性无可争议，其公信力自然不言而喻。 
　　立邦涂料一直注重产品创新和品牌培育。2009年立邦花费巨资加速研发净味产品，在所有环保涂料的概念中，让净味成为涂料产品的必备功能，目前立邦环保健康的立邦净味系列(ODOUR-Less)产品已经成为消费者的主要需求，同时立邦携手杜邦共启“为爱上色”(color, way of love)计划，在未来3年免费涂刷100所希望小学的外墙，美化校园外观、改善教学环境、启发孩子们对梦想的想象力，于此获得消费者授予的信誉品牌(Trust Brand)白金奖在情理之中。
　　此次“立邦”商标被认定中国驰名商标，同时获得市场认可，无疑是对立邦公司多年以来对品牌的辛勤耕耘和精心培育的最好回报。立邦公司品牌沟通高级经理Ariel Wu认为，“立邦此次获奖，意味着立邦公司在中国的品牌营销战略已获得政府与消费者双重肯定，立邦公司仍会坚持所有产品的绿色生产保证(Green Promise)，并以最佳诚信态度开拓产品，凭借优异的产品效能与实惠的价格，将千千万万户家庭紧密联结，让美丽的色彩足迹遍及中国每一角落。” 

