高温促销双重刺激：广州空调终迎来井喷
　　与之前一周巡场时的“门可罗雀”相比，上周末广州市内家电卖场空调专区可以说是人山人海。记者在卖场看到，销售人员都在忙着给顾客开单、送礼品。据卖场销售人员介绍：“这两天温度一升高，空调销量立即就出现飙升，一些畅销型号还出现断货，每天都要忙着补货。”
　　据广州国美广宣部经理王勇宏介绍，国家推出了“节能补贴”、“以旧换新”的政策，国美也适时推出了“气温升1摄氏度，国美降100元”的促销活动，让空调品类最高降幅超过了30%，近几天广州国美每天卖出近万台空调，而“低价”、“高能效”则成为今年空调市场最火爆的字眼。
　　广州海信科龙市场部负责人告诉记者：“很多消费者一定要等到天气热得实在受不了才决定购买空调，这种消费习惯几年来一直没有改变。”
　　低能效空调大力促销
　　据卖场空调销售员反映，目前空调市场成交最多的并不是享受国家补贴的高效节能产品，而是即将被淘汰的低能效空调。自节能补贴政策公布后，四、五级的低效能空调以各种惊人的跳水价出现在市场上。有销售人员透露，由于国家实施“节能惠民工程”，在高能效产品获得较大降价空间的同时，低效能空调的库存压力更大了，所以不少厂家都抓紧时机加大力度促销。
　　记者在家电卖场看到，除了一、二级高能效空调外，不少四、五级低能效的空调继续高举降价促销的牌子，其中能效级别为五级的空调产品最多，降价幅度最大。记者注意到，这些低级别能效的空调价格多在1100元-2000元/台，有的还搞起买空调送电费、菜刀等促销活动，其中送出的电费在100元-500元不等。同一卖场内还有直接降价促销的活动，如某品牌一款能效等级为五级的1.5匹挂机空调，价格从2299元直接降到1699元。
　　节能空调比例大增
　　尽管低能效空调仍是目前市场销售的主力，但高效节能空调的销售比例也在快速增长。广州海信科龙市场部负责人表示，目前高效节能空调与低能效空调的销售比为4?6，而在国家节能补贴政策出台前，这一比例为2?8。来自广州苏宁的数据也显示，受节能补贴利好刺激，高效节能空调占比由此前的10%大幅攀升至30%。
　　有卖场销售人员告诉记者，一直以来因为价格相对较高，节能空调的销售并不理想。不过，在国家出台节能空调政府补贴政策，以及厂家商家共同让利后，目前价格差已迅速缩小，有些甚至还出现了倒挂。“像某款节能空调，原先售价接近4000元，现在经过厂家促销以及政府补贴，售价仅为3049元，与同匹数功能相近的另一款较低能效机型相比，反而还便宜了500多元。” 

