香江家居蝶变首个世界级示范商场亮相深圳
　　香江家居“蝶变”首个世界级示范商场亮相深圳
　　近日，在深圳的欧洲名企宜家、百安居、麦德龙、迪卡侬扎堆的“欧洲城”，将新添一个重量级的商业项目——香江家居欧洲城MALL。该项目是由香江集团投巨资打造的一个全新商业力作，以全新的理念、奢华的装修见长。它的出现宣告中国家居格局全新改写。
　　据透露，香江集团有意将深圳欧洲城MALL作为旗舰项目，并以此为开端，拉开香江家居在全国拓展的序幕。因此在投入和重视程度上为香江集团有史以来所罕见。一是外观设计、内部结构全部按照美式风格规划建造，甚至在每一楼层的地砖都篆刻有蝴蝶，取“蝶变”之寓意；二是整合了当前家居界最优势的人才；三是集中了十多年来最有竞争力的一批供应商和战略合作伙伴；四是引进了国内外最前卫的经营理念进行了再升级。
　　香江家居欧洲城MALL位于深圳北环大道欧洲城内，作为市级的八大特色商业区之一，欧洲城集中了“世界家居零售业第一品牌”的宜家、世界500强企业欧洲著名建材零售品牌百安居、世界第三的零售批发超市集团麦德龙、欧洲最大的运动用品零售商迪卡侬等。香江家居欧洲城MALL与众多欧洲企业同台竞技更加增强了该片区的商业竞争力。
　　据香江家居连锁机构总裁沈耀俊介绍，该项目总经营面积8万平方米，以经营高端家具、建材为主，面向全球招商，整个商场可引进800个知名家具、建材品牌进驻。商场装修豪华，所有装修建材全部用到国际顶级豪华建材，配套设施齐全；商品按整体厨房、整体卧房、沙发、布艺、家庭饰品、灯具等日常家居用品进行区划。在各个精品店中，消费者看到的不再是枯燥无味的商品，而是经过精心设计制作的实景样板间。
　　“香江家居作为中国最早的家具零售品牌，所积累的服务和经营理念是我们最宝贵的财富。”沈耀俊认为，香江家居在导入全球家具零售企业最先进的管理、服务和营销理念的同时，将结合香江家居自身多年积累的经验进行再升级。
　　谈到香江家居连锁机构的优势，沈耀俊列出了三大特色：一是商场将以品牌专卖店模式，将众多高档进口品牌全景展示，集中展现人们对未来‘家’的理想化追求，使消费者的未来家居梦想提前得到印证；二是倡导“绿色家居绿色生活”，也就是说所有进驻香江家居的品牌，必须是绿色环保商品，每个产品都会有自己的国家级绿色环保证明。三是商场在不同楼层均设立休闲区，有水吧、咖啡吧等休闲区域，让消费者在享受中购物。五年内打造“世界级”家居销售平台
　　历经19年的发展，香江集团已成为横跨商业、地产、金融、能源领域的大型民营企业集团。其在商业地产及家居流通业更是声名显赫，成功开发了超大型商业地产项目及商业网点遍布全国60多个主要城市，拥有全国最具规模的庞大商业流通网络及物流平台。
　　依托香江集团，香江家居计划在未来五年打造“世界级”家居销售网络平台，在全国范围内创建“香江全球家居MALL“。其经营规模将在2010年达到100万平方米，到2011年达到200万平方米，到2012年达到350万平方米；到2015年，将与500家国际知名家居品牌、1000家国内知名家居品牌建立战略合作伙伴关系。
　　业内人士认为，香江家居连锁机构的面世必将引导并推进整个行业的全面升级，相信一定能够为传播居家文化、提升居家品位和生活素养作出卓越的贡献。 

