顺德建立检测中心为家具原辅材料把关
　　近日，上海、陕西、江苏连云港等地相继发布季度家具抽查公告，抽查结果大致相同，不合格率普遍在三成左右，甲醛释放量超标成为最主要的问题。记者暂未查到广东或顺德相关抽查公告，但从有关部门获悉，顺德已经“先行一步”，将建立原辅材料公共检测中心，为顺德家具把关。 
　　各地家具合格率仅七成 
　　继四川省质监局公布家具生产企业产品质量专项抽查情况后，江苏连云港、上海、陕西等地先后公布了第三季度家具监督抽查公告。记者发现，各地抽查结果合格率非常接近，普遍有三成家具检测不合格。其中，江苏连云港抽查了该市范围内13家木家具生产企业13批次产品，有4个批次不合格，合格率为69.23%；上海抽查170个批次产品，45个批次不合格，合格率为73.5%；陕西抽查91家企业92个批次产品，28个批次不合格，合格率为71.7%。 
　　除了数据上的接近，从各地质检局公布的具体不合格项目上可以看出，不合格家具存在的主要问题还是甲醛释放量超标。上海170个批次抽检产品中，就有20个批次甲醛释放量超标，占了11.8%。 
　　原材料甲醛超标是罪魁祸首 
　　针对甲醛释放量不合格的问题，陕西省质监局表示，这反映了企业对主要原材料人造板材采购使用把关不严。 
　　龙江某家具厂吴经理向记者透露，近年原料和木材价格持续上涨，加上家具行业竞争激烈，许多企业为了节省成本，采用廉价的材料。然而，即使是购买非廉价材料，家具厂商也无从认定其甲醛释放量是否达标。 
　　亚洲国际家具材料交易中心市场部经理辛国伟向表示，虽然家具制造过程中喷漆等再加工程序会对家具造成二次污染，但甲醛释放量超标的问题主要还是出在原材料上。“五金、皮革等家具材料的物理性标准比较多，化学性标准相对较少，这是造成家具成品甲醛释放量检测不合格的主要原因。” 
　　“买回来的材料不合格，做出来的家具当然不合格。”顺德家具协会秘书长陈毅超表示，仅龙江镇就有5000家原材料企业，以小规模企业为主，行业协会和政府部分监管起来有较大难度，“但更重要的还是原材料标准缺失的问题。” 
　　建检测中心填补家具业空白领域 
　　大量不达标家具材料充斥市场、相应标准缺失、家具厂商无从辨别材料是否达标，其中的问题如果没有解决，家具成品的合格率可能难以提高。记者从顺德区质监局获悉，有关部门将通过建立原辅材料技术标准体系、公共检测和信息服务平台、严格质量监督机制等方式，促进家具产业转型升级。 
　　据了解，今年8月份，顺德区标准化研究与促进中心和顺德家具研究开发院签订了“家具原辅材料标准项目”合作协议，并将于近期建成顺德家具原辅材料公共检测中心。 
　　顺德区标准化研究与促进中心主任李春江认为，此举将填补省内家具原辅材料检测方面的空白，将从源头上为顺德家具的产业升级提供保障。 
　　辛国伟表示，为原辅材料把关是目前国内家具行业相对空白的领域，但必将成为一个趋势。据了解，该中心的检测范围将覆盖皮革、纺织品、海绵泡沫、人造板、五金连接件等主要家具原辅材料。 

