顾家工艺俞宇炜：定位高端 金融危机下逆市而上
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心KUKA展位
　　嘉宾：顾家工艺 策划推广部经理 俞宇炜
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：您这次不是第一次来参展吧？
　　俞宇炜：对。
　　主持人：今天是展会第一天，您有什么感受；我知道您刚从东莞家具展会回来，这边跟东莞相比，有没觉得此次展会有什么独特之处？
　　俞宇炜：你是想问今年受经济形势的影响，因为我们刚刚从东莞的布展结束嘛。今年的人流确实要少很多，我估计我们少了一半的参观人员。剩下的还是优质客户，最终买我们产品的没有变，有竞争力的品牌还是有客户的。
　　主持人：高端的也还是不太受影响。
　　俞宇炜：对。闲逛的是不来的，少了很多。所以这些优质的客户是没有影响的。
　　主持人：我刚才看您那个门口标示着“谢绝内销”？
　　俞宇炜：因为刚才你们也看到了，我们每个业务员都是很忙碌，因为国内都不是给老百姓来买沙发的，基本上经销商会来看。上海基本上是外贸为主，广东那边就是东莞经销商为主，一方面最重要的考虑，我们不想让国内太多人进来，因为现在毕竟业务员有限，所以接待会不好。商家希望把经历集中于接待最优质的客户。
　　主持人：那么平时内销和外销的比例是什么样子呢？
　　俞宇炜：1：1。就是刚才你们的同事也在，各家工艺就是走的相对来说一点，人家参加的我们已经参加更大的了。包括一些其他的一些营销的，我们可能会走的快一点，就是体现在我们今年的一个亮点就是开始向全球推广品牌。这个方面在整个行业里面也比较少。今年我们这个了解就是中国品牌到了国外去。我们现在已经在荷兰开了一个专卖店，而且生意也很好，这个模式非常好。我们接下来会去香港、台湾，也就是在亚洲地区会开出我们的品牌专卖店，因为不仅仅是国内的可以买到，在国外也买得到。所以今天一些老外并不是一些买家，有可能是日本或者是荷兰的经销商，需要代理他们在当地的开店，这样的情况。
　　主持人：今年有一些什么样的新品？
　　俞宇炜：这些都是新品，当然有一些也是上半年展销过，但是差不多都是新的。尤其是外贸这一块。上海这一块我推出的新品，要比在东莞多。
　　主持人：你们是以什么为主呢？
　　俞宇炜：我们的定位是做客厅配套产品，客厅的整体的一个解决方案，包括茶几，包括电视机柜。以沙发为主，我们讲沙发是客厅的灵魂，就是你这个主人有没有档次，有没有品位就是通过这个。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

