香港家具周京城首演
　　6月13日至21日，国际家私装饰业(香港)协会与居然之家联合举办了“香港家具周”。卖场与家具协会携手举办品牌展示活动，这在京城尚属首次。业内人士认为，此举将引导消费，能促进品牌附加值的提升，实现多方共赢。
　　6月13日，由国际家私装饰业(香港)协会与居然之家联合举办的“香港家具周”活动正式拉开帷幕。红苹果、新干线、华源轩、欧意宝、芝华仕、书香门第、迪信、爱蒙、多喜爱等30多个具有“香港血统”的著名家具品牌，在“香港家具周”上集中展示了自己的独特品牌形象。
　　据了解，香港家具周从2004年起在沈阳、大连、济南、武汉、宁波、长沙等十多个重要城市举办，这是首次进驻京城。对此次活动，业内人士相当看好。国际家私装饰业(香港)协会主席张呈峰表示，通过品牌和优势商场、经销商的互动合作，“香港家具周”促进了厂家、商家、商场三方面的互动关系，提高了品牌家具的影响力。此次活动能让各品牌厂家实现双赢，让消费者得到更优惠的好处。“此活动是典型的制造商、经销商和商场的共同合作，多方面共赢的推广模式。”
　　国际家私装饰业(香港)协会名誉主席陈民也表示，此举能实现1+1+1大于3的效力。他还认为，随着市场和消费者的成熟，家具行业的商业模式将面临改革，家具市场将涌现更多类似居然之家，以家居整体概念进行组合，既有家具，又有装修建材复合式的商场模式，行业将重点调整市场的运营模式，加强品牌的运作水平。
　　借助香港家具周，居然之家也进行了联合让利促销活动。在6月21日活动闭幕式当天，居然之家北四环店、金源店、十里河店和玉泉营店将举行四店联动促销让利活动，现场签单者除可以享受成交价基础上8.5折优惠以外，还有机会参与现场抽奖，24个幸运者将获得免费香港游的大奖。 

