高端家居看好长沙市场 消费人群趋于年轻化
　　中新网长沙7月7日电 (李琦) 在金融危机来袭的近一年时间内，长沙消费能力依然强劲，稳居全国十强。一些在沿海一线城市都沉寂的大牌奢侈品，在长沙却高调前行。犹如LV、Gucci等国际顶尖服装品牌，越来越多的高端家具专店也将眼光瞄准长沙。 
　　随着长沙市民对居室装饰要求的不断提高，高档家具市场开始逐步繁荣。据了解，长沙不乏国内外家居一线品牌，如超舒适、迪信、新雅思、台湾点石、美兆、包豪斯、卡芬达等。近日，由意大利顶级设计公司设计，以制造高级沙发而享负盛名的羽丰专卖店也入驻长沙。
　　记者在欧亚达家居广场走访时发现，这些高端家居品牌价格非常昂贵。以羽丰家居为例，一套布艺沙发，价位最高的在十五万以上，最低也在三万左右。然而，羽丰负责人告诉记者，才开张不久，成交量就已超过预期，有意向、感兴趣的人也不少。其它多家高档家居品牌的销售人员也纷纷表示对长沙市场充满信心。
　　高端家居消费倾向于年轻化的特点逐渐明显。台湾点石长沙专卖店的王老板向记者透露，目前长沙的高端消费群体很大，在这些高档家居的消费者中，除了有很强经济实力的老总级人物外，还有不少年轻白领、政府公务员和高校教师。他们或是选择分期购买，或是选择一些单价很高但设计一流的灯饰、梳妆镜等小件家居饰品。
　　前来选购卧室用品的刘老师，非常喜欢羽丰沙发的简约风格，一盏标价八千元、获国际设计大奖的artemide餐厅灯让她颇为喜欢，但价格太贵让她犹豫再三。
　　高端家居品牌负责人几乎都认为，长沙年轻人崇尚高品位的生活方式，消费时重视产品的时尚外观、品质和品牌熟知度。因此，他们认为，通过努力传播高端家居的品牌价值来赢得越来越多的长沙消费者，不是件很困难的事情。

