时尚后花园 社交精英的衣帽间啥样(组图)
　　步入式衣帽间的出现，为季节交替时冬夏服装大换防提供了方便，成为人们家居生活方式的转折点。人们日常远不止往返于办公室、家这几个点，拜会朋友、参加酒会、出席发布会和高级社交晚宴……如果一个人生活如此丰富，他(或她)的形象必然有很多变化，仅有收纳功能的普通衣柜早已不能满足衣饰分类存放的需要，集收纳、换衣、化妆、娱乐为一体的独立衣帽间是人们社交生活的一个折射。 
　　A看看你最适合哪款衣帽间 
　　闪光灯下的社交派对、觥筹交错的慈善舞会永不停歇地上演，衣着光鲜的社交名媛、谈笑风生的商界精英频繁曝光于各种场合。神秘而不为外人所知的步入式衣帽间如镜子般折射出一幕幕活色生香的现代名利场。 
　　ONE 
　　立柱式衣帽间——轻盈简约、取放便捷 
　　现代感极强的金属框架结构是立柱式衣帽间与众不同之处，钛铝合金滑道式支架、层板与地柜组成独特的直顶地墙连接方式，体现了设计为功能服务的理念。 
　　特色：现代美观，轻盈简约，取放便捷。 
　　适合人群：内心时尚、具现代审美观念的 
　　年轻人。 
　　储物指数：★★★★ 
　　图片说明：层板可在金属立柱上任意调 
　　节高度，营造自由家居从衣帽间开始。 
　　TWO 
　　挂墙板式衣帽间——前卫时尚、一目了然 
　　挂墙板式衣帽间设计前卫时尚，诠释了意大利家居的精髓。欧洲顶级的挂墙板系统，放置物品的隔板可以直接安插在背板上，方便拆卸并调整位置，展示性最强。 
　　特色：彻底的开放式概念，简单、一目了然。适合人群：心思细腻、喜爱简洁空间的艺术家。 
　　储物指数：★★★ 
　　图片说明：挂墙板式衣帽间将成为时装和物品的展示中心。 
　　衣帽间的配备对居室有无要求 
　　THREE 
　　板式衣帽间——经典实用、分门别类 
　　由不同规格的木板与连接五金件拼装而成，比木榫连接更牢固。旋转衣架、下拉式挂杆、各种功能性拉篮在此大显身手，所有服饰都能在其中找到自己合适的“家”。 
　　特色：结构稳定结实，功能区域分隔明显，储量也最大。 
　　适合人群：心情开朗、衣物多多的购物狂。 
　　储物指数：★★★★★ 
　　图片说明：三维立体板式结构既传统又现代，轻松打造大容量储物空间。 

