韩丽营销高峰论坛郑州站隆重召开
　　韩丽橱柜营销高峰论坛(郑州站)在郑州市黄河迎宾馆隆重召开，韩丽各地精英齐聚一堂，分享韩丽成立八年以来所取得的辉煌成就，共同探讨韩丽未来的发展方向和目标规划。
　　回首八年以来走过的光辉岁月，韩丽从单一品种的生产，发展到引领中国厨柜文化的领袖品牌；从一家小小的店面发展到目前拥有500多家品牌连锁店的现代化大型橱柜制造企业，韩丽创造了中国橱柜行业的发展奇迹。在倍受瞩目的辉煌背后，是韩丽所有员工和广大经销商的努力和付出。同时，他们也共同见证了韩丽辉煌的成长历史。
　　自今年4月，韩丽重磅签约国际影视巨星“李冰冰”为品牌形象代言人以来，品牌的知名度得到了很大的提升，各地专卖店的业绩也实现了突破式的增长。金融危机席卷全球，韩丽的业绩不仅没有受到冲击，反而以同比86%的增长速度引领了整个橱柜行业。但是面对橱柜市场日趋激烈的竞争、终端市场的不断变化，韩丽总部为提升各地专卖店的综合竞争实力，加强团队的凝聚力和团队建设，将在今年中旬开展四站区域性的营销峰会，为韩丽完成09年销售目标奠定基础。
　　韩丽负责人透露，第一站选择在河南郑州召开，主要是鉴于郑州韩丽专营店突出的销售业绩以及成功的营销模式，值得所有经销商借鉴和学习。会议旨在通过这一成功经验交流的平台，对经销商的综合竞争力起到实质性的帮助，进一步提升韩丽销售团队的士气和凝聚力，以集体的智慧创造更多的营销奇迹。
　　此次会议是以“挑战逆势 赢在牛年” 为讨论主题，邀请了优秀营销公司的知名顾问对品牌推广做了有效的指引，以及国内顶尖的橱柜营销精英就橱柜终端品牌建设做了精彩的演讲、韩丽各地的营销代表分别就零售、渠道、小区、工程、管理等做了专题演讲，得到了与会代表高度认同和积极响应，踊跃参与，各抒己见，现场掌声不断，高潮迭起。
　　与韩丽营销高峰论坛同期举行的还有一场主题为“花开富贵月•惠卷韩丽情”，暨庆祝郑州韩丽橱柜成立七周年的集娱乐、学习和互动为一体的大型促销活动。现场气氛异常热烈，尤其在观众互动环节，韩丽的忠实客户登台与大家见面，讲诉了自己的“韩丽情结”，博得了现场观众的一次次的掌声。
　　随后，韩丽总部安排与会人员前往嵩山少林寺游玩，让大家在紧张的工作之余，共同体验集体同游的乐趣，增强团队的友情与交流。
　　在激情的篝火晚会中，大家手牵手一起唱歌跳舞，现场一片欢声笑语，在热烈祥和的氛围中结束了此次高峰论坛。
　　与会代表表示，对会议的安排非常满意，会议期间也学习到很多知识，收益颇多，使自己可以取长避短、及时调整销售策略，赢得互利。也使得韩丽团队的友情得到了更深一步的加强，团队凝聚力得到了更进一步的提升，主办方会议的目的圆满达到。
　　据悉，韩丽将在今年7月份的第十一届广州建材展上，将隆重盛装推出衣柜系列产品，力挑更有潜力的衣柜市场，为韩丽未来打造家居航母奠定坚实的基础。 

