黄金家装季 东易至臻品质盛惠秋展
　　12年实战积累，攀顶家装设计巅峰；8级质量保证体系，锤炼无隐患精湛工艺；10大国际一线家居品牌，至高品质无可匹敌；24小时维修响应，全程专享尊贵体验——在刚刚闭幕的北展中，众多消费者亲身体验到了终极家装卓尔不群的至臻品质。
　　8月14日-16日，东易日盛&意德法家家居装饰集团年度盛“惠”在北京展览馆盛大开启，在为期三天的展会中，东易日盛再一次彰显家装行业龙头老大的地位，不仅成为行业文明参展的表率，还一举囊括“北京首届装饰装修镶贴工比武大赛”前三甲，成为本届展会万众瞩目的焦点。
　　人性化设计 彰显品位
　　黑白色调的场内设计，高贵典雅的罗马柱映衬，以品质为核心的展位处处体现东易的独到匠心。绿色草皮的人性化关怀，文明有序的参展风貌，以及设计人员的独到、专业，在“秋老虎”肆虐的季节里，犹如一缕清风，给人流涌动的展会现场，带来阵阵清凉，给到场咨询的消费者留下了难以磨灭的印象。
　　绿色家装 行业标杆
　　本届由北京市建筑装饰协会举办的“秋季北京诚信服务家装义务咨询会”，即秋展，以“绿色家装”作为宣贯主题，恰也是东易作为行业标杆孜孜以求的目标。
　　近年来，随着家装环保投诉的上升，人们对家装环保问题日渐关注，东易日盛自身环保理念也进一步提升，将对环保材料的把控筛选上升至对居室整体环保达标的考量上。不仅是家装环保的倡导者，也是“世界环保材料与先进工艺中国巡展”的首要发起者。
　　东易坚持不仅单个产品环保达标，并且累积环保指数也达标。在斥资3亿元打造的世界级木作工厂的强大支撑下，一个由同风格、同材质、同水准、同场生产，集合优势，确保产品源头，材料环保，整合无污染的环保生态家装体系横空出世，到达一个行业内无人企及的高度，无可置疑的成为绿色家装引领者。
　　金秋季节 盛“惠“来袭
　　本届展会，消费者不仅目睹了东易的品质风采，还享受到了空前的年度至臻优惠，交定金即赠车载吸尘器，签设计、工程协议享受最低折扣，业主在与东易首席设计师面对面沟通中，解决了许多家装疑问，可谓收获颇丰。
　　北展虽告一段落了，但值得消费者特别关注的是，作为本年度最后的盛“惠”，从8月14日-31日，在长达17天的时间里，消费者仍可前往东易日盛&意德法家整体家装体验馆参观体验，参加在8月22日举办的09京城精品楼盘家装设计分享会，享受与展会同等优惠，精彩仍将延续！ 

