龙顺成中式家具厂找回40年前神秘国宝 
　　北京市龙顺成中式家具厂厂长寇颖跃(左)与龙顺成“京作”硬木家具制作技艺传承人种桂友师傅一道，向记者展示龙顺成制作的天安门城楼电视柜内部构造。
　　“经过40年的风风雨雨而完好无损，足以见证龙顺成产品的品质和京作硬木工艺的魅力。”抚摸着曾在国庆20周年时在天安门城楼为党和国家领导人看现场直播而置放电视机的特制电视柜，北京市龙顺成中式家具厂厂长寇跃颖颇为激动，“我们要把它当做国宝来珍藏，作为我们的镇厂之宝”。 
　　这是一件历经沧桑的历史证物——主体由稀有的黄花梨制成，造型是典型的明代家具线型，采用独特严密的榫卯结构，高1.26米、宽0.76米、厚0.45米，两扇门设计成270度开合，电视机放置架下面是独有的“梅花欢喜漫天雪”设计，用整块木头雕成的梅花枝叶和花朵均栩栩如生，衬布上仍依稀可见雪花的造型，背面还有“国营天津无线电厂制造”的招牌。
　　据龙顺成老艺人种桂友介绍，这个可以称为“国宝级”的黄花梨电视柜是1969年龙顺成硬木家具厂受命为国庆20周年天安门城楼上进行直播的电视专门制作的，党和国家领导人曾经通过这个柜子承托的黑白电视观看群众游行欢庆的盛大场面。当时制作的同款电视柜共有5个，后来全部遗失在民间，这次历经千辛万苦，终于找回了其中的一个，更显得价值连城，意义重大。
　　据了解，这个电视柜找回颇有偶然性。在龙顺成干了40多年技师的种桂友一次和别人聊天时听说有人看到过这种电视柜，他便四处打听，终于找到了这户收藏电视柜的人家，经多位当年参加研制的技师鉴定，确信它就是久违的“宝贝”。在种桂友的提议下，龙顺成决定重金“回购”。
　　“一件看似普通的电视柜，当年只是电视机的配角，如今却价值连城。它不仅是国庆20周年的见证物，是40年民间流失之后重见天日的纪念品，更是龙顺成精湛制作工艺的体现。”寇颖跃表示，这件天安门城楼电视柜的珍贵性是不可用金钱来衡量的，是当之无愧的“国宝”，龙顺成将把它长期收藏。 

