香江家居欧洲城Mall盛大开业
　　2009年8月8日，香江家居欧洲城Mall盛大开业。
　　香江家居欧洲城Mall位于南山区“沙河东”特色商业区——欧洲城商圈，香江家居与诸多欧洲著名企业同台竞技，共同打造集购物、休闲、健身、游玩于一体的“shopping mall”。
　　香江集团创业20年，发展成为以家居流通、商贸市场建设、住宅地产、资源能源为主业，涉足金融投资的跨地区、多元化经营，拥有2万多名员工的大型民营企业集团，并成为中国家居流通领域率先应用德国SAP公司的先进ERP管理系统的家居零售企业。
　　作为香江家居欧洲城Mall的盛装亮相，其特点不仅在于它代表着水平最高的家居市场，更代表着香江家居新的国际化品牌形象。
　　香江家居高起点自建物业，一步到位，大大降低了进场厂商的经营成本。在商场建设上，香江家居欧洲城Mall地上4层、地下2层总面积达8万平方米的超大型家居商场，地下2层为停车场；一楼经营软体家具、厅房家具、鞋柜；二楼经营现代板式家具、实木家具、新古典、地毯；三楼经营儿童家具、韩式家具、实木家具、办公家具。商场完全按照国际高档百货商场标准建设，其档次不仅在深圳、甚至在全国乃至国际上都处于领先地位。商场共引进500家中外绿色环保家具、建材品牌驻场直销，店内还设有音乐茶座、咖啡厅，是一座集智能信息、文化传播、展览演示、购物休闲于一体的家居购物广场，可以让消费者一改对建材家具城的成见，使购买建材家具的过程也成为一种享受。
　　香江家居欧洲城Mall以顾客满意为宗旨，强化售前、售中、售后服务；售前“准入制”实行ISO9002体系国际认证标准，杜绝假冒伪劣产品进场销售；售中“监督制”开展自检与技监部门定期联合检查；售后“服务制”实行服务金卡制度，产品跟踪制度，电话回访客户制度，定期上门维修保养等。为广大消费者提供了便利的条件，使消费者在获得高品位的家居商品与服务的同时能体验到一种不同的乐趣或心境。并将简单的家居消费理念时代提升到“舒心购物时代”。

