家居风水讲堂：李计忠老师详解厨房风水
　　家居风水一直是许多网友比较关心的话题，为此，新浪家居特邀请中国房地产风水研究院院长、中国易学专家李计忠老师来到我们的新浪家居聊天室做客。
    今人李计忠，挟八卦、六爻、四柱、手相、面相、风水等六术于一身，又旁通奇门遁甲、大小六壬之术，更独掌八卦阵法，尤以化煞解灾调运最为有效而见长。他通过各种术数方法的调理和化解，不仅使成千上万的黎民百姓，得以排忧解难，更使几百家企业起死回生、扭亏为盈。对山西省某市所进行的整个城市的风水调理，更开创了当代大型风水的先河。是古今易林中百年难得一现的奇人之一，是现代易坛上最为夺目的星曜之一。李计忠老师简介
　　时间：2009年6月5日下午15：00-16：30
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：中国房地产风水研究院院长 中国易学专家 李计忠
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！我们家居风水大讲堂栏目很高兴又和大家见面了！在上一期栏目中李计忠老师为我们讲解了有关玄关与户门的相关风水常识，收到了广大网友的普遍好评。今天李老师给我们带来的是哪方面的风水知识呢？
　　李计忠：今天主要给广大网友讲一讲厨房吉祥的设置与布局。因为厨房在家居当中起着主要的作用，它与大门、与客厅起着同样的作用。今天主要是讲一下厨房的吉凶和它的方位，以及如何正确的摆放。
　　主持人：很多网友都比较关心这个问题，因为厨房是一个家庭中非常重要的位置。请问一下李老师，厨房大小、朝向和方位有没有什么讲究？
　　李计忠：有，厨房在过去来讲，古人在叙述阳宅风水中就已经阐述了这一点。厨房是阳宅当中主要的一个部位，它主要是起到招财的作用。另外，对人的身体健康也起着直接作用。所以我在阳宅和家居风水当中把它视为人的血液，人没有血液不能生存，也就等于人不吃饭不能生存。一个好的厨房对于人的身体健康，对于人的财运和事业运起到了关键性的作用。
　　在这里我着重讲一下大门、厨房和客厅。这是阳宅三个主要的组成部分。
　　首先说一下厨房。厨房是全家人的聚财库，厨房也算家居风水里一个主要的财位，这个财位对人的身体健康也起到一定的作用，所以它就有一定的方位。
　　不论你住的家居门向朝哪个方位，一般厨房要选在门的左边。这是第一个选择的重点。在过去来讲，是左青龙，右白虎。青龙代表木，灶房生火，所以放在左边比较好。第二，厨房设在东方是第一大选择。东南方也是木，是吉祥的方位，无论任何一个住宅都是这样。所以厨房应该设在东方和东南方是最吉祥的，次一点的方位就是在北方和东北方立灶。东南方是木，木生火才能旺，木火通明是一种吉祥的东西。最忌讳的厨房就是一进门右边，右边属于白虎方，虎属于金，厨房属于火，这样就形成了火与金相克的感到。火克金，主人住进去之后容易生病。一个是呼吸器官；第二个是肺部和呼吸器官容易生病。
　　什么是左右？站在门里，面朝外分左右。厨房在门的左边就吉祥。另外一点，在东南方为大吉之地，因为是木火相生。厨房不能选在西北方，西北方伤掌门，什么是掌门人？就是房的主人容易血压高，事业上升不上去，容易意外车祸、血光之灾，对男主人的身体不好。如果说这个厨房设在南方，北面属于火，厨房又是火，所以夫妻容易吵架。对女方来说，容易犯心脏病，泌尿系统有毛病。
　　但有人说我家厨房就是在西边，怎么办？这个灶台一定要在西南方、东南方、东方；水池可以放在西北和东北这两个方位，因为水池放在南边运气不好。这是厨房的位置，在家里要有合理的位置。总的来说，四面八方都有设厨房的位置。总的一条，这里面是大忌是厨房在南方和西北方。第三个方位，西方不能设厨灶和厨房。这是厨房的方位问题。
　　主持人：我想问一下李老师，您刚才提到灶台的位置，看来灶台的位置非常重要。您刚才说到灶台放在东南方向是最好的。如果这个灶台摆放的不是最佳方位，还有什么弥补方法吗？
　　李计忠：这个灶台是非常主要的，直接影响到家居的财运问题。灶台的好坏直接影响到家庭的财运、事业运和婚姻运。我刚才讲了，为什么灶台设在东方和东南方是最佳的位置？不仅仅是东方是木，木能生火，厨房吉祥。这是一个方面。
　　第二个方面，东方是青龙，青龙是六神当中一个最吉祥的神物，叫青龙位。东南方也是一个吉祥的位置。东方，你把厨房、灶台设在这个地方，一个是利于钱财，因为东方是财位，东方永远是吉祥的，木火通明，代表你的事业蒸蒸日上。你把灶房放在这个财位上，不管怎样你吃了这个灶台上的饭，喝了这个灶台上的水，你就会发财。
　　如果说灶台不在这个位置，怎么办？比如你的灶台在南边，要依这个灶台的颜色来进行调节。比如在南方设灶台，你可以用黑色的灶台，黑色代表水，这个水能降低火的温度。第二个颜色就是黄色，黄色代表土，土能泄火，这样使它能够更好地聚气。灶房不易于过大，也不易于过小，一般的灶房在14到16平米是最好的，最低不能小于8平米，一般是8到16平米之间是最合适的。
　　另外，比如有的厨房灶台放在不吉利的地方，一个是可以用颜色化解。另外，可以摆放一些吉祥物。比如这个灶台我已经把它设在西方、西北方位或者正南方位，怎么办？一个是用颜色进行化解。
　　第二点，可以摆放一些吉祥物。比如在炉灶口旁边，在西北位就可以放一条龙。龙代表土，土来生火，火来生金，这样使人的身体不至于得病这么快，可以缓解。第二，可以放葫芦，葫芦可以把火给收掉，不犯任何杀气。葫芦又保证人身体健康，永远吉祥。
　　如果说灶台在西边，放在西边容易伤到家中女孩子的眼睛，或者是鼻炎。一般对女主人来讲，容易造成呼吸器官上的病变和炎症。如果说我这个炉灶已经在西边了，怎么办？西边是金，在五行上火来克金，这就起着反作用。
　　在西边放了怎么办？我可以在灶台上放一个“龙龟”，所谓“龙龟”，就是龙头龟的身子，放一个龙龟在灶台上可以吉祥如意，人能长寿，特别是呼吸器官上容易出毛病的人家里养乌龟会更好。

