飞美周凯军：消费心态决定绿色消费
　　杨轶：刚才白总给我们消费者一个建议，很多消费者对环保有所了解，但是板材到底环保度到多少不是很了解，白总给了大家一个最好的分辨办法就是认品牌。还有他把刚才的问题做了延伸，刚才我们说的话题是环保问题，他更关注健康、安全、环保这三个方面，飞美也是伴随着爱格一起成长，我相信您对消费者的环保问题，包括如何打造环保问题您一定有自己的见解。
　　周凯军：我做一个补充，第一个是消费者本身的心态，是不是绿色消费，在德国的展会我们亲眼看到一款地板，上面有一个小结疤，铺的时候这块就铺的卫生间，我跟老外说这个不好看，为什么不换掉。老外说在他们的客户没有人要求这个，他会算为了这块要废多大的木材，这是他们的消费者有一个环保的观念。刚才钟总也说了生产过程中板材使用率多高多低。第二个是生产过程，板式家具工厂和实木家具工厂，企业是从板材变成家具，板材在欧洲已经做好了，在这个过程中产生的影响他们在欧洲处理，不需要我们做。如果做实木家具，有油漆，有废水的排放，有打磨，这些设备替代不了，过程很难实现机械化，对生产过程、工人、对环境的污染，板式家具比实木家具好很多。
　　钟红文：爱格板的设备比较先进，基本上只需要四个工艺，开料，封边，打孔，组装，我们对比过生产一套板式家具的耗电量只相当于生产实木家具耗电量的1/10。我们最近接到了很多国家的优惠政策，我们跟飞美、意风都谈过，他们要我们申请绿色的补贴，实木家具国家是不可能给你补贴的，但是我们高档的板式家具国家确实是鼓励，98年的时候我们爱格板关税在30%多，现在只有4%。

