霍尔茨赵崇联：坚持做大小环保产品
    主持人 李燕玲：我建议这个作业一会儿论坛之后让大家来回答您。下面我们请赵总和袁总谈一下你们现在的心情和市场状况。   
    赵崇联：参加今天的会议，非常高兴，刚才听了各位老总谈的都非常好，应该说09年整个全年对我们的发展也是比较快的一年；做产品这块，我们也是做环保的主题，我们做两个环保，一个大环保，一个小环保，从大的环保来看，家居肯定要用一些木材，木材是树木做的，而这些树木恰恰是吸收大气中的碳，刚刚开了国际气侯大会也在谈论这个问题，大的环保从我们建厂的初期就坚持用人造板，不是最名贵的木材，用它做出一种既有木质感的材料，包括CPL，解决既时尚、又简约的产品，又可以最低限度的消耗木材，这是从大的环保上始终坚持做的这块。   
    从小的环保上，我们选择的材料上，除好的材料以外，我们更希望从国外引进一些木材，我们尽可能的减少中国的木材使用量，又可以达到环保的要求，每家每户用到我们的产品之后，不会因为甲醛的超标，还有其他的有害物的超标对人身体产生不利的影响，所以我们始终坚持在一个大环保，一个小环保。在这个思想下，我觉得在大的趋势下，这样的产品生命力会强一些。   
   

