立体壁纸 质感的极限尝试-主要特性
　　主体特征：这类壁纸不论采取什么工艺或材质，目的都很明确：让墙纸无论在视觉上还是触觉上都更加立体。最简单的方法是采用PVC加发泡剂或其它成分贴于纸底上，制造出要追求的各种纹理；较为复杂的方法是采用介于壁纸和涂料之间的新型墙面装饰材料——墙基布，以特有的丰富肌理，配合墙漆，展示出独特的三维立体效果，从而脱离了传统墙面简单的色彩搭配，更为喜爱自己动手的人增添了许多DIY的乐趣。

　　风格制造：壁纸上的凹凸花纹或褶皱，在墙面上的投影带来强烈的立体感，可以为居室提供一个既不夸张又不平淡的背景铺陈，喜爱的家具更会在这样的背景中充分显露其特色。抽象图案的墙纸单独看时，显得不知所谓，但大面积粘贴后的装饰效果却很好，特别适用于大空间；小房间则可以使用反光度较好的浅色墙纸在视觉上扩大空间。
图为 在墙基布上涂抹色彩
　　壁纸选购技巧：
　　要选择成熟的知名品牌。不仅可以保证壁纸的环保品质，还会为顾客提供专用的辅料及专业的施工指导，使壁纸的寿命和实际铺装效果达到最优化。
　　高品质的壁纸产品通常选用优良的纯木浆纸或丝绒纤维作为底基材料，对人体不但无不良影响，而且透气性和吸音效果较涂料更好。
　　购买前要合理估算所需用量，以便一次性买足同批号的壁纸。可按以下公式计算：壁纸用量(卷)＝房间周长×房间高度×(100＋K)/每卷可铺面积。一般标准壁纸每卷可贴5.2平方米。“K”为壁纸的损耗率，通常为310，大图案或需要对花的壁纸K值略大。如有大面积的开窗，可酌减，但不要忽略窗框上下墙面的位置，如果是飘窗，窗户进深部分的墙面面积也要计算在内。

