充满幽默感的80平米活力空间(组图)
　　对比、平衡、微妙，脆弱、寂静、光亮、热情诸如此类词语建构了只属于他的设计语汇。作为曾荣获1997-2007十大法国优秀设计师的Eric，他有理由相信观者需要时间慢慢欣赏他的作品。而对于自己的家，他更是以一种桀骜不驯的态度表现出了设计的魅力。
　　“打破常规，但又不触及事物的顺序。”“每一个设计项目都是一种挑战，而对于不同的挑战，均需以严谨、平衡的态度去面对。”这两句看似矛盾的话是Eric对自己作品的评价。对于设计，他始终保持着一种无视规则的态度。然而，在这种个性鲜明的表象之下，却蕴含了一种对待设计无比诚恳、忠实于功能主义的理想。在他的家里，我们能感受到这种隐藏于形式之下的矛盾。然而，Eric良好的控制力与幽默感在一定程度上让这个只有80平米的家始终保持了一种新鲜的活力。
　　没有隔墙的房间
　　Eric的家属于传统的法式公寓，面积不大却相当整齐，各种功能一应俱全。屋子里除了卫生间与客厅之间有一小面隔墙之外，便再没有任何隔断。也许是看中了可以大肆改造这一优点，Eric毅然决定将这里作为自己在巴黎的家。
　　进门处，主人用两个直立式冰箱和一个转角吧台隔出了一个开放式厨房。这里是入口，也是玄关，卧室被有效地阻挡在了视线之外，既保证了私密性，同时也增加了空间的序列感。厨房的右侧是餐厅和客厅，Eric并没有在这两个功能不同的区域里设计明显的隔断，而是以不同风格的家具和摆设加以区分。这样，阳光可以通过窗户穿透进来，整个屋子也因此显得明亮、通透。餐厅一旁，正对主卧的地方是储藏间与衣帽间，这个通道由一组木质衣柜分隔，卫生间、衣帽间、储藏室、卧室形成了一条通畅的直线。
　　看得出Eric在平面布置上花了大量时间。其实，这些前期工作可以说比装饰来得更为重要。在他看来，每个项目的挑战就在于在各种结构限制中创造出真正符合主人生活方式的人性空间。所以，他自己的家，这个原本几乎没有隔断的房间，如今在他的改造下，呈现出来的却是一个动线分明、动静有序的敞亮居室。 

