高端家具称供不应求 是粉饰太平还是另有隐情
　　年初时，以中国家具协会副理事长朱长岭等为代表的行业人士指出，2009年我国高端家具市场在整个低迷经济形势下仍旧处于供不应求的状态。但在4月份所做的深圳家居市场调查中，美庭品味家居、百利玛国际厨卫中心、好百年、金海马等卖场内商户均反映08年中至09年初“生意一直不好做”。
　　一边是行业专家的乐观预测，一边是家具市场的冷清现状，自相矛盾究竟为何？有行业人士表示，这与不同地域有关，也和人们考量市场反映的角度有关。
　　金融危机对沿海家具市场冲击更大
　　在广东地区，提及2008年以来的金融危机，人们无不谈之色变。实际上，这是因为当地产业过于偏重出口。欧美受危机困扰，减少了订货量，直接导致出口型企业效益大幅下滑，人们收入普遍缩减。与此不同的是，我国内陆地区长期以内销发展模式为主，受金融危机影响较小，消费群体的经济水平波动并不明显。
　　总体看来，我国正处于上升阶段，对高端家具及相关产品的需求自然也在不断提升，再加上广大内陆地区消费者荷包依旧充裕，笔者认为，这正是行业专家得出乐观结论的出发点。只是，这种局势要因不同区域而定，在以广东为代表的沿海地区，情况就不那么乐观了，当地家具市场的相对萧条自然也在情理之中。
　　2009年高端家具消费更有针对性
　　笔者了解到，虽然广东地区整体形势不理想，眼下一些高端家具甚至超高端家具仍有不错的销量，以顺德罗浮宫为例，其6楼进口馆内动则数百万一套的家具仍旧有人想搬回家。这些现象难道又推翻了上述的结论？
　　笔者日前参加了美克美家举办的一场会员活动，不少到场的消费者表示，虽然手头没有往年宽裕，但该花的还是要花，保证生活的品质，不会刻意在家装上省钱，但空置物业就不着急装修了。目前，这种想法在广东区域的中高端消费者中非常普遍。
　　资深别墅设计师彭旭文认为，高端消费者有较为固定的审美品味和生活习惯，即便受到金融危机影响荷包缩了水，也不会在乎装修上省出来的一点，相反还会更注重享受，甚至加大装修投入，“很多高端家具本身是可以增值的，也算是在投资”。不过，他们对家装投入的选择似乎有了更强的针对性。记者从美克美家了解到，不少顾客都有两处以上的物业，经济环境好时两套都会装修得很好，而眼下他们更倾向于集中财力物力装好自住的一套，其余的暂时先放着，等待形势好转后再行处理。
　　从这个角度来讲，高端家具市场相对于中低端的确更加稳定。尤其值得一提的是，这些多套物业的拥有者正处于观望状态，积累了较大的家具需求量。相信待形势真正好转之后，积累的需求释放出来，对届时高端家具行业的复苏将会有很大的帮助。 

