十里河灯饰城尤作文：口碑营销 稳定做企业
　　十里河灯饰城持续支持、资助“春风行动”已有四年时间，累计投资达40余万元。在过去的几年里，十里河灯饰城的电工师傅们已向北京市的数千户困难家庭、残疾人家庭提供了免费检修电路、更换节能灯具、电线、开关等服务。以口碑屹立北京灯具市场的十里河灯饰城很少亮相媒体平台，19日下午北京十里河灯饰城总经理尤作文先生作客新浪乐居，讲述十里河灯饰城的故事。
　　时间：2008年8月19日下午14：00-15：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京十里河灯饰城总经理尤作文先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天我们新浪乐居嘉宾聊天室有幸请到了北京十里河灯饰城总经理尤作文先生，您好！
　　尤作文：大家好，我是十里河灯饰城总经理尤作文，很高兴有这样的机会和新浪的网友聊聊。 
　　主持人：网友都知道，十里河灯饰城在装饰界有着很高的声誉，您可以给我们做一个介绍。
　　尤作文：十里河灯饰城从1999年开始，我们从13000平米发展到现在50000平米，每年都在扩大。我们从03年开始一直从北京老百姓信任的单位，环渤海地区建材行业3A诚信企业。全国十佳灯饰城、06、07年评为全国文明市场，08年我们有荣获中国精品灯饰第一城等多项荣誉。从我们规模来说，我们目前应该说是品牌最多，管理最完善的。应该说十里河灯饰城目前在灯饰专营领域内是北京最大的一个灯饰城，也应该是中国专业经营灯饰的卖场中规模最大的。
　　主持人：我们数十年如一日的一直处于行业的领跑位置，其中经营的秘诀在哪里？
　　尤作文：其实我们这个行业里没有秘诀，也是比较公开的。
　　第一，我们市场定位比较准，我们定位为专业的灯饰城，没有把它和家具放在一起。我们从2000年开始根据北京消费者的要求，从原来的低档到中档经营定位，当时符合我们北京地区的消费者。但是随着市场的发展，从05年开始我们由低档到中档转向中档到高档，是紧跟市场需求。这是我们一种经营的思维模式。
　　第二，我们的管理严格。我们从03、04年开始，请来北京市质量监督局来管理、监督我们，因为我们不是专业的人，我们请他们每个礼拜给我们讲质量知识。他讲给我们听，我们还发很多手册给北京周围的小学生。
　　第三，我们很重视服务。不能是嘴巴说是多少就多少，质量的保证，是我们商场的对客户的职责。
　　第四，我们商场里面几乎都是厂家代理。我们代理商分三个档次，一个是厂家代理，一个是一级代理商，一个是二级代理商。我们现在主要是厂家代理为主，现在厂家到我们这里是80%。厂家来的好处就是要确保价格。给客户提供最优惠的价格。
　　主持人：省去了很多中间环节。
　　尤作文：对。从这个环节上，对我们发展来说是很有利的。我认为做这个行业并没有什么秘诀，主要是靠自己平时一点一滴做起来，让老百姓知道我们。俗话说金杯银杯不如老百姓的口碑，我们没有做很大的宣传，都是靠老百姓宣传的。我们靠自己的诚信经营，合法经营，守法经营，应该说这不是一种秘密，我们要先做好，必须要把诚信做好。你蒙老百姓，老百姓他们是不懂产品的，我们要把好的产品给他们。
　　主持人：我们看到一个成功的企业，在市场竞争非常激烈的情况下，我们有没有遇到瓶颈？
　　尤作文：在金融危机的情况下，很多人都会担心。作为我来说不是很担心，金融危机也是一个洗牌的过程，应该说大的企业更发展了，小的企业可能会走下坡路，这是必然而然的。在这种情况下，我们首先要把自己的定位做好；第二，我们要苦练内功。不管外面碰到多大的障碍，我们从自身做起。所以我们通过培训、学习，强化自身的服务意识。第二种办法，加强管理。我们要把不符合我们条件的，该清理的清理，品牌一个一个做调整。

