香港法院下月提讯黄光裕 国美称未被通知作证 
　　晨报讯(记者刘映花)黄光裕夫妇将于9月8日被香港法院以涉嫌欺诈罪名提堂聆讯，而由此又一次被卷入漩涡中心的国美电器却只能保持缄默。昨日，国美相关人士向记者表示，目前尚未接到任何通知要求国美方面赴港作证，极力与黄光裕划清界限。 
　　香港证监会本月7日发布消息，称香港高等法院下发强制令冻结国美电器创始人黄光裕及妻子杜鹃的资产，涉及金额16.6亿港元，原因是黄氏夫妇涉及一宗欺诈或欺骗的证券交易。此后，香港法院证实将于9月8日以涉嫌欺诈罪名提堂聆讯。
　　记者昨日了解到，目前黄光裕等4名被告已经被禁止从香港转移任何财产，并被要求以书面形式向证监会交代，他们在香港存放的5万港元至16.5亿元的资产，包括资产的价值、存放地点等，不过，由于黄光裕目前仍在北京警方羁押，能否出庭仍是未知数。而无奈再度受到关注的国美电器则希望置身事外。“我们不是被告。”国美相关人士表示，并一再向记者强调，大股东转移资产与公司无关。
　　市场对于国美股价忧心忡忡。上周五，受前主席黄光裕遭证监会要求入禀冻结资产消息影响，国美电器(0493)股价最低跌至2.33港元，跌幅达9.34%，全日收报2.37港元，跌7.78%。
　　不过，投行昨日却纷纷对国美前途做出乐观判断。德银发表报告，预期证监会冻结国美前主席黄光裕的资产不会影响公司营运，评级为“持有”。花旗集团也发表研究报告，将国美电器的目标价，由1.3元调高至3元，将投资评级由“持有”升至“买入”，并将国美今年的盈利预期调高9%，明年大幅调高40%。 

