建材超市开进灾区比市场价便宜
　　市场价17元/平方米的扣板只卖14.5元/平方米；名牌强化地板只卖69元/平方米——昨天，由市重建办、市建委、市装饰协会联合举办的“灾后重建建材超市进灾区”活动在都江堰市中兴镇启动，总计价值8000万元的特价建筑材料将走进都江堰、彭州、崇州、大邑等成都市受灾农村地区，让受灾群众在村、镇就能购买到价廉物美的建材。
　　送上群众急需的建材
　　据悉，来自省内外的35家建材生产、销售企业成为了成都市首批“灾后重建建材超市产品供应企业”，100多家建筑装饰材料商及部分装饰公司参加了此次活动。
　　“目前，成都市灾后重建农村地区开工率已超过八成，很多工程主体都已经完工，开始进入屋面、立面装饰和内装修阶段。但是不少群众反映买建材跑得远，而且优惠少。针对这一情况，我们专门发动、组织建材企业搞了这个‘建材超市进灾区’系列活动，就是想让受灾群众以低于市场价的水平，在家门口买到物美价廉的特供建筑材料。”在启动现场，市灾后城乡住房重建办主任、市建委主任黄平告诉记者。
　　针对灾区大打特价牌
　　记者看到，在“建材超市”里，扣板、瓷砖、地板、门窗等房屋外立面、内装修所需要的建材一应俱全。“这种强化木地板在全国销售价为每平方米89元，现在只针对都江堰等几个受灾地区的群众，每平方米69元，包括上门安装。”昨天，“建材超市”一木地板企业工作人员告诉记者，他们提供的所有产品都比市场价低20%左右。在现场，记者还看到了原市场价为2—3元/平方米的内墙乳胶漆，在这里仅需1元/平方米；市场价17元/平方米的扣板只卖14.5元/平方米……
　　“此次‘建材超市进灾区’活动是成都市5月4日启动的‘决战十一’全市农房重建大会战的具体举措之一，该活动将有利于在保证质量的前提下合理降低灾后农房重建的造价。这些企业提供的建材产品，其价格相比非灾区市场零售价最高可便宜60%左右。”黄平说。
　　成都日报记者袁弘 

