饰品要专业搭配 避免弄巧成拙
　　主持人：确实有很多人都喜欢买很多东西放在自己家里面搭配，但是搭配出来怎么都觉得不合适。一般有什么办法让自己买到的东西跟自己家里很搭？
　　陈晓璐：我觉得这个真得很像服装，很多服装，中国会搭配服装比例的人还是比较少的。其实服装，比较突出的就是颜色。
　　马列帆：我觉得关键的地方他可以随心，关键的地方还是需要设计师来把握一下。其实我觉得还有一点，就是整个这个空间，整个居室，整个设计的结果跟设计师本身有关。
　　主持人：客户不知道怎么摆，但是这个产品本身还是很漂亮的。
　　刘杰：我唯一的办法就是找一个专业的设计师搞定这个事情。这个事情已经有很多例子证明自己去做是行不通的。我有很多客户最后说了一句话，说我的所有东西买的东西最漂亮的，把这些最漂亮的东西都堆在家里面，发现家里面怎么这么难看。就像是你买一双休闲鞋，再打一条很漂亮的领带，再穿一身很不搭调的衣服，确实很不搭配。而且它是一个非常系统、非常复杂的一项工程。比如刚才我说的这几打块，从家具、地毯、灯饰、配饰来看，比如客厅和客厅灯的关系，餐厅和餐厅灯的关系，灯和上面布艺和配画的关系，这个系统是很复杂的，不是说简单地就可以搞定的。
　　还有一个最主要的问题，可能这个人也有品位。可能他也有钱，能去做这个事情。但是最大的问题是他没有时间。可能在中国，我们现在这些人都是比较快节奏的，所以就没有一个很安定的家庭主妇形成一个团体去研究这个事。
　　陈晓璐：对，很多人都是这样的，拿着一本家居杂志说我就要这个东西，我就要那个东西，但是并不是搭配出来就是和谐的。
　　马列帆：有时候我想，这个配饰在前期的时候不需要百分之百设计得太满，因为你一定要留出一片白，让这个业主有一个生活的空间。
　　主持人：其实好多人都喜欢混搭风格，但是自己对混搭也不是太了解，总觉得设计师可能是东拼西凑，把握不住一个整体的风格。在配饰上，混搭风会不会起到很大的作用？
　　陈晓璐：不光是配饰，我觉得很多地方都在用混搭，现在很难找到那么纯粹的东西了。但是很多客户一说混搭，他说我懂。比如我给一个欧式家里会配一个仿真的中国画，这其实是很美的，但是是比较简约一点的中式，他说那是中式的东西不能放在我这个房子里，他还是不能接受这种混搭。我这种是欧式的，我就必须是欧式产品，你不能给我放一点中式的东西。
　　很多人对混搭的理解不同，比如有些人喜欢做乡村风格的，他就混搭，在各个地方他用的都是这种混搭，你会觉得很难受。我最近就接了这样一个客户，他说现在已经住不下去了，要我给他重新设计。他特别喜欢买东西，现在都放在储物间了。
　　刘杰：所以做家装的时候一定要给客户提供一个收藏高档垃圾的地方。所以刚才提到的要留一片白，我赞同这种东西，但是要有一定的度。能给他填空的地方一定要控制在一定范围，不能任意填。因为它也有主次的关系，控制到一个度就可以。
　　罗晟：业主在选购这个东西的时候，首先要看这个东西放在什么地方，不能盲目。因为很多人会完全沉浸于一个喜欢的产品中。
　　主持人：如果平时对配饰搭配缺少经验的朋友，建议先根据自己家居装修的风格或主调颜色来询问下自己懂搭配的朋友，或者，找专业家具搭配的人给意见。
　　罗晟：这还要考虑到一个主次，比如你放在床头，你现在已经有了一个主的东西，你放在这里跟它符不符合。比如今年的展会，我们在区域的划分上很明显，比如我们有黑色和红色的搭配，它给人的比例是你在外面看是非常幽静的黑，但是你一旦进入这个环境里面就有一个火热的红色的灯来照亮你。为了表达这样一个主题，我配搭的比例，在体量上、颜色上怎么跟它配合，一定不能抢了它。
　　刘杰：我觉得混搭，它的起源，我理解可能和当时的知名人士是有关系的，所谓郑和下西洋，包括哥伦布航海，从全国各地掠夺回来的东西，实际上他们掠夺回来的东西都是比较昂贵的。那个时候的混搭，它的总基调是很完整的。比如他在一个巴罗克风格的宫殿里面他有中式的东西，但是这个中式只是一个点的作用。所以这个比例只能是10%或者15%这样的关系，超过这个比例以后就叫乱搭了。
　　主持人：很多设计师都会根据客户的要求最基础，是不是只要达到客户的要求就行了，而不会去劝导他们听从你们的建议。
　　陈晓璐：那就是不负责任的客户了。
　　马列帆：比如这个房子是十年，但是设计师设计的东西就是一年半就差不多了，后面就需要业主自己来控制这个房子。另外，跟国人整个审美观也不一样。所以说，大家接触的审美，比如你可能做艺术或者做画画，你从小接触的美的东西会早一点。但是这种东西很难控制，你只是说在你的工作范围之内来控制它。比如最近我做的一个房子，有一面墙，有一些地方我是做空的，这个客户就会讲我在这个空的地方放一个弥勒佛，我说你千万不要放满，如果不好看请愿让它空着，因为它里面是打灯的，你如果放这种东西，我不知道是什么感觉。所以，你还是要引导一下的。
　　主持人：就是先与他沟通，尽量是往他那边靠，但是还是要有自己的主线在里面的。
　　马列帆：对，你可以跟他讲，这个东西是放在这里了，但是你不要乱用它。
　　刘杰：我觉得设计师做的东西，应该是一个盛装。比如我参加一个晚会，一个很漂亮的美女盛装出席，那么她是一个晚礼的状态，设计师给她搭配到一个最好的状态，她是盛装出席的。那么人还有休闲的时候，人在休闲的时候就应该穿得相对邋遢一些或者休闲一些，那个时候，就是那种业主把弥勒佛放在那里面的感觉。
　　我做了这么多年，比如我们在做样板间的时候，做一些公共空间的时候，比如酒店、餐饮，你是能把它做成一个盛装的状态。在做私宅的时候，太受限制了。
　　陈晓璐：我觉得这个对设计师要求很高，这一点跟欧洲设计师一个很大的不同，就是欧洲设计师非常注重沟通，而中国的设计师绝大部分是不会沟通的。好一点的会告诉你这样是好看的，比如告诉你这个是蓝色的，你们家配蓝色好看，比如你不喜欢蓝色的，喜欢粉色的，那就用粉色吧。二，作为配饰设计，可能会更注重客户的感受或者客户个人的意愿，比如我就是喜欢放佛头，那么我会考虑用佛头和灯光，会让你这个东西得以更好的展示，我会帮你做这方面的设计。

