霍尔茨木门抢滩绿色家装市场
　　“霍尔茨”(居室门)是吉林森林工业股份有限公司北京门业公司原装引进德国Homag公司全套的门板专业生产线及先进的生产加工工艺，在国内首家生产德式“T”型门的新睿品牌。因其具有欧洲传统特点的梯形边结构，从而使其具有极佳的密封、隔音、防尘性能，为您提供营造都市温馨私人空间的最佳选择。居室门采用免漆工艺的“杜拉特”材料，系列产品已获得欧洲环保认证及德国门窗技术协会(IFT)、德国技术监督协会(TUV)的全方位技术认证，完善的监控体系保证了“霍尔茨”为您提供的产品具备了绿色环保的高品质性能。
　　“霍尔茨”居室门率先采用德国“SF”的独特表面处理技术，以及德国进口的T型门合页，独特的偏心锁具，在保证门的高质量的同时，更会给您耳目一新的视觉感受！快捷的安装，丰富的款式，为您整体的家庭装饰提供个性化、专业化、整体化的服务。
　　同时，“霍尔茨”具有一批专业的设计、销售及服务队伍，训练有素的员工为您提供一流的服务，使您在感受德式门品质的同时，品味尊贵生活。
　　为答谢广大消费者对吉林森工霍尔茨木门的支持和厚爱，吉林森工霍尔茨木门居然之家十里河店特于2009年6月27日下午14：00-17：00举办总裁签售会。届时，公司总裁亲临现场，将空前折扣和优惠直接送到您的手中；同时，还为您准备了丰厚大礼等您来抽取，机会难得，敬候您的光临。 

