香河家具瞄准北京人的钱袋
　　这是一个城市的战略，家具是这个城市的名片，以家具为纽带，城市的范围在扩大，北京、天津都被它当成了“后花园”。 
　　它位于河北，与北京毗邻，名字叫香河。
　　7月10日，在香河县委、县政府主办的“香河对接北京投资环境说明会”上，来自北京的200多家国有企业、知名民营企业和外资企业的代表汇聚一堂，围绕家具共觅商机。香河的影响力已经显示出这样一个趋势：香河正在全方位地瞄准北京人的“钱袋”。
　　从批发到零售瞄准北京人的“钱袋”
　　“香河家具城是我们的名字，但更主要的是叫香河家具批发市场，业内卖家具的都知道要拿货去香河。”说这话的，是一位在香河家具城工作了有些年头的老干部。
　　曾几何时，“买家具，到香河，同等质量，批发价格”是香河家具城的制胜法宝，北京人和周边的经销商纷纷开着大卡车从香河载回一批批数量可观的家具，图的就是一个便宜。如今，用“批发”来形容香河家具城的特点显然不够准确。“香河家具城不仅仅批发家具，还做家具零售，而且还生产家具，家具产业链条逐渐形成。”在7月10日香河县委、县政府主办的“香河对接北京投资环境说明会”上，香河县委书记杨文华如此评价香河的主要家具产业。
　　香河好百年家具博览中心在7月份的开业，是香河涉入“零售”的一个明显信号。在这个营业面积将近10万平方米的“巨无霸”里，集聚了与北京家居卖场几乎没有太多区别的品牌，如红苹果、皇朝、联邦等大牌子均设立了规模较大的展位。“香河已经不是低价的代名词，香河是家具品牌集散地。”香河家具城管委会主任陈刚颇为得意。
　　好百年是起源于南方的卖场连锁品牌，与居然之家、红星美凯龙等大卖场的定位基本相似。入主香河，借助地租的优势，好百年足以抢走一部分本该属于北京卖场的消费群。而这样的信号并不止一个：就是今年初，香河档次最高的金钥匙家居广场升级改造，在二层扩充了4万平方米，摊位一抢而空；顺隆家具城的A厅和C厅推倒重建、贵都家具城对外部重新装修，都瞄准了零售市场。更令人瞩目的是，就是好百年边上，一个13万平方米的“家亿隆”已经进入了建设期，而红星美凯龙打造的17万平方米家居生活广场正在紧锣密鼓的建造中。这么多“巨无霸”级的品牌卖场在香河的崛起，显然不是心血来潮，而是看中了北京、天津等大型城市的消费辐射力，北京人鼓鼓的“钱袋”香河不掏，不是傻子才怪！
　　家具制造基地拉北京厂商“入伙”
　　事实上，在对零售市场做文章之前，依靠香河县委、县政府的支持和指导，香河已经把家具作为一个县的支柱产业之一，要借助一个县的力量，打造出一个具有包罗万象的家具产业链。
　　根据香河县委、县政府的规划，10年内，香河要建成一个集家具展示、销售、制造、家具原料生产为一体的家具产业基地。范围东起潮白河、西至大香公路出口，南起“天下第一城”往东、北至现有家具城，总占地约45平方公里，这其中包括一个万亩家具业制造基地。
　　觊觎北京的消费群，决定了香河家具城在生产制造方面也要从北京大大地分一杯羹。其主要手段是以各种优惠政策拉北京厂商“入伙”，在制造基地投资建厂。“在香河建厂最大的好处是土地便宜。在香河，租期50年的一亩地只需要8万元左右，平均一亩地每年的租金为1600元，如果买断的话大约为15万元一亩地，这个价钱在寸土寸金的北京显然不可能买到或租到同等规模的土地；其次是税收，凡是在香河投资过千万建厂的家居企业，均可享受‘免收管网费，前三年所得税和增值税金全部返还，第二个三年税金返还50%’的优惠政策。”香河家具产业基地常务副主任李万青说，收归香河地方的税收会全额返还以扶持企业的发展，这样的投资环境会让家具厂商非常动心。
　　据了解，目前已经有一些北京企业禁不住诱惑，拖家带口地争相投入香河家具城的怀抱，其中包括北京一家知名软体家具公司。“这家企业在香河投建的工厂已基本完工，即将投入正式生产，工厂总面积为6万多平方米。”李万青透露，这还不是进驻家具企业中工厂面积最大的，一家以实木家具为主的北京企业，其一期工厂就占地7万多平方米，投资规模远远超过香河方面的预想。“我们还吸纳了不少北京以外的家具厂商，像双虎、全友等品牌均已在此设厂，算起来如今共有100多家企业挤进万亩制造基地。” 
　　质量是家具企业最看重的一点，为了让家具企业在质量方面无后顾之忧，今年4月，香河家具城凭借过硬实力迎来“国家家具质量监督检验中心”落户香河，这是目前除广东顺德以外的全国第二家、北方第一家拥有“国字号”家具质量监督检验机构的县城，这意味着家具城的家具生产企业不用跑到广东去寻求质量认证，在自家门口就能迎刃而解。为此，有业内人士感叹：“香河在家具上筑起了金巢，怎么会引不来凤凰？” 
　　香河把北京纳入“后花园”
　　“说不定几年以后，京城老百姓把香河当成置办家具的重要地方，习惯买家具先去香河，而北京则成为香河的‘后花园’。”一位业内人士如此戏言香河不容忽视的家具市场地位。
　　7月10日，当来自中央企业、北京市国有企业、北京知名民营企业、世界500强驻华机构、北京浙江商会和北京江苏商会等单位的170余名代表，汇聚在完全仿照北京旧城格局建造的会展中心——“天下第一城”，就在对香河投资的软硬环境进行探讨之时，人们更加清楚了香河的“野心”。
　　“我们希望首都企业界的各路精英抢抓机遇，积极加盟到香河大发展的热潮中，带动香河经济的发展，与香河实现双赢。”杨文华在大会上向北京企业伸出了“橄榄枝”。
　　就在刚刚过去的2008年，香河共投资2.23亿元启动了21个交通建设项目，新建及改造公路里程达76.7公里。今年，京津塘高铁开工建设时，特地在香河设立了出京第一出口，而另两条路过香河的涿密高速和京沈高速公路也将在香河建设第二出口。“我们与北京的距离越来越近了，企业到这里来投资越来越方便了，北京人到这里来消费更容易了。”杨文华调侃道。
　　另一个动向是，香河已经把北京、天津纳入了它的物流服务圈，由香河家具城管委会牵头、各卖场老总共同出资组建的香河佳居物流已经将100多辆印有“香河家具城”LOGO的白色厢式货车，开上了京津的各条公路。“商家在香河家具城只管卖产品，消费者来香河只需选产品，剩下的服务问题全部由佳居物流中心解决。”陈刚豪情满怀。
　　论人口数量和城市地位，小小的香河县永远比不过北京城，但若论家具产业，香河家具城却是举一县之力构建一个完整的产业链条。当交通的天然屏障渐渐消失，北京真的可能会成为香河的“后花园”。北京家具行业应该有所警觉，这实在不是杞人忧天。
　　商报记者 王格/文 王晓莹/图 

