风云际会四招轻松帮你搞定选地板难题
　　市场上充斥着形形色色的地板品牌，良莠不齐。普通消费者本身对地板行业就不太了解，被各个品牌五花八门的宣传口号和宣传方式糊弄地更是晕头转向。同时网上罗列的地板知识和选地板的方法大多都带有很强的专业性，令普通消费者不容易看懂。
　　第一招：风过无痕看花色
　　挑选强化复合木地板的花色最主要的是要像风过无痕一样自然，看它的颜色、花纹、光洁度，是不是具有实木地板的感觉，另外背面防潮平衡层一定要厚。作为实木地板的替代产品，强化复合木地板表面均采用天然实木的花色，色泽华丽自然。美中不足的是，由于产品工艺跟不上等原因，大多数强化复合木地板或多或少地存在花色虚假的问题。所以选择花色的标准是越自然越真实越好，像清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　第二招：云飞泥沉靠基材
　　这一步是最重要的，选地板，其实就是选基材。基材的好坏，直接决定了地板云飞泥沉的好坏。市场上强化复合木地板一般都是由四层材料复合组成，即耐磨层、装饰层、基材层和防潮层。地板基材占整个地板组成部分(以固形物计)的90%以上，基材在整个强化木地板的成本结构中约占有70%的份额。
　　选基材主要看三点：
　　1、密度好：基材密度，影响着产品的各项物理力学性能，直接影响到地板的质量，国家标准中要求地板的密度≥0.80g/cm3。例如圣保罗地板的基材，很紧密，很扎实，颜色也比较白，和木头的颜色一样，这说明杂质少。
　　试验方法：看——首先看基材纤维的细密程度，是否均匀，有无杂质；其次看它的颜色。
　　2、吸水厚度膨胀率低：吸水厚度膨胀率反映了产品的防潮性能，该指标越低，防潮性能越好。现行强化木地板国家标准中吸水厚度膨胀率要求≤2.5%(优等品)。
　　试验方法：煮——可拿不同地板品牌的地板放在同一容器中，用100℃水浸泡30分钟，拿出看时，膨胀系数越高说明质量越次，膨胀系数越低质量越好。
　　3、甲醛释放量低：甲醛释放量的高低是地板是否环保健康的关键。地板基材和表层之中都存在着微量的游离甲醛，好地板经过脱醛处理，能将地板原材料中危害人体健康的游离甲醛进行降解，处理后的基材甲醛释放达到国家标准。我国地板甲醛释放量标准是≤0.5mg/L。在脱醛领域，圣保罗新E0地板是其中的翘楚，它采用耐用环保的水洗白芯低醛基材，经过脱醛技术，甲醛释放量在国家标准的基础上再降低2/3。
　　试验方法：闻——基材有没有异味。
　　第三招，际地蟠天寻锁扣
　　锁扣地板的优势：锁扣地板铺装更简便、接缝更紧密，整体铺装效果好。锁扣地板用工业标准代替手工铺装标准，减少了手工铺装的误差。而由于锁扣地板的锁力作用，地板随温度的变化整体向四周延伸，避免了局部隆起，解决了地板的内在变形问题，整体铺装效果好。市场上出现有单锁扣、双锁扣以及三锁扣的地板，而名牌厂家单锁扣的榫头一般很厚，双锁扣、三锁扣地板榫头一般比较薄且易碎，所以还是选单锁扣的地板比较好。
　　试验方法：在地板的接缝处滴水，静置一段时间后将水擦干并将两块地板分开，发现锁扣处几乎没有渗入水滴，可见锁扣连接紧密，同时说明这款地板的防潮性十分优良。
　　第四招，会逢其适选“三包”
　　生产优质复合地板的企业规模较大，售后服务体系完善，包装上工厂的地址、电话号码等标识得很清楚，对产品实行厂家质保，正常使用过程中出现了质量问题，厂家对产品实行“三包”。  劣质复合地板则没有“三包”。
　　消费者常常会会逢其适被商家出示的各种证书弄花眼，很多商家店里摆放的证书都是“客来摆上，官来收掉”，不足为信的。真正重要的证书大致是这下述几种：IS09001质量管理体系、IS014001环境管理体系认证证书和中国环标志产品证书等。对于前者，认证机构不同，含金量也不同，较为著名的是德国TUV和瑞士SGS，中国长城和方圆等。所以消费者在看证书时一定要仔细，别被忽悠了。
　　“风云际会”这四招学会了，就算是普通消费者也能在地板市场“独霸天下”，选到质优环保的好地板。

