非醛地板上市挑战环保炒作 
　　随着一种名叫“非醛”的地板正式在北京推出并在全国推广，历时数年的地板环保炒作可能就此画上了一个句号。 
　　金鹰艾格与芬兰太尔(Dynea)合作的科技结晶——非醛胶三层实木复合地板正在挑战环保极限，其甲醛含量与自然界天生的原木相当。其奥秘在于整个地板的生产和铺装过程中不添加任何含有醛类的物质，只采用由芬兰太尔(Dynea)公司研制的非醛胶作为胶粘剂。中国林产工业协会专家认为，这种非醛木地板集合了当今最先进的技术，是木地板行业的跨越性突破。尽管因为生产成本太高而只能在高端消费群中使用，真正在木地板中消灭甲醛污染尚需时日，但是，今后谁再拿甲醛含量少来给木地板“贴金”已经没有任何意义了。
　　“非醛”地板上市引发震动
　　“炒作，绝对是炒作！”一位地板同行得知一种敢于打上“非醛”字样的木地板即将推向市场，大为惊讶。“非醛”，字面意思是“没有甲醛”，厂家解释是“生产和铺装过程中不采用含有醛类物质的胶粘剂”，而人们印象中没有什么胶粘剂能够做到不添加甲醛，“非醛”不就成了天方夜谭吗？
　　这些年里，木地板行业炒作事件太多太多了，多得让人眼都花了，除给地板造出很多科技概念以外，最主要的炒作焦点就是甲醛含量，诸如注册EO商标、水煮地板下面条、猎醛地板出炉等等，全部是在说“甲醛含量低”。甲醛，这种本来游离于自然界万事万物中的物质，转瞬间成了妖魔鬼怪，人人喊打。而人们生活改善之后，舍弃了冰冷的大理石或瓷砖，选择温馨的木地板之时，却不得不承受甲醛一天天像毒气一样释放出来，那种受伤的心理，别提有多别扭了！
　　于是，一个个木地板生产厂家均铆足了劲儿鼓吹自己的产品多么环保。2000年以前国家对于甲醛释放量的要求是达到E2级，即不大于5.0?/L；随后与欧洲标准看齐，国家强制标准更改为E1级，即甲醛释放量不大于1.5?/L；再后来，一些企业开始执行E0级标准，即甲醛释放量不大于0.5?/L，这已经达到纯净水的甲醛释放标准。然而，企业嘴里喊得震天响，有几个企业能够真正做到呢？
　　那位对“非醛”持怀疑态度的地板同行悄悄地买了几平方米“非醛”地板，送到权威质检机构检测，本意在于想借机给这个敢冒天下之大不韪“说大话，吹大牛”的厂家一次教训，没想到检测的结果却让他大惊失色：产品的甲醛释放量≤0.3?/L，相当于原木本身的天然微量甲醛含量，达到了目前世界上最苛刻的欧洲REACH法案15种高度关注限制要求。
　　这个敢于叫卖“非醛”地板的品牌有个好听的名字——金鹰艾格，一家外商独资公司，以经营实木和三层实木复合地板为主，占领的是“金字塔尖部的消费群”。
　　揭开“非醛”地板的神秘面纱
　　“非醛”地板真的不含甲醛吗？“不，它含甲醛。”金鹰艾格(外商独资)地板公司副董事长林大伦表示，“只是这种地板含的甲醛和天然原木没有什么两样”。
　　实际上，甲醛存在于自然界的各种物质之中。人们喝的自来水、啤酒乃至空气，都有天然游离甲醛，并不影响人们畅饮、呼吸；山上的树木、花草，也含有甲醛，不会影响其鲜艳美丽、芳翠欲滴；人们就餐的餐桌、汽车表面的喷漆等，都含有甲醛，不会影响人们享受美好的生活。“甲醛只有超过一定标准，才会对人有害。”中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌表示，只要符合国家标准的地板，都可以放心使用。“国家标准目前执行的是E1级，即甲醛释放量在1.5?/L以下，企业愿意高标准要求是好事儿，企业标准高于国家标准，有助于树立自己的品牌形象。”
　　控制甲醛含量一直是家居行业多年来研究的课题，一个个技术突破正在改变木地板行业的格局，一些品牌借助新技术、新产品迅速崛起，金鹰艾格就是其中的一个另类品牌。“一直以来，我们把品牌定位为服务高端人群，因而自我要求也就高得多。”林大伦表示，要降低木地板中甲醛的含量，最大的奥秘在于控制生产和铺装过程，“尽可能地少用或不用含醛类物质的胶粘剂”。
　　在化工原料中，甲醛具有特殊的功效，人们熟知的“福尔马林”，是很多场合都用到的防腐剂；而在木地板等产品的生产过程中用到的胶粘剂，往往得添加甲醛，如果甲醛量太少，胶粘剂的胶结能力就会大大减弱。“木地板生产过程中必须用到胶粘剂，控制木地板中的甲醛含量就得从控制胶粘剂入手。”吕斌介绍说，一些胶粘剂企业已经开发出完全不用甲醛生产胶粘剂的技术，芬兰太尔公司就是全世界在这一领域最为领先的企业，“金鹰艾格与太尔公司合作，利用太尔公司的无醛胶生产的地板，就相当于在整个生产过程中没有添加任何醛类物质，这种木地板与天然原木就没有多大差别了”。
　　为了把与太尔公司合作生产出来的“非醛”木地板的环保性能发挥到极致，林大伦还全面升级铺装工艺，采用太尔公司的非醛胶作为铺装填缝剂，对木地板进行全方位无醛铺装，彻底避免甲醛的二次污染。“今后就算有同行也与太尔公司合作，那也是在学我们，我们有着使用太尔公司新产品的优先权，想超越我们就难了。”林大伦对自己的做法颇为得意。
　　“非醛”地板“武装”奥迪展厅
　　首批向中国消费者亮相的非醛木地板是金鹰艾格主打的三层实木复合地板。这种地板界的高端品种是时尚人士装饰大宅、别墅的不二选择，也是金鹰艾格展现其高端品牌定位的用武之地。为了加快推广进程，金鹰艾格决定利用国庆节前后的黄金消费时节展开优惠促销，在9月10日至10月10日30天内，任何购买金鹰艾格三层实木复合地板的用户，均可以免费不限量升级为非醛胶地板，还享受7.9-8.8折的优惠。从10月1日起，金鹰艾格全国数百家专卖店将全面淘太老产品，全面推出非醛胶木地板。
　　一向拒绝打折降价的金鹰艾格此次何以低下高贵的头颅，举行大规模升级让利活动？林大伦表示，此次升级让利活动得到了芬兰太尔公司总部的支持，太尔方面会分担一些促销费用，旨在吸引消费者对非醛地板的注意力，让更多的人享受“把天然原木搬回家”的快乐。“我们必须有意识地引导消费，让更多的人体验我们的好产品。”林大伦表示，非醛地板特别适用于目前别墅项目最流行的地热取暖方式，彻底打消消费者“用原木地板怕开裂，用实木复合地板怕甲醛”的忧虑，尽享地热的健康舒适。
　　好马须配好鞍。非醛地板上市惠及的不仅是消费者，而且是一些品牌企业，其中一个重要的例子就是奥迪。在汽车行业，奥迪是数得上名号的高贵品牌，在中国尤其受到企业老总和政府部门负责人的青睐，有“高级公务车”之誉，如今其设在全国各地的4S店正在启动一场地面更新活动，掀掉以前的地板，全部换上金鹰艾格的非醛胶地板。“这是一个浩大的工程，我们供货是逐步推进的，目前广州、武汉、合肥、苏州、西安、杭州等地的奥迪4S店已经换了新装，其他店面的升级改造工程也已全面启动，我们的技术人员都有些紧张了。”林大伦不愿透露与奥迪的具体合作方式，他却认为，“金鹰艾格被奥迪选中来武装其4S店，就说明我们的非醛胶地板是个好产品，能够与奥迪相匹配，这比什么都重要”。
　　“倘若中国更多的木地板生产企业能够采用太尔的新科技胶粘剂产品，可能会随着产量的增大而降低成本，让更多的人消费得起非醛胶地板。”吕斌认为，太尔公司与金鹰艾格一样，目光都看得很远。他表示，尽管成本问题可能在一段时间内阻碍大众品牌像金鹰艾格那样全面使用“非醛胶”生产地板，但是金鹰艾格的超前做法却有示范作用，对地板行业规范化运作有很大促进，“今后谁再拿地板的甲醛含量炒作，已经没有什么意义了”。 

