马来西亚家具协会来京考察欧华尚美
　　11月16日，马来西亚家具协会考察团一行30余人在马来西亚家具促进局CEO区达平先生的带领下对欧华尚美国际家居广场进行了参观考察。在欧华尚美总经理辛益华先生的陪同下，考察团先后参观考察了欧华尚美北京所属的八角店、丽泽店、十八里店以及来广营店。
　　参观考察结束后，考察团与欧华尚美管理团队进行了逾两小时的交流会议。东方家园首席运营官栾熙忠先生、欧华尚美总经理辛益华先生向考察团成员介绍了东方家园以及欧华尚美的总体经营情况并与考察团成员就欧华尚美的市场运营情况、各入驻品牌的引进管理、整体的品牌推广北京家具市场的现况和未来发展趋势进行了深入的交流与探讨。
　　会后，马来西亚家具协会与欧华尚美达成了初步的战略合作协议，马来西亚家具品牌将率先入驻丽泽店，计划在欧华尚美丽泽店打造出近3000平米“马来西亚风情馆”，整个项目预计会在2010年2月开业。
　　考察团成员隆雪家具企业商会会长许?裕先生表示：“这次考察真是不虚此行，让我们实地了解了中国家具卖场的具体情况。特别是欧华尚美家居广场，从开始运作到我们今天看到的规模，仅仅只用了一年的时间，这期间肯定有很多值得我们学习的地方。通过这次考察，更加坚定了我们将大马风格的家具引入北京市场的信心，我们期待着双方合作的成功。”
　　东方家园首席运营官栾熙忠也表示说：“这次马来考察团之行对于我们来说是一次非常好的交流机会，让两地进行了一个家具行业的相互沟通。欧华尚美这一年的发展，也是在不断学习和摸索的阶段，目前虽是已达到初步规划，但还有很大的发展空间，我们在今后也会借鉴其它地区的成功经验，加强各方合作，努力为老百姓打造出一个国际家居卖场的一线品牌。”
　　新闻链接：
　　马来西亚家具业发展迅速，如今已扩展到美国、日本、英国及澳洲等100个国家，年出口额占全球家具市场总额的2.5%，成为世界家具生产国的前十名，在亚洲也是排在中国之后位居第二位。
　　马来西亚家具促进局(MFPC)
　　2003年成立的马来西亚家具促进局(MFPC)，以筹划各式促销策略和活动来推动马来西亚家具业的成长和开拓国内外的家具市场，希望借此帮助本国家具企业打造出具有国际水准的家具产品。
　　马来西亚隆雪家具商会(KLSFEA)
　　隆雪家具企业商会(KLSFEA)创立于2002年12月，旨在为吉隆坡与雪兰莪地区的家具同业搭建一个平台，以维护行业的共同利益。定期举办各种有关业务的展览会、交流会、以及贸易考察团出访等活动，团结各成员关系，促进本会与各社团组织以及政府部门的联系与交流，继而进一步推动马来西亚整体家具业的水准提升。
　　欧华尚美国际家居广场
　　欧华尚美国际家居广场是由东方家园倾力打造的国际家居体验品牌。是在对建材超市经营结构优化的基础上，依据对顾客消费行为的分析，把握家居建材流通领域整体家居、体验消费的两大潮流与趋势，推出的由名品家具、时尚家饰、精品卫浴、高档厨房科学组合，深度融合的欧华尚美国际家居广场，它完整实现了客、卧、橱、卫家居生活的四大功能，并实现了东方家园产品功能和产品链的双重扩展。欧华尚美国际家居广场与东方家园专业化的建材五金超市、一站式的装潢设计中心互为犄角，相互带动，在满足顾客与居家生活有关的商品一站式购齐之所需的基础上，进一步实现产品实用功能向感受功能的延伸，形成了以“家”为中心的完整的产业链。
　　欧华尚美以东方家园雄厚的商业地产资源为依托，目前已在北京、大连、太原、厦门等7个城市开设9家连锁门店，其他门店也将陆续开业。全国范围内，用于经营欧华尚美国际家居广场的商业地产总量将达到近40万平方米。 

