首届世界环保材料与先进工艺中国巡展
　　回顾“6.5世界环境日”伊始，《中国消费者报》伴随着呼吁社会环保的声音正式启动了“首届世界环保材料与先进工艺中国巡展”环保公益活动。
　　6月5日—6月20日历时15天的巡展活动在东易日盛&意德法家体验馆内，以别出心裁的体验形式，向消费者展示了世界最先进的施工工艺以及纯生态的环保施工材料。继而引起了整个家居行业关于环保健康的极大关注和热烈讨论。
　　众多国际一线品牌 百花齐放
　　据悉，本次环保公益巡展规模空前，吸引了众多的国际一线家居建材品牌参展，为巡展带来了不胜枚举的国际先进工艺和高科技环保材料，现场情境实验层出叠现、百花齐放。
　　其中就包括了：以出色设计享誉业界的家居领导品牌——东易日盛；斥资2亿拥有世界级流水线的——意德法家世界级木作工厂；全球生态布艺制造行业领袖——德国德丽士环保阻燃布艺；欧洲最负盛誉的大型制漆企业梅菲特工业集团生产的系列环保涂料——德国都芳漆；拥有国内最大新型建材产业基地的——北新建材集团E1级欧松板；来自环保品质享誉世界的澳大利亚Alpine公司生产的——澳松牌密度板以及世界知名石膏制品及辅助材料制造商——德国可耐福等国际一线家居建材品牌。
　　环保新奇试验 震撼连连
　　6月6日、13日、20日主办方在巡展场地举办了三场独具匠心的专场活动——【开幕典礼暨先进工艺VS传统工艺】、【环保材料VS传统材料PK】、【华丽谢幕专场活动】，集中展示了众多的新奇实验，成为了本次巡展的三大焦点。各参展商使出浑身解数，演示的各类环保工艺及材料实验新奇有趣、深入浅出。
　　可持续15年有效分解甲醛等有害物质，并集吸附异味、抗菌、隔音、阻燃功能于一身的德国窗帘布艺，现场被分切成小块供来宾亲手进行“点不着”的阻燃实验；
　　可瞬间吸附室内异味、有毒气体，隔热、防火、耐水、隔声、吸音的可耐福石膏板，现场演示了数秒内便可吸附氨气异味的神奇实验。
　　VOC含量接近于0的都芳“纯生态水性木器漆” 与“传统油性漆”进行了现场气味比拼实验，并且展示了经过都芳水性漆涂刷就能“养鱼”的罩列；
　　歌剧院内不可或缺的吸音墙体板——德国环保板材欧松板和澳松板的超强抗压力性能，现场与普通多层板和大芯板的PK实验，也让现场来宾大开眼界！
　　除了以上诸多新奇环保材料之外，更加令人瞩目的是，巡展现场展示的国际最前沿的施工工艺。其中，由东易日盛&意德法家家居装饰集团首席工程师王岩先生演示的瓷砖“薄贴法”施工工艺，更成为各中焦点。王工深入浅出的讲解，新奇的科技分享，为大家揭示了东易日盛多年以来在家装施工中，成功杜绝瓷砖空鼓、脱落、开裂三大隐患的技法，撼动了现场来宾。各行业领导、媒体以及广大消费者也纷纷为东易日盛在本次巡展上的突出表现大加赞赏。由此，集出色设计与先进工艺材料于一身的东易日盛进而成为本次巡展的佼佼者。
　　东易日盛与各参展商每次的现场公演都令来宾意犹未尽，之后纷纷进入外场自助展区进行亲身体验，表现出了此次环保工艺材料展的极大吸引力！连续三场精彩纷呈的专题活动，可谓是步步为奇，把本次巡展活动不断推向高潮！
　　东易日盛 领跑环保家装
　　以高度社会责任感和出色设计享誉业内的家装领导品牌——东易日盛，一直以来都深谙维护环保事业的社会之责。作为本次巡展活动的协办单位，面对中国家装环保事业的发展毅然当仁不让！
　　据悉，此次东易日盛秉承主办方希望推动环保家装事业发展、重塑家居行业全新形象的理念，对本次环保巡展给予的鼎力支持受到了主办方和各大参展商的大加赞赏。而更加值得关注的是，在本次巡展的众多参展商当中，许多国际一线家居建材品牌在进入中国市场之期，都不约而同的选择了与东易日盛进行合作，显现了东易日盛在中国家装行业的强大实力。而作为业内最先使用“国际先进环保材料及工艺”的东易日盛则表示，现下，在许多家居行业品牌还以环保为核心宣传诉求之时，东易日盛早已视环保为其产品和工艺的基础指标，所追求的已是环保的星级水平。
　　主办方领导也表示，希望有更多的企业能够像东易日盛一样，全力的投身到推动家装环保发展的公益事业之中，从而使中国家装市场更加规范、健康的踏上可持续发展的道路。也呼吁全体公民、企业机构能以个人之责、社会之责，共同维护世界环境！ 
　　“可以分解甲醛、还能阻燃的窗帘布艺...”
　　“会呼吸、并且隔音的环保板材...”
　　“能够用来养鱼的生态涂料...”
　　这些听上去带有神奇色彩的家居软饰及材料并非杜撰与想象，而是“首届世界环保材料与先进工艺中国巡展”上众多国际一线家居、建材品牌的最新研发成果。
　　6月5日至6月20日期间，《中国消费者报》隆重推出为期15天的 “首届世界环保材料与先进工艺中国巡展”活动，本次巡展将采用“模拟演示”、“情境体验”等形式，向消费者展示世界最先进的施工工艺以及纯生态的环保施工材料。让消费者的家装环保困惑迎刃而解！
　　巡展亮点纷呈 环保实验新奇有趣
　　6月6日(周六)是本次巡展的开幕典礼，也是开展以来的首都公演。各参展商使出浑身解数，演示的环保工艺及材料试验新奇有趣、浅显易懂，令现场来宾惊奇不已，连声赞叹！
　　由东易日盛&意德法家家装集团首席工程师王岩先生演示的“薄贴法”工艺，更成为全场焦点，王工深入浅出的讲解，令原本生涩、枯燥的工艺演示变得生动有趣，折服了包括现场记者、摄影师以及工作人员在内的所有人。
　　整个开幕典礼持续了近3个小时，现场观众仍然意犹未尽，典礼现场结束之后纷纷进入巡展区逐个体验，留恋忘返！
　　专家深度把脉 参展材料与工艺纷获首肯
　　本次活动得到了中消协、北消协、北装协的大力支持，各协会领导以及行业专家在开幕式当天均莅临活动现场，共同见证了这一行业盛会，并对各参展企业所演示与展示工艺及材料进行了深度把脉。
　　北装协会长贾中池先生激动地表示，希望多举办一些这样的国际性交流，将国外先进的工艺以及材料引入中国，以便推动国内家居行业的快速发展，从而真正实现与国际环保家居接轨！目前国内家居行业的规范举措尚未出台，“环保”尚无统一标准，像以东易日盛为代表的自我约束力强、讲诚信的大公司毕竟是少数。因此多些这样的巡展，可以给业内企业提供更多开拓视野的机会，势必会带动家居行业的全面提升。
　　中消协以及北消协的领导也表示，希望能够通过这种全国性的巡展推动家居环保常识在中国家庭的普及。
　　中消协邱建国主任表示，本次巡展的意义在于让消费者能够认识到真正的环保家居。目前，“环保”在中国消费者当中得到了高度的重视，家装类别的投诉在消协投诉中一直名列前茅，其中大部分都与“不环保”、“损害健康”有关，如果我们国内的家装公司都能够使用像本次巡展当中展出的这样环保、安全的材料与工艺，相信家装纠纷会下降许多。希望这些工艺与材料能够尽早的被国内企业采用，使更多的中国家庭充分享受安全的家居生活。
　　东易日盛抢得先机 业内率先使用国际最新环保材料与工艺
　　特别值得一提的是，以高度社会责任感和出色设计享誉业内的家居领导品牌——“东易日盛&意德法家”家居装饰集团借此巡展抢得先机，与众多参展欧洲家居建材品牌签署了战略合作伙伴关系，将本次参展的各项领先工艺及材料引入中国，成为业内率先使用“国际最新环保材料及工艺”的企业。
　　即日起，与东易日盛签订家装协议的客户，均可抢先体验到世界环保材料与先进工艺的神奇所在，将安全与舒适“装”回家。
　　6月13日巡展活动再度出击 精彩不容错过
　　本次精彩的开幕盛典只是为此次环保公益巡展活动拉开动人心弦的序幕，巡展将在东易日盛&意德法家体验馆内进行为期15天的展览，消费者可随时前往参观。另外，主办方还将于6月13日(本周六)，再度携手各参商专场活动！让我们尽情期待吧！ 

