马桶选购要多注重基本功能 不能盲目追求款式
　　“现在这东西看着都挺好，用起来才知道根本不好用，下次装修我肯定不买这款产品了。”这是很多装修过来人发出的感慨。“下次不买”，那这次怎么办？它不像衣服买不好可以重新再买，一用可能就是三五年，难道就这么凑合着？
　　日前，笔者带着这些疑问走访了洁具市场，特别针对洁具产品中使用频率最高、最有可能因质量原因令人烦心的马桶作了详细调查，归纳出了消费者选购时难以分辨的三个误区。
　　市面上洁具的表面材质看上去比较相似，但实际上厂家烧制陶瓷的技术和生产设备不同，生产出的瓷质千差万别。笔者走访发现，一些知名国际品牌洁具在表面的生产技术上都颇为用功，如美标使用了“美康技术”，即在陶面烧制过程中加入特殊釉料，减小细菌的附着力。TOTO洁具的表面经过二次高温烧制，采用智洁釉面技术，“超平滑表面”与“离子隔离壁”的双重保护，使清洁轻而易举，并且宣称可持续至少100年。采用这些特殊技术生产的洁具，价格比其他品牌稍高。
　　在随后的店面走访过程中笔者发现，很多洁具销售人员都表示该品牌洁具采用了特殊釉面的生产工艺，抗污能力强，容易清洗，但当笔者问及能不能出示相关技术证明时，这些销售人员就变得含糊不清。笔者发现，一些号称特殊釉面的洁具，打折之后的价格只有三四百元，其釉面质量的真正“乾坤”不免让人担心。
　　还有一些马桶以管道内釉面光滑为卖点，说这样冲洗效果才会好，并且示意笔者伸手触摸证实。但用同样的方法检验一些国际品牌如TOTO、乐家时，却发现它们的管道并没有那么光滑。笔者带着不解询问了TOTO的销售人员，才终于明白马桶冲水效果的好坏还是个系统工程，排污管道上釉过多反而造成排污管口径减小，从而堵塞。他们的马桶采用的是滚釉的施釉方式不会很厚，排污管道直径比国标还加宽了9mm、弧度设计科学、冲水使用的是获国家专利的G-MAX和ECOMAX技术，因为这些才使得TOTO马桶的冲水效果一直保持着国际领先地位。而且一些小品牌根本无法做到对七弯八拐的管道施釉，我们用手摸到的也只是管道口而已。
　　马桶内存水面积越大越容易溅水是大多数人的看法，这是错误的。为什么大多数人会有这种错误认识？可能是没仔细想过这个问题。在此我们做一个实验：当一个小球距水面100mm高度自由落下溅起的水花和小球距水面200mm高度自由落下溅起的水花究竟哪个大，肯定是离水面越近的水花越小，也就是说存水面积越大，越不容易溅水。
　　“GB6952-2005卫生陶瓷国家标准”中明文规定：所有带整体存水弯卫生陶瓷的水封深度不得小于50毫米；安装在水平面的坐便器水封表面面积不得小于100x85毫米；否则判定为不合格产品。
　　水还是天然的屏障，可以阻隔异味从排污管返到我们的卫生间，存水的多少决定了阻隔异味的能力大小。而且消费者千万不要误信水封可以调节这一说法，因为水封的深度与马桶内部管道的设计相关，是马桶烧制成型后就固定下来的，根本不能后期调整。
　　连体马桶就是水箱与底座一次成型烧成的马桶，分体马桶刚好相反。TOTO的销售人员告诉笔者，国际品牌连体马桶比分体马桶的价位要高很多，主要原因是连体马桶在生产之后一旦发现有瑕疵，就属于不合格产品，不能流入市面只能报废，连体马桶生产时只有80%能够成为合格品。如果是分体式马桶的水箱或底座出现瑕疵，那么只需要将其中一样报废，另一样仍然可保留，所以生产成本是造成它价格偏高的主要原因。
　　但一般的国内品牌连体马桶价格却在四五百元左右，原来，为了迎合现在的市场需求和审美观点，有些国内的连体马桶是通过人工拼接烧制成的，并不是一次成型，它的水箱与底座之间会有明显拼接的痕迹，这种假连体马桶更容易漏水。而且在一些低端市场，非常廉价的陶瓷产品中，两三百元的连体马桶随处可见，分体马桶却难觅踪影。
　　我们经常出国或入住豪华酒店的消费者可能会发现，现在大部分使用的依然是分体马桶。像武汉的香格里拉、豪生五星级酒店采用的都还是TOTO分体马桶。它带给消费者的主要是外观上的差异，在使用中是没有功能性区别的。
　　类似以上的误区还有很多，比如6升节水设计，冲水不能只看一次性耗水量，如果需要二次冲水反而造成更大的浪费，当我们普通消费者很难辨别时，最好要求销售品牌提供相关的节水证书，并可通过网络查证。
　　最后还教大家一个小常识：如果房子下水通的管道带有U型存水弯，选择直冲式的马桶冲水效果更好；如果没有存水弯的话，选用虹吸式的会更加适合。另外在装修时请在马桶边装个三孔插座，随着卫生间文明的进程，以后在马桶上加装卫洗丽(温水臀部洗净式便座)会是一种趋势，留个插座就方便多了。
　　从这几个误区里面，我们可以感受到选择马桶真的不能盲目追求款式，还是要多注重它的基本功能。毕竟，它是为我们提供方便的，舒适才是最终目的。 

