鲜康保 跨越600年的保鲜世界
　　时间从来都是飘逸而不可捉摸，人们对于时间的膜拜由古至今从来没有停止过，以致于人们不惜用劳力士这种奢侈品来刻度。而对于鲜康保(vaculock)来讲，时间可以从指间、树枝间和劳力士的刻度间溜走，但绝不会在自己的保护中溜走。作为世界最专业的家用保鲜产品，鲜康保占据了欧美绝大部分高端家庭用户，30年来用独步全球的保存技术，配合精妙的产品设计，让世界的时间为之停止。
　　St.Leger 圣•里格家族的起源一直未有定论，比较令人信服的说法是来源于公元前625年进入法国的爱奥尼亚的希腊人，在法国如今的波尔多地区已经定居的近2000年。
　　由于气温温和，适合葡萄生长，法国很早已经成为最顶尖的红酒生产国，而St.Leger 圣•里格家族一直为波尔多范围内的红酒庄园制作盛放红酒的橡木桶。橡木桶被认为是最适合来盛放红酒的器皿，不仅存放时间久，而且橡木里面的气孔会让葡萄酒在陈年过程中接触到微量的空气，而轻微的氧化作用会使葡萄酒变得更加柔顺并增添许多风味，然而橡木桶的制作极为讲究和复杂，St.Leger 圣•里格家族严格遵循自己逐步完善的制作工艺，其木材必须是100年以上的老龄树，其原材是用斧子劈开而不是用锯子锯开的，劈开的材料要在特定储木场储存两年以上。这种橡木桶不仅能保存红酒时间最长，而且能散发橡木独特的香味，与红酒混合之后产生神奇的品色。在15世纪中期举办的世界红酒鉴赏大会上，波尔多地区的红酒庄园大获全胜，奠定了延绵至今的红酒霸主地位，而细心的品酒师威廉法昂发现，波尔多红酒全部采用了St.Leger 圣•里格家族生产的橡木桶，而橡木桶产生的独特香味正是波尔多红酒胜出的关键原因，此役让St.Leger 圣•里格家族名声大震。
　　而15世纪法国战乱不断，国内分裂成两派宗教势力，在公元1562年到1598年之间，新教徒(Protestants)和天主教徒之间的争战不下八次之多，程度相当惨烈。法国各大贵族为躲避战争浩劫，纷纷将贵重的珠宝、首饰以及麝香等珍贵物品封箱保存。St.Leger 圣•里格家族也因此为很多贵族定制了保存这些物品的木盒，而战后这些贵族惊奇的发现，凡是采用St.Leger 圣•里格家族木盒保存的贵重物品完好无损，这些首饰的色泽，甚至于香味都依然存在，St.Leger 圣•里格家族独特而神秘的保存技术震惊法国，并迅速在整个战乱中的欧洲暗中流行起来。St.Leger 圣•里格家族对抗时间的天性甚至融入到产品设计本身上，认为艺术同样也是留住时间的方式，通过资助文艺复兴时著名的艺术家，St.Leger 圣•里格家族的产品也深具艺术气质，最终发展到采用St.Leger 圣•里格家族的木箱存放甚至成为物品贵重的标志，最后由于实在供不应求，木箱的价格常常超过存放的物品的价格。“买椟还珠”的事情在16世纪的欧洲真实发生着。
　　随即影响持续到今天的欧洲大航海时代正式来临，法国、英国、葡萄牙以及西班牙等各国争相赴美洲、非洲以及亚洲开垦殖民地。恶劣的航海环境，以及新开发地区陌生而复杂的天气环境，都进一步催生了St.Leger 圣•里格家族业务的增长，甚至船长的怀表、望远镜都需存放其中，而St.Leger 圣•里格家族也一直根据着环境的变化改进自己的工艺水平，随着大航海时代愈演愈烈，St.Leger 圣•里格家族不仅保存技术领先于世界，产品设计也日趋完美，其产品也开始在全球的王室贵族中流传，一直持续到两次世界大战之后。
　　随着世界恢复和平，各国经济蓬勃发展，富有而有知识的中产阶级大量出现，St.Leger 圣•里格家族也决定将产品向日常家用方面转型，经过长时间的准备，在上世纪70年代，St.Leger 圣•里格家族开始设计和制造家庭保鲜产品，并率先在法国推出。它采用了独家研发、当时最为先进的保鲜技术，并且产品本身也充满了艺术时尚的气息，立刻风靡法国的上流社会。
　　在其后5年，St.Leger 圣•里格家族的家庭保鲜产品如人所料般迅速在欧洲范围内打响名号。为了获得更为广泛的家庭应用，1978年12月St.Leger 圣•里格家族和美国最大的家用产品销售商在美国洛杉矶共同创建Serene Innovations 公司和家用保鲜品牌—鲜康保(vaculock)，致力于全球市场的开拓。同时，St.Leger 圣•里格家族在美国洛杉矶设立的研发设计中心不断的刷新保鲜技术，完善产品设计，取得无数专利，相继推出多代升级产品，令“鲜康保”不仅意味着最顶尖的保鲜科技，而且带有强烈的品牌风格和时尚设计，对于时间的挽留从功能到设计内涵浑然一体，获得极大成功。目前，鲜康保(vaculock)已经是全球当之无愧的保鲜产品第一品牌，不仅拥有最多的专利技术，也拥有最顶尖的产品设计人员，成为欧美最高端客户的最爱。对于这些用户来讲，鲜康保不仅是顶尖的保鲜类产品，更是一种面对时间的人生态度，是一种含深厚文化的艺术。
　　如今，鲜康保(vaculock)先后在西班牙设立了欧洲营运中心ALFA家庭用品(西班牙)公司、在香港设立亚太运营中心宁智科技(美国)公司，全球范围内拥有数十家工厂，雇员超过5万人。对于中国这个全球最具经济活力的市场，鲜康保(vaculock)抱有极大的兴趣和信心。2009年在广州设立中国区运营中心华嘉环保公司，全面负责鲜康保系列产品在中国地区的市场营销和品牌推广，未来3年内，将致力开拓中国地区的红酒保鲜、食品保鲜、奢侈品保存市场，将之打造成中国最专业的家庭保鲜品牌。为此，鲜康保(vaculock)将提供最新的产品和技术，并投入逾千万美金用于市场的开拓。
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜”，中国从来就是善于感叹时光珍贵的国家，同时中国也是含蕴文化和艺术底蕴的国家，St.Leger 圣•里格家族和鲜康保(vaculock)携带食品保鲜、红酒保鲜、奢侈品保存、文物保存等多系列产品，凭借的卓越的技术和艺术，要在这个古老而神秘的国度，带领体验时间停止的奇妙。 

