黄金周家电市场竞争将两极分化
　　本周末，家电企业国庆黄金周大战将全面打响。一位家电连锁商的门店经理告诉本报记者，今年国庆家电市场的竞争将出现彩电、空调、冰箱、洗衣机、小家电等众多企业“相互抢食”的热闹场景。
　　由于此次黄金周长达8天，且又是金融危机后的第一个长假，积蓄数月的国内消费需求将迎来全面井喷时代，“我估计，今年黄金周家电业的销售额和出货量将会比去年劲增1倍以上。”一位彩电企业营销人员向记者预测。
　　热点轮番上阵
　　从9月初开始，一些家电企业便展开对国庆市场商战的布局。彩电成为当仁不让的主角，而空调、冰箱、洗衣机等季节性产品也要抓住这次“牛尾巴”，热水器等小家电产品也要凑个热闹，逮住这次机会。
　　记者注意到，围绕“十一”市场，企业的热点主要集中于新品发布、买赠促销、降价让利、多重补贴等方面。长虹、创维、康佳、海信、TCL等彩电企业先后围绕LED新品、等离子新品、新型互联网电视等产品的更新换代上。长虹推出了等离子新品，海信则推出了LED互联网电视，创维、康佳全面发力LED新品。
　　同时，美的、格力等空调企业再度发力变频空调，分别推出了4赫兹、6赫兹低频运转的变频空调。而奥克斯则发力健康空调，并延续此前的“多重补贴”营销思路，推出了“6重补贴献礼祖国”大型促销。志高启动了“志高中国，至高祝福”的大型推广活动。业内人士指出，空调产品主要围绕变频、健康、高能效等热点展开，这表明行业发展的不断成熟。
　　此外，热水器等小家电企业也不甘寂寞，微波炉、电磁炉、豆浆机等产品也迎来了销售旺季，全面打响了市场促销战。而冰箱和洗衣机企业虽低调，但仍围绕新品与服务展开了新一轮的促销战。
　　企业投入颇多
　　为了提升企业国庆促销活动的影响，从9月上旬开始，众多家电企业的新品上市、多种促销让利的广告便频繁出现在报纸、网络、电视等媒体上。其中，三星LED“一见钟情”广告频频见诸电视与平面媒体上，而海信、TCL在LED、互联网产品上的广告投入力度之大，一改企业在上半年的低调谨慎态度。不过，大面积的降价促销广告内容难见，这从侧面体现出今年国内彩电企业的竞争将围绕产品功能，而并非赤裸的价格拼杀。特别是在LED新品上，由于仍在推广和普及过程中，短期内更难见大幅降价。
　　空调业第一集团军的巨头们提前在网络上打响了广告博弈战。美的、格力、奥克斯、志高等企业在各大门户网站上展开了新一轮的新品和技术的博弈战。4赫兹变频控制技术、6重健康保障体系等卖点的较量全面展开。而围绕变频、健康等新品，企业的价格战也变身多重补贴后的综合实力较量。
　　而在小家电上，微波炉从单一功能向立体功能的覆盖、太阳能热水器下乡后的安全保障技术以及从豆浆机向多功能榨汁机的升级，都成为当下企业间博弈的核心内容。业内人士指出，企业对于黄金周投入力度的加大，一方面是上半年内销市场获得了稳定的增长；另一方面则是市场需求出现全面复苏，企业只有先投入才能大产出。
　　“十一”高低分化
　　一位家电企业负责人介绍，根据往年的经常，表面上看“十一”企业的降价、买赠促销等活动和手段频频出现，但实际上，“十一”期间卖得最好的家电产品多是一些中高端机型。
　　记者获悉，每年“十一”的消费群体主要集中于3个方面，一是为了新房新婚采购成套家电的人群，二是对家庭现有产品进行更新换代的人群，三是为了获得优惠促销活动的随机性人群。
　　行业观察家指出，前两类人群主要围绕产品技术和功能来展开，对价格和促销的敏感度不高，主要会选择一些中高端产品，是国庆市场的消费主流。而后一类消费群体更关注价格，对品牌和新功能的忠诚度不高，受价格影响较大。
　　可以肯定的是，企业为了获得更多的市场份额，会将一部分重心置于产品价格战与促销战的比拼上。但实际上，聪明的企业会采取终端拦截战术，在市场一线以更领先技术和更丰富功能来吸引中高端消费群体。上述企业负责人告诉记者。
　　随着企业为了抢夺不同人群的市场份额，实施差异化的市场布局，可以预见，今年国庆黄金周市场将出现两极分化，而中高端份额的争夺将成主流。 

