鲁班会与红星家联手为消费者解疑
　　日前，红星美凯龙 国际家居 连锁针对家居消费中出现的各类问题，首推“鲁班会”以及“红星家”两大组织，借助两个组织，与热爱居家生活并追求时尚和生活品质的消费者互动，答疑解惑，出谋划策。
　　据红星美凯龙京沪&西南区域总经理王伟介绍，“鲁班会”将由家居行业的各方面专家组成，如行业协会领导、家居品牌企业的领军人物、知名设计师、消费者维权和评测机构等，力求给予京城消费者最实在的建议和帮助。王伟表示，“鲁班会”目前自启动以来已聘请20多位行业专家，以后将陆续增加，涉及家居装修的各个细节，还将不定期地举办一些专家专题讲座。
　　而“红星家”与“鲁班会”的性质和成员完全不同，据悉，“红星家”主要由消费者组成，加入“红星家”的消费者将受邀参与户外体验、话剧演出、时尚沙龙等各类特色活动，为消费者传递居家时尚，体验居家风情，体验品质生活。王伟表示，“红星家”更希望传递给消费者更时尚的生活方式，希望消费者能体验到不一样的时尚生活。
　　而据红星美凯龙京沪区域西南区域副总经理吴幼宁透露，作为“鲁班会”和“红星家”两大组织成立的首个大型活动———“包机工厂现场采购团”已于9月3日启动，活动将整合大量的厂家资源，带领消费者直飞广东家具工厂，现场感受家具生产的环节。从中山到东莞到佛山再到深圳，4天3夜包机游直飞工厂之旅，直击六大家居名品生产全过程，现场直接订购。 

