鸣仁装饰张长征：高端装饰竞争将逐步拉开
　　2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。
　　时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00
　　地点：国家会议中心
　　嘉宾：鸣仁别墅装饰网络营销总监 张长征
　　主持人：杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：很高兴在09新浪家居创新峰会上见到鸣仁别墅装饰网络营销总监张长征先生，首先感谢您接受新浪家居的采访，本次峰会以资本和营销话题来做的，2009年即将过去了，这一年受金融危机的影响，您对09年装饰行业状况怎么看？
　　张长征：在2009年金融危机来的时候，我们公司作为高端装饰行业之一，没有任何影响。第一我们比去年的经营情况好了一些。2009年金融危机对家装行业来说或多或少有冲击，大家根据各自公司的定位进行资本的运筹，包括兼并、扩张、收缩，无论是往外扩张还是往里策略性收缩，这都是阶段性的表现。有了这段金融危机的经历，各公司肯定会在明年根据今年的情况，在业绩预期上有一定的调整，甚至进一步会主题化、或者方向性更明确。明年作为高端装饰来讲，可以说竞争是逐渐拉开，高的会朝一些方向更深入、更进一步走，跟不上的会进一步收缩，明年高端装饰竞争差距会拉大。
　　明年我们对高端装饰行业来看，抱有一定的期望值，这也是几家欢喜、几家愁的格局，无论怎么样，大家会朝着自己的定位方向整合。
　　在装饰行业中，无论是高端装饰还是一般的家居装饰，都有一个资本的策划，每一个公司的老总都是一个策划师，怎么样去策划公司的前途和资本运作，需要有一个前期的铺垫和近期的调整、远期的远瞻。在明年可能是百花齐放，也可能是竞争理智性。所以，我们对于资本和所谓的营销，这是相辅相成的。营销策略是建立在资本的基础之上的，你有多大的资本，你的营销策略就会随之更精确。
　　我也感觉明年的营销和资本关系更是相辅相成的，所以我们更希望在明年装饰行业中更值得亟待。
　　主持人：刚才你说今年的状况，还有明年的展望，在装饰行业还是很重视网络的，这也是营销的创新，贵公司明年有没有这方面的计划？
　　张长征：网络营销是近两年装饰行业里面新的营销模式，随着我们业务的开展或者是营销方式的成熟，我越来越觉得网络营销这块，无论是高端装饰公司还是中端的装饰公司都需要重点投入。我们公司明年在网络营销这块，无论是投入还是产出，都将占我们公司80%的比例。
　　主持人：网络营销占80%？
　　张长征：对，我们地面业务员、扫楼盘等，这块的份额逐渐降低，我们高端装饰人群不会在家里坐着我们上门，我们需要在很高的网络营销有好的表现。
　　主持人：谢谢您。 

