餐厅竟摆下地雷阵 实木地板缘何要蛀虫
　　一步一个杯子，走路得绕开，否则就“触雷”，多的地方并排4个杯子，寸步难行。这是在哪儿啊？ 
　　这是滨江风雅钱塘刘先生的家，餐厅、书房的地板上摆满了一个个一次性杯子，数了数，总共布了11个“地雷”。知道这是做什么吗？杯子下面有地板被虫蛀的木屑，一堆堆的粉末状东西。刘先生在保留证据呢。 
　　去年底，刘先生装修了新家，铺了栎木实木地板。 
　　没多久，他发现地板上经常有白色粉末。可能是新装修的屋顶涂料掉下来了吧。他跟家人都这样想，就一擦了事。 
　　可是没过多久，同一个地方又有白色粉末了。这下他奇怪了，蹲下来仔细看，原来白色粉末是从地板里面出来的，地板上还有一个小孔。 
　　知道是地板里的蛀虫后，刘先生想了个办法：用杯子把这些木屑罩起来。他想看看，粉末会不会越来越多。 
　　昨天，记者来到刘先生家。一进餐厅，就看见一个个透明的一次性杯子。杯子集中在餐厅通向厨房的过道、书房通向洗衣阳台的过道上。刘先生说：“现在我们走路就像穿越雷区，绕来绕去，就怕动了这些杯子。” 
　　杯子下面是一堆堆白色的粉末状东西。刘先生说，这是木屑。10月10日把杯子罩上去后，这些天来，木屑越来越多，蛀虫像蚂蚁搬家一样把木屑搬出来。 
　　其实，这样的情况在今年4月就出现过。厂家换掉了有蛀虫的6块地板。“换出来的地板反面，全是蛀虫啃过的一条条痕迹和一个个窟窿。”刘先生说，现在最担心的是床下、书柜下的地板有没有蛀虫，如果也有的话，书柜和床也要遭殃了。 
　　昨天，记者联系了这个品牌地板的售后服务经理陈俭滨。他说，到底是什么导致虫蛀，还要进一步研究。经多次联系，目前协商的结果是换掉书房、餐厅部分的地板，约20多平方米。 

