韦彦龙：我们计划用一年完成产业体系建设
　　韦彦龙：各位领导、各位嘉宾、各位企业行业媒体的同人们大家下午好，我各位企业代表非常荣幸参加太阳能家电下乡交流会，长虹太阳能是一个新兴产业，06年底开始起步，随着国家家电下乡政策推广，我们和大家一起面临整个行业高速发展的大好机会，目前长虹太阳能产业已提出自己的宏伟目标，我们计划在通过一年产业体系的建设，成为行业有影响力的底盘，通过两到三年升级，成为形式品牌之一，(4到5年)，做大做强的决心是非常大的。刚才各位领导各位同人都从产品农村市场特点等诸多方面谈论怎样促进太阳能家电下乡，对于长虹来说，长虹太阳能也有自己的思考，对于长虹公司而言，我们问题如何利用已经成熟的家电下乡的推进平台，加速太阳能的家电下乡，对于家电企业来说，家电下乡平台在过去的一两年时间基本上搭建比较完善，我们面临的问题怎样通过这个平台把太阳能新兴产业推进农村市场，我想长虹在这一块，在过去两年也有自己的经验，首先长虹推行成套服务和成套购买，在农村深受消费者欢迎。不仅有电视、洗衣机、空调等，消费者购买成套产品，除了补贴国家补贴，还享受长虹公司单独补贴，而且长虹还提供绿色通道，这种成套服务在农村结合家电下乡政策推行，赋予了新的内容。第二，公司在过去宣传家电下乡培训方面，落到实处，促进家电下乡推广，加快速度是非常必要的，也是很重要的。过去两年从备案、录入、补贴等一系列流程，不仅对经销商，而且对消费者分区域进行多次系列性的培训，因为太阳能很多终端经销商、很多客户很大一部分是第一次接触家电下乡，特别是以前没有经销过家电产品的更需要培训，没有系统培训很难将国家政策企业意图推进下去。第三，强大组织保障能力是非常重要的，家电下乡是系统性的工程，如果组织没有强有力的保障是很难推进的，长虹也推进了跨产业、跨部门的家电下乡小组，事实证明，长虹做的工作是非常大的。组织平台既有产业公司也有物流和售后服务，是真正跨产业、跨部门的机构。第四强大的网络覆盖能力和售后服务的物流覆盖农村市场是必不可少的，除了国家要求正常服务之外，我们还定期组织以省为单位，组织长虹家电下乡产品……大风车，这个形势也比较好，能集中宣传国家政策，又能很集中解决消费者面临的一些问题，效率也比较高。部分省市推行服务大风车效果还是比较好的，最重要一条，企业有责任心，去年512汶川大地震，长虹表现出负责任的大企业风范，现在仍然本着对消费者负责、对行业负责的履行我们的职责，利用家电下乡这个系统工程。每一个家电企业在过去两年都有自己经验和独到之处，以后可以多加交流。最后，谢谢大家、谢谢行业领导给我们交流机会，也希望这个行业在国家带动下蓬勃发展，快速壮大，谢谢大家。
　　霍志臣：在管理经验、产品研发组织能力和科研条件、队伍行业提升都能起到很重要作用，希望这次中标家电企业把过去工作经验也输入到我们行业当中来，共同发展我们太阳能热利用行业，按时间安排，重点发言就告一段落。
　　下面让我们用热烈掌声欢迎中国农村能源行业协会、罗振涛做总结发言，大家欢迎。

