布艺家具 小资女人的柔色怡情(组图)
　　想要让家中有新的风貌，不需要换家具，只要换一下布艺的种类即可。家居布可以一改家里的风貌，运用不同的家饰布装饰可以让家呈现炯然不同的面貌。
　　今年流行的金黄、银、蓝白色彩是装饰性材质主流，喜爱碧丽时尚风格的人，可以大胆地选用此类材质色彩的家饰布作为装饰重点，像是沙发布、窗帘、桌布及餐垫等，或选择毛皮地毯，让家人及自己度过一个充满时尚浪漫的季节。
　　偏好乡村田园风格的人，也可以选择清新的大地自然花草或永不退出流行的格子布料，只要在色调上挑选适合夏天的冷色系，搭配原木或皮革材质的家具，就很有夏天的味道。
　　装饰布的运用范围广泛，举凡窗帘、门帘、地毯、桌巾、沙发垫、餐垫等，不同的家居布艺搭配可以创造出无限空间风貌，只要多花一点巧思，就可以让家的心情很不同。
　　色彩：如苹果绿、柠檬黄、鲜橙等大量被采用。色彩饱和度较高的叶脉绿、黄金色、夕阳橘等是今年家居布艺的主色调，而落日余辉般的色彩，也将以暖橘，夕阳橘，火焰红，酒红，砖红等色度来表现。今年色彩赢家将是绿色系列，在颜色的搭配上，同色系与较接近色系的搭配法，将取代对比色的强烈配法，不过，明亮将是搭配的主要表现。
　　图案：取材大自然的花卉蔬果图案仍然独领流行前锋，而抽象表现图案结构，已略占下风，图案的表现方式将以自然写意为主，具体的真实图案已不再吃香。
　　材质：印花布是这一领域的常胜军，占了布种的65%，提花布的高贵感深受人们的喜爱，占了15%，此外天然材质依然流行，纯棉料、麻、羊毛、丝等都将变成家居布艺的主角，另外混合不同材质的新趋势将振奋人心，纱质与其它材质混合使用，将表现出家居布艺另一番新风貌。
　　选购窍门：对于布艺家具，我们很难看到其织物表面下的问题。有时即便有问题，家具看起来也还是不错。所以挑选布艺家具需要时间和一定的方法。
　　首先，其框架应是超稳定结构、干燥的硬木，不应有突起，但边缘处应有滚边以突出家具的形状。
　　其次，主要联结处要有加固装置，通过胶水和螺丝与框架相连，无论是插接、粘接、螺栓联结还是用销子联结，都要保证每一处联结的牢固以确保寿命。独立弹簧要用麻线拴紧，工艺水平应达八级工。在承重弹簧处应有钢条加固弹簧，固定弹簧的织物应不易腐蚀且无味，覆盖在弹簧上的织物同上特性。防火聚酯纤维层应设在座位下，靠垫核心处应是高质量的聚亚氨酯，家具背后应用聚丙酯织物覆盖弹簧。为了安全、舒适，靠背同样要有座位一样的要求。
　　最后，泡沫周围要填满棉的或聚酯纤维以确保舒适。

