美克美家发展定制化窗帘业务 品牌升级新起点
　　美克美家在北京召开主题为“经典家居，为你生活”—品牌新高度暨全新定制化窗帘设计咨询服务新闻发布会。会上美克美家广告营销副总裁罗思朗先生正式宣布启用美克美家全新徽标，同时启动了新业务单元-定制化窗帘设计咨询服务。 
　　秉承着“家是人们度过一生的地方，每个人对家都有梦想！”的品牌哲学，美克美家以“为生活设计，为你设计”为核心服务理念，针对消费者在选择和购买窗帘过程中存在的困惑，倾力推出专业定制化窗帘设计咨询服务，完全简化消费者对纷繁产品分析及艰难选择的过程；同时，全国店内百名接受过窗帘专业设计培训的设计顾问将帮助消费者不断完善他们梦想中的生活方式，全方位的为消费者打造个性化的家居风格。
　　100%“定制化”窗帘设计服务
　　专业“定制化”窗帘设计咨询服务是美克美家09年品牌升级后推出的一项意在为消费者进一步完善梦想生活方式的服务体系。消费者在美克美家店内可享受全程免费窗帘设计咨询服务，店内专业设计顾问从与消费者认真仔细的沟通过程中，了解他们对空间功能、情感以及预算成本的基本需求；之后，进行消费者家访，进一步了解主人房屋结构和家居风格，并由专业工作人员对窗户进行实地测量避免在制作过程中窗帘与窗户尺寸存在误差；最后设计顾问根据主人个人品位、气质与客户共同开发适合其生活方式的“窗的解决方案”。 
　　为了配合升级后的服务，美克美家窗帘产品进行全球采购，经过严格筛选和质量把关，最终在店面设计中心为消费者呈现近300种窗帘面料的选择，全力打造个性化家居风格，完美演绎家居“表情”。
　　从5月起，北京、上海、广州、西安、沈阳、天津、重庆、成都、武汉、深圳、南京等城市的消费者可享受新的专业化窗帘定制服务。此项服务最终会在美克美家全国连锁店逐步推广。
　　“为生活设计，为你设计” 品牌升级新起点
　　源于对“是经典，也是生活”家居理念的专注，自2001年创始以来，美克美家整合近5种与世界同步的生活方式，携手伊森艾伦的7种生活方式，全面帮助人们将梦想中的经典生活变为现实。2009年，美克美家基于“是经典，也是生活”的品牌理念，提出具有时代感的“为生活设计，为你设计”全新服务理念，进一步帮助消费者缔造完美居室环境。 美克美家新徽标设计预示着经典与变通相结合，年轻与时尚相结合，传统与当下相结合的品牌新形象，从视觉上使消费者感受到美克美家的全面业务和服务理念升级。
　　美克美家广告营销副总裁罗思朗先生在会上致辞到：“我们鼓励消费者追求个性化的生活方式，因为只有消费者才能界定属于自己理想的生活状态。一个品牌要想得到消费者永久的认可，必须拥有变化的勇气，从服务和产品层面上与时俱进，满足不断变化的市场需求。因此，新的徽标象征着我们将进入一个新的发展阶段。”
　　关于美克美家家具连锁有限公司：
　　美克美家家具连锁有限公司始创于2001年，品牌简称 “美克美家”,隶属于美克国际家具股份有限公司。于2002年开始，联合美国著名家具品牌“伊森艾伦”，在中国构建国际家具连锁零售网络,自2002年12月28日第一家连锁店在天津开业至今，美克美家已发展成为拥有近30余家家具连锁店，覆盖北京、上海、天津、重庆、广州、杭州、武汉、成都、南京、乌鲁木齐、深圳、大连、苏州、宁波、长沙、郑州、沈阳、厦门、哈尔滨、西安、合肥、青岛等城市的国际家具连锁零售网络。 

