龙顺成家具找回40年前神秘国宝
　　正当举国上下在欢庆新中国成立60周年之际，北京老字号、京作硬木家具的传承者龙顺成传来喜讯：新中国成立20周年时龙顺成专门为毛泽东主席、周恩来总理等党和国家领导人特别制作的天安门城楼电视柜重现真颜，在流失民间多年之后，其中一只成功回归龙顺成，成为龙顺成镇厂的“神秘国宝”。
　　9月20日，北京市龙顺成中式家具厂首次向媒体公开自己的“寻宝之旅”，并向公众展示了那只神秘的国宝级天安门城楼电视柜。经过40年民间的风风雨雨，这款用黄花梨木制成的电视柜依然保持着原貌，基本无损，充分表现出龙顺成这个“百年老字号”的崇高荣誉，体现了龙顺成硬木家具“百年牢”的品质。
　　天安门城楼电视柜失而复得
　　9月20日，在金隅集团旗下的北京市龙顺成中式家具厂里，记者看到了这个饱经沧桑却基本无损的天安门城楼电视柜：主体由稀有的黄花梨制成，造型是典型的明代家具线型，采用独特严密的榫卯结构，高1.26米，宽0.76米，厚0.45米，两扇门设计成270度开合，电视机放置架下面是独有的“梅花欢喜漫天雪”设计，用整块木头雕成的梅花枝叶和花朵均栩栩如生，衬布上仍依稀可见雪花的造型，背面还有“国营天津无线电厂制造”的招牌。
　　“整个柜子简洁、大方，纹饰精巧，造型厚重，朴素中蕴含着高贵的气质，历经40年的风风雨雨，除左上角有轻微磕碰以外，其他部位全部完好如初，真正体现了龙顺成这个百年老字号的品质。”北京龙顺成中式家具厂厂长寇颖跃颇为自豪地说。
　　据龙顺成老艺人种桂友介绍，这个可以称为“国宝级”的黄花梨电视柜是1969年龙顺成硬木家具厂受命为国庆20周年天安门城楼上进行直播的电视专门制作的，毛泽东主席、周恩来总理等党和国家领导人曾经通过这个柜子承托的黑白电视观看群众游行欢庆的盛大场面。当时制作的同款电视柜共有5只，后来全部遗失在民间，这次历经千辛万苦，终于找回了其中的一只，更显得价值连城，意义重大。
　　老技师苦寻“宝贝”终归故里
　　这个天安门城楼电视柜的回归颇有偶然性：当年曾参与电视柜制作的种桂友一次和别人聊起红木家具时，无意中有人告诉他，曾在北京某户人家中看到过一个很特别的电视柜，是用红木中的精品黄花梨制成的，主人曾向他夸口毛主席亲自使用过。
　　说者无意，听者有心。在龙顺成干了40多年技师的种桂友异常兴奋：难道这是当年龙顺成制作的登上了天安门城楼的电视柜？他经四处打听，终于找到了这户收藏电视柜的人家，看到了久违的“宝贝”。虽然这个电视柜看起来有些古旧，但轮廓很清晰，线条很雅致，关上门有一种威严肃穆的感觉，除左上角有一块儿磕掉了以外，整体上没有任何划痕或其他损伤。为“验明正身”，种桂友征得主人同意，给电视柜拍了照片，回厂找到还健在的两位天安门城楼电视柜主要制作人员反复核对，最终认定了这台电视柜确实是40年前龙顺成制作的精品。
　　“历经40年没有多大损伤，天安门城楼电视柜可以说是龙顺成的骄傲，金隅的荣誉，应该让电视柜回家！”在种桂友的提议下，“回购”电视柜纳入了龙顺成经理办公会日程, 并终于在国庆60周年前夕“荣归故里”，成为龙顺成的“镇店之宝”之一。
　　“一件看似普通的电视柜，当年只是电视机的配角，如今却价值连城。它不仅是国庆20周年的见证物，是40年民间流失之后重见天日的纪念品，更是龙顺成精湛制作工艺的体现。”寇颖跃表示，这件天安门城楼电视柜的珍贵性是不可用金钱来衡量的，是当之无愧的“国宝”，龙顺成将把它长期收藏。
　　电视柜背后故事动人心魄
　　龙顺成制作天安门城楼电视柜的故事，虽然过去了40年，至今仍然有些惊心动魄，耐人寻味。
　　据龙顺成老技师回忆，1969年国庆节，天安门广场要举行盛大的庆“十一”群众游行活动。就在大家欢欢喜喜地迎接国庆之时，北京市龙顺成硬木家具厂接到上级电话，要求赶制5个电视柜。原来国庆搞庆祝活动，党和国家领导人都要上天安门城楼与群众共同庆祝，考虑到毛泽东主席年事已高，身体也不太好，如果一站就是二三个小时，恐怕会受不了。周恩来总理提出，让毛主席站一会儿，然后到休息室坐一会儿，再出来站一会儿，这样就不至于太疲劳。可是，依照毛主席的性格，看到这样盛大的游行庆祝场面，肯定是不肯离开的。周总理又想了一个办法：既然现在已经有电视机了，可以对游行庆祝场面进行直播，毛主席先看一会儿现场场面，再回休息室，在休息的时候看看电视直播，这样也不致过于疲劳。
　　庆典指挥部最后决定执行周总理的提议，于是从国营天津无线电厂调来了5台电视机。可有了电视机总得有电视机柜呀！有关部门迅速向南方征集了一些电视柜方案，周总理看了之后觉得太奢华、太繁琐，跟天安门城楼古朴、典雅、大气的风格不太相符，都不太满意。有工作人员对总理提起，北京有个叫“龙顺成”的百年老字号，50年代末，合并北京所有硬木家具生产厂家为一体之后，龙顺成在集北方明清家具各流派之大成的基础上，形成了以清宫造办处制作的家具为代表的“京作”这一独特的宫廷家具特色，也许能做出符合天安门风格的电视柜。周总理一听非常高兴，马上派工作人员了解情况。得知事情的缘由后，龙顺成的领导马不停蹄地赶回厂里，组织最好的老技师进行设计。老技师们熬了一夜，设计出了5张图纸。周总理看了又看，选了又选，最后圈定了一张主题为“梅花欢喜漫天雪”的设计图纸，并按照图纸先制作了一件外观与图纸完全一致的实样供领导审阅，批准后，立即赶制出5个电视柜，作为电视机的配套产品，背后还打上了“国营天津无线电厂”的牌子。
　　“龙顺成”获得制作天安门城楼电视柜的机会，凭借的是精湛的技艺和百年的信誉，这种技艺和信誉一直被保存至今，成为新世纪里龙顺成这个百年老字号的立足和发展之本。　

