红星美凯龙王伟：时尚是家居营销的趋势
　　众所周知，红星美凯龙在近期做出了较大的人事调整，北京和上海也最终合并成为一个新的“京沪联动区”，新的营销理念和经营管理势必在这两个地区实现，红星将带给广大消费者怎样全新的家居体验？为此，新浪乐居家居频道专访了红星美凯龙国际家居连锁京沪&西南运营管理中心总经理王伟先生。他出现在媒体上的一张惯用照片是国外旅游的一张生活照，他的办公室里没有办公桌，取而代之的是一张会议长桌，他谈起家庭装修的时候更是和所有热爱生活的人一样洋溢着幸福。
　　时间：2009年8月14日上午10：30-12：00
　　地点：红星美凯龙东四环店
　　嘉宾：红星美凯龙国际家居连锁京沪&西南运营管理中心总经理王伟先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：王总您好，感谢接受新浪乐居的采访。从斥巨资请大小S代言，到高调冠名本次“世姐”，红星的每一次亮相都与时尚走的越来越近，那么我们未来的营销方向是否会围绕时尚有计划进行。
　　王伟：为什么要做这个事情呢，时尚是我们红星美凯龙区别于其他传统家居卖场的定位。因为家具的时尚和百货一样，越来越凸显流行趋势。红星的每一步，从请大小S代言到冠名“世姐”以及现在您所看到的北京东四环店整体的外墙、装修的风格，像这种透明的玻璃和沙雕都彰显了时尚气质。
　　主持人：本次世姐的主题是“有意义的美丽”，你觉得它和红星美凯龙有怎样的契合点？
　　王伟：契合点是存在的，就像红星签约大小S之后的广告语“家居生活，向美丽说YES”，家居环境的美丽越来越成为大家追求舒适家居环境的一个标准，未来的发展趋势就像服装潮流趋势的发布一样，家居也是具有流行趋势的。
　　主持人：在老百姓的日常消费观念里，通常会对家居展会和家居卖场比较熟悉，但是像家居趋势潮流发布还是比较陌生的。
　　王伟：对，就像服装的趋势发布具有面料和款式的特征，家居潮流也是具有相关性的，比如今年比较流行的这种实木胡桃色，还有材质上的实木结构，都是今年比较流行的，但是去年那种亮丽的白色今年在卖场就很少能够见到了。同时，家居环境应该不拘泥于一种形式，比如说我的办公室，原来是两个背靠背的办公桌放在这个位置，现在换成了一个长的会议桌，难道说它就不是办公室了吗，同时还可以用来开会。
　　主持人：金融风暴中坚持走非常规的市场营销路线，风险还是存在的，为何如此坚持而且似乎成竹在胸？
　　王伟：你指的非常规的营销路线是什么？
　　主持人：在整个社会的经济状况不是很好的情况下，做第一个吃螃蟹的人，与时尚相接轨。
　　王伟：首先我认为风险是不存在的，时尚将是未来家居营销的一个趋势。

