黄金周大卖 家居卖场数钱数到手抽筋
　　面对2009年国庆中秋双节碰头的“最长黄金周”，其实不少家居建材的商家，偷偷地捏了一把汗，担心市民利用长假出游，卖场人气不旺。然而，随着8天黄金周的结束，商家的担心化为乌有，8天后统计数据让人吃惊：车满场人满店，黄金周迎来了家居销售小高潮，各大家居卖场销售额较去年同期“疯长”……
　　家居卖场纪录疯长
　　由于今年五一大假的调整，不少商家预计在“最长黄金周”的8天大假期间，其销售会因为大假出游人数的增多受到影响，然而与往年不同的是，销售并未因为长假的来临而逐步走低，反而以此拉开了家居销售小高潮的序幕，并随着各家卖场使出的浑身解数，家居销售的热度持续增长。
　　据记者了解，黄金周里，各大家居卖场销售明显增长，较去年同期相比，富森·美家居南北两店平均上涨30%；国庆期间，富森·美家居的高端家居产品销售火爆，超出了很多商家的预期，由于来不及补货，有的商家把展场的样品都卖掉了。皇家壹号国庆期间也创下销售新高，不但销量上涨50%，一位消费者一次性高达80余万元的个人购买，更是创下皇家壹号成都店开业以来单笔历史最高；而新世纪近50%的增长幅度，大大地出乎其卖场的预料；博美各店平均增长了20%，更是增加了各品牌经销商的市场信心，而正打造大成都战略的新博美温江店在国庆节期间，创下了开业销售额的新高；好百年家居国庆黄金周期间销售额度达2000多万，比去年同期增长100%。国庆期间的宜家，访客量超过了11万，其销售同比增长27%；记者从青田家私获悉，由于年初开始重新对卖场进行了定位，同时汇集了50多个顶级品牌，推出大量价格实惠的时尚家具，并隆重推出了2009年秋冬时尚新品，使销售在国庆大假期间大获全胜，火爆的人气让青田家私的销量比去年翻了两番。而作为雄踞红牌楼20年的成都八益家具城，在今年的国庆大假中可谓是大丰收，据了解，与去年同期相比，销售上涨了70%左右。
　　度假家装两不误
　　10月2日，一位正在富森·美家居北门店选购建材的蔡女士告诉记者，她正为牧电路的新房装修忙着选材料，考虑到大假时间长，她早就计划好用3天时间四处看看建材家具，再用几天时间好好地外出轻松旅游一下，这样既不错过大假的各种促销活动又不会错过外出游玩。而记者发现长假期间，如此安排的消费者不在少数，记者原以为消费者会“恶补”假期狠耍一把时，在各大卖场看到，消费者在各种促销活动中，让卖场热闹非凡，而本地的不少消费者们却利用长假，合理分配着时间，使外出旅游和购物两不误，仍成为各大家居卖场的主力军。
　　8天长假里，外地车辆成了蓉城各家居卖场边，点缀在本地车辆大军中的一道美丽的风景线，而在这道风景线里，尤以距成都2小时车程的二级城市绵阳、德阳、乐山、泸州、宜宾为最。记者从富森、红星、博美、新世纪、皇家壹号、宜家、青田、百安居、创美、新创意等等各特色卖场了解到，在国庆前期，来自成都各区县及省内二级城市的消费者较去年同期有较大幅度的提高。
　　大品牌相当受欢迎
　　“客户购买层次高了，单量增长了，大品牌比中小品牌卖得更好！”连日来，记者从各大卖场里，听得最多的就是商场方这样的分析和评价。
　　据红星·美凯龙相关负责人介绍，今年商场的建材和家具的销售大幅度增长，而家具销售增长得更快，比去年同期增长了60%，同时商场从每天的销售监控来看，消费者对现代实木家具，显现出了极大的购买力，而商场的各大品牌销售全线飘红。记者从创美家居金沙店了解到，国庆期间卖场销售同比增长了30%。据了解，其店内一家实木家具商家，40%的单笔消费额过10万，让店家喜不自禁。
　　记者从达芬奇家居获悉，大假期间其范思哲、阿玛尼、芬迪、高田贤三等品牌卖得相当不错，这让原本并未指望奢侈家居在黄金周期间有突出表现的达芬奇家居感到意外。本报记者黄利琴曾婷 

