马可波罗博物馆馆长陈复澄简介
　　陈复澄，大学教授，当代著名书法篆刻家，陶艺家，文物鉴定家。尤其在陶刻艺术上的突出成就，被誉为“中华第一刀”，“刀笔书法第一人”。
　　他的书法，篆刻作品自上世纪六十年代始参加省，市，全国性展览，1980年后参加历届全国展及日本，韩国，新加坡，马来西亚，菲律宾等一系列国际展。自1964年始他的作品被国内外许多博物馆，美术馆，艺术馆，纪念馆所收藏。国内外一系列重要的艺术图书，文史书，辞书，作品集，刊物，报纸作了大量的介绍和报道，发表过许多作品，论文。中央电视台以及河北，辽宁，黑龙江，四川，山东，上海，宜兴，江阴，临沂，石家庄，成都，沈阳等省，市电视台拍摄了大量的专题片和新闻专题栏目，介绍他的艺术成就及作品。1983年开始他以刀作笔，以陶为纸独辟蹊径，开始刀笔书法的创作，创造了一种毛笔书法所无法表达的书法艺术新语言，为书法艺术开创了新的形式和内容。他的刀笔书法，不用先使毛笔在陶坯上写墨稿，而是直接运刀，挥洒自如，无论真草隶篆都一气呵成，然后入窑烧成，淋漓尽致地表现了刀的锋利，刀的力度，刀的韵味，在当代书坛上独领风骚。
　　他以刀笔书画在宜兴紫砂壶上的创作被尹瘦石先生及艺术界，新闻界称作“复澄壶”而享誉国内外，被各博物馆，艺术馆和收藏家所收藏。2002年人民日报以“从曼生壶到复澄壶”为题长篇评价了他创作的“复澄壶”。他的刻砚被称作“复澄砚”，也成为文房四宝的以枝奇葩而有别于匠人的制砚，是艺术家亲自动刀刻制的具有浓厚文人气息的艺术品。

