飓风来袭 中国门窗抗风硬度性饱经考验
　　台风“莫拉克”8月9日16时20分在福建霞浦登陆，往西北方向移动逼近浙江，正面袭击浙闽两省。截至9日21时，浙江省已有27个县454个乡镇340万人受灾，倒塌房屋1844间，其中1人死亡。福建省仅台风登陆的宁德一市就有120个乡镇60万人受灾，倒塌房屋453间，经济损失已达4.16亿元。一直以来，中国就是全世界遭受台风灾害最严重的国家之一，沿海各省自南向北都有可能受到台风袭击。而台风也给我国造成严重的经济损失。此次“莫拉克”更是破坏力惊人，六层高楼竟轰然倒塌。面对灾害，建筑门窗显得那么的脆弱，质疑声不断传来。门窗行业在应对台风方面是否束手无策？目前建筑门窗的安全性有多强？门窗能否经得起台风考验？
　　从一些建筑物的条窗和住宅小区采用标准推拉窗看，标准推拉窗经受住了这次强台风的考验。然而，推拉窗也有其缺陷，这种窗的水密性能普遍较低，与墙安装的连接处存在缝隙，在台风的袭击下，室内明显见到进水的现象。这些门窗在强台风“莫拉克”的面前就显得如此不堪一击。
　　在这次强台风袭击下，铝合金平开窗从总体上说是经受住台风考验的，个别受损的平开窗是由于五金配件质量问题在负压作用下产生脱落。两者比较而言，平开窗的水密性比推拉窗好。内外方向开启的平开窗在生活居所随处可见，不仅是大众常用窗的款式，也因其密封性和多样性有着长盛不衰的使用率。但是选择一款适合自己的平开窗，还是有很多技巧和奥妙的。
　　平开窗是最传统的窗型之一，应用范围最广，分内开、外开两种。内开启是由外向内拉启。便于擦窗，但相对会占据室内空间。外开启是由内向外推启。向外开的窗扇，防水性能好，开启时不占室内空间，但五金件强度要求较高。平开窗的最大特点是密封性好，窗扇能全部打开，便于通风，结构简单。但是要注意五金件的质量，会直接影响到整扇窗户的使用年限。精密的阻尼挡风设计保证了顶窗的密封性和挡风作用。
　　尽管台风属于不可抗力因素，但建筑门窗的整体质量应当是能够抵御人们所能够预计到的台风风力的。目前国家对于建筑外窗的物理性能制订有一系列的分级标准和检测方法。但是对于高层楼房的门窗材料选用，尚没有出台具体的标准。
　　对于建筑外窗通常进行的检测包括外窗的气密性、水密性和抗风压性。建筑外窗物理性能的检测主要由建筑门窗质量检测站进行操作。根据国家质量监督检验检疫总局颁布实施的一系列建筑设计国家标准，门窗的物理性能根据测试数据被相应划分成多个等级，但不设具体的最高等级。按照目前实行的新规定，建筑外窗一般需要达到国家标准的最低等级以及生产厂家所提供的设计要求的数据。
　　目前，评价建筑门窗整体性的好坏主要有三项指标，即门窗的气密性能、水密性能和抗风压性能。气密性不合格，使用中会出现漏风量过大的现象；水密性不合格，使用中可能导致雨天出现雨水渗漏；而抗风压性不合格，则会出现窗户主要受力杆件变形过大，在大的风压下甚至会导致玻璃破碎，结合厦门的情况并针对台风影响，本地的门窗设计首先要重点考虑到门窗抗风压的安全性能。
　　所谓抗风硬度性能是指门窗的主要受力构件，在允许变形范围内所能承受的风荷载能力。门窗的抗风压强度是门窗断面和窗型设计的主要依据，也是门窗的主要物理性能之一。世界各国根据各自的风力分布情况对抗风压性能都制定了一系列的等级标准。我国对门窗的抗风压性能制定的标准，分六个级别，一级为最高，逐次递减，要提高门窗的抗风压性能，特别需要做好门窗的安全设计和窗型设计工作。 

