10款意大利复式家具 让儿童房可爱一点(组图)
    儿童房运用红色与白色的对比搭配，复式家具和布靠包上的心形图案相呼应，既不会因红色的出现而过于温暖，也不会因大面积的白色而显得有些单调。
    淡紫色中再加上一些黄绿色，营造出一种如梦如幻的感觉。双人房的家具布置总是费尽心思，上下交织相加的床铺，巧妙地融合进衣柜，置物架等收纳功能，节省出不少地面空间。
    这款复式家具的结构更加紧凑，休息、收纳与学习三合一。像橘子般的橙色的沙发和绿色放置的家具在白色空间后，两种色彩的对撞显得如此顽皮，墙面上的宣言提升了空间的整体热度。
    床铺隐藏在高台之下，而上面则是孩子的学习园地，复式家具让你在挑高户型里也能体验到上上下下的乐趣。
    纯净的蓝色给人平和的感觉之余，亦增加了透光性，单纯的蓝色也足以吸引孩子们的眼球。靠墙放置的组合家具结构紧密，不浪费一丝一毫的室内空间。
    L型的大壁柜将儿童房里的两面墙都充分利用起来，开放和封闭相结合的收纳家具丰富了表现形式；床和写字台就这样被安放在壁柜下面。
    强烈的色彩对比运用能刺激孩子的视觉神经，两张上下叠加的床铺只占用了一个床位，一侧墙面的“多宝阁”及与之连结的写字台合为整体。
    清爽蓝色，适度加入橙色后为冷色调的空间提供暖意，上下并排的床铺左边叠加了整体衣柜，通往上铺的楼梯架在了前面。
    与之前的纯蓝色相比，这款复式家具的色彩上更加活泼，并在壁柜的左侧增加了一排开放式的置物架，不对称的收纳空间设置也同样打破了传统观念上的僵局。
    粉色的蝴蝶图案的贴纸形成动感的墙面搭配，在色彩上与粉紫色的家具搭配和谐，将活泼的气氛延续到墙面，让房间充满小女生的甜蜜感。 
我要评论

