中国陶瓷城余敏：紧抓政策机遇 打造国际会展品牌
　　紧抓政策机遇，打造国际会展品牌
　　——访中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏
　　采访时间：2009年4月16日下午
　　采访地点：中国陶瓷产业总部基地总部广场
　　采访对象：中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地营运总经理 余敏
　　山寨版陶交会，不利于打造展会品牌
　　记者：据了解，现在出现了很多“山寨版的陶交会”，这应该是不利于陶交会的品牌打造的吧？
　　余敏：我认为这是非常不利于陶交会的品牌打造的。要办一个国际化、高档次的展览会，我们必须在参展商、观众组织、现场服务、交通等方面，都有一系列的考虑。但是，正如你刚刚所说的，现在出现的很多的“山寨版的陶交会”，是不利于陶交会整个品牌的打造的。所以，我认为政府对于这一问题应该会予以处理。
　　记者：本届陶交会，三大展馆的定位有什么区别，如何整合三大展馆的资源？
　　余敏：三大展馆中，中国陶瓷城还是以一贯的高端定位、精品展示、出口贸易为主。而在中国陶瓷产业总部基地方面，因为进驻总部基地的都是厂家、旗舰店、战略策划和营销总部，所以，我们把新产品的发布放在总部基地。至于华夏陶瓷博览城的定位侧重会议展览，因为我们的展馆是不够的，所以我们与华夏陶瓷博览城是互补的。
　　自我挑战，自我突破，提升展会水平
　　记者：本届陶交会与往届相比，有哪些亮点与突破呢？
　　余敏：最大的突破就是我们今年增加了新的展馆——中国陶瓷产业总部基地，以一个全新的面貌迎接我们本届陶交会。
　　首先，关于参展商方面，不管是从规模或是档次上，本届陶交会都有了提升。
　　第二，关于买家观众组织方面，我们今年也扩大了展会宣传的渠道，比如说从2008年开始，我们就在很多的国际网站上，包括知名的国际建材买家比较关注的媒体上进行展会的宣传。
　　第三，关于现场服务方面，大家也可以看到，我们今年的现场服务是非常高端的，包括与星级酒店的合作，有自助餐的提供，包括无线上网，包括有一系列非常人性化的设计。
　　以上所说的几个方面，均是本届陶交会非常大的突破。那么，我们未来也会不断地挑战自己，因为我觉得自己是自己最大的敌人，今后，我们会不断地提升展会的档次。
　　记者：请问您对于本届陶交会有什么寄望呢？
　　余敏：我希望在这样一场无人能够幸免的金融海啸的影响下，每个企业都能够更加重视品牌的建设，我也希望陶交会这个平台能够真正地使中国的民族品牌走得更好。
　　紧抓政策机遇，打造国际会展品牌
　　记者：佛山市政府提出把佛山打造为“国际陶都”，重点发展陶瓷现代服务业，发展陶瓷会展业的思路与政策，您觉得这一政策对陶交会的举办起到什么样的作用？
　　余敏：我觉得政府提出的这一政策与思路是非常正确的，政府的眼光还是非常高瞻远瞩的。因为大家都知道，会展是可以带动整个行业包括带个城市的发展的一个重要平台，我认为会展经济未来一定是佛山要把陶瓷做成其真正的支柱产业的一个非常重要的平台。所以说，政府的这一政策，对于我们打造陶交会这个国际品牌是很有帮助的。
　　记者：中国陶瓷产业总部基地在正式开业后的半年的时间里，就参与到陶交会这么大的一个展会里，而会展业以后也是我们佛山发展的一个新兴产业，在会展业这一方面，总部基地有一个怎样的发展打算呢？
　　余敏：中国陶瓷产业总部基地是我司继中国陶瓷城后，于去年的另一力作。总部基地的定位与中国陶瓷城不一样，中国陶瓷城是一个精品、高端的窗口，而总部基地是所有企业的旗舰店、战略与营销总部的概念。所以，我希望将来总部基地里的所有客户能够在陶交会期间把他们最新的产品、最新的技术，通过陶交会这一平台进行发布。因为我们举办展览会，最核心的目的在于把我们最新的行业技术和行业产品，展示在世人的面前。
　　注重品牌的企业，就是永远的赢家
　　记者：在目前经济不太景气的环境下，是否对总部基地带来了不利的影响呢？
　　余敏：我相信金融海啸无人能够幸免，所以，我认为越是这种情况，越是让人有时间去思考，我们该怎么去走好下一步。因为我认为，其实不管是金融海啸，还是经济腾飞发展的时候，一个企业品牌的打造和建设，都是尤为重要的。
　　我刚才也跟行业协会的几位秘书长聊天，我们发现从去年的金融海啸开始，在大环境不景气的情况下，整个行业呈现出了两极分化的现象。有一部分一直以来非常重视品牌建设、提升与推广的企业，在金融海啸中虽然受到了影响，但是影响是非常小的。而另外一部分不是很重视品牌建设的企业，在这次金融危机中，受到的影响却是非常大的。
　　所以，同样一个道理，我们一直致力于把总部基地打造成为一个真正的、能够代表中国品牌企业的窗口，因此，我们一直以来都非常重视企业的品牌建设与推广。
　　记者：您的意思是说，经历金融海啸的影响，强的企业一定会更强？
　　余敏：没错，一定是这样。
　　记者：据我了解，中国陶瓷产业总部基地掌握了很多的资源，包括与我们的房地产联盟也有一个合作。那么，在我们国家现在拉动内需的政策下，对我们陶瓷行业来说，是一个利好的消息，总部基地会怎样发挥这一方面的资源优势，去帮助我们佛山的企业更好地走出金融危机呢？
　　余敏：中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地都有这样一个宗旨，我们致力于为中国所有最优秀的民族企业和品牌，提供一个全方位的商贸平台。所以，我认为在这次金融海啸中，我们可以用中国陶瓷城7年来非常成熟的一些渠道，包括我们现在也在不断扩张中的一些渠道，不断把我们的品牌推向国际市场。我刚才也说过，无论是中国陶瓷产业总部基地或者是进驻总部基地的企业，只要注重品牌，未来就是永远的赢家。 

