梦露梳麻花辫宛若邻家女
　　白衬衫，麻花辫，大大的眼睛，一脸无辜的表情，典型的一个清纯邻家女孩的形象，不过其实这是好莱坞的性感女神玛丽莲-梦露。
　　
　　
　　
　　
　　最近梦露的一组从未面世的照片曝光，展示了她罕见的清纯模样，与人们心中那个纸醉金迷的性感女神完全不同。这些照片是梦露在1961年拍摄电影《乱点鸳鸯谱》的间歇被摄影师抓拍，向人们展示了幕后梦露的别样风采。
　　在这组照片中有梦露穿着休闲牛仔服在看剧本的照片，她笑的很甜美，也很放松，完全没有好莱坞耀眼明星的距离感。也有梦露在卸妆换衣时候的照片，表情天真的像个孩子。还有一张是梦露与男演员在聊天的场景，梦露穿着简单，悠闲的喝着咖啡。
　　这组照片是摄影师伊芙 阿诺德在《乱点鸳鸯谱》剧组拍摄到的，他计划带着这组照片巡回展出，其中的495份影印版会以350英镑起价卖出。现年98岁的阿诺德说，梦露喜欢这组照片，她很愿意看到照片呈现出了不一样的她。而拍照也成了联接阿诺德与梦露直接的纽带，梦露对阿诺德的事业影响很深，同时阿诺德对梦露也有很大的帮助。
　　而《乱点鸳鸯谱》是米勒亲自捉执笔为梦露写就的，作为当年情人节的礼物。可惜剧终人散，电影散场时他们的婚姻也走到了尽头，这也成为梦露一生最后的一部作品，而这组照片也更显得弥足珍贵。

