议事厅22期：锐意创新 散热器突破路在何方
　　传统采暖散热器，以铸铁散热器、板式散热器为其典型代表，在我国使用已有上百年的历史，由于其生产过程中能耗高、环境污染严重、热效率低、传热慢、外观粗陋、笨重，已成为家庭装修的一个死角，许多家庭装修时，不得不将铸铁散热器“包”起来，这样虽“遮住”了“丑”，但却带来了一系列的问题：一是占用空间；二是容易形成卫生死角；三是耐久性差，“包装”暖气片的材料时间久了易变形。由于传统铸铁采暖散热器的上述种种缺陷，国家有关部门已明令限制传统铸铁散热器生产和使用。此后，新型铜管对流散热器逐渐被市场接受，成为第三代家用散热器产品。
　　由中国建筑金属协会采暖散热器委员会及国际铜业协会(中国)主办的“锐意创新•“铜”领时尚”第三届铜管对流散热器设计大赛于6月11日正式拉开序幕。国际铜业协会作为全球推广和促进铜的使用的非赢利性国际组织，今年已经是连续第3次主办铜管对流散热器设计大赛。目前，本届设计大赛已完成前期赛前培训工作，进入自主设计阶段，借此良机，大赛相关活动领导以及往届获奖学生代表应新浪家居邀请做客新浪嘉宾聊天室，介绍活动具体实施细节和大赛的最新进展。
　　时间：2009年7月14日上午 10：00-11：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：中国建筑金属结构协会副秘书长 采暖散热器委员会主任 宋为民
           中国散热器委员会副主任、清华大学教授 肖曰嵘
           国际铜业协会（中国）建筑能源管理项目主管 邱晨怡
           佛瑞德（郑州）工业有限公司 总经理 谢东
           往届获奖学生代表 汪滋国
　　主持人：李航
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！很高兴我们的家居议事厅栏目又和大家见面了，今天我们有幸请到了“第三届铜管对流散热器设计大赛”的相关活动领导以及往届获奖学生代表，他们是：中国建筑金属结构协会副秘书长 采暖散热器委员会主任宋为民先生；清华大学教授 中国建筑金属结构协会 采暖散热器委员会副主任肖曰嵘先生；国际铜业协会(中国)项目主管邱晨怡先生；协办方企业代表 佛瑞德(郑州)工业有限公司总经理 谢东先生；往届获奖学生代表 汪滋国同学；
　　欢迎各位的光临！
    点击进入大赛专题>>

