《家饰》外在优雅 而内在饱满(图)
　　主持人：有些读者对家饰评价是“内容不错，豪华、很时尚”。不知道各位对这个评价是否赞同？大家对这本杂志是怎样定位的？ 
　　何青：说豪华的话，肯定是只看了一两期，说时尚的话，也是只看了一两期。这是定位于生活解决方案的一本杂志，他不一定是最时尚的，但是一定是有用的，而且值得收藏。豪华呢，可能是装帧比较漂亮吧，是我们美编的功劳。很多人现在不太喜欢豪华这个词，就像奢华一样，尤其在这个经济大环境下，对奢华这个词都是比较抵触的。我们的编辑都比较年轻，对奢华也有着不同的见解。我们也曾讨论过是不是要做一个奢华的专题，这类的专题很多的杂志都在做，但如果我们的编辑做，一定会给奢华一个非常清新的定义，读者看了也会很亲切。所以09年，我们会给读者呈现一个成熟的，外在优雅，内在饱满，拥有新鲜观点的有机家居杂志。 
　　易虹：从装帧来看，很多人评价，我们是业内里头，在美术设计上、版式上最漂亮的一本杂志。刚才何青也说了，这的确是我们美术编辑的功劳，我们的美术编辑是实力非常强的一个团队。定义为豪华，我个人不是那么同意。其实我更同意优雅这个说法。因为我们的杂志主要是面向中产阶级，我们的读者里头，大多数都是“三高”人群，也有很多的设计师。其实中产阶级这类人群，他喜欢的东西是更优雅，更有格调的一种形式。豪华和奢华，体现的形式上不一定那么吸引他们。另外，我们的确是很时尚的一本杂志，这个也是我们想呈现出来的面貌。但是从骨子里我们是想体现出来一种优雅而又有人问气息的格调。 
　　主持人：杂志编辑和网编不一样，网编可能每天都会坐在电脑前收集各类信息；我想杂志编辑肯定跟网编不一样，很多时候都需要带有自己的创意和风格，不知道各位创意的灵感来源在哪里？ 
　　易虹：我的灵感主要是看书，看电影，和朋友交谈。另外每年，杂志有一些机会，个人也会创造一些机会去旅行。灵感和见识有关系，见识多了，会激发你的想象力。 
　　和莉美：我觉得灵感简单来说是有一个外在的东西引起你的关注，面对各种书籍、展会、艺术品，每个人反应是不一样的，总的说来，我觉得要做生活中的有心人，从内在提高自己的敏感度，这个很重要。 
　　李尹婷：我的栏目都偏向于生活方式，所以灵感自然多来源于生活。比如，跟我所采访的名人聊天，听他们的人生故事，或者是在城市中行走看四季的变化，任何一个小的细节，都能在某个瞬间灵光乍现，成为写作的灵感来源。 
　　刘琰：我跟他们不一样，我年龄比他们大一点。我一开始就是做案例，也会跟很多的业主交流，也会跟很多的设计师交谈，也会有机会深入每一个人的家里。跟他们聊的过程，就发现，装修的过程就是解决自己生活所需的过程，虽然每个人的爱好，教育，经济水平和兴趣不一样，但是有很多的生活趋向都是共通的。因为做了好几年了，聊了以后，就会对其他的工作也很多的灵感，比如装修隐蔽工程，比如一些很现实的生活功能问题，还有自己装修过和没有装修过感觉是完全不一样的。另外租房子和自己的房子，感觉也是不一样的。比如清洁上，待客上，以及自己对生活方式的定义、自己真正需求的认知，都是需要实践的。我主要的灵感是来自自己的生活，还有跟朋友和业主的交流，就会有各种各样需要解决实际的问题。就是给居家的人提供实际生活的解决方案，其实也是特别符合我们现在这本杂志的目标的。 
　　主持人：做了这么久的家居生活方面的杂志以后，是不是每个人都特别爱收拾自己的家啊？我特别好奇你们每个人的家是什么样的，不知道你们自己的家会是自己来装饰，还是全部交给设计师？ 
　　易虹：因为我买的是精装修的房子，所以结构上没有作什么后期调整。但是后期的一些家居的布置都是我自己做的，包括家具配饰的选择。刚才大家也说到灵感的问题，我觉得灵感更重要的是观察，你对一个好的东西，美的东西，注意到，观察到，然后当你做杂志的时候，能把它和你观察到的东西联系到一起，这样就会产生很多的灵感。具体到家居配饰，我自己也很喜欢的，但是有的时候是工作太忙了，没有时间去做，只能停留在想象中。。。反正我的家挺漂亮的，我自己很喜欢。 
　　　更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装　　　欢迎参与火热装修论坛
我要评论
热文推荐

