I&D理想空间：国庆超值优惠馈赠消费者
　　国庆市场历来是商家必争，而今年长达8天的假期让各行业促销之战硝烟四起。随着各大楼盘率先启动促销大戏，家具行业也抓住时机，全力跟进。记者从一直倡导绿色环保的香港富运家私集团了解到，其旗下主力品牌I&D此次推出超值优惠，力度空前。
　　厂家让利推出空前优惠
　　此次国庆长假，I&D推出的特价活动再创新低。由I&D总部牵头组织，全国加盟店共同推出促销组合。角几99元起，一台四椅1999元，沙发6399元，全部零利润回馈消费者。
　　在特价组合的基础上，I&D推出15999元配齐二室一厅的“浪漫满屋”置业计划，包括主卧及客房的床及床头柜，客厅区域的地柜、沙发、茶几、角几，餐厅区域一台四椅，共计16件，让人心动。
　　据记者了解，I&D总部对此次促销活动给予了大力支持，各地加盟店积极参与，引发抢购热潮。
　　好礼祝福新婚佳人
　　I&D产品符合德国E1级的绿色环保标准，全部产品搬入新居第一天就可以安然入住。而其独有的简约时尚、自由组合的设计也备受消费者喜爱。一位在现场的老顾客告诉记者，I&D设计简约、实用，好搭配，质量过硬，十年前搬新家选择了I&D，现在儿子结婚还是要选I&D。他对此次I&D的国庆优惠活动非常满意。
　　I&D总部品牌推广部相关人员告诉记者，今年又是双春兼闰月大喜之年，很多新人会选择在今年喜结良缘。因此，I&D推出额外礼包馈赠新人，包含中国传统的十全十美喜帖、六角盘、子孙包、香囊、双喜抱枕、新婚喜洋洋、新婚利是封等。
　　新品上市现代古典风格混搭
　　据记者了解，国庆期间I&D推出多款新品，创新设计潮流。本季新品采用现代与古典混搭设计的风格，简约中隐约奢华，为I&D注入新的元素。展会期间，这些新品受到业界高度关注。
　　记者跟随家居顾问一起体验了I&D新品的魅力，新推出沙发头拼的“F”型设计，可以根据您的需求调节，让您在看电视时、与朋友聊天时，更轻松舒适；“V”形脚茶几，将一块整板剪裁为V形打开，将I&D的简约风格演绎得淋漓尽致；床及妆台将古典元素融入现代设计，更显典雅、大气；地柜可以根据家居空间的大小随意拉伸组合…… 

