让色彩随着心情换(图)

    用远近视觉创造空间效果在同一距离的不同色彩，会形成远近距离的心理感觉，是因为色彩有不同波长在眼球中产生不同的折射情况。所以暖调色看起来具前进、扩散性，比实际大些，称为膨胀色。冷调色有后退、收缩性，看起来比实际小些，称为收缩色。运用色彩距离所呈现前进与后退的感受，可以创造出远近视觉的空间效果。　
　　膨胀色
图为  膨胀色可创造距离拉近的视觉效果
　　在经过视觉比较之下，如红色、橘色、黄色这些暖调色，以及明度、彩度高的色彩，具有前进性、往外扩散，看起来比实际大些，又可称为膨胀色，有创造距离拉近的视觉效果。运用在空间布置上，膨胀色与收缩色若是在相同面积的条件下，必须做视觉修正，也就是将两者之一缩小或放大，才会有感觉面积相同。
　　收缩色
图为  收缩色具后退性及收敛性  创造距离拉开的效果
　　将两个不同的颜色并置，经过视觉比较之下，像蓝色、黑色、灰色这些冷调色，以及明度、彩度低的色彩，具后退性及收敛性，看起来比实际小些，又可称为收缩色，有创造距离拉开的视觉效果，这就是为什么穿上收缩色的衣服会看起来比较苗条的感觉。运用在空间布置上，收缩色与膨胀色可以搭配出对比及前后变化的层次感。　 

