超舒适王兰玉舒适就是闭上眼可以静静放松
　　早在几年前，面对国内舒适类家居产品极端匮乏的现状，超舒适国际家居就以其独到的战略发展眼光，针对中国市场的中高端客户，引进了世界顶级的舒适生活品。几年的努力与付出获得了丰硕的成果，超舒适国际家居以强劲的发展势头，占据了北京、上海、杭州、长沙等各大城市，并成为市场上极受欢迎的原装进口家具销售品牌。
　　时间：2009年4月28日下午14：00-15：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：超舒适国际家居连锁总经理王兰玉先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎大家走进今天的新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们有幸请到的嘉宾是超舒适国际家居连锁的总经理王兰玉先生！请您先给网友打个招呼！
　　王兰玉：各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：目前很多代理国外家居品牌的企业，名字听起来都很“欧化”，很“洋气”，听起来有在品牌名称上提升档次的感觉。而“超舒适”听起来却没有这样的成分，我第一次听觉得非常亲切。我想请王总分享一下“超舒适”品牌名称的由来。
　　王兰玉：当人们忙碌工作了一天之后，是否特别渴望回到家里，在一个非常舒适的居室空间生活？98年的时候，我看到的美国人对舒适类家居产品的追求，跟中国人当时的追求是完全不一样的。当初我们选择代理产品，包括取名字也好，是把人真正的需要放在首位的。不管你做多少工作，终极目标其实还是为了舒适地生活。不仅仅是你个人的舒适生活，你也许更看重的是整个家庭的舒适生活。我们公司的很多产品考虑的不仅仅是夫妻对家居的需求，更多的是各个家庭成员的需求。
　　我们花了一年半时间把几个主要发达国家的舒适家居产品组合起来，像法国商场里的户外产品，像巴西的产品，我们把这些舒适类产品整合到公司，基于这个出发点，就取了一个品牌名字：叫“超舒适”。
　　主持人：那您对于“舒适”的理解是怎么样的？
　　王兰玉：舒适，就是闭上眼睛可以静静地享受和放松。家，不管装修得多么好看，其实还是要住人的，过一段时间总避免不了会乱。中国人和外国人有两种不同的生活方式。第一，是沙发。我相信到今天为止，90%的沙发，要么是被小孩霸占，要么是被家里“做主”的人霸占了——他要么为了舒适把脚放在茶几上，要么就是睡在沙发上。中国人会把沙发外观做得非常好看，但一坐下去是很难受的。为什么家叫“港湾”，就是回到这个地方，我会很放松，所以这是一个点。第二，就是床。到今天为止，我相信还有90%的中国人对床垫子的要求太低了。国外的人甚至不会要求床框，但一定会要求床垫的舒适度。所以，舒适就是当你回家之后会睡得很舒服，让你第二天有充足的体力再去工作。
　　我们有几个产品，几乎在全世界都在卖。首先是我们的沙发，在全球销售都是排第一的；第二是床垫，我们选择了欧洲的技术，因为欧洲做床的技术比美国更领先；第三，我们选择了法国的休闲椅，那个舒适度实在是好得不得了。雅虎有一个排行榜，每年的舒适礼物，排名前五名的产品都在我们公司。前十名至少有五件产品在我们公司。这就是我们整合产品的一个基本点。
　　主持人：刚才您也谈到了对于舒适的理解，非常简单，只要躺下，闭上眼睛能够睡得舒服就可以了。您走了这么多国家，您觉得国外的消费者和中国的消费者差别在哪里？
　　王兰玉：其实所有做家具的，包括我们平时的表达都说明我们的家具是按照人体力学或者工程学来设计，让人使用起来非常舒服。家具虽然是我们用肉眼可以看到的，但这个舒适一定要你去体验，所以我们从04年开始做的时候就提出了“舒适体验屋”的概念。在美国，BERKLINE这个品牌仅沙发就有100多种。在国人来说，像东北人和湖南人的身材可能就不一样；可能老人希望坐垫硬一点，他起来会方便一点；可能有人胖一点，有人高一点，有的人腰长一点，所以对舒适度的要求也是不同的。
　　舒适类的产品，必须要去试，要去体验，我跟很多认识我的朋友这么说过。他们现在使用的几大产品基本都是我们公司的。就说床垫，我们是第一家打破中国床垫销售格局的。在我们开始卖床垫以前，几乎所有卖床的人都是用一块很漂亮的布把这个床垫一包。但在买床特别是装饰新家的时候，真正重要的是床垫的内部结构。下次我们可以专门讲一下床垫子的结构。
　　当然，我们国家现在有些产品也逐渐做得比以前好了。
　　我想重点强调一下我们代理的法国休闲椅，除了设计以外很重要的有两点：第一，就是材料。就像我们汽车一样，50万的汽车跑100迈，5万块的汽车也照样跑，但是它们的舒适度是不一样的，这在很大程度上取决于它们的材质。像我们很多人买床垫子一样，床垫子睡十年都不塌，其实它里面就是一块铁，是没有弹性的，就是一块木板。
　　另外，国外大工厂统一的采购，除了成本低以外，还有它大品牌的一种精神。现在很多小企业想去快速挣钱，就会想尽办法压低成本，在生产规模没有上去的时候就只能牺牲产品的质量。这就是为什么很多小企业做不下去的原因。而负责任的大企业是绝不会牺牲品质的。我最早做家居广告的时候就是在新浪做的，我们在广告里就提出我们自己不做制造，因为我真没有做过制造，没有相应的管理经验和能力。其实这就是一种企业精神。所以说舒适，更多的是考虑产品的用材和企业的这种精神。
　　主持人：您好象更像一个采购者？
　　王兰玉：我们是品牌整合者。当时我从IT改到家居行业去设定产品的时候，我是研究过宜家的。宜家在美国的销售排名那么靠前，基本就是排第一、第二。它不是缺钱，它的定位就是为今天的年轻人、过渡性的客户服务，所以它在自己的产品品质和定位上有自己的特点，非常鲜明。“只为某一类人服务”，找准定位，这是一定要坚持的一个点。
　　我们的客户跟他们的客户是完全不一样的。原来我们第一阶段的定位是在35岁到55岁这种收入比较高，对生活品质要求比较高的这一类客户。我们就是为了这类客户去做采购。中国家居行业，称得上一个行业的时间也就是十年左右。所以既然我们自己不做制造，我们的定位就是进口，为这些客户进口他们生活所需的产品。

