因为同样爱家也爱浪漫 我们来到《家饰》
　 《家饰》是中国第一本专业的家居类期刊，关注每个中国家庭的装修装饰以及生活方式。内容针对中财阶级消费层，注重设计师、家居产品的最新动向，以及富有情趣的观点表达和实景演示。根据生代统计：在所有家居类杂志中，《家饰》在国内“三高人群”阅读率调查中位居第三名。新浪家居特邀请《家饰》主力团队——编辑部做客新浪的媒体访谈栏目，谈谈他们对“乐活”的感悟，以及他们对这个团队的难忘经历...... 
　　时间：2008年12月12日上午10：00-11：00 
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室 
　　主持人：新浪家居 陈玲 
　　嘉宾： 
　 《家饰》出版事业部总监、执行主编易虹 
　 《家饰》编辑部主任何青 
　 《家饰》主任编辑刘琰 
　 《家饰》编辑李尹婷 
　 《家饰》编辑和莉美 
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好，很高兴我们的媒体访谈又和大家见面了，今天我们请来的嘉宾是家饰杂志编辑部，欢迎几位。首先有请各位做一个自我介绍吧。 
　　易虹：我叫易虹，现在是家饰杂志的执行主编。 
　　和莉美：我叫和莉美，现在主要负责家饰的餐厨空间。 
　　李尹婷：我叫李尹婷，主要负责客厅空间和生活方式类栏目。 
　　刘琰：我叫刘琰，现在负责家饰的案例，头版人物，生活家以及空间解决方案等栏目。 
　　何青：我是家饰杂志的编辑主任，之前做过一些时尚消费类的媒体，包括平面和网站。现在负责家饰整体选题的把控，主要执行风格配饰栏目，杂志前面的家饰推荐等，从09年开始，每期的专题也由我策划统筹。 
　　主持人：杂志编辑是很多人都很向往的一个职业。易主编以前做过女性杂志，也有做过网站的，是什么机缘巧合让你们做了家饰这本杂志呢？ 
　　易虹：这之前我一直在女友杂志社工作，做了很多年，之所以来到这个杂志社，也真是一个机缘巧合。我们公司叫科普兰德公司，这个公司的首席执行官是我很年轻时候的一个朋友刘晓丹，一个偶然的机会我和她重逢了。她就和我讲了她现在做的事。这个公司叫做科普兰德公司，是一个多媒体公司，有杂志，有图书，有网站，包括数字频道等等。其实，做跨媒体是我的一个梦想，也非常有挑战，很有意思，所以就来了。而且做家居生活，实际上也是我非常喜欢的一块。因为我本人也是一个相对比较爱家，也相对比较感性的一个人。 
　　和莉美：相对来说我的资历还不是很深，刚刚开始接触这个公司的时候，知道是个多媒体的平台，有杂志、图书和视频，我是学新闻专业出身的，第一感觉对这个平台很感兴趣。而且我听刘晓丹说家饰现在的主编是易虹，因为《女友》一直陪伴我们的成长，所以很希望追随她工作，当然，我本身也对家居杂志的兴趣也很重要。 
　　李尹婷：我也是新闻系毕业的，一直很向往与写字有关系的工作。毕业以后阴差阳错的做了电视编导，因为是跟建筑和家居有关系的节目，所以从那个时候开始就比较喜欢家居这个领域了。后来我觉得电视不是自己最想从事的职业，恰好有一个契机于是就来到了《家饰》。 
　　刘琰：我做家居也是特别偶然，还在学校读书的时候在精品购物指南实习了一年多的时间，从那个时候就觉得挺喜欢的，喜欢家居这种温暖而明亮的东西，所以从那个时候入行到现在就一直在做案例。毕业了以后中间也干了点别的，后来又进了精品购物指南，还是做的这个家居这块。因为它是一个周报，2年后就觉得想转到杂志这边，因为会把一个选题做得更加深入和细致。今年遇到一个比较契合的机会，就和易主编聊了一下，被她的人格魅力所征服，就来家饰了。 
　　何青：我06年到北京以后，当时有很多选择，一个日本的朋友给我寄了几本LOHAS杂志，图文都非常吸引我，里面是关于日常居住、生活习惯上一些可持续的主张，在身心上都有很多新鲜的尝试。当时的国内还没有太多的媒体说这个概念，我是从心里向往这种生活，也想将这个观念和更多人分享。我先是去了时尚类的网站，但随后觉得这个平台很虚荣，他们所谓的时尚都是很光鲜的物质选择，戴着浮华的面具，不能踏实下来做内在的生活方式。后来发现了《家饰》，我觉得《家饰》应该可以实现我这个理想，所以就留在了这里。 
　　易虹：“LOHAS”也是我们提倡的概念之一。这本杂志的基础是很好的，宗旨是美好生活解决方案。通过我们专业人士，或者是行业资深人士的一些内容上的辅导，给我们的业主，或者是喜欢家居生活的人提供一种美好的生活方式，以及非常实用的解决方案。从这个本身来说，这本杂志是很有意义的一本杂志。我们是提倡非常健康的生活方式，从这个生活方式带出来很多围绕我们生活各种各样的一些产品。总的来说这本杂志是美的，里面有很多爱，很多梦想。 
　　　更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装　　　欢迎参与火热装修论坛
我要评论
热文推荐

