30坪 融合美式时尚之新古典情怀
　　以明亮饱和的色彩带动轻快风格
　　美式时尚的新古典风格，因为在古典元素与线条上给予简约，但同时保留了古典主义的精神，以欧式家具及摆饰，或是混搭来衔接整体空间，以容易融入的典雅气息而相当受到屋主的偏好，当以新古典做为设计风格的定调时，设计师虞国纶在设计时，除了考虑如何保留新古典的精髓外，亦须将屋主对空间的需求与偏爱融入，让空间在增添清透雅致的风貌之际，同时牵引出与新古典风格的对应。
　　在不算大的客厅空间要展现出新古典的气势，过度累赘的烦琐线条容易分散视觉焦点，因此虞国纶设计师将空间的调性由色彩着手调整，一入门便会被左侧客厅的大片鹅黄色壁面所吸引，空间径自展现温暖明亮，是情绪顿时获得放松舒展的最佳暗示;不以新古典的标准白铺底，并不采花式壁纸处理，而是希望藉由单一色系与白色的主客比例对调，跳跃出不同的组合感受，以此衬出屋主希望空间充满温暖与自在舒适的期望。
　　在设计沟通之初，曾帮屋主设计过住家空间的虞设计师，除了温暖舒适的要求外，同时也希望这次的空间里能够略带乡村气息的美式感受;因此在客厅中，天花线板以多层次但素雅的线条勾勒，好配合壁面的大片鹅黄色系的重量，让焦点停驻在视觉平面的壁面;同时为了使稍小的空间不因暖色系而感受拥挤，在沙发上方的主墙面饰以大片雕花镜让空间有加倍放大效果，同时镜子两侧的柜体门片也设计成白色长型百叶造型窗，如此安排，既能给予美式乡村一个概念上的特别席，同时也不会让新古典风格的调性因此而大幅走味，两相融合后，不自觉间展现清爽利落的悠然气息。

