延伸阅读：蒙娜丽莎背景资料
　　广东省蒙娜丽莎陶瓷有限公司简介
　　广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司拥有22条大型现代化生产线，其中在清远生产基地附属企业(广东清远蒙娜丽莎建陶有限公司)拥有近1200亩发展用地，已建成的一期工程代表着抛光砖领域的世界先进生产水平。公司专业生产瓷质抛光砖、釉面内墙砖、仿古砖、艺术拼图等系列产品，以产品质量稳定可靠和产品创新能力卓著享誉业界。其产品凭借档次高、品质高卓、花色品种多、价格合理等优势。 
　　广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司成立于1992年，是中国陶瓷工业协会副会长单位，承担国家十一五科技重大支撑项目，主编、参编国家与行业标准7项；蒙娜丽莎品牌先后荣获中国驰名商标、中国名牌产品等行业最高荣誉，品牌价值达16.82亿元。目前蒙娜丽莎拥有专利权388项，其中发明专利3项，实用新型专利8项，外观设计专利377项，正在申请的各类专利79项。
　　目前，蒙娜丽莎公司拥有覆盖全国所有省区的 3000多个及海外66个国家和地区的300多个销售网点，为广大顾客提供便捷、及时、周到和专业的服务。
　　蒙娜丽莎文化艺术馆简介
　　经过长时间的缜密思考和多方专家论证，广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司决定建造蒙娜丽莎文化艺术馆，以弘扬世界先进文化与艺术，同时也是对蒙娜丽莎公司及蒙娜丽莎品牌深厚文化底蕴的充分展示。
　　蒙娜丽莎文化艺术馆将共分三期进行修建，最终在新购85亩土地上新建一座面积约2万平方米的蒙娜丽莎文化艺术馆，将蒙娜丽莎文化艺术馆打造成集旅游、教育、科学、艺术、餐饮、购物于一体的文化产业基地，成为世界第一大蒙娜丽莎文化艺术馆，并跻身世界知名艺术馆的行列。
　　第一期1200平方米的文化艺术馆已近完工并将在2009年4月15日前交付使用，6月3日将正式开馆。第一期的蒙娜丽莎文化艺术馆将有200多件的珍贵展品陈列展出，将通过50个章节、大约8万字的中英文解说词诠释蒙娜丽莎和列奥纳多•达•芬奇以及和他们相关的古今中外的历史事件和历史人物，并将长期以来世人围绕在她们身上所产生的一些艺术和文化上的误区和疑问加以解惑。
　　蒙娜丽莎文化艺术馆内所收藏的全部与蒙娜丽莎和达芬奇有关的收藏品，其中包括文物级的报纸、书籍、期刊、杂志、邮票、明信片、油画、雕塑、工艺礼品等15大项1000多件收藏品，这些收藏品来自全球100多个国家和地区，历史跨度近500年，最早的文物为1519年，即文艺复兴时期印刷的书籍。展品中主要包括世界上最小的只有10毫米的蒙娜丽莎纪念品，最大的约300毫米的邮票小型张，1911年蒙娜丽莎被窃后美国发行的报纸、1913年蒙娜丽莎被找到后世界各国争相报道的报纸、1911年法国发行的蒙娜丽莎明信片等等。另外，还有达•芬奇诞辰500周年，世界各国举办的纪念活动发行的纪念品和依照达•芬奇手稿，将其发明创造复制成大型的立体模型10件。
　　蒙娜丽莎轻质新型建材产品介绍
　　轻质新型建材的研发与产业化，是在国家技术成果基础上，由企业投资，将技术转化为生产力。轻质新型建材产品的研发投产成功，使我国的建筑陶瓷产品增加了全新的品种，并且使陶瓷生产领域处于国际领先水平。
　　建筑陶瓷薄板，简称PP板，规格达到900*1800MM、厚度为3—6MM、吸水率小于0.5%的大规格薄板。产品有各种颜色，表面处理有自然面、半抛、抛光和双面抛光。
　　无机轻质板，简称QQ板，此产品利用工业废渣50%作为原料，规格达到长2.1米，宽1.1米，容重可以做到0.7—0.95，可以浮在水面上。
　　轻质新型建材与同类产品相比，单位面积建筑陶瓷材料用量降低一倍以上，节约60%以上的原料资源，降低综合能耗50%以上。经国家建筑材料测试中心检测，主要性能指标平均吸水率、破坏强度、平均断裂模数、抗冲击性均均达到或超过国家相关标准。
　　轻质新型建材应用配套开发与应用是项目的技术应用攻关点。目前，轻质新型建材拥有国家标准批准发布的《陶瓷板》产品国家标准，编号为GB123266-2009；国家住房及城乡建设部公布的《建筑陶瓷薄板应用技术规程》，编号为JGJ/T172-2009。
　　在产品及应用标准的基础上，已经开发出地铁干挂系统、薄法施工系统等多种成熟应用技术系统，可广泛用于轨道空间站台墙面、柱体、通道及梯间地面和墙面的装饰；利用无机板材的优势替代木制的、金属的、石膏的、塑料的等传统装饰材料制品，广泛应用于建筑外墙装饰工程、商业空间装饰工程、家庭空间装饰等。还可以作为防火、隔音、隔热等场合的功能材料，应用于车站及会议室等场所的天花系统及墙壁，长期保持稳定的防火、隔音、隔热功能。
　　无机轻质新型建材无论在工业化生产及应用方面，都集中体现了减能节排、建筑节能等特点，目前，蒙娜丽莎公司已扩建第二条生产线，未来，本公司还将扩建5-10条生产线，为社会提供更多新型建筑节能绿色建材产品，为建设生态环保友好型社会尽一份责任和贡献。
　　“十五”国家科技攻关计划项目、“十一五”国家科技支撑计划重点项目
　　“陶瓷板技术”——建筑陶瓷薄板(PP板)、无机轻质板(QQ板)成果简介
　　任务下达：中华人民共和国科学技术部 承担单位：广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司
　　“十五”国家科技攻关计划项目、“十一五”国家科技支撑计划重点项目“陶瓷板”生产技术针对目前我国陶瓷砖生产资源消耗大、能耗高、污染严重、厚而重的存在主要问题，依据《国家中长期科学和技术发展规划纲要》提出的节约资源、节能降耗、建设资源节约型、环境友好型社会的要求，项目的目标是通过系统提出我国陶瓷板成套生产制造装备、生产工艺技术为研究开发重点，建立基于陶瓷板的综合工厂生产规划体系，构建陶瓷板的产品和应用标准体系，研制具有自主知识产权的达到国际先进水平整线生产设备，生产出的陶瓷板可以上釉、切割、抛光，还可以与木板、石板、铝板等材料复合，从而大幅度提高产品性能，使用范围广泛。重点突破坯釉料配方、坯料增强和增韧技术、成形机理与应力消除、干燥与烧成技术、冷加工设备等关键技术，为陶瓷板的规划和建设提供技术支撑和保证。
　　项目起止年限为2004年至2009年，目前项目研究进展顺利，各课题研究形成阶段成果，产品已形成批量生产和市场化，建筑陶瓷薄板产品规格为900×1800×3～6mm，无机轻质板材产品规格为1100×2100×8～20mm。其项目成果和产品产业化情况如下：
　　一、国家级科研项目成果：
　　1、项目成果一：“十五”国家科技攻关计划项目
　　项目名称:《大规格超薄建筑陶瓷砖产业化技术开发》，编号：2004BA321B，其项目由三个课题组成：
　　课题一名称：《大规格超薄建筑陶瓷砖生产制造工艺技术的研究与开发》
　　课题二名称：《大规格超薄建筑陶瓷砖生产制造装备的研究与制造》
　　课题三名称：《大规格超薄建筑陶瓷砖中试生产线建设及产品技术和应用技术标准的研究与制定》。
　　2、项目成果二：“十一五”国家科技支撑计划重点项目
　　项目名称：绿色制造关键技术与装备
　　课题名称：陶瓷砖绿色制造关键技术与装备
　　3、项目成果三：《二00八——二00九年国家重点新产品计划》，国发科计［2008］658号。
　　项目名称：大规格超薄瓷质板材900×1800×5；
　　承担单位：广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司。
　　二、国家级技术标准成果：
　　1、产品标准：中华人民共和国国家标准《陶瓷板》，GB/T 23266—2009。
　　该标准由中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局、中国国家标准化管理委员会于2009年03月09日发布，2009年11月05日实施。
　　2、应用标准：中华人民共和国行业标准《建筑陶瓷薄板应用技术规程》， JGJ/T172—2009。
　　该标准由中华人民共和国住房和城乡建设部于2009年03月15日发布，2009年07月01日实施。
　　三、产品产业化成果：
　　1、《大规格瓷质板材生产线成套工程技术与装备开发和产业化》获得建筑材料科学技术奖一等奖(科技进步类)，国科奖社字2005号，证书号为2008-J-1-05-D01。
　　2、申报入选《2009年资源节约和环境保护第二批备选项目》，发改办环资［2008］2389号。项目名称：广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司新型超薄瓷质板材(建筑陶瓷薄板)生产改造。
　　3、“大规格建筑陶瓷薄板”项目被列为二00九年全国建设行业科技成果推广项目，证书编号：2009006号(有效期三年)。
　　4、根据《国家自主创新产品认定管理办法》，国科发计字［2006］539号和《关于开展广东省首批自主创新产品认定工作的通知》，粤简直政字［2009］12号的文件精神要求，现已申报“建筑陶瓷薄板900×1800×3.5～5.5“产品为省级自主创新产品(初审通过)和国家级自主创新产品认定。
　　5、根据《国家发展改革委办公厅关于请推荐清洁生产先进技术的通知》，发改办环资［2009］452号和《关于组织推荐清洁生产先进技术的通知》，粤经贸环资［2009］224号文件精神要求，现已申报“陶瓷板生产技术”为清洁生产技术。
　　6、获得发明专利：“一种超薄瓷质抛光砖及其制作工艺”，专利号：第480132号。授权公告日：2009年03月18日。
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画简介
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画为国内首创，由广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司制造，利用蒙娜丽莎公司填补国内空白、具有世界领先水平、国家十一五重大科技支撑项目、国家建材科技进步一等奖的大规格超簿瓷板(简称PP板)及电脑喷印技术、烧烤工艺，将艺术家原创作品或相片用进口特制釉墨电脑喷印设备喷印在PP板上，经烧烤而成，具有原创作品或相片同等视觉艺术效果。
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画选用蒙娜丽莎公司特制艺术产品专用的厚度为3.2+2?和5.3+ 2?的纯白超薄瓷板，其吸水率<0.3%、弹性强度≥12?，破坏强度≥800N，断裂模数>45Mpa；制作后的蒙娜丽莎瓷板艺术画，具有耐强酸、耐强碱、耐天那水等化学物质腐蚀，具防潮、防水、抗老化、防划痕等优点，是其它如纸类、布类、木板类等艺术画所不具备的，画框均用专业公司特制的油画实木框，其表面进行了装饰、防潮处理，背后衬以5?厚环保夹板，在任何环境下装饰无须恒温恒湿，易于保存与清洁管理，清洁时只需用干净湿布擦抹表面瓷板画即可。
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画均源自著名艺术家原创作品，以与艺术家许可版权形式进行合作，即保持了原创作品同等视觉效果，又便于陈列、保管。让追求生活品味、爱好艺术者用少量的投资就可以获得家居、办公的艺术氛围与艺术欣赏价值。
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画将以城市区域代理模式寻找合作营销，营销方案以蒙娜丽莎品牌定位、尊重市场实际情况及体现代理商通过营销蒙娜丽莎瓷板艺术画获得满意回报为原则。
　　蒙娜丽莎瓷板艺术画除与艺术家合作外，还与婚纱影楼、星级酒店、展览馆、博物馆、艺术馆、画廊等行业开展合作，以拓展各城市区域代理的业务。 

