蒙娜丽莎文化艺术馆启幕 拓展广东旅游文化版图
　　搜罗近百国家1200余件珍贵藏品 历史跨度近500年
　　蒙娜丽莎文化艺术馆启幕 营造经典文艺复兴氛围
　　“蒙娜丽莎”也许是全球知名度最高的艺术形象，但我们对蒙娜丽莎的了解究竟有多少？你知道世界上许多国家都曾推出过本国国民心目中的蒙娜丽莎形象么？你知道《蒙娜丽莎》一百年前首次失窃的曲折故事么？你知道它的作者达•芬奇同时还是一名天才机械设计师么？
　　6月3日，蒙娜丽莎文化艺术馆暨轻质新型建材馆在广东文化旅游胜地佛山西樵镇启幕。这座博物馆搜集了来自全球近百个国家，历史跨度近500年的一千二百余件珍贵藏品，全部藏品都与《蒙娜丽莎》及其作者达•芬奇有关。这是我国目前唯一一座蒙娜丽莎主题文化艺术馆，同时也是全球蒙娜丽莎文化界首座全面引入薄板陶瓷艺术作品的艺术馆。代表国际陶瓷技术领先水平的建筑陶瓷薄板被广泛运用于其间，构造出一座华丽堂皇的艺术殿堂。
　　来访者们将能在文艺复兴与现代气息相交织的文化氛围中，尽情探索蒙娜丽莎和达芬奇的传奇，领略数百年艺术传承的独特魅力。蒙娜丽莎文化艺术馆有望成为广东居民可随时探访的西樵山精品旅游线路中一道独特的风景。
　　了解全球蒙娜丽莎文化的窗口
　　对于大部分普通人来说，蒙娜丽莎只是一幅画，一个美丽的艺术形象。但自从一代宗师达•芬奇创造的这个艺术形象诞生以来，围绕着蒙娜丽莎的探索、研究和争论就从来没有停止过。世界各国的大批艺术爱好者和猎奇者集结在蒙娜丽莎和达•芬奇的旗帜下，形成了独具一格的蒙娜丽莎艺术文化。
　　至少有十多个国家的艺术家曾以不同的艺术视角重新演绎过达•芬奇笔下的蒙娜丽莎。这些“国籍”不同、相貌神态各异的蒙娜丽莎，充分体现了各国人民对这位永远微笑的女士的爱戴之情。进入艺术馆的观众首先就能看到经过挑选的8幅不同版本的蒙娜丽莎画像，这些画像都是运用先进的瓷版画工艺制作的美术精品，具有很高的艺术价值，为参观者开启了通向蒙娜丽莎传奇的“探索长廊”。
　　作为全球最珍贵的艺术作品，《蒙娜丽莎》在最近的一百年里曾两次失窃。围绕这两次失窃的众说纷纭，已经构成了蒙娜丽莎传奇的一部分。此外，关于蒙娜丽莎的真身究竟是谁等等问题，都曾引发全球公众的广泛关注。艺术馆搜集整理了大量有关蒙娜丽莎传奇的资料原件，这些经历了几十或者数百年保存的资料本身也是颇具收藏价值的文物。利用这些藏品，艺术馆从不同角度不同层面，把长期以来世人围绕蒙娜丽莎产生的艺术和文化上的误区和疑问加以解惑。
　　《蒙娜丽莎》的创作者达•芬奇，更是文艺复兴时代独具神秘色彩的“百科全书式”学者。除了是一位艺术巨匠之外，达•芬奇还是一位博物学家，自然哲学家，解剖学家，以及，一位杰出的机械设计师。他设计的机械包罗万象，从水库闸门直到自行车。许多设计在他生活的时代还无法制造出来，却都在其后的岁月中逐步进入人们的现实生活。在艺术馆中辟有专门的展区，搜集展出了大量后人数百年来按照达•芬奇设计而建造的机械和机械模型，充分展示了艺术大师达•芬奇的机械天才。
　　除此之外，艺术馆还搜集了大批文艺复兴时期和与达•芬奇有关的各类文物，包括1519年印刷的书籍，16世纪初法国颁布的手书法令，世上最古老的《列奥纳多•达•芬奇自画像》实寄信封等等。而创造性地运用了560幅达•芬奇素描稿的32米长巨幅陶瓷艺术台面，则堪称艺术馆的“镇馆之宝”。据悉，这张艺术台面还准备申报世界吉尼斯纪录。
　　点缀广东精品旅游路线
　　蒙娜丽莎文化艺术馆所在的佛山市南海区西樵镇，是广东省四大名山之一的西樵山所在地；而艺术馆的选址即设在这条广东精品旅游线路的途中，这也使得艺术馆成为旅游线路上一道别致的风景，拓展了广东的旅游文化版图。
　　艺术馆计划在今年展开一系列的文化推广活动，如组织蒙娜丽莎阅读周，寻找中国的蒙娜丽莎，发行蒙娜丽莎个性化邮票，达•芬奇模型创作大赛等。馆方希望能使更多的国内文化艺术爱好者了解蒙娜丽莎文化，参与蒙娜丽莎文化。
　　除此之外，迷人的陶瓷艺术与蒙娜丽莎文化紧密结合的风格，亦将成为艺术馆独有的别致风景。佛山是我国陶瓷工业的重镇，蒙娜丽莎文化艺术馆的主办方广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司又是国内建筑陶瓷市场的领军品牌，这种产业优势与地缘优势被发挥得淋漓尽致。目前在艺术馆中展出的即有大幅精美瓷板画、造型风格各异的陶瓷艺术品等，未来预计还将邀请国内顶级画家、雕塑家和陶瓷艺术家参与到蒙娜丽莎陶瓷艺术的创作之中，持续提升艺术馆的文化品位和艺术价值。
　　对于蒙娜丽莎文化艺术馆可能为佛山旅游资源带来的促进作用，佛山旅游业界和主管政府部门也予以高度的关注和肯定。出席艺术馆启幕仪式的佛山市领导认为，蒙娜丽莎文化艺术馆具有发展成为西樵山文化旅游精品景点的充足潜力。
　　面向世界展开文化交流
　　蒙娜丽莎文化艺术馆，是广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司国际文化交流计划的一项重要内容。蒙娜丽莎公司董事长兼总裁萧华表示，从创办蒙娜丽莎品牌开始，自己就有建立一座蒙娜丽莎艺术馆的想法。只不过要搜罗的展品包括万象，绝非一朝一夕可完成。
　　在随后的岁月里，蒙娜丽莎公司展开了长期的收购、租借、接受馈赠和托管等工作，聚沙成塔，逐步积累至目前的展品规模。此次启幕的是艺术馆的一期展区，面积约1200平方米。受制于展览面积和保存条件，目前已经展出的展品为200余件，仅占全部馆藏珍品的六分之一。据萧华介绍，蒙娜丽莎文化艺术馆最终将拥有一座面积超过25000平方米的独立展览馆，成为集旅游、教育、科学、艺术、文化、餐饮、购物为一体的文化产业基地。
　　蒙娜丽莎公司计划将艺术馆作为一个良好的平台，向全世界展开文化交流。立足于艺术馆的藏品资源，蒙娜丽莎公司将与国际国内知名博物馆开展藏品交流，并将组织全球蒙娜丽莎巡回展，以期广泛传播蒙娜丽莎文化，也使蒙娜丽莎品牌进一步深入人心。

