黄奕承认离婚 结婚第一年居家风水禁忌
　　二、化解影响婚姻的“煞气”
　　
　　所谓婚姻中“煞气”，是指对婚姻生活不利的“流气”。两人性格的差异，成长背景的反差等是婚前“先天”的。就我们可以改变的婚后“煞气”而言，应当从哪方面着手呢？
　　1、清理“旧物”
　　大多数人的结婚对象不是最初恋爱的人，而此前的交往难免会留下一些怀念物品，孰不知这些“旧物”上都附有旧日情感的烙印，这种烙印难免与现在的婚姻感情相冲突。所以，凡此类物品，应尽早处理，以绝后患。
　　
　　2、营造“温馨”的港湾
　　婚姻会受到居室气场、环境的影响。新婚的时候，很多人喜欢用粉色调来装饰卧室，增强喜庆色彩。殊不知粉色有招桃花的嫌疑，如果长期居住于此，难免会引来桃花泛滥，埋下了第三者入侵的隐患，所以最好减少家中粉色的基调。
    三、家中不要摆放与夫妻二人相冲的生肖饰物
　　
　　肖的角度而言，家里最好不要摆放与二人生肖命理相冲的饰物，也尽量少接触相冲相刑的生肖。
　　十二生肖相冲对应关系为：鼠马相冲；牛羊相冲；虎猴相冲；兔鸡相冲；龙狗相冲；蛇猪相冲。十二生肖相刑关系为：蛇虎相刑、鼠兔相刑，牛狗羊三刑，猪、马、鸡自刑。三、家中不要摆放与夫妻二人相冲的生肖饰物

