王菲林志玲陈楚河 鲜为人知十大富二代房事
　　许绍雄
　　他是鲁迅的侄子，他太公是慈禧的干儿子，他在70年代便开始演配角，做的就是大奔。他和李嘉欣的婆家是亲戚关系，李嘉欣的富二代老公许晋亨看到他也要礼敬三分。
　　1977年，入行才三年的小艺员许绍雄就开一辆七万多的奔驰(Benz)去丽的电视(亚视前身)上班。这是香港演员里第一辆奔驰，从此他得了一个街坊都熟知的绰号“Benz雄”。开玩笑，那时只有富豪才有资本拿七万买一辆奔驰，当时这个数目可以在香港买套豪宅了。 　　果真是家底有渊源的。原来许绍雄家族就是当年的广州第一望族许氏家族。晚清时，许绍雄太公是清朝礼部尚书许应癸，慈禧太后的干儿子，官拜一品，获赐可在宫中骑马。叔公是当年协助蒋介石创办黄埔军校的广东军区总司令许崇智，鲁迅夫人许广平是他的叔婆。许家最鼎盛时，曾占据广州最繁华的路段几千平米，一个花岗石门梁都是花800两白银买回来。
　　许绍雄父亲那辈虽是家族旁系，都得庇荫有不少积蓄。许绍雄小时候就是太子爷，家里经营玉石店，换句话说，就是卖珠宝的。其家族亲戚还有现在香港被称四大豪门之一的许家，就是跟李嘉欣结婚那位公子哥许晋亨家。
　　许绍雄当年在丽的演戏时都打算在香港买豪宅结婚，但最终患上婚前忧郁症，临阵退缩错过结婚良机。

