《居礼》团队：如何将中国居住环境与文化相容
　　时间：2008年8月28日下午3：30-4：30
　　地点：海淀区理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉宾：
　　《居礼杂志》公关策划部主管王文韬
　　《居礼杂志》编辑刘志远
　　《居礼杂志》编辑杜清兰
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场时录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好！很高兴我们的媒体访谈栏目又和大家见面了，今天我们请来的嘉宾是来自《居礼》杂志编辑部。先介绍一下今天的三位嘉宾：第一位是《居礼》杂志华北版内容负责人刘志远，第二位是《居礼》杂志公关策划部主管王文韬，最后一位是《居礼》杂志的编辑杜清兰。欢迎三位！先和各位网友打个招呼吧。
　　王文韬：各位网友大家好，我是来自《居礼》杂志，主要负责公关策划。我们杂志在北京运营将近两年时间了，公关策划部的工作内容主要是市场推广，形象宣传方面。
　　刘志远：大家好我是《居礼》杂志的刘志远，在《居礼》杂志是一个全国发行的杂志，是华北、华东、华南三个版本，我是华北版内容方面的负责人。从华北分公司成立以来就到这边来工作，很高兴与大家见面，希望大家对我们杂志有所了解。
　　杜清兰：各位网友好，我也是从去年刚刚《居礼》成立分公司就过来的，我是负责地产版以及设计方面的一些内容。
　　　更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装　　　欢迎参与火热装修论坛
我要评论

