《时尚家居》主创人员：一定要快乐工作(图)
　　《时尚家居》一直在行业平面媒体中占据“老大地位”，而在市场日益竞争激烈的今天，他们用稳定的主创阵容，以及不断的创新能力，依然占在领先地位；新浪家居特邀请《时尚家居》主创团队做客新浪的媒体访谈栏目，谈谈他们对“时尚生活”的感悟，以及他们对这个团队的难忘经历......
　　时间：2008年9月25日下午3：00-4：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，很高兴我们的媒体访谈栏目又和大家见面了，今天我们邀请的是《时尚家居》团队，大家先各自介绍一下自己。
　　殷智贤：各位网友大家好，我是《时尚家居》的助理出版人兼主编殷智贤。我在时尚传媒工作了15年，时尚家居1999年创刊的时候，我就参与了这个工作，从2001年开始我一直在这个团队工作。在座的其他的编辑都是我们这个团队非常优秀的成员，今天他们来到这里会跟大家分享很多的心得。
　　王晨阳：大家好我是时尚家居编辑部主任王晨阳，我也是1999年来到这个杂志的。
　　成珞：我是01年来到《时尚家居》的，到现在有7年了。我是生活方式版的编辑。
　　陈锦婷：我是2001年来到《时尚家居》，我应该也是殷主编来以后招的第一个人，我非常的幸运，感觉自己可以融入到这个集体中，非常骄傲。
　　曲娟：大家好，我是曲娟，我是02年来多时尚集团，今年二月刚刚调到《时尚家居》。
　　主持人：刚才各自都介绍了什么时间来的《时尚家居》，我相信大家都对这本杂志寄予了很多的心血，我想了解一下，你们对目前做的这本杂志有什么感悟？
　　王晨阳：我们从99年创刊的时候开始，也伴随中国家居业的成长，我们99年拍的一些家，现在看来已经不是特别完美了，看到中国的家变得越来越，越来越国际化，我们觉得非常欣慰，非常高兴。
　　成珞：其实我们杂志最开始的时候也是作为第一品牌出现，在市场上也是老大地位。但是随着市场不断发展，也会陆续地有一些新的刊物进来，跟我们也会在某一些方面形成竞争，但是我们杂志不断在调整自己的定位，不断地为我们的读者和我们的客户更好地服务。其实我们经过这么长时间的摸索也好，等于是一步一步走，其实走得也挺辛苦的，但是我们这个集体是比较团结的，人员变动也比较少，这个在时尚内部是非常难得的。所以我的我们杂志以后也会越来越好的。
　　陈锦婷：我是负责风格版面的编辑，所以我对一般国际潮流资讯，还有国内市场的资源都比较关注。平时会看看国际上的一些新品是什么。所以，我做的工作是给读者带来一些美的欣赏，以及对他们的居家做一些引导，这个是非常让我快乐的工作。我们杂志这几年，风格有一定的变化，我们会跟随着国际的潮流趋势在不断提升，我觉得给大家帮助，让我很有成就感。
　　曲娟：我虽然来《时尚家居》时间不长，但是我看《时尚家居》时间很长，我原来也在时尚集团。现在看过去的照片，确实像王晨阳说的那样，不是很完美，但是那个时候能拍出这样的片子真的很棒的。现在我加入到这个团队了，我也切身体会到这个工作状况，虽然很辛苦，但是特别开心。
　　　更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装　　　欢迎参与火热装修论坛
我要评论

