装修小窍门 功能型鲜花装饰实用又美观(组图)
　　春天来了。虽然这几天大风吹着，但风在脸上，已然是春风拂面的感觉了。人们一扫阴郁的心情，而家想必要换个模样了。动动脑筋，就可以把家装扮得更美好。在春天灿烂的阳光里，把居室一隅布置得花枝招展。开始“春装”(春季装修)的朋友们不妨从色彩、家具和配饰上，来个一屋“春色”。布置一个“春意”浓浓的家。
　　季节型:清丽、娇俏的花儿当道
　　走进花卉市场，仿佛到了春意浓浓的五月。红的、黄的、粉的、白的、紫的……玫瑰、康乃馨、菊花、剑兰、火鹤、扶郎花、马蹄莲……丛丛俏丽，枝枝妩媚，空气中流淌着醉人的花香。
　　虽然鲜花厅里姹紫嫣红开遍，但人们以花饰家却有一条永远不变的金科玉律：注重整体性、和谐感，与时令、氛围和心情相一致。花艺师建议，最适合春天的是从蓝色到灰色的中性色调，过于惹眼的火红色与初春天气及心情不太契合，最好敬而远之。那些显得清丽、娇俏的鹅黄、金黄、粉红、浅紫、绿里透白或是黄中带白的花儿，是娇嫩的初春时节的宠儿，用它们装点居室会使家中弥漫着万物苏醒、生机盎然的清新氛围。
　　我们走访市场的结果证明了花艺师的专业判断。的确无论是鲜切花还是盆栽花，这个时节“当家花旦”的共同特点是清丽、娇俏，透露出淡淡的初春味道。鲜切花里康乃馨、紫罗兰、小雏菊、小苍兰、粉百合等最热卖，盆花里薰衣草、长寿花、蔷薇、迷你玫瑰、栀子花等最受欢迎。这个季节，鲜花大半仍是从广州、昆明运来，但是花价比起冬天里已经降低了20%。 

