零甲醛家具多是忽悠 水分多且鱼龙混杂
　　天气渐热，装修高峰马上到来，然而消费者走进家具卖场里，打着“绿色环保”宣传语的大小橱柜遍布卖场，有的家具甚至号称“零甲醛”。可记者近日调查发现，对于花样百出的“绿色认证”标志，营业员都说不出个所以然来，其中的水分很多且鱼龙混杂，而相关专家也坦言，真正意义上的“零甲醛”家具仍属凤毛麟角。 
　　目前我国家具环保认证方法除了国际通用的ISO14000环境体系认证外，主要有3种：通过国家环保总局“中国环境标志”(十环)认证的产品、通过中国质量认证中心“CQC质量环保产品”认证的产品以及中诚标志认证(CTC)的产品。但家具商场号称“绿色环保”的家具产品比比皆是，认证标志多达十几种，分也分不清。许多营业员还拿出“抗菌、抑菌、防霉”种种诱人字眼，但当问及这些家具是否经过国家环保总局环境认证中心认证以及能否出具甲醛是否超标的检测报告时，不少营业员就变得支支吾吾。 
　　“其实，只要家具用粘合剂，基本上就免不了存在甲醛问题。”市室内环境净化协会秘书长王芳说，市场上出售的一些板材家具，很多都是甲醛的散发源。复合板、三夹板、密度板、胶合板，对于普通消费者来说很难分清，而一些唯利是图的商家则用无甲醛污染“忽悠”消费者。 

