民间家居风水辟邪大全
　　⒈卧室中最好不要有镜子，如果有，一定不要冲着床。
　　⒉如果没拉住窗帘，半夜醒来，不要往窗户那边看。
　　⒊上床后，拖鞋要朝外摆，不可以鞋尖朝床放。
　　⒋长时间不睡人的床，再用时，要换个位置，驱除邪气。
　　⒌夜里不要随便掀开窗帘往外看，起码，要先咳嗽一声再掀开，否则，可能看到不该看的东东。
　　⒍夜里有人叫你名字，不要随便答应，尤其是在荒凉偏僻的地方。
　　⒎半夜去洗手间，不要看镜子。
　　⒏晚上睡前，最好要把电视电脑的电源拔掉。
　　⒐女孩子阴气重，如果一个人在房屋里，更要注意。
　　10.司空不宜留荫
　　在面相学上，司空乃发光之处，若额前留“荫”遮及司空位，等于弄熄这盏明灯，霉气、衰气便会缠住你不放，灵体鬼怪也容易接近你，故司空位的头发最好剪碎或拨开。
　　11、逛夜街忌穿红衣
　　夜晚外出，有两大忌，一忌穿黑衣，皆因黑黑沉沉的颜色，鬼怪灵体最喜欢依附在此。二忌穿红衣，红色对于恶鬼来说，属标奇立异的颜色，容易惹起注意，爱出夜街的男女要谨记。
　　12.戒鬼字挂口边
　　“小鬼”、“衰鬼”、“鬼理你”、“这么鬼麻烦啊”是不少人的口头禅。记住，这类说话不宜多说，因发音磁场可能会触及鬼怪。如果你常把“鬼”字挂口边，实在要戒。
　　13、长走廊安灯
　　很多家居间隔都有长走廊，长走廊经常不见阳光，造成阴盛阳衰的局面，是鬼怪灵异最爱藏匿之处，所以若家中有长走廊，记得装一盏长明灯增强阳气，免得鬼怪停留不走。
　　14、爬山戴玉器
　　登山远足是不错的假日消闲活动，但由于高地湿气重，加上很多动物死后，尸体腐化于此，无形中强化了负面磁场。不想见到“脏东西”，不妨佩戴一些玉器饰物，借此增强个人的正面磁场。
　　15、别玩碟仙笔仙
　　年轻人爱寻求刺激，喜欢大伙儿玩碟仙、笔仙，从而预知未来事。事实上，如此直接与灵体接触、沟通，日常很容易会感应到“它们”的存在。尤其发觉近排印堂发黑气者，这类玩意更是大忌。
　　16、八卦挡邪气
　　殡仪馆是先人出殡的地方，兼且弥漫哀伤气氛，故负面磁场旺盛。家住殡仪馆附近的朋友，建议在窗外挂一块八卦。当中的八个卦数代表正气，正气十足，自然不怕邪气入屋，住近殡仪馆都不怕。
　　17、探病先拜家神
　　若需要经常出入医院探病，事前不妨往拜神，求个心安理得。若然探望的病人是你的亲戚，拜祭家神特别奏效；而倘若病人是朋友而非亲戚，则可以到一般庙上香祈求神明庇佑。
　　18、住酒店忌尾房
　　去旅行住酒店，不少人都说尾房不宜住。这的确有根有据，皆因尾房通常日照不足，有欠阳气，而灵体最喜欢流连此类阴暗之地，所以如果住酒店被分配尾房，不妨换房。
　　19、灵性号码要避忌
　　至于酒店房间的门牌号码也需留意，在风水学上，“二”及“五”均属灵性的数字，故酒店房间尾数不宜有“二”或“五”，不然容易引起灵怪注意，时运低者便可能和“它们”撞个正着。
　　20.晚上睡觉，如果是一个人睡，千万不要空太多地方，最好睡在正中间，不然容易被压床。
　　21.养黑色宠物的人，12点后和凌晨4点之前不要带宠物出门。
　　22.夏天晚上开窗睡觉时，窗纱要撩起一个小角，让“好朋友”好进好出。
　　23.晚上如果要出门，要好好梳头，不要穿红衣黑衣。
　　24.爱美的朋友，不管你多爱美也不要将手指刷白色指甲油，脚刷黑色指甲油。
　　25.不要在太晚时看鬼故事或鬼片。
　　26.不要把钱放在零钱放在房间门口的桌子上。
　　27.不要床铺黑色(白色)床单，你却穿红睡衣躺在上面。
　　28.地要经常擦。
　　29.洗衣时如果手出血了，不要滴在洗衣盆里。

