林建岳长子过生日 游艇豪宅全曝光
　　有钱公子就是与众不同，一个生日派对都搞得极为隆重，声势浩大。据香港周刊报道，林建岳长子林孝贤日前过30岁生日，召集了香港城中各路富二代与美女，乘坐11艘豪华游艇出游办海上派对。当天除了林家五兄妹，前来给林孝贤祝寿的名流阵容还有杨其龙、李民桥等，他们的名字也许甚少耳闻，但他们父亲均是赫赫有名之辈，八卦群众应该是如雷贯耳：杨其龙的父亲是英皇集团主席杨受成，李民桥则是东亚银行太子爷。
　　偌大一个阵仗，当然少不了美女助兴。周刊报道称，当日同行有近百位年轻貌美的中外美女模特，她们打扮十分豪放，三点式比基尼美女在船上随处可见，有的索性大方脱光光在甲板上裸晒。林孝贤身边人透露：“这群鬼妹大部分是Gillbert(杨其龙)安排的，因为他和Lester(林孝贤)都喜欢和鬼妹玩。这群鬼妹有很多都是model，所以个个都很有质素。”
　　据报道，当天上午10点，寿星仔林孝贤就乘坐着老爸的游艇前往大浪西湾，据说这艘名为SunPrince的游艇市值7千万，那一字排开停泊靠岸的11艘游艇的总价值，更是超过5亿。大浪西湾远离市区，交通不便，富二代天团的大驾光临打破了大浪西湾平日的宁静。游艇上有重型音响，还请来D J打碟，音量之大，连在沙滩上也能清楚听到。周刊还指出，中途有其他游艇想停在附近，他们竟派人去驱赶，要求对方远离，实行有钱大晒。
　　关于林孝贤
　　林孝贤是环亚老板兼丽新集团主席林建岳的长子，2003年在美国波士顿取得工商管理学学位后，便返港跟从父亲学习打理家族生意，被视为林家第三代接班人，单是家族五间上市公司，市值已高达160亿。
　　林孝贤与母亲谢玲玲同住在九龙塘豪宅，家庭观念极重的他，经常出席家庭聚会，深得祖母余宝珠疼爱。
　　对朋友也甚讲义气，平日最爱与一班朋友夜蒲消遣减压，不过对传媒甚为敏感，为了出来玩得更放，方便自己包场开派对，2006年他更索性入股新蒲点M1NT做股东。

