新古典风格体现高贵
　　五 新古典风格体现高贵
　　“形散神聚”是新古典风格的主要特点。在注重装饰效果的同时，用现代的手法和材质还原古典气质，新古典风格具备了古典与现代的双重审美效果，完美的结合也让人们在享受物质文明的同时得到了精神上的慰藉。不可否认，新古典是融合风格的典型代表，但这并不意味着新古典的设计可以任意使用现代元素，更不是两种风格及其产品的堆砌。试想，在浓郁的艺术氛围中，放置一个线条简单、形态怪异的家具，其效果也会不伦不类，令人瞠目结舌。
　　专家解读：注重线条的搭配以及线条与线条的比例关系。一套好的新古典风格的家居作品，更多地取决于配线和材质的选择。
　　六 欧式古典风格 营造华丽
　　作为欧洲文艺复兴时期的产物，古典主义设计风格继承了巴洛克风格中豪华、动感、多变的视觉效果，也吸取了洛可可风格中唯美、律动的细节处理元素，受到了社会上层人士的青睐。特别是古典风格中，深沉里显露尊贵、典雅浸透豪华的设计哲学，也成为这些成功人士享受快乐，理念生活的一种写照。
　　专家解读：古典风格在设计时强调空间的独立性，配线的选择要比新古典复杂得多。在材料选择、施工、配饰方面上的投入比较高，多为同一档次其他风格的多倍，所以古典风格更适合在较大别墅、宅院中运用，而不适合较小户型。

