09圣诞Party暨深圳市家具协会年会(2)
　　2009年，深圳市家具行业协会取得了巨大的进步和长远的发展。荣获了深圳AAAAA级行业协会的称号，成为全国仅有的9个AAAAA级行业协会之一，并以满分位列第一。面对全球性经济衰退，发达国家需求紧缩。家具产业，尤其是深圳以出口为导向的家具企业面临巨大的挑战，深圳市家具行业协会组织企业，共同面对危机，引导企业抓住机遇，助力深圳家具产业全面升级，为提升深圳制造业的价值在产业调研、技术与人才支持、信息交流、市场开拓方面采取了一系列积极、有效的措施，深获会员企业的认可与好评，面对即将到来的2010年，机遇与危机并存，深圳市家具行业协会将把树立深圳制造品牌形象，提升深圳制造价值，扩大深圳制造影响，迅速扩大深圳制造二三级市场份额作为主要任务和目标，继续为会员企业、为深圳家具行业作好开路先锋和坚实后盾。
　　在此次会员大会上，深圳家协还与马来西亚隆雪家具企业商会正式结盟，并举行了隆重的结盟仪式，双方会长致辞并交换了备忘录。
　　晚宴过后，在深圳家具研发基地的外场地上举办了圣诞Party，狂欢舞会、圣诞歌曲合唱、圣诞老人派发礼物、抽取幸运大奖等系列活动令晚会现场精彩纷呈，高潮迭起，令到场的每一位嘉宾都体验到了一个缤纷、欢腾的不眠夜，并让这一晚成为永恒的记忆。

