09中国房地产工程采购与供给合作高峰论坛
　　由中国房地产业协会主办，中国房地产业协会宣传和培训部、北京国建科华文化传媒有限公司联合承办的“2009中国房地产工程采购与供给合作高峰论坛”于10月20、21日在广东佛山华夏新中源大酒店成功举办。本次峰会由新浪乐居全程直播报道。
　　中国房地产业协会副秘书长何琦，中国建筑装饰协会秘书长刘晓一，北京国建科华文化传媒有限公司总经理马学明，中国房地产业协会宣传和培训部主任王惠敏、全国电梯标准化委员会秘书长、中国电梯协会领导陈凤旺，国家空调质量监督检验中心系统工程检测部主任宋业辉以及中国美旗集团战略决策委员会主席谢秉臻等嘉宾作了重要发言，来自全国各地的70多家房地产开发商代表和40余家建材及部品配套商代表共计260余人出席了本次论坛，会上以万科、保利、招商、富力、中海地产、万通地产、融侨地产、奥园集团、颐和集团为代表的房地产企业和以三菱电梯、海尔厨房、欧普照明、正泰电器、海信日立空调三棵树涂料、均利石材为代表的建材及建筑部品供应商代表围绕“诚信经营、如何搭建便捷采购供应渠道、怎样建立并完善和谐的跨业界合作机制实现共赢”等议题展开了热烈而深入的讨论。参加讨论的代表所提出的具有建设的性观点和前瞻性的理念，得到了广大与会人员的认可并达成了共识。
　　会议期间与会嘉宾和房地产商代表兴致盎然的参观和观看了由建材及建筑部品供应商组成的小型展览及有关视频资料，并对所展出的新产品、新工艺、新技术产生了浓厚的兴趣，且达成了可观的合作意向金额高达20亿元左右，为将来的供给合作奠定了良好的基础。

