邓启棠：让更多人享受蒙娜丽莎的艺术氛围
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：蒙娜丽莎集团董事兼营销副总裁 邓启棠
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】能否介绍一下蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕对于蒙娜丽莎企业来说有什么重要意义？
　　【邓启棠】从我们品牌的发展来，我认为蒙娜丽莎陶瓷应该肩负起这样的社会责任。从目前整个营销来看，把文化特别是像蒙娜丽莎这样的一个有艺术底蕴的文化融入到产品里，对我们整个品牌的发展有一个重大意义，包括让更多使用蒙娜丽莎瓷砖的消费者，享受到从艺术到生活现实中一个互通的过程的意义。
　　【主持人】政府对蒙娜丽莎文化艺术馆的建设给予什么样的支持？
　　【邓启棠】佛山政府各级领导及国家相关部委包括对这个文化艺术馆的兴建到启用都非常关注，在一些政策上包括一些整体的各方面都给予了大力的支持，从本次出席的嘉宾规模就能看到相关领导对蒙娜丽莎本次活动的支持。

