摆好家居风水转好运
　　很多人都说想要拥有室内杂志中所介绍的美丽装潢，但是若能够按部就班地以风水的角度布置家中摆设，岂不更两全其美。在这篇文章中，将教你以16个步骤创造出好风水的生活环境。这无法是个包罗万象的分析，因为每一户的家都是不一样的，但是试着涵盖大部分最实用的方法。
　　当然，还有许多其他的改变风水的方法。这里只是撷取部份比较重要的方法。
　　第1招
　　站在你家的前门，然后向外看。看看是否有任何大的建筑物或是障碍物对着你，并且产生风水学中所指的“暗箭煞”。邻居的卫星天线、街上的电线杆、教堂尖塔、或是一条长的马路正对你家的大门--这些都可以形成所谓的“暗箭煞”。
　　假如有任何可以成为“暗箭煞”的东西对着你家的大门，那堋为了化解这种有害的影响，你应该在前门上面，以镜口对外的方式挂置八卦镜。
　　第2招
　　以上述的方法检视你家的后门以及各个主要的窗户。
　　第3招
　　再一次站在你家的前门并用罗盘决定你家的所面对的方位。你可以使用男童军所用的指南针罗盘，或是精巧华丽的中国罗盘(罗经)，但是你一定要确定你把针上的指北针与罗盘中的正北点排在一起。(假如你手边没有罗盘，你或许可以用街道图来找出你家所面对的方位。)把这个结果记下来，之后可以和你个人的最佳方位做个比较。

