2009‘岭南杯’室内装饰设计职业技能大赛预热活动
　　受2009广东省‘岭南杯’室内装饰设计职业技能大赛协办单位——广东省城市建设高级技工学校邀请，我协会秘书处郭爽副秘书长与协会培训学校一行5人于5月11日上午到建工学校就“2009广东省‘岭南杯’室内装饰设计职业技能大赛”各项工作事宜进行商议。
　　当天建工学校会议室气氛十分融洽，广东省协会秘书处全体工作人员与建工学校副校长刘秀娇女士及其各科室主要领导等就“2009广东省‘岭南杯’室内装饰设计职业技能大赛”各项事宜进行了具体沟通。为力求把这次大赛办成一次让组织机构、参赛单位及选手、新闻媒体、行业各界都满意的大赛，同时力争在此次合作中探索出装饰设计产业与职业教育合作的新模式，并借此把大赛打造成广东省室内装饰设计界的品牌赛事，大家在会议上都各抒己见，讨论相当热烈。会上，双方还就此次大赛的各项准备工作制定了详细的工作方案，包括了从大赛开幕式的各项细节到大赛期间的赛务工作，以及赛后的颁奖典礼及大赛成果展览等。
　　同时，刘校长表示，作为本次大赛的协办单位，广东省城市建设高级技工学校也是首次承办省级技能大赛，对此，学校全体教职员工都深感荣幸。“承办此次大赛对我校而言，一方面是展示我校近几年学校发展中的成绩，尤其是在室内装饰设计专业教学改革中取得的丰硕成果；另一方面，也是我们全体教师向参赛选手学习的好机会。”刘校长如是说。

