嘉丽士风声水起  冰冰有礼贺华诞
　　“十•一”—— 祖国60年华诞，一个举国欢庆、万众欢腾的日子，六十载的艰辛付出，中华儿女终于迎来了祖国的昌盛和富强，迎国庆，贺中秋，是中华民族的大日子，正值新中国成立60周年之际，嘉丽士携手双料影后李冰冰为祖国母亲献上深深的祝福与大礼。
　　冰冰有礼贺华诞
　　国庆期间，由李冰冰、周迅、黄晓明等一线明星主演的《风声》将在万众瞩目之下在全国各院线火爆上映，届时观众将大饱眼福。在“风声”电影首映及热播之际，嘉丽士将发起终端优惠大酬宾活动，与支持嘉丽士漆的消费者一起共贺祖国华诞的同时享受《风声》视觉大餐以及各种奖品。在2009年9月25日-10月31日期间，凡购嘉丽士产品达到1000元，赠送“风声”电影票1张+1次抽奖机会；购产品达到2000元，赠送“风声”电影票2张+蒙牛真果粒2箱+ 2次抽奖；购产品达到3000元，赠送 “风声”电影票4张+欧莱雅化妆品1套+ 3次抽奖；抽奖奖品也颇为丰富，一等奖将获赠嘉丽士不锈钢水壶一个，二等奖将获赠嘉丽士工具箱一套，纪念奖将获赠嘉丽士钥匙扣一个，礼品相当丰富。
　　嘉丽士“风声”水起
　　祖国母亲六十华诞之际，嘉丽士斥资千万携手国际双影后李冰冰小姐，在紫光大道上，尊贵起航。历时已久，万众期待，由李冰冰完美演绎的首支嘉丽士广告正式发布，将于9月26日-12月在央视、湖南卫视、四川卫视、山西卫视、湖北经济频道、安徽影视频道、山西影视频道等央视+卫视+地方电视台高频次、高覆盖、高收视栏目黄金时段投放嘉丽士李冰冰版广告，从中央到地方全方位提升嘉丽士品牌曝光率，将使嘉丽士携手李冰冰，用色彩引领高尚生活，打造涂料行业的奔驰品牌。同时，嘉丽士联合中国涂料报、涂饰商情、亚太涂料报、家饰等全国100多家主流报纸杂志媒体和200多家包括新浪、搜狐、网易、百度、谷歌等网络媒体发动高达2300次的密集式广告轰炸，覆盖全国，百无一漏，引领嘉丽士经销商早日登上财富列车。
　　嘉丽士薄积厚发，逆市飞扬
　　在全球经济动荡、房地产低靡、市场不景气、消费信心不足等不利的大环境下，全球化工巨头的销售业绩同比均出现了大幅下滑，甚至是亏损的局面。相反，嘉丽士却抓住千载难逢的机会，在被公认为最具盈利的涂企成功模式——嘉丽士紫光大道模式指引下，在“全力出击、精耕细作、集中资源、密集网络”的核心战略思想指导下，逆势而上，危中找机，发出连环重拳，通过加大广告投入、全力树立样板市场、扩大市场占有率、简化政策等一系列策略，迅速激活市场，以复制成功模式，成就一个又一个的财富故事。
　　嘉丽士在企业文化打造方面也不遗余力，围绕“善待人 和谐家”的品牌文化，推出一系列“善待环境，从衣食住行开始”、“善待生活，从乐活色彩开始”、“无车环保行”的全国巡回宣传、“节能减排排头兵”活动、为汶川同胞奉献爱心等等公益活动。在产品环保创新方面，嘉丽士首创“净味等级技术”、全线产品升级为净味配方、乐活环保墙面漆上市，向消费者提供健康、环保、安全的产品保障，并通过三次售后回访服务赢得良好口碑，嘉丽士高贵与善待和谐内外兼修的终端形象，赢得行业内人士和经销商的好评，荣膺2008年度中国建筑涂料十佳成长企业奖，太原嘉丽士荣获“2008年度十佳建筑涂料经销商”，同时嘉丽士品牌凭借优异的环保性能和产品质量成功入围“环境标志产品政府采购清单”。
　　据嘉丽士负责人介绍，嘉丽士2009年连续三个季度实现销售增长，前三个季度完成2008全年销售总额，进入第四季度之际，嘉丽士将借助明星效应乘胜追击，高举高打，欲将在3年内亿元重磅出击，打造涂料行业的“奔驰”！同时，将耗资3000万升级改造全国5000多个店面，专人指导并进行专业终端管理培训，计划在2011年达到万店终端的宏伟目标。在此，藉祖国六十周年国庆之机，诚挚祝福嘉丽士与祖国母亲共铸辉煌。 

