 战略上调整卫生洁具业的发展方向
　　在卫生陶瓷业的发展过程中，古巷镇始终抓一个“特”字，以卫生洁具产品为主导，把古巷镇打造成为名副其实的卫生洁具特色经济专业镇。“荣誉是 名片，品质拓市场”。企业要壮大发展，提高产业的整体素质是关键。古巷镇加大对科技的投入，扎扎实实地开展以提高产品质量档次、更新花式品种、开发高附加 值产品，与各级科研部门和高院合作， 加快科技成果转化，不断调整优化产业和产品结构，克服家庭式管理弊端，加强企业人才管理和培养，积极向先进企业管理标准靠拢。另外，还引导企业加强内部管 理，建立现代企业管理制度。这些强有力的企改措施，使古巷镇的企业整体素质得到了迅速提高，为做大做强产业夯实了基础。
　　古巷镇以结构调整为重点，从战略上调整卫生洁具业的发展方向，积极引进高新技术设备，改造和提升传统卫生洁具业。如采用能使天然气与空气合理调节、自动加压的使用在梭式窑上的节能设 备。这种用于梭式窑的新型节能设备可节省20%的天然气使用量，同时使窑炉排除的二氧化碳减少60%，真正达到节能减排的效果。古巷企业产品靠质量提升品 牌，在创新和产品质量上赢得市场。做好配套产品，增加产品附加值也是古巷卫浴做强做大产业的取胜关键所在，只有做出高质量的产品，才能在市场上站住脚。符 合标准的产品是打开市场的基础，在国家卫生陶瓷标准的修制订工作上，古巷已取得话语权。梦佳、康纳、非凡、畅顺、荣信被推选为中国建筑卫生陶瓷标准技术委 员会委员，梦佳、康纳、牧野、非凡、欧美尔被选为全国工业节水标准化委员会用水产品和器具用水效率分技术委员会委员，带动行业实施标准化战略的表率。
　　协会引导加速发展
　　随着古巷陶瓷的发展，潮安县古巷陶瓷协会应运而生。协会自2008年6月成立以来，规模不断扩大，实力日渐雄厚。目前，协会拥有会 员企业200多家，间接会员达2000多人。协会积极引导企业依靠科技，强化管理，协助企业创立自己的品牌，大力鼓励符合条件的企业积极申报省级以上名牌 产品、著名商标，以品牌效应带动企业发展，带动和提高整个洁具行业的水平。打造出梦佳、牧野、欧陆、安彼、鹏陶、YOYO娃娃、依梦、欧尼、四海等几十个 知名品牌。协会着力于协助企业提升陶瓷产品质量、推进行业标准化建设、创建卫生陶瓷检测平台、开展工厂技术人员培训活动、维护会员企业的合法权益、加强对 外交流合作等对内对外的一整套发展举措，成效卓著，使之真正成为企业和政府连结的桥梁和纽带。连年来，有梦佳、YOYO娃娃、欧美尔、欧陆、非凡等成为广 东省名牌产品和广东省著名商标生产企业；有梦佳、欧美尔、荣信等企业通过环境认证；有梦佳、欧美尔、荣信、康纳、鹏王、欧贝尔、南国、美拉奇、奥米斯、舒 曼、诺贝克、中德、欧陆等多家知名陶瓷企业通过国家节水认证。

