09中国家具行业创新高峰论坛将启动
　　　　融合，共赢2010 — 第六届中国家具行业发展高峰论坛暨2009广东家具行业年会 
　　　　进入专题：融合，共赢2010?第六届中国家具行业发展高峰论坛暨2009广东家具行业年会
　　面对企稳向好的中国市场机遇和风云变幻的国际市场挑战，中国家具行业的发展又到了一个关键时刻：激荡与沉浮共存，探索与出路共生。融合•共赢2010—第六届中国家具行业发展高峰论坛，作为业内最具影响力的品牌活动，再次与您相约：2009年12月20日，广东•厚街嘉华大酒店。
　　承载着光荣与梦想，担负着责任与使命，本次论坛将与您分享以下话题：
　　·产业转移背景下的广东家具如何实现立足广东、布局全国、联动世界；
　　·产业升级背景下的广东家具如何实现行业公共信息平台与企业信息化发展比翼齐飞；
　　·家居市场进一步整合中的2010年各路市场诸侯又将如何排兵布阵、施展宏图伟略。
　　届时，政府领导、行业专家，500余位中国最具实力的品牌家具领袖，100余位中国最具影响力的家居市场负责人，300余位中国优秀的家具经销商以及家具行业优秀的原辅材料供应商、优秀信息化服务商将莅临盛会现场，汇聚高端思维，共议发展大计。
　　与此同时，2009广东家具行业年会同期举行，作为旨在促进厂商沟通交流的平台，本次年会将为包括您在内的优秀市场举行宏大的“2009年度广东家具品牌联盟优秀战略合作伙伴”典礼，以感谢您一直以来对广东家具的支持！
　　融合，凝聚力量与信心；共赢，创造希望与辉煌！
　　诚邀您莅临本次盛典，共襄盛举！
　　　　主 题：融合，共赢2010?第六届中国家具行业发展高峰论坛暨2009广东家具行业年会 
　　1、中国宏观经济形势与家具产业发展策略
　　2、广东家具产业升级战略发布会暨“2010信息化”年启动仪式
　　3、2010中国知名家居卖场战略发布会
　　4、2009广东家具行业年会 
　　主 办：广东省家具商会、 广东省家具产业研究院、 东莞名家具俱乐部 
　　联合主办：全国工商联家具装饰业商会、 广东省工商业联合会(总商会) 
　　时间与地点：2009年12月20日、 中国厚街嘉华大酒店 
　　媒体支持：中央电视台、凤凰卫视、《?• 财富》、《TOP装潢世界》、新浪网、21世纪经济报道、大公报、广州日报、羊城晚报、北京商报、新快报、《亚太家具报》、《家具产业报》、《珠三角家具报》、《深圳家具报》、《家具导刊》、太平洋时尚家居网、天天家具网、顺德家具网、和家网、香巴拉网、《深圳特区报》… 
　　活动规模：1000人 
　　流 程：2009年12月20日 中国东莞嘉华大酒店嘉华殿堂 
　　13：00—13：50 签到 
　　14：00-17：30 融合共赢2010??第六届中国家具行业发展高峰论坛
　　18：00-20：00 2009广东家具行业年会 

