巧用灯光营造冬季温暖
　　自从电被发现以后，灯光就成了居室的眼睛，照明设计也成为了室内设计最重要的部分，因为它不仅是自然光的延续，还能通过明暗搭配，光影组合营造出舒适、优美氛围。在寒冷冬季，利用灯光就能把居室布置得温暖宜人。
　　增温妙招一 巧用光檐照明
　　适用地点：客厅
　　一般来说，客厅的面积较大，采用光檐照明可以让每一个角落都能得到光的抚慰。需要注意的是光檐一般是沿着天花或墙壁四周而立的，这样会造成四周明亮、较暗的天花板向上延伸的视觉效果。这样用光，就算较矮的天花也不会显得压抑，而且还可以保证整个空间都笼罩在柔和的灯光里，给人一种温暖的感觉。
　　增温妙招二 多用组合光源
　　适用地点：卧室
　　作为最能营造情调的卧室，以普通照明光源为主的方法就不太适用于卧室了，建议采用多个发光源来进行组合照明，一般照明的照度值不宜太高，因为高照度的照明常常会令人兴奋。
　　另外，用多种不同类型的灯具来达到完美的照明效果和营造舒适的氛围也很重要。例如选择造型简洁的吸顶灯，它乳白色的光线均匀而柔和，与卧室淡色墙壁相映，清新无比；用嵌入式的筒灯或射灯搭配壁灯，利用点照明的直射光与“朦胧”的辅助光相辅相成，会使卧室更加典雅温馨。
　　此外，蜡烛灯饰、落地灯、台灯、射灯都是可以运用在卧室的，如果光源太多可以安装调光器来控制它们的亮度和开关，只要根据需要确定开灯数量就可以了。这样通过各个组合光源的间接照明效果，就能创造出一个完美温馨的卧室氛围了。
　　增温妙招三 尽量避免阴影
　　适用地点：卫生间
　　一般来说，面积较小的浴室，安装一盏顶灯作为普通照明就可以了，而面积较大的浴室，可以采用顶灯加壁灯的组合照明方式。在卫生间的灯光设计上，辅助照明是非常重要的，要格外注意。比如在墙上安装壁灯时，要将灯安装在与窗垂直的墙面上，以免在窗上反映出阴影；在安装顶灯时要注意避免将它安装在浴缸的上面，浴室的洗脸玻璃镜上方可以装镜前灯，镜前灯最好选用可调投光角度并且发射光线柔和的款式，避免由于光照不当造成的阴影或者带来强烈的眩光。或许只是一个灯光的改变，就能让人忽视了冬日的寒冷，专心享受放松和愉悦的感觉。

