表达休闲态度的美式乡村风格
　　七 表达休闲态度的美式乡村风格
　　一路拼搏之后的那份释然，让人们对大自然产生无限向往。回归与眷恋、淳朴与真诚，也正因为这种对生活的感悟，美式乡村风格给了我们享受另一种生活的可能。
　　美式乡村风格摒弃了繁琐和奢华，并将不同风格中的优秀元素汇集融合，以舒适机能为导向，强调“回归自然”，使这种风格变得更加轻松、舒适。美式乡村风格突出了生活的舒适和自由，不论是感觉笨重的家具，还是带有岁月沧桑的配饰，都在告诉人们这一点。特别是在墙面色彩选择上，自然、怀旧、散发着浓郁泥土芬芳的色 彩是美式乡村风格的典型特征。
　　专家解读：美式乡村风格的色彩以自然色调为主，绿色、土褐色最为常见;壁纸多为纯纸浆质地;家具颜色多仿旧漆，式样厚重;设计中多有地中海样式的拱。
　　八 披着神秘面纱的地中海风格
　　地中海文明一直在很多人心中蒙着一层神秘的面纱。古老而遥远，宁静而深邃。随处不在的浪漫主义气息和兼容并蓄的文化品位，以其极具亲和力的田园风情，很快被地中海以外的广大区域人群所接受。对于久居都市，习惯了喧嚣的现代都市人而言，地中海风格给人们以返璞归真的感受，同时体现了对于更高生活质量的要求。
　　专家解读：色彩选择很重要，色彩多为蓝、白色调的纯正天然的色彩，如矿物质的色彩。材料的质地较粗，并有明显、纯正的肌理纹路，木头多原木，应尽量少用木夹板和贴木皮。 

