卫浴的不同情绪
　　卫浴间就像情感的最后一道底线，是整套居室中最隐秘的空间。繁忙的工作、生活的压力有时会令人不堪重负，在这种情况下，就需要一个可以令自己完 全放松的环境，美美地泡个澡，做个SPA。因此，卫浴间的布置与设计，不但要看重浴室的功能性，更要特别重视氛围的渲染与整体格调的搭配。
　　浓郁的怀旧情绪
　　有些回忆总会在被遗忘多年后重新记起，有些流行元素总会在隐退多年后再次成为时尚的主流。当人们对现代生活的要求不断得到满足时，又会萌发出一 种向往传统、怀念古老风格的情绪。在浴室的布置上，也会体现出一种怀旧情结。选择物品时，往往会青睐那些留下生活痕迹的东西。在浴室收纳柜的选择上，那些 内敛深沉的木头材质，更会营造出稳重安详的气氛。
　　青睐怀旧风格的人重视生活情调，浪漫元素无处不在。若想营造怀旧主义情调，不妨多留意一些配饰。看似老得不能再老的收藏品出现在现代生活中，很随意，这些成为人们对于过去时光的追忆。古典、怀旧的氛围要重视色彩搭配。由于浴室整体感觉沉稳含蓄，色调需要深沉些。
　　竹编的k>窗帘，麻质的原色毛巾，藤编的篮筐，绿色的沐浴产品……自然之风无处不在，在这样的环境下，能够使人得到最为彻底的放松。
　　清新的自然之风 
　　对于浴室这样私密的空间，人们更加渴望能置身于毫无拘束的氛围，没有浓墨重彩的粉饰，让沐浴更贴近自然。

