经典居家 以黑金白银之态(6)
图为经典居家 以黑金白银之态
　　金&银歆享奢华家居
　　自去年以来，无论是妆容、服饰、配件还是家具、家饰，金色均以王者风范慨然而来，成为当之无愧的流行趋势。在家居领域，金色通常与古典风格相结合，用以营造优雅而奢华的居家氛围。深沉的颜色、天然的材质与繁复的花样、精细的手工制作，尤其适合于那些追求卓越生活品位的人。而在最近的流行趋势中，金色家居风格开始偏向新古典主义，乃至融入现代简约风格，线条更简洁、流畅，使家具看上去富有现代韵味，同时仍不失传统的优雅风趣。在款式方面，传统家具强调舒适、气派，新的设计添加了镜面、金属纽花等来做装点，这种细微的改变令家具看上去更显精致和华美。
　　而提到银在居家环境中的运用，不用说，首先被想起的一定是富有贵族气质的银餐具。银器的质感，尊贵中自有一种清高，光亮处却是温和，最适合那些优雅、有品位而又低调的人们。银器制作的历史很长，由于它的珍贵，一度专为上流社会所用，所以造型和做工往往都比较考究，由此也成了一种生活品质的象征，那迷人的光辉柔和、温婉，亦如至真至纯的优雅生活。许多人喜欢将它与宝石、象牙、珍贵木材、珐琅、水晶等与银器搭配，创造出美轮美奂的视觉效果。时至今日，银这种材质对家居设计师而言仍有着特殊的魔力，如同殿堂级的银匠大师Georg Jensen所说：“银子有月亮的光泽，如同丹麦夏夜的月光，带着露珠，像神秘的雾。”事实上，高品质的银器给予生活更多的不是炫耀，只有平静温和，无论是制造者，还是使用者都希望银的光亮可以让生活慢下来，在细细品味中重拾昔日久违的高雅。
　　Tips
　　当然没有人希望自己的家看起来“堆金砌银”，就好像没有人喜欢满手戴上指环，金与银在家庭空间中的运用尤其不能过分。由于金色当仁不让的霸气，有时一件就足以撑起整个气场，建议选择深色地板，使它得以落到实处。

