09年上海国际厨卫展 见证恒洁十年辉煌路
　　对恒洁卫浴来说，今年的上海展似乎具有更为特殊的意义，因为今年是恒洁自2004年第一次参加上海展以来，连续第6年参加此项展会。10年是一个时代，而自从2008年11月邀请濮存昕先生做品牌形象代言人开始，品牌形象和市场反映均取得当量级的效果，到今年一系列的营销大作，恒洁似乎已经开始在为自己的下一个辉煌十年拔锚远航了。
　　10年时间，恒洁见证了上海展的变迁和辉煌，上海展也见证了恒洁的崛起和中国陶瓷卫浴行业的成长。
　　“从最开始的简单参展到目前的参展形象，恒洁发生了很大的变化。以前的展位很小也没有现在这样有特色。而且最大的变化就是一种理念，曾经只是一种营销，而现在是一种系统的规划，以品质品牌的维护为出发点。每一次参展我们都会有很大的进步，无论是从营销概念方面还是从品牌服务意识或是与业主的沟通方面都达到了一个新的高度。当然功夫不负有心人，恒洁卫浴作为一个地道的中国品牌、民族品牌，目前已得到消费者的认可与信赖。”
　　刘建豪，恒洁市场部经理，这个同恒洁一起成长起来的男人，回想起恒洁参展上海的历程，总是显得颇为感叹和自豪，而这种自豪注定整个恒洁的市场部会将全部的激情倾注到今年的上海展。
　　“为了延续08年的辉煌，同时也为了纪念上海展，今年恒洁参加上海展有三大亮点，或者说三大关键词值得我们期待：高度，科技，形象代言人。第一个关键词：高度。恒洁本次卫浴展设计高贵大气，气势如虹，将达到全场最高的8米，寓意不言自明。第二个关键词：科技。恒洁本次推出的新品科技含量与艺术含量高，包括一款新的节能的座便器产品，已经取得国家专利。为保密起见，不方便透露太多细节，到时上海展上，我们将在恒洁展位作介绍。另外，我们推出的精饰系列浴室柜，堪称是最新环保材料与造型艺术的完美结合，也值得我们共同期待。第三个关键词，代言人。众所周知，恒洁在去年11月份，与我国著名艺术家濮存昕老师达成代言人协议，也给品牌形象提升带来很大的帮助，濮存昕老师的人文品质感与恒洁的卫浴品质感高度契合，其形象随着恒洁品牌传播的深入、日渐升入人心，濮存昕老师在档期允许的情况下，将有机会亲临恒洁卫浴展位，与广大业主亲密接触。”
　　6年上海展经历或许不仅仅属于恒洁，而恒洁却用10年的时间为自己铺就一条从成功到辉煌的道路，或许这就是中国卫浴崛起并竞技世界卫浴市场的一个缩影。60年的新中国， 40年的中国卫浴，10年的辉煌历程，“中国卫浴，恒洁品质”将随着中国的崛起而渐行渐远。 

