2009中国・深圳第三届家天下地板文化节绽放秋交会
　　由深圳市地板专业委员会精心打造的行业“盛宴”——“2009中国•深圳第三届家天下地板文化节暨2009中国•深圳知名地板品牌联展”将于10月1日——10月5日在“2009中国(深圳)秋季房地产交易会”期间隆重举办。届时，安信地板、生活家巴洛克地板、嘉森地板、金钢铂林地板、圣象门窗、亚马王地板、东?兴华地板、南京柚木等知名品牌联袂亮相，展现“地板深军”的强势品牌阵营和行业整体形象。
　　精心组织打造深圳地板“大品牌”
　　本次活动是深圳市地板专业委员会在成功举办前两届“家天下地板文化节”后，联合会员单位组织的又一年度行业盛事，旨在借助大型展会平台和“十一”黄金周商机，为品牌地板与房地产商、装饰设计公司及广大消费者之间搭建互动、交流、展览和交易的平台，形成“推广品牌形象、弘扬地板文化、促进行业发展”的联动效应。
　　作为标杆性行业组织，深圳市地板专业委员会近几年在加强行业自律、树立行业形象、凝聚行业力量、提升行业整体竞争力等方面做了大量开创性工作，取得了引人瞩目的成绩。如策划举办以共谋发展、共赢市场为要义的一系列论坛活动，在媒体的大力聚焦下，在业内外产生了广泛的影响力；又如精心组织的以推介精品、展示品牌为主题的多场地板品鉴会，在优化整合资源、创新营销模式、实施品牌战略等方面进行了卓有成效的探索和尝试。而编撰发行《告消费者白皮书》、成立“诚信经营自律联盟”、与国安居国际建材连锁合作建立“地板规范经营示范区”及开展“地板安装工持证上岗”等活动，则为行业的规范经营和行业协会如何发挥引导作用提供了最佳范本。
　　“地板文化节”是深圳市地板专业委员会所组织的众多活动中的代表作，通过前两届的积累与沉淀，赢得了业界的盛赞，营造了一个具有较高知名度、美誉度和行业影响力的文化品牌。据悉，2009中国(深圳)秋季房地产交易博览会暨中国(深圳)住宅产业国际博览会，预计有60万参加人流、5万名专业观众。借助这一专业平台和展示窗口，第三届地板文化节将再上新台阶、演绎新精彩。
　　“地板深军”强势出击展风采
　　作为国内地板产业的发源地，深圳地板行业曾创造过许多辉煌的历史，近年来，虽然受原材料涨价、关税增加、国家相关限止条例出台及金融危机波及等多重因素影响，致使深圳地板业面临更多挑战，但在深圳市地板专业委员会的积极组织引导下和会员单位的有力配合下，深圳地板行业在创新经营、品牌推广及培育核心竞争力等方面均呈现出良好的发展态势，成为充满生机和活力的先锋行业。
　　据深圳市地板专业委员会秘书长韩义文介绍，本届地板文化节是由专委会牵头组织、会员单位踊跃参与的行业年度大型活动。和前两届地板文化节相比，本届地板文化节具有规格更高、规模更大、内涵更为丰富等特点，参展企业在展位面积、展位布置、产品展示形式及品牌推广等方面都将有新的亮点和突破。深圳市地板专业委员会拟通过本次活动，整合行业优势资源，进一步营造规范、健康的市场环境和行业形象；充分展示各类科技创新产品，引导市场消费潮流；传播地板文化，实现产业共赢格局。
　　深圳市地板专业委员会会员企业安信地板、生活家巴洛克地板、嘉森地板、金钢铂林地板、圣象门窗、亚马王地板、东?兴华地板、南京柚木等核心会员企业将“抱团”参展，共同展示引领国际潮流的前沿地板精品，满足消费者丰富多样的消费需求。据韩义文介绍，随着市场竞争的加剧和消费市场的演变，深圳地板企业近两年纷纷调整产业结构，推出具有科技含量的创新产品。如嘉森地板采用意大利技术自主研发的超耐磨、超抗刮的“晶钻面地板”、安信地板的高质量产品、生活家巴洛克充满文化内涵的纯手工制作地板等，都将成为本届文化节中的亮点。
　　随着品牌时代的来临，地板企业的品牌推广意识越来越强，相关的品牌主题推广活动也将同期上演。另外，由深圳市地板专业委员会推出的《深圳精品地板》月报正式创刊面世，首期10万份将随《深圳特区报》、《深圳晚报》在地板文化节期间全面发行，从而形成强力宣传效应，助推本届地板文化节取得圆满成功。

