卫浴间的实用未来配备
　　设液晶电视机
　　首先，它是人们休息和放松身心的最佳场所。卫浴间是人唯一毫无保留地面对自己的地方，在完善的装备下，你可以自由选择淋浴、泡泡浴或桑拿，同时享受不同沐浴方式带来的乐趣。在浴缸边安装一部小巧的液晶电视机，更可放心地泡，不用担心进球与沐浴的时刻不期与遇，体现真真正正的随心所“浴”。
　　设化妆区
　　其次，在卫浴间设化妆区比在卧室设置更合为理，它既可省却从卫浴间辗转卧室的繁琐，又可避免对同伴的影响，因为爱美之人用于打扮的时间往往是十 分惊人的。一个科学的化妆间，除了一张高度合适的化妆椅和顺手的吹剪工具外，镜子的深度和照明至关重要，现在市场上有一种可伸缩并带照明的化妆镜子，可让 你化妆时看清脸上每个细部，十分方便，成为女士们的至爱。
　　设活动书架
　　卫浴间还是一个可以工作学习的地方。对于一些日理万机、争分夺秒的人士来讲，在卫浴间花去半个小时是十分奢侈的，为了能利用这段时间，可在卫浴间设一个活动书架，上面准备好各种书、笔、纸和电话，在繁忙或灵感涌现时就可顺手拈来，工作、放松两不误。卫浴装修潮流紧贴时尚 功能和实用。
　　未来卫浴间的功能
　　未来卫浴间的功能会随着科技的发展而继续延伸，设计师和工程师为我们描述了未来卫浴间的样子——那是一个集休闲、医疗为一体的全功能理健康天地：通过长臂镜子作自我身体检查；高科技“魔毯”除吹干身体外，还能测量体重、脉搏和血压；“聪明”马桶能为座垫供暖，使寒冬的早晨上厕所不再可怕。总之，未来的卫浴间绝对是一个舒适典雅、充满惊喜的世界。

