2009地产&家居行业交流座谈会-箭牌卫浴孟义
　　【嘉宾主持：王惠敏】我在7、8年前还去过箭牌卫浴公司，还去生产线看过，当时任志强等几位有名的人士都去了。下面有请箭牌卫浴孟总聊一下。
　　【孟义】尊敬的肖秘书长，中房协的各位领导和新浪乐居的各位朋友，还有房地产业同行业的一些朋友大家好！感谢中房协、新浪乐居提供这么一个宝贵的机会给我们交流。
　　箭牌卫浴非常重视和各个行业的交流，刚刚王部长提到7、8年前去过我们箭牌卫浴，其实现在箭牌卫浴变化很大。从92年开始执行住宅商品化以后，整个房地产行业和我们的居民居住条件都发生了很大的变化。我们箭牌前两天在恒大投标，感觉恒大的变化也很大，房地产公司每年的发展速度非常快。
　　我们共同的目标就是给住宅消费者提供一个各方面都更舒适的空间。我先回答一下刚才几位领导提到的为什么厨房卫浴间会存在着这么多的问题，因为我们也正在搞这个研究。箭牌卫浴从06年开始和清华大学组织研究，发现在日常生活中在卫生间、厨房所使用的功能是最多的，比如在厨房里，要把中国的烹饪表现出来，在卫生间里要完成洗脸、洗漱，有时候还要洗衣服等功能，这么多的功能当然要使用非常多的器具，一个6平方的空间里要把摆放下这么多的器具，完成这么多的功能，势必就会造成这个空间比较脏、比较乱、比较差，这是我们发现的一个情况。
　　针对这种情况我们当时共同研制出一个厨房卫生间的设计原则，就是说同等空间我们尽量布置最多的功能；同样的时间我们要有更多的效率；同样的面积里、同样的时间里我们要完成效率达到最大化。通过这些研究发现和房地产行业真的是互动的。我们看到星河湾现在的设计是把卫生间分成两部分，一部分是完全私秘空间，就是可以洗澡、排泄，但同时另外一部分是可以把洗脸的部分挪到外面来，比如卧室。这么一分割以后可以同时使用。
　　从这个功能角度对于居民的生活是很方便的，这是房地产商的责任也是我们产品方的责任。
　　第二个，我们当时和房地产有一个很好的促动，当时任志强反驳了我们。我们当时说每一个卧室都需要配一个卫生间，他当时就说“那你们是不是想更多地卖你们的产品啊？配套的设备卖得更多一些”，其实这个也是原因之一。我们从日本的卫浴间找到了一个更方便的方式，日本很多卫生间有的只有一个平方或者是1.2个平方，同样在1.2个平方可以布置两个功能，一个排泄的功能一个洗脸的功能，和卧室连起来以后占用的面积不是很大，但是使用起来更方便，所以功能这一块我们感觉和房地产真的有必要更多地一些交流。
　　我想刚才就许秘书长的“合作”和“和谐”的讲话发表我的一个看法，从合作来看国产卫浴确实面临一个问题，刚才严总也提到遭受了不公平的待遇，当然这个有多种的原因。刚才在路上我和王部长聊了一下，现在这个情况正在慢慢转变，我们箭牌卫浴和碧桂园进行了一个全国范围的合作，最早有个楼盘第一期用的是科勒，后来在第二期选用箭牌产品，因为箭牌的服务网点更全一点，提供的服务更完善一些。黑龙江省政府当时用了箭牌产品，再后来是山西的省政府居住小区也用的是箭牌，后来改成是房地产公司以后也形成了大批的合作。这些合作让我们和房地产的合作积累了一些供货经验可以提供一个更好的服务，谈到合作的还要讲的是我们现在越来越多的房地产企业也在和国产品牌进行合作，还有一个是更长时间的一个互相认识，我们也欢迎地产开发商到我们公司去参观指导给我们一些意见。
　　再谈一下“和谐”，刚才大家提到一个空间的风格问题，我发现很多夫妻之间的争吵，都是关于产品的选择。比如卫生间坐便器选择直线性的，洗脸盆却选择圆形的，这样搭配起来就很不好看。我们为了解决这个问题，我们引用了国际上通用的设计观念，我这个产品使用统一的设计语言，弧形都是一样。
　　针对这个情况，我们做整体空间时首先从整体风格配套上做文章，一个个空间来打造，在这个空间里可以看到，过渡得非常自然，设计语言非常统一，从而凸显出整体风格。
　　所以，我刚才讲了那么多就是想告诉我们中房协的各位领导、以及行业的各位朋友，我们箭牌在做什么事，我们想做成怎样，看看以后有没有更好的合作基础，我们的目标就是让中国人民生活能够更完美。我们企业现在做的一个目标就是“构建上品空间，完美居住生活”。谢谢大家！

