2009中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛
　　时间：2009年10月20日上午
　　地点：佛山华夏新中源大酒店附楼4层国际会议中心
　　主题：2009中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛
　　主持人：各位朋友、各位领导、各位嘉宾，大家上午好！
　　伴随着建国60周年庆典的喜悦，应该说中国经济也是向活跃的一面发展，尤其是房地产产业的楼市如火如荼，再加上我们上下游企业，包括我们的供应商，现在都是生机盎然。在这么一个大背景下，我们上下游的同仁聚到一起来了。有的朋友是顶风冒雪，昨天有的朋友是转了两三次飞机才赶到的，可以想到大家精诚合作的一幕。
　　简单说，地球村的事，人人都有份，村里的事有多有少，企业间的事可大可小。关于产业链上下游的事，应该说合作发展的方式是最好的，所以说大家都不是独立的。鉴于这一点，中国房地产协会主办了这次房地产项目采购与供给合作高峰论坛，这次会议的目的在于什么呢？就是想搭建一个产业链合作，或者叫紧密合作的平台，想让产业链上下游之间企业的朋友一起在这个平台上跳“交谊舞”来培养友情。那么跳“交谊舞”期间要不要跳“贴面舞”，由企业决定。
　　在此，我代表中国房地产业协会向各位领导、嘉宾、朋友表示最热烈的欢迎！
　　这次会议总共有65家房地产开发企业报名，到会的有53家，出席的房地产开发企业同仁有100人左右，供应商企业是49家报名，实际到的是40家，将近100人，这次会议总的规模是将近200人。
　　在这里，我们首先要把这次会议开好，下面，我向各位介绍一下在座的嘉宾代表，他们是： 
　　中国房地产业协会副秘书长何琦先生，中国建筑装饰协会刘晓一秘书长，中国电梯标准化委员会陈凤旺先生，国家空调质量监督检验中心宋业辉先生，北京国建科华文化传媒有限公司马学明先生，中国美旗控股集团谢秉臻先生。
　　在座的还有开发商的代表，他们是：
　　万科地产都军先生，招商地产董志勇先生，富力地产黄热华先生，保利地产副总秦建军先生，万通地产采购部总经理胡樾先生，奥园集团有限公司材料招标部经理孟加芬女士，融侨集团股份有限公司福州区域公司成本控制部主任许林先生，广东颐和集团成本部经理魏东波先生，美林基业集团有限公司采购部经理郑丹鹤女士。
　　下面介绍几位供应商代表，他们是：
　　上海三菱电梯有限公司蒋庆先生，三棵树涂料股份有限公司工程部部长欧国庆先生，南安市均利石材贸易有限公司董事长黄建南先生，中山市欧普照明股份有限公司项目总监汤乃斌先生，青岛海信日立空调系统有限公司广州办经理刘晖先生。
　　出席今天会议的其他嘉宾代表还有从外地赶过来的，有福建省房地产业协会的陈烙先生、广州市作家协会副主席李景秋先生，这两位手里也都有地产界比较知名的品牌杂志，所以对地产界和产业介入都比较深，还有这次会议具体的执行机构代表也都到会了。
　　这次会议还得到了媒体的积极关注，前来报道的有新浪家居、南方都市报、房地产导刊等近十家媒体，他们也都会对本次会议陆续给予报道，在这里我一并表示感谢。
　　我本人是中国房地产业协会宣传和培训部的主任王惠敏，这个千万不要鼓掌了，谢谢大家。
　　下面首先由我们的嘉宾中国房地产业协会副秘书长何琦先生致词，有请。

