经典居家 以黑金白银之态(5)
图为经典居家 以黑金白银之态
　　为白色墙壁、白色地板的客厅配一套线条简洁干净的黑色沙发，与白色墙壁、白色地板、白色楼梯和白色灯盒互相辉映，能凸现出黑色沙发的立体感。
　　黑白两种颜色相互搭配，对比效果强烈，如果掌握的好，容易搭配出品位来。因此，以黑白色作为主色调的家居，向来是家居设计的经典。大多数黑白家具的设计，走的是夸张或极简路线，用它们来布置居室，能起到瞬间颠覆传统居室风格的作用，适合富有创意、追求前卫个性的青年人或艺术家
　　白+黑，既是经典，又是流行。通常，只用白色会太过单调，而只用黑色又会显得过于沉重。因此，将黑白两色进行搭配，会寻找到视觉的平衡点和立体感。如果将黑白潮流适当地融进一些清新的元素，还能为普通家庭的居家空间营造出温馨静谧的氛围：
　　·为白色墙壁、白色地板的客厅配一套线条简洁干净的黑色沙发，与白色墙壁、白色地板、白色楼梯和白色灯盒互相辉映，能凸现出黑色沙发的立体感。
　　·以纯白为底色，配合大量ART DECO式的花草图案，宫廷韵味十足的床具，加上床头镂空式的全黑框架，让卧房的柔软瞬间立体起来。
　　·大块白色背景的餐厅，以错落有致的黑色星星作为点缀，筷子纯黑，碗纯白，整个平面，几乎每一个小的物件都被黑白两种颜色占据，然两种颜色又不互相争抢，只是安于自己的位置，细节的拿捏恰到好处，而温暖的感觉就在狭小的空间蔓延。
　　Tips
　　需要注意的是，布置房间时，黑色的使用必须把握一个尺度，深色家具过多，会使人产生压抑的感觉。建议在沙发上摆几只橘红色的靠垫，或为餐台配上淡绿色的杯盘，这样处理可以使室内冷酷而严肃的气氛得到缓和。

