 时尚前卫展谱写中宇华丽篇章
　　据笔者了解，此次比赛走进泉州，得到泉州市委宣传部、泉州市旅游局、国际旅游小组组委会的领导的大力支持。此次总决赛将向全省人民展示历史文化名城泉州的闽南地域文化和城市魅力。
　　
　　据国际旅游小姐赛事管理机构中国区执委会透露，此次与中宇卫浴强强联手合作，举办2010年国际旅游小姐中国福建赛区总决赛，正是与中宇卫浴作为中国卫浴行业的巨擘品牌不无关系。中宇卫浴不仅为消费者创造高品质的产品，同时还缔造欧洲高品质的尊荣水生活，这与国际旅游小姐大赛的主旨相契合，两者的合作是相得益彰。
　　众所周知，代表着“国际交流、开放进步、文化旅游、和平友谊、美丽时尚”的国际旅游小姐大赛，是世界三大顶级选美赛事，并称为全球五大国际性正规女性文化活动和具有权威性和影响力的选美赛事，同时，它不仅是权威机构认证的中国第一个知名服务赛事品牌，还是具有全球影响力的年度时尚文化盛典。
　　中宇卫浴非常荣幸地成为2010年国际旅游小姐福建赛区总决赛的总冠名和旅游时尚推广企业，我们的使命是通过国际旅游小姐和大家的共同努力，让世界上更多的人从不同的文化视角来感受开放的泉州、文化的泉州、魅力的泉州！
　　中宇卫浴副总裁刘清建表示，这次总决赛的圆满落幕，不仅仅是中宇卫浴娱乐营销的成功演绎，用时尚前卫赛事来谱写中宇华丽篇章，还是中宇投身社会公益事业的具体表现，更是中宇卫浴整合营销的完美蜕变；中宇卫浴与国际旅游小姐赛事管理机构强强携手合作，将提升中宇的品牌影响力和竞争力，展示中宇卫浴的品牌实力和品牌魅力，同时，也是为中宇卫浴在德国法兰克福主板成功挂牌上市喝彩，为中宇卫浴新一轮的飞跃奠定坚实的基础。

