聪明的你会选乳胶漆吗
　　乳胶漆俗称“涂料”或“墙面漆”，是水溶性装饰材料，直接涂刷在室内墙面上，起到保护和美化墙面的作用，涂装时需要配套使用底漆和面漆。市售乳胶漆产品只有通过绿色十环认证才是真正环保安全的产品。
　　聪明第一步：了解乳胶漆
　　乳胶漆俗称“涂料”或“墙面漆”，是水溶性装饰材料，直接涂刷在室内墙面上，起到保护和美化墙面的作用，涂装时需要配套使用底漆和面漆。市售乳胶漆产品只有通过绿色十环认证才是真正环保安全的产品。
　　聪明第二步：掌握乳胶漆功能
　　市售乳胶漆的功能定位分成五大系列，从全功能的全效系列、多功能的五合一系列、加强型功能的超易洗系列、单一功能系列以及经济实惠型系列等，不论国外的品牌如立邦或多乐士，还是国内品牌如经典漆等，都有对应的产品销售。
　　聪明第三步：摸清乳胶漆价格
　　乳胶漆的价格根据功能定位的不同而不同，通常全效系列在400元/5升左右，五合一系列在320元/5升左右，超易洗系列在250元/5升左右，单一功能系列在280/18升左右，经济型系列在180元/18升左右，消费者可以根据自己家庭装修的实际情况来选择不同价位的产品。
　　聪明第四步：详查乳胶漆品质
　　乳胶漆产品须通过国家涂料质量监督检验中心检测合格后方可上市销售，特别是VOC(挥发性有机化合物)与游离甲醛两个指标，数值越低，越是安全环保、品质可靠的产品。消费者可以在购买时要求商家出示检测报告进行品质查询，下表是检测报告的图例，以供参考。

