家居装修开工与验收
　　一般说来，在签订装修合同并交款三天后，装修公司的施工队伍就要进场开始施工了，而在这个时候，作为消费者，应检验自己还有哪些工作还没有做。另外，装修工程的验收是一个很专业的问题，作为消费者自己验收工程的施工质量不仅可以及时发现问题，还可以把验收真正的落到实处，专业人士认为，有效的验收是应该在装修的各个阶段同步进行的。
　　由于施工队伍进场后进场的第一道工序是瓦工，负责的拆改工程、水电工程、防水工程以及瓷砖的铺贴等，所以一些相关的家用电器如热水器、桑拿房、按摩浴缸、淋浴房、洗衣机等的尺寸、功率以及具体的摆放位置等数据和要求应提供清楚，另外特别要提出的是关于整体橱柜的设计方案包括燃气灶和吸油烟机的尺寸等，在此之前应提供给装修公司，这样在水电改造时，将根据整体橱柜的方案来落实，从而避免了水电改造结束后再选择整体橱柜所带来的被动。
　　开工前，作为消费者一定要确认图纸是否已经确认并签字，图纸应包括设计平面图、特殊造型图、门图、吊顶图和家具图等，图纸越细致，施工时一但出了问题也有解决的依据，对消费者来说是个保障。另外，还要到你所在的小区物业办理施工许可证等相关手续，如果要委托装修公司做墙体改动等项目或委托他人代替自己行使各项权利应签署《授权责任书》。
　　在工人进场时，要让负责装修的工长给你出示一张需购买主材的清单和需要运到现场的时间。避免到时候手忙脚乱来不及购买或买得太仓促而留下不必要的隐患。还要了解施工工期的具体安排，比如水路和电路的改造，木器的封口以及瓷砖的铺装，还要了解质检和监理到场的时间，这样就可以和他们一起到现场进行工程质量检查，如果发现了问题便于及时解决。
　　在工程开始前，要确定拆改项目是否符合合同规定，是否存在安全隐患，墙面处理是否干净，验收阶段也要根据工程进度分步进行，首先是材料的验收，进场材料的数量、等级、规格是否与材料单上事先约定的相符，如果发现问题，可以及时改进，尤其是材料的验收更要谨慎仔细，防止伪劣材料进场。
　　其次是水电路的验收，这一阶段的验收应该是一次水路、电路改造的单独验收，消费者要在专业水工或电工的操作下检查所有的改造线路是否通畅，布局是否合理，操作是否规范，并重新确认线路改造的实际尺寸。只有线路改好后，泥子工才可以接下去封墙、刮泥子。
　　然后是施工中期的验收，这部分验收要在木工基础做完之后，此时房间内的吊顶和石膏线也都应该施工完毕，厨房和卫生间的墙面砖也已贴好，同时需要粉刷的墙面应刮完两遍泥子。这个阶段的验收工作非常重要，消费者应该仔细核对图纸，确认各部位的尺寸，如发现不符的地方，要及时提示施工队修改。业内专家指出，当所有细木制品的饰面板贴好，木线粘钉完毕后，消费者就可以进行下一个阶段的验收，这个时间基本处于工期过半的时候，这个阶段的检查要偏重于木制品的色差和纹理以及大面积的平整度和缝隙是否均匀。木制品完工后，油工就可以开始进行底漆处理工作，同时所有地砖也应该在这个阶段内贴完，消费者可以按工序分别进行验收。

