2.5万元买来的乌木家具竟然是手绘木纹
　　5月17日，鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾第二工商所工作人员接到消费者李先生投诉，称其2007年在薛家湾镇某家具店营业员推荐下，购买了价值2.5万元的条纹乌木家具，使用后发现家具木纹逐渐暗淡无光，花纹也开始褪色。仔细查看，发现当时营业员特别强调的天然木纹竟是手工绘制的。李先生认为营业员介绍存在重大误导，要求作退货处理。
　　经薛家湾第二工商所调查，最终得出结论，该套家具虽然已过三包期，但由于购买时经营者没有如实告知消费者真实情况，有错在先，且据专家验看，该家具手绘花纹下面使用了大量的红木树种边材，厂家有通过手绘花纹掩盖红木边材以次充好的嫌疑。
　　在薛家湾第二工商所的调解下，厂家最终同意作退货处理，退还消费者人民币2.5万元；考虑到该套家具已经使用3年，消费者也同意补偿厂家人民币1500元。这起纠纷终于得以顺利解决。
　　工商部门提醒广大经营者和消费者：根据《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务时，应当用清晰明白的语言或文字向消费者作出真实的介绍和说明，并就消费者的询问作出真实的答复；家具行约行规中也规定，厂家必须对家具的漆质工艺进行真实的反映，红木家具材料一般都是以本色天然为贵，对于手工绘制的花纹一定要事先告知消费者，否则极易引起消费纠纷。

