 索菲亚王飚：索菲亚十年 贵在坚持
　　王飚：姚总的话应该打消了你的担心，欧派是一个长久的公司，他在自己的领域里面也做得很优秀。09年我补充修正一句，欧派不是有计划进入衣柜行业，他是已经有方略地在拓展了，所以我们也是非常欣喜地看到像欧派这样一些在行业内有分量的公司他也终于看得起我们这个行业了，其实我们从进入中国到现在今年刚好是第十个年头，整个对于衣柜领域培育推广的过程个中也是蛮多的辛酸，我们看到很多人关注这个行业，很多人说索非亚做得也不错，索非亚的日子也蛮好过的，我今天到会议现场一听，我觉得大家在座的各位日子都过得不错。就印证了一句话，宏观的东西大家其实是一致的，对于中国整个的经济形势我认为大的趋势肯定是向好的。
　　我在这里想讲讲我们做企业的一些思路或者是我们做一个行业的思路，我们自己认为不管经济形势好与坏，在中国这么多的人口区域那么广阔，而且一大片的城市在那儿发展中的市场，我认为不管是经济的波动如何，对于一个企业来讲这个市场已经够大了，但即使是经济不好有那么大的消费群体，我觉得他已经是蛮大的，尤其是对于一个生命周期还处于年轻时代还没有走到生命周期的尽头的行业来讲，我觉得更关键的东西不是大气候应该是小气候，你自身怎么样在你的市场里面谋求你自己的地位，市场给我们的空间其实是够大的，关键是你自己的路该怎么走。十年走过来我们就是一个“坚持”，我们认为能够走到市场出来跟消费者见面，我们肯定认为我们的产品能够有让消费者接受的优点，而且我们要坚持把这个优点不断地扩大。中国市场还有一个很好的也是很坏的特点我相信大家都深有感触。中国的消费者是特别地容易被教育，也是特别地容易提抗议，我们只要一个产品，我们的设计、我们的功能，包括我们任何地对他有利的东西甚至是概念，只要一旦一推出它是正确的我们立刻可以获得消费者的如潮的好评或者是群起的响应，我们的订单会纷至沓来，一旦我们某一个东西哪怕是小东西做得不好的话消费者会不近人情的双手双脚地举起来对你抗议，这就是中国市场的一个很明显的特点。所以作为一个企业我觉得关键在于拟议要坚持不断地去扩大和强化自身的产品和服务，带给消费者的利益点，这就总有成功的一天，而且对于我们衣柜的行业我们自己用一句比较难听的话来讲，我们原来是没有饭吃要从别人的碗里抢饭吃，到现在终于有了自己的碗。所以我们认为这个行业他的关键跟大气候无关，目前我们还是做好自己企业的小气候，更好地去坚持把自己给消费者的利益点做到最好、最大，这样就不会担忧太多大气候的波动跟变化，这是我们这十年来在这个行业里面摸爬滚打一个根本的所在。
　　主持人李燕玲：非常感谢，我觉得王总说的“坚持”这个词非常让人感动，十年的发展，坚持了十年，终于迎来了产业和这个品类大发展的机会。我也希望我们在座的所有的嘉宾都能够能够搭上家居产业高速发展的顺风车，坚持企业的自身发展之道，能够让自己的企业做得更大更强。感谢各位嘉宾参加今天创新峰会的全程，接下来有请大家到我们的主会场参加晚宴，晚宴当中还会有一些颁奖的环节，感谢大家，我们来年再会！

