地板色要百搭        家居“好色”更有品位
　　地板，作为家居装修重要的组成部分，深深地影响着整体家装的氛围。根据实地调查，目前市场上的三层实木复合地板是最能满足家装“好色之徒”的一类地板材料。
　　单纯的人喜欢偏白色，展现轻快宁静的家居气氛；洒脱的人偏爱黄色，释放自由田园的灵动生活；时尚的人钟爱深红色，彰显深邃神秘的个性特征……现代装修也随着人们对生活居住品质的提高，正在呈现这个性和差异化的趋势，我们不妨称这些注重装修格调的人为家装“好色之徒”。
　　目前市场上的三层实木复合地板是最能满足家装“好色之徒”的一类地板材料。那么，究竟何种色系，哪个色号的三层实木复合地板最适合你的家庭，在享受舒适与高品质生活的同时，能将你别具一格的品位展现得淋漓尽致呢？
　　专业设计师建议，地面颜色要衬托家具的颜色，并且地面装修属于长久装修，一般不会经常更换，因此选择时应多方考虑。
　　万紫千红 尽显个性时尚
　　三层实木复合地板保持了高档硬木木材的本色韵味，纹理丰富且皆为天然，色泽表现纯粹，分为红色系、褐色系和黄色系。每个色系又分若干个不同色号，“神通广大”到能与所有常见家具及其装饰面板相配色。
　　专业设计师建议，虽然中性颜色一直占据主流，但只要搭配得当，深色和浅色都可达到理想的装饰效果，也更能体现主人的个人喜好和个性。但同时，地板颜色还和居室的面积大小、采光条件和装修风格息息相关，选择得当才能获得效果提升。
　　色彩能神奇地影响人的视觉感官，暖色调扩张，冷色调收缩。所以，小面积房间地面要选择暗色调且简洁明快的冷色地板，在花色的选择上，倾向于小纹理或直纹效果，避免大而杂乱无章的花纹，能给人一种扩大空间的感觉。
　　采光良好的房间可选色彩范围较大，深浅均可。而楼层较低，采光不充分的房间选择颜色明朗且高亮度的地板能使人产生拉伸空间的效果。
　　色系组合  搭配更有风格 
　　专业设计师建议在配色过程中，参考三个原则：
　　一是同色系相配。如选择了褐色为主白色镶配的家具，可用褐色系地板相配；选择了仿红木的实木家具，可用红色系地板相配。同色相配，装修风格严谨、有序、大气。
　　二是近色系相配。如选择了黑胡桃贴面板的家具，可用褐色地板相配。绿色的墙壁，则可以选择略带黄色的地板，这样就能营造出一个很温暖的氛围。深色调地板的 感染力和表现力很强，个性特征鲜明，如红色调的地板本身颜色就给人强烈的感觉，选择带有粉色调的象牙色，与红茶色地板就会形成统一感。近色相配，装修风格 显得活泼、和谐、秀气。
　　三是对比色系相配。如选择深红色系的仿古家具，时尚达人会选择浅黄色系地板配色。黄中偏白的地板，与深红色家具形成鲜明协调的对比效果。对比色系相配，原则上要慎用，配色既要有对比强烈的效果，又要有和谐映衬的作用。
　　除了房屋的实际情况外，装修风格也是挑选三层实木复合地板颜色所必须要考虑的重要因素。针对不同的装修风格，如果地板选择恰当，不但能够起到画龙点睛的 效果，还可能使您的家居品位跃然提升。三层实木复合地板大幅面大规格华贵典雅，而表面手刮、烟熏、手工着色等表面工艺营造了自然、仿古、乡村等装饰氛围， 为喜爱不同装饰风格的个性装修提供了丰富的表现力。
　　单色直纹 小花纹三层实木复合地板
　　因“极简主义”生活哲学在当今大众文化中的流行，越来越多的现代都市人追求功能至上的现代简约风格。在没有太多实用价值的造型都被“精简”的大格局下，家具的款式线条简洁、以直线条为主，选择花式简单、色彩单一的地板，最能体现主人对简洁明快和实用大方的追求。
　　色泽饱满 大花纹三层实木复合地板
　　此风格继承了巴洛克风格中豪华、动感、多变的视觉效果，也吸取了洛可可风格中唯美、律动的细节处理元素，奢华唯美，气度不凡，颇受上层人士青睐。地板可选用色泽艳丽饱满，深色典雅的花色，烘托起整体家居美轮美奂的风格。

