2009中国仿古砖大奖赛即将举行
　　2009年，祖国迎来了六十华诞。六十年，中华大地沧桑巨变。六十年，CHINA一词响彻世界。CHINA意即瓷器，基于中国古代陶瓷的辉煌成就，以及由此而引发的陶瓷传播之路，使得这种独具中国特色的物品被世界人民所喜爱，并将中国与瓷器永远地结合在了一起。近年来，随着我国建筑陶瓷产业的快速发展，在墙地砖这个大家庭中，仿古砖，这一新型的类别，正呈现出前所未有的发展势头。成为继抛光砖之后，建陶业最具生命力和市场竞争力的一类产品。
　　中国的仿古砖最早来源于国外，但随着国内建陶研发水平的提高，在消化、吸收基础之上，一大批拥有自主知识产权的仿古砖产品已如雨后春笋般崛起，受到一部分国内高消费群体的青睐与喜爱。说到其中的佼佼者，不可不提罗马利奥仿古砖。自1999年罗马利奥率先将仿古砖引入中国以来，就一直保持着中国仿古砖市场领先的地位，原因何在？
　　创新，生命之所在。佛山市三水罗马利奥陶瓷有限公司是国内最早涉足仿古砖领域的建陶企业之一，也是目前国内最大规模仿古砖生产企业之一。罗马利奥十分重视产品研发，不断引进世界一流的生产设备，全面运用国外先进生产技术，聘请国外顶级设计大师，坚持产品创新，制造回归自然、超越自然的陶瓷产品，从而走在全球潮流的前沿，广受国内、外市场的好评和赞誉。
　　经典，魅力之所在。罗马利奥以世界级经典艺术风范构建了瓷砖美学的高度，打造了陶瓷行业最为震撼的产品阵容：经典世家、酷时代、朗日和风、欧陆瓷典以及新视界内墙砖，五大王牌经典系列。10年转瞬即逝，罗马利奥所精心打造的品位图腾，所引领的不老时尚，却与时间同行，创造艺术人生，铺就经典生活。
　　个性，发展之方向。仿古砖最大的优势就是个性化强，它可以将每一片瓷砖都做得不一样，这是抛光砖所不敢想象的。个性化是仿古砖的现状，也是未来的发展方向。失去了个性化，仿古砖也就失去了生存的价值和意义。罗马利奥力求与世界接轨、以科技和管理提升产品品质，以满足国内外顾客不断发展的个性化需求。
　　厚积薄发，激扬华夏。值此祖国六十华诞之际，罗马利奥仿古砖品牌也迎来了它的十周年纪念。十年中，罗马利奥引领中国仿古砖市场走过了从萌芽到成熟的风雨历程，铸就了仿古砖品牌前三甲的辉煌业绩。罗马利奥给瓷砖界带来的源源不断的新鲜血液，也已然成为设计师们源源不断的创作元素。
　　“2009中国仿古砖设计师大奖赛暨罗马利奥杯全国十大设计师评选”活动掀起了又一次设计的风暴！正所谓设计无处不在。无论是国内，还是国外，设计已成为引领未来的巨大竞争力。而像仿古砖这种个性化极强的产品，设计在其中扮演的角色就越来越重要。未来的仿古砖市场，将会更多地借助于设计的力量。同时，随着个性化消费时代的来临，仿古砖丰富的文化内涵和想象空间，也使消费者不断地看好仿古砖。仿古砖市场将会在今后的发展中出现新的高潮！
　　伴随着10周年的到来，罗马利奥将会承担起行业更大的使命感和责任感，崭新的起点摆在眼前。罗马利奥将会与广大的设计师一起，与CHINA一起，迎接“中国仿古砖设计”时代的到来！ 

