2009年中国家具行业十大新闻(2)
　　二、传统行业触礁网络公关 家具业遭遇网媒 “冷暴力”
　　新闻背景：2009年，卡芬达“孕妇门”事件在网络传得沸沸扬扬，一位林女士投诉其分二次购买的约28万元卡芬达家具毒气太重致其流产。2009年4月11日，卡芬达家具厂家把林小姐“气味重”的床头柜带到国家家具产品质量监督检验中心进行检测，该中心于4月21日对床头柜进行粉碎，测定结果却是甲醛释放量合格，重金属含量也合格，据业内人士透露，最终林女士与厂家私下达成了和解。
　　同年10月，网络掀起了对慕思•凯奇寝具“洋马甲”身份的质疑热潮，一个强调源自法国技术、走国际化路线的高档寝具品牌，却被指骗局远超当年欧典地板。以致在网络轰轰烈烈地上演了一场“诈骗门”事件。
　　新浪点评：当今人们的生活已步入信息化时代，网络的影响力越来越巨大，其触手已蔓延到传统制造业——家具行业。即便是大型的家具企业也会存在一定的质量瑕疵，在传统媒体中不会产生很大影响力的事件，但在互联网中却可以被炒作，进行病毒式传播，交互式传播。网络是一把双刃剑，相信09年的一系列质量问题已给家具业敲响了警钟，到底是商家的行为不良还是被网媒恶意“潜规则”，也希望网民们能够擦亮眼睛，以客观、公立的态度来看待事实，不要被假象欺骗，更不要成为炒作的棋子。

