 欧神诺的价值观是“合作、创新、致远”
     夏楠楠：现在谈到民营企业成长的一个过程，也谈到也遭遇过很多的一些烦恼，找不出来一个代表，作为欧神诺来讲作为民营企业的代表发展过程当中走了十多年走到现在，是否也遭遇了一些问题，又是怎样去化解的？
　　陈家旺：其实每个企业他的酸甜苦辣在竞争过程当中会碰到很多的问题。我觉得一个企业要发展从长远来看欧神诺的核心价值观是““合作、创新、致远”，就像一个人跑长跑，跑长跑我觉得首先你要身体好要健康，然后你跑的速度要匀速，不能说一会儿快一会儿慢或者是超高速的发展。可能欧神诺在发展的过程当中你说顺利其实也不是很顺利，我觉得我们现在的实力等等还不够，但是这么多年发展我们的一个目标就是所谓的做高端品牌，这一点经过十一、十二年的时间在行业里面来说，因为我们行业里面有些大哥也是很多一流的品牌差不多企业的年龄是我们的一倍，我们作为一个年轻的企业能够在高端品牌这里面能够站住脚我觉得是非常不容易的，我自己感觉最大的成绩应该在这个地方能够站住脚，当然未来的任务还是很艰巨的。
　　夏楠楠：刚刚说到轻质标准出来了，那上市的推广的产品具体有哪些方面？
　　陈家旺：其实轻质陶砖在三年前已经逐步地在部署了，我们形成了一个系列的产品，从最早的把它做成艺术化的产品之外，已经把他放到高端的场所里面进行使用了，08年底我们推出了晶立方砂岩系列，这个项目做的规模比较大，是国际标准的。家装里可能还看不到这个产品，但是建筑物大范围地使用了，这个砂岩跟传统的砂岩不一样的，这个是轻质砂岩，它的重量、它的防污性、它的硬度、它的吸水性都已经超越了天然的砂岩的物理性能，在零售渠道看不到，但是在工装渠道里面已经有了。很多项目对这个产品还是非常感兴趣的，这个产品的性能规模做得非常好，砂岩的规格很难做到那么高。
　　陈家旺：它的重量跟砂岩一半左右，但是它的强度是真正石材的砂岩大约4—5倍。
　　夏楠楠：这一块产品好像蒙娜丽莎也在生产。
　　陈家旺：他是薄板，他是抛光砖变薄玻化砖，这也是节能箭牌的方向，所以我们的产品从艺术高度也有了，从我们大量用的砂岩和洞石系列的产品，跟玻化砖的洞石不一样的，玻化砖他是属于抛光砖的范畴，我们这个洞石很轻，更本真的效果。
　　陈家旺：这其实是一个新的材料。它是釉面的、抛光的、轻质的材料，在这种轻质的材料里面可以开发出很多的产品出来，把它做成一个基础材料，可能其他的行业、其他的同行业会去做，但是从基础材料上是我们来发明的这种材料。现在说实话推广不是很容易，因为一个新的东西出来让别人接受，为什么我们要制定国家标准，你没有标准特别是一些施工单位他没有一种施工的规范就不行，包括一些基础的像拉拔抗震的实验，光做抗震就花了几十万，然后要几个月的时间，很长时间才能做下来。
　　夏楠楠：我以前对轻质砖的了解是浮在水面的那种。
　　陈家旺：因为我们是可以控制它的比重，可以控制它的密度，这样它的比重可以小于1，也可以做到1.3、1.4都没问题，这是可控的，这是一个用发泡肌理去做的，这是一个基础材料。
　　夏楠楠：咱们目前优势的产品在工程领域用得多吗？
　　陈家旺：对，主要是在工装上面使用，因为工装的设计师使用这些材料相对比较容易一些，家装里面也有一些在用，比如说我们在电视墙应用面是比较广的，但是我们这种大块的砂岩在家庭使用相对比较少，现在包括一些别墅的外墙我们现在也在推广。
　　夏楠楠：请陈总对2010年行业发展展望作一个寄语。
　　陈家旺：2010年我觉得从整个国家的形势来看他是一个“最复杂的一年”，因为又要保增长又要防通胀，两个矛盾在一起调他可能一小步、一小步地去调，如何平衡是个学问。发展房地产的经济拉动力是最大的，我们对行业生态是非常有信心的。但是作为我们来说，在这种环境里面其实乐观当然也要谨慎，一步一个脚印，这也是符合欧神诺一贯的作风。也希望通过在2010年和各位媒体朋友的合作能够把欧神诺这个品牌真正地带向千家万户，因为我们觉得我们欧神诺是“内秀”，我们很多朋友包括一些人他不知道欧神诺，我们终端的推广工作做得还不够，这一次为什么我们和大家合作，就是想通过大家能把欧神诺好的一面、真实的一面能够去传播出去让大家去接受，我觉得这样的话对于消费者也是一个负责任的态度，因为我觉得我们最核心的地方产品应该是最好的，所以希望大家也放心去推广，因为这个是我们的核心。谢谢各位！
　　 
　　 

