 二手房装修对家居产业的影响
　　佘建斌：这一次中央的调控我是这样看的，他是对二手房的一个控制多一点，我们的产品对二手房来说利润率不是很高，我们的地板一般都是新屋子铺地板，二手房很少用我们的地板，他不是没有是很少。所以我觉得二手房对于我们的影响不会很大，对别的产业我不知道有没有影响，因为我们做了这么多年的地板，反正二手房用我们的地板非常之少。
　　主持人李燕玲：对不起，这个问题我想再补充问一下，为什么二手房不太用您大自然的地板？
　　佘建斌：我看见很多新的房子都是用我们的地板，二手房的装修我觉得好奇怪很少用我们的地板。
　　主持人李燕玲：这个您分析过原因吗？
　　佘建斌：没有，可以帮我追踪一下为什么会这样，我也想搞清楚（笑）。
　　主持人李燕玲：这个我觉得也是一个普遍的现象，二手房的装修首先对地板的需求是比较少的，总的量是比较少的，再用到一些具体的品牌就会不太用到，我觉得倒是一个很有意思的现象，我们可以去分析一下。前两天我跟北京的一个北京的地板企业的企业家聊天的时候，他谈到一个问题就是整个地板行业的价格很奇怪，09年的价格在不断地下调，实际上原材料的价格成本是在上涨的，无论是劳务还是原材料的成本是在上涨，体现在地板的价格是越来越低了，这个现象您认不认同？为什么？
　　佘建斌：我是不认同，因为我是站在我的品牌去看。其实2009年的价格比2008年零售价格还上涨了，因为我们分开有多品类的产品，一般是工业化品类的产品可能是保持还是稍微低一点点，我们所说的实木地板他是资源类的产品他肯定是往上升的不可能往下跌的。特别是木材你也知道，我们这次去欧洲买木头的时候一般都是50年甚至是100年以上才成材的，你砍了就没有了，哪可能还低呢？我做地板已经做了30年了，我从来没有看过地板是往下跌的，只有往上升。我不知道他们所说的这个情况，可能有一些强化地板工业化的产品相对来说它的资源比较多一点，也有可能是价格往下跌的原因，而且有可能某一些品牌来说，因为2009年有很多的小品牌生存不了，他肯定这几年就便宜卖，所以他那些价格掉了，是这个概念。
　　主持人李燕玲：我觉得佘总解释得也非常合理，资源消耗型的这种类型产品比如说实木或者是实木复合，它的成本绝对上升的，资源是消耗的，所以说他的价格没有办法跌，但是作为强化地板工业化的产品它的价格跌有可能。另外一个就是强化地板它在中低端大众消费群的市场占有率更高，所以说它的价格战的可能性会更大一些。
　　佘建斌：对。
　　主持人李燕玲：接下来我们还是就二手房的问题再来请蒙娜丽莎的张总谈一下。
　　张旗康：刚刚佘总其实也包括了我们陶瓷行业的一些话题说到其中了。谈到资源性的产品，关于价格的涨跌与否，我们虽然在某些空间是竞争者，但是某些空间我们又竞争不过木地板，比如说在北方尤其是以沈阳、大连大部分的家具卧房是用木地板的，木地板是属于资源性的这是相对而言的，实际上100年以后它又可以长出来，还是可以再生的。只要我们现在大家都重视它，比如说紫檀木等等这些木头非常规，他们是需要300、500年的生长期，我们人类有没有意识到未来的100—500年这些木头的价值又达到什么水平。现在我们看到附件包括海南和广东的南部地区有很多的农民开始在自己的山头种这些名贵的树种包括花梨木，我相信在100年以后他的木头价格不一定会上涨反而会下跌，因为现在大家都把它炒得很高了，反过来讲我们陶瓷真正意义上的不可再生的原料，只是它相对煤炭、相对石油坦然其在地球上的储量更加丰富，前几年的各种媒体和论坛大家都谈陶瓷原料究竟能够用多少年的问题，很多人都把景德镇拿来打一个比喻，景德镇可能开采1千年这些资源已经枯竭了，但是现在景德镇的艺术陶瓷和日用陶瓷仍然生生不息，而且原材料尽管在涨，但是产品的价格反而在不断地下降，甚至景德镇的这种艺术瓷成为地摊式的产品，说明他的工艺普及度太高。我们的陶瓷也是一样的，07—09年全国各地兴起的“万亩陶瓷工业园”以政府为导向的起码超过80家，未来尽管我们国内的城镇建设速度会加快，他的需求量会很大，但是陶瓷的这种攻打需求是不可避免的，总体上肯定价格是往下走的，也就是说陶瓷行业的以前的那种粗放型的管理，闭着研精究能够赚钱的那种时代可能不复存在了，真是要开动脑筋怎么样面对这样激烈的竞争能够赚钱，大家怎么样盯住消费者的口袋还是盯住消费者的心，我认为是我们整个行业去关注的问题，如果是盯住消费者的口袋必然是短视的行为，陶瓷行业不可能当年收回头此，都要3、5年才能收回你的投资，实际上是一个长线的投资，既然是长线的投资，盯住消费者的口袋我估计已经不能够支撑企业的发展。如何让这个利润跟着我们跑，既然投资进去了你肯定要赚钱，让利润跟着我们跑，我认为要盯住消费者的心，其实无论是农民成为城镇的居民还是原有的城市人成为富裕一族，他必然要改善自己的居住环境，他既然要改善自己的居住环境，他对所有的材料都会做一个横向的比较，尤其是我们现在的互联网的时代，现在农民家里面都有了电脑，他都会上网去检索一下，怎么样去了解一下各种各样的材料，既健康又环保，然后性价比又比较好，这是我们要去探讨的。
　　我们如何利用工业化的这种装备、技术来满足更多的人的需要，前几天我们在广西的北海开全国标委会的年会，我就开玩笑说我去肇庆考察矿山，途中下雨车子开不了，我们停下雨步行，就到山民家里坐了一下，我们惊奇地家他们家里面的客厅、卧房包括厨房都没有贴瓷砖都是混凝土的，非常简单。但是农民想得开啊，他们的家里的猪栏铺了废次品的抛光砖，我们问他为什么你猪栏铺抛光砖呢？他讲了一个道理，现在城市的生活好了以后追求吃健康的、瘦的猪肉，我说跟抛光砖什么关系？他说你想想看猪栏都有一个倾斜面的，猪就是吃、拉、睡，吃饱了找高位的干燥的地方睡，农民喂猪的时候猪一站起来就摔倒了，就那么猪要到达2、3米外猪槽那里的时候有好几次的摔倒和爬起来，锻炼了猪的身体，猪就自然把猪槽吃得干干净净的，吃饱以后找高处去睡，又摔又站起来终于到了高的地方睡，一天这么过去了，所以猪肉的重量下降了，但是它的瘦肉占的比例提升了，他说这全是你们城里面弄出来的事情，害得我们农民好苦，所以我们家里暂时不能铺抛光砖只能让猪铺。抛光砖并不是很滑的，但是猪栏里面的环境一定是蔫呼呼的很臭有水一定是很患的。所以大家可以想像一下广阔的农村市场多大，中央提出建设社会主义新农村让更多的农民成为城市的居民，中国的土地才能空出来才能大力发展房地产，我认为未来的前景是一片看好，我们不要被短时间打压投机行为的中央政策所吓倒，我认为反而对做家居产业是一个利好的消息，如果房地产行业有更多的人去投机，你们刚刚看到上海的、北京、广州的1.5万一平米涨到3、5万，这么贵的房子谁来装修？现在有很多的二手楼并不是急于装修的，可能去年买下来的毛坯房今年他就看到这个房地产火爆再把它卖出去，接手的人未必的是刚性需求的，他可能也想炒一把，就像股票一样的。所以我估计佘总看到的很多的二手楼没有用你们的木地板，我们也发现很多的二手楼没有用我们的蒙娜丽莎瓷砖，他其实是在炒来炒去，对我们家居行业各个企业来说是不利的。中央的政策反过来对我们做家居产业每一个行业的企业来说是一个利好的消息，为什么这样讲呢？这个政策是刺激了刚性需求，小年轻结婚必然要装修，装修就要到市场上去采购装饰材料，无形中会加大这一块的销售量。从我们的09年来看我们蒙娜丽莎创造了历史新高，大家都谈“冬天”，我相信我们家居产业应该是处于“春天”的。2010年我们看到刚刚丁总的报告，2009年下半年的房产的一手楼的销售是呈2倍的几何数，到了2010年假如中央的政策出台生效的，能够有效抑制高价房的，刚性需求会增加，到了2010年这种装饰材料的需求会加大，这是一个利好的消息，对于我们所有的企业来说应该是一个快速增长的非常好的机会。
　　主持人李燕玲：谢谢张总，张总的发言非常精彩也非常地幽默，给我们提出一个观点，就是用于投机和投资用的二手房市场的萎缩对于家居建材的消费实际上没有任何的影响的。
　　张旗康：我认为这个政策能够持续稳定一段时间对我们家居产业来说还是非常好的，这种炒楼的投机行为炒来炒去不装修，不装修意味着不用我们的装饰材料了，但是对房地产商来说是好的，因为在短短的半年时间里面能够销售全年的销售面积，能够获得可能几年的利润的增长，这是我们做梦都希望有这样的事情发生，可惜我们是属于“微笑曲线”的低端，你可以想，但是没办法做到微笑曲线的两端，房地产的开发商就是在微笑曲线的两端，大家知道晚上发恶梦吃口水一定是往嘴角去的，这是整个产业链上所决定的，但是我们不抱怨，我们只是带着羡慕的眼光希望我们的房地产开发商一路走好，才使得我们为建筑室内外提倡精美材料的家居材料的每一个产业也能够活得很好。
　　主持人李燕玲：房地产宏观调控对家居材料的装饰确实是一个利好的消息，房地产有泡沫，但是家居建材行业目前肯定是没有泡沫的，而且处在一个高速发展的阶段。
　　张旗康：房地产行业也许存在泡沫，但是我们的家居行业日子也不会好过，应该说是难受的，因为你看看房地产是1.5万家，但是我们供应商有160万家之多，可想而知这个比例多大啊，比如我们的佘总可能会跟我们争地面到底是木板还是瓷砖，各自去宣传木板好冬暖夏凉，我们瓷砖说木板的强度不够，一个铁锤掉下去装修的过程就坑坑洼洼了，我们的瓷砖多耐磨、硬度多高啊，我们的终端经销商就在各自说自己的好，公说公好婆说婆好，可以说各自王婆各自卖瓜。
　　主持人李燕玲：继续说回二手房的话题，橱柜应该说是二手房装修里面一个很重要的环节，买了二手房如果要装修的话肯定是要做整体橱柜的，我们说的二手房假设是刚性需求的二手房，这一块您怎么来看如果说今年的价格居高不下，二手房的刚性需求也会萎缩，您怎么来看这一块？
　　二手房针对装修来说，我们在查一个数据的时候美国的二手房是20—30%几之间，甚至更的数据，已经超过了一手房了，而中国的一手房的量我们卖橱柜的时候可能100套1套都没有卖，甚至1千套2、3套都没有卖。一个原因是绝对值太低了，或者是二手房本身的顾客态度决定了它，如果呈两个端口去看的话，一个是高端的就是刚刚说的炒楼的，这部分不是二手房严格意义上是一手房，从第一棒到最后一棒的时候周期有多长，有多少实际交了楼还有多少空在那儿这个概率不知道有多少，投资的比例来说是不小的。另外是安居的二手房，大部分的小年轻或者是相对中低消费者去讲，这一部分的消费者顾客真正买了以后他是安居为主的，做大规模的装修比较小，尤其对我们的品牌橱柜来讲，我们现在品牌的橱柜如果在一线的市场在省会城市以上的话，基本上这个普及性还是比较高一些，如果二、三线城市我们说一般来说非富即贵，差不多你装修到一定的程度才会用橱柜的，特别是用品牌的橱柜。这两类消费者的现状决定了他们在装修这一块眼前不会花很多的钱做装修，特别是做品牌类的消费，不管是佘总木地板也好还是张总的瓷砖也好，我觉得要买也是一些类似于满足居住环境、满足功能性的需求就足够了，所以他们不会再这个地方做太多。所以我觉得二手房是一个比较明显的现状，现在的消费情况规定决定了现在他的量还没有起来。我觉得5—10年以后城市化基本完成了这个情况，二手房开始交易的时候，我觉得大家会追求它质的提升，这个时候二手房里的内装修才会带来质的变化，目前的阶段只是一个安居性的二手房对于改善性的住房的话不会花很多的精力做装修，我觉得二手房会面对这样的现状。这几年，我们整个家居行业的人这几年可能一直在高速地发展，大家没有太大的难处非常有信心，我一边有信心的同时，2010年到底这个经济能不能再次探底，其实很多人还是非常担心的，中国经济的调整由原来的出口性的创造带来纯粹消费去拉动，消费需要老百姓有钱，这个“有钱”在短时间内能不能解决，我觉得这个很多人还是带着一点担心的，所以我觉得对于我们大部分的企业来讲既要有很乐观地去看的同时，还要立足于一些现状，尽可能在企业的大规模的基础投入上还是要小心一点，特别是刚刚张总讲的陶瓷远远超出了他的需求状况的话，任何产品都是供求两端决定的，当供大过求的时候价格一定向下，当供小于求的时候价格一定向上，每一个行业都要看着自己的产品做相对的基础投入。
　　主持人李燕玲：刚才就宏观调控的一些要点作了一下分解，其实我还有好多个问题，我觉得精装修也是一个很重要的话题，其实是涉及到企业对于零售和对于工程的这种渠道的比例的调整，这一块由于时间的关系我们没有办法在这儿深入展开讨论了。还有一个问题也是由调控引发的我对这个市场的一个猜想，家居建材的消费实际上调控之后如果购房的成本能够降下来，其实对于家居的消费是一个利好的消息，因为买房的没那么贵了有钱了在装修上就能够花更多的投入。总体的结论影响不会很大，总体是我们对市场的占有率还有很大的空间。在这场论坛的最后我祝福各位企业家能够好好地抓住市场赋予的机会，好好地发展自己的企业，能够迅速地做大做强，做得更大、更强，能够在这一轮的经济上升的周期当中占据一个市场比较好的定位。谢谢各位企业家！

