 世博会御用瓷砖2010新品地理石
　　2010年世博会，马可波罗瓷砖 共入选世博的六处场馆：世博物流园、世博轴、演艺中心、美国通用汽车馆、宝莱娜西餐厅、中国广东馆、意大利馆等都已“穿上”马可波罗华贵装束，向世人展示马可波罗尊容。世博盛会激情上演，马可波罗瓷砖被尊为世博会御用瓷砖。　
　　低碳 元素贯穿整个世博园，而马可波罗瓷砖也很好地诠释了低碳的理念，呼应了“城市，让生活更美好”的主题。究竟马可波罗是凭着哪些优势成功“入博”的呢？　　
　　第一个优势是产品代表国际最新潮流，马可波罗的砂岩、印第安砂岩 、金刚砂岩、地理石 都是当今最受欢迎的一线产品，很受设计师欢迎。例如世博演艺中心用了我们110×330的瓷片，这个瓷片与设计师提供的产品需求图样一模一样，所以很顺利地就进入了世博会。　　第二个优势是文化。中国馆的入选竞争是最激烈的，我们最终胜出靠的还是品牌文化力。世博园建设的专家设计师团队选取材料都会实地考察，我们独有的手工纹理砖表现了中华传统文明，地理石产品代表西方现代奢华，中西文化巧妙结合，专家们非常认同。　
　　第三个优势是展示设计能力。我们不仅卖产品，还提供瓷砖在场馆运用的设计思路。强大的产品研发能力、极佳的产品运用装饰触觉、原创的文化竞争力、综合运用的创新和展示的独到构想，这些都是马可波罗此次能在世博上绽放中国建陶魅力的主要原因。　
　　被誉为“室内设计之父”的高文安老师十分推崇地理石，认为地理石是瓷砖界一次革命性提升，极为推崇“石尚中国”的概念。地理石不但摒弃了天然石材无法克服的如辐射大，不环保等缺陷，还在其颜色和质感方面还原了自然本色，其不愧是源于自然精华更胜天然石材 的完美之作。与天然石材相比，马可波罗的地理石更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低……性价比也远高于天然石材。

