贴瓷砖前必须了解的3个要点
　　玻化砖其实在显微状态下有许多气孔，在肉眼下很难看得出。出厂时为了防污，一般在表面会上一层蜡，如果不注意及时保护，涂蜡层被磨掉，那么在完工时会有些污渍难以清洗。
　　使用的水泥有讲究
　　水泥使用时有很多标号,即有325、425、525、625等还有很多特种水泥，一般来说同一种品牌，标号越高价格越贵，但家里装修不是标号越高，价格越贵就越好。曾见过一有银子主人，不买对的只买贵的，选了一高标号水泥，结果引起磁砖开裂，那个烦啊!一般325、425足以解决实用，必竟装修不是造碉堡。
　　釉面砖铺贴一般要浸水
　　这是由于砖在高温烧制过程后，有一定的吸水率，一般浸水在二小时以上，然后在自然条件下阴干铺贴，否则有可能因为水泥作用会引起砖开裂.而玻化砖、通体砖、玻璃马赛克一般不用浸水，特别是马赛克，铺贴时由于厂里制作考虑到铺贴方便，在背后粘有丝网，如果浸水会形成马赛克颗粒脱落，贴起来反而麻烦。
　　铺后记得及时检查
　　瓷砖铺贴12小时后应敲出砖面检查，若发现有空鼓声重新铺设，所有砖铺贴完成24小时后方可行走、擦洗。经防污处理的产品若遇有布难以擦干净属于正常现象，可用家用钢丝球轻轻进行拭擦，即可轻易去除显露光泽。清洁请用清水或中性洗涤剂，最后用布擦干净，以免地滑。 

