09家具十大新锐企业家
　　十大新锐企业家提名名单：
　　东莞市金茂达家具有限公司总经理殷江安 
　　提名理由：金茂达与国内顶级家具设计师强强联手，旗下品牌圣海伦在21届名家具展的亮相，荣获古典家具系列铜奖！并吸引了大批经销商眼球。
　　东莞市朗臣家具有限公司总经理彭辉 
　　提名理由：凭着丰富的市场经验，朗臣最终确定将高端布艺沙发作为主攻方向，引进对方先进的管理，在最短的时间内实现产品升级。 
　　东莞市老木坊家具有限公司总经理彭友恒 
　　提名理由：由出口转内销，不仅顺畅的转型成功，而且通过短短几年的发展，老木坊在内销市场上已经被同行列为重点竞争对手。
　　东莞市精通家具有限公司董事长骆文
　　提名理由：精通避开了目前多数企业选择影视明星做形象代言人的普通套路，另辟蹊径，从产品制造型企业向品牌推广型企业转型的华丽转身。
　　东莞市驰道家具有限公司CEO兼首席设计师王晓亮
　　提名理由：驰道把企业发展的高度不是仅仅在设计上、氛围上要求更好些，还从真正的艺术、文化内涵上进行提升。如今，现已遍布全国各大中城市。
　　新维思家具有限公司总经理谭彩帆
　　提名理由：新维思先进的管理制度使得加盟店日益发展壮大，吸引了一批批忠实稳定的顾客队伍。事实证明，新维思又为特许经营模式写上了成功的一笔。
　　东莞市和风家具有限公司总经理温亚文 
　　提名理由：十年，和风已经锻造成一把锋利之剑，仅广东地区年销售就过亿。2009年，沙发厂及三万多平方米新厂房的扩建，和风在市场上势如破竹。
　　东莞市和易家具有限公司总经理姜泳睿
　　提名理由：和易“沃家”的推出，不仅令同行刮目相看，更令经销商充满期待，和风更是帮经销商实现了期待。卖场纷纷发出邀请入驻，在行业是罕见之举。
　　东莞市洋臣家具有限公司董事长吴卫臣
　　提名理由：在市场惨淡的上半年，洋臣在展会上却挂出了已经不接受上半年经销商的牌子，一次展会，三百个经销商的加入，足以说明“后生可畏”。
　　佛山市豪亨家具有限公司总经理杨国盛
　　提名理由：2009年，豪亨集团在三月展会期间独家策划“独款展示、舞台演绎”的展览方式，在短短四个月时间，完成“百日百店”营销大计，创造了家具销售奇迹。
　　广东省南海金富轩家具有限公司总经理文端军
　　提名理由：大爱无疆，阳光前行。2009年，金富轩正式启动“阳光雨露”慈善计划，使其不但以生产其高品质青少年儿童家具而闻名全国，更因致力推动中国教育事业发展而受到行业尊敬。
　　佛山市名古天尼家具有限公司总经理赖辉玲 
　　提名理由：凭借其一直坚持的“更多舒适、更多选择”， 名古天尼将尽力让客户和消费者得到百分百的满意。

