八大家居装修风格设计
　　一 现代前卫风格演绎另类生活
　　比简约更加凸显自我、张扬个性的现代前卫风格已经成为艺术人类在家居设计中的首选。无常规的空间解构，大胆鲜明对比强烈的色彩布置，以及刚柔并济的选材搭配，无不让人在冷峻中寻求到一种超现实的平衡，而这种平衡无疑也是对审美单一、居住理念单一、生活方式单一的最有力的抨击。随着“80年代”的逐渐成熟以及新新人类的推陈出新，我们有理由相信，现代前卫的设计风格不仅不会衰落，反而会在内容和形式上更加出人意料，夺人耳目。
　　专家解读：该风格强调个人的个性和喜好，但在设计时要注意适合自己的生活方式和行为习惯，切勿华而不实。
　　二 崇尚时尚的现代简约风格
　　对于不少青年人来说，事业的压力、繁琐的应酬让他们需要一个更为简单的环境给自己的身心一个放松的空间。不拘小节、没有束缚，让自由不受承重墙的限制，是不少消费者面对家居设计师时最先提出的要求。而在装修过程中，相对简单的工艺和低廉的造价，也被不少工薪阶层所接受。　　专家解读：材料的质感对于简约主义十分重要，如果在选材方面过于仓促，那么简约风格很容易沦为简单的设计。可以说，现代简约风格装修的选材投入，往往不低于施工部分的资金支出。
　　三 雅致风格 再现优雅与温馨
　　“如果你喜欢欧式古典的浪漫，却又不想被高贵的繁琐束缚;如果你喜欢简约的干练，但又认为它不够典雅，缺少温馨，那么不妨尝试雅致主义的设计。”东易日盛装饰公司的车延冲先生这样开始介绍起雅致主义。雅致主义是近几年刚刚兴起又被消费者所迅速接受的一种设计方式，特别是对于文艺界、教育界的朋友来说。
　　专家解读：空间布局接近现代风格，而在具体的界面形式、配线方法上则接近新古典。在选材方面应该注意颜色的和谐性。

