墙面生花瓷砖有招
　　各色各异的花砖使常被用来装饰厨房、卫浴的瓷砖得以延展到居室的其他空间中。贴有花砖的墙壁、地面，不仅为夏季居室带来清爽惬意的感觉，而且色彩与图案漫溢出的风情雅韵，令空间还弥漫出别致的格调。
　　几何秩序
　　方形、三角形、圆形、多边形、条纹等几何图案，可以使墙面或者地面更具节奏感，为空间带来强烈的视觉冲击，而组合后所形成的连续图案也能让空间变得更加立体、灵动和通透。
　　花草情调
　　花草图案瓷砖能与同样风格的室内装饰相得益彰、相映成趣，曼妙的图案把清新的氛围延伸到大自然。瓷砖中植物图案形态优雅，色彩浪漫柔和、相互衬托，让居室充满自然清香。
　　自然事物
　　风花雪月般的浪漫和无边景致的开阔感，使自然事物花砖带给居室特别的风情雅韵。瓷砖将大自然的美丽事物带进居室，每一片瓷砖都散发着浓郁的艺术气息，增添了居室的品位和格调。
　　人物角色
　　将人物角色描绘在瓷砖上，就能再现熟悉亲切的生活氛围。或是一组动感的人物造型，或是夸张的人物表情，都能让我们倍感到亲切与真实。
　　花砖的铺贴一般分为大面积、主题墙以及细节点缀三种方式，无论哪一种方式，都应以强调居室装饰风格为主。
　　1、大面积装饰
　　具有现代风格的几何图形以及田园格调的花草、景物图案，用来装饰夏季墙面比壁纸效果更好，清凉的材质以及清淡的花色带来凉爽的舒适感。大面积进行铺贴时，花式瓷砖讲究在不变的重复中点缀几块花式图案创造变化，讲究图案的设计与色彩的配合。而单片的花砖也可以配搭墙面及地面色调共同完成对空间的描述。
　　2、打造主题墙
　　手绘砖的艺术味道使其成为家庭主题墙颇受欢迎的材质之一。人物、动物以及风景图案的花砖比较适合构成主题墙内容，这些图案或者是童话、神话故事角色，或者是一幅风景画，具有独立装饰效果，比较适合装饰主题墙。如果精心设计，花草甚至几何图案也可以成为主题墙独特的内容。
　　3、点缀细节
　　腰线是最典型的细节装饰，在单调的瓷砖墙壁铺贴一行由花砖点缀的腰线，或现代或浪漫或风雅，氛围即可变得唯美艺术。此外，你还可以用条纹瓷砖来装饰房间镜框、窗框、窗台、桌面，更富有创意感，使空间充满个性风情和浪漫氛围。此外，用大块瓷砖铺贴部分墙面和地面，并与周边其他材料混搭构成对比，也会颇具艺术效果。

