2009地产&amp;家居行业交流座谈会-必美国际司徒文富
　　【嘉宾主持王惠敏】孟总的观点跟严总有异曲同工的地方，就是非常用心在考虑上下游之间的关系和技术层面的处理，也体现中国的一句老话“脚踏实地地做事”，提到“脚踏实地”就离不开地板了，人都要在路上走路，下面有请地板的代表给我们一块交流一下。
　　【司徒文富】各位好，客套的话我不说了，我先介绍一下我们必美国际，必美国际是专业代理欧洲原装进口地板的公司。今天看到很多协会领导我感觉到非常高兴。我跟欧洲做了二十多年的生意，也跟欧洲建材协会、装饰协会、地板协会等有很多交流。我感觉刚才大家提出的问题是欧洲都经历过的。我家在北美，深有体会。现在美国、在加拿大全部是精装房，你拿衣服就就可以住。不同档次配不同产品，你有钱可以买有个性、做得很细的。
　　我感到非常有趣的是，为什么有包括开发商和供应商解决不了的问题呢？欧洲这个问题其实以前碰过，现在房地产和建材商都是非常良性发展的。比如说地板，我们凯德集团他是1897年到现在是现在全球最大的，欧洲由几千家做地板到现在就剩下几十家了(具有一定规模的)，现在这几十家的市场份额很稳定，如果某个品牌突然增加10%就乱套了，实际上也是增加不了的。比如说宝马就用心做好宝马这个市场份额，法拉利就做好法拉利的市场份额，这是非常稳定。因为他们的规范不是靠法律，当然法律是非常重要的，但是更重要的是协会。
　　协会非常重要。比如说木地板协会，我们几十家做地板的都是协会会员，都要遵守行业游戏规则，]都签好名负责任。比如说某个品牌地板想生产假冒伪劣产品，比如说不合格或者不环保的、不健康的产品等，那么协会可能就给他致命的打击。因为协会是代表大家的利益，可能协会马上去律师信给这个企业，或者协会直接通知各卖场不能销售该品牌产品，否则我们以后所有的会员抵制你不跟你玩。这个作用非常大，比法律、比国家、比检察院的作用都大。以前大家确实也碰到类似的问题，恶性竞争、偷工减料、回扣等乱七八糟，但是最终结果就是协会把这个游戏规则理顺了、规避了，大家就乖乖的遵守，做高端的就用心做高端市场，做低端的就用心做好低端市场。
　　房地产的协会也是一样的道理，也是促进大家乖乖地去做品牌，乖乖地去创新，乖乖地做好服务，只有这样才能生存下去，我认为这是唯一的选择。我就说那么多，谢谢大家！
　　【嘉宾主持王惠敏】第一谢谢你对我们行业协会的高度期望和评价，我想未来协会的作用对房地产行业自身约束也好、推动也好、促进也好可能会越来越大，但现在我们国家方方面面的改革速度非常快，有些游戏规则可能顾不过来。比如法恩莎一年的增长速度能够有20%、30%觉得很美了，但是人家是50%的速度在跑，所以现在中发展速度往往是比预期要更快的。再加上其它一些不稳定的因素，可能有些东西现在可能不够到位，我们也但愿能够把协会的作用在社会经济中发挥得更淋漓尽致，更好地为行业、产业链服务。感谢你对我们的期望，非常感谢！
　　【司徒文富】社会发展的高度必然就是行业协会的力量。
　　【嘉宾主持：王惠敏】加入WTO其实最后谈判除了政府以外，有很多协会、商会去谈，在经济社会里行业协会是整个经济实体的代表。
　　【司徒文富】我认为一个是协会做好了，一个是媒体做好了就很厉害了，当然法律也很重要的。我为什么喜欢做欧洲产品？不单单是地板，很多的东西是一样的，比如环保的问题，我们凯德集团想在他自己的森林砍树，但不能乱砍，必须有一个专门的政府部门申请许可证，政府考察了你这个森林有一棵树老了，可以砍但要种一棵baby树。什么时候砍，怎样砍，批文很清楚的，如果违反这个许可证可能是致命了。他们政府规定春天夏天不能砍树，一定要冬天下完雪后砍树，因为树跟人一样有生命的，正生长的时候砍它不行的。
　　【洪德胜】一般做地板都是要种，这边砍树那边树，砍一棵种一棵。
　　【嘉宾主持王惠敏】加拿大砍的量给你规定，种的量也给你规定，肯定是平衡的，甚至于种的总量比砍的量大多了，而且砍的量要根据种的量的生长年限才能砍的。
　　【嘉宾主持：王惠敏】我们的房地产协会为行业服务的作用会越来越大，随着社会整体的进步，可能各种各样的规范、标准也会越来越完善，这一点我们期待的同时也共同地来努力。我们今天桌上还有一位真正的主持人小夏，可以跟我们随便交流一下。
　　【主持人夏楠楠】谢谢。我想延伸一下王部长和王秘书长的一个问题。比如我们之前讲的“品牌”、“品质”，品牌和品质一直是我们开发商和房地产一直做的事情，但怎样做我们开发商和产品商达到品牌强强联合，这是我们大家都要去思考的问题，这是我们媒体去关注的问题。
　　【主持人栾大伟】今天咱们谈了很多务实的话题，理想在哪、饼在哪，我们都能够看得到。接下来可能25号有更多的发展商，那个时候可能话题会更加务实，不会像今天大家互相留情面。我就一直特别想说关于采购环节中的灰色问题，这个话题确实很敏感的，所以今天大家好像都不太愿意讲这个问题，如果这个问题不解决的话，可能很多东西我们只是一个想象或者假设。为什么上市公司愿意跟上市公司做生意，为什么供应商系统里面全是上市公司，非上市公司不谈生意。其实在华南这种企业很多，但是他们都不太愿意抛头露面讲，就像开发商一样不愿意讲很多的东西，可能这是广东人特有的个性特点。
　　今天挺高兴的大家都过来了，再次感肖秘书长、王部长，今天下了点雨，但广东人的“水”就是“财”，是好事。再次感谢各位，我们25号再会。请肖秘书长作最后的总结。
　　【肖晓俭】栾总进本上总结完了，栾总更想从媒体的角度多披露一些新闻点的东西，但是作为协会我想我们讲得更多的就是“和谐”和“自律”，刚刚司徒先生也说了。今天这个会给我最大的感觉是什么呢？我谈两个问题，第一个就是和谐，所谓的和谐就是我们互相之间的这种共同发展。
　　第二，王秘书长也说了住宅产业化的问题，还有精装的问题，对于我们互相之间叫做“上游”、“下游”或者叫什么也好，对于我们来说还有一个创新发展的问题，我们房地产开发企业如何和我们的这种供应商共同地去采用更多的新技术、新产品来去促进整个行业的发展，给老百姓提供更好、更多、更优秀的产品，我觉得这也是我们需要共同考虑的一个问题。今天说实话这些东西都涉猎到了，可能因为时间太短，没有谈深谈透，我们期待着25号能够大家更深入、更广泛，而且面更大地有一个切磋和共同发展。感谢大家！
　　【嘉宾主持王惠敏】谢谢肖秘书长。我觉得今天这个会虽然范围不大，但是我觉得有几点还是值得回味一下，一个是彼此之间很真诚，包括谈一些问题，当然没有涉及到很深的“灰色地带”，基本上把自己的一些看法、建议，或者是为产业链上下游之间互相考虑的问题很真诚地说了出来。比如说老严提出来可以前期介入，洪总提出来有很多的难度很难实施，这些东西的交流其实已经在合作的渠道方案上在探讨具体的问题了。如果按照这个想法一直走下去，势必会有一部分的开发商可能在实施中不好实施，不一定都不好实施。但是可以把这种思维再变化变化说不定又有实施的方案了。这样互相切磋、力求共赢是值得我们回味的。
　　第二点，大家还是从心态上比较重视今天这个小型的座谈会会，中房协、省房协、市房协、产品商、开发商还有新浪乐居的栾总，大家从内心还是比较重视，期望一种对话或交流之后能够找一些闪光的地方。
　　第三点，我想起了吴敬琏老先生多年前说过的一句话“市场经济其实是朋友经济”，因为朋友是比较讲义气、比较讲诚信的，所以我们在共同交往过程当中，怎么样建立一种企业与企业之间、人与人之间的朋友关系。也没有谁是真正的上游和下游，其实大家都在水里面游，只不过你游长江我游了黄河。我觉得朋友经济不单单是一个经济层面生意层面的问题，还有一个是精神财富的问题，这种财富的支撑力是很重大的。
　　最后预祝咱们的考察、采购、洽谈合作大会能更切合实际的往前推。
　　【主持人栾大伟】谢谢大家！ 

