 安徽宣城店长许秀娟：用真诚和客户服务
安徽宣城店长许秀娟：用真诚和客户服务8月4日，在风景秀丽的西樵山，法恩莎第五届全国店长会议胜利落幕。来自全国各地500多位优秀销售精英通过几天的培训，学习和交流，自身能力和销售业务方面都有了很大的提升。
采访时间：8月4日采访地点：西樵山大酒店采访人物：安徽宣城店长许秀娟采访记者：周晓军
【记者】：您是第几次参加这样的会议？【许秀娟】：第一次。【记者】：对法恩莎有什么期待？【许秀娟】：希望法恩莎越来越好。【记者】：在安徽市场的店面销售情况是怎么样的？【许秀娟】：安徽宣城有一个诚信、敬业、公正、奉献向上的团队，在管理这块有店面管理、样品管理、店面布置等等，还有软装这块。【记者】：上半年的销量如何，相对于计划来讲，与预期有什么出入吗？【许秀娟】：2009年8月15、16号这两天零售15万。【记者】：能否介绍一下在安徽宣城的大概布局？【许秀娟】：店是在安徽宣城占地100多平方米，后来重新装修，现在是228平方米。【记者】：在店面管理中如何提高单店销售额？【许秀娟】：每天开晨会，组织员工到小区开展一些宣传活动。【记者】：您觉得您最大的优势哪里？【许秀娟】：真诚。【记者】：信心也是发自您的真诚？【许秀娟】：对。【记者】：如果一个顾客到你们的店面，你们会如何招待他，会提供什么样的服务？【许秀娟】：首先打招呼“你好”，然后会给客户倒一杯水，再跟客户沟通一下，问房子装修到什么进度，哪个小区的，面积多大，能上多大的产品。建议他到已经装好的实地去参观。【记者】：谢谢您接受我们的采访！

