2009地产&家居行业交流座谈会-广东房协秘书长王韶
　　【嘉宾主持王惠敏】谢谢，许秘提出了一个很高点的问题，其实就是一个精益求精的问题。据我所知日本的厨卫标准，他们的标准是按毫米计算的，非常严格。所以不同的房型结构，不同大小、朝向都要求很严，而我们这一块目前还做不到，还是按厘米算，还是有一定距离的。针对这个问题请王秘书长补充补充，给我们再拔高拔高。
　　【王韶】刚才严总谈到了一个很实在的问题，值得我们行业协会关注，就是厨卫一体化和住宅产业现代化的问题。我们建设主管部门对这一块很重视，99年我国颁发了《关于促进住宅产业现代化》的文件，要求我们的住宅产业第一要提高建筑质量，第二就是提高科技含量，推动我们整个住宅产业的现代化。同在99年，建设部产业化中心也在全国推动这个商品住宅性的认定。早在03年建设部就出台了《关于住宅装修一次性到位的导则》，深圳市在去年也提出到2010年要精装修到位要100%。但是我上个礼拜从深圳回来听说这一块遇到了一个很大的阻力，我们省房协对于这一项工作也非常重视。去年我们因为有一项绿色住区的考评工作是省政府做的，当时我们的目标就提出广州深圳的精装修到位必须是100%，其它地方是50%，我没有同意。因为我知道现在除了广州精装修到位这一块稍好一点以外，其他的地方几乎还是0。所以我提出“分步走”的原则，能不能广州、深圳这5年内达到50%、60%，其它地方地级市稍微低一点。
　　回归到我刚才讲的问题，为什么我们的产业化问题和精装修到位的问题得不到解决呢？首先第一个我觉得是思想的问题。中国的老百姓可能是穷怕了，还是我们遗留下来的一些残余的一些落后的关系，他们一般都是盲目追求个性，大众化的东西觉得自己没有料，没有品味，显不出他们的地位，所以他们喜欢追求档次、讲排场。这部分需要我们建材业、房地产行业包括协会、包括政府，对这方面来大力地宣传一下。
　　我01年去了次香港，香港在住宅产业化做得比我们要领先一点，首先他的公屋是要采用一体化的产品，因为香港的人工成本非常高，另外是人多地少，没办法展开大面积的产品深加工，所以他必须要从我们的南海、顺德、东莞采购一体化的产品，另外特区政府在容积率方面给予开发商奖励，如果你采用一体化产品，就给予你奖励。
　　所以，我们的政府和主管部门也可以学香港那样，刺激一下税收等等经济手段，另外我们在前期一旦确定要采用这一些一体化的产品，或者是精装修到位，我们能不能也给予一定的税收优惠，我觉得都是一个很好的尝试吧。通过我们上下共同的努力，只有这样，我想才能把我们的整个房地产开发水平及整个建材行业、经营水平更好地带动起来。

