130亿LED蛋糕 引7成企业扎堆深圳
　　每月吸引3000万资金投入，深圳不断有厂商加入，LED企业已占全国7成
　　2005年全年，我国LED(发光二极管)产业预计市场需求总额将达130多亿元，应用市场更将超过250亿元。记者近日采访获悉，庞大商机和巨大的市场前景，正在深圳搅动起一股LED产业的投资热潮。
　　全国七成LED企业扎堆深圳
　　“根据一项统计，全国的500多家LED企业中，有近300家聚集在深圳，约占全国企业总数的70%；而深圳市照明学会的会员单位中，又有近三分之一都在上LED研制或产品项目。深圳目前LED照明行业的发展势头确实非常迅猛。”在近日举行的“2005第四届中国(深圳)照明电器博览会”上，有着40多年业内经验的深圳市照明学会副理事长兼秘书长庞蕴繁这样介绍。
　　记者获悉，在2003年，深圳LED企业还只有二三十家。但这两年，随着LED市场被看好、技术日趋成熟，LED企业在深“扎堆”并呈爆发式增长，已经取得了明显的经济效益。去年(04年)，深圳全市半导体照明产业产值达80亿元，LED产业链从氮化镓基LED外延片、芯片、荧光粉到照明工程应用产品开发等均有涉及，目前已经形成了相当大的产业规模，产品远销世界各地。
　　深圳市蓝达镭得公司刚刚自主研发出了全国首个“照明引擎”集成性应用系统，前来商谈合作、投资事宜的投资人士络绎不绝。该公司总经理许东向记者坦言：“目前LED投资炙手可热，就深圳情况来说，不断有新的厂商加入，而且订单很多，势头非常看好。”他告诉记者，按他接触投资界和业内的情况来估计，“全国范围内，LED都是个投资热点，即使是保守估算，现在每月进入LED领域的资金都超过3000万元。”
　　6条新措施助做大做强
　　记者获悉，在LED这一新兴产业的迅速发展中，政策的及时推动，起到了“推波助澜”的作用。据市贸工局局长王学为透露，深圳市在2005年3月就已出台扶持半导体照明产业的“6条新措施”，包括成立深圳市半导体照明工程协调领导小组和专家小组等，全力促进LED产业在深圳的快速发展。
　　为了应对激烈竞争，谋求做强做大深圳LED产业，深圳正在规划LED产业发展纲要。据悉，深圳市政府已经确定在宝安光明设立一个3.3平方公里的半导体照明产业集聚园区，核心园区大概有1平方公里。目前以投资超过10亿元的世纪晶源公司为龙头的首批15家企业已经入驻。据估计，通过引进国内外先进LED项目，未来3~5年该基地的总投资可望达到200亿元，并形成超过千亿元的产值。

