 三雄•极光开关常规品种常识
　　开关常规品种常识：
　　一位单控大跷板开关(单联单控开关)——指用来控制一个灯或电器的开关，一般交房时配备的常规品种。
　　一位双控大跷板开关(单联双控开关)——指用来为了达到两个开关在不同位置控制一个灯或电器而配备的开关，通常在进入对客厅或门厅的灯使用。可实现进门时打开厅中的灯，另一只装在卧室或沙发周围，控制关闭。反之同样可实现在出卧室门或需要时开灯，离开单元时关闭。讲究些的也会在卧室入口和床头装一对这样的开光，来控制卧室主光源。
　　二位单控大跷板开关(双联单控开关)
　二位单控大跷板开关PAK-V62/1
　　二位双控大跷板开关(双联双控开关)
　　三位双控大跷板开关(三联双控开关)——每一位的功能与一位双控大跷板开关一样。
　　一位宽频电视插座(单联宽带有线电视插座，频率范围5-1000MHz)——为通过有线电视网络实现宽带功能的业主准备的(一条同轴电缆实现有线电视、数字电视和Cable上网功能)。普通有线电视频率范围47-800MHz，一般不具备双向信号传输功能；宽频电视信号频率范围5-1000MHz，可以接收高于800MHz频段的节目信号，联接Cable后可实现双向信号传输。
　　一位宽频电视插座PAK-V6TV5
　　电脑插座(信息插座，RJ45)——接驳网线/小区宽带或ISDN信号线的插座。
　　电话电脑插座(电话/信息插座，RJ11+RJ45)——能同时接驳电话信号和网络信号。电话插口既可接普通电话(电信局信号，二芯)，也可接数字电话(数字交换机信号，四芯)。网络插口可接网线/小区宽带或ISDN信号线。
　　16A三极插座(16A三孔插座，16A 250V，带保护门)——对于家庭用户多用于为空调或其他大功率电器提供电源。
　　16A带开关三极插座(16A一开三孔插座，16A 250V，带保护门)——比上一款多了个开关，可在不用时将插座电源断掉。
　　10A三极插座(10A三孔插座，10A 250V，带保护门)——满足家庭一般电器需要的，但用于已经知道用途且为单一相对固定电器提供电源的地方
　　单相二、三极插座(10A五孔插座，10A 250V，带保护门)——家居、办公、经营场所装修使用较多的品种，可同时接入三极和二极插头。
　　空白面板——对于预留出暂时不用的接线盒，为美观而配备的。
　　防溅盒(开关、插座防溅面板)——在容易溅到水的地方，如厨房水盆上方，或卫生间，需要安装防溅盒，以利安全。可配以上多数面板使用。

