2009地产&家居行业交流座谈会-广州房协秘书长许国碧
　　【嘉宾主持：王惠敏】严总的法恩莎法具尽管不是顶级洁具品牌，但是我觉得他挺用心的，下面我们请当地领导许秘书长给我们综合性地谈一谈。
　　【许国碧】谢谢王部长给我发言的机会，另外也感谢中房协和新浪网把我们召集在一起有这样的一个交流，还要感谢这个交流会设在了广州。因为今天是讨论，刚才听大家讲了那么多，我很受启发，我想谈谈我的两个观点。
　　一个是合作。因为我们今天坐在我这边的是协会的和房地产嘉宾，坐在我们对面的是建材品牌企业，所以要谈谈咱们的合作问题。过去做得不错，以后咱们还是要做下去。不管是近期、远期、长期谁都需要住房子，你需要住房就得有承建商，有承建商就得有材料商，这两方面一定要结合起来。盖房子没有材料就等于“巧媳妇难做无米之炊”，但是这个材料到底怎样选择、采购？所以我讲从合作的角度来讲，今天来了两个开发企业，还有其它要来我们没有邀请他，这两个都是知名的，万科和光大。他们在盖房子中、在生产产品中离不开我们提供材料的建材企业。我参加活动也有几次，经常接到开发商的电话说“秘书长你过来看看我们的精装修吧”。我有一个老朋友，他说“秘书长，我买恒大的房子，在装修上我自己装修算了。”他怎么考虑我不知道，但恒大的回复是：“不行，我们一定是装修好的房才能卖给他，不装修的我们不出售。”这说明了装修和我们的房子承建商建的关系在后期将会更紧密融合在一起了。
　　如何具体合作我说不上来，但我可以给材料商提一点建议或者是愿望：第一，你要适合开发商的口味，要适合居民的特点；另外，你还要注意当地的风土人情。为什么要说这个呢？每个开发商都不一样，这里坐了万科和光大的嘉宾，其它的开发商是不是和他一样呢？不一样，因为每个老总的理念不一样。第二，人们的生活也在发生着变化。比如我自己，我是部队转业的，刚转业的时候把那个破房子装修一下，房改以后又装修一下，后来换过又装修一下……每次的选材都不一样，这样就有一个材料的问题。像刚才光大洪德胜讲的一样，价钱好的时候选什么，价格不好的时候又该选什么。
　　第二点，我想说一下“和谐”，肖会长讲大和谐，我讲小和谐——家庭。这个家庭你想想维持起来太难了(众笑)。有时候不是钱的问题，我们大家讲笑话是这样讲的：房子装修好了结果两夫妻离婚了。
　　【肖晓俭】一般家庭装修至少吵三次架，我们家装修我一概不问，你爱怎么装就怎么装，我不参与，少吵架。
　　【许国碧】那也不行，你不参与也不行，“你怎么没给意见啊？！”你得给一个意见出来。所以你不说意见她也不满意，你说得多了她也不满意。通过调查、观察，我发现焦点是在对面材料商那里，但是责任不在他们，比如卫生间厨房，这两个地方始终装修不好、始终是不好用，把卫生间和厨房这两个地方“革命”搞好了，家庭也和睦了。
　　【洪德胜】越说我们产品商的责任越大了(笑)。
　　【许国碧】事实就是这样的。我说的是小和谐，这个小和谐不容忽视，如果我们多沟通的话，产品好了开发商多用起来销售好了，合作搞好了销售也好了，这就是我从“合作”和“和谐”的看法。

