 2010年涂料市场五大关键词
　　2010年是一个不一样的年份，除了世博会和亚运会，涂料行业的发展和壮大又将聚焦在哪几大关键词呢？
　　关键词一：低碳
　　这个词不用说大家都会自觉的去执行，因为气候变暖是一个全球性的问题，是和自身的切身利益相关系的。自从2009年召开的根本哈根会议之后，一直到今天乃至今后低碳都将是涂料行业发展的一个方向，那也是我们每个地球人应该尽的职责和义务，现在环境危机的警钟已经向人们敲响，如果不去遵守，最终的受害者还是自己。
　　关键词二：环保
　　涂料环保热，在2009涂料行业有可以“喝”的涂料，有可以“炒菜”的涂料，涂料行业之间掀起的环保热一直持续着，在今年也将继续，哥本哈根大会就告诫人们环保和低碳必将是今天行业发展的两个主打方向。
　　关键词三：明星代言
　　2009年事一个明星代言年，去年不少的涂料品牌商家在这上面盈利非凡，给公司和涂料行业的发展奠定了一个新的方向，涂料业也明天代言给涂料行业增添了新意也是一个品牌推广的一个很好的招牌，今年涂料企业还将踏着这条路继续前进，利用明星代言更好的给自己打好招牌，走出一条属于自己的路。
　　关键词四：网络营销
　　现在的社会是一个网络社会，网络无处不在给人们传递着新新的信息和知识，我们又将怎样利用网络的优势来推广自己呢？这个是很重要的，一个企业要想发展就要找准发展的方向和立足点，要有创意和新兴的东西，能够洞悉市场上消费者的需求还有需求，涂料企业不紧要做好一二级市场和三四机场这个蛋糕，还有开发新兴的市场，那就是网络市场，随着科技的不断发展和社会的不断进步，网络必将走进千家万户，必能实现家家有电脑，信息时时通。实现在家比不出户就能买自己想要的东西，涂料企业你看到了这个新兴的网络市场了吗？你做好准备了吗？
　　关键词五：建材下乡
　　建材下乡相信涂料企业都已经耳熟能详了，而且也是两会的一个重点话题，涂料企业又该怎样来抓住这次发展机遇呢？让我们拭目以待。

