万杏波：一年企业靠机遇 百年企业靠文化
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：蒙娜丽莎陶瓷企划部总监 万杏波
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】万经理你好，这次蒙娜丽莎文化艺术馆的开业对蒙娜丽莎品牌来讲有什么重大意义？
　　【万杏波】我们蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕应该是一个开始。为了这个馆的顺利启用，我们筹备了很多年，而且在整个建设过程中也遇到了很多的阻力，但是我们都克服过来了。大家今天所看到的展品其实还仅仅是十分之一，未来我们可能会用一个大约2.5万平方米的综合型展厅展出所有的展品，那时候才能被称为一个真正的比较完整的蒙娜丽莎艺术馆。今天文化艺术馆的顺利开幕，应该是我们公司从体育营销走向文化营销的一个开端。像我们萧华董事长所讲的一样，一年企业靠机遇，十年企业靠管理，百年企业靠文化，我们会沿着这条路走下去。
　　【主持人】蒙娜丽莎文化艺术馆的建设对于企业的后期运作会有一个什么样的帮助？
　　【万杏波】《蒙娜丽莎》是达芬奇很出名的一幅作品，达芬奇不仅是在绘画方面有天分，他在建筑学、医学、文学、军事学等方面都有很多的涉足，我们希望通过自己一步步地努力能够把我们整个品牌创新的基因融入进去，用文化的引子，或者是用文化来潜移默化去影响公司的方方面面，从而达到比较良性的互动，为我们公司未来的发展做出更大的贡献。
　　【主持人】就如你所说，蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕只是一个开始，如何让她在后期走得更久远一些？
　　【万杏波】大家可以看到我们这里所有的展板、文字、油画，全部都是用创新的建筑陶瓷薄板(PP板)来创作的，我们很好地解决了传统的新型艺术产品的突破，也成为这个产品技术在世界上的首创。包括今天大家收到的礼品也是用陶瓷薄板来做的，它未来会成为我们企业一个很好的发展契机，甚至可以说会开拓一个全新的领域。 

