装修儿童房盯紧涂料
　　 现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　目前，市场上儿童房的装修价格大约每平方米800元-1000元之间。
　　　　材料选择远离万能胶和泡沫制品
　　　　儿童的抵抗能力较低，房间装修应尽量选用环保材料。最好不要购买三聚氰胺板、万能胶做的家具；不用低档墙 纸、墙纸胶和低档复合地板；少用普通夹板；尽量用天然实木和环保白胶做家具及造型，铺设实木地板时不要用沥青打底。在儿童房装修和装饰材料中，涂料和油漆 的隐患最大，其含有的甲醛和苯是导致儿童患白血病和癌症的重要原因，所以家长一定要谨慎选择知名品牌。
　　　　此外，市面上有些泡沫塑料制品，如地板拼图，虽然图案好看，但会释放出大量的挥发性的有害物质，家长们也要慎重购买。
　　　　色彩搭配可买辅助灯调整色调
　　　　色彩可以相对丰富些，这样能有一种活泼鲜艳、简洁明快的感觉。同时，儿童房要有充足的阳光和照明，这样可以消除孩子的孤独感和恐惧感。辅助灯光可选择温馨的暖色调。
　　　　同时在儿童房内，多摆放一些可爱卡通、造型奇特的玩具与装饰物。在满足正常睡眠、学习、娱乐功能外，尽可能创造一些哲学引导空间，如学习墙、荣誉墙、照片墙、励志墙等，多方面培养儿童的知识、常识、见识和胆识，做个有文化的人。
　　　　安全防范防触电插座要带保护
　　　　家具如床头柜、电视柜尽量固定，因为当抽屉放满玩具全部拉开时非常容易翻倒；插座要带保护，尽量带开关，防止小孩不小心触电；房间的玻璃窗户要做好防护网。

