装修预算怎样才能不花冤枉钱
　　量力而行 砍价有度
　　住户应该在考虑满足基本使用功能和体现家居造型氛围的同时，根据自己的经济条件，事先确立一个合理的装饰费用投入。一般正规装修企业的毛利率占工程总造价的10%～20 %左右。有的消费者将一公司的管理费砍至工程总造价的5%，为了保持合理利润，装饰公司就只有在材料费、人工费上“偷工减料”了，最终受害者仍是住户。
　　有备无患 一气呵成
　　装修前一定要留出足够的时间把设计、用料、询价和预算做到位，前期准备的越充分，装修的速度可能越快。住户收到工程图和报价单，一定要仔细阅读，要留意你所要求的装修项目是否已全部提供。比如，有没有漏掉窗帘、少报了一扇门等.
　　可惜有许多住户，所关心的只是最后一个总价。但若这报价不包括你要的全部项目，到最后还不是超出预算吗?这些漏掉的项目到了现场施工时肯定少不了，届时不仅要多增加开支，而且还“受制于人”。
　　用料做工 清楚明白
　　装修公司提供的图纸和报价单，要能表示出项目的尺寸、做法、用料(包括型号、牌子)、价钱，不能笼统地一说了之。例如消费者看到这么一项标价“墙面立邦漆30元/平方米”，显然不够具体，首先，立邦漆是一个漆的品牌，有很多产品，如内墙漆、外墙漆、木器漆，而内墙漆中又分几大类，每种又有很多颜色，价格千差万别。
　　特殊情况 特别预算
　　在墙壁装修中，对于大面积的裂缝处理是要另行收费的。尤其是铺石膏板，通常每平方米要加30元以上，这项收费往往在预算中体现不出来，而到现场施工时根据实际情况才单独提出。有的家庭在铺地砖时喜欢用不同的颜色拼成一定的图案，这笔拼花费用通常也是在结算时才提出来。预算中关于水路、电路的改造费用通常先预付一小部分，竣工时再按实际发生的数量进行结算。对这些特殊项目及预算，住户一定要心中有底，摸准行情。 

