城市之窗双节乐购 惊喜礼上礼
　　【活动一】双节狂购，买家具赢电脑—城市之窗客户答谢活动(限VIP客户)
　　活动时间：10月1日-10月31日
　　参与品牌：城市之窗“淡泊”、“易式形态”、“易格”、“纯美地中海”、“高第”、“纽约风尚”
　　活动内容：活动期间，凡顾客在城市之窗专卖店购买家具(不限消费金额)即送刮奖卡1张，多买多送！
　　送完即止！即开即奖！100%中奖！奖项及奖品设置如下：
　　一等奖 15名 笔记本电脑
　　二等奖 800名 床上用品
　　三等奖 10000名 精品钥匙扣
　　四等奖 30000名 精美开瓶器
　　【活动说明】
　　1.顾客凭购物凭证(如销售单据)领取奖券，刮开即奖；
　　2.“三、四等奖”的奖品兑换由顾客购物所在的专卖店当场兑奖；
　　3.“一、二等奖”的兑奖程序如下：
　　A.顾客中“一、二等”奖后，由专卖店导购员将奖券的“公司联”撕下，连同顾客的详细资料一起快递
　　回城市之窗公司；同时将“顾客联”撕下交给顾客保存。最迟在活动结束后5日内须将资料交回公司，否则逾期不予兑奖。
　　B.公司收到中奖的奖券和顾客资料后，进行电话回访，确认无误后，于活动结束后一个月内将奖品发到专卖店
　　C.专卖店电话通知顾客，顾客凭有效身份证件原件和中奖奖券的“顾客联”到专卖店领奖。
　　【活动二】城市之窗经典卧房惊爆价2999元
　　活动时间：10月1日-10月15日
　　参与品牌：城市之窗“淡泊”、“易式形态”
　　活动内容：淡泊经典卧房惊爆价2999元，！易式形态经典卧房惊爆价3755元，先到先得，售完即止！
　　备注：
　　1)以上2项活动可同时进行，但专卖店特价商品不涉及此活动
　　2)本次活动解释权归城市之窗家具集团所有，如有不明，请咨询当地专卖店店内人员 

