申鹭达湖南首家直营店华丽登场
　　　　
　　2010年8月15日上午，申鹭达股份有限公司湖南第一家直营店——天骄形象店，正式亮相长沙高桥沃尔玛斜对面的天骄城！申鹭达卫浴作为一个具有30年历史的卫浴品牌，入湘已经十余年。 2009年公司决定撤销湖南总代理，由总部下设直属公司。申鹭达卫浴在湖南长沙天骄形象店将是股份公司真正意义上的第一家直营店。目前申鹭达品牌在湖南已经有接近80家专卖店，覆盖全省地州市。
　　本次新店开张作为福建商会在湖南的一个重大事件，商会的主要领导都悉数出席，现场更邀请湖南著名的演员《一家老小》剧组作为嘉宾与公司领导、商会领导、省内经销商代表一起剪彩。开业优惠如下：
随心所欲    申鹭达卫浴
　　活动时间：2010年8月15日-2010年8月17日
　　乐不“四”蜀：
　　一、全场5折！
　　二、进店有礼！
　　三、等等众多的优惠产品(详情请进店参考)
　　四、 购买即送：
　　购满4000元的客户免费获赠价值1399元的美的热水器一台     
　　购满2000元的客户免费获赠价值439元的美的电压力锅一个
　　购满1000元的客户免费获赠价值299元的美的电风扇一台
　　申鹭达股份有限公司位于郑成功故乡南安，中国水暖阀门生产基地镇—英都。公司年销售额达到10亿，公司具有30多年的生产卫浴洁具的历史，拥有4万多平方米的花园式厂房，年产1000万套卫浴产品，产品在国内的市场占有率及企业的综合实力稳居国内同行业前列，是目前规模较大、专业水平较高的卫浴洁具生产厂家，是国家建设部建材局卫生洁具配件生产定点管理企业。湖南广电金鹰小区第一期工程选用的建材卫浴产品属申鹭达。
　　凭着骄人的产品成就，申鹭达屡获荣誉：“中国水龙头行业十大知名品牌”、“福建省名牌产品”、“中国卫浴产品行业知名品牌”、“国家建筑五金产品优质奖”、“中国名牌产品”、“国家免检产品”、“中国科技名牌500强”，以及司法和工商双认定的“中国驰名商标”等荣誉称号。
　　三十年风雨历程、辉煌创造，众望所归，2010年6月28日，世界品牌实验室World Brand Lab在北京隆重颁布2010年“中国500最具价值品牌”排行榜，申鹭达同其它400多家各行业优秀品牌一起，以38亿元的品牌价值再展卫浴标杆之美。

