2009房地产与建材装饰产品品牌论坛-新浪乐居总经理罗军致词
　　尊敬的中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生、尊敬的建设部政策研究中心陈淮主任)
　　尊敬的各位来宾、媒体朋友们：大家上午好。
　　2009房地产与建材装饰产品品牌论坛是中国房地产业协会与新浪乐居共同发起的品牌论坛，也是目前整个华南规格最高影响最大的房地产与家居建材企业交流论坛。今天我们迎来了华南地区知名的金融领袖、地产商和家居企业家，将在当前时代背景下，针对中国房地产业和家居产业面临的困境与发展契机，进行观点的交锋和思想的激荡。相信今天的品牌论坛将为到会的嘉宾和业界奉献上一场思想的盛宴。
　　本届论坛主题分为共赢篇、金融篇、发展篇、价值篇四大板块。谈到共赢，房地产与家居行业是密不可分的上下游产业链，前几天在博鳌举行的房地产论坛2009年会上，到会的家居企业代表，分析了房地产发展的趋势：第一，房地产企业由提供更多毛坯房转为精装修房。第二、房地产企业以前是全能型的开发模式，现在转变为资源整合者的角度。第三，通过08年至今的行业调整后，房地产企业会更多的在从价格上的营销转变为自身价值营销。这些发展变动也将带动家居行业的应对发展，要求家居行业必须以性价比为核心优势，但更为重要的是要强化家居企业的品牌力度，扩大品牌影响力。
　　新浪乐居是专注于房地产及家居行业的网络媒体，我们立志为房地产上下游企业创建共赢平台，搭建快捷、高效、畅通的交流通道和品牌展示窗口。在博鳌论坛上我说过，现是快鱼吃慢鱼的时候，接下来的变化可能是对我们所有人最大的考验，新浪乐居愿意成为这场快速变革的驱动者，因为互联网本身就是驱动者。以前，我们没有办法想象不用机票也一样可以上飞机；没有办法想象跟团旅行不需要去旅行机构办理手续，现在不仅这些已经在互联网实现了，我们还进一步做到了——可以直接在互联网上选房、买房，可以坐在家中跟千里之外的知名设计师沟通装修方案，可以点点鼠标就买到瓷砖、地板、沙发、电视。
　　未来存在无限可能，网络正在改变地产营销模式，也正在改变家居营销模式。稍后我将和大家共同分享家居行业的互联网营销之道，希望我们能在变革中共同把握机遇。

