金天拓大举备战金秋家具展
　　继今年春季展会隆重召开中期战略发布会，金天拓家具有限公司一举开出200多家专卖店，令经销商关注、同行侧目、媒体聚焦之后，近期记者又从该司了解到，在今年金秋家具展会上，该司将持续稳健发力，频出大手笔，意欲掀起又一场更为猛烈的“金天拓旋风”。
　　代言人助威，阿尔法亲临展位现场
　　作为国内青少年儿童家具首家聘请代言人的企业，金天拓家具一直引领行业之先，在充分挖掘代言人与该司品牌的内在联系方面颇有心得。
　　在今年第24届东莞名家具展览会上，应该司盛情邀请，金天拓品牌代言人——天真烂漫、聪明伶俐，帅气十足的新疆小童星阿尔法决定在本届展会期间亲临金天拓东莞名家具展位3B19、6B01—02，真情助力金天拓家具，届时欢迎各界朋友前来与金天拓和阿尔法进行交流和沟通。
　　三处联展，超大规模展出面积
　　1600平方米！这是金天拓家具本届展会上的总展出面积，具体包括东莞3号馆、6号馆及位于“中国家具制造重镇”——龙江325国道上的一处独栋3层楼展厅。
　　同时三处开展，如此的大手笔，特别是在眼下整个家具行业普遍较淡的情况下，实属难得，足见该司的大气度、高成长性及新锐企业形象，这必将给广大经销商和业内人士提供一大顿丰富可口的家具饕餮盛宴。
　　战略扩张，大举推出三大新系列
　　随着国家产业政策升级的加速和自身发展战略的扩张，金天拓家具重金买断了韩国知名品牌——西卡诺卡(注，该品牌曾与IT新锐同方电脑、国际服装巨鳄美特斯邦威等国内外知名品牌合作)在家具行业的独家授权。据悉，该品牌是年轻、积极自信、漂亮时髦、有抱负、时尚前卫的代名词，拥有一大批的粉丝和拥泵。
　　本次展会上，该司除在原有的6B01—02展位上展出旗下的“纯真岁月”“我型我SHOW”“森林城堡”“茉莉花香”等品牌外，还会在3B19展位、龙江325国道展厅上绚丽推出“西卡诺卡”品牌的沙发、软床、五金系列产品。
　　“众志成城，齐心协力，共同迎接第24届东莞名家展！”这是该司文化墙上近期的标语。该司负责人胡晓寒先生告诉记者，该司各项筹展工作已进入尾声，正蓄势待发，期待扬帆起航，凯歌奏响！

