家居行业淡季 看橱柜企业如何突围
　　对于橱柜行业来说，7月-9月初正处于淡季时期。企业为了能够需求业绩上的突破，打破淡季市场低迷的境况，都使出了浑身解数。然而，虽然今年的经济形势转好，但是橱柜市场的情况却很艰难。国家调控楼市的“新国十条”出台，筑城的楼价虽然依旧坚挺，但是对橱柜市场却仍然影响不小。虽说“橱柜下乡”之风仍在刮，但是却没有实际的条文出台，企业也只能处于观望态度。不过，品牌橱柜企业总能通过各种手段来扩大影响力，“炒作”就是橱柜企业发展的又一个手段。
　　橱柜行业“炒作”营销之“炒事件”
　　事件回放：皮阿诺橱柜提出“丈夫节”口号
　　皮阿诺橱柜在中国整体橱柜行业的发展时间并不长，只有不到8年的时间，但是作为外来橱柜，对中国整体橱柜行业的冲击却不小。皮阿诺的营销模式总是让人眼前一亮，它总能找到很好的话题，将消费者的视线吸引到他们的产品上来。
　　“丈夫节”这个对于有很多节日的中国来说，着实新鲜了一把。皮阿诺大胆提议“丈夫节”让男人成为家庭“煮夫”。家庭和婚姻关系的维持，关键在于沟通。现实生活中，在婚姻中分工明显的夫妻，主外和主内的一方都面临着很大的压力。而夫妻双方都有工作，没人做家务的情况也很常见。皮阿诺橱柜丈夫节公益活动，提倡男人体验厨房一小时，就是为了给夫妻制造沟通的机会，让争执沉息在厨房互动和交流中。
　　事件影响力
　　通过“丈夫节”这个公益活动，也很好的将橱柜产品融入其中，而且能够使公司的形象增强，很多大公司在制定长远战略时都将公益事业作为一项重要内容来考虑，从这一点上来看，公益事业已经成为企业经营策略的一个不可忽视的组成部分、成为树立企业品牌形象的一项重要举措。
　　结案总结：合法炒作，能够引出新闻点也能很好的建设企业形象。
　　炒作指数：★★★★
　　成功指数：★★★★
　　成功秘诀：概念的创新，无疑能够很好的吸引大众的眼球，而公益活动更能激发人们参与的热情。这样的炒作，是一种符合法律法规的正常的经营手段。全新的新闻点，也很容易得到舆论的支持，对于企业树立良好的形象是个不错的手段，能够将事件进行延续，成为每年一次的盛会，也是皮阿诺成功“炒作”的一种体现，通过这样的“炒作”让消费者转换消费观念，是一次成功炒作营销模式的案例。不过社会影响力还有所欠缺，媒体的宣传力度不够大。

