必美夜：长沙红星跨国设计精英交流峰会
　　2010年8月1日晚上，建材界和设计界关注已久的“红设联盟跨国精英交流峰会”在湖南长沙红星美凯龙建材馆隆重举行。八月流火，红星搭台，磁砖唱戏，地板演绎。8.1晚必美地板作为地板界的佼佼者也隆重推出“必美夜，悦美丽——让必美在地板上悦动”。
　　活动由中国建筑学会室内设计分会湖南专业委员会、长沙红星美凯龙共同主办。峰会特邀意大利知名建筑师、室内设计师、世界知名跑车法拉利全球展厅空间设计师法布里奥(Fabrizio De Leva)担纲主讲嘉宾，特聘湖南电视台喻娅芽任现场主持。长沙设创意产业协会会长、博士、建筑师杨建觉；CIID常务理事、湖南专业委员会主任、苏州大学建筑学院室内设计系主任、湖南师大美术学院硕导刘伟；中国室内设计学会理事、CIID湖南专业委员会主任、中南林业科技大学教授戴向东、湖南省设计艺术家协会副主席兼秘书长马建成、中国室内设计学会湖南专业委员会副会长、秘书长王湘苏等湖南设计界名设计师；以及佛山罗马利奥陶瓷公司销售副总经理蔡小林、湖南省建筑、装饰、设计各界代表逾700人出席本次峰会。
　　
　　
　　图注：长沙红星美凯龙必美店外观——必美地板店是红星美凯龙?地板区面积最大、装修最豪华的店面。
　　法布里奥(Fabrizio De Leva)以几句轻松幽默中国话开场并向湖南设计界的朋友们问好，随后正式开始了他的英语演讲；现场设有同声翻译；对于一些设计的难点和关键，法布里奥和盘托出，与在座的设计师朋友们分享他的经验，精彩之处，引来掌声阵阵，他的部分精辟的设计观点也令到场的嘉宾设计师产生共鸣。
　　演讲结束之后是近距离互动交流环节。为了展示必美地板是欧洲原装进口的最时尚艺术的地板，“必美”用形象化的奢侈品悍马越野车模导出经过设计而制造的时尚、科技高端地板。在现场必美地板送车送健康，赠送一台必美山地车给罗马尼奥意大利设计师。用低碳环保的方式去捕捉灵性，强身健体，多创佳作，这也是必美一直所推崇的。通过赠送小悍马车模活动，希望全社会尊重人居环境中的家居设计、尊重设计师设计价值。不断提高长沙人民家居环境质量而体现自身价值。活动当天有设计师获得了必美精心准备的山地越野自行车，并且开心地发表了感想。
　　必美国际是享誉全球的欧洲进口地板最大运营商之一，是欧洲排名第一地板之父KAINDL木业集团和欧洲最佳木地板品牌Balterio在亚太区的独家总代理商——当之无愧地被誉为欧洲进口地板的珠穆朗玛峰。
　　必美新近隆重推出全面更新和升级的多达103款2010欧洲全新顶级地板精品。必美旗下的8个欧洲地板巨头品牌将投放立体3D地板、实木拼花地板等99款令人目眩神迷的2010年欧洲最新产品。行业内将其视之为全球地板市场的一个全新品质标杆。成为进口地板行业的领先品牌，必美给跨国设计精英交流峰会带来欧洲同步上市的最新时尚概念地板Kaindl的高科技实木地板。模特也手持地板给在场的几百个设计师展示来自欧洲高品精制的品牌地板。
　　
　　欧洲进口地板第一品牌，必美地板销量在中国遥遥先领先。必美地板荣获欧洲年度最佳木地板品牌、荣获德国红点工业设计大奖、荣获德国IF汉诺威工业设计大奖，且作为德国宝马总部、奔驰汽车展厅选用地板品牌。
　　提起欧洲品牌的设计，最强调的是对资源、材质和人文关怀的认真态度，以及对功能全面细致的开发。产品群的技术发展方向、欧洲必美地板新产品动向与消费者进行了全景式分享，为中国市场带来了地板全新技术与体验。设计制造理念追求更高清色彩真实、木纹自然，并与居室配色合谐统一的完美境地。以其优雅时尚的设计和奢华品质独领风骚。其精雕细琢的制作工艺及精益求精的环保理念而备受高端消费人群推崇。 

