营销淡季建材四大炒作 看企业如何突围
　　“炒作”这个词对于我们来说，不能简单的说不陌生，而是太熟悉了。但是，很多人会把“炒作”一词局限于娱乐圈，明星要上位，不光要靠自身的能力，更重要的是“炒作”的功力。一个平凡低如泥土的凤姐，通过互联网炒作成了公众人物。一个收视率不高的节目《非诚勿扰》，通过“炒作”，成了同档期的收视冠军。“炒作”无处不在，就连，你认为做实业的建材行业，同样需要“炒作”来打响自己的品牌。然而，我们不能说“炒作”出来的都是好东西，“炒作”也有很多负面影响，有成功就有失败。失败的“炒作”最终会沦为让人倍感聒噪的“吵作”。“炒作”是一种营销手段，合理利用，建材企业受益匪浅，反之，则后果不堪设想。
　　对于建材行业来说，7月-9月初正处于淡季时期。企业为了能够需求业绩上的突破，打破淡季市场低迷的境况，都使出了浑身解数。然而，虽然今年的经济形势转好，但是建材市场的情况却很艰难。国家调控楼市的“新国十条”出台，筑城的楼价虽然依旧坚挺，但是对建材市场却仍然影响不小。虽说“建材下乡”之风仍在刮，但是却没有实际的条文出台，企业也只能处于观望态度。不过，品牌建材企业总能通过各种手段来扩大影响力，“炒作”就是建材企业发展的又一个手段。
　　建材行业“炒作”营销之“炒事件”
　　事件回放：皮阿诺橱柜提出“丈夫节”口号
　　皮阿诺橱柜在中国整体橱柜行业的发展时间并不长，只有不到8年的时间，但是作为外来橱柜，对中国整体橱柜行业的冲击却不小。皮阿诺的营销模式总是让人眼前一亮，它总能找到很好的话题，将消费者的视线吸引到他们的产品上来。
　　“丈夫节”这个对于有很多节日的中国来说，着实新鲜了一把。皮阿诺大胆提议“丈夫节”让男人成为家庭“煮夫”。家庭和婚姻关系的维持，关键在于沟通。现实生活中，在婚姻中分工明显的夫妻，主外和主内的一方都面临着很大的压力。而夫妻双方都有工作，没人做家务的情况也很常见。皮阿诺橱柜丈夫节公益活动，提倡男人体验厨房一小时，就是为了给夫妻制造沟通的机会，让争执沉息在厨房互动和交流中。
　　事件影响力
　　通过“丈夫节”这个公益活动，也很好的将橱柜产品融入其中，而且能够使公司的形象增强，很多大公司在制定长远战略时都将公益事业作为一项重要内容来考虑，从这一点上来看，公益事业已经成为企业经营策略的一个不可忽视的组成部分、成为树立企业品牌形象的一项重要举措。
　　结案总结：合法炒作，能够引出新闻点也能很好的建设企业形象。
　　炒作指数：★★★★
　　成功指数：★★★★
　　成功秘诀：概念的创新，无疑能够很好的吸引大众的眼球，而公益活动更能激发人们参与的热情。这样的炒作，是一种符合法律法规的正常的经营手段。全新的新闻点，也很容易得到舆论的支持，对于企业树立良好的形象是个不错的手段，能够将事件进行延续，成为每年一次的盛会，也是皮阿诺成功“炒作”的一种体现，通过这样的“炒作”让消费者转换消费观念，是一次成功炒作营销模式的案例。不过社会影响力还有所欠缺，媒体的宣传力度不够大。
　　建材行业“炒作”营销之“炒品牌”
　　事件回放：尚朋堂天价橱柜贵在哪里
　　在广州建博会上，尚朋堂210万的天价橱柜吸引了众多参展观众。尚朋堂展台特设参观区，小心的用栏杆围着，按次分批放观众参观天价橱柜。专业的讲解员为观众讲解天价橱柜的妙处，其造型的独特，高科技的功能都为了证明这款橱柜绝对值210万！对于这样昂贵的橱柜，大多数人选择远观，连尚朋堂的工作人员也声称，这样的橱柜展出只是用来招商的。尚朋堂负责人杨总表示，尚朋堂的设计理念是“科技、创新、生活”，正是基于这样的理念，所以推出这款天价橱柜，向消费者展示科技厨房的概念。换句话来说，只是一个炒作的“噱头”。
　　事件影响力
　　买幢房子多少钱？在北京这样寸土寸金的地方210万也还是能够买到合适的房子的。然而一款橱柜却要210万！如此惊人的价格谁能买的起，会有多少人买的起。不过是“炒作”的噱头也的确吸引了一些招商，也让尚朋堂的品牌得到了推广。
　　结案总结：炒作的背后，还是需要真本事的，一旦没有内容，大家也就散场了。
　　炒作指数：★★★★
　　成功指数：★★★
　　成功秘诀：尚朋堂天价橱柜，重要在噱头。但是噱头往往容易让人倒胃口。炒作的背后，还是需要真本事的，不然好奇的、受你诱惑的人过来一看，哈哈，原来就这本事，不好看，哈哈一笑就走了。所以炒作其实只是给了你一个让人家偷窥、关注你的机会，一旦没有内容，大家也就散场了。所以尚朋堂想要成功还需要把产品搞好，做到真正的物有所值。
　　建材行业“炒作”营销之“炒营销模式”
　　事件回放：“总裁签售”家居建材新营销
　　总裁签售近年来在建材行业发展的越来越盛，以总裁的名义，低的价格吸引消费者购买建材产品的确是不错的营销模式。然而，2010年年初，TATA木门拜谢全国消费者，总裁“封笔”签售，可以说是在签售活动最热之时，在市场中投掷了一枚重磅炸弹，有人说，TATA总裁“封笔”签售是一种勇气，更是一种策略，相信将会带来另一种创新。面对遍地的“总裁签售”，TATA的戛然而止是一种实力与气魄的彰显。
　　事件影响力
　　从TATA木门的签售封笔事件中，我们可以看出TATA木门的魄力，当然我们也可以看出，已有智者已经看出签售促销未来在市场中的运数，只有在促销方式上紧随消费者所需而及时的创新调整，才是企业长远立足市场的根本，一位的跟风，也只会在跟风的路途中慢慢的尝到苦果。
　　结案总结：炒作就象糖炒栗子，不要蠢到把栗肉也炒糊了，要见好就收，适可而止。
　　炒作指数：★★★★★
　　成功指数：★★
　　原因阐述：签售促销虽然目前已成为众企业赢取市场销量的重量级促销方式，但是签售促销却绝难称得上是常青树。试想，如果企业的签售模式只能为消费者带来产品价格上的优惠，随着消费者理性消费的崛起，签售方式还能否为企业带来预想的效果，所以企业需要在变种求生。签售虽好，可也不能把路走死。
　　建材行业“炒作”营销之“炒广告”
　　事件回放：金柜整体家?暴利行业终结者
　　金柜整体家?作为香港的家具企业，在打响自己产品的同时，提出了这样的广告语“暴利行业终结者”着实让人吃了一惊。对于一直被视为暴利行业的家具来说，想要终结暴利实在是不太可能。然后贵在金柜家?如此的大胆口号，而且广而告之的作用很明显。在广州建博会上，“整体家具行业暴利终结者招GOEM标准核心成员”的广告语明明白白地告诉参展人员，企业需要什么样人才！准确的定位，到位的描述，为金柜企业带来了众多的人流，其广告创意十足。
　　事件影响力：
　　金柜整体家?的噱头在广告上，但是成功却是有别于传统的营销模式。对于需找加盟商是个不错的方法。事实也证明了金柜整体家?通过“共赢G·OEM模式”赢得了大量的供应商。可以说已经进行到第二代的“共赢G·OEM模式”不但很好的招商也很好的将企业的产品得到推广。
　　结案总结：“炒作”是一种不断翻新的商业技巧，“炒作”是需要智慧的，合理利用，事半功倍。
　　炒作指数：★★★★★
　　成功指数：★★★★★
　　成功秘诀：金柜整体家?的广告语首先就很吸引经销商和消费者，试想当年暴利行业之一的整体家具，怎样才能让暴利终结，你想知道，我也想知道。于是好奇心让我们一看究竟，当我们发现的确能从中得到实惠时，我们俨然成了它的fans。智慧和技巧性的“炒作”注定会成功。
　　如果，你闻“炒作”就嗤之以鼻，显然你已经OUT了。俗话说“无炒作无名气”，建材行业正在很好的利用这一点，也许成功，也许事倍功半，但是都会让人们多少留下点印象。“海阔凭风抽，天高任雷劈”，给你的是最深刻的记忆。其实，“炒作”是一种非常规的新型传播模式，就象你在热闹的街上放广播、贴大字报一样，再正常不过了，所以“炒作”首先他应该是一个中性词，人们不能歧视他，不能戴着有色眼镜看他。但是，“炒作”定要找好方法。事实不好就会遭遇信任危机。

