分析：四川家具如何打造强势区域品牌
　　90年代前，四川家具仅有10多家，经过20多年的发展，预计今年规模以上企业产值将超过600亿。纵观四川家具的发展之路，“农村包围城市”风趣却很精当，不管是偶然还是兵家战略，目前四川家具的区域品牌已经初具规模。
　　区位品牌指在一定区域范围内，已经形成品牌影响力和号召力的产品。该区域的企业在市场开拓中可以凭借区位品牌效应，迅速打开市场。如日本的数码产品、瑞士的手表、杭州的龙井茶等，都是响当当的区位品牌。
　　四川家具在短时期内能够迅速崛起，形成区域品牌效应，可以简单归结为以下四大因素：
　　第一，定位准。市场上为数不多的顶端消费者，他们追求高品质的生活，以家居环境彰显其品位和身份。这5%的消费群体，份额极少，主要被广东、浙江等沿海企业包办。
　　第二，营销方式好。四川家具善于主动出击，铺设网点，而不仅仅依靠展览会。
　　第三，“四川制造”向“四川创造”的战略性转变，对于四川家具起到了方向性的引导。首先是从量到质的飞跃，其次是粗放型生产方式向现代化管理生产的转变，最后还包括非环保的生活过程到现在追求环保、低碳。
　　第四，人力资源丰富。家具行业属于劳动密集型产业，四川作为人口大省，在人力资源上占有些许优势，最重要的是沿海、珠三角等区域人才回流，为四川家具行业注入新动力。随着四川三大家具产业基地的发展，四川家具行业将会聚集更多的优质人力资源。
　　三计重拳缔造四川家具区域品牌
　　打造四川家具区域品牌，不是一句空话，回顾2010年上半年，四川家具开始抱团合力出击，铿锵有力。
　　雄踞四川——成都家具展
　　7月3日，一年一度的成都国际家具工业展览会(以下简称成都家具展)在成都隆重举行，为期4天的展会总共吸引了17万人次到场，现场成交额约63亿元，同比增长350%。据统计，本届展会上，大型企业平均收获了200—500名意向经销商，有的企业甚至达到上千名；而小型企业也收获了平均50—150名意向性经销商。
　　四川家具行业在本次展会上收获的，远不止这些数字所呈现的，更重要的是打响了区域品牌的知名度和美誉度。四川家具成为继美食、旅游之后的第三张城市名片。同时，以港府太子、鼎高等为代表的企业，已经昂首进军高端市场。
　　进军高端——红星美凯龙
　　2月，四川省家具进出口商会与红星美凯龙江浙皖区域签订战略同盟协议，为四川家具企业大规模进入红星江浙皖区域铺平了道路；7月，红星美凯龙江浙皖区总经理蒋卫平先生亲临成都家具展并表示，“相信双方的合作势必推动四川家具的在高端市场的占有率”；近期，四川省家具进出口商会常务副会长、秘书长荣煜伟先生向本网记者透露，与红星美凯龙杭州亿丰店携手打造的“四川馆”或将于8月下旬启动，浪度、帝标、列维士、好风景等50多个品牌入驻，标志着四川家具向“打造家具产业高端”迈出坚实的一步。
　　走向国际——四川家具南非行
　　7月25日举行的第17届南非国际贸易博览会上，在成都市商务局、四川省家具进出口商会的组织下，四川家具首次在非洲大陆集体亮相。据介绍，此次四川家具在南非的推介会受到当地热烈欢迎，接下来中亚、中东、日韩、包括欧美全面铺开“四川家具全球行”。
　　专访 经济学家支招四川家具高端之路
　　本月底，红星美凯龙亿丰店的四川馆即将华丽揭幕，然而一些业内人士却透露出一丝忧心，并坦言此次红星美凯龙之行，许多企业持谨慎态度。
　　面对高端平台，四川家具却似乎少了点底气？工商管理博士、清华大学EMBA客座教授李奕廷先生一语道破：“四川家具的目标不应该是打造强势区域品牌，而应该是中国强势品牌。”
　　李奕廷教授接受专访
　　以下为访谈实录：
　　【记者】李老师您好，为什么您提出“四川家具的目标应该是中国强势品牌”会不会言过其实？
　　【李奕廷】严格来说，四川家具已经算是成功打造了“区域品牌”。为什么我要提出说打造“中国强势品牌”呢？思想决定高度！为什么说“中国的海尔，世界的海尔”，而不是青岛的海尔，这就告诉四川家具人，应该将眼光放得更加长远，不能一直在区域里面打圈圈。要争做中国家具名牌之都，打造以成都为中心的家具产业带。
　　【记者】如今四川家具也在一步步向强势品牌迈步，包括成都家具展上的骄人成绩、以及与中国高端家居卖场红星美凯龙合作，请问您是如何看待四川家具的这一步棋呢？
　　【李奕廷】这里仅仅表达我个人意见，四川家具要在高端品牌这个平台上站稳脚步，需要有3-5家具有高端品牌的企业，其它企业也必需跟上规模。
　　【记者】四川家具企业大大小小3000家，这样的规模还不够吗？
　　【李奕廷】应该说属于一般，总体还不够。重点在于产业结构性偏差，合理的情况应该是高中低端都全面覆盖，不会出现断层的现象。目前虽然在数量上看上去很多，但是这些企业还无法达到规模优势。
　　【记者】李老师您觉得像全友、掌上明珠、双虎等四川家具领军企业，是否是您心目中继续领军高端品牌的企业呢？
　　【李奕廷】他们有实力、有能力，但是尚缺少优化和包装。这里，我提出三点建议。第一，企业应当充分研究高端消费者的诉求，在工艺、材质、款式等方面提升产品附加值。当然还包括一些软性条件，例如购物环境、促销方式、以及广告方式。只有在充分洞悉了高端消费者的情感需求之后，才有办法为他们量身定制产品。
　　第二，根据企业自身特点，发挥技术优势，将产品打造成亮点，能够被高端人群接受的产品。
　　我给企业提出的建议就是从单件做起，做沙发，我就将沙发做到极致，再向同类产品延伸。一定要将产品做深做透。
　　第三，“路漫漫其修远”品牌建设就是一条漫长而艰辛的路，只有坚持不懈。任何一家百年老店都是经历诸多风雨之后才见到彩虹的。另外，针对高端产品，企业可以“另起炉灶”，启用全新的品牌名。为什么要这么做呢？以全兴酒业为例，再怎样也无法与水井坊相提并论，但是重新包装一番之后，“国窖1573”成功的打入了高端市场。
　　【记者】据了解，南方家私启用新品牌“联盛意想家”，港府太子也启用了全新品牌“季唯家居”，也都是希望能够摆脱原品牌在消费者心目中的固有形象。但是随之产生一个疑问，经销商他们对于新品牌是否会有相应的忠诚度呢？
　　【李奕廷】过去对于经销商或许有些误解，认为谁给的政策好就给哪家做，实际上不是这样的。现在许多经销商已经抛弃价格战，依托品牌生存的了。所以企业对于全新品牌要重新塑造强势经销商；其次需要正确引导，厂商应该合二为一，是一个共同体。
　　【记者】最后一个问题想要请教李老师，不管是区域品牌还是中国强势品牌，人才是至关重要的一点。相较其他行业，早年有金融界的精英积极进入，但是家具行业在综合性人才方面相当欠缺，您认为四川家具企业应该怎么做才好呢？
　　【李奕廷】对于人才培养和管理方面，我建议借兵其他行业精英，包括高级管理人才、营销精英等等。不用担心有没有从业经验，怎么说呢，行政管理就是与人打交道，用规范限制你却同时释放员工最大的潜能。营销就更不在话下了，营销精英他们对于环境的应变能力和适应能力都是很强的，而且销售在行业之间是互通的，所以我在这里提倡的是“未经验论”，我想这是引进人才中最重要的一点。
　　其次，对于员工管理一是要人性化，二是要建立企业文化，包括内部员工的培训，让他们看到自己的成长空间，通俗一点就是说在这个企业里能够看到希望。最后有一句话，我是想对我们的企业老板们说，提升自身素质也很重要，不论出身贵贱，但是只有不断学习，才能让人才乐于聚集在你的身边。
　　【记者】谢谢李老师，为企业的现代化管理、品牌打造提出宝贵的意见。相信四川家具企业抱团出击的话，一定能够成功站稳一级市场！

