家具业2010上半年盘点：市场冷暖四大关键词
　　2010年已经悄然过半，倒转时间之轮回顾时，我们发现：2010年我们已经走过很多不平凡：云南干旱、玉树地震、正在发生的洪灾……这些灾难让中国人再一次在灾难的洗礼中凝聚在一起；2010年上海世博会同时将世界目光聚焦在中国。灾难的考验、成绩的展示，我们交出了一份不错的答卷：中国在快速成长。在家具行业同样发生着行业洗牌、价格震荡、市场之争、品牌崛起……2010年上半年，家具行业到底交出了怎样的答卷？在这里，小编截取几个家具行业关键词，来呈现家具行业上半年的成绩，同时期待家具行业会有更精彩的下半年。
　　关键词一：市场冷暖：看好下半年市场
　　6月份，在广州举行的“融合共赢南北家具品牌领袖论坛”上，南北家具领袖纷纷表示，现在的家具市场非常冷，甚至比金融危机的时候还要冷。康升集团总裁刘永康在论坛上表示：家具市场遇冷有两方面原因，一是国家的房地产调控政策，老百姓不买房子，从而导致买家具也少了。二是行业的无序竞争、家居卖场的急速扩张导致的。考虑家具销量不景气，业主、消费者晚上才有时间逛卖场，所以许多卖场开门到晚上9点多，顾客要比白天多。因此一些商家表示：“夜场”将会成为家具卖场经营的新趋势，也是商家应对淡季的一种方式。
　　近日，小编针对该问题采访CBD寝具的执行总裁崔穆忠，崔总说：CBD并未感受到市场冷，相反，同期相比销量还有所上升。虽然楼市有调控政策，但是大家该结婚还是要结婚，该买房还是要买房。楼市政策并不是影响家具市场冷暖的主要原因。
　　在第十一届成都家具展上，小编同样针对市场冷暖的问题做了调查，90%以上家具企业都不认为家具市场存在“寒冷”情况。皇朝家私总裁马明辉更是在听到这个问题时表现出极度的惊讶：“也许增长率没有去年那么集中，但是整个来讲不会太冷，可能过去一年的期望值太高。”
　　尽管，面对上半年市场状况，不同企业有不同的态度，但是展望下半年市场，所有企业一致认为会更好，会比上半年好。业内专家指出，目前家具业形势比较复杂，企业必须能适应变化，以谨慎乐观心态去应对挑战。广东省家具协会秘书长王克给企业提出几点建议：第一，企业要树立品牌意识。第二，重视新产品的开发。第三，注意生产环节的节约，提高效率，提高设备利用率，以减少劳动力成本。
　　关键词二：明星代言：品牌打造
　　明星代言早已不是什么新鲜事。同时，也正是大家都看到明星代言能够极速提升品牌知名度，各个行业都纷纷走上明星代言之路，家具企业不例外。并且在2010年家具市场更是掀起明星代言的风潮，不能不令人关注。
　　特莱威家具董事长蒋勇在接受记者采访时曾表示：请品牌代言人对品牌的建设有一定的好处，下一步打算请孙红雷担任品牌代言人。所有家具企业都不否认明星代言对品牌推广的“速成作用”，同时对明星代言也有清醒认识：选择明星代言首要考虑该明星气质是否与自身品牌相符合。同时，对明星代言也仍然存在着担忧，明星代言可以提升品牌知名度不容置疑，但是对于提升品牌的美誉度的效力并不大。尤其是明星作为一个个体，有出现负面新闻可能存在，这样就会对企业的美誉度造成损害。而且请明星代言需要高额代言费，如果企业不具备充分的实力，请到明星代言但无力进行“明星营销”，仅仅停留在对明星肖像权的使用上，对企业品牌效用并不明显。而且事实是，家具企业明星代言虽然普遍，但是明星营销能力却不充分，造成很大程度上的资源浪费。
　　不论明星代言成效如何，家具企业“明星代言”说明了一个重要问题，那就是家具企业开始注重品牌打造了。楼市新政的影响，劳动力成本的增加，原材料价格上涨，家居卖场的急速扩张，出口不畅企业开始转为内销等等，一些列问题出现，使家具企业面临一个残酷的事实：家具行业必须进行洗牌，然后优胜劣汰。家具企业被赶上“梁山”，必须进行品牌打造，积极应对挑战参与竞争，在行业的洗牌中变得愈发强大，否则，将会惨遭淘汰。
　　关键词三：定制家具：行业创新
　　现在家具市场充斥着各种各样的家具，实木家具、板式家具、软体家具、金属家具等等，可谓乱花渐欲迷人眼。这些家具各具特色，但还是满足所有消费者的需求，于是定制家具便应运而生。虽然遭遇过行业的排斥跟质疑，定制家具还是稳步存活下来。根据调查，消费者选择定制家具的因为大都是：家具卖场中很难找到符合自身需求的个性化产品；另有一部分消费者表示，由于户型原因以及对高品质家具产品的青睐，所以选择定制家具。
　　针对定制家具受到热捧的现象，业内人士认为，随着装修户型的不断升级、装修风格的百花齐放，消费者个性化需求的不断增多，同时对高品质家具产品的需求，促使定制家具局面的应运而生。定制家具在受欢迎的同时，也存在着一些让消费者很是头疼的问题。据中消协统计，今年第3季度，家具类产品投诉量同比上升23.7%，其中定制家具的投诉也占了一席之地。
　　目前，定制家具尚处适应初期，很多标准、规范还不健全，缺乏统一的行业标准。同时业内人士分析，定制家具行业标准之所以难出台，是因为定制家具企业的产品种类繁多，定制后的家具又极具个性，无法用统一标准进行规划；此外，定制家具企业还很年轻，没有相应的协会进行管理，也造成了相应产问题的产生。因此，提醒消费者在定制家具时，应该尽量对定制家居企业有详细的了解；家具的基材、颜色、尺寸，合同内容以及图纸上应该明确标明；确定各种材料使用无误，并保留一笔尾款在验货确保没问题之后再付。
　　关键词四：网购家具：营销新模式
　　在这个互联网高速发展、迅速普及的时代，“网购”再不是新名词，甚至一部分人已经染上了“网购瘾”。调查报告显示2009年度我国网上购物继续高速发展，2009年全国网购规模达到2670亿元，网购人数达到1.3亿，并预测未来网购发展将持续“高烧”。
　　09年，曲美家具e世界网络商城上线，开始家具业的电子商务，紧随其后，又有喜梦宝等家具品牌来分食这块新鲜蛋糕。尤其是进入2010年以来，家具行业的网上营销更是遍地开花。据了解，目前不但红星美凯龙、居然之家、蓝景丽家等流通商，曲美、全友、皇朝等家具生产商，甚至一些名目繁多的家具网站均不同程度上地展开网络营销，更涉及了B2B、B2C、C2C多种模式，即便是一些小型家具生产商和一些家具定做商也都会以自己网站为根据地，小做网店生意。
　　“网购家具”对于广大消费者来说，已经不是一个陌生名词，甚至有一大部分消费者已经体会到网购家具的便利。“前些天我的一个员工居然在网上从广东买了一个沙发，从购货到送货、安装整个过程算下来要比在卖场购物省很多钱，这件事对我的触动非常大”，圣象地板沈阳分公司总经理董剑峰如是说。他还预言，将来能够取代红星美凯龙、居然之家的传统卖场没有，但有一种能够颠覆他们销售方法和销售模式，那就是电子商务。然而，也有业内人士在肯定电子商务未来发展形势迅猛及其巨大影响力的同时，指出，电子商务现在火爆，但是购买商品还多少小件物品，像家具这样的商品还流行不起来，需要更多的时间。
　　其实，家具因为需要后期的安装，在网上实行完全的电子购物还是有一些不能实现。因此，现在家具行业的网购家具，应该是将“网购”家具泛化，家具企业或商家把网络作为一种纽带，来寻找消费者，而实际的销售还要看线下的成交。而且目前家具市场依然存在不健全，尤其是新兴产物“网购家具市场”更是缺乏规范，这种模式仍需要经过更长期的发展，有更多的标准规范，才能实现商家和消费者双方的利益最大化。

