外墙涂料大环保主义：谢绝伪环保
　　环境的恶化，气候的异常，使得人们越来越关注我们生活的家园，“绿色的生活风尚”受到追捧。但更多的人停留在自家的绿色生活，这就是我们所说的“伪环保，小环保”。摩天外墙涂料提倡大环保生活主义，关心居家环保生活，更关心整体居住环境、地球生态环境的保护问题。
图1
　　“伪环保主义者”，这是近来流行的文化名词，指的是那些只关心，做和自己有切身利益关系的环保行为。这样的说法难免偏激，不过也指出了中国消费者环保意识上出现的问题。
　　随着环境的恶化，社会生活风尚的引导，人们在不断追求“绿色、环保、低碳”的生活方式。这些人被称为“乐活族”，“乐活”英文单词的第一个字母组成了“LOHAS”这个新词汇，直译过来就是“健康永续的生活方式”。
　　这种“健康永续的生活方式”更多的体现在消费者对居家环保上，装修时挑选各种环保型的内墙涂料，涂料企业也推出了“养生漆”、“孕妇漆”、“儿童漆”等各种概念的产品，家具也选购天然材质、绿色产品等等。但是对于多数人来说，他们就像前文所说，只关心和自己有切身利益的事情。正像前段时间的唐骏学历门事件，在美国，他要辞职，100个人只有一个价值观：诚实；在日本，他要谢罪，100个人只有一个价值观：担当；在中国，他要狡辩，100个人有100个价值观：他的事跟你有什么关系？
　　在国内多数人存在这样的心理，以外墙涂料为例，同样作为涂料，外墙涂料涂刷在建筑外墙，环不环保似乎对住在屋里的人没有什么影响，而没有意识到小家的健康环保建立在居住环境甚至地球的环保之上。关注个人、小家的健康环保，更须关注居住环境和地球的环保，这就是摩天外墙推行的大环保主义。
　　外墙涂料推行大环保主义
　　1、建筑外墙装饰材料的大环保主义
　　在家庭装修中使用环保型内墙涂料，减少有害物质的释放等，这些是小环保概念。而系统性的大环保理念中，除了平常所熟识的各种类型的环境保护概念之外，还包括地域性或全球范围的生态环境的可持续发展，以及人类在生产、生活等社会活动中通过各种方式降低对自然环境的有害影响。
　　在家居领域里，涉及到大环保的环节主要有：原材料获取采取可持续发展的手段、而不能对自然资源带来掠夺性伤害；生产过程中用节能手段使用各种资源，如水电气等，并能循环利用；各种包装材料使用再生材料；最终产品对人体及自然环境是友好的；产品最终废弃后能够回收再利用。在建筑外墙装饰材料中，外墙涂料是国际上公认的节能环保产品，无污染，不破坏生态，不产生废物，建筑垃圾等。而石材开采既破坏生态，又影响环境；玻璃幕墙在夏季产生严重的光污染，影响城市气候环境和民众的居住生活舒适度。国家目前对建筑保温节能极为重视，而保温体系配套的装饰材料就是外墙涂料，其它材料因重量大，安全性差等因素而不建议选用。
　　一位高层指出，在德国、荷兰等欧洲国家，正在崛起一大批具有超强环保意识的消费者，如果人们发现有一种居家产品的原材料采集破坏了环境，或者发现生产过程污染了环境或者耗费大量能源的时候，人们会抵制这种产品，进而令每个生产商都想尽办法提升环保标准。以摩天外墙涂料为例，从原材料的甄选、配方的环保性，到生产、的成品检验的控制，都坚持低能耗、低污染、低排放的原则，生产出来的产品符合节能减排、低碳的要求。
　　2、低碳、低排放、低污染环保外墙涂料的推广
　　环保专家认为，涂料是现代社会中的第二大污染源，环保涂料的出现无疑是健康的保证。所谓环保涂料，就是能够保护环境的涂料，具有无毒、无异味的特点，能抑制霉菌的生长。内墙涂料要环保，外墙涂料更要环保，外墙涂料除了装饰、强化建筑外墙，环保型的外墙涂料低排放、低污染、低碳，不会给大环境造成生态上的影响。外墙涂料也以其清新、高雅、无毒无味、安全、经济等特点越来越受广大用户青睐。
　　目前在我国外墙涂料已在推广使用，但普及率很低，而在发达国家，外墙装饰装修用得最多的是外墙涂料。西欧国家外墙几乎全用涂料装饰，在美国，70%建筑物外墙是用涂料装饰的；新加坡的住宅建筑外墙有85%以上采用涂料装饰。不仅在欧美、日本等发达地区大量使用外墙涂料，泰国外墙涂料装修已经占装修量的50%。而在中国还是以各类石材、玻璃幕墙、铝板、铝塑板、外墙砖等外墙装饰材料为主。
　　这种现状主要和过去外墙涂料的质量较差，以及环保性能太弱有关。传统溶剂型油漆属于油性涂料，涂刷后会给环境造成的污染，生产过程中也会浪费大量能源，这一点已经被越来越多的涂料企业及普通消费者所认识到。传统油漆一般由主漆、固化剂、稀料等组成。其使用比例一般为2∶1∶2，也就是说，5公斤的油漆至少需要2公斤的稀料，而清洗工具也要用稀料，而稀料的主要成分是苯、甲苯、二甲苯，大量的稀料挥发到大气中，严重污染环境。
　　因此，传统油漆厂一向被认为是污染大户，而近些年推广的水性涂料则是采用水为稀释剂，在生产和使用过程中不产生污染，同时节约大量的石油资源，它的特点是耐水性、保色性好，无毒无味，不污染环境的前提下，抗污染也超强，摩天外墙涂料由于采用纯丙烯酸乳液及全新的抗污染技术，使涂刷后的建筑具有极强的耐污染性，大大优于国家优等品的技术标准。外墙涂料其特殊的环保性能特点，已成为目前国内外建筑外墙涂料发展的方向。虽然目前水性涂料还不能在所有领域取代油性漆，但随着技术的不断进步，涂料水性化的大趋势不可避免。但这最主要还是取决于消费者对于环保型外墙涂料的认识，关心小家，更关注整体居住环境、地球生态，大环保主义需要消费者的大力支持。
　　在北京等城市，油性漆已经在建材城减售甚至停售。预计未来4—7年的时间，水性漆将占到国内涂料业市场50%以上的份额。减少有害物质的使用和排放，在关注居家健康环保的同时，人们开始用实际行动来支持地球环保。
　　随着国内高性能外墙涂料开发，新品种层出不穷，摩天水性外墙涂料系列产品也已通过ISO14001环境管理体系认证及中国环境标志认证(十环认证)，是真正双绿色产品。对人和环境不会造成任何危害。现在人们越来越重视建筑物与自然的和谐，无毒安全的涂料自然色彩，节能保温，低碳环保等特性，符合人们回归自然的心理，其价格经济，施工相对方便使得外墙涂料强势回归外墙装饰市场。

