江城家具建材怪象 成交价令消费者迷糊
　　江城家居卖场越开越多，极大方便了市民选购家具建材。然而，相对于家居卖场的迅速扩张，卖场和商户的服务提档节奏却有些滞后。近日，各大媒体联手举行江城家居卖场消费环境大调查，不少读者都反映了卖场消费的价格、送货、售后等“不爽”的经历。今起，本报推出这组系列报道，试图解开江城家居卖场这一怪象。
　　李女士最近正为婚房置办家具，可逛徐东、光谷几个大卖场之后，却越来越迷惑。“每件产品都明码实价，但最后成交却是另一个价格。”
　　记者昨日陪同董先生到武昌友谊大道一卖场选购建材，每家店的产品旁都明示着价格、材料、规格等参数。记者搜集了几家瓷砖、地板、家具品牌近半年来的优惠广告，许多品牌优惠幅度在七折至九折间波动，有的还打出半价。“卖半价都能赚钱，暴利可想而知啊。”董先生感叹。可是这些优惠都不涉及产品的具体规格型号，想要货比三家确实很难，只能听任销售人员一逞口舌了。
　　徐东一卖场高档木制家具商户负责人向记者透露，其实各商户平时都有自己的折扣，卖场统一组织的优惠活动定下的折扣，可能更高也可能更低。“像之前卖场促销给我们定的是七折，部分产品我们仍按自己的六五折出售，当然消费者不知情愿意按七折买我们也不会阻拦。”
　　“我们产品的标价和活动，都需在卖场备案，但实际成交价则由自己决定。”鲁巷一卖场家具商王先生表示，家具建材由于品牌、材质、工艺的区别，很难进行横向对比，因而使得产品价格较模糊。“市民也习惯了砍价，所以我们也不会按成交价去标注。”价格不透明，也滋生了个别销售人员“忽悠”的空间。方先生8月初在汉口一卖场购买了一批瓷砖。“导购说厂家让利，他们推的是全市最低价。”可购买后他才听说，其他卖场同品牌同规格产品更便宜。
　　武汉一卖场负责人表示，他们对商户定价和优惠行为有严格的管理，一旦发现故意提高报价再打折的情况将严肃处罚。不过，不少家居卖场商户则表示，卖场只管收租子，只要保障交易额，怎么卖根本不会管。

