家居业扩张潮 金九银十促销战一触即发
　　进入2010年下半年，沉寂的家居市场扩张集结号重新吹响，即使是严厉的房控政策和如火的骄阳也难阻家居行业开店的步伐。进入8月，暗战变成了大张旗鼓的行动。欧凯龙、居然之家、华丽灯饰等卖场，超凡、业之峰、美颂雅庭等家装企业开店的计划都将在这个时候变成现实。而更多的家居企业也将8月作为启动的最佳时机，各种酝酿已久的活动将陆续亮相。一时间，迎接金九银十的大战一触即发。
　　家居市场启动扩张潮
　　近期，中原家居业掀起一系列的扩张、整合，家居市场掀起扩张“暗战”。与红星美凯龙、居然之家外埠家居卖场积极抢占省内市地二线市场一样，装饰公司、建材单品的扩张同样不落脚步，一一发力。
　　华丽灯饰拿下一万多平方米的大体验店，开创中原灯饰企业超大体验店的先河。超凡装饰扬言拿下了领域创展中心的一万多平方米，要专做别墅设计会所；大地装饰的东区店也正在启动；就连床垫企业——喜临门也有些按捺不住“寂寞”，透露有做独栋大店的计划；居然之家洛阳店月底就将开业，跨出中原扩张的第一步……
　　装饰企业不少则瞄准了西区楼盘的巨大交房量，纷纷将分店开至嵩山路、桐柏路等西部区域。美颂雅庭总经理刘恺表示，其在西区近800平方米的店即将开业，他感觉今年正是全面打开西城的一个机会。其实，美颂雅庭的态度代表了许多装饰企业的看法，上半年美巢装饰便在西区开出新店；而业之峰在郑州的第二个店也确定在西区；超凡更是每周连场在西区开展专题性活动；东易日盛也透露出加速布局西区的计划。
　　受益于城市外延发展，各卖场还加快了抢占郑东新区的步伐。据了解，欧凯龙早已谋划东区布点，就连传统的百货业态——丹尼斯也在试图分家居一杯羹。
　　扩张源于刚需
　　受上游楼市低迷的影响，上半年家居行业总体平淡之际，为何各大家居企业却在此时加速扩张？为何市场的冷淡，反而激发了各大品牌扩张的积极性？
　　东易日盛装饰董事长杨崇礼认为，市场处于冷淡期，机会也越多，住房是刚性需求，国家房控政策的最终目的是为了社会的稳定和发展，低迷是阶段性的，但不会很长。各企业并不是在盲目扩张，通过分析，都注意到了未来房地产对家居行业消费的带动作用，刚性需求和国家发展的要求在，家居市场发展就有动力。华日家居总经理潘永生表示，“危”后面总是跟着“机”，机遇大于挑战。
　　欧凯龙执行总裁吴大伟表示，随着城市化步伐加快，人们会迅速向城市聚拢，家居消费潜力人群很广。而且由于房地产的紧缩导致一些小的卖场无法维持生计，品牌卖场“收编”弱小企业，增加品牌卖场连锁店的速度会加快，卖场的两极分化和兼并整合是必然趋势。
　　对于扩张，居然之家郑州店副总经理董杰表示，这是必然趋势。因为运营商有需求，渠道商有需求，市场也有需求。只有品牌影响力足够了，才会扩张，而且扩张一定要有实力，没实力也扩张不了。扩张的背后，高速发展的背后，依然要坚持品牌的定位，服务的高水准和得到消费者的认可，更是强大的实力在做后盾。
　　市场加速洗牌
　　随着各大卖场扩张态势加剧，原来卖场间存在的缝隙基本被填满。优势的资源逐渐向强者手中集中，弱小的品牌阵营逐渐被挤占市场份额。再去转转早年间扬言做中原“卢浮宫”的某家居卖场，现在已然呈破败景象，一位此前曾在此经营的商家说，不断有品牌撤走，尽管租金送的比收的多，但顾不住生意，还是撤了为先。业内人士指出，品牌卖场扩张之后，那些没有特色、没有实力和过小的卖场的生存空间就会越来越小。
　　伴随着各大卖场加速扩张，格局或将发生变化。大型家居卖场，在增开新店上与同行齐头并进，靠广泛撒播店种抢占市场份额。相对于大卖场靠数量抢占市场份额，中小型卖场则更加注重修炼“内功”，靠特色经营提升服务品质。新家居调整产品线，“我们吃准金字塔底下最多部分的消费人群，以中档产品切入市场，做精准化定位”。华丽灯饰、超凡装饰等则加入了抢占高端市场的行列。
　　随着家居传统旺季的来临，消费市场的启动对家居企业也是一个考验，只有那些在繁荣市场中不唯利是图，真正关注品牌口碑的企业才能成为赢家。

