城市之窗品牌发展之路
　　“广东省名牌产品”、“广东家具行业品牌竞争力十强企业”、“中国板式家具十大品牌”、“亚洲家具领袖精英奖”……这一连串荣誉背后都有一个共同的名字——城市之窗。从1990年涉足家具流通业，到2002年正式进入家具制造业；从最初家具界的“黑马”，到如今成为行业的“领头羊”， 城市之窗所走过的，是一条超乎常规的跨越式发展之路。
　　创新经营打造企业核心竞争力
　　城市之窗在2002年进入家具制造领域，真正的制造历史不算长，但是在此之前，企业已经拥有了十余年家具流通行业的管理经验。从家具流通业起步到进入家具制造，最大的好处便是使企业对于市场前端的需求非常敏感，从而使产品研发不会脱离市场的轨道。
　　城市之窗的高层管理者，几乎都是从家具市场终端走过来的，所以在建立制造企业的时候，对制定什么样的经营策略，更多的是考虑了市场的因素，从一开始便采取了以品牌为导向的企业战略，另辟蹊径创新经营，建立起“哑铃型”经营模式，重点发展研发和营销。城市之窗把研发、营销作为企业的核心竞争力，并在此基础上对制造资源进行整合，通过并购、控股等资本运作方式联合以制造见长的家具企业，构建集团化企业运营机制，形成研发、制造、营销三方协同发展的局面，奠定了企业快速发展的基础。
　　国际化战略推动企业快速发展
　　随着企业的发展，城市之窗开始对企业战略做进一步升华，重新制定了“国际化”和“品牌化”战略发展道路，并确立了“打造国际化家具企业，创立世界级家具品牌”的战略目标，在这个战略目标的指引下，城市之窗在研发方向、营销策略、团队建设、国际贸易、客户服务、生产管理等各个环节要素中严格要求，从战略目标的高度出发，工作的重心、策略始终围绕这一核心目标展开，短时间内取得了令人瞩目的成绩。
　　2007年8月，城市之窗在第18届国际名家具(东莞)展览会开幕当天隆重召开“城市之窗集团国际化战略发布会”。一千多名中外家具界人士应邀出席。此次发布会描绘了城市之窗创建国际化家具企业目标的宏图，并现场与荷兰印象派绘画大师梵高后裔德克梵高博士签约，聘请德克梵高担任城市之窗首席设计师，将东西方家具文化理念珠联璧合。此后，城市之窗国内外市场拓展均取得了骄人的成绩：国内专卖店激增至800多家，产品远销沙特阿拉伯、澳大利亚、意大利、英国、日本、墨西哥、马来西亚、巴西、泰国等20多个国家和地区，实现了企业跳跃式发展。
　　严控产品质量缔造良好商誉
　　品牌是企业的灵魂，质量是品牌的生命。针对产品的质量管理，城市之窗通过设立品控部，组建了一支专业化的品质管理队伍，并坚持从制度上进行规范，从观念认识和思想行为上进行引导。确立了“全员参与追求高品质，全程控制追求零缺陷”的质量管理方针。品质管控渗透至产品设计—打样—评审—投产的全过程。
　　此外，城市之窗还成立了企业的独立实验室对原材料进行严格检测，确保甲醛达到E1级标准、耐腐蚀等各项指标符合国家标准，在基材选择方面，城市之窗只与取得国际质量管理体系认证的企业合作，选用符合环保要求和可持续发展理念的材料。
　　2007年，城市之窗公司与欧洲爱格木业集团签订战略合作协议，引进超级环保爱格板材，成为中国华南地区首家甲醛释放量趋于零的环保家具制造商。良好的产品品质赢得了广大消费者和客户的信赖，为企业缔造了良好的商誉，市场得到进一步提升和稳固。
　　研发设计领先提升品牌附加值
　　城市之窗把研发作为企业发展的核心动力之一，把设计创新作为品牌的核心价值，着力于提高产品的附加值，至今已发展出九大不同风格的品牌系列，每一个品牌系列都有各自独特的品牌定位、个性和文化内涵。
　　目前，城市之窗的研发中心拥有常规编制40多人，每年投入经费1000多万元实施研发技术创新工作，庞大的研发人员队伍和资金投入，赢得了领先行业的研发实力。因为研发创新能力突出，城市之窗现已被选为东莞国际名家具设计研发院的七大专业工作站之一，是研发院唯一指定的民用家具研发基地。此外，城市之窗还与广州大学工业设计研究所合作开展“产学研”联盟，与国外著名的设计机构和设计师进行深度合作，在充分利用自身研发资源的同时不断开发外部研发资源，通过和研究院、高校、国外著名设计机构及设计师合作，保证了城市之窗持续的研发创新能力，提升了整体研发创新水平。
　　荣誉，代表了品质的成色，显示了品牌的份量。城市之窗从2003年首次参加国际家具展，迄今为止在所参与的各类国际家具展中，总共获得了33项家具设计大奖，获奖系列从客厅、卧室、餐厅、古典、软体到展位设计，包揽了金、银、铜、优秀奖和创意奖等各类奖项，造就了城市之窗领创风尚生活的品牌价值！
　　以人为本促进企业持续稳定发展
　　城市之窗自创建以来，坚持“恪守以人为本，适用就是人才”理念，摒弃学历即人才的观念，把品德、能力、业绩作为衡量人才的标准，通过制定切实可行的人才发展战略，积极引进外部人才，挖掘培养内部人才，对外建立招聘机制，对内建立选拔及竞聘机制，使各类人才的潜能都能得到最大程度的发挥。
　　城市之窗于2005年制定人力资源可持续发展规划，在人力资源计划、招聘、培训、考核诸多方面加大投入，引进了一批具有高学历、高素质且经验丰富的管理人才，同时加强内部人员培训，挖掘现有人才的潜能，大胆提拔，合理使用，科学绩效评估，形成外引内提充分储备人尽其用的人力资源新格局，保证了企业发展的用人需要。由于公司有一套比较成熟的人才激励机制，使经营管理和技术骨干队伍趋向稳定，尤其是骨干人才队伍，基本没有流失，为企业的持续稳定发展提供了不竭的动力。
　　以人为本的人才战略不仅体现在制度规范里，同样落实在行动上，为了改善员工的文化休闲和学习娱乐环境，城市之窗在集团总部花大力气修建了一个大型员工文化娱乐中心，配备有图书馆、台球室、乒乓球室、篮球场、培训室、棋牌室、网吧等多项文化休闲娱乐设施，每年组织员工举办一次大型运动会，极大的丰富了员工的生活。
　　从产品输出向品牌输出转变
　　2007年底，城市之窗确立“国际化”战略后不久，在沙特阿拉伯经销家具长达30年的阿麦特勒克集团主动寻求与城市之窗合作，在沙特首都利雅得市开出了4000平米的城市之窗独立品牌店，专营城市之窗所有品牌家具。这间由城市之窗独立设计并提供货品摆场和导购?仓储?安装以及培训的城市之窗品牌专卖店，销量持续增长，市场占有率稳步提升。
　　2008年，由沙特阿拉伯阿麦特勒克集团经销的第二家城市之窗品牌专卖店在沙特库巴市开业，随后，第三家店在沙特吉达市落户，截止到2010年，城市之窗国外专卖店营业面积已达30000平方米，证明了城市之窗品牌在中东市场取得了极大的成功，是城市之窗品牌跨国运营的成功例证，标志着城市之窗完成从产品输出向品牌输出的转变。
　　在未来的发展中，城市之窗还将以“国际化”和“品牌化”战略发展规划为导向，用全球视野拓展国内和国际市场。同时，加大企业的科技创新力度，努力增强和提高企业的核心竞争力；积极参与国际竞争，在巩固和提高国内市场占有率的基础上，继续扩大国外市场版图；进一步加强品牌建设，从员工的品牌知识、理念、行为教育、文化信念、价值取向方面，从通过大众媒体进行品牌宣传和品牌形象推销等方面，始终不断强化企业的品牌效应，提高企业品牌的含金量，提升企业的品牌知名度和美誉度。
　　面对新一轮家具全球化竞争格局，城市之窗将立足中国，面向全球，作为中国家具从“中国制造”向“中国创造”转变的先行者和领导者，引领城市之窗品牌从中国走向世界。

