家居行业淡季 看橱柜企业如何突围(2)
　　橱柜行业“炒作”营销之“炒品牌”
　　事件回放：尚朋堂天价橱柜贵在哪里
　　在广州建博会上，尚朋堂210万的天价橱柜吸引了众多参展观众。尚朋堂展台特设参观区，小心的用栏杆围着，按次分批放观众参观天价橱柜。专业的讲解员为观众讲解天价橱柜的妙处，其造型的独特，高科技的功能都为了证明这款橱柜绝对值210万！对于这样昂贵的橱柜，大多数人选择远观，连尚朋堂的工作人员也声称，这样的橱柜展出只是用来招商的。尚朋堂负责人杨总表示，尚朋堂的设计理念是“科技、创新、生活”，正是基于这样的理念，所以推出这款天价橱柜，向消费者展示科技厨房的概念。换句话来说，只是一个炒作的“噱头”。
　　事件影响力
　　买幢房子多少钱？在北京这样寸土寸金的地方210万也还是能够买到合适的房子的。然而一款橱柜却要210万！如此惊人的价格谁能买的起，会有多少人买的起。不过是“炒作”的噱头也的确吸引了一些招商，也让尚朋堂的品牌得到了推广。
　　结案总结：炒作的背后，还是需要真本事的，一旦没有内容，大家也就散场了。
　　炒作指数：★★★★
　　成功指数：★★★
　　成功秘诀：尚朋堂天价橱柜，重要在噱头。但是噱头往往容易让人倒胃口。炒作的背后，还是需要真本事的，不然好奇的、受你诱惑的人过来一看，哈哈，原来就这本事，不好看，哈哈一笑就走了。所以炒作其实只是给了你一个让人家偷窥、关注你的机会，一旦没有内容，大家也就散场了。所以尚朋堂想要成功还需要把产品搞好，做到真正的物有所值。

