2009年中国家具行业十大新闻(5)
　　四、家具业纷纷“触网触电” 大力试水电子商务
　　新闻背景：2009年6月25日，曲美网络商城正式在全国统一推出。自此曲美家具公司高调宣布e世界网络商城正式上线，总经理赵瑞海形象地把它称为“鼠标+水泥”的渠道协同型电子商务新模式。
　　同年5月22日，业之峰装饰与新浪乐居家居频道联手推出了“全国最新楼盘家装设计案例库”，面向所有装修者提供免费的户型装修设计方案。每天以数十万的点击量进行更新，上线短短一个多月的时间便突破了1200万点击量，备受消费者与同行业的关注。
　　新浪点评：其实一些知名品牌企业在早些年就已经开始关注网络营销，像喜梦宝，好百年，耀邦一类的大型家具企业都已拥有自己独立的网络商城。家居网络营销日渐盛行，这种趋势除受市场竞争加剧、商家急于突破的因素影响外，更深层次的原因是消费者的消费观念和方式正在有所转变。
　　然而不得不指出，家具业网络营销推广仍有很大难度：首先，家具行业自身没有标准性，因此容易引发消费者与商家之间的纠纷；其次，家具业大宗采购，既定消费和过程复杂的特点都是其推广的瓶颈；第三，大件家具的配送、安装与售后服务与普通商品有很大差别；最后，网络销售模式最重要、也最棘手的是物流平台与经销商的利益分配问题，像曲美的独立大店和喜梦宝的自营渠道模式，统一售价、配货、安装，就规避了其中的很大风险。价格不规范，如何与经销商实现共赢都是网销网购中存在的障碍，希望商家能够全面思考。

