2009年中国家具行业十大新闻(4)
　　三、香港家具抱团取暖 共同走出金融危机难关
　　新闻背景：6月13日，由国际家私装饰业(香港)协会与居然之家联合举办的“香港家具周”活动在北京正式拉开帷幕。红苹果、皇朝、新干线、华源轩、欧意宝、芝华仕、书香门第、迪信、爱蒙、多喜爱等30多个具有“香港血统”的著名家具品牌老总，纷纷在京城亮相。开业当天，居然之家总裁还进行了现场签售，当天就签超过1000单，营业额超过1500万元。
　　7月11日至12日，香港家协再次发动优惠攻势，进军西南要地——成都，为成都消费者带来前所未有的超级特惠。11月14日至22日，2009年香港家具周暨第六空间6周年庆，又在杭州掀起一场为期9天的年末家具购买狂欢。
　　新浪点评：在区域品牌推广这一点上，香港家具企业着实给内地上了一课。港商们本着“低调、务实、合作”的敬业精神，不仅喊口号，而且走出去。他们每到一地都与当地卖场合作，给消费者最大的优惠空间。同时更着重于让消费者了解自己产品的文化，使更多的内地消费者认识香港品牌。不仅提升了业绩，也树立了区域品牌在消费者心目中的良好形象。在金融危机的大环境下，香港家具的团队合作精神与灵活应对危机的营销方式让自己顺利度过了难关，也深刻地启示了内地的家具企业。

