2009派意馆PAL‘S CLUB顶级专业系列讲座
　　主题：2009年派意馆PAL‘S CLUB顶级专业系列讲座——顶级豪宅设计
　　时间：2009年11月28日下午14：00—17：30
　　地点：派意馆(深圳华侨城LOFT东F1栋103号)
　　嘉宾：LCL Architects Ltd’创办人 梁兴隆先生
　　PAL设计事务所创办人 梁景华先生
　　支持：新浪乐居
　　文字实录：
　　梁景华：大家下午好！我每个月举办讲座，已经举办了10多期了，每次大家都知道我会邀请一个香港的设计师过来，讲一些专业的演讲，今天我请来了我一位20多年的朋友，他从来没有公开讲过课，今天是第一次，很荣幸。他很少在国内做项目，而且他是不太喜欢宣传自己的，是一个比较酷、比较有性格的设计师，香港有很多的样板房都是他设计的，比如凯旋门。包括一些售楼中心他都有做，他做的方法只是把一些一卖楼的重点突出。今天非常高兴请到他过来，我希望这里和深圳的朋友讲一下香港的豪宅是怎么样设计的，香港的豪宅并不是很大很大，香港的豪宅就是100平方米以上就是豪宅。这个和国内的情况不一样。今天我们会请他多讲一些香港的情况，他是怎么样做设计的，我会问一些相关的问题。最后香港有一个楼盘很贵，70万/平方米。为什么会那么贵？因为香港地理决定的，同时也靠优秀的设计师打造出来样板房。梁先生会用广东话讲，我会简单翻译一下。先欢迎梁兴隆先生。
　　梁兴隆：大家好！我做这个行业已经很久了，开始的时候我是在大公司打工，我是1997年就自己创业了。成立了一个事务所，我开始是做建筑的，(PPT)这个是香港的一个建筑。
　　这个是1996年香港的一个项目，当时有很多人喜欢古典的东西，这个客户比较喜欢现代的东西，所以我用了很大的窗户和铝板处理。这是其中的一个方案(PPT)。这个有一点像UFO的外型，外星人到地球的感觉。里面是巴厘岛的感觉。这个建筑虽然很平，但是景观很好，可以把整个维多利亚港尽收眼底。
　　(PPT)这个室内设计的景观和园林都是我们做的，在2000年拿了一个建筑奖。我想拿了这么多奖，会不会很开心。其实我不开心。为什么呢？因为建筑的质量不好，会有漏水。所以现在我不做设计了，我做建筑、施工了。我做了一段时间，发现没有钱赚，后来我又卖家私、厨房用品。做这些也不够赚钱，后来改行又做装修。我现在的做法就是自己设计之后要自己施工。否则我就不做。(PPT)这个是别墅内部的设计，是在香港的元朗，有600平方米。(PPT)这个是900平方米的一个香港别墅。(PPT)这个是上水的黄辅山的一个高层。(PPT)这个是上水的一个会所。(PPT)这个是一个凯旋门的顶楼。是卖得非常好的楼盘。很贵，大概2亿8千万，平均价是35万/平方米。(PPT)翠绿厅是在葵芳。这个面积不大。120平方米。(PPT)这个是荃湾的一个售楼处，做完之后会拆除掉。做出来的感觉非常豪华。(PPT)有很多发展商会给我充分的发挥，有不同的风格。我很喜欢这样的做法，做很多的样板房和销售中心。(PPT)这里是跟Gucci合作的，这个是真的，不是仿冒的。(PPT)这个是山顶的一个HOUSE，是用的古典的做法，这个壁画是法国的艺术家画的。(PPT)这个是开没有开盘的，香港以后最贵的楼盘——“天赛”，是85万/平方米。是一个顶楼。现在在香港有一个现象，定的楼层很高，实际上是一个假象，有很多楼层都没有，比如14层、13层等等。这个楼有91层，实际上却有40多层。我当时没有方案给客户，我做了之后客户还没有看，我希望客户能够喜欢。我觉得客户应该喜欢金碧辉煌但是又不土的感觉。(PPT)这个是九龙的一个大的楼盘中的一个设计。(PPT)这个沙田的一个项目。

