全球光伏市场需求强劲台商业绩大增
　　台湾太阳能电池制造商新日光财报显示，2010年上半年该公司出货量达200MW,逼近去年全年总和，总营收达74.9亿新台币，约合2.34亿美元，与上一年度同期相比上涨了96.1%。另外，二季度单季该公司营收达44.8亿元，创历史新高，环比增幅也高达48.7%。
　　中投顾问新能源行业首席研究员姜谦指出，虽然茂迪等在内的几大厂商业绩尚未公布，但可以预见的是2010年上半年业绩大增的台系光伏厂商并非新日光一家。进入2010年以来全球宏观经济持续回暖，再加上各国政府大力推广太阳能所实施的一系列政策的拉动效应渐显，光伏产业呈现了强劲的复苏态势。最新统计数据显示，2010年上半年全球光伏组件出货量约7GW,已经与去年全球新增装机容量持平，这也同时带动台湾地区太阳能电池出货量的倍增。台湾“资策会产业情报研究所”(MIC)此前已经预估，2010年上半年台湾地区太阳能电池片的出货量约816.6MW,年成长率为160.1%。
　　姜谦同时指出，上半年台系厂商太阳能电池出货量倍增，除了直接销往欧美等终端市场之外，来自欧美等厂商的代工订单也是其中的重要因素。金融危机之后，欧美厂商为了对抗亚洲对手的低成本，纷纷把生产线向亚洲地区转移。除了其自建厂房之外，交由亚洲厂商代工生产太阳能电池片也是欧美厂商的新举措，而台湾光伏厂商则是其中的主力军。
　　另外，今年以来全球范围内光伏产品价格持续上升，这也是台系厂商业绩大增的关键因素。从台系厂商的报价来看，太阳能模块价格在3月传出上调约3%，由农历年节前每瓦约1.8~1.85美元，上涨到3月份的约1.85~1.9美元。之后几个月继续保持平稳上升态势，整个2季度台系厂商平均模块报价都在每瓦约1.95~2.05美元的高位。
　　中投顾问发布的《2010-2015年中国太阳能光伏发电产业投资分析及前景预测报告》显示，早在2007年台湾地区已经晋升为全球第四大太阳能电池生产地。在产业链的中游有中美晶、绿能等厂商，硅晶太阳能电池有茂迪、益通、昱晶、新日光等厂商，薄膜太阳能电池有绿能、联相、富阳、宇通等；下游制造太阳能电池模块及发电系统有顶晶、奈米龙等厂商投入生产。茂迪、昱晶等龙头厂商也多次跻身全球太阳能电池前十排行榜。
　　中投顾问研究总监张砚霖则指出，金融危机之后，随着台达、台积电等半导体巨头的相继进入，台系厂商在光伏产业链的布局不断完善，台湾光伏产业也有望快速成长为全球光伏产业中的重要一极。

