一直在矛盾中前行的飞利浦LED照明
　　飞利浦照明公司隶属于皇家飞利浦电子集团，皇家飞利浦电子公司是世界上最大的电子公司之一。飞利浦照明公司成立于1891 年，可以说，照明是飞利浦的创始业务，100 多年来飞利浦已发展成为世界上最大的照明产品供应商。自从1891 年生产出第一只白炽灯泡以来，飞利浦照明一直保持技术发明者和世界领导者的地位。当LED照明汹涌而来的时候，飞利浦一方面在加紧布局LED照明的产业链条，另一方面，也在观望。由于传统照明过于强大，飞利浦在发展LED照明方面似乎比较矛盾。但无论如何，飞利浦的LED照明业务依然在矛盾中不断向前推进。从另一个角度来看，LED照明要想在全球市场发展起来，是需要飞利浦这样的老牌照明公司带动的。
　　实际上，目前照明行业才刚开始步入“集聚”方向，而LED新光源又再一次将行业带入暂时的“集散”方向，过万家企业，上万种产品。排名前十名企业市场份额之和不过市场总额12%的现状，说明目前大家都有机会。“强大”也主要指目前相对对手而言的品牌、投资能力、投资空间和结构以及现有国际渠道等等趋势而言的。传统照明本来是将LED光源划入它的子光源体系，可LED确有特殊性，需要大家慢慢认识和体会。而对飞利浦式的公司而言，多方案实际就是没有主方案，一向以专家导向的强势品牌，突然让客户自己当专家、做选择，似乎其“内忧外患”才刚刚开始。
　　传统照明称霸 LED照明被笼罩在强大阴影下
　　飞利浦照明拥有百年的历史，百年的积淀让其一直保持着全球照明产品领导者的地位。在传统照明领域，飞利浦无疑是非常强大的。但是也正是因为这种强大，在一定程度上制约了其LED照明的发展。
　　CREE(科锐)中国市场总经理唐国庆在接受《中国电子报》记者采访时表示，正因为飞利浦传统照明太强大，所以对飞利浦发展LED照明未必是好事。LED照明被笼罩在其强大的传统照明阴影下。“传统照明太强大，对新技术和新产品的重视程度相对来说会受到一定的影响。强大的传统照明在面对还不太强大的LED新光源时，公司在决策导向时是就会有考虑，在已经成熟的产品和市场面前，推广一个新的技术或产品就会有压力。飞利浦在发展LED照明方面也是比较矛盾的，这是可以理解的。”唐国庆表示。
　　不过，假如LED真的要走向大众，走向普通照明市场，还是要靠飞利浦这样的公司来带头推广。唐国庆认为，LED照明要想在全球市场发展起来，是需要老牌的照明公司带动的。
　　在传统照明上，飞利浦拥有超强的销售渠道这一点不容置疑。飞利浦要解决的问题是，它既是照明灯具产品的供应商，同时也是元组件的供应商。其实飞利浦在这一点上做得还是很巧妙的，飞利浦已经在其传统产品中融入了LED概念，飞利浦并没有刻意把传统产品和LED产品分开，但飞利浦还是单独成立了一个半导体器件部门，专门销售LED器件和模组，因此，飞利浦对其照明产品(包括传统照明和LED照明产品)的销售策略还是非常成功的，也是成熟的。其成熟的渠道得以善用，因此，并不像某些人所说的LED与传统照明的战争，对于飞利浦来讲，这种战争并不存在。
　　目前，飞利浦传统照明产品开始降价，在赚取传统照明产品的最后一桶金？是争霸LED新光源的前哨战？众说纷纭。但在目前传统照明和LED照明并存的敏感时期，飞利浦的销售策略无疑是令人刮目相看的。

