德国DILAS推出COMPACT高功率半导体
　　德国DILAS的COMPACT高功率半导体激光系统已形成完整的产品体系，波长覆盖640nm到2200nm,功率范围覆盖几瓦至500W,光纤芯径200um,300um,400um,800um可选。德国DILASCOMPACT高功率半导体激光系统带工业水冷机，电源和控制器于一体，通过24V接口控制，19'''‘标准机箱外壳包含激光器和冷却系统的设计为OEM集成商提供最简洁的组装模式，具有运行稳定，可靠性高等优点。
　　此外，德国DILAS COMPACT系统提供5米金属铠装光纤、光学成像系统和激光安全指示灯。COMPACT系统可单独选配激光加工头、光学成像系统、振镜扫描头或高温计，也可以同时集成扫描振镜和高温计使用。在结合高温计进行使用时，可在电子、汽车、太阳能以及医疗设备的感光部件焊接时预先设定焊接点温度，并在全闭环控制下加工。德国DILAS工业激光系统在德国总部应用开发的基础之上为高性能工业半导体激光系统提供可靠的解决方案，广泛涉及半导体激光系统应用，包括光纤耦合，直接光束或线光源在工业上的应用。
　　德国COMPACT高功率紧凑型系统配合大量配件一起使用，加大对生产制程的控制，如激光加工头、监控摄像头、扫描振镜或带高温计的扫描振镜等。德国COMPACT高功率紧凑型系统配合激光扫描振镜使用，是准同步塑料焊接的理想光源。使用扫描振镜的优点是在保持较小的光斑的情况下，可增加激光工作范围和扩大工作距离，在实际生产中具有高度灵活性。

