橱柜厂商成本猛涨 经销商对调价持谨慎态度
　　眼下正值装修时节，由于近期人工、原材料价格的不断上扬，橱柜产品的价格也随之出现了一定的调整，一些厂商近期通过上调终端售价的办法来缓解经营压力，而部分经销商看好中秋和国庆市场，在价格上不敢轻举妄动。有品牌负责人表示，短期内消费者购买橱柜价格不会出现大波动，但折扣促销可能会逐渐减少，转而催生团购、大客户等多种销售渠道。
　　橱柜行业原材料、人工成本猛涨
　　“原材料又涨了”，这是最近不少橱柜品牌负责人的心头大患。丹麦风情衣柜销售经理潘喜才告诉记者，该品牌所用的实木、实木颗粒板、中纤板等材料，分别上涨了5%-10%不等。金海马家居相关负责人李四萍也表示，目前橱柜常用板材进货价的上涨幅度在15%左右，而皮料涨价也在10%-15%之间。
　　人工成本也大幅提高，潘喜才指出，前两年工厂工人的月薪在1100-1200元左右，销售人员底薪约为1300元，今年工厂涨到1400-1500 元，销售人员每月也涨了300-500不等。加上租金上调10%-20%，以及油费上涨导致物流成本提升，整个橱柜行业都面临着“涨价危机”。
　　部分品牌谨慎调价
　　而对于是否“转嫁危机”，橱柜经销商都保持着谨慎态度。李四萍告诉记者，6月开始，的确有部分品牌对产品价格进行微调，调整幅度在3%-5%之间，但大部分商家仍然不敢轻易调价。
　　“产品价格暂时还没有变化，但原有的折扣幅度已经做出调整。”潘喜才表示，过去最低可以拿到8折优惠，现在8.5折已经探底，“由于房地产低迷，-->装修市场的销售状况一直不理想，此时涨价，必将失去一大部分目标客户群，因此只能通过减少折扣和促销活动来保障成本。”
　　业内人士表示，目前家居市场竞争激烈，产品同质化的状况也较为严重，因此为避免导致终端销售压力，售价不会轻易变动。李四萍说，从现在的市场情况看，商家大多选择自行消化成本和削薄利润，让追求高性价比的顾客心理上更容易接受。

