家居行业淡季 看橱柜企业如何突围(3)
　　橱柜行业“炒作”营销之“炒营销模式”
　　事件回放：“总裁签售”家居橱柜新营销
　　总裁签售近年来在橱柜行业发展的越来越盛，以总裁的名义，低的价格吸引消费者购买橱柜产品的确是不错的营销模式。然而，2010年年初，TATA木门拜谢全国消费者，总裁“封笔”签售，可以说是在签售活动最热之时，在市场中投掷了一枚重磅炸弹，有人说，TATA总裁“封笔”签售是一种勇气，更是一种策略，相信将会带来另一种创新。面对遍地的“总裁签售”，TATA的戛然而止是一种实力与气魄的彰显。
　　事件影响力
　　从TATA木门的签售封笔事件中，我们可以看出TATA木门的魄力，当然我们也可以看出，已有智者已经看出签售促销未来在市场中的运数，只有在促销方式上紧随消费者所需而及时的创新调整，才是企业长远立足市场的根本，一位的跟风，也只会在跟风的路途中慢慢的尝到苦果。
　　结案总结：炒作就象糖炒栗子，不要蠢到把栗肉也炒糊了，要见好就收，适可而止。
　　炒作指数：★★★★★
　　成功指数：★★
　　原因阐述：签售促销虽然目前已成为众企业赢取市场销量的重量级促销方式，但是签售促销却绝难称得上是常青树。试想，如果企业的签售模式只能为消费者带来产品价格上的优惠，随着消费者理性消费的崛起，签售方式还能否为企业带来预想的效果，所以企业需要在变种求生。签售虽好，可也不能把路走死。

