家具建材企业登陆大卖场 加速终端渠道建设
　　房产市场调控仍阻挡不了大品牌企业的逆势扩张。这其中，家居流通企业，如红星美凯龙、居然之家、月星家居、集美家居、欧亚达等家居卖场等强势布局全国市场，而大的家具建材企业则同时在终端渠道的建设方面加大了投入，加快了速度。
　　据了解，大自然地板、马可波罗、诺贝尔瓷砖、飞美家具等建材品牌纷纷加速了在卖场居然之家、红星美凯龙等强势卖场内开设面积更大的旗舰店。于此同时，曲美家具、新中源陶瓷、实创装饰等企业则选择开设独立于卖场之外的品牌旗舰店。
　　品牌企业傍大卖场打造旗舰店
　　百度百科解释，所谓的旗舰店，是指城市中心店或地区中心店，一般是某商家或某品牌在某地区繁华地段、规模最大、同类产品最全、装修最豪华的商店。旗舰店通常只经营一类比较成系列的产品或某一品牌的产品。
　　在家居行业，具有一定企业实力和一定品牌口碑的企业近年来也加大了在强势卖场的旗舰店建设速度。在北京的居然之家北四环店、红星美凯龙东四环店、大钟寺蓝景丽家都可以看到中国大品牌旗舰店的身影。
　　7月初，刚刚开业的居然之家北京丽泽店就有大自然地板、德高地板、马可波罗、诺贝尔瓷砖、中至信家具等数十个品牌的旗舰店，平均每个店中店的面积都达到了400—500平米。
　　这其中，飞美家具的旗舰店是北京所有卖场当中中规模最大、装修档次最高、产品样式最齐全的店面，而且销售人员都是通过层层选拔出来的精英，从投入、人员配置，以及服务保障方面旗舰店具有其他门店无法比拟的竞争优势。
　　业内认为，品牌家具、建材企业选择在品牌卖场内开设旗舰店，一方面是考虑借助卖场的强大号召力来打造自身的品牌影响力。另一方面也可虑到了强势卖场环境优良、营销创新和服务体系都处于行业领先地位，消费者比较认可，易于企业经营。在飞美家具总经理周凯军看来，在卖场开设旗舰店一定要在保证双方品牌定位相吻合，考虑地理区位、目标客户群的消费能力等综合因素。
　　独立店或成品牌企业一大选择
　　值得关注的是，在大多数家居企业紧随大卖场进行扩张的同时，也有不少品牌企业开始逐渐摆脱过度依赖卖场的局面，打造独立的渠道体系。例如箭牌、新中源陶瓷、实创装饰、曲美家具等企业已经在重点城市建立或拥有多个独立的旗舰店。
　　“装修第一站”是实创装饰独立于卖场之外开设的首个家居体验式旗舰店，面积达20000多平方米，内有实景家具展间，汇聚家装建材、家电家具、橱柜卫浴、灯饰涂料、软装布艺等知名品牌的丰富产品。对于建设独立店的初衷，据实创装饰董事长孙威表示，“装修第一站”无论从店面环境、功能化，还是消费理念、产品线等都具有一种家居体验氛围，满足了消费者一站式购买的需求，也给了企业更大的自由经营空间。
　　据悉，很多卖场的快速扩张速度和区域高密度布局让一些企业跟起来相当吃力，商户在单个卖地内的销售额也有所下降。因此，有业内人士表示，家居企业建立独立店可以自己定门店位置和的形象，更能体现品牌的“专卖”档次。而且独立店面积大，能更全面、更集中的展示产品，让消费者有更多的选择，有助于提高产品销量。
　　但也有人认为，独立店这种经营模式所需的资金量巨大，风险也自然加大，若经营不成功，等于是烧钱。而即使在卖场中求生存，也比另辟蹊径，脱离主流生存的模式稳妥。除此之外，与知名家居卖场合作还可以享受到很多附加值，这之间的互惠互利也非开设独立店能享受的。
　　各有优势消费者想法不一
　　对于企业来说，一种成功的渠道模式绝对可以为企业带来可观的投入产出比，但是能不能称得上成功，最终还得消费者说了算。记者在采访中了解到，很多消费者在装修之前，对家居产品的了解并不深，选购地点往往也很盲从。
　　消费者韦先生告诉记者，独立店一般华而不实，可选择、可比较的余地很小，除非有活动，一般不会选择去旗舰店购买家居产品。相反，大卖场品牌集中、产品类别齐全，不仅选择性更多而且还可以进行比较，可以一次购买全部想要的产品，省时省力。
　　但消费者袁女士则表示，卖场、超市里的家居用品品类繁多，几乎都不了解，往往无从下手。而独立店能让人明确自己的选择，能快速的找到自己想要的产品，免除了奔波卖场的时间和精力。
　　业内观点
　　依托品牌卖场开店风险小、附加值多
　　企业选择在大卖场里开旗舰店最重要的因素就是看中了品牌卖场巨大的号召力，能为品牌商提供更多的附加值，同时还能映衬品牌的高端形象，品牌企业与品牌卖场强强联手一定能带来双赢的效果。——飞美家具总经理周凯军
　　开独立店是家居行业品牌化的分水岭
　　要完成企业的快速发展，就必须不受制于渠道。独立店是丰富的产品线、充足的资金实力、忠实的消费群体以及强大的品牌号召力等要素集合的产物。独立店的客户定位更精细，更强调品牌，它不仅可以全面的展示产品，企业还可以灵活的策划大型活动。同时，独立店还能规避卖场租金高、恶性竞争等不足之处。多元化渠道是家居行业发展的必然趋势，独立店的出现标志着家居行业进入了品牌时代，是家居品牌化的风水岭。
 

