涂料忌香 建材混搭更环保
　　装修劳心费力自不用说，更不容忽视的还有健康、环保问题。对于消费者来说，装修时怎么做才能将健康隐患降至最低呢？专家提醒，装修有几大禁忌需要注意，掌握一些常识可以让你的家居生活更环保：涂料忌有“香味”、地板忌用一种、壁纸忌用一种颜色。
　　●涂料忌有“香味”
　　涂料选择不当的危害在于，其含有苯等挥发性有机化合物以及重金属。市场上有部分伪劣的“净化”产品，通过添加大量香精去除异味，实际上起不到消除有害物质的作用。闻着发臭、刺激性气味强烈的不好，用棍轻轻搅动，拿起棍后，涂料在棍上停留时间较长、覆盖较均匀，则表明质量较好。
　　●地板忌用一种
　　地板一般有人造板、复合板和地砖等多种类型，单一使用有可能导致某一种有害物质超标。比如实木地板虽说是最环保的，但有油漆，可能造成苯污染；复合地板含甲醛，只用这一种甲醛就容易超标了。建议客厅铺瓷砖，卧室、书房用实木地板，搭配使用对健康最有利。
　　●壁纸忌用一种颜色
　　壁纸用色不当也会引发健康问题。金色易反射光，对眼睛伤害大；橙色影响睡眠质量，不宜用在卧室，但它有诱发食欲的作用，可装点餐厅；黄色减慢思考速度，不宜用在书房；卫浴间可用蓝色增加神秘感和隐私感；黑色过于沉重，粉红色时间长了会心情烦躁，均应避免大面积使用。各种颜色应互相搭配，最好不要只用一种颜色。

