借科研东风大连市着力创新平台建设
　　8月12日，在国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军的带领下“十城万盏”试点城市专项调研小组奔赴大连展开调研。大连市科学技术局相关领导以及路明科技集团有限公司、大连世纪长城光电科技有限公司、大连三维传热技术有限公司等多家重点企业代表与调研小组举行了座谈会。
　　大连市科学技术局、大连市知识产权局副调研员徐国志介绍，作为首批21个试点城市之一，大连市明确提出“双十双百”试点工作目标，即应用10万盏半导体照明灯具，突破10项半导体照明关键技术，培育100家半导体照明企业，新增100亿元绿色照明产业产值。2009年以来，设立了“十城万盏”重大科技专项，组织实施了LED路灯、LED商业照明等一批试点工程。
　　大连拥有大连理工大学和大连工业大学等高校，具有一定的科研基础。依托大连理工大学在光电领域的学科优势，大连市政府和大连理工大学共同投资组建了大连光电技术研发中心，该中心非常重视与LED相关企业联合进行技术开发。同时，依托大连工业大学光子学研究所的人才和技术优势，建设了大连市半导体照明与显示产品检测中心，积极打造区域性的LED产品检测平台，目前已面向全市相关企业开放灯具测试、光源光色电检测、灯具组装、照明综合设计等一批实验室。
　　今后，大连市将依托大连光电技术研发中心以及路明集团等骨干企业，在功率型芯片制备与光源级模组等领域攻克一批核心关键技术，同时依托大连工业大学继续完善大连市半导体照明检测与服务平台建设。
　　会上，与会代表在与调研小组探讨交流时表示，目前，LED产品不具有互换性、通用性，同时驱动电源与光源寿命不匹配等是制约LED发展的重要因素，也是LED企业正在努力解决的问题。

