市场竞争激烈 家具商锁定80后消费群体
　　时间刚刚踏入2010年，就有媒体报道称第一批80后已经步入而立之年。的确如此，年长一些的80后已到适婚年龄，他们正成为家居消费的主力军，并对装修有独特的审美和消费方式。面对80后这一庞大的消费群体，家具企业已经做好准备，从新产品、网购渠道、定制模式三个角度入手展开了新营销。
　　新品：迎合80后消费喜好
　　众所周知，板式家具简洁时尚、物美价廉，因而深受80后年轻消费者的青睐。百强家具陈晓太却认为，目前市场上已有的板式家具还不能完全满足80后的生活需求。“80后这部分消费者刚刚参加工作，经济实力并不强，他的房子也并不是很大，但是小的房间内更需要考虑功能化，所以对家具设计、收纳都提出了新的要求。”
　　在百强看来，80后的消费群体个性鲜明、想法独特，要赢得这部分目标客户，必须深入研究他们的生活习惯和消费爱好，在产品设计上加以创新，这样生产出的家具才会畅销。据了解，百强将在2010年3月正式推出定位于80后消费者的板式家具新品“80S"。陈晓太介绍说：“80S的设计更加年轻时尚，色彩运用更大胆，功能设计更前卫，一改市场上现有板式家具千篇一律的外观形象，将给80后消费者带来耳目一新的消费体验。”
　　除了百强之外，绿之岛、强力、东方百盛、耐特利尔等家具品牌都瞄准了80后消费者群体。他们认为目前很多80后都喜欢购买宜家的家具，不仅因为其风格简洁，物美价廉，而且结构紧凑灵活，适合小户型的摆放。“所以企业未来产品设计的方向将以宜家家具作为研究的对象和基准线，充分满足80后的消费需求和喜好。”
　　网购：满足80后消费习惯
　　与60后、70后不同，80后消费更愿意网购，即使是买家具不外乎要通过网络。他们一般会先上网了解家具产品信息、测评新闻和论坛上对产品的评价等，锁定一些目标之后再去卖场。在装修日记论坛上，很多网友在分享专修经验时都提到，提前在网上了解家具品牌和产品信息能够大大缩短在卖场购物的时间，从而提高装修的效率，省心省力。
　　随着网络技术的成熟和人们消费观念的转变，网购家具已经成为现实。2009年6月，曲美家具(查看地图)开通e世界网络商城，实现了家具产品在线交易。12月初曲美又入驻淘宝商城，进一步扩充网络渠道。据了解，目前曲美网络商店定位于80后年轻消费群体，主打高性价比的板式家具套餐，最低14288元就能买下两居室的全部家具。半年来，曲美的网售非常火爆。据介绍，曲美在北京、上海等一线城市的销售额有40%来源于网络商城，二三级城市的比重更高达60%。
　　徐小姐前几天就刚刚在曲美网络商城订购了14288元的家具套餐。她告诉记者，她们一群80后的同龄人都非常乐于网购。“应该说网购已经成为我们的一种消费习惯，现在我日常使用的绝大多数东西都是从网上买的，我觉得网购非常方便，而且便宜、省心。”对于家具这样的大件、大单值商品也进行网购，徐小姐表示在下定单之前她已经对曲美的品牌进行了考察，她认为只要“品牌可靠、品质过关”，网购家具也能像买衣服一样平常。
　　定制：吸引80后参与设计
　　和网购家具一样，定制家具也逐渐深入家居消费。前几年，定制家具的范围还局限在衣柜、衣帽间，近两年已经“大小通吃”：大到衣柜、书柜，小到沙发旁的边桌、茶几都能按照居室的需求定制大小。这种可控的家具消费深受80后消费者的欢迎，一方面定制家具可以提高房屋利用率，另一方面能够按照自身的生活习惯设置家具的内部结构，大大提高了生活品质。
　　“80后的特点就是找自己想要的东西，定制家具就能够帮助他们随心所欲地实现家居梦想。”飞美定制家具总经理周凯军告诉记者，在飞美定制家具的80后消费者越来越多，比例接近30%。“80后消费者本身的素质都很高，他们也非常愿意参与到定制家具的设计过程当中来。”据周凯军介绍，80后不再像以往的消费者只是被动地提设计需求，他们甚至自己动手设计家具的布局，“我们有很多定单都是消费者自己的设计作品，飞美只是提供了定制平台、3D设计软件，并帮助这些80后将他们的设计图纸变成了真实的独一无二的家具。”
　　家具像衣服一样，只有量身定制的才最合身。同样做定制家具的KD近年来也接待了越来越多的80后消费者。根据经验KD得知，80后的房子一般都比较小，定制家具能够提高小房子的利用率，而且根据生活习惯定制的家具，使用起来会更顺手。

