2009豪宅别墅设计趋势论坛在深圳举行(3)
　　大家看到的是位于海南三亚的蜈支洲岛，这样的一个环境里面我们充分地利用了自然光以及室内光结合的关系，这样空间得到一个更全面的诠释。这是岛上周边的自然环境和建筑的情景。
　　希望大家将来有机会亲身到这个酒店体验一下，目前我们在做深化的阶段，基本上得到了认可，还有一些部分需要继续完善。今天关于艺术照明这一块我们作了一些初步的探讨，可能也不够全面，供大家提高和指正。最后一点我想表达一下关于个人的感受，关于今天表述的艺术照明在室内设计的应用主题，我个人的感受以往的设计当中更多是凭借我个人的实践经验来进行灯光设计，这可能跟大家有一些同感。但在李瑞麟艺术设计公司我深刻地感受到在一些大型的公共项目中仅仅靠一些经验是不够的，更重要的是对灯光照明设计大家都有理念上的认识。谢谢大家！
　　主持人：刚刚马进先生谈到了从专业到应用，以及灯光照明在空间艺术里的完美结合，我希望通过马进先生的演讲对大家会产生一些收获，同时也希望自己在设计过程当中进行反思，将优秀的思想合理地运用到实践当中去。机会很难得，接下来给大家5分钟的时间与马进先生交流。
　　马进：我觉得今天有这样的一个机会，虽然也是占用了大家的休息时间，但是我感觉这个红馆的氛围也出乎我的意料之外，确实给大家营造这样一个轻松、有艺术感的设计氛围，也为大家成为一个交流的平台，我们公司就在附近的海松大厦，这样的交流机会我相信很多，今天也是跟大家作一个初次见面，希望今后能够成为朋友，在设计当中大家能够相互学习。谢谢！
　　主持人：下面有请李志豪先生为我们演讲，大家欢迎！
　　李志豪：首先代表设计红馆欢迎各位远道而来的同行和朋友们！非常高兴今天借设计红馆的开业能请到这么多的同行，包括我们旁边的各位设计大师们，平时大家各自为战关起门来黑灯瞎火地加班，连招呼都没有时间打，太忙了。今天确实是“赶鸭子上架”，因为我这块“砖头”比较好扔，比较瘦。今天抛砖引玉，跟大家聊一下关于设计方面的一点点话题，可能设计是一个很广泛的词义，平面设计、室内设计、建筑设计等等，我们所做的就是室内设计，室内设计之中我们更做精品别墅这一块，所谓的“别墅豪宅”，“豪宅”两个字是后面加上去的，我印象之中别墅就是别墅，什么是豪宅？不是别墅都叫豪宅，可能设计师有这个意念。在我的印象之中、概念之中并不是说别墅就叫豪宅，我曾经设计过金域蓝湾接过一个项目，这个业主买了一个260平的大体量外在一个80平米的空中花园，这个算不算豪宅？如果你花了一两千万一家十口挤在一起算不算豪宅？也算，从价位上也算，深圳的房子对于我们全国其他城市来讲都算豪宅，一两百万买一套房子，不豪宅才怪。我觉得豪宅不是说你整体的面积，也不是说你买的这个房子多贵。同样的一个户型、同样的一个面积可能在深圳要花5千万去买，到二级市场、三级市场你可能只要200万就够了，同样的面积，你敢说它不是豪宅吗？
　　作为设计师你要理解的东西不能从一个很片面的角度去理解，听说这个是别墅这个人一定很有钱，这个人一定有好高的要求，如果你听说买了一小套房一个小业主，你觉得这个人很穷，我觉得首先一点这个是错误的，不能从表面上随意下一个定论，你一定要深入了解才会知道对方是怎样的一个客户。刚刚我说的房子我就不讲他花了多少钱，你可以去估计带空中花园的房子，而且全海景，整个看红树林的海景要花多少钱，他只是两个人住，除了保姆之外就是两个人住。首先一点，我简单地阐述一下我对“豪宅”的定义。
　　今天我并没有作太多的准备，前几天忙着做方案，昨天今天忙着开业的事情，所以没有刚才那位马进先生准备了那么多的资料，我只是简单地准备了一些过往完成的一些东西来跟大家作一个简单的阐述。
　　先看一下香蜜湖的案例(PPT)，香蜜湖离这里很音，也是我们比较近期完成的一个项目，这里它的建筑面积330平方米的楼王级的户型，经过我们改造之后我非常认同刚才马先生的说法，作为室内设计师首先是要把建筑设计要“强化”，我的话就是“发挥到极至”，首先把你内在的价值作为室内设计师要把建筑中间所隐藏的所有价值都给挖掘出来，这是我的第一要义，否则失去了设计的意义。我非常强调平面功能规划的重要性，没有这个规划、没有合理的规划、很精准的规划跟挖掘，你的设计无从谈起。立面的造型谁都会做。这个建面经过我们大面积的改动之后，外观结构的改造之后整个界面达到620平方，几乎差不多翻了一倍，我实打实地给它做了差不多200方，而且发展商还不能理解，这个香蜜湖1号是珠海地产跟一家香港公司联合开发的，这个审核非常严格，这是香蜜湖里面第一次开通这么大的户型，整个规划的时候他们整个的地产界的高手跟他们项目很多人都到了现场，我们最后拿到了这个工作，这是整个的这一块。为什么会说这个呢？我们的主题是“别墅豪宅与设计”，为什么讲这个？我觉得这个话题很大，但是我尝试从中抓一些片段跟大家分享交流一下。
　　这个别墅大家第一印象是什么？(众：豪华大气，气派。)这个定义是对的，为什么这样设计呢？不是因为它是豪宅所以要这样，等下我们下面看的案例也是一样的，他的风格完全不同。之所以这样做是因为这个客户的身份背景，我们做设计的时候往往很多设计师会犯这样一个看似不起眼的错误，首先考虑是怎么样去叫，其实我是不太一样的，我相信在座的朋友有更多更好的方式，我街道项目的时候首先要了解这个人的背景多大年纪、哪里人等等，他有几个小孩，老人家在不在一块住，他所受的本人教育程度是怎样的，行业是怎样的，这个人是干什么的。也许你会觉得我太烦了什么都要问，其实我一定要知道，这个跟造型没关，跟我自己的设计思路有关系。你街道任何一个项目首先要了解项目的本身，你为什么要设计这个项目，委托你的人到底是什么人，他需要你做什么？他是谁，他需要什么，他的需求是什么，你要理解这一点。首先要理解这一点，所以我们才能去展开，才能去做这个设计。听起来好像很枯燥，实际上过程是非常有意思的。
　　这个项目应该是我做的第三个项目，我认识他前后有四年多的时间，到做这个项目三年多的时间，我曾经记得他的名片第一次名片上面有八家的公司的名字，他的职称是董事长，第二次给我的是十一家公司他是控股公司，第三次谈这个项目的时候名片上只剩下一个名字了，再也看不到太多公司的名字了，只有他一个总的公司的名字，然后就是他的名字。体现了他的变化，那时候我已经知道了他事业发展到什么程度了，他需要的是什么。这个别墅相对他而言是一个非终极居住的房子，大家可能会问我“什么叫终极居住”，有人找到一个房子的时候，从这个房子落成之日起一直到终老都住在这里，这是我的中极居住，我不会再去找其他的空间了。但是这个房子不是，他有很多的房子。
　　设计的时候我清楚他的目的，第一个目的他要方便小孩上学，香蜜湖这边有很多的名校，位置不错，交通很便利。第二个目的是我生意上的朋友几乎都住在这附近，附近全部都是高档楼盘。既是他一家人居住的场所，也是他接待一些非常亲密的在层次上跟他非常接近的一些生意伙伴，生活朋友的一些聚会的场所，他可以说是一个小的私人会所或者是会客的作用。在这个空间的定义上面我们给予他这样的三种的定义。第一层没有任何生活化的东西除了厨房跟餐厅以外，家庭化的东西尽量地淡化，完全就像一个会客的地方，纯会客用的。二楼以上进入了他的家庭生活跟会客交换的部分，这边上还有玄关厅，这是餐厅(PPT)。三楼开始完全是私人的空间，三楼是他的主卧室，基本上非一般关系的人可能很难去到上面，整个三楼都是他的私人空间。四楼是他家里小孩的活动区间和他练琴的地方、小朋友玩耍的地方。地下室就是介乎于一楼和二楼之间的娱乐的空间，很多的别墅都会这样去划分，大家我们在风格上、装饰的手法上会有很多的区别，这是与一般的手法有一定的区别。
　　这个位置(PPT)他最初的时候在这儿，在厨房跟卫生间之间的一个小小的过道，他的大门在那边，这里实际上是一个泳池，他是自带游泳池的，这个上面是室外，厨房也要够大，厨房大概有15多个平方米，给我们扩完以后差不多有26平方米，这个厨房非常之宽敞和大器。泳池实际上没有多大意义的，泳池是一个别墅豪宅的象征，并不是所有的别墅都能够有泳池，但是你要这个泳池是一个疲累。对于大人来讲一个跳水动作已经到底了，作为小孩子来说只能够泡泡澡没有多大的意义，所以室内空间是要这样的空间的，我把它进行了改动，进入的时候需要一个长长的走廊，从这里进来的时候大家可以看到这两边有很大的落地窗，我在进入的时候往往有一个入户玄关，实际上这里是没有真正的玄关，是空的，一通就通到客厅。我这里玄关实际上也是一样存在的，我比正常的一个玄关的立面的造型要来得更巧妙一些。为什么巧妙？因为我给了他一个入户的走廊，而且是景观走廊，在进门的右边路进来的时候可以看到室外，他是双花园的复式，前后和侧面的花园，整个进来的时候能够看到整个花园外面的景色，白天看得见，晚上也看得见，晚上非常有回家的感觉。而且心情能够通过这条走廊得到一个很好的缓冲和调整，玄关是起什么作用的，哪位同行给我一点点你的心得。玄关起什么作用？为什么会有玄关？我的理解是这样的，玄关是一个过度的空间，玄关是一个内跟外的过度，他是我从外面回家的时候回到家门口的时候能够在那里得到一个一刹那的空间，我能够收拾我的情绪，我刚刚跟人家斗气的糟糕的心情，我回家吃个晚餐，我要有一个心情的转换。对于客人而言，我你去加拜访，这是对家里的第一感觉，这家人跟我认识的某某先生整个的品位确实非常吻合的，非常大气、非常豪华，或者是非常儒雅很有文化的感觉，这是对一个家的第一印象，就象一张名片一样的。玄关还起一个隐的作用，不要一眼看透，风水的角度起一个阻挡、遮掩的作用。玄关在室内建筑来讲是照壁，很多的建筑里面很多人能够看到尤其是老式的大房子，一进门有一块墙，那块墙上有一幅大大的壁画，或者是一个青石板雕一个东西在上面，那个照壁就是我们经常讲的玄关。实际上我在这里设计的时候运用的手段就是一个隐性的手段，你看不到那个墙，但是它是一个隐性的手段。走过这个长廊的时候你已经经过了玄关，通过这一块让你能够明白这个房子的价值在哪里。谁家有那么长的走廊，所有的走廊一般是中间一条条小小的空间，两边都是死的，而我这边是一个很开敞的空间。

