LED产业需求急刹车 市场拐点将来临
　　手机、PC和其它产品领域增长速度似乎突然放缓，该趋势将影响芯片厂商。现在，热门市场LED已经放慢速度。
　　基于本周Cree公司公布的业绩，分析师对LED产业感到担忧。“Cree暗示，普通照明需求仍然强劲，渠道库存情况良好。但是，LED电视需求减弱的趋势，以及欧洲的季节性因素，正在影响该产业的9月当季增长前景，”Raymond James & Associates的分析师Hans Mosesmann表示。
　　“目前的问题是LED‘显示器’市场突然减速--持续一个季度或者多个季度？更重要的是，Cree销售LED的普通照明市场是否不受显示器市场表现疲弱的影响？我们的看法是，受中国对LED设备生产提供补贴以及韩国三星能够在生产LED电视方面接近自给自足，显示器市场将连续多个季度面临供应过剩问题。”他说道。
　　“在普通照明市场，我们也认为这些市场与显示器市场所用的LED有明显不同的设计动态。但是，考虑到我们认为Cree在亚洲(不包括日本)的销售可能占60%以上，我们认为LED供应过剩的前景将打压Cree的普通照明LED市场，”他补充道。
　　LED器件和产品专业厂商Cree本周宣布，2010财年第四财季营业收入达到2.646亿美元，创出最高纪录水平，比上年度第四财季增长79%，比本年度第三财季增长13%。其第四财季截止于2010年6月27日。
　　G按通用会计准则计算，第四财季净收益同比增长445%，达到5280万美元，稀释后合每股盈余0.48美元。2009财年第四财季分别是970万和0.11美元。
　　Cree公布，2010财年营业收入为8.673亿美元，比上年同期的5.673亿美元增长53%。按通用会计准则计算的净收益为1.523亿美元，稀释后每股盈余为1.45美元，2009财年分别是3030万美元和0.34美元。
　　“2010财年对于Cree和LED照明革命来说是不平凡的一年，”Cree董事长兼首席执行官ChuckSwoboda在声明中表示。
　　在截止于2010年9月26日的2011财年第一季度，Cree计划实现营业收入2.7-2.8亿美元，通用会计准则净收益为5200-5600万美元，或稀释后每股盈余0.48-0.51美元。
　　LED市场增长速度正在放慢。台湾ODM厂商还存在销售疲软和库存问题，反映出总体IC市场的状况。
　　8月10日，一位华尔街分析师降低了对英特尔2010年营业收入和获利的预估，称台湾PC供应链的情况显示7月下半月来自PC终端市场的订单情况急剧恶化。
　　据华尔街一位分析师对第二季度库存的初步分析，与第一季度相比，第二季度总体IC供应链库存增长10%，令人担忧半导体毛利润率面临下降压力和未来的营业收入将会下滑。

