制定发展规划 力保珠三角的LED优势
　　日前，广东省在近日召开的LED(发光二极管)路灯应用推广现场会上，发布了《广东省LED产业发展规划(2010-2015年)征求意见稿》，提出要重点推动LED产业加速发展，力争到2015年，使广东LED产业规模突破3000亿元，基本建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的创新体系，建成全球LED封装中心和最大的产品生产应用基地。这也意味着已具产业优势的珠三角LED企业将赢来更大的发展商机。
　　据悉，经过10多年的发展，广东已经成为全国重要的LED生产基地和贸易中心，其封装产量约占全国的70%、世界的50%，并在多个技术领域达到国际领先水平，还涌现出了一批知名企业和品牌。
　　广东东莞勤上光电股份有限公司董事长李旭亮日前针对该产业规划时坦言，LED照明是一个战略性新兴产业，具有节能、长寿、安全、高效、环保等显着特点。此次广东又提出大力推进LED产业发展进程，将为珠三角优势LED企业带来突破发展的一次重大机遇。具体来说，就是不仅能通过积极参与省级LED照明示范工程建设，有效提升产品的市场和品牌影响力，推动企业进一步做大做强，而且还可以依托该产业发展规划，营造竞争有序、保障有力、监管到位、优胜劣汰的市场氛围，建立健全LED照明应用各项标准体系，推动优势企业提升研发创新能力和综合服务能力，为企业全面开拓全国乃至全球市场奠定坚实基础。
　　李旭亮同时认为，广东LED生产企业要想在新一轮发展商机中脱颖而出，需要进一步提升企业的核心竞争力。
　　众所周知，提高企业核心竞争力，关键在于不断创新，这对于高端的LED行业来说更是如此。目前，以勤上光电为代表的一大批珠三角LED生产企业已在这方面作出了表率。以勤上光电为例，创业十余年来，该公司在加大自主研发力度的同时，围绕芯片-光源-灯具这一产业链条，重点进行了“五大整合”，即国内国际高端人才以及研发资源整合、国内国际顶尖研究机构整合、国内国际市场渠道资源的整合、资本整合与商业模式整合，并与美国国家实验室、韩国国家实验室以及清华大学、中央美院等合作，成功实现了在全球范围内封装及应用、设计领域的领先。目前，勤上光电已拥有最具国际竞争力和国际水平的技术创新平台，成功打造出20万平方米的亚洲最大规模半导体照明高新技术研发和产品孵化基地，拥有以清华大学国家级重点实验室领衔、具有持续创新能力的国家级工程技术研发中心和研发机构，形成了涵盖从外延、芯片、封装、材料、设备到灯具灯饰应用的完整产业链和创新链。不仅如此，该公司还十分重视其他方面的创新，如在业内首创提出“品牌共享、合作共赢”战略，推出将传统的EMC管理模式与其他模式灵活结合的“勤上模式”，并在国内率先组织起草了《广东省LED路灯地方标准》等，获得了市场的广泛好评。
　　业内专家认为，发展LED绿色照明正成为全球的一种趋势。目前，许多国家、地区和企业都瞄准了该产业所具有的节能环保等优势以及其中蕴藏的巨大发展潜力。基于此，珠三角许多处于发展前沿的龙头企业，一定要有勇气先行一步，走在前面，要勇于从技术、资金、品牌、市场等各方面形成优势带动作用，更好地促进整个产业发展壮大。随着广东省各级政府对LED产业引导扶持力度的不断加大，随着LED产业发展环境的不断优化和优秀LED企业竞争力的不断提高，珠三角LED产业必将迎来新的发展高峰。

