2010(春)CIFF中国家具行业联谊会广州举办
　　本报讯 3月18日晚，2010(春)CIFF中国家具行业联谊会在广州星河湾酒店隆重举行。本次联谊会由中国对外贸易广州展览公司、广州市家具协会共同承办。旨在为全国家具行业搭建一个合作交流的平台，通过主题演讲、高峰论坛、参展考察、业务洽谈等多种形式促进家具行业与展会的深入互动发展。
　　中国家具协会理事长贾清文、副理事长刘金良、朱长岭，副理事长、广州市家具协会会长刘显明，中国对外贸易广州展览公司副总经理马国勤、王凌珍，广州市民间组织管理局局长庄承汶、中国国际贸易促进委员会广州市分会副会长余如衡、北京家具行业协会会长周维明、宁波外贸局外贸处处长刘舟群等主要领导和嘉宾，来自全国相关省市家具行业协会、家具经销商和卖场负责人、本地知名家具企业代表以及大众及主流行业媒体等400多人参加联谊会。
　　中国家具协会副理事长刘金良致辞分析我国家具行业发展形势
　　中国家具协会副理事长刘金良代表中国家具协会致辞。他分析了当前我国家具行业的发展形势，介绍了去年家具产业发展的相关数据和下一步行业发展趋势。他指出，改革开放30多年来家具行业平均年增长速度达到29%，出口的增长速度超过34%，是家具行业的高速发展期。2009年在金融危机的情况下，家具行业依靠国内市场的繁荣实现年产值仍增长了13.5%，家具行业将进入平稳调整期。我国作为世界家具第一生产大国，因小康社会建设持续深入、城市化进程不断加快，必然推进家居产业、家居消费提升的速度，不久的将来会成为世界家具第一消费大国，因此未来我国家具行业的发展也将主要还是依靠国内的市场；根据今年1～2月份的有关数据显示，我国家具出口为47亿美元，同比增长了30.3%，显示出较好的发展形势，但仍不容乐观，因为国际形势的不确定性、欧美等国的反倾销和其他技术贸易壁垒仍将制约行业的深入发展。
　　中国对外贸易广州展览公司副总经理马国勤致辞介绍广州家具展
　　中国对外贸易广州展览公司副总经理马国勤在致辞中介绍了第二十五届广州家具展的有关情况，在面临我国经济出现企稳向好形势的新机遇，广州家具展积极应对，在巩固传统外销市场优势的同时，通过举办国内巡回推介会、行业联谊等多种形势，不断扩大展会影响力，从而带动家具新一轮的转型和发展。相信在家具行业同仁的不懈努力下，中国家具行业发展前景将十分广阔并再创辉煌；广州家具展这一综合性平台必将再上一个新的台阶。
　　广州市民间组织管理局局长庄承汶指出，家具行业近年来取得巨大成绩，表明家具行业是一个常青的的行业，离不开全国家具行业协会、家具企业的共同努力。他寄语全国各地家具行业同仁充分利用全国联谊会这一良好平台，集思广益、锐意进取，与时俱进、开拓创新，共同促进家具行业的平稳较快发展。
　　中国家具协会副理事长、广州市家具协会会长刘显明在致辞中对全国各地家具行业同仁给予联谊会相关工作的支持表示了感谢，回顾了去年9月全国联谊会的盛况并对2010年联谊会提出了看法和希望：家具行业同仁紧跟形势、抢抓机遇，加快整合提升的力度，利用家具展会不断开拓国内外市场；全行业从国际国内形势考虑，互助联合、谋求发展，通过联谊会平台共同探索家具行业发展的新思路，实现我国从家具大国向家具强国的转变。他表示相信通过本届联谊会的沟通与交流，广州家具行业将与全国兄弟省市家具行业共同携手，共谋地区合作新思路，共建行业合作新平台，共促家具合作新发展；
　　与会代表纷纷表示，本次联谊会实现了预期目标、取得了圆满成功，全国家具行业联谊会这一良好平台内涵得以不断拓宽，影响日趋深远。联谊会作为全国家具行业沟通的平台和家具经销企业联系的窗口，为促进全国家具行业的交流与合作，增进不同地区家具企业的相互了解，发挥了积极有效的作用，成为广州家具展举办期间各大活动的一大亮点。目前，全国家具行业依靠联谊会等活动正逐步形成相互推介、相互参展、市场互换、资源整合的良好局面，家具行业国内的交流与合作正在向纵深发展。

