申鹭达卫浴参与央视品牌分享会
　　分享卓越 成就未来
　　2010年8月10日下午，申鹭达股份有限公司参与了央视网品牌分享会，与央视网一同见证企业的成长。参与此次会议的还有来自不同行业的众多优秀企业家。
　　在长达两个多小时的会议中，由央视邀请而至的优秀讲师针对各大社会热点主题：中国企业营销现状如何带动企业品牌力量晋升，如何使产品在中国市场成就一方事业名牌，如何塑造品牌营销模式的独特形象，创造品牌的永恒价值，让众多品牌成为泉州经济强劲的后盾等都做了详细的解说。
　　接下来，记者带大家一同深入探索申鹭达卫浴品牌32年的发展历史。在32年成长中，企业以不断创新产品技术，开拓新领域市场，抢占了卫浴企业的领帅位置。然而它是怎么做到的呢？溯其根源，除了一份份艺术化的构思，还有更多的是智能科技的体现。30多年中，申鹭达先后获得各种创新和专利技术近百项，为中国水暖产品的更新换代、技术进步贡献了自己的力量。与世界同步，申鹭达不断从意大利、瑞士等国家引进先进的生产技术，再加上各大设计师的灵感发挥，使申鹭达卫浴在市场中的品牌地位不断升高。
　　荣誉来自一份坚持的执念
　　三十多年来，申鹭达卫浴相继荣获福建省国际知名品牌，福建省级企业技术中心，中国卫浴行业知名品牌，中国绿色水龙头，中国名牌产品，中国科技名牌500强，中国最具价值品牌500强，国家高新技术企业，以及司法和工商双认定的“中国驰名商标”等多项荣誉称号。
　　2004年申鹭达卫浴研发的具有自主知识产权的自控重力浇铸机，填补了国内空白，为铸造业做了重大贡献。
　　2005年开发了陶瓷片密封恒流水龙头，该产品在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州等市场得到了广大用户的青睐。同时因节水型产品的开发，集团公司还连续多年被授予“国家节水贡献奖”。“申鹭达”牌水嘴及冲洗阀更分别入选国家发改委、国家财政部的政府强制采购目录清单和优先采购目录清单。
　　2007年申鹭达在行业中率先开发出“数控恒温水嘴”，该产品的开发使用，可逐步代替目前市场上广泛使用的陶瓷片密封水嘴。
　　2008年5月，在上海举办的国际卫浴产品展览会上，申鹭达的智能触摸式恒温水龙头揭开神秘的面纱，首次向国内外业界人士亮相。
　　2009年8月申鹭达集团企业制定的《触摸数显式温控水嘴》标准上升为国家标准，填补了国内外这一技术的空白。
　　专注源于一份真诚的信念
　　2010年3月，六十辆福特汽车从江铃全顺汽车厂出发，启程开往申鹭达全国经销商所在地，赠送数量比2009年6月斥资500万购买的40辆增加幅度达百分之五十，如此一掷千金，不仅在卫浴行业里堪称典范，而且在整个家居建材行业也属大手笔力作。秉承伟大的卫浴事业理想和使命，坚持创新和品质、服务，申鹭达长期保持在“中国洁具十大品牌”前列。
　　从其申鹭达卫浴品牌发展的历程中，“俯首甘为孺子牛”这句话是对申鹭达三十多年发展史最好的诠释。相信申鹭达在与大家一同分享企业成长的历程中，能够为中国更多的企业带来力量，让更多中国的企业家拥有自己的事业名牌！

