箭牌方春：为消费者提供心中所想的生活方式
　　箭牌“心”生活时代
　　箭牌，重新定义美好生活的论调，卫浴的本旨，是向心而动，我们不是在做创意，我们在超越创意，为心中的生活去创造更多的新意。卫浴空间就是无主之地，遵照你的本意，还原欲望理想，倾听内心故事，回归自我演绎，舞动心中想要的生活。这里，有快乐的诗篇；这里，有动人的温馨；这里，有幸福的甜蜜……有箭牌，就有心中想要的生活。
　　GO！行动起来，向自己内心向往的生活进发！箭牌卫浴•瓷砖，回归自我内心所需，尊重人与水之间的舒适度，对身体每处都细微关怀，如家人般呵护。
　　生活原本的真色是什么？箭牌要怎样为消费者打造“心生活”？新浪家居记者专访箭牌事业部总经理方春先生。
　　采访嘉宾：方春 箭牌事业部总经理
　　采访时间：2010年8月12日
　　采访地点：广东•佛山•西樵山大酒店
　　主持人：新浪家居 夏敏
箭牌事业部总经理方春
　　主持人：方总您好，据了解箭牌今年推出了“GO！心生活”的年度主题，为什么在年中的时候推出这样的口号？
　　方春：其实“GO！心生活”的主题并不是年中的时候提出的，但现在我们开始对外传播，“GO！心生活”主题是以往箭牌所提倡的“上品生活方式”的一种诠释、一种延伸，箭牌就是为消费者创造出他心中所要的上品生活方式。“GO！心生活”的理念是可以有很多种形式的，可以是给消费者提供一种快乐的生活方式，也可以是提供一种幸福的生活方式，也可以是提供一种舒适的生活方式……，把“上品生活”通过各种“心生活”的方式演绎出来，体现出上品生活方式真正“上品”含义所在。
　　主持人：是不是消费者心目中想要的生活方式箭牌都能够提供？
　　方春：我们的追求是这样的，只要是消费者心中想要的生活我们都想办法给他创造，卫浴空间、家居空间不仅仅是功能的实现，箭牌更多的赋予一些内涵以及情感。比如说现代人生活压力大，箭牌提供可以释放压力的卫浴空间，在洗浴的过程中可以完全释放自己的压力，所以未来的卫浴间也可以成为他的KTV，自由唱歌；可以在镜子上去涂鸦，释放自己的压力；母女俩在卫浴间可以嬉戏玩乐，增进情感；卫浴间里也会有保健的功能，像箭牌的气泡按摩缸就有美肤的功能，所以卫浴间还可以成为美容、保健、消除疲劳的地方。所以说我们会通过产品的设计、组合、应用，来给消费者提倡各种各样的生活方式。
　　主持人：就是箭牌先预设消费者喜欢什么生活方式，从而来进行产品开发？
　　方春：我们通过预设消费者的生活方式去开发、设计、研发产品，通过这些产品的组合来实现我们预设的生活方式，再推荐给消费者，让消费者真正享受我们给他所设计的这种生活方式，享受到他所追求的快乐或者是浪漫，比如说箭牌卫浴开发了一款浪漫爱情系列的产品，工业设计产品造型展示了两颗心仅仅连在一起，由此可以看出这个爱情系列的产品主要是为新婚夫妇定制的，希望通过我们的产品、设计让他们的新婚生活更浪漫，如果夫妻在新婚的时候购买了这个系列的产品，一定会为他们以后的生活带来甜蜜的回忆。
　　主持人：产品如何实现您刚才说的这么多的功能呢？例如释放压力或者唱KTV。
　　方春：我们在产品上增加一些电视的功能，增加一些MP4的功能，甚至可以配话筒和功放。
　　主持人：这属于个性化的需求？
　　方春：对，这一定是针对个性化的人群去设计的，我们箭牌的使命就是告诉消费者你心中所要的箭牌都将努力为你提供。
　　主持人：个性化的产品很难做到批量生产，如何保证个性化的产品达到利润呢？
　　方春：我们现在要做到的就是要把客户进行类分、细分，需要去释放压力的这样一个人群开发配置的产品，而且虽然是个性化，但也是在个性中寻找共性的，例如大家都想追求快乐，职业人士都需要释放压力，还有谁不愿意追求健康呢？当你平时没有时间去做身体保健，卫浴的生活就可以帮你实现一些保健功能来提高你的健康品质，比如说我们未来的马桶会检测你身体的状况，通过人的尿液、粪便可以检查出你的健康状态，他会显示一些指数，当你健康指数出现某些问题的时候他会报警，会提醒你应该去医院了。未来我们的卫浴会做到这样一个程度。
　　主持人：朝着智能化的方向发展。
　　方春：高科技、智能化、功能化的角度去发展，不断地提高我们卫浴的设计和品质，使消费者的卫浴生活等级进一步地提高。
　　主持人：您刚才也讲到箭牌其实最初从“构建上品空间”的概念发展起来的。
　　方春：“上品空间”只是我们为消费者创造“上品生活”的一种表现形式而已。从“构建上品空间”到“GO！心生活”这是一种升级，我们通过空间为消费者量身定制一些生活上的行为，通过产品实现一种生活方式的体验，并为消费者创造一些精神上的东西，比如快乐、舒适，能够让他感到物超所值，这就是我们所要追求的。
　　主持人：针对“GO！心生活”的主题，箭牌从营销策略、产品策略、宣传策略上会有一些怎样的规划？
　　方春：营销上来讲第一步我们还是要将产品的设计、产品的组合和营销的组合相结合的，把产品可以给消费者带来的价值和好处跟消费者讲明白，然后通过我们销售人员的传播，通过我们的销售服务让消费者真正地去购买我们的产品、体验我们的产品，能够感受到我们所畅导的这种方式。其次我也是希望能够有一些人群钟情箭牌，钟情于我们的品牌，因为钟情箭牌的产品、钟情箭牌所提倡的这种方式，达到最终钟情箭牌这个品牌，从而提升箭牌品牌的价值。
　　主持人：在终端怎样来推广或者是宣传“GO!心生活”的主题？
　　方春： “GO！心生活”我们有几个诉求，第一个阶段我们提炼出有七大诉求：“GO！幸福”、“GO！快乐”、“GO！浪漫”、“GO！舒适”、“GO！尊贵”、“GO！温馨”、“GO时尚”，我们会告诉消费者现在箭牌的卫浴产品和瓷砖产品能够营造出这七种氛围的生活空间和生活方式供消费者去选择，他喜欢温馨的我就提供温馨的，他喜欢舒适的我就提供舒适的，他喜欢快乐的我就给他打造一个快乐的空间，这是我们的追求，而且现在我们的产品研发营销各个方面也是朝着这个方面去努力，正在往这个方面走。
　　主持人：谢谢方总！

