花钱买教训―一个五金件引发的思考
　　岁末年初之际，余小姐搬入了新居。初尝业主之喜之余，余小姐也开始苦恼：原以为新屋只需依照最初定下的设计风格进行装修便可，没想到大至门窗吊顶家电家具，小至线路五金，统统都需要耗费一番心神。然而终归是自己的房子，余小姐乐得花心思打造属于自己的完美空间，于是就经常出没在各大建材城，寻觅心头好。
　　一个月下来，余小姐对一应事项早已了如指掌，最让她得益匪浅的就是五金件的挑选。在新屋进行整装之前，她认为衣柜厨卫等物件只需要专注柜体本身的材质与设计，设计感与质感并重的衣柜才有助于塑造经久不衰极富可读性的卧室空间。后来在卖场一逛仔细询问专家之后，余小姐才知道看似不起眼的小小五金件产品也是优秀衣柜的幕后功臣，有着举足轻重的作用。整体衣柜的使用寿命在一定程度上正是取决于五金配件的质量。时日见长，余小姐不知不觉中也成了专家，还得出五金还需看五“精”的经验心得：
　　一、品牌精
　　时下市场整体衣柜品牌众多，所选用的五金配件品种更是不计其数，余小姐一时间就愣住了，踌躇不决。卖场内清一色的“意大利”“德国”“美国”制造，打着欧洲美洲的幌子满天飞，真假难辨。余小姐心底细细衡量盘算之后，觉得始终不能盲目迷信自吹自擂夸大其词的牌子，还是得选择有赞誉有保障的品牌，有浓厚历史沉淀的五金品牌更是值得信赖。余小姐无意中发现，原来她所钟爱的衣柜品牌史丹利早在1869年便已开始生产制作五金件，创人之先。精致生活，首选有口皆碑的精致品牌，才可获得精制产品。
　　二、材质精
　　优质衣柜顾名思义自然在于其选用材质的精致精良。除了柜体本身的木材之外，五金件的材质也是其衣柜质量保障的重要一环，稍有不慎便让你完美无瑕的设计与设想功亏一篑。有些衣柜虽然选用了优质木材，但五金件却使用了薄铁皮等廉价劣质金属，五金件本身容易生锈不提，还很可能导致衣柜变形，大大缩短衣柜寿命。
　　三、做工精
　　衣柜本身的设计在很大程度上依靠优质五金件来支撑体现，设计之魂正在于细节之处的非凡表现。五金件漆膜面是否规直平整，表面是否光滑光泽，安装位置是否正确，牢固与否……种种细处统统决定你所选衣柜的荣辱成败，不容忽视。好的衣柜品牌除了柜体本身之外也十分注意这些小细节，还拥有较好的售后服务，让消费者无后顾之忧。余小姐对史丹利衣柜青睐有加的原因也正在此，不仅本身就有质量保证，还可以终身保修，一劳永逸。
　　四、声音精
　　精致衣柜自然拥有精致的声音，这一点在选购过程中极其容易被消费者所忽略。优质衣柜承重能力强，柜门不滑道，拉伸自如，五金设计上能达到静音效果。劣质衣柜则反，柜门拉伸生涩，刺耳尖音不断。
　　五、重量精
　　这一点可是消费者亲自选购五金产品必须要懂的小窍门，余小姐深有体会。相同规格的产品如果重量较大，往往表明产品金属密度较大，生产材质较硬，质量相对而言比较有保证。
　　经过多番测试考证，再货比三家之后，余小姐挑选了早已属意的史丹利衣柜，不仅拥有大气尊贵的设计风格，而且价格亦合理，售后服务更是一流。
　　“性价比高。”擅长精打细算精挑细选的余小姐畅想即将到来的精致生活，如是说。(MIKI提供)

