特陶卫浴河南营销中心之十周年庆典会
　　特陶卫浴—河南大型黄金巨蛋释放千层惊喜
　　2010年特陶品牌进军河南市场有10年载，从最初的人员推销送货，到现在拥有20多家的专卖店及100多个专柜的销售网络，终端网点遍布郑州大中小市场。有消费者长期以来的大力支持，才有特陶卫浴在河南稳站的脚跟。

　　为纪念郑州特陶卫浴十周年华诞，企业特别策划多个大型歌舞表演火热进行，同时郑州慈善总会携手特陶卫浴河南营销中心进行资助贫困大学生大型慈善募捐活动……特陶卫浴，一个让中国人骄傲的民族品牌，正不断擦出凤凰涅?的火花，准备展开双翼翱翔天际，让我们一同见证品牌的成长！
　　与此同时，特陶卫浴还将提高产品保证，从原先的龙头5年保修期提升至10年！这是在首家卫浴行业的首创亮点，也是头一家卫浴推出这样优质的保障！这无疑让消费者更加放心使用他们的产品。不仅如此，特陶卫浴还携手知名影星贾静雯做为企业代言人，在央视以及各地电视台、报刊进行品牌升级推广。
　　本次活动亮点一：
　　活动现场将会推出大型的歌舞表演，届时，广告消费者可到现场欣赏。
　　活动亮点二： 
　　买特陶卫浴：满1000元送奖券一张
　　一等奖现金1888元(1名)
　　二等奖现金888元(2名)
　　三等奖现金188元(3名)
　　有情提示：购物有礼  买就赠(详情请见当地宣传页)
　　活动亮点三：
　　买特陶产品满3000元(特价产品除外)加58元送TT86296或TT23700一套
　　买特陶产品满5000元(特价产品除外)加58元送TT86283或TT23742一趟
　　活动时间：2010年08月21日--2010年08月22日

