2009长沙人最看好罗马利奥陶瓷
　　2009年对于罗马利奥来说是不平常的一年，因为2009年迎来了罗马利奥仿古砖的十周年，同时也荣获“2009年长沙人最看好的家具品牌”称号。
　　时下，中国的仿古砖行业日渐壮大与成长。可以说，这10年，是罗马利奥自身由藉藉无名成长为仿古砖品牌前三甲的10年，也是中国仿古砖行业在罗马利奥这样的先驱企业的带动下，由空白市场发展为朝阳产业的10年。因此，罗马利奥仿古砖10周年，不仅仅是属于我们一个企业的里程碑，也是属于一个行业的里程碑！
　　2009年，罗马利奥陶瓷十周年庆典活动：“经典之旅，中国十大室内设计师总决选”、“欢乐中国行，寻找10大快乐家庭”评选活动、“10年精品，10足豪礼——罗马利奥千店联动”大型促销等三大活动的隆重举行为罗马利奥2009年的销售吹响了胜利的号角，同时，2009年罗马利奥品牌影响力在全国也得到了进一步的提升，正因此，2009年罗马利奥销售同比增长了70%的骄人成绩。
　　能推动罗马利奥陶瓷品牌的十年积淀和2009年三大活动在全国的影响力。其中，网络占了不可缺少的一个重要环节。据了解，在湖南某家居行业网站中，罗马利奥被评为2009长沙人最看好的家居品牌，罗马利奥也是从几十个候选品牌当中能入选的为数不多的陶瓷品牌。此次罗马利奥能入选最看好的家居品牌，充分证明罗马利奥品牌在湖南的影响力是举足轻重的，也是长沙以至整个湖南的消费者对罗马利奥产品质量的认可与信赖。
　　罗马利奥当选2009长沙人最看好的家居品牌，也为长沙人树立了一个品牌标杆，“平时身边被不良商家坑过的朋友太多了，搞得自己在选品牌时都不踏实。”雷女士通过电话向记者询问评选最终结果时表示，她自己打算年底装修，但是怕被忽悠，这次打算用消费者评选出来的“2009年长沙人最看好的家居品牌”作参照。据走访得知，许多业主有着类似雷女士的想法。为消费者树立品牌形象、为消费者建立购买的信心，罗马利奥陶瓷已经做到最好了！

