2009年我国家具出口总额253.3亿美元
　　据海关统计，2009年我国出口家具及其零件(以下简称“家具”)253.3亿美元，比上年(下同)下降6%。其出口主要呈现以下特点：
　　一、12月份出口额创2008年以来最高值。自2009年6月份国家将家具出口退税提高至15%后，7月份起我国家具月度出口值即止跌回升，降幅也有收窄趋势，至12月份，当月出口30.9亿美元，创2008年以来出口额最高值，同比增长10.7%，环比增长26.6%。
　　二、一般贸易出口为主，加工贸易出口下降明显。2009年，我国以一般贸易方式出口家具189.1亿美元，增长0.6%，占同期我国家具出口总额的74.7%；同期，加工贸易出口57.4亿美元，下降22.5%，占22.7%。
　　三、外商投资企业出口降幅较大，私营企业出口逆势增长。2009年，我国外商投资企业出口家具115.2亿美元，下降15.9%，占同期我国家具出口总额的45.5%；同期，私营企业出口107.5亿美元，增长9.3%，占42.4%。
　　四、主要出口至美国和欧盟，对东盟、非洲等新兴市场出口增长。2009年我国对美国出口家具87.1亿美元，下降12.7%；对欧盟出口59.3亿美元，下降4.7%；上述两者合计占同期我国家具出口总额的57.8%。同期，对东盟出口22.4亿美元，增长1.3倍；对非洲出口6.1亿美元，增长6.2%。
　　五、广东出口占近4成，福建出口逆势增长。2009年，广东出口家具99.6亿美元，下降2.9%，占同期我国家具出口总额的39.3%；同期，浙江出口50.5亿美元，下降5.2%，占19.9%；上海出口22.6亿美元，下降18.3%。此外，福建出口18.6亿美元，逆势增长16.9%。
　　2009年我国家具出口下降的主要原因有：
　　一是主要出口市场需求低迷。受国际金融危机影响，美国、欧盟等国对家具需求明显萎缩。美国消费者信心指数连续数月下降，10月份降到47.7，虽然11月、12月分别回升至为49.2和52.7，但总体仍然比较低迷，由于我国家具长期以来过分依赖美国、欧盟等发达国家市场，家具出口形势也不能过早作出乐观的判断。
　　二是贸易保护壁垒增多。目前世界经济走势仍不明朗，各国纷纷采取贸易保护措施保护本国经济，绿色环保壁垒对家具出口的限制作用也日益增强。2009年以来美国连续出台了《莱西法(修正案)》、《消费品安全修正法案》、《建议法案——中国木制工艺品输美检疫要求》等法规。《莱西法(修正案)》要求，所有输美的木制品都应提供木材供应的合法来源，包括使用植物种类的拉丁名、采伐的国家、数量、市寸和价值等；《消费品安全修正法案》则对儿童家具大幅度提高了包括油漆重金属含量在内的安全要求。欧盟木材及木制品规范和新环保设计指令议案两项法规4月正式在欧洲议会的立法提案中获得多票通过 。新木材法要求木材生产加工销售链条上的所有厂商，须向欧盟提交木材来源地、国家及森林、木材体积和重量、原木供应商的名称地址等证明木材来源合法性基本资料，非法木材及木制品将受严厉处罚。同时，欧盟《DMF法案》自2009年5月1日起禁止含有富马酸二甲酯的产品投入市场 。这些贸易保护政策的出台抬高了我国家具出口门槛。

