2009年中国家具行业十大营销事件(10)
　　十、慕思唱响健康睡眠 “娱乐营销”欢乐中国行
　　事件背景：2009年11月28日晚，在慕思寝具轰轰烈烈的“看巨星，赢宝马”口号声中，《欢乐中国行》首次走进东莞厚街，举办了《欢乐中国行》魅力厚街——“慕思唱享，健康睡眠”为主题的大型演唱会，向全国观众展示了“中国家具之都”的魅力与风采，同时掀起了家具行业娱乐营销的序幕。
　　新浪点评：娱乐营销并不是自娱自乐，一次成功的娱乐营销决不仅仅是娱乐产品与企业商业诉求之间简单的拼凑。人们已不再喜欢生硬的广告灌输，商业的先锋者开始发现娱乐的魅力，把强大的“广告攻势”转变为“润物无声”的渗透，通过各种各样的娱乐，将理念和产品印入人们的头脑和生活中。
　　新浪家具认为，慕思“欢乐中国行”即是一次成功的娱乐营销，它在晚会中将产品理念巧妙地与娱乐形式相融合。例如小沈阳当晚的“不差钱，差睡眠”的语录风趣地向消费者传播了慕思寝具改善人们睡眠质量的理念，隔枕吹蜡的试验形象地展示了慕思产品的超强透气性，刘承俊在床垫上跳舞，而鸡蛋不会掉落的情景生动地向消费者展示了慕思床垫独立代装弹簧系统的产品特点，真正将产品植入营销与娱乐隐性传播有机结合在了一起。 

