2010上半年度中国照明行业五大风潮
　　2010年过半，中国照明行业继续保持高速增长。在宏观利好形势下，行业发生了哪些变化？又有哪些趋势性动态？笔者整理行业上半年动态，独家盘点2010上半年照明的那些风潮。
　　“绿色风”持续推动照明行业
　　2010国家将再次补贴推广1.5亿只高效照明产品，这块巨大的蛋糕将由35家优秀照明企业瓜分。这是国家连续第三年对高效照明产品进行补贴校友录，从补贴规模与中标企业数量上，都创下了又一个新高。
　　2008年财政补贴推广6000万只高效照明产品；2009年推广1.2亿只，推广中心向农村倾斜；2010年计划推广1.5亿只，考虑到废弃节能灯的潜在汞污染，将竞标企业的废弃产品回收系统作为竞标考核因素。三年三个样，民众对节能照明产品的认知逐渐走向深入。
　　除了对高效照明产品的补贴推广，伴随着“十城万盏”等项目，国家同时对LED照明产品的应用大力扶持。城市美化、道路照明等市政、基建工程，热衷于使用LED照明产品，直接养活了一大批LED照明厂商。政策对照明产业传达出的信号再明显不过goodfeel，绿色高效将成为行业未来发展的必然方向。
　　“LED风”吹皱行业一池春水
　　劲吹了数年的“LED风”在2010年上半年来势更猛。在广州国际照明展上，几乎所有参展企业都中了LED的“毒”。除了LED专业厂商大规模参展外，传统照明企业也纷纷打出了“LED牌”。有人戏称照明展将变成LED展，这并非没有可能，10月即将开幕的古镇灯博会就更了名，全称变为“古镇灯饰博览会暨LED应用展”。
　　LED正在改变着中国照明行业的面貌。除了专业厂商的增多外，传统照明企业纷纷推出LED照明产品。更有甚者图行天下，将传统照明产品纷纷转化为LED产品。“现在不做就落后了，落后了就要挨打。”传统照明企业发出这样的感叹。然而，目前大部分企业对LED的热捧多少有点迫于形势的感觉。
　　雷士、欧普等传统照明巨头早在两年前就高调宣布进入LED领域，佛山照明也在最近找到了LED合作伙伴美国普瑞。然而照明巨头的LED之路却相对显得谨慎。雷士、欧普进军LED后，除了试探性地推出部分LED照明产品，并未全面铺开推广。雷士照明管理层更明确表示，在技术和市场未成熟之前，雷士保持LED研发投入，但持谨慎态度。在技术尚未完全成熟，价格仍然过高的LED照明领域，或许火真的是烧得过旺了。
　　“荣辱风”吹痛行业人心
　　如果要为2010上半年的照明行业列一个耻辱榜的话，则有两件大事一定会占据榜单主要位置的。第一是，佛山照明的“尿汞门”事件；另一件是调光大师经销商追款事件。
　　2009年底，佛山照明爆出工人尿汞超标，进入到2010，在政府组织的600多么佛照工人的尿检中，竟发现9人疑似职业性汞中毒，143人尿汞超标。事件迅速炒热，成为社会话题，最后以佛山照明支付员工治疗费用改造液汞生产线告终。
　　“尿汞门”一个侧面反映出照明行业产业工人的生存状态，也让节能灯的“汞污染”成为大众热议的话题。过去，消费者只知道节能灯之利，却鲜有人知道节能灯之弊，在此事件后，消费者对节能灯的认知越发深刻，社会各界积极讨论“废弃节能灯”回收问题。
　　调光大师在2009年曾风光一时。以可调光节能灯为卖点，大手笔的营销活动，大范围的媒体曝光，让一大批经销商乖乖地将货款交给调光大师。不到一年后，经销商发现付款后拿不到货，于是群起讨要欠款。而此时，调光大师董事长已经不见了踪影。调光大师的行为已经远远超过了“营销过度”的范畴网络超女，甚至涉嫌到商业诈骗。
　　以上两件发生在2010年照明行业的大糗事，不是谈资，不是笑料，而真正是行业之痛。一个成熟的行业必须由一群负责任的企业组成，不管是对自己的员工还是对消费者，都应该有起码的尊重；一个成熟的行业，也应该有一个相对透明的环境，让谎言的“空中楼阁”失去基础。
　　“资本风”吹开行业之花
　　5月，雷士照明在香港联交所主板正式挂牌上市，发行总股份为7.28亿股，发行价2.10港元/股。照明行业又一巨头进入资本市场，这是2010上半年行业最关注的大事之一。
　　如今17173，照明行业上市企业也并不算少了，佛山照明、晨辉光宝、飞乐音响(上海亚明)、雪莱特、真明丽……还有一批企业也曾宣告过将上市作为企业发展下一个目标，欧普照明、华艺照明、福建新文行、中山天朗……可以看出，上市、融资、再发展，这是照明企业做大做强一条道路。
　　照明企业上市，除了融的发展所需资金外，更重要的带动行业是管理的规范，提升企业品牌乃至行业的关注度，增加企业和行业的透明度。随着照明行业上市企业军团的扩大，我们相信会为行业带来更多新鲜的气息，让行业的发展更加迅速稳健。
　　“回暖风”动向飘忽不定
　　2008金融危机之后图行天下，照明行业遭受一段“冬天”折磨，而在2009年下半年，中国照明行业仍然继续焕发出了生机。时间进入2010年，据相关数据显示，1-5月，照明电器行业累计出口额65.4亿美元，同比增长32.2%。
　　利好的数据下行业也并非一片沸腾。2010年上半年是中国照明行业集体低调的时段，除少数品牌仍然持续在行业中发出声音之外，2009年盛极一时的部分家居照明品牌悄无声息。在经过2009的央视热、明星代言热之后，照明企业似乎有些疲惫，埋头休整。2010年的照明市场，从宏观层面来看，节能推广、十城万盏等行业利好方向依旧继续home.focus.cn，只是上半年的“房产新政”为未来的照明市场买下了不确定的伏笔。
　　结语：2010年上半年的中国照明行业是多姿多彩的，我们欣喜地看到诸如高效照明产品推广等宏观政策方面的利好消息持续推动着行业的发展，也看到多家企业快速地成长，不断为整个行业带来新鲜空气；我们也看到如“尿汞门”、“调光大师”等负面事件，这些丑闻的爆发，是对行业的警醒。半年已过，大家的脚步并未放缓，在回顾这半年发展历程之后，我们希望中国照明行业，沿着光明的大道继续前进。

