LG Innotek 全球推出多款照明级LED
　　全球知名企业LG旗下子公司LG Innotek日前宣布，为满足快速发展的LED照明市场，推出多款中、大功率LED芯片，以提供更多元化的照明应用。该系列产品性能优越，相比同类产品具有更高的可靠性与较少的光衰。除此之外，LGInnotek拥有自主专利，其产品应用均可出口至全球市场而不受专利困扰。
　　性能优越，极高性价比
　　LG Innotek推出的专业针对LED照明类SMD贴片产品，功率有0.2W/0.3W/0.5W/1W。以3535型号产品为例，在350 mA的驱动电流下，可提供高达105 lm/w的高光效，演色性(CRI)70,使用寿命则长达50,000小时，可满足多数照明需求。
　　另外，为进一步降低顾客总体成本，LGInnotek系列产品设计将更容易符合总体拥有成本的要求，具有极高的性价比，进而推动LED替代低效灯泡、进入室外及商业照明领域等普通照明应用的发展。
　　关于LG Innotek
　　LG 集团中主导LED事业的LGInnotek,其LED事业部自2000年于韩国光州广域市工厂正式量产LED以来，已由初期主要供应手机用LED,陆续跨足NB背光、LED照明、LED电子广告牌、LEDTV背光等应用。
　　LG Innotek2010年LED生产设备投资金额将年增108%至1.1兆韩元。同时重申2012年LED相关营收目标为1.5兆韩元，并希望拿下全球LED封装市场10%的市占率。于此背景下，2010年第1季LG InnotekLED事业部营收规模已首次超越首尔半导体(Seoul Semiconductor)，跃居仅次于三星LED (SamsungLED)的南韩第2大LED厂地位，该公司2010年第2季LED事业部营收更达2,851亿韩元(约2.5亿美元)，较第1季大幅成长83.8%。

