团购召集：健威家具工厂团购直销日(8月21日)(2)
　　
　　红樱桃系列沙发F010-KA512/L3115/P3115 大方几K010-LT6W205-SG方几K010-LT61202-SG
　　
　　红樱桃系列儿童床13001-111-4+13001-111床头柜13001-202-2+13001-202-1
　　
　　红樱桃系列沙发F010-KB630大方几LT21210-1
　　
　　梨木系列餐台K010-DT41301-1餐椅K010-DC41703
　　
　　梨木系列加大床K010-BB41314-1床头柜K010-BN41301
　　附件：健威公司简介
　　国际管理概念，融汇东方精髓
　　——记健威家具装饰有限公司
　　健威企业集团是一家专业的家具跨国公司，旗下设健威美国、健威中国、健威欧洲三大机构，集团总部位于美国三藩市。是美国著名家具企业，历史悠久，畅销全球。1993年，健威集团进驻中国，在广东省江门市建立亚太地区生产基地， 历经十五载辛勤耕耘，健威集团已经成为国内外最早实现自主研发、全球化销售、全球化采购的大型跨国家具企业。健威国际工业城及国际研发中心，这座由海内外资深设计师与工程师联袂建造的占地50万平米的国际化大型生产基地，于2007年正式投产使用。同时德国、意大利等一批位于行业水平前列、高自动化程度、国际最先进生产设备的投入使用和行业内外一大批国际化专业人才的相继加入，成为健威在新世纪蓬勃发展的强大引擎，为企业在新一轮的市场竞争中建功立业，也成为国际家具行业最为现代化的花园式生产基地之一。
　　目前，健威企业集团成为中国家具行业最具实力的企业之一。健威集团以人为本，诚信至上，拥有国际化的专业水准和管理理念。销售网络遍通欧美、亚洲等一百多个国家和地区，在世界各国享有盛誉。
　　健威集团以KINWAI健威人性家具为品牌，生产、销售以樱桃木、柚木、橡木为主的美国现代高档家具，产品包括家居、商务和沙发系列。来自世界各地的专业设计师、工程师提炼科学与艺术的最佳结合点，在材料、设计、使用、服务上融入“人性化”理念，成功融汇了中华文化精髓，荣获“中国名牌产品”“中国驰名商标”荣誉称号。

