“东莞家具全国启航大会”8月10日召开
　　“东莞家具1号正式起航。”市政协主席刘树基宣布了东莞家具行业的一大重举：东莞5年内将在全国开设20家“东莞家具”连锁卖场。本报记者从昨日下午举行的“东莞家具全国启航大会”上获悉，首家卖场“合肥·东莞家具”将在明年1月1日在合肥开业。
　　5年开20家卖场
　　市政协主席刘树基、市政府副市长邓志光、合肥市副市长刘烈东、东莞经信局局长陈桂明等领导出席了大会。大会介绍，东莞市家具协会已确立了与安徽新长江投资集团合作，以“东莞家具”集体商标为旗帜，在全国开设“东莞家具城”连锁卖场的战略。
　　首家东莞家居城———“合肥东莞家具城”建筑面积达60000平方米，以销售中高端家具为主，将于2011年1月1日开业，5年内在安徽及全国开设20家“东莞家具”连锁卖场。
　　东莞家具行业为何要打包品牌，用自营自销的模式开拓国内市场？东莞家具协会会长袁世豪表示，经历金融风暴后，东莞家具行业业内出现了“做家具不如卖家具的，卖家具的不如做卖场的”此说法，他希望把“东莞家具”作为二千多家东莞家具企业共有的商标和荣誉，以合肥*东莞家具城为起点，领航中国家具终端销售。
　　卖场创新经营模式
　　大会上，市经信局局长陈桂明勉励东莞的家具企业团结起来，共同维护、发展、利用好这一难得的品牌，因为“东莞家具的市场遍布海内外，大岭山厚街等地不仅仅是家具生产和展览基地，更是全国全世界的采购基地”。
　　现场来自东莞的家具企业和卖场的负责人不少，他们有的过来咨询了解，有的则是决定签订协议入驻“合肥*东莞家具城”。
　　东莞家具协会副会长高汉光向企业代表介绍了首家东莞家具城的合作模式。“由合肥东莞家居城负责全面的内外装修，合作企业划定面积后，根据各自品牌的风格自行设计，由投资集团出资装修，入驻的生产商唯一负责的就是供货，根据订单及时保证质量提供货源。”
　　作为元宗家具公司董事长，任作辉表示非常欢迎这一模式，不仅省去了生产商管理和装修的麻烦，而且这种抱团出击的方式不会影响自有品牌，“都是东莞制造，提升了企业影响力，但接下来推广经营管理方面的问题，需要共同克服。”
　　链接
　　家具职业培训基地落户东莞
　　昨日下午，“东莞家具全国启航大会”举行的同时，也举行了“中国家具行业职业技能培训基地”的授牌仪式。基地由中国轻工业联合会和中国家具协会协调和指导，通过对家具设计师、家具导购员、油漆工、雕刻工等12个工种人员的培训，由国家人力资源和社会保障部组织考核和颁发职业资格证书。该基地由东莞市家具协会与大岭山家具协会联合设立在大岭山，目前，下设5个实训点和1个教学点。

