掌握行业动态 LED企业欲结价格联盟
　　LED产业发展势头迅猛已是事实，但由于技术革新、成本起伏等因素，买卖双方对LED产品价格捕捉并不准确，LED市政照明市场处于混沌状态。同时一些以次充好等短期行为也逐渐露出端倪，为新兴的LED产业埋下了隐患。
　　为破解这一难题，近日，在中山市科技局、广东省建设工程造价管理总站中山市分站和中山市半导体产业联盟的组织下，数十家LED制造企业齐聚一堂，首次就中山市政建设工程LED产品价格展开讨论，在为LED业界提供一个价格参考的同时，也为政府“阳光采购”提供一个有利的依据。
　　对众多LED企业来说，参与制定标准有利于他们掌握行业动态。
　　据了解，这种由政府牵头、企业自发制定“LED产品指导价”的做法在全国尚属首例。
　　现状　　LED产品定价无章可循
　　LED产业一直以“高技术”、“高价格”的形象定格人们心中，但无论其价格还是技术优势，目前都不能大规模替代传统照明产品。“LED产品真正要走向市场，走向千家万户，价格至少还要下降70%”。日前，升辉电子科技(东莞)有限公司照明事业部经理黄传乾在接受采访时，做出这样的论断。
　　这也是中山市众多LED企业目前所面临的现实困难。据了解，除木林森电子等少数出口企业外，中山大多数LED企业的商业照明仅是副产品，市政照明和工程建设产品才是其销售大头所在。据祺鑫实业(香港)公司总经理苏勇透露，该公司70%左右的LED配件都被用于市政照明产品。
　　一方面是LED产品价格太高，无法做到大规模商用，另一方面，一些企业无视成本、刻意压价的短期行为也初现端倪。“我们100W的LED路灯报价是4000元，现在发现有的小厂居然报出了2000元的低价，”一名参会人员表示，这些企业LED产品质量和售后服务一定不会很好，长此以往会对LED产业构成伤害。
　　影响　　双赢格局促进行业健康发展
　　作为一种新兴产业，政府的扶持对LED产业的发展速度起着至关重要的作用。自2006年国家将半导体照明工程列为“‘十一五'863”计划以来，各级政府纷纷采取措施对LED加大了扶持，其中最重要的手段就是以“十城万盏”为代表的道路照明计划。但由于技术革新速度快、成本变化等因素，市政照明LED产品的价格仍处于混沌状态，在企业找不到参照物的同时，也使政府采购无章可循，难以达成“阳光采购”的承诺。
　　2009年以来，中山市先后出台了《中山市新能源产业规划》、“绿色照明示范镇创建工程”等政策，设立了总额1亿元的产业发展专项资助资金。使政府采购成为中山诸多LED企业不愿放弃的一块大蛋糕。
　　今年7月，受广东省建设工程造价管理总站中山市分站委托，中山市半导体产业联盟召集全市重点企业制定LED建设工程产品指导价。
　　华南理工大学教授文尚胜认为，“行业刚刚开始发展，政府的扶持必不可少，’采购指导价‘一方面有利于消除腐败，促进政府阳光采购，另一方面可通过标准和价格促进行业良性发展”。
　　而对于众多LED企业来说，参与制定这样一个标准也有利于他们即时掌握行业动态，在和同行的比较中找准自己的坐标。
　　新闻纵深　　价格体系是不是价格联盟？
　　价格体系是不是价格联盟？不同质量、不同技术参数的产品价格是否应当区别？市场瞬息万变，价格应当多久更新一次？企业的三大疑虑成为各方争论的焦点。
　　为什么要出台“指导价”？
　　当中山市半导体联盟会长杜姬芳宣布联盟构想后，会场陷入了短暂的沉默。“产品不好定价，每一家的价格都不一样。况且产品价格是企业的商业机密，我们报高报低可能都会陷入被动”，中山市明宏半导体照明有限公司总经理陈广萍率先打破沉闷。和许多参会者一样，他以为“指导价”就是传说中的“价格联盟”，可能会束缚企业的手脚。
　　“我们今天并不是让大家来报价，’指导价‘是根据行业众多企业得出来的一个动态的参照系，”杜姬芳解释称，“指导价”没有强制性和约束力，并不会对企业的实际销售价格构成限制，与人们想象中的“价格联盟”有着很大的区别。
　　定价前是否应先定标准？
　　“制定’指导价‘之前，我觉得应该首先制定技术标准，不同质量、不同技术参数的产品应该有不同的报价”，木林森电子有限公司路灯部经理李建平表示，目前中山的LED企业所采用的光源、工艺、原材料和技术指标都不一样，让企业笼统地报一个指导价既没有实际意义，也不利于LED产业的良性发展。
　　这种意见得到了众多参会者的一致认同。陈广萍说，就一个简单100W的LED路灯而言，有的产品采用几十颗小功率灯珠拼接，而有的产品却用大功率灯珠组合而成，技术和技术难度不一样，成本不一样，质量也不一样，报价自然也应区别开来。
　　最后会议一致得出结论，中山市半导体联盟通过多次会议，根据技术参数和品质把LED产品划分为几个不同等级，不同等级的产品定出不同的“指导价”。
　　价格多久更新一次才合适？
　　“目前LED产品价格高昂，但下降得也很快”，一名参会人士称，去年某款LED产品的价格是9000元，但一年之后价格就降到了6000元上下。由于技术和工艺的进步，LED产品降价已成为大趋势，因此“指导价”不能一成不变，必须动态更新，才能反映市场变化。对此疑虑，杜姬芳表示，根据中山市半导体产业联盟的构想，联盟在收集企业价格后，将每月更新一次，以便给政府采购提供实时依据的同时，也给LED企业提供一个参照体系。

