办公室光污染重灾区影响情绪引抑郁
　　光是一种另类污染源。现今，光污染主要分三大类：白亮污染、人工白昼和采光污染。近日，更有美国科学家指出，世界上有2/3的人生活在光污染里。光污染轻则影响人的生理节律导致内分泌失调，重则影响情绪，引发抑郁。
　　办公室是光污染重灾区
　　一般的，影响自然环境，给人类正常生活、工作、娱乐、休息带来不利影响，损害人类观察物体的能力、引起人体不适和损害健康的各种光，都可归类为光污染。现今，光污染主要分三大类：白亮污染、人工白昼和采光污染。
　　成块的玻璃幕墙、釉面的砖墙内饰、磨光锃亮的大理石地板……装修考究的办公室，常常是光污染的重灾区。建筑材料和涂料装饰，反射的光线大多明晃白亮、夺目炫眼。在白亮环境下长时间工作的人，视网膜和虹膜都会受到程度不一的损害。换言之，眼睛酸涩疲劳，其中很可能有办公环境的一份“功劳”。长此以往，头昏心烦、食欲下降、情绪低落或许就会找上门。
　　人工白昼，我们更不会陌生。夜幕下的城市，霓虹闪烁、店牌光亮，巨大体量的建筑被束束强光衬托。简言之，黑夜已被遗忘在故纸堆，只剩下这人造白天。
　　这样的“不夜城”影响人的生理节律，让人难以入睡，更将影响次日工作效率。美国费城鳞翅目昆虫学家肯尼特·佛朗格早就发现，由于灯光的误导，蚕蛾经常错过交欢的机会。
　　灯光也是一种“毒品”
　　2001年，美国《国家癌症研究所学报》的一项研究结果显示：西雅图一家癌症研究中心，调查1606名妇女后发现，夜间工作的妇女，与非夜间工作妇女相比，患乳腺癌几率高六成；上夜班时间越长，接触光线强度越高，患病可能性越大。
　　简言之，日夜颠倒的夜猫子型工作，既不合常规，还不利健康。
　　职场人白天要有条有理、有声有色，夜晚也不得闲：出入商业酒会、豪华会所。撇开饮酒熬夜不谈，绚丽四射、昏幽的各式灯光，就害人不浅。这就是彩光污染。会所里黑光灯、旋转灯、荧光灯、频闪的彩色光源构成了彩光污染。
　　黑光灯产生的紫外线强度比太阳光里的紫外线强得多，对人体有害影响持续时间更长。长时间照射，可能诱发流鼻血、脱牙、白内障。频闪彩色光让人眼花缭乱，既不利眼，还干扰中枢神经，让人头晕目眩，皮肤细胞加速老化，甚至出现恶心呕吐、失眠等症状，导致亚健康。而新近研究表明，彩光污染还可能危及心理健康。从这个角度看，光的确是破坏人类健康的“潜伏者”。
　　“灯光是一种毒品。滥用灯光，就是危害健康。”此番宏论危言，是美国得克萨斯健康科学中心内分泌学家鲁塞尔·雷特(Russell Reiter)所说。作为褪黑激素研究专家，他发现夜间照在视网膜上的灯光，会减少褪黑激素生成。这种激素，正是调节昼夜节律的重要物质。
　　打个比方，经常跨越大洋的“空中飞人”要倒时差，其实是为了追赶适应激素的昼夜节律。而正常的昼夜节律，是亿年自然进化给人类带来的“法宝”——日出而作、日落而息。光无端掠夺了黑夜的时间，打乱激素分泌节律，正常的周期开始失衡。
　　夜间过多接触光线还可能导致抑郁。这一结果是上月21日美国俄亥俄州立大学的兰迪·纳尔逊(Randy Nelson)教授，在芝加哥举办的美国神经科学年会上发布的。纳尔逊的研究小组发现，关在24小时灯火通明房间里的老鼠，比接受按正常明暗光线循环的同类，表现出更多的抑郁症状。该研究虽以老鼠为研究对象，但研究人员认为该结果同样适用于人类。
　　选对灯具少用电脑
　　恼人的是，人类依赖这个有光的世界。因此，彻底杜绝光污染，约等于一杆命中250码外的高尔夫球洞，机会微乎其微。我们只能尽可能降低光污染的危害。
　　光污染的防治，多以预防为主。选对合适灯具，才不会亏待“心灵的窗户”。选择最普通的白炽灯，还是节能的日光灯，尚是个有争议的问题。白炽灯，就是钨丝灯泡，最早在1906年由爱迪生制造。其光线最接近自然光，也即太阳光，其中长波相对较多。人类进化至今，适应的正是这种光线。日光灯(也即荧光灯)，是通过气体放电原理，发出的是非连续光谱，短波相对较多。换言之，与白炽灯相比，在对三条色觉通路的影响上，日光灯无疑是异常的。
　　市面上热销的“护眼灯”，能否保护视力亦未有定论。首先，就发光原理而言，护眼灯是升级版的日光灯而已。很多护眼灯都以“无频闪，保护视力”为卖点。其实，很多护眼灯是以高频闪造成无频闪的假象。换句话说，就是变换得够快，造成你主观上根本察觉不到。
　　日光灯光效高、亮度大，节能长寿。迄今为止，它仍是全球范围内工作环境内的主导光源。
　　去年，欧洲新兴及新鉴定健康风险科学委员会(SCENIHR)在报告中指出，日光灯对健康可能造成的唯一风险是发出的紫外线和蓝光。紫外线的危害自不待言，蓝光正是由波长太短所致。有报道指出，若在近距离(小于20cm)日光灯下长时间工作，皮肤和视网膜可能受到紫外线伤害。然而，多久时间算长，并未有准确的答案。或许，以视觉疲劳为基础比较靠谱。
　　电脑、电视的使用应当适度。日本一项研究发现：若长期每天面对电脑屏9小时以上，患青光眼的几率是其他人的两倍，而近视眼一族长期面对电脑，更是青光眼的高危人士。根据WHO(世界卫生组织)的数据，青光眼是全球第二位致盲因素。

