世博会DE区亮灯 浦江灯光新景
　　世博会DE片区占地面积75万平方米，总建筑面积20万平方米，其中展馆面积11万平方米。区域内有世博博物馆、综艺大厅、城市足迹馆、世博会浦西管理中心、江南广场以及18家企业自建馆等主要场馆及配套设施。这18家企业馆分别为：上汽集团—通用汽车馆、震旦馆、太空家园馆、中国航空馆、中国石油馆、国家电网馆、信息通信馆、中国铁路馆、万科馆、可口可乐·快乐工坊、上海企业联合馆、远大馆、日本产业馆、中国船舶馆、民营企业联合馆、韩国企业联合馆、中国人保企业馆和思科馆。
　　2009年初，浦西世博园区建设工作全面启动。一年多来，在组织者和参展企业的共同努力与密切配合下，场馆及配套设施建设推进顺利。
　　企业馆的外立面景观灯也各具特色。中国石油馆近4000平方米的建筑外立面装有一万支LED灯，使其本身即可作为一个巨型LED屏幕来使用，在四周美妙的大型音乐喷泉的映衬下，夜幕中的中国石油馆幻化为一座晶莹剔透、如梦如幻的“油立方”；国家电网馆的透明“能量块”仿佛腾空跃起，悬浮于空中，参观者无论在展馆前、广场上，还是在远处的步行道上，都能看到它的熠熠生辉；信息通信馆也利用了LED发光体，呈现出一种梦幻般流光溢彩的效果，建筑本身无硬转角的处理方式，令这种动感色彩的变化完全没有突变与阻碍，整个建筑像是披上一层幻彩的丝绸外衣。

