中国LED产业 需走出专利和技术困境
　　在整个LED产业链中，外延和芯片等上游领域占到了70%的利润。遗憾的是，这个70%的利润与我国绝大部分LED企业无缘。我国LED产业的现状仍然是大部分企业集中在封装和应用等产业链中下游，国外LED巨头凭借上游核心技术优势，攫取了大部分利润，国内企业只能争夺剩下的蛋糕。
　　数量大国与技术小国
　　在产业规模上，我国无疑已经成为LED大国。据统计，2010年我国LED销售产值将突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并以每年以30%的速度继续增长。据记者了解，仅广东一个省，预计到2012年产业规模就将达到1200亿元，到2015年则要突破3000亿元。我国LED全彩屏、LED交通信号景观照明的生产量都高居世界第一。
　　虽然我国LED产品在数量上占有优势，但是在高端技术上仍然受制于人。目前全球专利核心技术主要掌握在日本日亚(Nichia)、美国科瑞(Cree)、德国欧司朗(Osram)等巨头手中，同时，在外延片和芯片领域，美国和日本企业也处于垄断优势。在这种激烈的竞争下，中国几千家LED企业中，只有几十家涉及外延和芯片的企业，能够做大的就更是屈指可数。
　　据LED产业研究机构LEDinside统计数据显示，截至2009年8月，中国大陆现存LED芯片生产企业仅62家，其中真正大规模量产的企业并不多。企业也主要集中在小功率中低端领域，大功率领域由于涉及众多技术、工艺方面的问题，鲜有企业涉及。张小飞告诉记者，由于上游投资大，对技术、人才和专利的要求都比较高，目前国内只有少数企业具备这种能力。
　　在整个LED产业链中，外延和芯片占了70%的利润，意味着下游只有30%的利润，我国90%以上的LED企业要在这30%的利润里争夺市场。
　　专利和技术的困境
　　”上游不亏钱就不错了“华南理工大学半导体照明技术研究中心主任文尚胜教授告诉记者，我国LED上游企业，特别是外延企业，能保本就相当不错。
　　文尚胜曾透露，某企业当年投巨资进军LED外延领域，但最终结果却是被迫停产，生产设备也捐给了广州一所高校。因为考虑到技术不成熟等方面的因素，他还曾劝告企业主，不要轻易涉足LED外延等上游领域。
　　国内企业做上游只能保本且还要靠运气，背后是专利和技术缺失的阴影。
　　据文尚胜介绍，我国尚未掌握LED上游领域关键技术，产品质量和性能较国外产品都有一定差距，在国外企业强势进攻下，本土企业的生存空间就变得非常小，”质量不过关，产品没人要。“
　　目前国外LED企业掌握了较多的专利，国外市场也因此处于垄断状态，本土企业很难走出国门。甚至在国内众多招投标中，都更青睐于国外芯片。
　　在这些因素的多重作用下，国内LED企业只能把目光聚集在技术和产品相对成熟的LED灯具等下游领域，分食剩羹，而更有利润的上游领域，只能拱手让给国外企业。

