2009年木地板流行趋势
　　文/图 谢哲 罗丽华
　　不久前，中国木地板流行趋势在上海发布。中国木地板经历了从无到有、从一个木地板纯进口国到木地板大出口国，从追逐流行趋势发展到主动倡导流行趋势的转变。地板早已成为我们日常生活中非常重要的一部分。今天的地板，就像橱柜、衣柜、墙纸一样，作为家具的一部分的同时，也越来越倾向于向艺术品的道路上发展。
　　中国地板
　　将盛行天然复古混合搭配
　　据悉，在上海举行的第十七届中国国际建筑装饰展览会发布了今年地板的消费流行趋势。今年，在环保、健康这个不变的主题趋势下，风格天然、复古、低调奢华的混合搭配将成为最大的特点。地板在强调其实用性的同时，又强调人情味、个性化和艺术性，其越来越由一种建筑材料转化为一种装饰材料。中国室内建筑师协会副会长来增祥教授表示，地板作为现代室内设计空间创作的依托平台和重要元素，对室内环境整体设计无论是从技术、经济还是文化艺术方面来讲都有举足轻重的作用。地板的艺术风格、流行趋势是和当前社会经济环境相呼应，和建筑室内环境相结合的。
　　广州地板
　　流行趋势与全国趋于一致
　　广州作为中国的大城市之一，其消费市场与全国大环境有极大的相似性。富林地板市场部冉经理介绍，在地板的流行趋势上，广东和全国趋于一致，都盛行仿古风，尤其是一些花色大胆的强化地板受到年轻人的欢迎。而金钢鹦鹉市场部张经理也表示了同样的看法：“现在木地板消费市场上最主流的是超大、超宽、超厚的高档次的复古地板。”她说，现在打造地板，就像打造一个艺术品，地板在满足最基本的实用性的同时，越来越注重它的装饰性和艺术性。可见消费者对于生活素质的要求越来越高。
　　消费市场
　　呈现两级分化
　　记者从多家地板经营商家了解到，地板市场在经历了一个比较冷的时期后，近段时间有复苏的趋势。对于广州地板市场的消费特点。几家地板经营商都表示现在的市场呈现两个方向，一个是超大、超宽、超厚的高档次的地板逐渐占领市场主流。另外一个则是由于现实经济状况导致的超便宜地板的好销态势，对此金钢鹦鹉张经理表示：“这个只是暂时性的。”预计在经济回暖后，这一态势会有所改变。
　　另外，经济消费型的消费者在看地板时更注重颜色和款式，而对价格不敏感的人群则更重材质和环保性能。现在，各商家也都针对市场的变化做出了调整，富林现在将精力放在练内功上，通过优化经销商、整合渠道，将危转为机。另外一些商家则在分析市场后，不断推出适销对路的产品，或积极搞促销活动，通过各种手法不断提高其品牌知名度。 

