2009豪宅别墅设计趋势论坛在深圳举行
　　主办单位：中国名鼎设计红馆
　　活动时间：2009年10月18日下午
　　活动地点：深圳名鼎设计红馆
　　网络支持：新浪乐居
　　现场文字实录如下：
　　主持人：现在开始“2009年豪宅别墅设计趋势论坛”，今天共有两位嘉宾为大家演讲，一位嘉宾是深圳市李瑞麟艺术设计有限公司设计总监马进先生，主题是“照明在室内室内设计中的应用”。第二位是著名的设计师李志豪先生为大家演讲“生活方式与设计”，下面用热烈的掌声欢迎马进先生为我们演讲！
　　马进：各位设计同仁、各位来宾大家下午好！我谨代表深圳市李瑞麟艺术设计有限公司对名鼎设计红馆的成立表示热烈地祝贺，同时为红馆为我们设计师提供这样一个很好的交流平台表示感谢！今天下午所讲的主题是“照明设计在室内设计中的应用”，我叫马进，是深圳市李瑞麟艺术设计有限公司设计总监，因为今天李总在外地出差不能亲自到现场表示遗憾，我谨代表李先生将我们以往的一些设计中的设计心得借今天这样一个机会和大家作一个分享。
　　我讲的主题是关于艺术照明在室内设计中的应用，首先我对李先生作一个简单的介绍，可能有的朋友对李先生比较熟悉，有的可能是刚刚了解。李先生是84年毕业于广州美术学院工业设计专业，并留校任教，创办了广州集美组，之后从89—96年在德国柏林大学艺术学院留学深造室内设计专业，98年来深圳开创自己的事业，成立了李瑞麟艺术设计有限公司，同时在香港另外有一家香港的集美装饰设计有限公司。
　　在以往的项目中我们有几个主要的代表项目，在早年我们做的风帆艺术中心和上海歌剧院，以及近年来我们做的包括深圳电视台的设计以及陕西国宾馆室内设计。目前我们正在设计一个比较大的项目就是今年我们在三亚做的一项蜈支洲岛上七星级酒店的设计，大家有时间可以一块分享一下我们目前的设计成果。
　　以下我对室内设计照明在设计中的应用和一些思考，今天借这样的时间我们具体讲一下室内照明框架比较大，就以往我们做的一些设计感悟和大家作一些分享。首先一个观点，设计从艺术和技术的完美结合，在我们李总的设计观里面有一个很重要的理念，设计是必然的非偶然的，是一个理性逐步研究思考的成果，不是感性的。我们的照明设计里面为什么要提出这样的一个理念呢？因为从设计的角度来讲，任何一项设计他都要遵循这样的一个宗旨，在照明的设计里面，在我个人看来所谓的艺术与技术的结合，换句话说也就是感性与理性的结合。我们的艺术设计很大程度上来源于我们设计师自身的感受和要诉求的观点这是感性的，我们仅仅靠感性作为依据是远远不够的，还要依据一些客观存在的技术上的层面进一步完善我们的设计，所以说这个观点在我们看来是非常重要的。
　　在室内设计中光的作用是非常重要的，从重要的方面我们可以从这样的角度来理解，在学习和实践过程当中大家都知道三大构成是我们现实中很重要的一个组成部分，其中包括了大家熟知的平面构成、立体构成和色彩构成，这在实际运用中实际上都离不开形式美的法则，在李总的设计坊里面我们经常沟通和交流，曾经有一次他们给我们很郑重地提出除了这些我们必须要掌握以外，另外还有一个很重要的就是光的构成。实际上这个概念目前我们还很少去看到，也可以这样讲，这个观念目前还没有得到进一步很明确的完善，但是以下我所讲的这些内容大家可以感受到，光的构成在所有的构成里面也是很重要的一部分，而且他不是孤立存在的。因为没有光我们就没有空间，所以我们的设计空间很大程度上要取决于和光的互动，这是我们对光的重要性的强调。
　　另外室内照明艺术的多元性，有两方面来看，从性质上来划分，从光的角度有自然采光和自然照明，还有人工照明，这是两个性质不同的光源，我们必须要把两种光源加以充分地理解才能更好地去应用。自然光它具有很好的显色性，同时具有不同时段一年四季变更的周期性，这是人造光所无法取代的。同时我们在设计空间的时候也要充分地考虑到自然光与人造光的结合，包括人造光所展示出来的各种特性，我们要把它有机地结合起来才能为我们空间更好地服务。照明设计是相对独立的一门学科，和其他的各项设计是不一样的，他有相对的专业性，今天在这里我们就不多说技术的角度，主要是对艺术的照明所产生的效果我们作一些探讨。
　　设计的角度来说是艺术与设计的结合，首先我们要考虑是技术的角度，就是从功能的角度这是一个我们设计所必须满足的前提，在照明设计里面我们功能上首先要考虑人的视觉需求，这是照明的基本目的。在这里面第一个所要涉及到的就是“谁需要光？”在我们人们的需求来讲有不同的年龄段、不同的性别、不同的种族、不同的文化背景对光的需求应该是有差异的，这一点在我们的设计过程当中应该注意到和观察到。
　　还有就是“哪里需要光？”我们在不同的场所，不管是体育场、会议室或者是剧院等等各种功能的空间里面根据它的使用性质我们要有针对性地去取光，同时针对不同的部位和不同的照度我们需要作进一步的分析，这是我们需要理性和全面的技术条件，和我们设计思想相结合。
　　“需要多少光？”的问题，包括他的光明量包括它的照度，这是通过不同的场合、不同的需求，我们所需要具备的一些基础的常识，而不仅仅靠我们的经验去判断，这些都是需要经过我们客观的分析所得到的。
　　前面提到的三点，就是我们刚才提到的艺术与技术的结合，相对比较理性的这一部分，这一块我们认为不能代表个人的主观思想，应该更多地尊重客观存在的技术条件和事实，作为我们设计的判断依据。这是关于对功能这一块我们的思考。
　　刚才针对这几点大家可以参考画面的图片。第一点谁需要光，不同的办公空间包括像酒吧，有不同的使用人群的需求，它会影响到不同的照度，但是这提供的画面也是相对而言的，不仅仅是针对某一点来表现的，它实际上都是相互穿插的。第二点哪里需要光，就是刚才提到的从比较宽的范围来讲是不同的场所，从比较比较窄的角度来讲可能就是在同样的一个空间同样的部委，比如说客房，客房里会划分出不同的区域，根据不同的使用需求，不管是对我们在画面上(PPT)展示的休息区域和艺术品的展示，包括墙面的窗门的灯光照明都是有针对性的，绝对不是我们凭经验去看哪里需要一盏射灯去照一下，我们看到很多好的作品，真正他的照明设计并不是哪里都很亮。包括我曾经提过的设计，整个设计理念和整个画面看上去不会很亮，他只是局部需要亮的地方才会亮，这是刚才说到的“哪里需要光”，这对我们的设计也是非常重要的。后面这几张图片(PPT)也是能够反应这些特点的，整个空间的画面上看上去比较暗、比较有层次，这是我们感性上的认识。从理性的角度分析我们首先要考虑到是哪里需要，是因为客人在公共空间需要行走，在通道上需要光，还是休息下来大家需要一个私密的交谈还是热烈的讨论，这需要根据场景和气氛大家的需求来决定的。第三就是需要多少光，从我们以往的工作经验来看这一块事实上是由专业的照明设计公司来做的，我们作为室内设计师也必须具备这样的一些基本常识，不同的空间里面需要多少光的照度这是对我们设计中所必须要掌握的，我们通常谈的“人性化”要具体体现在技术层面上，不仅仅是一种表面的视觉符号。大家看这两张图片(PPT)，一个是阅览区域，这个阅览区域的照度是非常亮的，另外一个是客房的走廊，这张图(PPT)实际上是比较有代表性的，在我们以往的设计和最近设计的一些酒店里面走廊这一块事实上我们以前不太重视，因为觉得走廊这一块也就是一个公共的空间，把该打亮的地方打亮就可以了，通过我们的仔细研究其实远远不是这么简单的，虽然只是一个过道的空间但是有不同的区域，从电梯厅到客房走廊再到客房，这三个区域的结构不能是一条直线，必须是有层次的结构。作为我们来说休息区从电梯厅到走廊再到客房，不需要有类似功能很大很明亮刺眼的灯光，暗的环境里面怎么样制造一种比较安静的氛围，这就需要灯光。刚才提到的几点就比较有说服力，我们从走廊进到门的过程会有一盏射灯照相它，同时它可以产生一种提示人视觉的引导的作用。从走廊房间到房间的过度当中可能有一盏射灯，但是这个不宜过亮，只是做到客人在行走的时候看到路面就够了。这我们刚才提到的需要多少光要根据我们的需求一定要作理性的分析。

