好产品分享：有点特点的滑动门衣柜
　　导语：安徒生的美丽童话伴随我们成长，鱼美人的浪漫传说还记忆犹新。可是现实生活与童话世界相差太远，我们并没有见过美丽的鱼美人。怎样让童话走进我们的生活，延续那份美丽和快乐呢？史丹利美尔达(Mermaid)系列衣柜大胆创新，利用仿生学原理将童话故事融入家居，别具一格，让我们随新浪编辑来领略下这款“鱼美人”衣柜的风采。(文：金凤)
　　评测时间：2010年7月20日
　　评测地点：深圳市宝安区石岩宏发科技园史丹利公司
　　评测品牌：史丹利家居
　　评测产品：史丹利美尔达衣柜
　　产品规格： 定做
　　史丹利美尔达(Mermaid)系列衣柜采用E1级环保标准的中密度板材，表面光滑平整、材质细密，金柚木装饰板贴面色泽柔和，纹理优美。它利用仿生学原理设计的鱼形边框将拉手与边框合二为一，整体造型更完整更具现代感，比起传统的衣柜边框更加符合人体工程学，使用更舒适。美尔达(Mermaid)系列衣柜设计非常人性化，软胶防撞条避免柜门撞击，内置感应灯方便取衣物，格子架和抽屉使柜内不凌乱。
　　本期导读
　　第一页：史丹利美尔达系列衣柜简介
　　第二页：史丹利美尔达系列衣柜主要设计特色
　　第三页：史丹利美尔达系列衣柜主要材质
　　第四页：史丹利美尔达系列衣柜人性化设计
　　第五页：史丹利美尔达系列衣柜强大的收纳功能
　　第六页：乐居知识角：史丹利品牌介绍
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

