大自然地板引发零碳消费革命
　　经济专家评论：伴随“零碳经济”风靡全球，中国零碳消费革命正在悄然进行，零碳消费不仅是一种观念，更是每个消费者都应有的一种社会责任。如今，各行各业都响应全球减碳的号召，借助各种形式打造可持续发展价值链。被业界誉为“全球地板业零碳第一人”的大自然地板董事长佘学彬，宣称将创建企业零碳经济体系，不仅对企业的碳排量负责，更积极引导消费者在生活细节上控制碳排放，倡导零碳消费，助力全球零碳化。
　　“计划经济时代是被动消费，市场经济初级阶段是主动消费，现今社会是引导消费，随着零碳经济时代的到来，将是一种创造性消费。”大自然地板佘学彬表示，企业倡导和推广零碳消费，首先应推出时尚、实惠的零碳产品，比如大自然零碳地板；其次引导消费者理性消费、环保消费。零碳地板不仅满足了产品的物理属性，更创造了一种社会价值，引发消费者零碳观念思想的变革。
　　消费时代的人文情怀
　　刚拿到新房钥匙的小李正在着手装修材料的选购，在他的采购清单中，从地板、磁砖、涂料到灯具、橱柜、家私等，大多数商品都要经历原材料生产、半成品加工制造、成品包装到物流配送，再到消费者使用等环节，碳排放过程几乎涵盖了每件商品的整个生命周期。也就是说，小李购买、使用商品的过程就是排放二氧化碳等温室气体的过程。
　　据了解，住宅装修的碳排放量非常惊人。装修时每使用1立方米的木材就相当于排放568千克碳，每使用1千克铝材就相当于排放21千克碳，这些数字远远高于日常生活中用水、用电的单位碳排放量。
　　为此，作为绿色环保份子，小李卯足了劲为实现“低碳”装修而努力。在设计方面，尽量使用自然光的原则，最大限度减少遮蔽自然光的设计；在材料选购方面，一律选择绿色环保材料；在施工方面，通过各施工环节的合理配合来减少能源的浪费。
　　由此可见，在国际零碳消费呼声不断高涨的情况下，中国居民的理性消费也愈加盛行，消费需求从家庭满足型转向至满足兼顾社会责任型需求。对于绝大多数消费者来说，购买某种商品，总希望其能体现自己的爱好、情趣、欣赏品位等，于是产品就与人文情怀密不可分了。因此，大自然零碳地板的温情上市，贴近了消费大众的心理，创造社会功能价值，令消费者感受零碳地板传导的零碳排社会责任感。
　　正如大自然地板所倡导的，企业不仅自身要通过技术革新降低能耗，正确引导购买力流向更加值得重视。只有企业提供了零碳环保的消费品，使公众在市场购买产品时根据低碳化程度有所选择，才能有更广泛、更深入地推行全民零碳消费方式的物质基础。在不久的将来，像小李这样的环保达人将愈来愈多。
　　碳排归零的实际举措
　　业内人士表示，随着人们节能减排意识的逐渐提高，零碳经济商机凸显。如何减少最多碳排放，是决定企业未来可持续发展的关键因素之一。
　　据介绍，大自然推出的零碳地板，是获得《零碳证书》的地板，不是没有二氧化碳排放，而是用购买碳汇、植树等方式补充等量的氧气与人们排放的二氧化碳相抵达到平衡。作为“世界优秀自然保护支持者”的大自然地板，不仅是率先购买碳汇的地板企业、大规模投资公益植树的绿色标杆企业，更是全球首创推出零碳地板的企业。大自然地板建立的7个生态林，公益植树造林绿化面积超过10万平方米，植树60万株，按一棵树平均一年吸收18.3公斤二氧化碳，生态林每年吸碳总量约1098万公斤。
　　作为先驱者，大自然地板已携手零碳中心启动“碳标识”行动，在产品上标示“碳足迹”数值，即产品在生产、包装和销售过程中产生的二氧化碳排放量，这样商品生产、销售和用后处理过程中造成的碳排放情况一目了然，可以培养消费者的低碳责任和新的消费习惯。
　　为从源头上减少碳排放，大自然地板启动了零碳供应链计划，力争从原材料采集、制造到配送、销售、消费以及废物弃置等整个产品生命周期的各个阶段都减少碳排放，从而把企业自身的减排努力与整个供应链的减排集成起来，最大限度地扩大减排效果。要求所有供应商必须经由其所在地法规及社会环保标准的认证，包括减少不必要的包装，减少水和能源的消耗、提高物流配送和运输效率。与此同时，大自然地板与国际环保胶巨头举行了“无甲醛环保地板粘结剂合作项目签约仪式”，掀起家居建材健康环保风潮。
　　佘学彬认为，对一家地板企业来说，零碳消费意味着在商业领域寻找更加节能的方式，从而实现降低成本的间接盈利目标。
　　零碳地板获消费者青睐
　　据悉，大自然零碳地板于今年6月正式上市，其生产研发工艺在木地板生产领域的插立了新标杆，不仅推动了研发技术和产品品类的升级，而且还推动了地板消费理念的升级，让消费者有意识的在考虑买品牌、买性价的同时，还将着重考虑零碳指标，引导消费者选择零碳生活方式。
　　从价值认同到实际消费的跨越，很大程度上与价格因素密切相关。因此，零碳消费的成败关键还在于消除价格障碍。近年来，大自然地板大力开展零碳领域国际化接轨的战略新思路，不仅率先实践企业社会责任、落实国家可持续发展战略，通过零碳战略抢先夺得碳汇贸易先机和碳排放空间，通过供应、生产、销售等全方位低碳化控制碳排放，从而间接降低大自然地板的成本，节省消费者的支付成本。因此，大自然零碳地板的问世，打破了零碳产品的高价传言，获得消费者的热捧，部分地区一度脱销。
　　随着零碳行动的推进，大自然地板的零碳创举吸引了各界的目光。近日，全球著名家电品牌海尔彩电与大自然地板达成合作，强强联手助力全球零碳化。在签约仪式上，双方所共同打造的“大自然-海尔绿色惠享计划”也随之启动，进一步带动零碳消费变革。
　　正如业内专家评价：大自然销售的不仅仅是地板，而是一种现代绿色居家的体验和获得享受的利益，其倡导的零碳消费，均衡物质消费、精神消费和生态消费，使人类消费行为与消费结构更加科学化。

