欧司朗推出新一代投影仪高亮高LED
　　欧司朗光电半导体推出的新一代 OSTARCompact拥有更优秀的高电流能力和更低的热阻，在脉冲模式下能够处理高达 6A 的电流，特别适用于小型移动器件的微型袖珍投影仪。根据小型投影仪的设计，这些高功率LED可以切实提升投影仪的亮度。
　　全新 OSTAR Compact 提供更多的光输出，而封装尺寸却和先前版本一样小巧，仅 3.9 mm x 3.6mm,因此小型投影仪无需增加尺寸即可实现更高的亮度。新款 LED 的驱动电流从先前版本的 4 A 提高到 6 A,在脉冲模式(典型值为 120 Hz、2 ms、Ts= 25°C)下琥珀光的亮度可达 350 lm、绿光可达 600 lm、蓝光可达 165 lm。由于采用了新型封装材料，新款 LED 的热阻从旧版本的 6 K/W 降至3 K/W,因此能更有效地散热。
　　这款大功率 LED 采用 2mm芯片，表现出整体性能的重大提升，主要得益于改良的外延工艺和通过附加接合线实现的更为均匀的功率分布。欧司朗光电半导体德国总部 LED投影营销经理 Wolfgang Schnabel表示：“这使得我们能够成功设计出具备更高电流处理能力的紧凑型 LED。我们的新款 OSTAR Compact为小型投影仪提供更高的发光功率，让这些装置保持小尺寸的同时，亮度得到极大提升。”
　　具备高电流能力的新一代 LED 扩展了面向投影应用的 OSTAR Compact LED 产品组合。该产品组合还包括采用边长为750 ?m 芯片的 LED 以及使用 1 mm芯片的全彩 LED。

