卫浴行业谁能举起民族水暖卫浴业大旗
　　福建水暖卫浴，尤其是福建南安水暖卫浴最终会成为历史的选择，扛起这面大旗，面向全世界。
　　在中国水暖卫浴业界，一直存在这样一种说法：中国有三大水暖卫浴产品生产制造基地--浙江、广东和福建。稍有关注建材市场动向的人又会发现，市场上除了四维、唐陶等品牌外，国内水暖卫浴品牌主要集中在福建与广东两地。而如今的中国市场，随着大量国际著名品牌的涌入和国内品牌的崛起，成了土洋品牌胶着竞争、各领风骚的局面，也成了名副其实的国际市场。但由于历史和意识的原因，目前国际著名品牌还是占据了国内高端市场的相当大的份额。只是近几年，国内一些水暖卫浴品牌的不懈努力，渐渐有了与这些国际品牌抗争的底气与勇气，市场争霸硝烟四起。国际知名品牌意识到了中国水暖卫浴业品牌的群狼般的崛起，开始低下高傲的头颅，认真对待中国市场，思索各种发展策略。中外品牌在各个市场同台逐鹿的好戏不断上演，给了市场更多的想象空间。如果渗入民族情节来思考这一现象，总觉得该有一品牌群来代表民族产业与外来品牌争霸市场、抗衡市场。那么，究竟谁能擎起民族水暖卫浴的大旗，在国内市场甚至国际市场纵横驰骋？
　　这是一个难以回答的问题，或者说这是一个见仁见智的问题。笔者跟踪报道水暖卫浴产业已经有10余年了，依据多年的观察、分析、对比，加上个人主观的愿望，本文笔者将做出大胆的推测，并希望笔者的推测能抛砖引玉，引来更多人的关注与分析，并探讨水暖卫浴行业的发展大计。
　　笔者综合分析，认为最终能擎起民族水暖卫浴业大旗，与国际品牌抗衡，并纵横全球市场的，必将是福建板块的水暖卫浴品牌群，具体指向是福建南安的水暖卫浴品牌群。
　　从业界传统的区位生产制造基地来分析，只能在浙江、广东和福建来选择。长久以来，浙江的水暖卫浴产业群体，主要是从事水暖配件的生产制造。比如诸暨的店口镇、慈溪、玉环等地，都是历史悠长的水暖卫浴配件生产集中地，吸引了大量业界的关注，店口镇还重点打造了一座声名远播的'华东汽配水暖城'。终究浙江的水暖卫浴产业以配件加工见长，短期内很难培育出有齐全产品线的水暖卫浴品牌群，虽有浙江埃美柯这样著名品牌，还是难成气候。广东开平，是著名的水暖卫浴生产基地，依托当地知名度更高的陶瓷产业群，广东水暖企业很早就走上了卫陶一体化的发展道路，加上作为改革开放先驱地的开放意识，当地企业有浓厚的品牌与宣传意识，无奈当地企业更多的是走外向型的发展之路，真正面对国内市场的品牌却不多。虽然近几年来，越来越多的外向型企业开始调整发展规划，转向国内市场，但想要在国内市场占有一席之地，还需要更多时间的拼搏与努力，短期内难有突破。而四川、河北等地，虽有传统的卫浴产业，但主要是建立的陶瓷卫浴的基础上，水暖卫浴线不齐全，卫浴一体化和市场全面化建设还有待时日。
　　剩下的就是福建水暖卫浴群体了。应该说天时、地利、人和的因素都指向福建水暖业界要承担历史的重担。这是历史与现实的选择，也是福建水暖业界集体努力的结果，更是福建水暖业界为之奋斗的目标。笔者试图从以下几个方面来分析福建水暖业擎起民族水暖卫浴业大旗的原因。

