变频空调上演门派之争
　　日前，志高空调推出能效比高达8.36的变频新品，一举打破世界能效比纪录，成为全球能效比最高的变频空调。一直以沉稳的实力派企业身份示人的志高，用这一惊世之举掀起了空调界变频之争的又一轩然大波。
　　早在2007年12月，志高便以能效比7.4的变频“三超王”树立行业高能效变频的标杆。只是那时国内变频气候尚未形成，引发的关注度并不高。尽管如此，这一能效比纪录也延续了近3年之久，直到今年4月份，海信科龙能效比8.05的变频空调问世，沉寂多年的变频能效比纪录才被打破。
　　此次志高推出这款能效比8.36的变频空调，重回能效巅峰。此举也再度拨动了变频市场本不平静的那根神经，变频市场的门派之争全面上演。
　　变频三足鼎立
　　自变频空调国家能效标准2008年9月实施起，沉寂十余年之久的国内变频市场仿佛一夜之间找到了兴奋点，变频市场由此百花齐放：美的、格力主推超宽频技术；海信力挺“双模变频技术”；海尔不遗余力地宣传无氟变频；而志高则始终专注于节能技术，无论定频、变频，均用实实在在的能效比说话。与其他品牌的高调喧形成鲜明对比，志高更多的时候是在扮演一个深藏不露的武林高手。
　　如今，继2008年凭借能效比7.4三核智能变频三超王在行业祭出擂台赛后，志高打破沉默，再度出击，推出了能效比高达8.36的变频空调，掀起行业新一轮大战高潮。至此，变频市场美的格力“宽频派”、海尔“无氟派”、志高“节能派”三足鼎立格局初见端倪。四大巨头各具优势、引领风潮，二三线品牌也先后跟进，量力而为加入不同派别，变频门派格局初步奠定。
　　变频不看广告看能效
　　180度正弦波、360度全直流、G-matrik低赫兹……面对各大派别层出不穷的变频术语，消费者往往一头雾水，不明就里。而这其中不乏概念炒作的成分，变频技术在这样的炒作大潮中，不仅损害了消费者的利益，也让空调行业本身深受其害。
　　对此，就有知情人士透露：技术指标其实只是参考，选变频主要看产品的舒适性和节能性两大指标。舒适性是变频制冷制热能力及恒温能力的一个综合性指标，而节能性最直接的便是看能效比数值。就舒适性而言，消费者容易受到广告的诱导，且变频空调本来就有舒适性的特点。但在能效比上，由于数字对于消费者不具备任何技术门槛，而且产品在出厂前能效比数值受到来自各方的检验，造假的可能性几乎没有。
　　因此，变频空调不看广告看能效，成为理性消费者选购变频产品前的明智之举。据志高空调常务副总裁郑祖义博士介绍，这款变频空调集顶尖技术于一身，不仅8.36的能效比在同行业竞品中具有绝对优势，还具备噪音值仅19分贝、烟尘去除率达90%以上以及极具科技含量的智能睡眠模式等顶级性能。
　　低碳时代能效为王
　　对于市场愈演愈烈的变频之争，业内人士指出，未来国内空调市场将出现定变双频争霸的市场格局，同一家企业将面临不同产品线的博弈，不同的企业还将围绕双频市场展开布局和博弈。
　　在变频定频定位上，郑祖义透露，从这些年的市场反馈来看，志高变频技术先进、成熟。自2010年6月始，公司提升了变频空调的产能，把变频空调推广提升到核心战略地位。而据国家信息中心统计，志高变频空调销量较过去增幅高达200%。但志高认为，无论定频变频，能效高、能省电才是王道。因此，志高的研发及推广工作更多地放在高能效产品上，惟有如此，才能够让广大消费者享受到更多因节能省电带来的实惠。
　　不难看出，志高一出击便引领了变频“节能派”，携其跟随者与其他两大门派形成掎角之势。在这场变频空调的门派之争中，每个派别都有自己的利益考量，每个派别都是风险与利润的共存体，变频空调市场究竟鹿死谁手，不到最后时刻难见分晓。

