家具生产第一镇大岭山要做“家具创意之都”
　　上周，东莞市召开文化名城建设工作座谈会，提出连续5年斥资50亿元打造“文化名城”。
　　而多个镇街已经按照自身的文化资源情况，思谋发展文化事业与文化产业。其中，大岭山在一周前就由镇文广中心牵头，联络市文广新局、市委党校、书法家协会的相关人士，集思广益，为大岭山的文化发展出谋划策。
　　挖掘红色文化：开创“东纵之旅”
　　“大岭山的东纵文化是其他镇街都不具备的文化资源。”有专家指出，目前，东纵文化不能仅停留在“爱国主义教育”的功用层面，其潜在能量还没有挖掘得更深。青年文艺评论家胡磊呼吁，希望能够利用电视剧《东江魂》即将开拍的契机，进一步弘扬老区精神，挖掘红色文化的独特魅力，并通过音乐、影视、文学等多艺术手段，为新时期的东纵文化注入新的文化内涵。
　　“文化是流动的风景。红色文化应该与时俱进，可以效仿井冈山红色旅游的模式，开创一个东纵之旅，以大岭山森林公园、湿地公园、传统庄园式饮食消费等时尚文化元素为抓手，整合盘活大岭山的各项文化资源，并与省内外的相关文化创意项目对接。”
　　嫁接家具产业：设国际性家具设计奖项
　　家具制造是大岭山的优势产业，大岭山也被誉为“中国家具出口第一镇”，与会者不约而同提议，文化产业不能凭空造高楼，应嫁接到已有的产业基础之上，从而快速促进产业的创意化升级。
　　东莞理工学院田根胜教授认为，大岭山可考虑打造一个创意性的设计机构，甚至可考虑设立一个国际性的家具设计奖项，从而使大岭山成为名副其实的家具创意之都。
　　市委党校的袁敦卫博士建议，为了进一步提升家具创意产业的潜能，应该设立一部分家具职业培训的专业机构，为大岭山的家具产业进行人才储备。
　　对此，大岭山文广中心主任杨继春介绍，该镇投资1.5亿元颇具规模的中国家具图书馆正在兴建中。该馆已得到中国家具协会、中国图书馆协会的大力支持。另外连续三届的中国家具设计最高奖项金斧奖“大岭山杯”和中国家具行业职业技能培训基地都成功落户大岭山并启动。
　　莞香文化整合：和寮步形成“莞香文化圈”
　　在大岭山的历史文化遗产中，有两项资源是得天独厚的，一是东纵文化，二是莞香文化。大岭山的鸡翅岭是莞香的主要产地，同时，也是“女儿香”传说的发源地。去年，鸡翅岭村还成功申报了“广东省女儿香之乡”。
　　目前在弘扬莞香文化的进程中，寮步比大岭山先行了一步，不但提出“香市文化”，同时，根据我市作家曾明了长篇小说改编的电视剧《百年莞香》也即将开拍。有人呼吁大岭山应与寮步进行莞香文化的整合与统筹，以形成一个更大规模的“莞香文化圈”。
　　除了这些建议之外，与会人员还对大岭山文化发展的制度机制、人才引进等话题一一发言。

