2009豪宅别墅设计趋势论坛在深圳举行(4)
　　第二个，这下面的这一段(PPT)是一个工人房的区间，在门口一进来的脚下这一块，鞋柜的门口这一块下面的立面是一个藏酒的酒窖，这一块是一个直通地下的景观室，你走到这里的时候一眼看下去就是比这个大上8倍的厨房，直通地下。在地下能够看到这个地方，透过这里也能够看到上面的一些景观，他构成了一个跟地下相连通的空间，但它是全封闭的，而且是动态的。因为里面的珊瑚也在长，这里面是动态的，你进去以后这下面是这样的。整个一层的设计过程当中要达到一个私人会所的效果，既是家庭化的，又是一个不亚于星级会所的款式或者是当事人的风格。所以这是整体的这一块。这是进门的普通(PPT)，这是右边看出去的两个窗，不同的角度有不同的感觉。这一块是左边，在这里我们进行了打通，我们是中西组合，中厨很小，炒菜是一个小区间，更大的是西厨的开放空间。考虑不单单是回家时候的感觉，要想着女主人有心情给你整一点小菜吃吃，你要有本事让她下厨，条件就是让她有很好的环境，让她给你煮咖啡、洗菜的时候有这个心情。就好象我们去饭店里面看到厨师在里面搞，大家很享受，就像日式的铁板烧什么的，一定要有这种的感觉。比如说两家人是生意上的伙伴，一家人过来聚餐的时候，要让两家的女主人甚至是小朋友能够在里面吃吃西式或者是吃吃沙拉，要有所谓私人会所的概念，就是能够满足他多种状态下的需求，这个是他们的一种生活方式，因为他们的生活跟工作不能够完全分开，既是工作也是生活，既是生活中的朋友也是生意上的伙伴，他是属于这种意义上的，他不像我们这种在相对比较低的一些层面上去谈这种生意或者是很正式、很公司化的这种，你要理解这一点，然后你在设计的时候能够体现出来。这个时候假如说你抓住他需要的，他正需要的是这个，你要能够给他表达出来的话，毫无疑问这个项目让他不可能再去找第二个设计了。这是从不同的角度，这是那个大的厨房。(PPT)这一块包括中间的挡墙都是金属的，这一个小角落我们计算好的里面一个人炒菜是绰绰有余的，除了橱柜是1.5×1.5米的区间，视线是通的，我用的是钢化玻璃。中国人永远不可能吃没有烟火的菜，我们非得要炒，所以这里面的油烟比较大，但又不能牺牲空间，如果在这里弄一个墙显得很闷，我们完全是Low—E玻璃，看起来很透明的，做的是弧角，考虑到他家的小孩子。
　　这个位置是他的地下空间，这个楼梯下来是以前一个喝茶的地方，入伙之后他觉得茶也没有太多的时间来泡，所以他们就变成一个太太下来消磨时间的地方，他们特别喜欢待在这里，这个位置我们站在刚刚打麻将的桌子这里看过来往左边看过来的地方，这个位置是一个流水墙，它直通后花园的天井，这一块也是直通的，我们设计的是一个半水鱼池，下面有一个鱼池，整个墙壁是流水下来的，让它产生非常好的环境，在这里阳光晒不进来很阴凉，但是并不潮湿。打开窗户的时候通过水流的作用把新鲜空间带进来，水流动的时候产生大量的水汽非常舒服，不用开空调这个地下室的环境也非常好。先生来了可以在这里打桌球，两边是一个酒吧，这是站在酒吧的位置看过去的，这是直通楼上的玄关的部委，在这里的时候你感觉你也不会很闷，通过这个可看到上面。整个的这一块是非常有生机的，不会给人地下室的感觉，不会很闷，这个是全地下室不是半地下室，很多的别墅是半地下室，他的整个这一层都在地下面，但是在这里实际你上部会感觉到很闷或者是潮湿的感觉。这是不同角度上的景象(PPT)。
　　为什么要这样去规划呢？我这个项目最初的一个设计的构思来说，因为我抓住了他的一点：他要什么。到了楼上完全不一样了，在公共区间、过道我保证了这样一些元素的延伸，在这个上面结合了他个人的一些特点进行了设计，因为楼主老是在一个非常贵气很豪华的地方精神是非常舒服的，回家以后还想在酒店里面的感觉就不好了。
　　这是同样在香蜜湖1号花园的另外一个项目(PPT)，在这里完全是不一样的，在这里我想问一下在座的这么多同行们，这一套设计给你们的感觉是什么？(众：华丽。)第一感觉相对刚才的那个项目来说的，在这里体现更多的是一种空间的开阔感，还有整个环境的雅致，整个色调非常淡雅，而且造型并不繁复，只是把立面上的框线体块体现出来，造型也不复杂。但是这种大气的感觉不会亚于刚才的项目，刚才那个是非常豪华的，有非常奢华的感觉，这种更多的是一种压制的感觉，好像是一个重式的风格一样，或者是纯文人的居家一样，不是很简单的、清寡的比如只有一个青花瓶或者是简单的一幅画，毕竟他买这样的楼盘有他自己的目的有自己的追求，他要体现自己生活的追求。
　　他们为什么要买别墅？买别墅做什么呢？买别墅的人不是最是有钱的，不是因为他有钱他才买，有钱只是其中的一个原因，但是不是最重要的。很多人比买别墅的人钱多得多，但是就是不买别墅，每个人出发点不一样。首先第一点，买别墅的人不是因为他有钱才买，有钱只仅仅是其中的一个原因。住别墅是有目的的，有的人是显示自己的身份、财富跟自己的身份地位，有些人是为了让自己住得舒服，有的人买这个是当投资用的，过渡的，等等都有。为什么要重提这个问题？在别墅设计的时候还是同样的问题，就是每一个人买这个房子的目的是怎样的，他的文化背景不同，你怎么去结合他的身份背景跟他的生活方式去设计。这个户型里面实际上这个厅跟刚才那个厅相差只是5平方，我把这个位置推出去了，整个的客厅本身很大了，我再给他扩到16个平方米那么大，非常开朗，造型来说相对非常简约很简练，但是味道并没有变，这个看起来感觉非常好。
　　可以看到墙面的立面的处理非常之清爽、简练的，点到为止，整体的氛围跟档次并不会让人觉得“这家人花不起钱装修”这样的，绝对不会的。他有另外一种不同的韵味，这两个别墅开工的时间刚好相差两个月，所以工期赶到后面差不多了，入伙时间差不多了，这套后面开工，比刚才那套提前入住，迟两个月开工提前入住，造型相对简单。中后期的时候带很多的客户区看这两套，给人的感觉截然不同，都一致认同这两家非常之第一有品位，第二是有经济实力，第三是效果各有千秋，说不上哪个好说不上哪个不好，绝对不会感觉到这套比那一套低档，绝对不会用“低档”两个字。刚才那一套是“奢华”，但是不会让人接受不了，或者说是太过低俗，也不会。这一套让人感觉隐隐出现一种文化的感觉，室内空间的装饰手法让人觉得更加容易去认同、去接受，因为他的目的不一样，这一套就是纯粹的自己家里居住的，但是他要显示出他们家庭的财力和居住的环境。
　　我跟大家介绍完两个在我们隔壁的楼盘，我们看一下比较远的在东莞的项目，这是5年前完成的一个项目，很有意思的一个项目。
　　其实这个别墅我刚才提到一点，关于什么人买别墅，他买别墅的用意是什么。我们接下来看到的这个项目有别于我们刚才所看到的那两个项目，这个是独栋别墅，我们扩建完成之后有400多个平方米，这可以跟我刚才所讲的那个有得一拼，400多平2个人住，偶尔住一下，你说纯度假也不对，他出差回来要住这里，他居住的时间有一半以上。这个客户有一个很有意思的情况，他买这个别墅的时候是第11个物业，他从买第一套房开始直到这一套为止大大小小是第11套。我跟他沟通方案的时候他连平面图都没有看，他找一个地方喝喝茶、聊聊天，大概形容一下户型，他对空间的感觉非常准确，他告诉我厅大概多少，客厅、餐厅多少，先进门左边右边，我那天印象非常深，连纸笔都没有带进行了一次很有意思的交流，谈了2个半小时。基本上把这个项目定下来、谈完了。他说他一个月回来就签了，他回来就签了，然后开始做，就属于这种状态。这个是在我设计生涯里面非常有意思的一个项目。
　　这个项目我定位于完全有别于大家正常对别墅的看法和该面，颠覆了常规的手段，我当时的命名是“田园地中海”，我们借用了很多地中海的风格跟田园风格的吻合，材质的选择上走的非常之地价位的，刚好够用就可以了，整个的造价从最初的160多万的预算一直达到80多万，我花在这个项目上的时间整整花了8天，从头到尾跟着做，没有偷一点懒，整个项目完成过程非常有意思。
　　这个是一个走廊，这个走廊比较宽有2.2米，这两夫妇是一个有留学背景的业主，而且追求那种非常享受生活的，他不愿意用任何的东西来束缚他，非常随意，想做什么就做什么。所有的东西围绕他们转，他身边的朋友都是属于这种阶层，收入很高，完成一个项目可以休上一年半年的那种，所以我们给他们是完全不一样的感觉。当然他随时随地要上来，所以完全利用二楼的整个走廊做了一个非常大的空间，这个上面一块有点像我们的图书馆的感觉，这里可以车梯子的，也很高，差不多3米多高度。整个一面的书架，加上这一边我们打破常规从下一个角度可以看到，这个位置是一个类似于户外公园的椅子，当然是特制的，这是实木的靠背。拿这个椅子来当护栏，这个楼道是没有护栏的，我的椅子就是护栏，护栏就是椅子。椅子之间做了两个随时可以放一杯茶靠在这里看书，然后楼下的人在那里泡茶喝茶可以打招呼，听到一两个话题可以插话的，可以爱理不理的，喜欢就说两句，不喜欢就拉倒，你说你的我看我的。这下面有网线，随时可以在这里上网，非常有意思的一个角度。

