2009年中国家具行业十大新闻(2)
　　新浪家具盘点：2009年中国家具行业十大新闻
　　【编者按】
　　09年是中国家具行业危、机并存的一年，上半年金融危机的余波与旷日持久的反倾销将高歌猛进的中国家具业从顶峰卷到了谷底，而下半年，建国六十周年的契机与十一黄金周的消费热潮又拉开了家具业迅速回暖的序幕。
　　在辞旧迎新之际，新浪家具频道隆重推出了“2009年中国家具行业十大盘点”系列。作为有影响力的行业媒体，新浪家具立足但不仅限于家具行业，摒弃传统的标题罗列，搜集整合了大量事件与新闻信息，并广泛征求业内人士意见，真正从客观、专业的角度，深刻地分析了09年中国家具行业的重要新闻、政策与事件等内容，对家具业的09之路做了重要回顾，也对行业的发展起到了积极的参考意义。(新浪家具频道链接：jiaju.sina.com.cn/products/jiaju/)
　　以下事件按时间顺序排列：
　　一、金融风暴来袭 刮倒两大家具业巨头
　　新闻背景：受国际金融危机影响，全球最大家具制造商之一“迪高乐”因资金链断裂而倒闭。1月15日，迪高乐公司法定代表人及全部外籍、香港高管人员突然集体隐匿。1月23日，深圳龙岗区劳动部门依法认定该公司法定代表人为欠薪逃逸，之后当地政府共对2094名员工发放工资1000多万元，基本维护了员工的合法权益。
　　同年10月，负债高达13亿美元的世界最大床垫生产商席梦思申请破产保护。1900年，美国人扎尔蒙•席梦思发明了全世界第一只用布包着的弹簧床垫，从此席梦思改变了床垫历史和人们的睡眠习惯，然而现今百年老字号却被全球第二大床垫生产商“舒达”的母公司收购，这已是其20年来第七次被重组并购。
　　新浪点评：金融危机是09年全球的一大关键词，它不仅影响到了外资公司，也迫使我国众多专做外贸单的企业出口转内销。虽然09下半年我国家具业迅速回暖，但危机的余波仍未消散。此时我们更要直面的是我国家具行业良莠不齐的现状，要打开国内市场首先要做的是“品牌”，新浪家具希望这次危机可以给企业敲响警钟，将“危”转化为“机”，促进行业优胜劣汰，加快产业及产品结构调整，尽快向标准化生产迈进，提高自主创新力度。

