深圳国际家纺展圆满闭幕
　　由广东家纺协会主办，深圳博奥展览有限公司承办的深圳国际家纺布艺展览会于8月10号圆满闭幕，全国政协副秘书长，全国工商联党组副书记、副主席宋北杉先生， 中国纺织业协会名誉会长杨东辉先生、中国轻工业联合会副会长高德康先生、中华全国工商业联合会会员部部长刘红路先生及广东省家用纺织品行业协会会长黄锦权等领导嘉宾共同见证了这一盛会。
　　在机遇中扩大影响力
　　本届展览会展出面积共4万5千平方米，共吸引了来自意大利、英国、韩国、香港、中国等十多个国家和地区的400多家品牌家纺和设计师参展，更吸引了如软包、家饰、户外等新的展示领域，及至今年，由广东家纺协会主办的国际家纺展已走过十四个年头，十四年，国际家纺展带给产业的不仅仅是新品牌、新亮点、新气象，它更是表现了整个中国家纺产业的辉煌；描绘出了中国家纺人的光荣与梦想，展现着亚洲最具规模与影响力的家纺专业展会的影响力。
　　左一为广东家纺协会会长黄锦权先生、左二为中华全国工商业联合会会员部部长刘红路先生，左三为中国家纺协会名誉会长杨东辉先生，左四位中国工商联纺织商会会长高德康先生
　　全国政协副秘书长，全国工商联党组副书记、副主席宋北杉先生在深圳家纺展答谢晚会上致辞
　　此次特意抽出宝贵的时间来深圳国际家纺展视察工作的全国政协副秘书长，全国工商联党组副书记、副主席宋北杉先生对深圳国际家纺展更是高度赞扬展会：“深圳家纺布艺展办得十分出色，给人耳目一新的感觉，反映出中国家纺布艺产品水平已与国际先进水平十分接近。各品牌企业产品各具特色，各有各的风格，适应不同喜好的消费需求，体现了从中国制造向中国创造的转变，也体现民营企业的活力。展会人气旺盛，现场洽谈落单踊跃，很好地拉动内需，是一个十分成功的展会。”而同时与会的中国轻工业联合会副会长高德康先生也是盛誉称赞展会：“深圳家纺布艺展组织水平之高，布艺产品之档次、展示效果之完美超出我原来的想象。与国内一般的纺织服装类展览相比，展会组织得更为规范，产品更为时尚精美，更能吸引参观者。全国工商联纺织服装商会作为新的主办单位，将调动各种社会资源，协调各地商会支持深圳家纺展，将展会办得更好，使行内企业获得实实在在的收益。”
　　深圳国际家纺布艺展览会显然以其专业的水准、国际性的影响力，不仅仅为各大品牌提供了展示的平台，更为产业提供了一个整合与优化的机会。此外，中国经济发展方式实现了从以出口和投资拉动为主到以内需增长拉动为主的转变，更是与深圳国际家纺布艺展览会以内销市场为主、引领国内时尚和消费风向的宗旨相契合，成为深圳国际家纺布艺展览会进一步发展和提升的机遇和挑战。
　　从大家纺迈向大家居
　　除了传统的优势以外，本次深圳国际家纺展览会还增加了不少新的看点。 新增的家居装饰品展区达到5000平方米，集中了国内最时尚的家居饰品品牌商家，成为展会新亮点。这种从大家纺到大家居发展的时尚概念展览，无疑为整个行业开创了一种新的家居布艺及软装饰品消费的时尚潮流。也赋予了此届深圳国际家纺展注定将与众不同。本届深圳国际家纺展的阵容庞大，受行业及深圳国际家纺展所引领的“布艺中国”及大家居软装饰时尚展的影响，众多家纺名牌在本届展会上均有不凡表现，短短的4天时间，深圳国际家纺展使来自海内外的家纺品牌更加紧密地聚集在一起，携手商业项目、增进国际交流、提升品牌影响力、深挖行业潜力，在国内外形成了巨大的社会知名度，成为家纺品牌展示自我的窗口及重要平台！
　　深圳国际家纺展的魅力不仅来自每一个展区，更传韵在她的一系列活动中，“深圳国际家纺布艺展览会答谢晚会”气势如虹，……三个在中国的老外设计师一起碰撞“设计在家居中的个性化体现”，资深实战营销专家彭红女士的“家居饰品与品牌营销的赢利模式”现场爆满，更给听众留下了深度的思考，而由资深的规划战略专家刘蛟讲的“迅速引爆家纺的销售潜能”则给大家的模式提出了新的方向，由中国人民大学陈列装饰技术王朔讲师讲的“开启时尚新视野，缔造陈列新概念”则以理论结合实践的生动的演讲在现场掀起陈列设计的火热浪潮，除此外，汇聚大家居行业的设计师交流晚宴也于8号当晚精彩登场，与热辣的音乐和舞蹈表演同时进行的，还有设计师们热烈的交流和互动，把交流会的气氛推向最高潮！
　　深圳国际家纺展将抓住历史机遇，书写新篇章，开启新纪元，以更为崭新的面貌和前所未有的创新精神，以海纳百川的广阔胸襟，站在更高起点上继往开来，“培育家纺品牌，引领家纺时尚”，助力家纺品牌做大、做强，迈向更为辉煌的未来。

