家居行业淡季 看橱柜企业如何突围(4)
　　橱柜行业“炒作”营销之“炒广告”
　　事件回放：金柜整体家?暴利行业终结者
　　金柜整体家?作为香港的家具企业，在打响自己产品的同时，提出了这样的广告语“暴利行业终结者”着实让人吃了一惊。对于一直被视为暴利行业的家具来说，想要终结暴利实在是不太可能。然后贵在金柜家?如此的大胆口号，而且广而告之的作用很明显。在广州建博会上，“整体家具行业暴利终结者招GOEM标准核心成员”的广告语明明白白地告诉参展人员，企业需要什么样人才！准确的定位，到位的描述，为金柜企业带来了众多的人流，其广告创意十足。
　　事件影响力
　　金柜整体家?的噱头在广告上，但是成功却是有别于传统的营销模式。对于需找加盟商是个不错的方法。事实也证明了金柜整体家?通过“共赢G•OEM模式”赢得了大量的供应商。可以说已经进行到第二代的“共赢G•OEM模式”不但很好的招商也很好的将企业的产品得到推广。
　　结案总结：“炒作”是一种不断翻新的商业技巧，“炒作”是需要智慧的，合理利用，事半功倍。
　　炒作指数：★★★★★
　　成功指数：★★★★★
　　成功秘诀：金柜整体家?的广告语首先就很吸引经销商和消费者，试想当年暴利行业之一的整体家具，怎样才能让暴利终结，你想知道，我也想知道。于是好奇心让我们一看究竟，当我们发现的确能从中得到实惠时，我们俨然成了它的fans。智慧和技巧性的“炒作”注定会成功。
　　如果，你闻“炒作”就嗤之以鼻，显然你已经OUT了。俗话说“无炒作无名气”，橱柜行业正在很好的利用这一点，也许成功，也许事倍功半，但是都会让人们多少留下点印象。“海阔凭风抽，天高任雷劈”，给你的是最深刻的记忆。其实，“炒作”是一种非常规的新型传播模式，就象你在热闹的街上放广播、贴大字报一样，再正常不过了，所以“炒作”首先他应该是一个中性词，人们不能歧视他，不能戴着有色眼镜看他。但是，“炒作”定要找好方法。事实不好就会遭遇信任危机。

