原料上涨使家居业雪上加霜 价格调整期
　　近期由于人工、原材料价格的不断上扬，家居建材产品的价格将进行一定调整，除了一些早就签订供货协议的厂商可以在短期内保持原价稳定不变，大部分厂商将选择在六月份酝酿新一轮涨价，通过上调终端售价10%左右的办法来缓解经营压力。
　　品牌家具价格近期上调
　　昨日，笔者走访了几家品牌家具店，不少销售人员都告诉笔者，“端午节之后要涨价，要买的话现在赶紧订吧。”
　　“我们的产品价格已经做了调整，大概上调了10%左右。”据美克美克销售人员介绍，由于原材料、人员成本、物流等各方面原因，产品的价格做了调整，对此大部分顾客还是能理解的，而且目前整套购买可以打9.2折。
　　据笔者了解，目前，虽然大多数品牌商还未接到厂家的正式涨价通知，但涨价已成必然。“现在什么都涨，家具涨也很正常。”某业内人士向笔者透露，作为家具、橱柜等产品重要组成部分的板材涨价已成定局，著名的板材品牌露水河近期已经发布涨价信息，露水河刨花板价格5月份平均上调5元/平方米，也就是说，一张露水河刨花板将上涨15元左右，天然木材上涨了15%，而这些价格的上涨必然传导到家具行业。
　　建材商压缩成本谨慎调价
　　“和去年同期相比，人工费大概上涨了20%~30%，加上房租、营销等各项支出，现在费用越来越高，但由于市场竞争过于激烈，只要厂家不提价，我们就不提，增加的费用先自行消化。”兴尚居卫浴相关负责人表示，涨价是趋势，但涨价对厂家、经销商的生存境况来说是个挑战，将压力缓解到终端销售渠道，有可能会导致客户数量的流失。
　　笔者在采访时了解到，不少经销商考虑到终端销售的压力，纷纷表示将自行消化一部分成本然后再逐步涨价。“现在竞争那么厉害，谁也不敢贸然涨价，只能通过减少折扣和促销活动频率来保障成本。”某品牌地板经销商坦言，面对涨价一事要慎重，低调处理涨价带来的影响，让消费者在心理上比较容易接受。
　　装饰公司预计下半年调价
　　“现在价格还没有什么变化，预计七月份会做一些调整。”某业内人士告诉笔者，家装行业是一个劳动密集型行业，环节比较多，成本上涨的压力非常大。从搬运工、清洁工到瓦工、油工、设计师，各个环节的人工费都在上涨，另外，基础材料、地板、瓷砖等主材的价格也将上涨，目前各家装饰公司都在酝酿或已经提价，涨幅大概在10%左右。
　　笔者随机采访了几位近期准备装修的市民，“家具、装修都是大事，一辈子碰不上几次，几万、十几万元都花了，不可能为了省几千元买便宜货，万一质量出问题，后患无穷。”王先生说。
　　笔者算了一笔账，以100平方米为例，简装的费用大概在6万~10万元，即便价格上涨10%，影响也不大，所以很多消费者还是可以承受的。
　　成本上涨的压力使家居业雪上加霜
　　不少材料涨价
　　“从今年3月开始，海绵、皮料都涨价了，而因为去年金融风暴到来时厂家裁了很多员工，今年再招工很困难，人工也涨了不少，因此造成了整个环节成本的增加，但目前的市场状况又不允许提价，利润空间已经压缩到最小了。”专营高档沙发的李小姐告诉笔者。
　　她介绍说，比如一张售价300元的凳子，与去年相比成本已经增加了30元左右，成本涨幅一成多，利润已经微乎其微。
　　而经营木地板生意的赵先生更是向笔者大吐苦水：“从今年初开始，木材价格大概上涨了15%~20%，地板的出厂价格也一路看涨，我们作为经销商当然要根据厂家的指导价来定价，但现在看来销售压力极大。眼下市场形势不好，竞争也更加激烈，如果你实木地板涨价太多，客户也许就选择复合地板或者地砖了。所以现在为了销量，能给客户一些优惠，就尽量给一些。”
　　家居业将会优胜劣汰
　　赵先生认为，在这次家居业的行业危机过后，将会优胜劣汰重新洗牌。“在市场不景气和成本上涨的双重压力下，实力雄厚的厂家会生存下来，而不少小企业可能就会被挤出市场了。”

