京籍卖场扩张新法 老牌家具卖场试水建材基地(2)
　　对话卖场
　　卖场要寻找投资价值洼地
　　——赵建国集美家居总裁
　　Q：“博览园模式”有可能移植到北京吗？
　　A：基本上不可能，北京土地资源非常紧张。厦门家居博览园位于岛外的同安也是由于岛内已经没有多少土地。看起来地理位置上似乎不占优势，但放在整个厦门岛内外一体化发展的大背景下以及国内外家具建材行业发展的大趋势，目前它所处的独特位置，现阶段恰恰处于投资价值的洼地。
　　Q：北京集美厦门家居博览园的辐射范围有多广？
　　A：由于首个广东知名家具品牌博览中心将在园内1号馆建设。因此未来包括厦门在内的闽东南金三角乃至海西地区的消费者都可以在家门口购买到称心如意的广东名牌家具。
　　Q：在众多新开业的家居卖场中，博览园将凭借什么脱颖而出？
　　A：首先是全方位、高密度的广告推广，形成独特的品牌竞争优势；其次是常年10%～20%的产品赠奖促销，给消费者在最低成交价格的基础上再进行赠奖；还有覆盖全城的“免费班车“服务，我们计划在开业后投入50辆左右的班车。
　　中端消费群体可保证卖场经营稳定
　　——殷玉新 东方家园副总经理
　　Q：商家选择南城，未来将呈现何种商业态势？
　　A：对于商家，南城最大的诱惑莫过于商业地产的增值空间、人口结构调整带来的巨大消费潜力。但是目前几大家居卖场各踞一方，无论是对南城发展的整体规划，还是对于消费者购物都造成一定影响。因此商家与消费者都希望未来能够出现一个更加丰富、庞大的家居商业集群。
　　Q：几乎所有新开业的卖场都将消费群定位在中高端，原因何在？
　　A：尽管目前圈内都在讨论家居业低迷态势，但这跟2008年金融危机时的情况相比已经好得多。但不管经济好坏，中等收入群体都是最庞大的消费群，应该最受商家重视，保证自己的金字塔底非常坚实。东方家园家居广场刚开业时，我们也曾定位于高收入人群，但慢慢发现这部分人消费能力受经济形势影响比较大。

