两岸携手合作 共同促进LED产业发展
　　昨天，在“台湾·广东周”开幕式上，31项重大商品采购和经贸文化交流项目上台签约，其中，江门市LED产业联盟主席樊邦扬与台湾区照明灯具输出业同业公会理事长张孔诚，在中国国民党荣誉主席吴伯雄及广东省省长黄华华等见证下，签订合作协议，携手促进LED产业的发展。
　　台湾区照明灯具输出业同业公会是一个以传统照明厂商为主组成的同业协会。近20年来，会员厂商陆续到祖国大陆投资设厂，其中广东省是比较集中的地区。LED光电技术注入传统照明行业，为照明产业的发展带来了新的机遇。正当他们在广东省寻找新的投资点的时候，我市向他们发出了热情的呼唤。该同业公会理事长张孔诚接受采访时充满信心地说：“江门市政府表示，将来公会的会员厂商到江门投资，一定会给予最好的协助和辅导，我会把这样一个积极的信息传达给我们的厂商。更何况，在这样一个公开的场合，双方签订了合作的协议，我想我们的厂商可以更放心地到江门去投资了。”
　　合作协议提出，双方加强经济合作、贸易往来及技术交流，为对方会员厂商在江门和台湾进行商务推介、交流等活动提供帮助，支持双方会员厂商在台湾和大陆从事LED上中下游市场的推广和开发，协助双方会员厂商取得市场商机的领先优势。

