陶瓷电子商务 商机效益日渐显露
　　随着第四媒体互联网多年来的迅猛发展，如今网络的力量在人们生活中已无孔不入，并且悄然渗透各行各业。承载着互联网的这股明波暗流，电子商务成为了企业强有力的新型营销手段；同时，随着企业电子商务愈演愈烈之际，也给不少陶瓷企业带来了显而易见的销售成果和经济效益。
　　自建电子商务平台优势大
　　相对于当前具规模的C2C、B2C 等形式的网络电子商务平台，陶瓷企业或自建电子商务平台，实现企业间B2B模式，这更有优势和市场保障。它可在其企业品牌、产品品质、产品价格、售后服务等方面表现出独有的差异竞争优势。目前，操作不规范的网络电子商务交易大市场，网络价格体系参差不齐、缺乏标准，让不少客户产生了不信任和犹豫的心理。鉴于此，陶瓷企业要求得生存，就要在建立诚信经营的基础上，再自建专业、规范的电子商务平台，这才是理性的选择。
　　掌握三要点降低自建成本
　　传统陶瓷企业要涉足电子商务平台，首先，可借助专业网络平台实力进行打造，如泛家居行业专业门户网站-居无忧网建设自身网络专营店。由于专业网络平台是具备网络商务平台架构能力的机构，能让陶瓷企业降低自建成本和非专业繁琐操作流程的同时，更重要一点是，它能根据对陶瓷行业营销渠道进行专业研究，以及借助对整个行业熟悉程度，提出贴身而精准的推广解决方案，从而让企业能短时间内实现推广销售目的。
　　其次，陶瓷企业自建电子商务平台要清楚考虑对现有实体门店、广告宣传、仓储物流、配送网络等资源的有效整合，使得这些资源利用率达到最大化。
　　此外，传统陶瓷企业搭建网络电子商务时，并非所有产品都适合进行网络交易，只有“标准化产品”较易被电子商务交易接受，同时，客户借助企业自建网络商务渠道，可与供应商直接合作，这将大大提升客户方便、实惠、放心的购物体验。
　　随着中国电子商务的快速发展，以及电子商务相关政策推行的良好大环境下，相信未来会有越来越多的传统陶瓷企业，特别是中小企业选择建设网络专营平台以实现电子商务市场交易。

