东莞市LED强芯战LED开始快步走时代
　　7月29日那天，东莞市区一阵阳光一阵雨。在阳光雨露下，一场有关照明用LED国家标准宣贯会、产品CCC认证和节能认证暨技术研讨会在东莞举行，近300多位专家学者和企业相关负责人前来捧场。
　　这次标准宣贯会和研讨会的背后，是目前东莞乃至国内LED产业大步前行时不能忽略的困境：照明用LED标准混乱，因市场争夺而“无芯”专注发展核心技术等弊端。
　　LED开始快步走时代
　　东莞的LED情缘，还得从头说起。自2008年到现在，各级政府相继出台一系列政策，把东莞LED企业推进了“快步走时代”。2009年4月，科技部公布半导体照明应用工程(简称“十城万盏”)试点城市名单，开展试点工作的城市共21个“十城万盏”工程，东莞顺利入围。在去年，国家发改委出台了产业指导意见，要求到2015年，LED产业规模要达到5千亿元，国产芯片市场占有率达到70%。
　　早在2008年12月，广东省科技厅的“千里十万”工程就已启动，要在广州、东莞、佛山、深圳等7市建规模约10万盏的LED路灯示范推广工程。今年7月初，广东省发布了《广东省LED产业发展规划(2010～2015年)征求意见稿》，提出要重点推动LED产业加速发展，力争到2015年，使广东LED产业规模突破3000亿元，建成全球LED封装中心和最大的产品生产应用基地。
　　7月中旬，东莞市政府把LED产业定为“战略性新兴产业”并融入到东莞的“五年倍增”(五年内产值翻一番)计划之中，大力培养和扶持。7月20日，东莞市召开半导体照明行业协会筹备大会，选举出了协会负责人和理事机构。从此，东莞的LED企业结束了没有LED行业协会了的历史，东莞LED产业曾经给人“多、小、乱”的印象或由此开始改变。
　　国家、省、市这三个“亮灯工程”的相继启动，不仅仅点亮了东莞城市的路灯，更重要的是在金融危机过后，在东莞内点亮了一把火——战略性新兴产业LED由此进入了“快步走时代”。
　　行业标准还是漂浮不定
　　“我们现在认为，只有1W以上的LED光源才算是大功率的。”勤上光电相关负责人张文良告诉记者，还在去年，LED行业内人士还普遍认为，每颗光源功率大于0.5W就可以算是“大功率”的LED了。但是到了今年，业界都把这个标准提升了2倍，每颗LED1W以上才算是“大功率”了。福特电子常务副总经理范宁宁也表达了与张文良类似的观点。
　　与此相应，LED的发展是边开花边结果。据中国半导体联盟秘书长吴玲介绍，在上个世纪60年代光效0.11瓦提高一千倍，到达了现在的110瓦，这个过程中一直不断有应用产品出现。作为白光照明，还有广阔的市场空间。
　　“标准”的不断变化，反映的是LED技术的不断进步。
　　正如“大功率”LED光源的定义不断调整一样，照明用LED的标准也在“由无到有”中不断地得到完善。2009年，东莞勤上光电担纲制定了广东省LED路灯的地方标准。由于当时的标准参照了勤上光电，受到了业内的不少“抵触”，而到了今年，这个标准对很多企业来说已是“小菜一碟”了。
　　然而，无论是国内还是国外，照明用LED的标准还是相当欠缺，尤其是上游的外延片和芯片技术，其检验和测试标准还是一个悬而未解的问题。
　　广东省产品质量监督检查研究院高级工程师李自力坦言：“国内没有相关的检测机构可以检测到LED芯片的功率、寿命等情况。”
　　东莞的真“芯”英雄梦
　　照明用LED产业链条中，存在的问题不仅仅是产品标准的不完善，更重要的是发展方向的“不标准”。专注于市场攻关而忽视核心技术的攻关，是东莞LED企业目前面临的最大问题。尽管东莞已在LED、小尺寸平板显示等新兴战略产业方面形成了一定的基础，却面临着新兴产业所占比重不高、规划起步较晚、核心技术和高端人才支撑力不强、缺乏有影响力的旗舰式企业、整体竞争优势不明显等瓶颈制约。
　　前不久，东莞市委书记刘志庚表示，东莞已对LED等新兴产业做好了发展规划，今年内尤其要积极推动新兴战略产业“五年倍增”计划，出台资金扶持、项目建设、政府采购、市场拓展、人才支持等方面的配套优惠政策，力争用五年时间，将包括LED在内的几大产业培育为引领全市发展的主导产业，实现新兴战略性产业工业总产值比现在增加一倍。
　　然而，看到政府在财力和政策上的大力支持，不少企业似乎“迷茫”了。不少企业由此只盯上了政府投入的钱，开始打“擦边球”。
　　“芯片和外延片的研发要投入太大，少则几个亿，多则数十亿元。我们现在还没有那么大的财力。”科磊得电子一位相关人士向记者坦承面临的难题。据介绍，目前我市研发LED芯片的只有福地电子，外延片也只有中镓半导体在开发。而担纲制定广东省地方标准的勤上光电，未曾涉足芯片和外延片的研发设计，其它小企业也因资金和技术等困扰而不敢涉足。但他们却热衷于把目光投向了“艺术灯光”、“文化灯光”等领域，表面上是迎合东莞甚至全国对“照明文化”的市场需求，实际上是在谋取更大的利润空间。
　　企业为利润而生存无可厚非。东莞有着发达的制造业基础，让文化艺术与东莞的制造业谈一场恋爱，本来是一件非常美妙的事。但在选择普通照明研发和“艺术灯”方面看，他们更乐意发展“艺术灯”。
　　东莞一位知名LED企业的负责人表示：“一个LED灯具值多少钱是可以量化的。艺术是无价的，因此，灯光照明艺术也是无价的。这里的利润比单纯制造加工LED灯具要几十倍。”而这个想法，在业内能引起很大共鸣。“现在大家都在争夺市场，至于芯片等核心技术研发，我们还是要积累足够大的资本才有底气开始涉足。”
　　尽管有政府投入那么多的资金，还有人才和优惠政策，LED产业最终或许还是徘徊在封装和市场等产业链中下游，补贴最终还是停留在“全球LED封装中心和最大的产品生产应用基地”的层面。而占据LED灯具成本近四成的芯片和外延片，或会继续依靠进口。
　　其实，为了让东莞有一颗属于自己的“芯”，东莞市政府对福地电子“关爱有加”，仅今年就投入了近2亿元资金扶持其进行LED芯片的研发等项目。目前，对芯片和外延片这些技术高坎还在苦苦攻关的，东莞只有福地电子和中镓半导体。而福地电子到目前还在进行最终试验阶段，大功率(1W以上)LED要到今年年底或明年年初才能量产。
　　LED企业盈利之路漫长
　　尽管东莞有了“半导体照明行业协会”，但还是不可避免有LED企业间为争夺市场而发生的相互竞争和无情厮杀。而且，战场不只东莞，甚至全国、国外。由政府主导的路灯采购，让非本土企业要开拓市场，显得更加艰难。“东城今年打算采购2000盏LED路灯，其中1000盏的订单名额邦臣光电拿走。”东城一位相关部门负责人坦言，“无论是从GDP还是从税收方面考虑，我们当然会偏向支持本土企业。”持这种观点并非是个别，在很多地方政府中都是主流。而那些因为没有实力参加到竞标的企业，订单也难有下落。
　　此外，LED的产业链非常长，需要进行多学科多领域交叉融合的产业，而小企业难有实力合作。据了解，截至2009年底，这个产业规模1000多亿元，企业数量庞大，但产业规模和实力普遍不大。在近4千家企业中，80%都是处于产业链的中下游，上游的芯片企业还不到50家。而在东莞，也有近300家与LED有关的生产企业。
　　由于目前LED产品以路灯为主，且全部依靠国家财政采购，竞争非常激烈。全国半导体联盟秘书长吴玲曾指出：“这(上游的)50家三五年以后如果还能有三五家能够存活应该很不错了。”
　　“随着封装等中下游技术的不断成熟，越来越多的企业参与到这种市场竞争中。”科磊得光电公司相关人士张云表示，在2008年以前，该公司的LED业务一直处于亏损状态，直到2009年才开始盈利。“现在很多小型的LED企业，现在还没有实现盈利呢！”
　　此外，由于小功率LED在民用、家庭、超市等市场上未能得到国家的相关补贴，其价格是同等瓦数荧光灯的10倍左右，由此难以开拓市场。
　　企业芯声
　　“芯片和外延片的研发要投入太大，少则几个亿，多则数十亿元。我们现在还没有那么大的财力。”
　　“现在大家都在争夺市场，至于芯片等核心技术研发，我们还是要积累足够大的资本才有底气开始涉足。”

