2009春季陶瓷卫浴新品时尚SHOW掀起陶交会最高潮
　　陶瓷T台秀 流行最前沿
　　——2009春季陶瓷卫浴新品时尚SHOW掀起陶交会最高潮
　　2009年4月16日，以“陶瓷T台秀 流行最前沿”为主题的第十三届中国(佛山)国际陶瓷博览交易会(下文简称“佛山陶交会”)系列活动之“2009春季陶瓷卫浴新品时尚SHOW”，在中国陶瓷产业总部基地总部广场圆满举行。
　　在中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东、副秘书长夏高生等协会领导，广东东鹏陶瓷股份有限公司销售副总经理谭浩深、广东博德精工建材有限公司总经理助理覃空、冠星集团“陶源”营销中心总经理黄勇南、佛山百德嘉卫浴科技有限公司总经理林四靖、浙江星星便洁宝有限公司常务副总经理王林、佛山市赛洛兹建材有限公司副总经理于林涛、佛山市丝路瓷典陶瓷有限公司总经理周连浩等陶瓷卫浴企业家与经销商代表，广州富力地产股份有限公司吴颖思、卜誉华、兰岚、梁影君、陈敏婷等设计师朋友，佛山中国陶瓷城发展有限公司执行董事、总经理周军，中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏，广大闻风而至的佛山市民、摄影爱好者，以及媒体记者等800多人的共同见证下，东鹏、格仕陶、博德、赛德斯邦、丝路瓷典、百德嘉、星星便洁宝等陶卫品牌携新品炫目亮相T台，全新演绎09陶业的潮流新时尚，掀起了本届陶交会的最高潮。
　　佛山陶交会是中国主流陶瓷企业重要的产品发布平台，每届陶交会，参展商都会推出最新研发的高端产品，为参加展会的各国商家所瞩目，继而流向世界各地。本届陶交会，中国陶瓷城携手中国陶瓷产业总部基地，双城合璧精心打造国际化的陶瓷、卫浴盛宴。
　　16日下午2时，“2009春季陶瓷卫浴新品时尚SHOW”在主办方精心策划的寓意着突破零点、突飞猛进的“破冰”仪式下，正式拉开序幕。在众人的引颈期盼下，各大品牌的陶瓷卫浴新品纷纷以模特走秀的形式，震撼登场，竞相绽放。各具特色的时尚新品，精彩的产品动态展示，现场千元现金券抽奖，令在场的嘉宾目不暇接。现场高潮迭起，惊喜不断，掌声、喝彩声不绝于耳。 
　　东鹏：宾利法尼亚
　　作为“中国驰名商标”、“中国建筑陶瓷行业标志性品牌”，光环不胜枚举的行业龙头品牌——东鹏陶瓷，于新品发布会上，隆重推出宾利法尼亚系列新品。该系列新品由世界级玻化砖企业东鹏陶瓷与意大利宾利法尼亚、法拉利设计大师联手打造，是世界陶瓷制造顶级高新科技和法拉利名车高贵奢华气质的完美结合。该系列产品具有吸水率无限接近于0、超高硬度、超强抗污与防滑、仿真纹理、自然环保等八大优点。
　　格仕陶：“米兰时装周”系列——“米兰丽人”、“影韵石”系列——“星光岩”
　　格仕陶瓷砖生产企业佛山市三水露华浓陶瓷有限公司是国内最早涉足仿古砖领域的建陶企业，新品发布会上，格仕陶倾情推出“米兰时装周”系列——“米兰丽人”与“影韵石”系列——“星光岩”。“米兰丽人”外观延续了时装材质融入瓷砖的纹理效果，高档的外观表现给人以细腻柔和、温婉柔情的感官体验。“星光岩”瓷砖表面采用进口高级闪光釉料，通过特殊布釉工艺，使其在不同光源与角度的照射下，星罗密布的闪光点细致而生动。
　　博德：金镶玉、新天鹅堡、珍珠洞石、水晶石
　　拥有全亚洲最大建筑陶瓷及家居展示展厅的博德家居新大陆，在新品发布会上，公开展示金镶玉、新天鹅堡、珍珠洞石及水晶石系列产品。金镶玉系列产品采用止滑油，运用特殊的抛釉工艺，使产品表面呈现玉的光泽特质，却具有防滑的特性。水晶石是博德独创“晶凝技术”，领先再现阿尔卑斯高山天然水晶石“溪水流珠，晶凝剔透”的珍稀美态。珍珠洞石融入“珍灿技术＋智能布点工艺”技术概念，其珠流洞貌在砖表之中，只可眼观，手摸无痕，砖面光亮平滑。新天鹅堡是业界首款中世纪欧洲风格仿古瓷片，它有仿古砖系里罕见的贵族湖蓝色，色彩华丽饱满。
　　赛德斯邦：3G空间
　　赛德斯邦以陶瓷亚光砖为核心产品，注重产品研发设计及整体空间解决方案。新品发布会上，赛德斯邦推出的新品3G空间，诠释的不仅是亚光砖产品系列，而是要打造一个整体空间系列。该系列基础砖元素包括面包砖、光面釉和柔抛产品，经过半抛或表面大量施釉以提高砖面亮度，使得砖面的柔和度与高雅风格完美结合，突出亚光砖的文化性和丰富内涵。
　　丝路瓷典：丝路家园系列
　　佛山市丝路瓷典陶瓷有限公司是省建陶行业的龙头企业，其全新推出的丝路家园系列，深具视觉效果，具备天然木材纹理，个性强烈，回归自然，是现代设计者极为推崇的饰材。没有木地板的噪音，却有木地板的纹理；没有木地板的返潮变形，却有木地板的优质感官；没有木地板被虫蛀的忧虑，却有木地板的和谐自然，是对丝路家园系列的最好诠释。
　　百德嘉：LED顶喷花洒、新款龙头系列
　　百德嘉致力于向中国消费者提供全球顶尖的卫浴产品，本次新品发布会上，百德嘉倾力展出LED顶喷花洒、单把手厨房龙头、双把手浴缸龙头、单把手妇洗器龙头等新品。其中，LED顶喷花洒全铜制作，内设LED材料让产品更有设计感，颜色会随水温变化而变，使用者可以根据灯光颜色调节水温，让沐浴生活更安全，更舒适。百德嘉新款龙头系列，造型简洁时尚，采用铸铜本体，陶瓷阀芯，表面抛光镀铬处理，经久耐用。
　　星星便洁宝：便洁宝智能座便一体机
　　中国星星集团历时十年，打造出拥有独立知识产权的“便洁宝”品牌，该品牌市场占有率长期高居同类产品的榜首，成为卫浴市场的领先品牌。在本次新品发布会上展示的新品便洁宝智能座便一体机，拥有智能感应、保暖座圈、纳米抗菌、安静耐用、节能达40%等十三大超强功能。
　　中国陶瓷产业总部基地致力打造“全球采购中心，陶瓷经济总部，名牌核心基地”，她不仅是中国陶瓷企业的战略决策总部、营销服务总部以及国际品牌的区域总部，还是陶瓷企业的产品研发设计总部。以创新带动发展，在新品跌出的陶瓷行业，新技术、新产品的不断推陈出新，是行业不断向前发展的动力之源。今天，中国陶瓷产业总部基地以陶交会为契机，牵手一众陶瓷企业，为陶瓷、卫浴新品的推出与展示提供最具活力的平台，共同引领陶瓷行业的发展潮流！

