中秋国庆被家具商看好 价格却不敢妄动
　　眼下正值装修时节，由于近期人工、原材料价格的不断上扬，南京市场上家居建材产品的价格也随之出现了一定的调整，一些厂商近期通过上调终端售价的办法来缓解经营压力，而部分经销商看好中秋和国庆市场，在价格上不敢轻举妄动。
　　品牌家具价格上调
　　记者近日走访南京卡子门、月星等多家家具卖场发现，部分品牌家具店从本月起价格做了调整。“这次是我们进驻南京后的第一次大规模调价，大致上调了10%左右。”一位在南京做了10多年家具生意的高先生告诉记者，自8月份以来，南京的主流品牌家具经销商，几乎都接到了厂家发来的书面涨价通知或者口头吹风，理由无非是不断上升的成本压力，有原材料方面的，有物流成本乃至人力成本方面的等等。
　　记者经多方探访后发现，虽然有的家具商顶不住厂家的压力，小幅上调了零售价格，但对于有的家具商来说，在即将到来的两个关键销售节点——中秋和国庆期间，涨价的步伐会有所放缓。“我们商户这段时间已相继囤积了将近5000万元的货，就是为了供应中秋和国庆两大节日。加上此前的一些存货，应该可以保证短期内不会涨价。但存货走空、再进新货，势必还是要涨价。”好美家家具经理周兆表示，大范围的涨价时间表应在国庆之后。因为两大节日都是很好的跑量机会，这时候许多商家都不敢轻举妄动。
　　家装3年涨幅50%
　　家具市场涨价了，家装市场会不会也涨价？爱华装饰董事长顾爱华告诉记者，目前装饰市场价格有一定上涨，公司压力很大，工人紧缺，人工费已经涨到了每天150元-200元不等。此外，家装的主材料板材的价格一涨再涨，上半年已经上涨了5%左右。家装行业是一个劳动密集型行业，环节比较多，人工费和材料价格的上涨，家装公司成本上涨压力非常大。以一套100平方米的房子为例，3年前，半包价为3万多元；而目前，已经达到了4.5万元，甚至5万元，3年的涨幅达到了50%左右。
　　不过，也有一些装饰公司表示，目前生意难做，如果涨价会对企业生存境况带来挑战，导致客户流失。“尽管标价提高了，但为了吸引顾客，给出的折扣更大。”锦华南京装饰公司的牛经理很无奈，“因为都是老客户推荐新客户，不方便涨价，只能让工人加快进度来压低成本。”

