新兴产区崛起 佛山陶瓷何去何从
　　佛山经过20多年的发展，已经形成了以石湾为发源地，禅城为核心区，扩散辐射到周边的村镇的全国乃至全球最大、产业链发育最完善的产业集群，是全国最大的建陶生产基地和出口基地。然而，各地新兴的陶瓷产业基地通过良好的地理环境和低廉的人力成本吸引了大量的佛山陶瓷企业前往投资，逐渐承接了佛山的陶瓷产业转移。由于陶瓷产业的研发、生产和营销环节是紧密结合的，随着生产车间的外移，佛山企业的研发、结算、营销中心也将逐渐外移。在佛山陶瓷产业升级的过程中，其他陶瓷产业基地的快速发展将有可能威胁佛山的“老大”地位，为此，记者深入淄博、高安等陶瓷产业基地，了解他们的现状，给佛山陶瓷未来的发展敲响警钟。
　　淄博：实力雄厚成佛山陶瓷最大对手
　　淄博陶瓷产业历史悠久，从8000年前就已经诞生，在新石器时代得以发展，到南北朝时期已经成为有名的陶瓷产地之一。在改革开放以后，淄博陶瓷行业迅猛发展，不仅成为中国陶瓷产业的主要力量，而且也在不断承接全国陶瓷产业的转移。淄博又是全国陶瓷行业门类最齐全的产区，集中了日用陶瓷、建筑陶瓷、工艺美术陶瓷和高技术陶瓷，更有着陶瓷机械设备、陶瓷新材料、陶瓷原辅料和陶瓷装饰材料等门类齐全的陶瓷产业体系。淄博市的建筑陶瓷发展迅速，已成为全国四大建材基地之一，共有建陶企业近300家，生产线近500条，其中具有国内先进水平的有百余条，占总生产线的20%。
　　近年来，淄博发展迅速，建筑陶瓷产量目前已位居全国第二，是极少能与佛山一争高低的产区。淄博市共有建筑陶瓷生产企业252家，有5大市场进入山东省30强，年交易额都在30亿元以上。近年来，又有一批现代化新兴市场陆续开工建设，在张博公路方圆40 公里的范围内分布着中国陶瓷科技城、中国财富陶瓷城、淄川建材批发城三个大型的建筑陶瓷批发市场。
　　高安：政府重视 发展迅速
　　高安陶瓷历史悠久，现代建陶业在改革开放初期便开始发展。新世纪的高安建陶行业在市委、市政府的重视下，焕发出勃勃生机。目前高安已经形成了相当规模的建筑陶瓷集群，是中国唯一的国家级建筑陶瓷产业基地，市政府高度重视建筑陶瓷产业的发展，专门聘请专家对当地进行规划，保证其良性循环发展。建陶产业的工作由市委书记和市长亲自挂帅指挥。有充裕的土地保证企业的生产扩张。是江西省最大的建筑陶瓷生产基地，其区域品牌效应初步凸显。
　　高安素有建筑陶瓷生产基地的美誉，是江西省第一片釉面砖诞生地，高峰期釉面砖产量占全国的1/8，有釉面砖王国之称。自2006年以来，高安市的建筑陶瓷产业迎来了另外一个发展的黄金时期，每一年的增长速度非常快。2009年，全市已拥有投产陶瓷生产企业92家，年产值76.55亿元，从业人员达20000余人。
　　在佛山陶瓷产业的大规模转移下，无论是高安政府的服务态度、当地的地理位置，还是投资的优惠政策，都非常吸引人。
　　晋江：产能巨大销售渠道广
　　晋江是我国最大的外墙砖生产基地，建陶业是晋江历史最悠久的产业之一。占全国外墙砖总产量的三分之二，琉璃瓦垄断全国市场，形成了以磁灶为中心，辐射内坑、南安官桥、紫帽等周边镇的建陶产业集群。其大批量的生产，赢得了规模优势，降低了成本，在建陶的区域竞争中取得了成本优势，并迅速打开了市场。以陶瓷业著称的磁灶镇被中国建筑卫生陶瓷协会授予“中国陶瓷重镇”的荣誉称号。目前，晋江的陶瓷建材业已被列为国家星火区域性支柱产业，与广东佛山、山东淄博、四川夹江并列为全国四大建筑陶瓷生产基地。
　　磁灶是晋江陶瓷企业的集中营，该镇聚集着106家陶瓷企业，其中辊道窑生产线达到170多条，多孔窑也有70多条。年产建筑陶瓷近5亿平方米，年产值55亿元，占全镇工业年产值80%之多，占晋江市陶瓷产业的60%以上。此外，在不远处的内坑、官桥、安海、紫帽及池店等乡镇还散布着近110条生产线。由此我们可以得出，晋江陶瓷产业生产线数量已经超过280条。
　　晋江陶瓷产业除了在生产领域成为中国外墙砖的最大产区之外，在销售领域因为拥有最多陶瓷经销商而掌握着行业最广泛的销售渠道。这注定了晋江在中国陶瓷行业中无法被忽略的重要地位。
　　相关调查数据表明，目前佛山在制造成本与其他两地相比略有优势，但在销售过程中产品价格很高。据了解，这是由于佛山企业品牌附加值较大，另一原因则为主营成本较高。
　　夹江：借震后重建乘风而起
　　陶瓷业是夹江经济的支柱产业。到目前为止，拥有“西部瓷都”之誉的四川省夹江县已形成了以民营经济为主体、具有鲜明地方特色的建陶产业集群，是中国西部最大的建陶产业基地，辐射重庆、四川、云南、贵州等西南腹地。当地陶瓷企业众多，产品丰富，产能大。共拥有建陶企业110多家，生产线380多条，90余家配套企业及160余家外来相关企业的经营、服务、办事机构。夹江已成为中国西部最大的建陶生产基地和销售中心，是中国的四大墙地砖生产基地之一。
　　在灾后重建巨大的建材市场需求影响下，夹江以陶瓷为支柱的中小企业已于2008年底触底反弹，西式瓦、外墙砖、红坯地砖等中低端陶瓷产品呈现供不应求、淡季不淡的现象。夹江陶瓷产品质量在稳步提高，夹江人的品牌意识也在日益增强。夹江政府也开始立足于打造西部夹江品牌，以走出低价策略的困局，使夹江品牌真正走出西部。

