市场虚热：LED照明究竟被谁给高调了
　　频繁的在各大LED门户网站上看到LED照明投资项目，如雨后春笋般在中国大地上争先恐后崛起。LED作为新型节能照明用具，理应得到大力发展。当然，这并不是现在LED照明火热朝天的背后推手。商人重利，此话在任何时候都不过时。有市场，能赚钱，恐怕才是LED照明强硬发展的真实道理。但是今天中国的LED市场虚热，笔者竟有点杞人忧天。
　　LED的繁华梦
　　或许是预计2015年中国5000亿的市场蛋糕前景像魔鬼一样如影随形，贪心的人们便流着口水恐怕找不着北了，揣着这个美妙的梦想，蜂拥而上、趋之若鹜。不是说LED照明有着空前的优势，会成为新一代照明用具，并且会把过去“节能的”“不节能的”照明产品通通淘汰掉吗？市场也火了这么长时间了，可高烧不退的市场氛围里，为何依然有很多企业大喊大叫没有赚到钱呢？有着良好的投资环境和政府的大力支持，LED照明产品的一组组节能环保耐用数据也让人们怦然心动，可是产品得不到很好的应用这是摆在眼前的事实。
　　2015年？5000亿？笔者感到纳闷，聪明的中国人怎么就死心塌地的对这个未来的数字深信不疑。难道说5年之后的LED照明就能彻底的“洗心革面”大获重生？既然是这样，那为什么要等到5年以后呢？或者说5年的时间够吗？政府提倡2014年左右该淘汰的东西就会逐渐的被淘汰掉，可是倘若没有东西可以替换呢？没有准备好，机会是可以流失的！
　　技术中断豪梦
　　很多人都流行这样的话“合适的人，做合适的事情”。任何一个行业的发展，都需要一批懂它的人，但是LED照明行业呢？据了解，现在很多大大小小的LED照明企业都非常缺乏研发人才。其实摆在大家眼前的问题总是是光衰、散热、配光等老问题，中国的LED照明企业可是有几千家的，合举国之力都没有办法解决的问题确实很严重。但是又有多少企业为这些问题真正的努力过？
　　摆在消费者和企业面前的问题还远不止这些。照明产品换代了，LED灯具比荧光灯具要重很多，可是灯座也没有很好的解决。经常出现死灯的问题，LED这样高科技的产品出现这样“高档”的问题，普通老百信可没有办法解决，价格昂贵的LED灯不是说扔就扔的，到哪里维修？又有几个人懂得维修？节能环保还是要搞的，要搞得有模有样。但是一个LED照明产品一年省下的电还不够它的维修，这样就得不偿失了。
　　买来买去何苦
　　都说中国的LED照明光源技术不成熟，于是众多LED照明企业为了保住自己的“性命”，来个国外进口，来明哲保身。笔者从来不认为中国的LED光源比国外差多少，只能说各有千秋，不然老外为何愿意不远万里来中国进口？有了解到三安、士兰明芯、浪潮华光、长方、路美、蓝光、华灿、晶科、真明丽等很多光源制造巨头的光源都被国外买走了。
　　但是中国本土产的成品灯为何总是走不出浑浊的淤泥，即使是购买外国人的光源？可以实际的讲，光衰、散热、配光等问题是不能彻底的解决的，不然也就不会有LED的使用寿命期限。但是我们可以最大限度的去避免这样的问题。中国的LED光源并非不行，只是中国企业已经习惯性根据进口的LED光源来设计LED照明成品。诚然，LED照明刚起步，我们不能由着太苛刻的要求，但是至少要认清事情的根本，理清思路，再来对症下药！
　　方法比困难多
　　LED在中国，好的研发还远远谈不上。中国人喜欢看到短时间的利益，而虎头蛇尾，这是中国百年老店少之又少的最主要原因，不管中国企业老板愿不愿意接受这个事实。一个企业不愿意在研发上下力度确实可悲，但是一个行业都不愿在研发上下力度，那就更加可悲。
　　当前摆在行业里最主要的问题就是人才的奇缺。众所周知美国、日本、德国、韩国等的LED技术相对成熟，在我们使劲的购买他们产品的同时，是否也可以也增加技术、管理人才的培养。摆在LED照明行业面前的是一长条的问题，任何一个环节没有处理好，就只有依赖。靠依赖生存，谈发展，一切白搭！

