米兰家居张兴成：大众消费的高品位整体家居
　　1985年，一家小型家具厂在西南家具发源地——成都正式成立，经过25年努力经营，稳健发展，成为今日之——米兰家居有限公司。25年如一日，米兰公司积极开拓时尚布艺沙发业务，历年来不断引入海外工艺、设计，并加以改良，务求精益求精，提供最佳选择予国内外消费者。
    采访主题：意式主张一点米兰 米兰家居2010品牌战略发布媒体见面会
　　采访时间：2010年8月17日
　　采访地点：深圳市丽湾酒店会议厅
　　采访嘉宾：深圳市米兰家居有限公司董事长 张兴成；
　　深圳市米兰家居有限公司总经理 张兴全；
　　深圳市米兰家居有限公司副总经理 王均。
　　主持人：新浪家居 星瑶
　　以下为访谈实录：
　　一、25年的发展历史 多渠道推广让品牌更广泛的传播
　　【新浪家具频道】：张总，您好。我们知道米兰家居已经有25年的发展历史了，但之前并没有过多的宣传。您能不能先给我们介绍一下米兰家居这个品牌以及发展的历史？
　　深圳市米兰家居有限公司总经理 张兴全
　　【张兴全】：我们于1985年在成都成立工厂，迄今已经有25年了，成都实际上也是一个家居的发源地，应该和广东这边是差不多的。我们是在2004年上到一定的规模，建厂房扩大生产规模，2006年在深圳建立起研发、营销中心。2006年之前，基本上也是随着红星这些大的主流的卖场一起扩展，而且主要靠口碑，我们的经销商也跟着我们走南闯北，企业才有了这样的发展规模。
　　深圳市米兰家居有限公司副总经理 王均
　　【王均】：我们就是一个品牌，致力于打造一个整体情景客厅的课题。整体来说我们有几个发展飞跃的阶段，85年应该算是一个萌芽阶段，包括深圳80年代也属于第一代的家具人时代，米兰也算是中国的第一批的家具人， 2004年应该算是我们发展的一个平台，在成都自建厂房，年产量达3万套的沙发；员工人数从18、19个人发展到旗下的员工有500人，2006年是中国家具的一个转型期，我们公司包括董事长、总经理在内的高层，果断的在深圳设立了一个研发中心，并完成了在深圳营销总部的构建。应该说2010年算是我们米兰提升的一年、战略转型的一年，集中蓄势以待厚积薄发的一年。我们跟国外的一些顶级的客厅品牌进行合作，成立研发中心。吸收前沿的设计元素引进优质的原料、工艺、及企业内部的一些制造管理体系，流程体系集成式地合作。也是想让米兰这个国内的品牌从成都起源、从深圳起步，走向能够与世界接轨的国际舞台上。今年我们米兰整个集团公司跨出战略性一步，包括2010年年底河北香河的第三制造基地将落成，并投入试用。关于米兰虽然故事不多但是还是有很多精彩的故事在里面。
　　【新浪家具频道】：2010年企业有一些怎样的规划？包括渠道建设，特别是在品牌推广的这一块。
　　【王均】：前段时间董事长给我讲述米兰这几年快速发展的一个过程，我也意识到米兰仅仅是依靠口碑的传播，尽管市场盈利率高达到98%，却一直很低调。我觉得需要更快速或者更面化地让更多行业内的人士关注我们米兰。推广的上面有两个方面，一个是行业里面的推广，我们目前跟全国性大型连锁物业合作非常紧密，米兰应该说是完成了这么一些营地的基础建设、品牌的基础建设，制造生产上的一些基础建设，接下来要做的事应该让更多的行业人士来了解米兰、关注米兰，我们可能会在行业里使用多渠道的推广模式，让这个品牌更广泛地传播，让行业对我们有更多地关注、了解和指导。
    另外一个方面我们会选择在终端上面，终端分为两个，一个是全国性的集中性的推广，第二个就是区域性的推广。目前米兰虽然全国已经建有260家品牌连锁店面，我认为应该从品牌、渠道以及产品内部的智能构架上来进行品牌的推广，我们目前可能会把精力集中起来放到重点项目上来，以后肯定会往后延扩展，比如2010年到2011年，我们会选择在全国十个战略性城市进行区域市场的推广，这个推广我觉得有必要是直接针对消费者的，就是让我们更多地消费者去了解米兰。包括现在购买我们米兰产品的人以后重复来购买米兰、消费米兰。就目前来说我们还处在口碑传播的阶段，大家觉得米兰确实做得不错，质量、设计、风格迎合了市场的需求。所以在最近的一年内我们可能会把重点放在区域市场的推广上面来，我觉得这个也属于对代理商，对于消费者的一种服务。
　　【新浪家具频道】：9月份会不会参加家具展？
　　深圳市米兰家居有限公司董事长 张兴成
　　【张兴成】：9月份我们没参展，但是展馆旁边的红星美凯龙将会有一个新店开业，相当于也是在参展。我是这样认为的，作为经销商的话，实际上他更关注的是店面这块，现在很多的经销商他不是根据展会选择合作品牌了，他更多的是看市场上有没有这个品牌。以及品牌整体的发展现状。可能很多家具厂商都不会相信，我们原来工厂是没有展厅的，我们的展厅就是专卖店，很多的经销商看了专卖店，就直接找到工厂签合同合作了。
　　【王均】：我们目前除了口碑传播之外，我觉得董事长包括总经理他们人格的魅力也吸引了很多人。前期我刚到过米兰这个体系的时候，我们参加过两次米兰经销商的活动，觉得两位领导人很诚信，他们确实是非常务实的而且很踏实的去做这个品牌、做这个企业，我认为很多时候我们与其说是在选择品牌还不如说是选择一个品牌的掌舵人，我们更多的关注这个品牌背后的掌舵人以及这个企业的团队，和这个企业的文化底蕴和素养。
    二、建立四大生产制造基地 将更多利润回馈给经销商
　　【新浪家具频道】：张总，您能不能给我们介绍一下未来米兰家居是怎样的发展战略，以及整个企业的规划布局。
　　【张兴成】：我们预计在全国会有四个制造基地，基本上现在两个已经完成了，年底香河就会完成，在明年苏州那边还会设一个生产基地。这四个生产基地分别在成都、深圳、香河、苏州，总部在深圳。我们整个的营销团队、研发这一块全部是在深圳。那四个基地实际上和我们的车间一样，我们相当于对全国的专卖店，包括接单这些全部都会放到深圳来，整个管理全部是在深圳，其他的就是一个生产发货，跟车间一样。
　　实际上我们这样做的目的还是想增加经销商的利润，加强我们在当地的竞争力。布艺沙发是一个中档的东西，不是一个奢侈品。我们做市场还是一直以顾家工艺为榜样，他占据的就是终端的市场，他不是那种很贵的产品，就是大众都能消费的东西，所以说这块的话确实物流很关键。为什么北京市场特别是布艺沙发几乎没有广东品牌，其实华东华南的产品都优于北京，他们却很难打进北京市场，打进去了也是一个“死”字。这其中物流成本过高导致产品价格竞争力低下占了很大比重。而我们通过北方的集散基地，有效地解决了这个问题，而我们开创了深圳沙发进入北京市场的先河。目前我们的北京的品牌专卖店销售业绩良好，给了我们整个企业很大的信心，我们在北京的品牌地位，和市场竞争力已经不低于艾依瑞斯。
　　【新浪家具频道】：四个生产基地建成之后，产能能够达到多少？
　　【张兴成】：我们预计是在3年内要达到5个亿的销售。布艺沙发现在的格局一般来说都是1个亿左右，很多的工厂包括深圳这边的很多可能还达不到。我们指的是单品牌。
　　【王均】：深圳这边的布艺有2个亿左右，但是他们是多品牌。我们米兰属于单一的品牌，我们把产品分成不同的系列，整合产品自身的优势为品牌的销售更好地服务。

