新丰家具的“神桌制造大王”之路
　　在我国神桌制造行业发展的历史进程中，新丰是一个标志性的品牌。新丰家具(神桌)营销网络遍布海内外，产品远销闽南、台湾、日本、印尼、马来西亚、加拿大等地区，“台湾神桌 新丰制造”的口号声不绝耳，品牌声誉更远播各地，被称为“神桌制造大王”。目前新丰家具(神桌)已经成为中国最大的神台神桌制造商之一，也是台湾神桌最专业的供应商之一，为中国佛具神桌研究、发展，及台湾神桌传统文化的推广作出了巨大的贡献。
　　
　　一路走来，新丰家具(神桌)的发展并非一帆风顺。当市场经济的浪潮席卷全球之际，一个个台资企业纷纷进驻神桌制造行业，面对激烈的竞争，新丰家具(神桌)凭借坚持不懈的精神，坚持运用品质优胜、款式新颖、物美价廉三大法宝取得了绝对的胜利，一举夺得了“神桌制造大王”的称号与美誉。新丰家具(神桌)严格选用紫檀木、黑檀木、樱木、酸枝木、花梨木等各种上乘木材确保产品的优胜品质；其生产的神桌系列产品款式新颖，有神桌、神台、庙桌、太师椅等各种款式，物美价廉，品种齐全，多达五十多个品种、八十多个规格，是全国神桌品种最多最齐全的企业。
　　庄严的神桌反映了我国“慎宗追远”的传统文化精髓。“慎宗追远”强调的是人对于文化和道德传承应当秉承的谨慎态度和强烈的责任感，对于自身言行是否有悖于祖辈的教育，身后对后世子孙有何影响，都应当深思熟虑。新丰家具(神桌)深谙这一点，在神桌制造过程中一直秉持“慎宗追远”思想，传承这一文化精髓，尽显以人为本的仁者风范。
　　以人为本的企业文化是新丰家具(神桌)的核心竞争力。在新丰家具(神桌)，以人为本的企业文化不是停留在口号上的，而是真真正正深入到价值观念中，真正实现员工在企业中的地位和价值。和员工们奋斗在生产的第一线的陈总以勤劳、朴实、亲切的人格魅力，深深影响着每一个新丰家具(神桌)员工。陈总在工作上、生活中给予了员工无微不至的关怀，从员工的生活设施的完善、福利待遇的提升，到对员工的贴心关怀等等，新丰家具(神桌)出现的点点滴滴的细节场景、和谐感人的一幕幕使员工们真切感受到新丰大家庭的温暖。陈总博爱的人格潜移默化地影响着每一个员工，员工又以大爱精神融注于产品的制造过程中，使新丰家具(神桌)真正达到了“大爱无疆”的境界。经过新丰员工的用心制造，新丰神桌系列产品格调大气又不失精雕细作之风，备受广大消费者的欢迎。加之新丰家具(神桌)以市场为导向不断进行创新使得新丰的每一款神桌都成为了经典。也正因此，来自全球各地的订单纷至沓来，新丰家具(神桌)成为了全球神桌产销量最多、生产能力最强的企业。
　　新丰家具(神桌)有着二十年的岁月沉淀。在市场经济的浪潮中，乘着中国经济转型发展的东风扬帆起航的新丰家具(神桌)致力于缔造生活的艺术，为人类的生活进行了别具生面的美好构筑。
　　
　　新丰家具(神桌)对生活积极向上，对工作高度负责，用尺寸为人类构筑美好的生活。新丰神桌之妙，妙在尺寸之究，风水之学。神桌对于鲁班尺的依赖极其大，可以说是鲁班尺成就了神桌的存在价值。鲁班尺是神桌工匠师必备的工具，主要用于制造奉置祖先牌位及神位的神桌，据以测量，按发、衰、寿、禄、贵、富、穷、福八寿格定吉凶，并确定神桌的长宽高尺寸。工匠们在神桌制造过程中都会严格恪守一定的尺度，否则，制造出来的不符合吉利尺寸的神桌会遭人们唾弃。标志吉祥的尺寸是最适合人文的尺寸，是风水上的度量平衡点，是人们吉祥如意的美好生活的征兆。人们在这种吉祥尺寸的标准下，可以获得一种精神上的极大的满足。
　　随着人们生活的改善，家庭中神桌类家具产品的大量需求将造就新丰家具(神桌)的飞跃式的发展。以市场需求为导向的新丰家具(神桌)更推出了家具系列。各种新中式家具、高级古典红木家具选料上乘，精心制作，分为客厅、书房、餐厅、套房等系列，款式多样，配套豪华，出类拔萃。新丰家具推出的高级家具系列亦将一如神桌之势，走向千家万户，口碑远播。在未来的发展道路上，新丰家具(神桌)将乘风破浪，勇往直前，凭借其雄厚的实力，在中国家具制造行业中奠定其辉煌及无可比拟的地位。(来源：中国古典家具网)

