圣宝红古典家具：寻回家庭生活的中式家具文化
　　红木古典家具蕴含了中国上千年的文化底蕴和上百年的雕刻技艺，是中华文化的一个重要组成元素，而其作为家具生活用品，能够更直接更深入的接触人们的生活，在适应人们生活的同时也深深的影响着人们的生活。但稀缺昂贵的原材料、较高的艺术价值和市场的炒作将红木家具的价格不断推高，让红木脱离了日常生活，转变成为了艺术品、奢侈品。这种凝结了中国千年智慧的生活艺术品渐渐退出大部分的中国家庭，所留下的空缺很快就被廉价的欧式家具和现代家具所填补。而同时被冲淡的，还有中华民族古朴、天然、正直的民族气节。
　　
　　北京申奥的成功，让全世界刮起了中国风，也将中国人的民族自豪感提升到了最高点。中式家居生活变成了新时尚，中式实木家具开始颇受追捧。但要让大部分消费者们选择红木古典家具，价格是首当其冲必须要跨越的鸿沟。关注消费者需求的企业才能得到消费者的认可，广东省新会圣宝红古典家具正是这样一家企业。为了满足工薪阶级的消费习惯，圣宝红在第一阶段主打红檀系列古典家具。红檀的价格较合理，属于中档价格层，但其木质纹理却很漂亮、极富韵味，非常适合广大工薪阶层消费者选购。
　　当然，要让消费者享受完美的中式生活，家具的质量是绝对不容忽视的环节。圣宝红对生产的每一个环节都十分重视，对每一个步骤都反复审核修改、精益求精。稍微了解红木古典家具的人都知道，木材的湿度对红木家具结构和质量的影响非常大，圣宝红为了切实保证家具的质量，在严格保证烘干的同时，还增加了抽湿工序，为家具的质量上了双保险。
　　优良的材质、精雕细作的工艺、平民化的价格，使圣宝红成了最亲民的红木古典家具品牌。圣宝红的目标就是想让红木家具重新走入中国家庭，还原中国人原本的中式生活。
　　
　　红檀系列的推出，是圣宝红对普通百姓追求红木家居生活品质的关注，也是圣宝红推进红木产业文化的第一步。
　　从整个红木古典家具的消费市场可以看出，大部分购买红木古典家具的都是高文化水平、高收入人群，红木逐渐成为了一个小众的收藏品，这在很大程度上阻碍了红木文化的传承。圣宝红想要打破这种局面，因此推出了适宜大众消费的红檀系列，希望借此起到抛砖引玉的效果。合适的价格为广大消费者提供了一个低门槛的入门机会，吸引更多的消费者关注红木古典家具，从而引起他们对红木的兴趣。红木本身的无限艺术魅力和中国人骨子里的中式审美细胞很容易就能产生共鸣，进而激发出消费者对红木古典家具不同一般的感觉，让消费者爱上红木古典家具。有了爱好，自然就会想要了解，红木古典家具身上蕴含的跨越千年的中国古典文化精髓定会让人们痴迷不已。圣宝红当然也不可能只停留在红檀阶段，酸枝系列将是他们的第二波主打。相较于红檀，酸枝木从纹理到取材都更高一档，属于高档红木材质，当然价格上也相对较高，但却更能够满足红木发烧友们对红木品质的追求。
　　阶梯式的推进，让消费者们从接触红木到爱好红木，进而点燃大众对红木古典家具和中式生活的无限热情。圣宝红不仅为自己的经营方式找到了明确的定位，也对红木古典家具产业的发展起到了巨大的推动力。
　　
　　“传播中式家具文化，有家就有圣宝红”，这是圣宝红的目标，也是圣宝红赋予自己的使命。面对目前中国古典家具市场占有率不到十分之一的局面，圣宝红的经营者陈总忧心不已：“再不推广红木古典家具，市场最终会被其他家具所占满，那将是中国传统文化的巨大损失。”
　　红木古典家具虽然是中国博大文化中的一小部分，但它也是与人们生活联系最密切的一部分，中国古典家具的造型设计和内部结构处处闪现着中华民族智慧的光芒，其所蕴含的精神品质和文化内涵是现代家具和欧式家具所无法比拟的。当你坐在中式椅子上，必定是顶天立地、堂堂正正，红木古典家具独有的韵味能让人感受到天地的博大和与世无争的和谐境界。
　　“传承只是自己的体悟和提升，传播是为了影响更多的人。”推广红木古典家具，是为了传播中式文化，陈总说：“传播中式文化是每个中国人的义务，也是圣宝红永远的使命。”(来源：中国古典家具网)

