“佛山陶瓷”品牌引发的大讨论
　　日前，业内开辟“如何打造‘佛山陶瓷’品牌”大讨论，迎来行业内资深人士进行讨论解读，在行业中引起了广泛的反响。
　　河北唐山惠达陶瓷集团 马永平：地域品牌是一定政治或经济区域内的生产经营者利用区域资源优势，经过长期的努力与积累，在形成稳定、持续、明显的竞争集合体基础上，培育发展起来的具有高知名度、美誉度的公共品牌标志。打造“佛山陶瓷”这一地域品牌，佛山的陶瓷品牌当自强、自律、自勉、自省。
　　宏宇集团市场总监 王勇：由佛山陶瓷行业协会牵头，争取政府的最大支持，尽快注册“佛山陶瓷”区域品牌商标；尽快拟定出台佛山陶瓷区域品牌商标的使用方法及商标的管理办法。
　　新明珠陶瓷集团副总经理 李重光：佛山陶瓷要借助佛山市市委书记陈云贤提出的“智慧佛山”，把佛山整个产区提高到一个新的起跑线上去。“智慧佛山”就是“智力”就是“未来的创意”，佛山陶瓷作为领先于国内的优秀产区，要保持持续的领跑地位，就不要沉溺于老市场、老套路的竞争，而应该是从个性、设计、销售通路的重新思考，凭借智慧的力量，发现、开拓新市场。
　　瓷海国际副总经理 林莹：企业应充分认识区域品牌对整个产业集群发展的意义和对企业自身产生的切实利益；区域品牌的注册不仅需要协会，还需政府甚至更多专业机构的共同努力；建立一个具有含金量的行业认证、评比标准和准入门槛；发展区域品牌应坚持“政府指导、协会引导、企业主导、法律保障”的发展策略。
　　中国工艺美术大师 潘柏林：“佛山陶瓷”的品牌应强调文化传承。佛山的建筑卫生陶瓷已经很发达了，技术层面已经没有太多问题。再往上走，要多些设计、色彩与造型方面的提升。可以借鉴石湾公仔注重作品线条勾勒去展现事物神态的细节的特点，并运用到陶瓷产品的设计上。
　　广东东鹏陶瓷股份有限公司市场部总监王涛：“佛山陶瓷”区域品牌要在全国乃至世界打造出强大的金字招牌，有赖于佛山整个区域的知名陶企共同打造。企业品牌与区域品牌是一种相互关联的关系，“佛山陶瓷”这一区域品牌的成长，早些年得益于佛陶集团的超常规发展，这些年得益于众多发展态势良好的民营陶企，是几辈陶瓷人砥砺精治的结果。虽然是自发形成，但亦值得我们去好生珍惜。
　　链接：“佛山陶瓷”集体商标缘何难产？
　　据了解，早在2003年，佛山就提出要创建“佛山陶瓷”这一区域品牌，2005年年初，佛山市有关部门正式向国家工商总局申请注册“佛山陶瓷”商标。后来因为佛山多个行业协会进行了整合，申请工作也暂停了一段时间。2006年，佛山陶瓷行业协会再次向国家工商总局商标局申请注册“佛山陶瓷”集体商标，到2007年底国家工商总局驳回申请，原因是商标局认为“佛山作为县级以上行政区域地名，“佛山陶瓷”所报商品的品质与佛山自然因素、人文因素无必然联系，不符合作为集体标志的注册条件”。之后，由于资金方面的原因，协会再向上申请被搁置。
　　2009年协会通过商标代理向国家工商总局再次提出申请。后协会等与工商总局进行沟通，工商总局仍认为佛山作为县级以上行政区域地名不能申请集体商标，且其英文CHINA字样与“中国”同意，故未能通过。2010年，趁着佛山市被国家工商总局正式确定为首批国家商标战略实施示范城市的东风，“佛山陶瓷”集体商标的申请也许会有新的突破。
　　据了解，如果2005年“佛山陶瓷”获得注册，佛山市符合相关技术标准的佛山各品牌陶瓷产品就可以获准以“佛山陶瓷”商标进军国内外市场。按照佛山市陶瓷产业发展计划，陶瓷工业的总产值将由2004年的200亿元左右增长至2010年的511亿元。但因为 “佛山陶瓷”集体商标的难产，最终价值未能实现。

