切莫让时尚家装损害了您的照明健康
　　居家保健与家庭居住的小环境密切相关。某些家庭装修手法对健康有很大影响，且这些装修手法往往是居家装修中常见的。比如下面几种装修对健康就很不利。
　　高光彩光：室内的采光和照明不应过亮，尤其是光束指向性很强的射灯，绝不能作为照明的主角使用。有的人把居家装饰得像歌舞厅，其实黑光灯、荧光灯以及闪烁的彩色光源则构成了彩光污染，会危害人体健康。据测定，黑光灯可产生波长为250～320纳米的紫外线，其强度大大高于阳光中的紫外线，人体如长期受到这种黑光灯照射，有可能诱发鼻出血、脱牙、白内障，甚至导致白血病和癌症。彩色光源还令人眼花缭乱，不仅对眼睛不利，而且可干扰大脑中枢神经，使人感到头晕目眩，站立不稳，出现头痛、失眠、注意力不集中、食欲下降等症状。荧光灯照射时间过长会降低人体的钙吸收能力，导致机体缺钙。
　　反光：表面光滑、带有镜面效果的装饰材料会反射光线，也造成室内的“光污染”，使人感到头晕目眩、心神不安。
　　镜面：在当今的室内设计中常见将整个墙面、柱面或天花板用镜面玻璃或镜面金属做饰面材料。可是在客厅和卧室中最好不要用镜面，除了反射光线之外，晃动的人影也会给人带来凌乱的感觉；床也不宜对镜，人在半清醒状态易被镜中影像吓到，精神不得安宁。
　　赘布：纷繁复杂的装饰品不仅不能给空间带来美感，反而会使整体空间显得杂乱，装饰效果也不好，且容易藏污纳垢，成为危害健康的污染源。
　　石材：家庭中大面积使用天然石材，存在放射性的威胁，含有放射性元素的天然石材易释放出氡。研究表明，氡对人体的辐射伤害占人体一生中所有受到的全部辐射伤害的百分之五十五，是除吸烟以外引起肺癌的第二大因素。
　　贴面：塑料地板革、PVC贴面等很多人造的贴面材料，不光色彩和质感很差，给人浮华、廉价的感觉，散发的气味也会影响人体健康。

