一店新开 三店同庆 金盛国际家居狂欢季
　　
　　8月28日，金盛国际家居又一精品店诞生；这一天，我们又将迎来一位并肩作战的新伙伴；这一天，值得我们庆贺，值得我们狂欢，值得我们分享这份喜悦！
　　为庆祝松江精品店盛装亮相，金盛国际家居铜川店、银都店、松江店三店联欢，共贺松江店耀世登场。为此，金盛国际家居隆重推出“盛夏降临三店同庆”超级优惠狂欢季的主题活动，活动期间，前往金盛国际家居铜川店、银都店、松江店任何门店的顾客均可享受“家具满3000元立减1600元；建材满3000元立减1000元”的极致冰点优惠。
　　除主题活动以外，金盛国际家居铜川店、银都店、松江店还分别为广大消费者准备了多重大礼，以飨广大消费者。
　　炎炎夏日地铁7号线送您来铜川店。在铜川店消费满3000元，除享受立减优惠外，您还将获得金盛国际家居提供的200元的家居购物券；同时全场累积消费满2000元即可凭统一收银条至总服务台抽取神秘清凉大奖，100%中奖；
　　银都店让你轻松简单置家。在银都店消费满3000元，除享受立减优惠外，您还将获得金盛国际家居提供的50元的家居购物券；消费再满一定金额，还将有机会获得品牌空调；同期，金盛乐园QQ群：60779010将盛大起航，进园就有豪礼，畅享家居轻松购物绿色新通道；届时还将有大牌云集的2010年第一届瓷砖文化节——砖博会隆重开场，从奢华到简约，从复古到时尚，从田园到潮流，让你一次选个够，想来还担心路远？没关系，只须消费满千元，你打车我们双倍来报销。
　　“金”日“盛”会，家居璀璨4重奏。除主题活动外，在松江店消费满500元就送“港澳双飞5日游”；满1500元可参加疯狂大转轮，所有转定产品便可1元买回家；活动期间，每逢周末及节假日，购物任意金额可返还出租车费。
　　如此缤纷好礼，您是不是看的眼花缭乱了呢？心动不如行动，马上就出发！
　　活动时间：8月下旬——9月中旬，详见各店内海报。
　　活动地点：
　　铜川店：铜川路185号(近岚皋路桥)800-820-5050
　　银都店：银都路2988号(近莲花南路)400-820-5050
　　松江店：松江中山东路(近环城路)400-820-8625

