制约家居铝材灯市场发展的四大瓶颈
　　家居铝材灯市场一片红火，令人想起了前几年市场上曾经流行的羊皮灯、低压灯、平板玻璃灯等产品品类。众多行业内专业人士也表示，若家居铝材灯不及时改进，紧跟潮流，突破发展瓶颈，亦有可能迈上“前辈”的轨迹。
　　瓶颈之一：搭配疲劳瓶颈
　　铝材灯涵义是以铝型材的应用为划分依据的，而铝材应用于灯饰照明早已有之且非常广泛。早在2002年前，商业照明的兴起造就了铝材应用的温床；2003年，铝型材进入镜前灯和镜画灯领域；2004年则高调靠拢家居照明，并与玻璃灯结下“姻缘”；2005年则与亚克力“相好”；2008年又与平板、羊皮等材料“出双入对”，无怪乎铝材灯有“百搭王”之称。材料的搭配已经到了极致，再也翻不出什么新意。这是瓶颈之一。
　　瓶颈之二：利润疲劳瓶颈
　　随着经济回暖，市场需求逐渐旺盛，原材料价格升温。但由于铝材灯企业数量激增，“物以多为贱”，售价自然“水降船低”，从前两年的高峰期动辄数百元回落到今年的一百多元，利润空间也从以往的60-70%压缩到现在20-30%。成本居高不下，利润不断压缩，这是瓶颈之二。
　　瓶颈之三：工艺疲劳瓶颈
　　铝材灯经过数年发展，无论从造型来说：或圆形、或方形，还是就颜色而言，或电镀、或封釉都已司空见惯，终端消费者开始审美疲劳，而上游生产者却依旧无动于衷，加上灯都设计人才储备后劲不足。于是，造型呆板单一、工艺简单粗糙成为家居铝材灯发展瓶颈之三。
　　瓶颈之四：原创疲劳瓶颈
　　灯饰跟风已是公开秘密。家居铝材灯工艺精细化程度不高，易遭仿造，而偏偏成品企业两眼紧盯用处不大的外观专利，而不懂得自主研发，申请效用更大的实用新型专利，导致未出新品已害怕抄袭而不敢挖尽潜力，出了新品只能听天由命却又无可奈何。原创积极性不高，专利意识淡薄为瓶颈之四。

