欧派姚吉庆：冠军联盟商业模式
　　
　　2010博鳌房地产论坛于8月11-14日在海南博鳌盛大开幕，探讨“新政下的中国房地产”。
　　欧派集团营销总裁、冠军联盟秘书长姚吉庆在论坛上发表了主题演讲。他演讲的主题是房产新政下的共赢之道：冠军联盟商业模式。他主要阐述了三个方面：第一，谁能够掌握最优势资源，谁就能够赢得未来。第二，精装地产有效解决之道是冠军联盟商业模式。第三，冠军联盟对地产合作共赢的四大价值。但是最大难点就是在于如何高效、低成本、迅速地整合到优势资源。
　　以下是欧派集团营销总裁、冠军联盟秘书长姚吉庆先生的演讲实录：
　　“我们冠军联盟是属于房地产的上、下游产业，也是一个泛地产行业。去年的时候我们组建了冠军联盟，在今年我们也想把一年来的经验带给大家。
　　我从微观角度谈一下作为地产行业的外行，作为泛地产行业一员，对下一步房地产行业的认识。主要三个方面：第一，谁能够掌握最优势资源，谁就能够赢得未来。第二，精装地产有效解决之道是冠军联盟商业模式。第三，冠军联盟对地产合作共赢的四大价值。听完各位专家的介绍和演讲，我昨天晚上也总结了一下，我认为当前新政之下市场格局主要有四个方面：市场低迷、由卖方市场转到买方市场。由以土地为中心转向产品为中心。由价格竞争转向品牌、品质、功能、舒适、服务竞争。低碳、环保趋势。就这个大的趋势下，我觉得最核心的问题是下一步的突围。昨天，星河湾的梁上燕总结很精彩，我听过她两次演讲，一次在广州，在上海一天40亿的奇迹，昨天又谈了在山西太原一天50亿的奇迹。说明在品牌化、差异化的竞争地产应该是新政之下的突围之道。开发商我认为就是资源的整合者，谁能整合优势资源，谁就能够风生水起。我自己就是山西人，她昨天十几分钟的分析，比我的理解还透彻。从微观来讲，做精装市场重点整合三大资源：1、泛家居行业强势品牌资源。2、家居企业设计资源。3、专业制造服务资源。现在冠军联盟包括欧派都是一个个性化定制体系，非常适合中国的地产。
　　最大难点就是如何高效、低成本、迅速地整合到优势资源。
　　每个地产商来我们这里的时候都跟我们说，除了考核你们，还要考察十家企业。这是一个非常繁杂的、非常复杂，包括招商的流程也是非常低效率流程。而且最后也不能选到最好的供应商，这个难点怎么解决？有效的解决之道是冠军联盟商业模式，也就是说由国内顶级的家居品牌组成的冠军联盟资源，能够迅速高效整合资源。
　　冠军联盟是什么？冠军联盟的成员都是我们泛家居行业第一品牌，拥有非常大的品牌影响力。首先说欧派，第一个把欧洲整体橱柜理念引入到中国。实际上这个市场可能大家不是很了解，但是这个市场有1000多家企业，我们规模可以达到亚洲第一、世界第三。第二，大自然地板。它是中国木板行业的先行者。第三，东鹏，东鹏是中国建筑陶瓷的风向标。第四，雷士，中国照明行业的领潮者。第五，万和，中国燃气热水器第一品牌。第六，美的，中国家电行业航空母舰。
　　我们是一个绿色家居一体化解决方案。我们是跨行业联盟，资源互补。为什么那么多联盟都失败，而我们这个冠军联盟做得成功。一个最核心的就是我们是跨行业，还有资源互补。最优势的技术资源和制造资源，我们六个品牌里面，每个品牌都在行业里面从技术开发、从制造方面都是业内最领先的、规模最大的。第五，在全国每个品牌都有2000多家的专卖店。这些销售网点从省会一直到县、镇都有服务网点。在座地产商不管开到哪里，我们都可以跟到哪里。
　　冠军联盟的愿景，我们使命是致力于成为中国最持久、最有影响力、最有实效的跨行业品牌联盟。核心价值观：包容、诚信、合作、共赢。宗旨：冠军联盟，绿色家居典范。
　　冠军联盟五大平台：第一，一体化家居产品供应平台。第二，联合推广平台。第三，地产项目个性化定制规模化生产平台。第四，统一的安装、服务平台。第五，质量联保互动平台。
　　冠军联盟一体化解决方案：一体化设计——前期介入楼盘企划定位、功能、风格设计。比如厨房，厨房在国外已经研究了40年历史，这里面学问很大，他一定要符合人体工学，包括里面有很多分区，我们会不断研究它在操作过程中什么样是最简便，把做饭当成享受。一体化产品——产品款式多样化，个性化定制与楼盘相符的成套产品。一体化采购——商务流程集中、简化。一站式谈判——整体优惠最大化。一体化服务——勘察设计、施工、售后一体化服务。一体化推广——整合各品牌独特卖点，形成楼盘差异化卖点，共同推广。
　　最后一点，冠军联盟我们经过实践经验，是一个成熟商业模式，获得了2009年中国最佳商业模式大奖。冠军联盟对地产商四大价值：1、冠军联盟品牌叠加效应、高品质承诺。2、免费获得最专业的设计资源服务3、最低的成本获得高品质、高服务名牌产品。4、可以省去繁杂投标程序。
　　最后，我们冠军联盟愿意与中国地产商一起携手共行，共同迎接中国地产业下一个黄金十年。”

