陶瓷卫浴市场遭遇“潜规则”产品同质化猛于虎
　　陶瓷产品，作为中国传统文化的重要组成部分，千百年来都渗透着浓厚的历史底蕴，从素胚勾勒的青花瓷到釉色渲染的雪月，从官窑走出的精品，到批量生产的艺术，每时每刻都在发挥其独特的魅力。如今，陶瓷市场却出现不可忽视的问题：产品同质化已经成为潜规则。这使商家在市场竞争时不得不依靠降低成本、提高服务等手段来达到市场目标的实现，从而忽略了产品自身价值的重要性，这对市场的发展极为不利。产品同质化现象究竟如何，怎样才能突破产品同质化的壁垒？让我们一起来探讨。
　　支持派
　　同质化现象无法避免
　　石家庄盛世和谐陶瓷营销部总经理 荣昌平
　　我认为，目前产品同质化现象在石家庄陶瓷市场非常明显，瓷砖还相对好点，尤其是卫浴产品，同质化现象比较严重，比如座便器其实功能都一样，只是牌子非常繁杂。
　　现在，我主要经营“新南悦”地砖和国外品牌“哈伊马角”陶瓷产品。对于瓷砖来说，比较畅销的产品为仿古砖，这是一种流行趋势。而对于卫浴产品来说，还是节水、环保的产品好卖。石家庄的进口品牌不多，但是这类产品由于价位高，一般销量不大。至于国内的陶瓷产品，石家庄相对于其它省会城市来说商家还算比较少的。
　　同质化现象给商家的品牌带来很大冲击。不过，我认为复制的产品不能一概用同质化来概括，复制的产品也有好有坏，质量是不一样的。
　　对于如何解决同质化的问题，我认为对一些有实力的商家而言，可以加快研发新产品，不断地推出新产品，这样会避免太多雷同。但我个人觉得，在中国的市场环境下同质化是无法避免的，也很难解决这一问题。
　　商家背景：1995年进入石家庄陶瓷市场，在石家庄陶瓷行业有一定的影响力，有不少成功的工程案例。目前代理的陶瓷品牌有“新南悦”、“哈伊马角”。
　　同质化引发价格战
　　义乌市奥博装潢材料有限公司 经理 万冬芳
　　只要在义乌当地的建材市场逛一逛，就会发现很多店铺的产品都差不多，甚至店铺装修风格和产品摆放都相似，同质化现象严重至极。
　　产品同质化时代的到来，给终端销售带来很大影响。对商家而言，都卖同样产品，而价格却不尽相同。为了提高销量，很多 商家会 用最常用 的手段——打折促销，并且一个比一个低，最终受到伤害的是商家和品牌企业。对市场而言，当一个市场产品同质化现象很严重时，市场的定位就成了问题；对消费者而言，产品同质化给他们造成视觉混乱，不知道该选择哪个品牌产品；对设计师而言，会令设计师感到审美疲劳，缺乏技术突破和设计创新，导致低端产品大行其道。
　　面对产品同质化的现象，我们只能突出自己的与众不同，突出自己的产品卖点。如同样类别的仿古砖，人家的产品突出防污，自己产品除了突出防污外还突出花色，那肯定能成为消费者心中的首选。
　　商家背景：1990年进入陶瓷行业，目前代理罗马利奥、金科、欧典、TOTO、华美嘉、雅鼎、威宝、高仪等，开了5家店，是当地强势陶瓷卫浴经销商。
　　产品同质化使市场竞争加剧
　　天津盛利华建材贸易有限公司市场部经理 张智罡
　　今年陶瓷市场比往常要淡很多，一方面由于终端市场的消化能力已经趋于饱和，另一方面则是同质化现象非常严重，大家卖的产品材质基本上相同，只是外观有些许差异而已。近年来，消费者购买较多的主要为仿古砖、抛光砖等，各商家也都是引进这样的产品，基本上每家店面都在卖类似的产品，这样必然会进一步加剧市场竞争。我们公司经营的爱和陶敦煌砖、乐华外墙砖等产品，受上游房地产市场低迷的影响，今年的店面销量一般，工程渠道方面主要集中在天津周边城市化项目改造上。现在的陶瓷厂家生产技术都比较先进，一些新的研发技术也往往在短时间内就被模仿出来，造成终端市场流通的产品愈加相似。在这种大形势下，我们经销商应该提高自身的 “经营素质”，即提高品牌的市场知名度，提供更加优质的服务来增加新老客户的数量，争取提高产品附加值，让消费者感受到实惠，才能保证销量稳步上升。
　　商家资料：天津盛利华建材贸易有限公司在环渤海建材市场经营陶瓷行业10多年，主要以零售、工程渠道为主，所代理的爱和陶、乐华陶瓷产品均属于质量和艺术的完美搭配，广受消费者的青睐。
　　中立派
　　赋予产品独一无二的价值
　　康纳陶瓷洁具有限公司黑龙江配送中心总经理 韩冬宇
　　在去年市政府还没有进行城市改造前，哈尔滨卫浴产品同质化现象还是很严重的。不过，今年这种现象已经得到缓解了。
　　今年销售比较好的洁具商品为马桶，洗手盆等小件的洁具商品，而像浴房，浴缸等大型洁具商品的销售空间还是比较小。造成这种情况的主要原因有：第一，百姓的消费水平还有待提高。哈尔滨虽是省会城市，但是百姓的人均收入并不高，生活水平并没有达到一线城市的标准；第二，年龄的限制。现阶段房价很高，买房子的人要么是工作了一辈子的父母，要么就是结婚贷款买房的年轻人，而真正能买得起房子又能进行豪华装修的却寥寥无几。这就造成买房时大手笔，装修时小算计。
　　我个人认为，随意的跟风不但会搅乱有序的市场竞争，还会让商家们饱受库存的积压，商品的流量，以及产品的更新速度等负面影响，甚至会让某些经营不善的企业面临倒闭。越是同质化严重的时候越要体现自身的价值，如果能够将自己的产品赋予独一无二的品牌价值，就一定有竞争力。只有全行业的人共同携手，才能真正解决这一难题。
　　商家背景：2008年底开始代理康纳陶瓷洁具商品，并于2009年一年的时间内在黑龙江几十个地市、县设立三十多家分销商。

