番禺莲花山高尔夫球场 场地照明
　　番禺莲花山高尔夫球场占地100公顷，为18洞72杆国际标准高尔夫球场，总长度为6218米。球场由美国名人赛两届得主、德国人布赫兰格与Urbis公司合作设计。球场保留了大自然的地势景貌，更利用天然形成的岩石、树林和湖泊等成为球道上的天然屏障区，满足不同水平打球者的要求。球场的标志洞是第十七洞，该洞矗立着一块高达二十五米，具有1500年历史的采石场开采遗留的巨石。巨石映衬在丛丛绿荫之中，更觉鬼斧神工，被《高球杂志》评为“2005中国最佳高尔夫大赏——中国十八名洞“。球场从1996年至1999年期间，续四年承接由中国高尔夫球协会主办的中国男子业余高尔夫球公开锦标赛，及1997、1998年两届中国女子业余高尔夫球公开锦标赛。1999年荣获美国《高尔夫文摘》评为“中国十大高尔夫球场“第五名”。2005年，莲花山高尔夫球场进行改造，将13号洞到18号洞改造为灯光球场。
　　在所有体育相关的照明标准中，只有IESNA体育运动照明标准中明确提出过对高尔夫球场的水平照度照明要求。此项照明标准在90年代前期的高尔夫球场灯光设计中得到广泛应用，但随着生活水平提高和照明技术的发展，该标准已不能满足球场的需要。根据全球100多个高尔夫球场灯光设计及建造经验，推出了单独的高尔夫企业照明标准。根据高尔夫运动的特点：单向运动，球场分为三个区域，发球台、球道和果岭，每个球道有其独特的平面布置以及各种不同的障碍物，针对不同区域提高了照明标准，并加入了垂直照度的要求，对球手判断球的飞行轨迹和落点起关键作用，这是灯光球场必须考虑的内容，也是最容易忽视的。
　　番禺莲花山高尔夫灯光球场设计充分考虑到球场的照度水平，以及照度的均匀性和一致性确保了球场的良好照明效果。一方面通过灯具的选择和灯杆位置的分布减少眩光对球手的干扰以及外溢光对球场周边环境的影响，另一方面将灯杆尽可能地隐藏在绿色植物中，使灯杆布置与球场景观相融合，创造出一个和谐的球场环境。

