平江嘉丽士举办“乐活达人”主题拍摄活动
　　2010年8月14日至8月15日，嘉丽士“乐活达人”摄影组成员前往国家级森林公园、平江县著名景点幕阜山进行第二次户外主题拍摄活动。
　　幕阜山，古称天岳山，素以山雄、崖险、林奇、谷幽、水秀著称于世。园内群山起伏、奇峰挺秀；鸟唱猿啼、古刹藏幽；高山草原、相映成趣；云涛雾海、变幻莫测；奇松怪石、横生妙趣；名人题刻、历历犹存……幕阜山构成了钟灵毓秀的自然风光和别具一格的人文景观。
嘉丽士“乐活达人”摄影组集体合影
　　嘉丽士“乐活达人”摄影之：山泉之恋
　　平江县幕阜山老龙沟瀑布，有天下第一漂的美誉，一千多米的瀑布，一泻千里，一路延续到山底，汇成平静的溪流。或许我们看到了那一份波澜不惊的姿态，就像个老人，经历了风风雨雨，安详得令人不忍去打搅。然而，从山顶的蓄势待发，肆意狂泻，一次次的撞击，继而狂泻后的疲惫，在周边花草树木的映衬下格外迷人，让路过的行人看到的是一幅幅山泉风景。
　　从山底下一路往上走，犹如走一条人生轨迹，有高潮时的引吭高歌、有低谷的沉默。在回来的路上，我突然发现，这不就是人生吗？一条条溪流在流淌，永不停息。于是感叹，所谓人生的快乐、悲伤、辉煌、平凡，都最终归于平静。
　　嘉丽士“乐活达人”摄影组成员在这条人生轨迹中，用相机记录下每一阶段的精彩。山泉的某处，是令人如此眷恋。
山泉之恋主题拍摄现场
　　嘉丽士“乐活达人”摄影之：乐活影像
　　嘉丽士“乐活达人”摄影组，一路寻找大自然瞬间感动，有一些美令人激动，有些美令人忧伤。我们发现那一份善待自然的冲动，就像一副美得不敢去触摸的画，快乐的我们，创造出心灵的和谐。
完美爱情主题拍摄现场
　　嘉丽士“乐活达人”摄影之：完美爱情
　　看到一对对新人走进婚姻的殿堂，我们会想，这是不是完美的结合，在爱途波折中，离离合合，最终有完美结局是那么令人欣喜。
　　嘉丽士“乐活达人”摄影家用相机定格一种完美的爱情，是婚姻的开始，那么的甜蜜，那么的和谐。

