涂料竞价广告巧选关键词
　　随着科技的发展，家居建材消费对网络有很强的依赖性，消费者通常都要在网络上对品牌与产品进行深入了解。有鉴于此，国内大多数家居建材企业都建立了自己的网站，力求消费者可以通过网站全面认识自己。为了让消费者快速找到自己的品牌，不少企业还选择利用百度和GOOGLE竞价排行提高爆光度。不过“好刚要用在刀刃上”家居建材企业在做竞价排名时有哪些技巧呢？昨天，搜索引擎优化专家陆明辉在接受一大把网站采访时向网友介绍了竞价排名的技巧。
　　一、去掉不必要的关键词：
　　陆明辉拿目前行业中营销力度最大的三棵树漆作案例(http://www.skshu.com.cn/)。因为“三棵树”这个品牌的名称是唯一的，搜索排名不出意外应该是第一位，再做竞价意义不大；比如自然排名靠前的关键词，就不必要去竞价了，同时家居建材企业的网络工程师还应该进行SEO优化，不断提升某些词的排名，不断去掉某些词的竞价广告；
　　另外要去掉竞价很高的关键词。很多家居建材企业在做竞价时都进入了一个误区，那就是要争就争第一位，结果热词的单价飞度提升，有些甚至夸张到了几十元一次点击。“如果你有足够的财力，ok，做形象也是可取的，如果追求性价比，还是不凑这个热闹的好。”他说。
　　二、挖掘长尾关键词
　　长尾关键词的特点是点击量不高、数量庞大。而且这些词一般价格不高，也很少有人去竞争。
　　长尾的另一个好处是，这些词一般比较长，语义也比较精确，所以它会带来目标明确的客户，也就是精准营销，比如，你竞争“涂料”这个行业顶级关键词，可能会花很多钱，来的人会很多，但是转化率很低。如果把涂料细化后，比如“室内装修涂料”，这样搜索的人目标明确，转化率比搜涂料的要高很多。
　　所以你可以充分挖掘、无限扩充这些关键词，通过关键词数量来提升流量，而且这个流量带来的是精确的客户。

