顺德外贸破百亿美元 但频遇安全问题
　　顺德海关统计显示，今年1—7月顺德对外贸易进出口总值达105.8亿美元，与去年同比增长29.6%，其中，出口81.6亿美元，增长32%；进口24.2亿美元，增长22.3%。在出口快速增长的同时，家电、家具等产品也频频遭遇产品安全及知识产权纠纷等问题。对此，顺德海关有关负责人提醒企业，要了解主要出口市场的检验标准和准入制度，积极拓展国内市场和海外新兴市场，降低对发达市场的依赖程度。
　　钢材塑料进口价格大涨四成左右
　　据介绍，去年11月以来，顺德外贸进出口已经连续8个月实现两位数增长。今年7月，当月进出口总值达到17.2亿美元，同比增长33.4%，再创顺德对外贸易历史上单月进出口新高！其中出口13.3亿美元，同比增长38.1%，进口3.9亿美元，同比增长19.8%。
　　值得注意的是，钢材和塑料进口价格出现大幅上涨。统计显示1-7月顺德进口钢材36.4万吨，同比下降9.4%，均价938.6美元/吨，同比大幅增长37.7%；而进口塑料只有16.7万吨，同比下降26.8%，均价1758.3美元/吨，同比大幅增长42.7%。
　　记者留意到，欧盟、美国和香港依然为主要出口市场。今年1-7月，顺德对欧盟出口值达到18亿美元，增长27.2%；对美国出口17.4亿美元，增长15.1%；对中国香港地区出口10.1亿美元，增长29.7%。上述三地出口合共占顺德出口总值的55.8%。
　　另外，亚洲周边国家则是顺德进口的主要来源，其中进口来自日本3.9亿美元，增长51.3%；来自韩国3.9亿美元，增长23.1%；来自东盟3.8亿美元，增长46.5%。上述三地进口合共占顺德进口总值的47.9%。
　　冰箱电风扇出口增长逾五成
　　据了解，近期全球经济复苏明显，特别是新兴市场需求回升，在国外消费能力提升，新房需求增加，家电产品需求增长的带动下，家电制造业企业外销订单不断增加，出口快速增长。
　　统计显示，1~7月顺德主要产品出口均呈现较快增长，其中空调器出口12.4亿美元，增长32.8%；微波炉出口7.6亿美元，增长38.3%；计算机与通信技术产品出口7.2亿美元，增长9.3%；冰箱出口2.4亿美元，增长52.7%；电风扇出口2亿美元，增长56.8%。同期，家具出口4亿美元，增长36.6%；纺织品(包括服装和纺织纱线) 出口3.4亿美元，增长18.1%。
　　顺德海关有关负责人表示，家电产品的安全问题和知识产权纠纷等已经成为制约家电制造业出口发展的重要因素。仅2010年7月当月，美国就发起337调查9起，其中涉华案件6起，且全部因专利侵权被诉。同时，欧盟频频对中国部分家电产品发布了严重危险通报。此外，安全问题影响我国家具出口的重要因素，近期我国出口家具频频遭召回，自今年4月至今，仅美国就对我国生产的家具发布了11次召回。
　　对此，顺德海关负责人建议企业加强自主品牌建设，加大对产品设计和核心技术的研发投入，加强企业的精细化、规模化、品牌化管理，争取掌握产品定价的主导权，以抵消成本上涨的风险。其次是要了解主要出口市场的检验标准和准入制度，积极拓展国内市场和海外新兴市场，降低对发达市场的依赖程度。

