沈耀俊：卖场网络销售模式尚不成熟
　　2010年，全国及一些重点的区域市场家居卖场的格局再次出现了大的整合与变动。随着楼市进入深度调整时期，市场的冷热不均以及未来趋势的不确定性，让家居流通业变局更加捉摸不定。如何观察此间行业动态，嗅准市场方向，在激烈的市场竞争中，一步步稳健地走着自己的变革之路？在此背景下，广州新浪家居《家居广角镜》大型栏目策划——《广州家居流通业变局观察》，邀请欧亚达卖场副总沈耀俊评点访谈，就居家产业如何应对市场谋求变局进行深度分析。
　　时间：2101年8月20日
　　采访嘉宾：欧亚达副总裁沈耀俊
　　采访者：涂潇
　　采访形式：电话采访
　　以下为采访实录：　
　　【主持人】楼市政策调整对家居流通业的影响？
　　【沈耀俊】房产调控政策对家居卖场没有很大的影响。因为家居卖场的刚性需求是存在的，“泡沫”的说法立不住脚。尤其是在二三线城市，家居卖场的市场空间仍然很大。
　　【主持人】在2010年下半年欧亚达还会有怎样的市场作为？
　　【沈耀俊】在下半年欧亚达的销售情况还会有进一步的增长。这样的结论在武汉、长沙，包括天津的销售表现都可以得到应证。欧亚达在广州也已经有项目在开展。
　　【主持人】精装修对家居卖场有怎样的影响？
　　【沈耀俊】也许购买的渠道会产生一些变化。但是，洁具、瓷砖的整体销量都不会因此而减少，想法某些企业因为缺乏市场竞争中必备的要素，房地产商采购时缺乏优异表现。但这对欧亚达来讲，是不存在的。
　　【主持人】。家居流通业变革趋势会呈现哪些特点？
　　【沈耀俊】将来的流通业会越来越趋向专业化，来自各个方面的企业定位也会越来越明晰：有的卖场会专门做高端产品，像北京星光天地，第二种可能就是百货大楼类型超市，比如华联。在不同的定位条件下，卖场也会进行优化和细分。欧亚达根据客户群的不同需求进行客户的培植和挖掘。
　　【主持人】您如何看待家居卖场网络建设的趋势？
　　【沈耀俊】家居网络销售模式我认为还很不成熟，因为网络销售会往往出现服务不到位的情况。家居消费是体验式的消费，从这个角度来观察会觉得很复杂，消费者往往无法真正实现单一购买。网络通常是一件产品大量地召集消费者，有趋之若鹜之嫌，对整体的设计布局缺乏讲究。欧亚达本身很注重网络宣传，比如网络广告以及产品展示，通过网络这个品牌接触到更多的消费者，但是迄今为止企业暂时还不考虑网络销售。

