陶瓷出口 展望后危机世界建陶业新格局
　　后金融危机时代可能是中国加速成为世界建陶产业霸主的绝佳契机，对高歌猛进的中国建陶产业未雨绸缪，提前布局，想必不是坏事。经过二十多年的高速发展，中国建陶产业无论生产还是市场规模都已占据全球的半壁江山；二是已经拥有全球最庞大、最完整的产业配套体系；三是产品质量和研发水平已居世界一流；四是中国建陶产业的市场化程度及民营化程度非常高，在激烈的竞争环境熏陶下，企业在市场推广、终端展示等方面的能力也全面提升。总体而言，中国建陶产业的系统性优势已经形成。
　　但为什么中国建陶企业和品牌至今仍无法跨出国门呢？最主要的原因就是企业的实力积聚还需时日。由于国内市场的潜力仍然很大，企业的国际化动力也普遍不足。此外，尤其缺乏具有国际视野的企业家和全球市场拓展能力的本土人才。
　　尽管新一轮的经济危机使得各国贸易保护主义重新抬头，但全球经济一体化的进程不会中止，中国建陶市场的蛋糕一定会被国外行业巨头分食，而中国建陶企业的未来之路必定会从全国化到国际化、再到全球化。
　　可以断言的是，中国建陶产业未来的强盛之道绝非坦途，但无论如何中国建陶产业前进的脚步一刻也不会停止。要想树立世界领导地位，就必须抓住以下核心要点：
　　第一，必须把握话语权，发出中国的声音。目前，建陶产业全球的话语权，包括国际性的产业媒体、展览及论坛等都是由欧洲人掌控，譬如博洛尼亚陶瓷展，就刻意给中国设置障碍。再如本次的世界瓷砖论坛主席换届(从德国换到意大利)，完全没有知会中国，更不用说商量一下。笔者认为，下一届的主席应该由中国代表担任，否则，与其长期被边缘化还不如另起炉灶，与亚太及相关发展中国家合作成立区域性论坛组织，以此与欧洲对话；并建立行业信息交流与发布平台，进行广泛交流，扩大国际影响力。这样虽然道路漫长，但不失为明智之举。
　　第二，制定标准把握规则，力争成为标准的制定者。以往，所有产品国家标准的制定和修订总是以靠近或套用欧洲标准为荣，今天，该到了弯道超越的时候了。中国建陶协会正在着手的瓷砖减轻、减薄研究及相关国家标准的修订，就是一个非常好的开端；同时，还要以自主创新(例如微晶玻璃复合板、负离子釉面砖等产品)带动专利的申请与标准的制定，但一定要注意扩大专利的全球覆盖面以及国家标准的国际化水平。此外，陶瓷设计中中国元素的应用、全球流行色的发布等也是一种无形的标准制定。
　　第三，用原创引领产业风向。建陶产品技术的升级除工艺创新之外，主要还是依赖装备业和色、釉料等配套产业的原创性突破，如喷墨打印技术的发明。在中国，压机布料器的不断创新推动了抛光砖产品的不断升级，纳米防污剂及配套抛光机的发明基本解决了抛光砖的吸污问题等等。原始创新能够引领行业的发展方向，也是领导者必备的素质，否则总是跟随模仿，领导地位无从谈起。
　　第四，攻克全球分销渠道的最后堡垒。意大利博洛尼亚陶瓷展将中国企业拒之门外，其意正在于封锁渠道。面对深沟高垒，我们可分三路出击：一是逐步渗入和瓦解对方现有的经销渠道；二是培养海外华人进入建陶分销渠道并逐步增强其实力；三是扶持建陶领导企业跨国经营，培养中国建陶产业全球化的排头兵。
　　二十一世纪属于中国，中国的伟大复兴需要每个产业的强力支撑。中国建陶产业称雄世界依然任重而道远，尤其需要中国建陶企业家群体肩负起这一历史使命。

