尚品怡人 乐雅万家
　
　　今年8月适逢尚怡家具有限公司(乐雅轩)18周年华诞。在中国人的传统意识里，18岁即成人，正值风华正茂、意气风发之时。乐雅轩历经18载岁月的洗礼，又将如何蜕变呢？面对近年锋头正盛，以“原创设计”和“乐雅轩之道”驰名全国的实木家具标杆，记者深入其总部进行了深度访谈，解秘其成功之道。
　　访谈对象一：尚怡家具有限公司总经理左本勤
　　【记者】：左总，您好。作为中国家具行业“新儒商”的代表人物，您一手带大的乐雅轩现已18岁了，请您简单回顾一下乐雅轩的成长史？
　　【左本勤】：汇源果汁的老板朱新礼曾说：企业要当儿子养，也要当猪卖。我不敢苟同，我一直把乐雅轩当儿子养，再贵或再难也不会卖。从92年初创立乐雅轩，刚开始我也不知道是要把他培养成品学兼优的三好学生，或是学历不高但有一技傍身的技术人才，再或者是精明能干的生意人。我当时也是跟着市场大环境走，最初90年代我们是做实木餐桌椅，外贸内销也都做过，完成了原始资本的积累。后来看着市场的发展趋势，觉得单一产品与缺乏核心竞争力的商业模式很难持续发展。然后在2000年初开始转型，以文化立企，坚持开发具有文化品味的实木套房，将田园雅筑与雅茗成功推向市场，随后又开发乐府等新系列，逐渐将乐雅轩做到现在的规模。
　　【记者】：您的企业愿景是什么？希望未来乐雅轩在30而立，或40不惑，甚至是50知天命的时候发展成什么样子？
　　【左本勤】：每个人、每个企业都有自己的理想。理想是照亮人生道路的灯塔。乐雅轩目前是以文化为主脉，尤其是中国传统文化。但从今年开始，我们在继续传承中式文化的基础上，会更多的吸取西方文化、国际流行文化，将国际主流的文化艺术融入到乐雅轩家具中，为消费者提供一种具有文化艺术内涵的生活方式。所以我们的愿景是：将乐雅轩发展成为一个国际性的百年企业、形象高尚的国际知名品牌。家具只是承载乐雅轩文化艺术的一个载体而已，希望未来乐雅轩家具能真的做到“尚品怡人、乐雅万家”，成为一家国际性的公司。
　　【记者】：相信您对文化艺术追求的这种执着，一定可以让乐雅轩达成愿景。那么您对乐雅轩未来5年的近期规划是什么？
　　【左本勤】：在产品方面，其实我们已经开始启动乐雅轩的“文化大革命”了。我们已将对中国传统文化探索的触角延伸到西方艺术了。乐府就是一个中西合璧的产品，今年底或明年初我们将有一个全新的时尚现代系列上市，这个系列就大胆地采用了后现代、包豪斯、解构主义等艺术手法，而不再局限于中式文化。在管理或营销方面，我们正积极探索现代化的管理体制、公司治理结构和营销模式，因为这是企业发展的根基。并且，我们购买了面积共约300亩的两大新工业园来扩大产能，明年将陆续投入使用。
　　【记者】：左总您的宏图伟业真是让人钦佩，相信乐雅轩在您的带领下一定能“从优秀到卓越”。

