涂料产业新秀：家具涂料瓶颈何在
　　家具涂料是指用涂料(油漆)涂饰家具，在表面形成一层涂膜，既美化了家具也保护了家具。家具涂料又是一个宽广的市场，并有着长久的生命力，在涂料行业里是一个极具潜力的“新秀”。但是如要在涂料领域里有所作为、而且还要做大做强，除了要克服市场、机会、环保、资金等各种因素外，技术革新也是家具涂料行业健康发展的瓶颈之一。
　　近日，受到上游房控政策的影响，建材行业整体呈现出一个平缓的发展态势，市场相对平淡。纵观建材市场发展趋势，家具涂料行业市场也相对较平淡。据慧聪涂料网了解，影响家具涂料业发展的，不仅仅是家具业方面，还有很多家具涂料方面的阻碍因素。那么家具涂料业具体面临哪些“阻碍因素”呢？今天笔者就与大家一起谈一下家具涂料业的市场现状、阻碍因素及前景预测。
　　家具涂料现状分析
　　家具涂料中，木器涂料产量变化最为明显。2008年我国木器涂料产量约65万吨左右，占涂料总产量(不包含建筑涂料)的15%，居我国各品种涂料产量的第三位(不包含建筑涂料)。2009年我国木器涂料产量约74万吨左右，占涂料总产量(不包含建筑涂料)的10%，居我国各品种涂料产量的第二位。应用领域木器家具的涂装在一定程度上可体现一个国家的涂料工业水平。截止2009年11月，由国家统计局统计的最新数据显示，共统计1344家涂料企业，我国涂料总产量为8227359吨，同比增长7.1%。而2010年1～5月，我国涂料产量达391.4万吨，同比增长25.1%。
　　一方面，随着涂料上游中原材料的不断上涨，生产成本也在不断地提升，国家相关部门对环保的把关越来越严，使中小家具涂料企业经营压力越来越大，市场份额也逐渐萎缩。另一方面，行业竞争越来越激烈，厂商只有降价以求订单，形成了一个恶性循环。家具涂料行业发展到现在，形成了强者愈强，弱者愈弱的局面。最新数据显示，在我国家具涂料行业，中小型企业占据80%，却只有20%左右的市场份额。
　　家具涂料面临的“阻碍因素”
　　市场失衡——家具涂料面临的阻碍因素之一
　　家具涂料业一直面临着市场失衡的问题。据慧聪涂料网了解，目前家具涂料使用的主要是聚氨酯涂料，约占木器家具涂料总消费的55%，硝基漆约占20%，不饱和聚酯涂料占10%，紫外光固化涂料约占9%，单组分水性涂料不足6%，酸固化涂料不足1%。而在2009年木器涂料产量74万吨中，其中聚氨酯涂料比例最高，约为70%，接下来依次是硝基、UV、醇酸、水性和聚酯漆。明显市场失衡较为严重。
　　机会主义——家具涂料面临的阻碍因素之二
　　众所周知，对于家具涂料企业来说，争原料、争运输、抢销路、竞低价一直是这几年来企业与企业之间的竞争状态。据慧聪涂料网了解，甚至一些企业有打起产品名称上的擦边球，给这个行业带来极其不良的影响。但是家具涂料企业如果要存活下去，就必须要去赌，有钱也就得去赚，这也就是只要产品线需求，这些家具涂料企业都会想办法去生产，一点机会都不会错过。

