大屏拼接显示技术 借力世博会
　　2010年5月1日，在全世界的注目下隆重开幕。开幕式上精彩绝伦的文艺表演或是黄浦江畔的灿烂烟花都让人回味无穷。而集中了人类智慧与文明的世博园区更是让人流连忘返。园中千姿百态的场馆给观众摆出了饱含科技的视觉盛宴。在这道绚丽的风景中，大屏拼接功不可没。不管是各个场馆中呈现的绚烂画面还是安防监控室内清晰地监控画面，大屏拼接都首当其冲，无疑成为科技世博的耀眼之星。
　　什么是大屏拼接？
　　对于大多数人来说，大屏拼接仍是一个陌生的术语。其实所谓的大屏拼接就是实现大屏幕显示的一种显示技术。就目前的发展来讲大屏拼接主要分为三类，即等离子大屏拼接(PDP)、液晶大屏拼接(LCD)与背投大屏拼接(DLP)。
　　大屏拼接的三种主流技术分析
　　显示技术发展到今天，可谓是百家争鸣、各有所长，特别是背投(DLP)、等离子(PDP)、液晶(LCD)的相续推出，向人们提供了对比选择的空间。对于大屏拼接技术层面而言，DLP是发展较为成熟的技术，而PDP与LCD是新兴的技术；而在应用层面上，DLP拼接与LCD拼接则应用较为广泛，PDP则应用有限，尤其是LCD拼接近来已成为市场的主流应用。
　　背投大屏拼接(DLP)
　　DLP是“Digital Lighting Progress”的缩写。它的意思为数字光处理，也就是说这种技术要先把影像讯号经过数字处理，然后再把光投影出来。具体说来，DLP投影技术是应用了数字微镜晶片(DMD)来做主要关键元件以实现数字光学处理过程。其原理是将光源藉由一个积分器(Integrator)，将光均匀化，通过一个有色彩三原色的色环(Color Wheel)，将光分成R、G、B三色，再将色彩由透镜成像在DMD上。以同步讯号的方法，把数字旋转镜片的电讯号，将连续光转为灰阶，配合R、G、B三种颜色而将色彩表现出来，最后在经过镜头投影成像。
　　DLP大屏幕拼接系统以DLP投影机为主并配以图像处理器组成的高亮度，高分辨率色彩逼真的电视墙，能够显示各种计算机、网络信号以及视频信号，画面能任意漫游、开窗、放大缩小和叠加。此外，相较于其他拼接技术，DLP拼接的突出优势是“零缝隙”，其物理缝隙画面整体显示效果良好。而且，DLP拼接系统对于环境的要求较低，从而使得运行成本降低。
　　虽然具备“零缝隙”的突出优势，但是DLP拼接系统由于本身体积较大，占地面积较广，因此在一些特定的场合并不适用。此外，DLP拼接的色彩饱和度一直为人们所诟病，对于一些色彩要求较高的领域，DLP拼接时不被看好的。然而在实际应用中，对于那些拼缝要求较高的领域，如模拟仿真、气象、轨道交通调度等应用市场，DIP仍是其首选。
　　在本届世博会上，DLP拼接也有十分普遍的应用。如在气象馆的互动体验区，观众就可以通过安装在馆内的DLP拼接大屏，实现与天气预报员的互动沟通，甚至可以亲身上阵，过把上电视瘾。
　　等离子大屏拼接(PDP)
　　PDP ( Plasma Display Panel )，即等离子显示屏。PDP是一种利用气体放电的显示技术，其工作原理与日光灯很相似。它采用了等离子管作为发光元件，屏幕上每一个等离子管对应一个像素，屏幕以玻璃作为基板，基板间隔一定距离，形成一个个放电空间。放电空间内充入氖、氙等混合惰性气体作为工作媒质，在两块玻璃基板的内侧面上涂有金属氧化物导电薄膜作激励电极。当向电极上加入电压，放电空间内的混合气体便发生等离子体放电现象，也称电浆效应。等离子体放电产生紫外线，紫外线激发涂有红绿蓝荧光粉的荧光屏，荧光屏发射出可见光，显现出图像。
　　PDP单元拼接具有颜色鲜亮、高对比度以及高亮度的优点，同时也具有其自身无法克服的缺点。等离子由于耗电量与发热量很大，会产生严重灼伤现象，并不适用于长期静态画面显示监控。并且PDP单元用于拼接之后，整机升温更高，致使设备容易烧毁。这一致命的缺点直接导致很多用户放弃了对它的使用。从目前整个市场应用来讲，相对于其他两种拼接，PDP拼接的市场占有率最小。但从目前的技术层面上来讲，等离子拼接的缝隙相较于液晶拼接具有优势，而且在体积、色彩饱和度上优于DLP拼接，因此在相当一部分领域PDP拼接应用还是有相当的市场。
　　液晶大屏拼接(LCD)
　　所谓的液晶LCD大屏拼接，是采用LCD显示单元拼接的方式，通过拼接控制软件系统，来实现大屏幕显示效果的一种拼接屏体。LCD液晶拼接目前以韩国三星的DID为代表，虽然拼接市场上还有SHARP、LG、NEC等品牌，但是DID以其优良的性价比在LCD平板拼接技术中一枝独秀。
　　作为新兴的技术，LCD拼接具有厚度薄、重量轻、低能耗、长寿命、无辐射等优点，而且其画面细腻、分辨率高，各项关键性能指标的优秀表现，已使它成为发展主流，前景看好。但由于LCD拼接技术发展尚不成熟，过大的拼缝成为其致命的缺点。随着技术的日益完善，液晶拼接的技术已经日趋完善，缝隙障碍也越来越小。如目前三星已经推出的综合拼缝7.3mm的拼接屏就是很好的例证。
　　对于液晶拼接技术，业内人士均寄予厚望。其低能耗、长寿命，高清晰的特质完全符合了大屏行业未来的发展趋势。作为新兴的主流技术，在本届世博会液晶拼接得到了广泛的应用。韩企馆的世界上最大的电视拼接墙、美国馆的液晶无缝拼接展示系列、墨西哥馆的客户导向系统……液晶拼接以其独特的魅力给观众以视觉震撼。此外，在世博安保的监控室内液晶拼接也并未缺席，为世博安全贡献着力量。
　　世博或成大屏拼接市场爆发的导火索
　　翻开历史我们不难发现，历届世博会都是新兴技术的成名舞台。从首届世博会推出的蒸汽机到第一部电话机，甚至到与我们生活密切相关的电视机、洗衣机都是通过世博走入人们的实现，进而融入人们的生活。在本届世博会上，大屏拼接频繁的惊艳亮相，给观众以强大的视觉冲击，使得属于专业领域熟识的大屏拼接与普通大众近距离接触，成功走入大众视线。据此，投影时代专家分析认为，通过世博的高调展示，未来大屏拼接产业必将进入爆发期，尤其是液晶拼接，世博的推动加之行业本身积聚的人气，将会加速上位拓宽市场。

