2010年LED汽车灯具照明值或将超10亿
　　交通运输照明成为LED作为照明光源的重要应用市场，在2010上海国际新光源&新能源照明论坛的“新光源与交通运输照明的变革”专题峰会上，来自半导体照明领域以及LED相关应用企业的嘉宾围绕着半导体照明在隧道照明、轨道交通照明、汽车灯具等方面的应用进行了热烈的探讨，而各市场的良好发展前景成为焦点。
　　目前，LED已应用到汽车内部和外部，“尤其是在汽车内部照明，彩色LED的应用已经非常成熟，例如用于仪表盘、背光照明开关、汽车阅读灯或抬头显示系统等，又或是车内采用‘按需选色’(Color-on-Demand)功能，让汽车制造商能够通过使用自己特有的识别色彩，与其他竞争者区别开来，或使用颜色区分不同系列的产品。”欧司朗光电半导体亚洲有限公司亚太区市场总监钟介聪说。
　　汽车外部应用也在不断发展，上海小糸车灯有限公司电子技术部部长朱明华介绍，制动灯、尾灯还有转向灯、倒车灯、高位制动灯等都已经应用LED,其中制动灯、尾灯还有高位刹车灯应用规模较大。而作为车辆前照灯照明，由于需要大功率的LED,受到技术以及LED性价比的制约，特别是在光学、电子控制、热管理领域也还有一定难度，普及还需要三到五年时间，业界也仅在一些豪华高端车型上开始应用。
　　朱明华认为，除了目前应用较普遍的尾灯、高位刹车灯等，将来转向灯、倒车灯也会大规模应用LED.2010年国内LED汽车灯具的市场规模可能会超过10亿元，5年内可能会形成每年30亿元的产值。钟介聪则表示，根据iSuppli在2009年发布的“2010LED专题报告”，预计到2013年全球约95%的新车将会在一个或以上的尾灯照明中采用LED。
　　目前，LED汽车灯具应用市场的销售额，每年约保持10%的增长速度，但国产LED汽车灯具所占比例却不高。朱明华表示，LED运用量比较大的车型集中在中高端的汽车企业，而这些汽车公司一般都会对LED的品牌有所限定，国内LED企业比较难进入其供应链。另外国内LED与国际知名大品牌相比，在寿命及分选的均匀性等方面可能存在的问题更多一些，同时，汽车灯具本身市场监管严格，门槛比较高，汽车作为奢侈消费品，销售后面对的是一对一的客户，任何质量问题都会引起投诉，国产LED没有机会经过这种市场长期大规模的历练，很难达到车用LED标准。“汽车灯具是非常专业的领域，要做好LED汽车灯具，无论是汽车灯具企业还是LED企业，单打独斗会很难，需要汽车灯具企业与LED企业进行充分的交流沟通，尤其是在LED汽车前照灯的开发上。”朱明华说。
　　而对于LED汽车灯具发展，钟介聪认为，车尾灯、高位制动灯、转向灯、侧灯、近光灯和远光灯等车外应用均要求不同的流明值。实际上，流明值取决于所用光学元件的系统效率。因此，在LED成为标准车头灯之前，需要更深入地开发整个系统，例如更成熟的热管理、最优化的高分辨光学元件和用于连接汽车电子系统的电子设备。
　　尽管还存在一些问题需要解决，但LED体积小、耐震动、节能、长寿命等优势，同时赋予了设计师更广阔的设计空间，这些都是增加LED在车内外应用的要素。随着产品技术不断提升，产品种类不断拓展，未来汽车将向安全化、智能化方向发展。

