“五化”是照明灯饰企业的必经之路
　　照明行业近年来出现了很多可喜的苗头，这些苗头正是行业未来的方向。每一个想在未来有所作为的企业，都必须关注这种趋势。行业升级不可避免，行业洗牌也势在必行。企业明天的阵痛，正是后天的新生。当然，新生和死亡，关键看我们怎么去把握！
　　佛山市照明灯具协会会长吴育林是一个思维非常敏捷的人。他在和笔者的交谈中提到照明行业的“五化”建设是大势所趋，我认为很有见地，不妨与行业人士分享一下。
　　那么这“五化”是哪“五化”呢？
　　外观时尚化外观时尚化是灯饰装饰作用的主要体现。也正因为外观时尚化，让灯饰从照明的功能中华丽转身，变成了像时装一样的流行产品，形成了中国灯饰闪亮世界的动人奇观。同时，灯饰在家装中发挥出越来越重要的辅助作用，扮演着越来越重要的装饰角色。让家活色生香起来，实际上是灯饰时尚化的明显特征。可以预料，灯具未来会越来越时尚化、个性化和艺术化。
　　使用智能化智能化是伴随着现代科技进步而出现的一种新趋势。灯光可以调控，可以跟电视、音响形成联动控制，路灯可以通过电脑和网络系统远程控制，这都是以前不可想象的。以前我们卖灯要使用木杆去顶开关，上下楼梯需要用手去摸索，如今只需要按动遥控器或者依靠人体感应就行了。当然，这仅仅是智能化的一个开始，将会有更多智能化的功能让人瞠目结舌。比如智能建筑电气，就是一个全新的概念，支撑这个概念的是智能化技术。
　　生产机械化相当长一段时间，甚至包括现阶段，照明行业是属于手工化的劳动密集型产业，机械化程度和自动化程度非常低。但随着整个产业的升级和劳工荒的出现，这种局面迟早将会改变。未来的整个产业，机械化和自动化程度将不断提高，手工作业将逐渐缩小甚至最终消失。甚至，机器人作业也将变成可能。
　　研发合作化由于照明行业大多数企业的底子非常薄弱，让他们投入巨大的研发费用是不可能的。但是如果与一些研发机构合作，或让很多家企业抱团合作，共同享用研发成果的产业化，这是完全可能的。最近一些企业与一些学院进行产、学、研合作就是良好的例证。
　　销售全球化市场正在区域化，销售却在全球化，这是一个不争的事实。没有一个市场可以独霸全国的份额，而且已有的大区域份额也在逐步被分割。但企业的销售版图却在逐步突破区域市场而向全国或全球扩张。因此，销售全球化是未来的一种趋势。没有一个企业可以偏安一隅，没有全球化视角的企业也注定做不大也做不强的。

