绿色照明市场争夺战 无极灯变成黑马
　　“未来10年，LED照明将引领中国照明行业一场绿色革命。”在众多照明企业看来，我国节能照明市场未来，必将是块巨大的蛋糕。这一信息来源于政府之态度以及LED照明产品本身强大优势。
　　近年来我国政府对淘汰白炽灯的态度十分坚决，并以国家财政补贴方式对高效照明产品企业进行扶持。各省市区的公共照明系统都纷纷更换为节能环保的LED路灯，替代传统白炽灯的步伐正在加快。另外，我国“十城万盏”半导体照明应用工程业已全面启动，预计未来每年LED灯的市场需求量达40亿只，至2015年，半导体照明将扩展至30%的通用照明市场，规模可达5000亿元人民币。
　　虽然前景光明，但意欲涉足此市场的企业也必须正视该领域存在的挑战。目前LED产品成本极高，已成为各个欲抢先机企业研发投入的关键，不少照明企业也针对LED产品的研发屡屡投入巨资，但收效如何，尚未有定论。业内人士表示，2010年是考验LED照明企业资本实力的重要一年。谁先占领制高点，谁将拥有最广大的市场。
　　无极灯成“黑马”
　　LED灯大有“攻城略地”之势，其他新型节能灯产品也表现出进军市场的勇气。
　　“无极灯作为一种新型节能产品，引发了越来越多的关注，逐渐成为绿色照明的趋势性产品，在越来越多的节能改造工程中被采纳应用。”上海宏源照明电器有限公司董事长李维德如是说。
　　当低碳、绿色、节能成为全社会共识，照明行业领域中的变革随之展开。以LED灯、无极灯等新型光源为代表的节能产品将取代传统照明光源，角逐绿色照明市场。
　　“未来10年，LED照明将引领中国照明行业一场绿色革命。”在惠州雷士光电科技有限公司(下简称雷士)为代表的照明企业看来，我国节能照明市场未来，必将是块巨大的蛋糕。这一信息来源于政府之态度以及LED照明产品本身强大优势。
　　近年来我国政府对淘汰白炽灯的态度十分坚决，并以国家财政补贴方式对高效照明产品企业进行扶持。各省市区的公共照明系统都纷纷更换为节能环保的LED路灯，替代传统白炽灯的步伐正在加快。另外，我国“十城万盏”半导体照明应用工程业已全面启动，预计未来每年LED灯的市场需求量达40亿只，至2015年，半导体照明将扩展至30%的通用照明市场，规模可达5000亿元人民币。
　　虽然前景光明，但意欲涉足此市场的企业也必须正视该领域存在的挑战。目前LED产品成本极高，已成为各个欲抢先机企业研发投入的关键，不少照明企业也针对LED产品的研发屡屡投入巨资，但收效如何，尚未有定论。业内人士表示，2010年是考验LED照明企业资本实力的重要一年。谁先占领制高点，谁将拥有最广大的市场。
　　据了解，无极灯融合光、电、磁技术于一体，是采用IC集成电路的新一代照明光源。由于它改变了由电能转变成热能，再变成光能的发光原理，直接由电能转变成光能，从而大量节省了热能带来的能耗。
　　由于无极灯具有高效节能、超长寿命的优点，成为特别适合运作合同能源管理的产品。
　　然而，“市场普遍认为，无极灯的价格相对较高，配光比较困难，这两点大大制约了无极灯的发展。”在李维德看来，市场上的这种认知存在一定误区。“所谓无极灯价格高，是指无极灯的单价相对传统光源较高，但由于无极灯使用寿命长、高效节能，从整个产品的使用周期来计算，用户不仅可节省大量电费，还可节省高昂的维护费、人工费、换灯费等综合成本，因此无极灯的价格较之于实际使用价值并不高昂。而且采用能源合同管理模式，节能改造工程业主不花一分钱就可以享受到节能效益。至于无极灯的配光问题，表面看，是适配无极灯的专用灯具还较少，归根结底在于市场参与度。随着无极灯更广泛地应用，会衍生出更多专用匹配无极灯光源的灯具厂家，届时，配光问题就自然解决了。”李维德感慨地说：“希望国家有关部门能够帮助促进无极灯这种新型节能产品的推广和普及，加大对无极灯企业的扶持，以促进无极灯行业形成一定的产业规模。”
　　LED灯VS无极灯　　谁更优异？
　　作为引领中国绿色照明市场的两类节能产品，LED灯与无极灯孰将会在未来市场角逐中更胜一筹？业内人士对此一直争论不休。
　　从技术上来说，无极灯与LED照明采用的技术方式不同，但是两者的产品寿命、节能效果等方面都相差不远。

