“喜思侬全国经销商店长训练营”在武汉成功开启
　　2010年8月12日—13日，由传世嘉业(国际)营销策划机构全程策划的“喜思侬全国经销商店长培训”活动在武汉喜思侬训练营成功开启！国家高级营销师、神经语言销售学独创人、传世嘉业首席培训师陈国兴教授、传世嘉业终端实战培训师杨一峰对喜思侬家具全国经销商、店长进行了封闭式培训。
　　从导购员到家居顾问
　　家居观念被越来越多的消费者重视。在对导购员的培训中，杨老师提出“家居导购”的创新概念，转换传统的导购思维，教导学员从一个家居顾问的角度去为客户提供居家方案。  
　　这无疑对导购员提出了更高层面的新要求。导购员得从居家层面给予消费者真诚的建议和恰当的服务。除了必要的营销技巧外，还得把握当前的家居趋势和消费者心理，为消费者提供专业的解决方案。最重要的是家居顾问必须了解客户的具体需求，站在客户的角度教导客户该如何选择适合自己的家具。
　　特训会上，杨老师以一个家居顾问如何抓住消费者心理，争取客户，并获取客户的长期支持为主线，穿插导购店长遇到的实际问题，提出切实可行的解决措施，提高学员的观察力、执行力和营销力。
　　从经销商到精销商
　　经销商越来越难，因为消费者喜好越来越难把握。家具行业产品同质化现象十分明显，经销商如何在同质产品中找到品牌的营销优势，获得更多的客户支持？陈国兴老师在对经销商的培训中从战略、营销、品牌、制度、人才等不同的角度来揭示当前喜思侬所面临的问题，并依据具体情况提出相应的解决方案，最终提高经销商的营销能力，让每位经销商在行销品牌时，能精确找到营销漏洞，精准解决营销问题，精细员工责任，轻松收获品牌精华，做真正的“精销商”！
　　陈老师凭借对家具行业的切身体验和敏锐观察，也基于对喜思侬当前市场状况的认知，为经销商朋友打开营销思路。而陈老师的幽默教学方式更是赢得了学员的一致好评！而案例教学的互动方式即带动现场气氛，又使易于学员消化吸收！
　　快乐教学，轻松解决疑难杂症
　　寓教于乐是最好的学习模式。杨老师的如火激情，陈老师的诙谐有趣激荡全场，高潮迭涌！一个简单的互动游戏，让学员相信自己潜能的无限；一个简短的现场演练，巧舌如簧的技巧性回答让每个学员为之折服；一个经典冷笑话，让学员乐在其中，学会巧妙转换客户角度，现场气氛迅速转向又一个高潮！
　　深度教学，智慧解密营销思维
　　任何营销手段都是人类行为的辅助，只有具备了营销智慧才能灵活运用各种营销手段。传世嘉业培训师从学员所遇到的现实问题出发，深度解剖问题背后所蕴藏的深层次矛盾，细化营销技巧，形成独有的家具营销思维模式。
　　在现今社会，营销无处不在，不懂得营销的人不可能有大的发展，而只要掌握了销售的智慧，必将会在自己的职业生涯中所向披靡！
　　两天培训结束后，喜思侬学员获得了不少生意经。这些来自全国各地的经销商店长，在两天的相处中成了亲密朋友，互相交流彼此的经营心得，期待更多这种学习机会。只有不断学习，才能在竞争中成长，才能把喜思侬品牌做得越来越好！

