全国家具产业变局 佛山家具遭遇成长烦恼
　　全国家具产业版图酝酿变局，四川、江浙等家具业步步紧逼，佛山家具企业拟全国扩张战略布局
　　“市场不缺，木材不缺，土地、劳动力也不缺，如果我们不来这里投资，很可能被别人捷足先登了。”8月18日，佛山家具协会会长左鼐强受邀参加昆明嵩阳县杨林工业园区万亩国际家具产业园奠基仪式，昆明市委书记仇和也匆匆赶到现场。
　　前一天晚上，在昆明市政府接待佛山50多位家具企业家考察团晚宴上，仇和面对企业家一行，对昆明进行了长达45分钟的脱稿“推介”。
　　“昆明和深圳、上海等城市相比的优势是什么，昆明未来5年将发展为面向东南亚的桥头堡，新机场、轻轨、地铁都在修建当中。”左鼐强说，整个云南城市化比例不到30%，未来昆明的城市化进程将极为迅猛，这给佛山家具企业带来机遇。
　　而佛山家具企业集体昆明考察，透露出的是佛山家具行业目前发展所遭遇的土地瓶颈，以及面对四川、江浙家具企业的崛起所作出的“走出去”战略选择。
　　家具企业做大急寻新空间
　　佛山家具企业在全国寻找“栖地”，重要原因是本地土地资源的匮乏。据佛山市家具协会的统计，佛山共有6000家的家具企业。主要集中在顺德龙江和乐从以及南海。从小作坊走过来的顺德家具，在做大之后想进一步扩大规模，碰到的大问题就是土地资源无法满足。
　　“不要说一亩地多贵，就算你有钱也买不到地！”参加考察的顺德家具老板说，虽然在顺德做家具两个小时之内，可以找到所有配套资源，但土地却最难求。
　　在看完昆明杨林万亩国际家具产业园之后，佛山家具协会会长左鼐强也感叹说，家具是佛山市政府扶持的传统产业之一，但迄今佛山没有专门的家具产业园。“我们粗略地统计过，龙江家具企业一个厂的面积平均不到一亩。”左鼐强说，为什么佛山的家具做不大，除了自身家族式的管理等原因，没有土地也成了制约其持续发展的重要因素。
　　产业变局迫使企业抱团出击
　　促使佛山家具行业向外寻求转移的另外一个因素，是国内家具产业版图的彻底改变。据了解，近年来四川家具、江浙、华北家具异军突起，与当地政府对家具产业土地资源的支持密不可分。例如浙江(海宁)卡森集团拥有1300000平方米的生产基地，成都全友家具公司也拥有50000多平方米的崇州生产基地。
　　以全友为代表的“川军”依托二、三线市场，迅速向一线城市进行“包围”，而江浙一带的家具，覆盖低中高三个档次，在江浙、中部一带颇具影响力。
　　中国家具业已形成佛山、四川、江浙“三足鼎立”的格局，而且竞争愈演愈烈。“走出去”考察市场、建立渠道、寻找生产基地进行布局，成为众多佛山家具企业的共同想法。
　　佛山某公司冯耀祥指出，佛山家具企业小企业多大企业少，面对其他地区企业的竞争，缺乏品牌、产能的优势。现在佛山家具企业的第三代管理者，很想走出去，在产业链整合、品牌上寻求突破。
　　左鼐强分析认为，佛山家具要想参与未来市场的竞争，必须从佛山走出去，在土地、劳动力资源具有优势的地方转移生产环节，寻求全国布局。“家具的质量百分之三十由设备决定，百分之七十靠后续的人工操作来决定。”他认为，家具行业不像家电等，机器设备、生产线安装后就可实现大规模生产。家具行业要求劳动密集度和规模化后，成本才能降低。
　　左鼐强说，云南昆明面向东南亚，土地、劳动力成本低廉，上游木材资源丰富，很适合于佛山的一些家具企业进驻。昆明3到5年内将建设为新的东南亚中心城市，很有可能成为下一个佛山家具的聚集地。
　　资料显示，近年佛山的家具企业成功将生产基地转移至河北三河、江苏蠡口，并形成了产业聚集效应。

