LED日本北海道遭冷遇 日厂暂不切入
　　设计给办公室照明的LED灯条，是在类似T8/T9、T5尺寸的灯管中，放入长型的LED模组，再加上电源而成，电源又分成外部和内部两种。日本北海道的札幌市日前有消息指出，2010年春季度该市的政府大楼将原本的9千个荧光灯管替换成led灯条，不过安装后，办公室的工作人员有眼睛疲劳、看到残影的相关报告出现。
　　日本方面调查结果，这次的灯管替换专案中有三家厂商交货，两个是海外厂商，一个是日本厂商，而一家国外厂商的2千5百根LED灯管并没有采用使光源能均匀化的线路，以至于有使用者不满意的现象。这种长形的LED灯管是在日本的电气用品安全法实施对象以外的产品，也没有对应的JIS规格。
　　而日系大厂已经有Panasonic表示，该公司因为这种LED灯管很难和全方向的荧光灯管相比，相关的产品标准也没有完备，故没有愈定要制作这种LED灯管。另外，Sharp也表达类似的看法。
　　现阶段，日本的LED照明推进协议会，也没办法掌握市场上实际从南韩、中国大陆、台湾等地厂商取得货品的LED产品代理商数量。
　　美国的DOE和日本电球工业会之前针对LED灯管与荧光灯管的比较调查结果分别都显示，LED灯管还不足以完全能够取代荧光灯管。LED灯管的耗电量是荧光灯管的一半以内，不过亮度也只有一半以内，这造成了一些办公室用户对此表达不满。
　　先前我们也有提过，LED灯条作成的LED灯管，没办法和发光效率佳的T5荧光灯管竞争，和T8/T9灯管竞争还有一些机会，不过厂商必须要花很多功夫才行。
　　另一方面，日本电球工业会，整理了LED照明的正确使用方法指南，日本照明器具工业会也整理了使用注意的小册子，希望减少LED照明实际应用上发生的问题。

