成霖高宝 专注健康时尚生活
　　现代工业的快速发展，促进经济的繁荣昌盛，但是却同步衍生了不少环境问题，近有紫金矿业的铜矿污染事业件，远有陕西凤翔儿童铅中毒事件，给我们这个时代敲响了环保健康的警钟。

　　在众多关注环保促进人身健康的企业中，成霖高宝走在最前沿。率先在亚洲卫浴行业建立起第一家NSF无铅产品实验室。
　　龙头王者成霖独创的无铅害龙头，其独特的释铅工艺技术，让源于龙头之水无铅害。产品从原料到成品，每一道工序严格控制质量，质量部门层层过滤， NSF毒性以CSA功能实验室以及共15项严格的制程管制整体测试等15项严格的制程管制，确保保证了铅以及非铅21种有害金属元素科学有效的释出。贝多芬之死让铅的危害响誉世界，成霖GOBO防止悲剧再度上演。

　　此外，时尚化是成霖高宝给予消费者另类的快感，成霖高宝产品在设计上把古典和现代充分结合起来。，柔美复古的雅致外形，独有的色彩，良好的节水性能和高超的制造工艺，都给消费者全新的视觉享受。古铜色的明管、盘根错结的水龙头、别有创新竹节盆用龙头，太空镀膜产品，无一不在彰显成霖高宝高贵的质量和名门的血统，你可以想象，一个白色的陶瓷花纹台盆，再辅之纯黑且设计动感十足的龙头，在整个卫浴空间将会呈现出优雅和酷酷的感觉。

　　成霖高宝非常注重生产过程实行无缝式管理，每个产品上都赋予智能化条形码识别系统，在车间管理中，大量运用广告牌，可视化电子屏实现适时的动态管理，严格实施质量一票否决制，在质量上实现“三不”管理，不让不良零件流入工厂，不让不良零件流到组装工序中，不让不良品流到客户手中。对市场发现不良品也要实施责任追究制度，严格把好质量关，
　　铅是人类的杀手，构建无铅的健康生活时代，是成霖高宝GOBO持续的追求，开启了无铅害龙头的新时代，在一点上，成霖高宝走在业界的前面。

