厦门家居市场被看好 2010金秋上演卖场鏖战
　　2010年8月1日起，厦门市正式告别“一区两法”的历史，厦门特区扩区也由此迈出实质性步伐。厦门特区“走出”厦门岛，厦门市进入大特区的新一轮发展进程。此次扩区，厦门特区的面积将由131平方公里扩大到1573平方公里，厦门特区“长大”11倍。随着厦门经济特区扩大到全市政策的实施，势必带动岛外区域家具建材行业的发展。据统计，目前厦门建材市场的年销售额约在40亿—50亿元之间，建材家居消费主要集中在岛内阿里山建材市场、台湾街建材市场和吉家家世界等几大专业市场，东方家园、百安居也早就在厦门站稳了脚跟。
　　眼下，鹭岛家居建材市场正迎来新一轮鏖战。坐拥闽南金三角的优越地理区位、良好的投资环境，厦门在海峡西岸经济区中更加突出其中心作用。直接辐射“一小时生活圈”千万有效消费人群，快速膨胀的市场蛋糕，吸引了不少投资者进驻厦门。今年下半年，喜盈门和红星美凯龙将先后开业，京城家居航母集美也将落户厦门。
　　位于集美区同集南路上的喜盈门(厦门)建材家具广场将于9月28日开业，总投资5.8亿，商场建筑面积达12.8万平方米，是集精品展示销售、多功能商务办公、便捷中转仓库及多项便捷服务为一体的建材家具SHOPPING MALL 。
　　厦门红星美凯龙全球家居生活广场位于厦门岛内五缘湾片区，是由红星美凯龙国际家居连锁集团与厦门东华海天投资有限公司联合打造的，涵盖建材、家具、家饰、家装、休闲、办公为一体的大型家居购物中心。该项目总建筑面积19.8万平方米，项目总投资约6.5亿元人民币。商场共分六层，-1F-2F为建材区，3F-5F为家具区。本项目以超高端的市场定位、得天独厚的地理位置、细致入微的周边配套设施艳压群芳，将成为全片区的核心地块、厦门新地标。该项目于2009年9月9日举行奠基典礼，现已进入装修阶段，计划于今年10月份竣工、开业。
　　北京集美(厦门)家居博览园也已经落户厦门同安工业集中区，目前正处于招商阶段。占地50万平米的集美(厦门)家居博览园将被打造成为海西第一MALL，遵循国际化经营管理模式的“一站式”泛家居购物中心。
　　面对激烈的竞争，各大卖场纷纷寻求差异化发展，加上细致的服务和价格优势吸引消费者。
　　喜盈门秉承“诚信经营”的管理理念，率先向厦门消费者推出“专车免费接送、差价三倍返还、7天无理由退货、100%环保、商场先行赔付” 等五大承诺。厦门红星美凯龙建成后将引入近500个国内外知名品牌，其中不少品牌为首次进驻厦门市场。继续走国际化高端家居商场的特色路线。集美(厦门)家居博览园将充分利用规模优势，推出广东家具博览中心、精品建材馆、精品家具馆、冠军品牌联盟村、海西卫厨城、建材物流园、集美酒店、婚庆主题公园等多种业态形式，全面满足厂商和消费者的全程需求。

