水头红星美凯龙以爱为名 尽显名企责任
　
　　“剩男剩女”一直是社会热议的话题，由于城市生活节奏的加快，中国城市中“剩男剩女”所引起的社会问题也愈发明显。
　　作为一家名企在社会中所要体现的不仅仅是企业的快速健康发展，同时还要为员工的身体、心理健康及社会的和谐发展尽自己的一份努力。
　　据小编了解，此次水头红星美凯龙以爱之名，将泉州地区“剩男剩女”齐聚一堂，举行首届水头红星美凯龙杯爱情文化节，用一天的时间，造就一辈子的幸福。为此红星美凯龙水头店联合《东南早报》和泉州婚庆行业协会举办千人公益相亲派对，邀请了泉州KK金宝洲店、晋江123婚纱摄影、泉州舒朗瑜伽、泉州美俪阿萨娜、泉州易车网、九牧集团、恒安集团、凤竹集团、特步集团、安踏集团、浔兴集团、辉煌水暖、晋江机场、通海汽车、诺奇男装、庄氏企业、泉州精英电脑、泉港千国倾城、石狮都都美容等二十余家单位一同参与，为各企业员工搭建一个邂逅爱、收获爱的平台。该活动得到各个企业的积极响应，活动当天上千名员工相聚水头红星美凯龙，上演一场盛大的寻爱之旅。本活动为纯公益相亲会，所有相亲人员全部免费参加，由水头红星美凯龙提供活动场地和活动费用，现场礼品由众多支持企业联合赞助。
　　此项活动立足于员工八小时外管理、丰富员工生活，情系员工幸福，解决其因工作忽视、错过和耽误了自己的终身大事，使个人感情和家庭生活成了问题。通过搭建这样一个交友平台，向旗下员工提供更多相识、相知、相亲的机会，成就更多的美满姻缘，使他们拥有幸福、健康、快乐的生活，助推家庭和谐、社会稳定。水头红星美凯龙认为，有爱就有希望，对生活有了希望，才能有更多的追求，才会用更积极乐观的态度去面对生活。
　　作为一家拥有强大责任感的企业，水头红星美凯龙不仅关心员工生活，其更深层次的在于带头发挥企业作用，为“剩男剩女”所引起社会问题做好企业应尽的一份责任，为促进祖国的和谐稳定发展尽了一份职责。

