“卫浴下乡”频频高呼 拉动内需成发展之路
　　卫浴下乡对卫浴行业的发展是很关键的，工信部证实将出台建材下乡政策。中国国际橱柜、厨房卫浴产品 与技术博览会(CIKB)组委会李主任在接受记者采访时表示，厨卫业是包括厨卫家电与家居建材的一个集成概念，在家电下乡政策之后，又推出建材下乡政策，将有力推动厨卫业的迅速发展。
　　“虽然目录产品的标准及补贴方式现在尚未确定，具体措施正在研究，但目前市场普遍认为，政策对于有效拉动农村住房消费，启动需求空间将起到很大作用。”CIKB组委会李主任说，“如今农村收入水平有了大幅提高，厨卫空间又是体现家居品质的重要内容，因此，在政策东风下，厨卫产品销售出现井喷之势并不是妄想。”
　　不过，CIKB组委会李主任并没有一味乐观，他认为，每一项政策都不可能惠顾所有的卫浴产品和卫浴企业 ，并且全球正处于产业升级与结构调整的关键时期，有一部分不能满足市场需求的企业肯定会在这个过程中被淘汰。他说：“建材下乡注重节能材料和产品的推广，技术方面走在行业前列的企业将得到突飞猛进。”
　　“一直以来，CIKB坚持引导厨卫技术研发与交流，2010年仍将举办‘中国橱柜技术论坛’和‘厨卫新品展示’等精品活动，积极推动企业转型升级，使之享受更多的政策惠顾，开辟更大的市场空间。”CIKB组委会李主任说：“目前，我们正加紧和相关协会以及行业骨干企业等沟通，积极对接建材下乡政策，以推动行业的健康发展。”
　　据悉，CIKB是国内规模大、影响力深远的厨卫专业展会，始办于2000年，2003年以来固定在上海举办。2010年举办的时间是9月28-30日，地点在上海新国际博览中心。“接下来，我们会通过短信、邮件等各种渠道，向展商及时传达政策的最新动态。”CIKB组委会李主任强调。开拓卫浴市场，不断的提升才是关键。

