LED市场“南生产北代理”格局形成
　　作为世界上主要的LED生产地，中国的LED产业正处于蓬勃发展之际。然而，现实状况是企业数量虽多，但大型的龙头企业却有限。主要靠民营企业支撑起来的产业发展受到诸多限制。目前，中国的LED发展呈现南方生产，北方代理的大格局，竞争十分激烈。生产和销售商为了争夺市场份额，纷纷打起了价格战，谁出价低，谁才有可能生存下去。
　　LED市场前景
　　2010年我国LED销售产值有望突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并每年以30%的速度继续增长。未来15年，中国的LED产业市场和中国出口市场预计可做到5万亿元左右。
　　LED市场格局
　　国内的LED生产企业主要集中在珠三角地区，深圳则培育和聚集了900多家LED企业，约占全国总数的 70%。而LED行业之间的竞争，尤其在北方地区就是价格之争。
　　LED市场隐忧
　　目前国内的 LED 照明企业有3000~4000家，品种涵盖了家居、商照、电工等各个领域。但中国照明电器协会秘书长刘升平公开表示，目前国内几乎没有一家照明企业的市场份额超过2%。
　　利好：
　　
　　LED产业正蓬勃发展
　　LED刚刚开始阳光灿烂的日子。 在刚刚落幕的大连第十二届国际照明及LED展会上，大连裕环致业科技发展有限公司董事长范继业兴致勃勃地说，仅仅两天半的时间，他就接受了466家企业的咨询，其中有合作意向的为132家，现场签单12家。在展会现场，接受采访的LED生产、经销商均表示，当前，正是LED产业蓬勃发展之际。单论中国的民用照明，就存在一个约400亿元人民币的 市场。 此前，飞利浦照明(中国)首席执行官毕柏翎在接受媒体采访时如是说。
　　范继业同时是国家中创科技发展战略研究中心的特邀研究员，他向记者透露，目前，中国是世界LED显示屏最大的加工厂，约80%的产品都是在中国 市场加工的。外国企业主要是看中了国内产品的低廉价格。 范继业举例说，这次一个日本客户签了110万元人民币的订单，购买工矿灯和点光源组。比如一个LED灯，他从我们这里提货单价是286元，而拿到日本销售，价格就几乎翻了一番，售价在560元左右。
　　弊端：
　　
　　价格战竞争残酷
　　由于有着巨大发展前景，LED成为众多商家必争行业。
　　LED的产业是近五年开始逐渐投入的，现已形成规模。范继业介绍说，目前国内LED照明产业布局较为完整。然而，中国的LED照明企业数量虽多，但龙头企业数量却极为有限。
　　高端、优质的芯片主要还是靠国外进口。 范继业坦言，虽然我国LED在数量上有一定优势，但在高端技术上仍受制于人。LED目前主要集中在工业上。对于普通老百姓来说，虽然LED灯有很多优势，但动辄上百元的价格，仍让很多人转而选择几块钱的白炽灯。这肯定也限制了LED的大面积推广。 沈阳科美数码的销售经理李岩表示。
　　综合上述因素，目前以民营企业支撑起来的LED产业，其发展自然会面临诸多的困境。而恶性竞争则成为LED生产商们当前最头疼的问题之一。
　　李岩介绍说，目前，国内的LED 市场已形成南方生产，北方代理的基本格局。由于科技水平以及资金等方面的限制，北方的LED生产企业相对较少，主要以代理销售为主。 东莞市的一家LED生产企业销售部负责人陶小灵介绍说。
　　残酷，是李岩对当下国内LED 市场的形容，说白了，当下LED行业之间的竞争，尤其在北方地区，就是价格之争。陶小灵举例说， 市场上最常见的LED灯带，去年的销售价是每米60元，而今年已暴跌到20~30元，降幅超过了50%。没办法，想活下去，就必须适应这个行规。 来自浙江的一位顾姓LED经销商无奈地表示，不断压缩的利润空间，也使企业在开发新技术新工艺上，面临着捉襟见肘的尴尬局面。
　　市场：
　　外销企业纷纷转战国内
　　与此同时，受2008年国际金融危机的影响，很多过去以外销为主的LED企业，也纷纷将目光转投向国内，试图从国内寻找新的 市场。我们之前一直外销，主攻欧洲的，但这两年生意不好做了。 陶小灵透露，其公司已经制定了国内 市场开拓计划，大连则是他们开拓东北 市场的第一站。这些外销企业的转向，在客观上也加剧了国内LED企业之间的竞争。
　　而就在8月10日，广东德豪润达电气股份有限公司大连基地大连德豪光电科技有限公司开工仪式举行，这也是全国最大的LED企业。此举不仅大大提高本市光电产业的规模、技术水平，还将引领东北乃至全国绿色产业快速发展。没有自主知识产权和先进工艺的中小型企业，将面临着被行业淘汰的危机。 范继业表示，企业只有拥有自己拿得出手的产品，不断拓展高端应用领域，提升国内LED产业的整体水平，摆脱依赖国外进口的局面，才能持续高效的发展。

