嘉兴涉中欧紧固件案闪现“逆转”曙光
　　时刻触动嘉兴紧固件行业神经的中欧紧固件反倾销案在经历了去年的触礁后，终于迎来峰回路转的曙光。8月12日，英国《金融时报》报道称：世贸组织的一个专家小组在一份初步报告中裁定，欧盟借助所谓的“反倾销”措施、对进口产品征收一刀切国别关税的做法，违反了全球贸易规则。该报道称“这是中国取得的显著胜利”。这对我市紧固件企业而言，将是摆脱重税，重返欧洲市场的利好。
　　紧固件企业发威 或告赢欧盟
　　2009年1月31日，欧盟委员会宣布，对来自中国的螺丝和螺栓加征最高税率为85%的反倾销税，征收期限为5年。我市应诉的24家企业都不同程度被罚以重税，使之进入欧盟市场遭遇了严峻的挑战。
　　于是，中国政府通过常驻WTO代表团致函欧盟常驻WTO代表团，就欧盟对中国紧固件采取的反倾销措施提起WTO争端解决机制下的磋商请求，正式启动WTO争端解决程序。
　　市外经贸局公平贸易处处长陈岚表示，此举标志着中国在参与和利用WTO规则解决贸易争端方面正逐渐走向成熟，而嘉兴紧固件企业及商会有幸在此过程中扮演了关键角色。《金融时报》认为，此案是国际贸易外交中一种趋势的又一个例证，即世贸组织成员国政府通过在世贸组织提起申诉，寻求规避其贸易伙伴采用的反倾销措施和其他贸易壁垒。
　　施压欧盟重审 企业有望重返欧洲市场
　　有关专家表示，世贸组织的这份报告意味着，自加入世贸组织以来，中国针对欧盟提起的首宗申诉有望成功。这一初步裁决如果像预期的那样，在下个月得到确认并等待上诉，将迫使欧盟重审其反倾销关税政策。
　　陈岚认为，在中欧紧固件“火药味”很浓的情况下，来自WTO的这个消息对于已经对案件逐渐失去信心的我市紧固件企业来说，带来了新的希望，意味着他们有望重返欧洲市场。她同时不无感慨地说：“看来这几年通过上诉渠道争取权益的努力没有白费，也为我们今后处理此类案件指明了方向。”

