兴利进军儿童家具市场 推出“长江七号爱地球”
　　2010年8月18日上午10:00，兴利(香港)控股上市一周年庆典?长江七号爱地球青少年家具上市新闻发布会在深圳华侨城洲际大酒店宴会厅隆重举行，来自深圳市计量检测研究院院长李翔先生、深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏先生、比高集团控股有限公司首席运营官：陈英祺先生、红星美凯龙区域总经理代军先生、居然之家副总裁任成女士、各大区域的重点经销商及兴利(香港)控股环保材料的战略合作伙伴---来自德国拜耳、德国IP、德国夏特及来自大亚科技(深圳上市公司)、亚洲创建(新加坡上市公司)、广州艺洲人文化传播有限公司、天虹商场和旭格贸易的嘉宾、新闻媒体及兴利(香港)控股的管理层出席了发布会，深圳华娱卫视主持人慧慧主持了本次发布会。
　　兴利（香港）控股上市一周年庆典?长江七号爱地球青少年家具上市新闻发布会
　　作为深圳市家具行业的杰出代表，兴利(香港)控股二十世纪九十年代初进入国内市场，是国内较早从事民用家具设计、生产、销售一体化经营的家具企业集团之一。产品涉及卧房家具、客厅家具、书房家具到沙发软体家具、床上用品。经过多年的持续发展，兴利集团已成长为中国最大的民用家具企业之一，产品遍布海内外近1000家销售网点，远销中东、欧美、亚洲等国家和地区，为千千万万的家庭提供了环保优质的家具产品和优良的服务。集团始终坚持品牌经营、持续发展的路线，拥有尊典、欧瑞、澳玛等国内知名家具品牌，是新古典风格和现代时尚风格、欧式风格和中式风格的家具大峰会，能最大程度地满足了不同生活方式、不同生活品位、不同消费层次、不同年龄阶段的消费者的个性需求和经销商的经营选择。
　　兴利(香港)控股于2009年6月22日在香港联交所主板上市，成为了深圳市首家在香港联交所上市的家具企业，标志着兴利的发展步入了新的阶段，并成功入选搜狐家居发布的2009年中国家具行业十大新闻。上市一年来，兴利在不断地加快发展步伐，作为第一家进驻深圳市家具产业集聚基地的企业，2009年9月兴利工业园一期工程顺利投产，产能及效率大大提升，不仅实现了兴利人在自己的工业园设计、制造家具的夙愿，为兴利未来的快速、持续、稳健发展奠定坚实的基础，更是成为深圳家具产业升级的标杆！兴利工业园第二期工程也于2010年7月正式启动。
　　兴利（香港）控股上市一周年庆典?长江七号爱地球青少年家具上市新闻发布会
　　兴利敏锐地注意到：中国目前约有3.67亿儿童，中国婴儿的高峰期将出现在2016年，人口峰值为2028年，到时中国将迎来第五轮“婴儿潮”。新的消费意识、育儿理念带来的消费提升，注定了婴童青少年行业的未来将是20年的牛市，同时“4+2+1”的大家庭模式，独生子女不但承载着更大的希望，也倍受宠爱，隔代的长辈更是推波助澜，孩童的高消费之风越来越盛行，注重用品安全，讲究用品品质，讲究生活品质，在婴童青少年商品的选择上占有绝对的主导地位，孕育着巨大的市场商机。就在上市一周年之际，兴利把握机会、主动出击，牵手全球最著名的华人喜剧演员、导演周星驰先生旗下的比高集团，获得星爷“长江七号”、“长江七号爱地球”动漫元素在家具和家居用品领域的授权，隆重推出“长江七号爱地球青少年家具”，并在9月份的广州国际家具展上精彩亮相，为传统家具产业和文化创意产业(动漫)的融合发展开辟多赢的新思路，创新商业模式。
　　结合市场的消费需求，“长江七号爱地球”青少年家具紧紧围绕“趣味、益智、环保”三大主题，在油漆原材料方面首选来自全球最大最著名的德国拜耳集团的UV漆及水性漆技术和原料，在板材原材料方面联手国内最大的人造板上市企业大亚科技及亚洲创建的板材，也是中国首家全面使用欧洲E0标准环保板材的青少年家具，同时兴利参与儿童家具通用技术条件国家标准的制订，并且聘请深圳市计量检测研究院为产品质量保驾护航，真正将长江七号爱地球家具打造成优质、环保、安全的青少年家具。兴利将在未来的发展中更好地发挥资源整合和平台的作用，整合产业链资源，从国内家具流通业的巨头---红星美凯龙、居然之家；全球最优质、环保的材料供应商---德国拜耳、亚创、大亚、IP、夏特；借助最具内涵和发展潜力的文化品牌---长江七号及长江七号爱地球及全方位的立体营销推广，为经销商、合作伙伴争取到最好的资源和最有利的平台。
　　发布会上兴利集团与深圳市计量检测研究院(儿童家具通用技术条件国家标准的牵头制订单位)签订参与国家标准制订的协议，与环保材料供应商德国拜尔、大亚木业、亚洲创建、夏特装饰纸、德国IP公司签订战略合作协议，红星美凯龙、居然之家及中国家具销售商委员会联合推荐为“A+品牌”，同时广州幸福家私也成为了长江七号爱地球青少年家具第一家专卖店，会上举行了隆重的授权仪式。

