慕思凯奇：用专业态度与过硬产品质量铸就品牌
　　众所周知，合适的睡眠环境是获得高质量睡眠的关键，在诸多环境因素中，寝具是最主要的因素之一。什么样的寝具能让受众获得健康的睡眠呢？国内领先的寝具企业慕思凯奇认为：质量是根本保障；床不应该仅仅只是一个寝具，更应该是处处都包含学问、而且还关乎于我们舒适健康的睡眠系统。
　　慕思凯奇作为全球健康睡眠资源整合者，专业致力于人体健康睡眠研究，贯彻“以质量为根”的宗旨，通过了质量管理ISO9001:2000 认证；秉承着“以人为本”的理念，通过了职业健康安全管理 GB/T28001-2001 认证；高度重视“健康环保”，通过了环境管理ISO14001:2004 认证。因为慕思凯奇的专业和过硬的产品质量，被邀请参与相关国家行业标准的起草修订工作，推动行业的发展、规范行业的生产、整顿市场的秩序：是《软体套床》的行业标准起草主要的单位；今年5月，受中国质量认证中心的邀请，参加中国质量环保认证(家具产品)实施规则的修订研讨会议。
　　作为“健康睡眠顾问”，慕思凯奇公司大量引入国际认可的高端原辅材料。如比利时进口的珊瑚绒、纯棉、真丝、乳胶；日本进口的七孔棉；德国进口的榉木；意大利进口的头层青牛皮……除了应用天然材质外，慕思凯奇还将高科技产品碳纤维结晶体、3D、玻纤材料等等应用到寝具当中，这为其健康睡眠系统提供了强有力的技术保障。与此同时，慕思凯奇严谨的产品质量跟踪及内部监控体系保障了产品的质量，除了要求各材料供应商定期提供产品检验报告外，慕思凯奇采取了“内外兼并”的产品及材料的监控机制。
　　一方面，邀请质监部门(广东省家具产品质量监督检验站)进行原辅材料的入厂把关，务必做到材料经合格判定才投入生产；另一方面，公司内部对整个生产流程进行有力监控，所有工序包括生产车间、成品、包装、出入库及出货等均进行了摄像监控，细化到每个流程的监控和检验，不合格慕思凯奇一律对其进行报废处理。严格的要求确保了慕思凯奇健康睡眠系统的高品质定位。真正的质量不仅在于材质和原材料上，更在于创新上。沿袭科技科学的健康设计精髓，慕思凯奇始终致力于将人体工程学和人类环境优化科学融入床的设计当中，公司产品也因此获得了多项产品专利。
　　慕思凯奇的专业和过硬的质量，保证了健康睡眠系统满足消费者个性所需和健康所需，深得消费者青睐，获得了“国家质检合格、顾客满意产品”的称号，铸就了寝具行业领先的知名品牌。

