360度全方位升级 品格欲再创辉煌
　　在经历了强势入驻世博GMC馆、跻身家居产业500强——赢得集成吊顶行业两个唯一殊荣之后，毋庸置疑地，在品牌升级方面品格卫厨打了一个漂亮的转身战。然而在赢得众多鲜花和掌声的同时，品格也迎来了一股向国际化发展的外在推力。
　　正如有人预测的那样：外在的品牌提升必将引起一场声势更为浩大的内部变革。近日，记者获悉，一场关于技术研发、标准化导入、管理体系、产业布局各方面的内部整合也已在品格卫厨全面启动。
　　
　　加足马力 力奔卓越品质
　　作为品格卫厨的立业之本，产品质量始终摆在第一位。品格凭借着过硬的产品质量在打入市场之初便一举赢取了消费者的心，也正是凭借着这一点品格在短时间内迅速成长为集成吊顶行业的领军人物。即使是在重心转移到品牌打造方面时，品格也从未在产品质量上有过丝毫放松。
　　记者了解到，品格目前拥有行业内最先进的产品检测实验中心，主要检测设备涉及震动、跌落、盐雾试验、高低温、静音室、恒温恒湿等项目。其中业界首个最专业的静音室成业界标准。品格检测中心牢固树立科学的检测和管理制度，充分发挥技术优势，为新品的研发、产品品质监管提供技术支持。检测中心年均完成各类产品计划抽检、监督抽检、委托抽检、质量标准复核以及技术服务项目近千批次。在质量体系不断改进下，品格卫厨能不断地适应新形势发展的要求，满足新产品研发的需求，满足客户不断增长的各方面需求。于是，持续改进成了品格检测中心认可的精髓以及永无止境的追求。
　　先标准化 再国际化
　　标准作为企业产品质量的保障、赢得市场竞争、打造企业核心竞争力的必要条件，如今已经越来越受人们重视，并作为国际品牌管理的必备宝典发挥作用。在企业普遍面临产品迅速增加，标准化管理工作内容和范围越来越大等问题，一种信息化、集成化的管理工具已成企业标准化工作开展的迫切需要。
　　品格负责人告诉记者，品格已经全面导入了企业管理标准、技术标准、工作标准。其中，企业管理标准包括职业素质标准、岗位职责标准、岗位考评标准、企业组织管理、行政后勤保障、人力资源管理、财务管理、营销管理等方面；导入的PDM产品数据管理系统建立起了企业技术标准化体系；工作标准也将严格坚持“管理到位、执行到位”的原则。
　　在引进的同时，品格还建立了标准实施的反馈机制和定期评价标准有效性的机制，使得标准化不再是一个静态、孤立的事物，而是一个在制定标，实施，在实施中对原标准做适时调整、创新的动态过程。
　　致力打造金牌职业经理团队
　　在企业高速、有序发展的背后，一支优秀的团队显然是不可或缺的。其中，职业经理管理团队的引入就在品格卫厨品牌实力的打造过程中，起到了至关重要的作用。卓越的研发团队是企业立于不败之地的根本；高效的营销团队是企业盈利的重要保障；优秀的人力资源管理团队有助于促进整体团队建设、壮大。
　　据品格卫厨负责人介绍，品格管理职业经理人队伍正在随着企业的快速发展与市场竞争的激烈而逐步发生质变，公司全面引入职业经理管理团队，多元化的知识结构、高学历的经理人队伍，在共同理想凝聚下，他们能适应各结构部门的管理系统，成为企业发展的不竭动力。
　　结构升级 优化产业布局
　　当企业发展到一定规模，推进结构优化升级已成企业发展的必然趋势，品格也不例外。据悉，为适应公司制造规模，品格加大了在数控钣金加工领域的投资，于近日正式投入使用四期新厂房。该厂房建筑面积一万两千平方米，设备投产后将具备更大的生产条件，使生产规模和产品档次得到大幅提升。
　　另外，据品格相关负责人介绍，为了更好地利用资源，品格对原生产格局进行了调整，人员、设备重新优化组合，组建从原材料到成品的流水线生产线，使生产工艺流程更趋合理。在各项规章制度方面品格也做了重新完善：细化强化安全生产、设备管理、质量管理等制度，明确相关责任人和责任领导，实行挂钩考核，使各项调整有序推进。
　　在迅速完成品牌升级蜕变之后，品格似乎正在以更迅猛的速度进入全面整合阶段。从研发投入、标准化的导入、职业经理团队建设到产业布局，品格代表着中国制造正向国际大品牌方向全速启航。据悉，品格卫厨计划在不久的将来完成总装中心与物流中心的重新规划与调整，实现ERP系统的升级改造，逐步实施全面计划管理与全面经济核算管理，为全面绩效管理打好坚实的基础。如此360度全方位的升级，有望使品格卫厨继续开创新的辉煌。

