万和杯“低碳生活 从我做起”征文活动现已进行
　　据教育部教育研究发展中心、中国教育学会学校文化研究分会有关负责人表示，为响应党中央建设和谐社会、创新型国家的号召，弘扬航天精神，提高青少年创新能力，预祝“嫦娥二号”成功发射，引导青少年学生关注环保， 走进低碳生活，最大限度地节约物质资源，培养保护生态的意识，万和杯“低碳生活，从我做起”于日前正式启动。
　　低碳被视为当下主流的环境话题。所谓“低碳生活”，就是指生活作息时所耗用的能量要尽力减少，从而减低二氧化碳的排放量。 低碳生活，对于我们这些普通人来说是一种态度，而不是能力，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，要注意4个节：节电、节水、节油、节气，从这些点滴做起。除了植树，还有人买运输里程很短的商品，有人坚持爬楼梯，形形色色，有的很有趣，有的不免有些麻烦。但关心全球气候变暖的人们却把减少二氧化碳实实在在地带入了生活。
　　在今年6月刚刚结束的2010高考，江苏高考作文题为：倡导绿色生活，可见相关教育部门已有意识地将绿色环保的理念引入当今中小学生的教育体系中，此次万和杯“低碳生活，从我做起”发起，主办方表示希望能发散中小学生朋友的思维，有意识地构想身边的低碳环保生活，更希望能从全国的中小学生中征集到有见地、懂生活的作品，并对环保教育从小抓起等方面有所启发。
　　为了增加此次活动的趣味性及扩展活动的意义，主办方特地增加了系列活动，获奖者除了获得获奖证书外，还将获得广东万和新电气股份有限公司提供的相应低碳环保奖品，更将组织一二三等奖得主参加航天科普营之旅，与中国航天亲密接触。
　　低碳生活，你可以为减碳做些什么？在低碳生活方式逐渐兴起的时候，你今天有没有为减碳做些什么呢？快来诉说你的低碳生活吧。

