日本政府用积分制推广LED照明节能灯
　　日本经济产业省的包括2683亿1000万日元信息政策预算在内的第2次补充预算案，于2010年1月28日获准通过。其中，含有很多LED照明产业相关扶持预算。有望对LED照明产业的扩大起到推动作用。   
　　信息政策预算的具体内容包括，(1)用于延长环保积分(Eco-point)制度的2321亿4000万日元(延至2010年底)；(2)用于推进基于IT技术的生活低碳化的54亿7000万日元；(3)用于推动绿色创新的9亿9000万日元；(4)用于扶持在日本国内推进创造低碳型产业就业机会的297亿1000万日元。   
　　其中，“利用环保积分促进绿色家电普及的业务”方面，此次为了促进消费者更换为节能效果更高的LED灯泡等，还变更了部分环保积分方式。    
　　1积分折合2日元   
　　首先，新制度采用“即时兑换”制度，即在购买环保积分对象商品时当场获得环保积分并兑换商品。而通常的兑换手续需要在注册申请积分后方可兑换商品。可利用新制度即时兑换的环保商品包括“灯泡型LED灯”、“灯泡型荧光灯”以及“充电式镍氢电池”等。其次，在即时兑换这些环保商品时，将采用1积分折合2日元的优惠政策(通常为1分折合1日元)。由此，用2000积分即可即时兑换购买4000日元的LED灯泡。   
　　此外，“在日本国内推进可创造低碳型产业就业机会”方面，对拥有最尖端技术并具备发展潜力的锂离子充电电池及LED照明等环保节能产业在日本的发展将予以扶持，以创造绿色环保就业机会。这些政策将成为LED照明器具等产品在日本普及的推动力。

