红木家具半年价涨四成 低端红木不宜投资
　　经历了2007年到2008年的大起大落，近年来收藏级红木家具的价格逐步趋于理性，但这并不能阻止红木家具价格的持续上涨。进入2010年以来，红木家具价格连续上涨。据业内表示，收藏级别的红木家具价格半年内上涨了40%左右，而且还有继续涨下去的趋势。
　　黄花梨成品家具半年价翻一番
　　冯先生是一位古董鉴定家，他祖传的一张清代黄花梨雕纹大床去年还标价500万元，今年650万都有人想买。“其实我不想卖，不过这件宝贝的价格一路见涨有点出乎我的意料。”
　　闽行艺宝的老板林锋告诉记者，黄花梨早已经是绝种的原材料，目前国内只剩下一些古代成品以及极少的原材料，收藏价值是非常巨大的。像冯先生这样一张做工精致、选料上乘的黄花梨大床，真可称得上无价之宝。而黄花梨成品家具的价格在今年上半年翻了近一倍。
　　好木匠做一套红木家具工费3万-10万元
　　顺联北区红木家具城有关负责人钟永宏保守估计，上半年红木家具价格上涨幅度达到40%以上，目前原材料价格上涨很快，主要原因是进口木材量减少，国产木材价格被带动走高，很多珍贵硬木，其原材料更是稀缺。此外，红木原材料资源的逐渐枯竭所造成的高增值性也是被收藏者看好的原因，更是致使红木家具价格持续上涨的重要原因。
　　除以上原因外，业内人士也提到，根据市场资金走向，感觉今年红木家具收藏还被金融机构介入，这也使得红木家具的价格持续上涨。
　　据林锋透露，老挝红酸枝和非洲鸡翅木属于低端品种的红木，但这两种材质家具的价格分别由年初的239元/公斤和119元/公斤上涨至8月1日的329元/公斤和159元/公斤。业内人士预计到9月份，这两款产品还将分别上涨20元/公斤和10元/公斤。
　　另外记者也了解到，除了原材料的稀缺，决定红木家具价值的一个重要因素——— 制作工艺也是红木家具价格上涨的原因。长期从事红木雕刻、家具制作的桑布师傅告诉记者，目前红木制作工匠资源非常缺乏，像他这样水准的师傅，精心打制一套家具的手工费用大概在3万元到10万元不等。
　　低端红木不宜作为投资对象
　　林锋表示，红木隶属于紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属树种的心材，共分八类，即紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝木、红酸枝木、乌木、条纹乌木、鸡翅木。只有上述八类木材的心材才能称为红木，边材不能称为红木，只有用这些心材制作的家具才能称作全红木家具。
　　虽然目前红木家具呈现普涨态势，但并不是所有的红木家具都值得投资，例如鸡翅木、乌木等，木材资源还存留很多，其价格被市场推动因素较多，涨幅不大。再如近年来兴起的非洲黄花梨，其实并不是传统意义上的红木，其收藏价值距离红木也很远，
　　再者就是需要注意红木家具的做工，做工粗糙的红木家具是对红木材料的浪费，其收藏价值也大打折扣，收藏红木家具一定要选择做工精致的产品。

