 利豪商学院第二届终端训练营开营暨利豪电子商务全面启动
　　2010年8月8日，利豪商学院第二届终端训练营暨利豪电子商务全面启动。中国家具协会张冰冰副理事长兼秘书长、陈宝光副理事长、中国家具协会沙发专业委员会王建敏秘书长、浙江省家具行业协会蒋鸿源会长、深圳市家具行业协会侯克鹏秘书长、居然之家集团经营管理部副总经理苏文隆、家具行业资深教授许柏鸣、彭亮先生及安吉县委县府的领导悉数出席了此次开学典礼。
　　传世嘉业(国际)营销策划机构首席培训师陈国兴和特约终端培训师吴建华作为此次利豪商学院的主讲老师参与了此次训练营活动，并为利豪的全国经销商店长带去最新营销资讯和E时代的电子商务营销方式的全新解读。此次利豪商学院第二届终端训练营有来自全国利豪沙发近两百家门店的300多名学员，围绕门店销售、店铺管理、顾客沟通、售后等进行了全方位的学习。
　　快乐成交：长期客户关系的建立
　　吴老师作为中国家居卓越店长培训师，是中国家居门店销售“快乐成交”创始人。在对店长进行快乐成交的培训中，吴老师通过典型案例的讲解和现场演练来消除店长经销商在现实经营中碰到的疑难杂症。快乐成交，使每位店长学会如何准确把握消费者心理，如何让消费者感受快乐的购物体验，如何与消费者建立长期关系，做好客户关系管理。
　　订单成交并不是与客户关系的终结，而是与客户建立关系的第一步。每一位忠实客户能为品牌带来至少五位潜在客户。这种客户关系网络的建立能为产品带来更持久利润。
　　在与现场人员的互动交流中，吴老师一语中的，解决了很多学员碰到的现实问题，赢得阵阵掌声！
　　过五关斩六将：企业经营的通关考题
　　陈国兴老师以“过五关斩六将”为题，讲授了以帮助企业发展、提高企业营销能力为核心内容的经典课程。陈老师以门店经营碰到的问题为出发点，从宏观层面的战略问题细化到微观层面的制度、营销、品牌、人才管理等问题上，让每位学员全方位总结经营现状，全面解决经营问题。
　　任何企业的成功都得过五关斩六将，任何事业的经营只有通过关关考验才能在竞争中站稳脚跟，才能在下一个关口抓得先机。
　　陈老师诙谐幽默的讲课方式得到了学员们的一致好评，在互动环节中更是把现场气氛一次次地推向了高潮！
　　短短几天的培训，短短几天的相处，利豪学员便与讲师建立了良好关系。各位学员也给予了讲师很高评价，并期待更多学习交流机会。

