卖点提炼包装推广 唤起消费者们对瓷砖的关注
　　瓷砖是一个低关注度行业，品牌认知程度相对较低，因此需要不断唤起消费者对品牌的记忆。
　　如何唤起消费者对品牌的记忆呢？瓷砖需要包装，就如包装明星，不管之前是多么普通还是多么才华横溢的，只要专业公司的培训包装，经过卖点提炼，并赋予一种文化，通过对受众群体的大量宣传，给大众灌输这样的理念，就会受到众人关注和追棒，逐渐有了众多的粉丝。其实，我们陶瓷行业也流传着许多文化，经过一番包装，很多品牌背后都有古老的传说，沧桑的历史，一直想从老祖宗身上占点光，越老越好。虽然说这样的包装手法让人觉得老套，却不可否认，这样的包装方式也形成了行业一些优秀的品牌。
　　除下文化概念上的包装，更多企业通过产品创新唤起消费者对品牌的关注。瓷砖是拉动型产品，更新换代周期相对较短，几乎每一年、每一季都有不同的流行，金花米黄、雨花石、E石代、羊皮砖、洞石等等。一个产品不仅仅是代表某个企业，也能够成就某个企业。因此，企业只有通过不断的产品创新，开发新品，淘汰旧品，才能在纷繁的市场竞争中吸引到消费者的注意，树立起品牌行业标杆的旗帜。做瓷砖如做服装，企业在做好瓷砖的产品推广的同时，应当重视的是做好新产品推广和旧产品淘汰的衔接工作，必须提前做好对淘汰产品的促销工作以及终端的新品上样。因为，“流行”是这个行业的主旋律，在产品同质化盛行的今天，我们期待有更多的产品方面的创新。
　　当然，仅有好的文化，好的产品还不足以唤起消费者的关注，还需要强势终端，一个强势的终端成就强势的渠道，强势的渠道提供最优的服务，服务唤起更多的人对品牌的关注。众所周知，瓷砖是半成品，需要搭配应用才会体现出效果，加之瓷砖采购金额较大，设计施工周期较长，影响成交因素非常多。一个强势的终端在工程、零售、家装、小区、批发等各个渠道的精耕细作，渗透到影响成交的各个环节，采购方、设计方、施工方等都成为品牌精诚合作伙伴，这也是佛山很多品牌能够生存的原因之一。
　　总之，只有通过品牌包装、产品创新以及终端渠道打造，促使消费者对品牌有一定的认知，才有可能产生消费，进而有可能形成品牌美誉度。

