中国教育学会：中小学生的低碳教育初现成效
　　“我们的地球变暖了，北极的冰山消失了，南极的冰盖裂缝了，看啊，那是大自然在提醒、在警告：赶紧放慢索取的脚步吧！
　　我想起了我们的祖先，创造了灿烂的中华文明，想想先祖的三宝智慧，我们更应持而保之。一曰慈、二曰俭、三曰不敢为天下先。以慈爱悲悯之心，做节制简朴之行，诚敬天地不敢妄为之警。作为天、地、人三才之一的我们，是该好好思考思考了。为了眼前的利益、一时的方便而出卖我们人类共同的未来，是多么愚蠢的事情啊！” 这是一个中学生对保护环境，节能减排发出由衷感叹，可见环保意识已经逐渐深入祖国下一代的心里。
　　日前，记者从中国教育学会学校文化研究分会有关负责人处了解到，坚持育人为本、推进素质教育是教育改革发展的战略主题，是贯彻党的教育方针的时代要求。今夏举办的万和杯“低碳生活从我做起”全国中小学生征文大赛，正是贯彻这一方略，在全国各城市发起征文，发散学生的思维，考核学生对社会的感知力与洞察力，为学生创造充分的自由发展空间。据了解目前国内中小学生素质教育德、智、体、美、劳全面发展的同时，国家教育部门对中小学生的社会责任感也很重视，加强社会实践与社会小主人翁意识的培养，在日后的教育中将逐步加强。
　　从学生的“低碳生活从我做起”征文中，我们发现作品不乏一些想象力丰富，视野较为开阔的作品，有许多小作者们还图文并茂地将自己的想法展示出来，很有一副未来科学家，发明家的架势。
　　主办方教育部教育发展研究中心、中国教育学会学校文化研究分会称，此次低碳生活的征文活动目前已经收上来上千篇作品，开学后将会更多。从已经收到的作品来看，重视中小学生的素质教育与科普教育很有必要！并且已经初见成效，尽管有的想法可能没有可实行性，但充分调动了学生们的积极性，既充实了课余生活又开动了脑筋。作为联合主办的万和新电气有关负责人还表示，学生们的想法太可爱了，如果学生们的想法确实具有可研发的，也可考虑在原有的低碳产品的基础上，开发更多的此类型节能减排产品，造福人类。
　　此次万和杯“低碳生活，从我做起”全国中小学生征文大赛辐射到全国40多个城市包括台湾在内的学校，活动还在继续，我们的低碳减排仍需从小抓起。活动截止到2010年9月15日。具体详情请登录万和官网。

