江门强化政策落实 抢LED产业制高点
　　8月18日，江门市委书记陈继兴主持召开全市LED产业发展座谈会。陈继兴强调，要狠抓各项政策措施落实，切实为LED产业的发展壮大创造更好的环境，抢占LED产业发展制高点。
　　与会的6位专家学者、10位企业家代表以及市直有关部门负责人结合各自研究领域、企业发展和工作实际，围绕我市进一步发展LED产业，就如何完善产业链、增强创新能力、加快标准体系建设、市场推广和扶持政策等问题，积极建言献策，提出了许多宝贵的意见和建议。
　　华南师范大学梅霆教授认为，LED外延片已成为整个LED产业的发展瓶颈，但也要看到，LED产业的核心技术不仅分布在上游，在下游和中游也都有分布。江门在注重发展LED上游产业时，不能忽视中下游产业的核心技术，要考虑多样化发展，注重产业链的延伸。
　　中山大学朱津裘教授表示，在省有关规划中，江门将成为广东省的外延片、芯片生产基地，但这不意味着江门不能从事封装、应用产品。江门应充分利用自身优势，按照市场规律做大做强LED产业。
　　真明丽集团研发总监王建勋博士建议，应让LED企业在家门口就能得到充足的产业配套，而不是去外地寻找供应商。同时，希望江门每年都能举办至少两次LED大型学术研讨会，打响江门LED产业知名度。
　　江门市聚科照明科技有限公司董事副总经理王俊华说，对于任何一个产业来说，市场非常重要。企业不但要制造出产品，更重要的是卖出去。希望在市高新区建立一个大型LED产品交易中心，让江门不但成为LED的生产基地，还成为重要的销售基地。
　　在听取了专家学者和企业家建议意见后，陈继兴说，你们给我上了一堂生动的LED专业知识课，丰富了我们的发展思路，我很受启发。“转变经济发展方式是我市今年的头号工程，大力发展新能源、新光源、新材料和生物医药等战略性新兴产业，是我市转变发展方式的重要途径。”陈继兴说，尽管我市LED产业已经具备了良好的发展基础，但是也存在若干制约产业做大做强的问题。这次召开座谈会，就是要通过听取大家的意见建议，完善LED产业发展思路，让江门LED产业加快发展。专家学者和企业家们的意见都很有针对性，包括延长产业链条、提升核心创新能力、完善标准规范、引进和培养人才、交易市场建设、建立咨询机构、加大扶持政策宣传力度、加大招商引资等都是很好的建议，我们要逐条进行研究，并抓好落实。
　　陈继兴强调，要抢占发展LED产业制高点，就必须狠抓各项政策措施落实，尽快形成完善的产业链，加大技术创新和人才引进力度，进一步完善我市的扶持政策，建设好公共技术服务平台，推进LED产品示范工程，推进LED产品交易市场建设，切实为LED产业的发展壮大创造更好的环境，以超常规的措施促进我市LED产业超常规发展。

