山西临汾财政补贴 推高效家居节能灯
　　近日从山西省临汾市发改委获悉，市财政补贴高效照明产品推广工程开始全面实施，预计到10月底，将在尧都区、襄汾县、翼城县、霍州市、侯马市和市直单位推广160万只“绿色”节能灯。
　　财政补贴高效照明产品推广工程是临汾市深入推进社会节能、惠及普通城乡居民和大宗用户的一项重点工程，涉及尧都区、襄汾县、翼城县、霍州市、侯马市5个县(市、区)范围内的机关、事业单位、商业企业、所有在册的居民家庭以及市直机关和事业单位办公场所。推广产品为4个品牌的紧凑型荧光灯，T8、T5型双端直管荧光灯，高压钠灯等。这些产品投入使用后，约可节电1.3亿度，合标煤4.5万吨，能减排二氧化碳约11万吨。
　　此次推广具体按照三个类型进行资金补助：一是居民家庭用户，国家、省级按照中标价的80%进行补助；二是机关事业单位，国家、省级按照中标价的50%进行补助；三是企业用户，国家省级按照中标价的40%进行补助。
　　另据了解，有关各县(市、区)、乡镇、居委会(街道办)、用户及承担推广任务的企业，是此次推广工作的实施主体和直接责任人，推广任务完成情况将纳入各县(市、区)的节能目标责任制考核。为了防止废旧灯管污染环境，推广企业将履行投标承诺，主动承担回收废旧灯管的主体责任，做到安装与回收同步有序进行。企业在给用户安装高效照明产品的同时，将等量回收替换前的低效照明产品。

