陕西安华万人团购 机会千载难逢
　　继第六届卫浴文化节抢购风暴之后，安华卫浴再次刮起“万人团购”风暴。9月5日，安华卫浴将在陕西展开全省范围内的大型万人团购活动，万张预售卡、超实惠卫浴产品和惊喜大礼将惠遍陕西！
　　九月是各建材市场准备大展身手的促销旺季，加上今年假期的特殊性，预计今年的十一黄金消费周会提前到来，为了给广大消费者提供便利和实惠，避免分散购买的盲目和麻烦，安华卫浴总公司特联合陕西各大终端卖场展开全省统一的万人团购大惠，让更多的消费者在炎炎夏日享受到安华卫浴的高品质卫浴清风。
　　从8月14日起，安华将在陕西全省售出10000张预售卡，10元抢预售卡，预售卡每户只限购一张。预售卡有六重功能：可以领取水1瓶+午餐1份(一卡领一份)；凭卡参与总裁签售，同时享受10倍增值优惠，购物满2000元可直接当100元参与抵扣；凭卡购物达2000元可参加赢取汽车大奖(10年使用权活动)可抽取购买原价2798元的连体座便98元/套；第六重功能：凭卡购物满一定金额即可获赠品牌家电。
　　活动期间以超低价推出大量高品质卫浴产品，让更多消费者享受实惠。活动期间98元开运安华“金”桶幸运抢；总裁签售498元座便器；东风标致207轿车大抽奖以及满额赠礼！
　　中加合资的安华卫浴，源自北美的卫浴风尚，产品设计科技化、配套化、艺术化、人性化，产品健康、简约、时尚、大气。安华人立志做高品质的卫浴，致力于改善人们的卫浴生活品质，让广大消费者享受到源自北美的高品质卫浴生活。
　　安华卫浴此次推出的万人团购，旨在回馈陕西广大客户长期以来对安华的支持和信任，同时也让更多的市民享受到安华高品质的卫浴产品。巨惠产品和超级大礼，让大家不用再翘首等待十一假期促销，同样也能在这个清爽的夏末提前享受抢购的快乐。超实惠的卫浴豪礼，机会千载难逢，尽在安华万人团购！

