东莞将重点突破LED等战略性新兴产业
　　近日，东莞市实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》群众论坛第三场(以下简称“论坛”)在东莞市图书馆举行。东莞市经济和信息化局相关负责人在论坛上透露，东莞加快建设现代产业体系和培育发展战略性新兴产业，计划在高端新型电子信息产业、薄膜太阳光伏产业、LED、电动汽车等重点领域取得突破。
　　重点筛选“4个30项目”
　　本次论坛主题是“加快建设现代产业体系，培育发展战略性新兴产业”，何思模等4名专家学者根据自己所熟悉的领域提出了自己的观点，有的表示东莞在根据国务院和省委省政府颁布的《规划纲要》的基础上，结合东莞的实际情况，走有东莞特色的独立自主的新兴产业道路，加大政府的扶持，有的则提出东莞要加大人才的引进，打造东莞品牌等。
　　据东莞市经济和信息化局相关负责人介绍，东莞市组织编制了“十二五规划”，重点扶持装备制造业，目前装备制造业产值占全省的13%，设立产业集群专项经费、每年3000万元的现代信息服务发展专项资金、加工贸易转型升级10亿元专项资金，认定首批15个市级重点扶持发展产业集群，并在全市范围内重点筛选“4个30项目”，即30个战略性新兴产业项目、30个先进制造业项目、30个传统优势产业项目、30个现代服务业项目，成功开展中国动漫博览会、广东外博会、电博会等品牌展会等等。随着政策的不断完善，财政投入也将逐步加大。
　　“东莞现在已经具有良好的基础条件，更具有制造业发达、一大批技术工人、政府大力帮助等优势，这些对东莞来说是”千载难逢的好机会“。嘉宾何思模表示。
　　四大新兴产业将重点突破
　　据介绍，东莞高端新型电子信息产业集聚态势趋明显，在OLED新型显示方面已经基本形成完整的产业链，设备国产化方面更是走在国内前列。东莞半导体照明产业发展迅速，已经成为LED封装、LED道路及景观照明的国内主要生产地区，LED显示屏、LED背光源、太阳能LED灯具的生产和供应基地。在太阳能光伏产业也具有较强竞争优势，拥有宏威数码、南玻光伏、志成冠军、五星太阳能、星火太阳能等太阳能光伏产业龙头企业，在龙头企业的集聚带动下，形成以一条在周边不超过40公里范围内的”研发--生产设备--原材料--产品销售“为一体的闭合光伏产业链。
　　东莞市经济和信息化局相关负责人透露，东莞成立了市促进战略性新兴产业发展领导小组，开展了系列调研，初步提出近期重点突破的四大战略性新兴产业，包括高端新型电子信息、电动汽车、半导体照明、太阳能光伏等。

