美国研究人员制造丝绸隐身避光斗篷
　　随着超介质材料的应用，研发隐身斗篷成为一大热门。英国《每日电讯报》近日报道，美国波士顿大学和塔夫斯大学的研究人员已经制造出一件丝绸隐身斗篷，能使光线弯曲绕过，使其覆盖的物体隐形。
　　以往的隐身衣还属于应用超材料的光学技术，并非真正的衣物，而这件“隐身斗篷”的先进之处就在于它由丝绸制造。虽然仍未能实现可见光范围内的“隐身”，它只在电磁波和红外线之间的太赫兹波段才起作用，但研究人员相信，随着技术发展，将能制出适用于更短波长的隐身衣，甚至在可见光下也能隐形。
　　这件丝绸隐身斗篷覆盖着一层金质螺旋纹理，每个微小的螺旋线都是一个“开口环谐振器”。开口环谐振器对光有神奇的效果，能吸收或反射一定波长的光或使光线弯曲绕过目标。丝绸超材料上每平方厘米分布有1万个隙环谐振器。
　　通常，太赫兹光波能毫无影响地穿过丝绸，而光线照射到新型介质丝绸上时，会产生共振。这种丝绸只在非可见光领域起作用，研究人员更寄希望于它在医学上能有出色表现，使人体或目标隐形不见。
　　由于丝绸具有“生物相容性”，植入人体时不会引发免疫排斥，这种介质丝绸可被广泛用于医疗领域。研究放射线的科研人员可以在医疗中用它覆盖器官，这样就能更好地看到被器官挡住的部分。它也能作为糖尿病患者的血糖传感器，当血糖浓度改变时，超材料也会随之变化，这种变化可通过无线电波或其他电磁波的形式发射出去，用手机就能接收到。
　　塔夫斯大学研究人员费奥伦奥门内托表示，对超材料来说，这是一个独特视角，因为丝绸具有与人体相容的能力。给人们制作哈里·波特式的隐身斗篷只是研究的一个方面，把它应用到医学领域才最有价值。

