宇宏轩林振宇：传承中华意蕴 开创美好未来
　　
　　宇宏轩创立于二十世纪九十年代，是中山市大涌镇早期的红木家具专业生产厂家之一。宇宏轩生产有“祥云”、“吉祥”和“如意”等多个配套家具系列，以其结构严谨、做工精细、气韵自然脱俗而广受红木收藏爱好者和消费者的青睐。宇宏轩有许多经营发展理念尚不为广大消费者所熟知，通过本次专访，让我们一起走进宇宏轩，进行广泛、深入的了解。
　　记者：据了解，宇宏轩是大涌早期的红木家具专业生产厂家之一，您能否介绍一下宇宏轩的发展历程？
　　林振宇：宇宏轩创立于二十世纪九十年代，一直在摸索中前进。近几年来，随着对市场动向和消费需求的深入了解，我们为自己的产品找到准确的市场切入点，以弘扬中华传统文化为理念，生产出一系列拥有自己特色的符合消费者不同个性追求的配套家具，如“祥云”、“吉祥”和“如意”等系列。目前，我们推出的宇宏轩红木家具品牌，将通过系统的宣传企划和营销推广来发展，让更多的消费者进一步了解中国传统文化，喜欢我们的红木家具，并在红木家具中了解我们宇宏轩。
　　记者：企业理念对于一个企业起到指明发展方向的作用，请问一下宇宏轩的发展理念是什么？请问在企业经营过程中哪些方面可以体现这些理念？
　　林振宇：我们的发展理念是继承传统，开拓创新。在继承传统红木家具的精巧工艺的基础上，结合现代人的精神生活需求，再设计制作出新的中式红木古典家具。宇宏轩品牌的红木家具除了要突出其陈列装饰作用，还要营造一种深厚的文化氛围，以弘扬中国传统文化，使中国五千年历史的家具文化得到重新回归，让现代人在红木家具中体验更多的中国文化元素和中国风格。
　　其次，共赢理念也是我们要倡导的。共赢的双方指的是经销商与厂商，员工与管理者。这种共赢理念体现在共赢双方的可持续发展上，既满足双方的需求，又能使双方均获得长远的发展和有效的提升。以经销商与厂商为例，我们深度结合经销商一起分析得到的市场需求，制作出最符合市场需求的产品，从而给予经销商和我们厂商源源不断的发展动力，这是一种共赢。
　　
　　记者：红木古典家具企业一般都会按照家具用材、产品风格、消费群体等来将产品作出分类，宇宏轩的产品主要有哪些分类？最受欢迎的是哪一类？
　　林振宇：我们的产品采用紫檀、红酸枝、花梨、红檀、巴花等名贵进口木材制作而成，主要按产品的风格来分类：像我们的祥云系列家具，采用明清风格，留有浓郁的明清复古元素，拥有古典的韵味和典雅大方的气质，属于中式古典风格家具；而我们的吉祥系列家具则沿袭了明清家具的特色，融入现代的时尚元素，既有中式的古色古香，又有现代的简约自然，属于新中式古典风格家具。这两种风格的产品同样都受欢迎。近年来，商品房在房地产市场中很受推崇。以商品房家居为导向，我们根据商品房的空间利用率、格局等推出了家具配套系列，有客厅系列、卧室系列等，这些配套系列简约自然又不失典雅奢华，符合不同的个性需求。
　　记者：传统红木家具的制作过程是比较复杂的，并且每个环节都至关重要，在开料处理、木工制作、雕刻装饰、刮磨与磨光、刮灰上漆等制作流程中您认为哪个环节上最具独特优势或竞争优势？
　　林振宇：在红木家具制作流程中，每个环节都至关重要。我们生产的过程中尤其强调木工制作和上漆。众所周知，家具的造型设计甚为关键，而木工制作则是家具设计理念的具体呈现环节。红木家具是以手工制作为主的，和机械化流水线上出来的产品不同，需要的周期比较长，因此，红木家具制作对木工工匠的要求很高。木工工匠不仅要对家具不同部件的尺寸把握精确到位，还要凭借丰富的经验、精湛的技艺做好开榫等工序，使红木家具的结构严谨，成就红木家具的卯榫结构。另外一点，就是上漆。我们都以绿色环保的天然生漆为主要原料，其极强的附着力、抗酸碱、耐腐蚀性能，对红木家具能产生久远的保护作用。更重要的是，绿色环保的天然生漆还能真切显现红木天然的木纹及其温润的色泽。
　　记者：我从广东新闻的报道中了解到，宇宏轩家具不仅是质量的代名词，也是一种身份的象征。你们是如何保证产品的质量？为什么说宇宏轩家具是身份的象征？
　　林振宇：无论是哪种风格的产品，我们都十分注重质量。在红木家具生产的各个环节，我们都进行了规范化的管理。在开料处理、木工制作、雕刻装饰、刮磨与磨光、刮灰上漆等制作流程中，我们都按照严格的标准来进行，追求规范化操作。我们的各个部门通过对任务流程单的确认，进行良好的沟通，明确责任，互相监督，更好地完成工作交接。我们这种规范化的管理不仅提高了工作效率，也确保了产品的上乘质量。
　　消费者深入了解了我们的产品，喜爱我们的家具，信赖我们的服务，如此，表明了消费者本身也属于崇尚文化艺术的消费群体，懂得欣赏家具的造型、修饰、气韵，彰显自身极高的审美层次。我们优胜的品质就是消费者高贵身份的象征。
　　
　　记者：请问林总您与红木家具是怎样结缘的？作为一位行家，能否谈一下您对行业走势的一些简单看法？
　　林振宇：大涌作为中国红木家具生产专业镇已有三十多年的历史，所以我从小到大接触了很多与红木家具有关的知识，更在很多红木家具行业前辈的教导下，感知红木家具包涵中华民族深厚的文化意蕴，集实用、收藏、观赏于一体。大学毕业后，我进入父亲创立的宇宏轩深入学习和拓展，也与红木家具结下了更深厚的情缘。我希望使宇宏轩红木家具走进广大人们的家庭并深入人们的生活，延续红木艺术的气息，弘扬中华民族源远流长的文化，给人们创造一片广阔的精神世界，使人们的生活更美好。
　　随着人们生活水平的提高，人们的审美层次和精神需求都会得到进一步的提升。品牌化、精品化、艺术化道路将是红木家具行业的未来走势。
　　记者：林总您作为一位年轻的领导者，请问您在宇宏轩未来的发展道路上会有一个什么样的发展目标与规划？我们都很期待。
　　林振宇：在宇宏轩未来的发展道路上，我们会一直秉承继承传统、开拓创新的发展理念。以市场为导向，我们坚持走红木家具品牌化、系列化的道路，满足不同层次、不同个性追求的消费群体的需求，为广大消费者提供高品质的艺术家具。我们将进一步提高产品品质，加大品牌宣传力度，研发符合不同个性需求的配套系列家具，让宇宏轩家具走进千家万户。(来源：中国古典家具网)

