揭秘空中四合院内部奢华
　　
　　北京的空中花园，没有什么隐秘的浪漫传奇，反到因离新地标鸟巢仅数百米之遥而有些理直气壮的坦然。坐直梯到达顶层，便是我们这次造访的秘密公馆。“空中四合院”也沿袭了传统四合院的格局，北房、南座、东西厢齐备，在前院和内院之间还有垂花门，雕梁画栋，气派非常。中庭里铺设了浮土，用以栽种象征“金玉满堂”的玉兰和海棠，东南角设置的水池，可以养锦鲤金鱼，也暗合风水。
　　
　　中庭常用来开Party，唱“堂会”。
　　
　　饭厅的八仙桌、水晶灯和太湖石。门后即是厨房和通往二层的楼梯房。
　　建筑虽是中式，室内陈设却没有一味铺陈中规中矩的仿古家具。也许是主人把设计全权交给发小的香港设计师的缘故，进门的北房做了中堂，屏风案几、字画楹联、乃至太师椅一应俱全，但天花板下垂挂的居然是Tord Boontje为施华洛世奇设计的水晶灯Blossom。中西合璧的意思在这里俯仰皆是，丝毫不显唐突，意大利手工沙发边上配了红木案几，水晶莲花烛台的旁边是中式回纹杯垫，南面饭厅的八仙桌正上方挂着水晶吊灯，北边隔间用来在饭后消磨时间小酌一杯，罗汉床上的象牙烟枪只是摆设，重要的是身后的雪茄盒，也是主人唯一亲自置办的物件。各个不同的区域用屏风或窗帘分隔开，地毯是一些祥云腾龙的民俗图案，却加以西化的抽象变形，起到过渡、融接两种风格的作用。

