建筑陶瓷行业谈升级需时间
　　自从2007年，政府提出陶瓷产业生产转移的号召之后，各种所谓的产业升级声音便开始成为行业学者和媒体的主流声音。
　　同时，由于全球性金融危机的突发，国内房地产行业低迷，陶瓷企业倒闭传言惊布，可谓人心惶惶，危言耸听。但后来发现，所谓的升级，在所有资深人士或者权威报道中“升级”只是一个在显耀自己某种思想高度或者权威分析而已。换言之，人们根本没有理解清楚什么才是真正的洗牌，多则是拿来主义，大家都在说洗牌，所以很多人也跟着“升级”。
　　因为，对中国建陶行业 而言，真正的升级还是没有开始，一切只是洗牌前的暗示，建陶行业还没有达到如家电行业一样市场高度，不可能如家电行业一样，几个主流品牌的联袂就可以改变某一个家电产品的价格一样。但在当时的环境里，不仅是学者还是专家，甚至连普通的企业老板也认为如此，行业必须展开一次全面的升级的考验。不少企业会在这场升级中死过，或者被代替。这样的理论是可以理解的，因为确实在当时的环境中，已经有不少企业垂危生死的挣扎之中。再加主媒体一石激起千重浪的舆论，产业的升级概念在政府推动的总部经济理念中成为必然的趋势。不过，可笑的是，到底什么是真正的升级，企业家和学者都没有指出升级真正的标准，如何升级更是少用的言论。
　　时至今日，佛山的陶瓷行业 并没有像当时说的一样，集体性的倒闭潮并没出现在历史回忆里。而是，长江后浪推前浪，前浪死沙滩上，然后还是一浪一接一浪。倒掉的企业有人接手，继续重蹈覆辙。接手人可能是原企业主的亲戚，与可能是朋友，或者行业的同仁，然后大家再进行民间融资，重整旗鼓，半年之后，又是窑火旺盛。为什么，升级的趋势并并没有让那些面临的企业倒下呢？这还是要归功于佛山陶瓷行业有着非常强大的民间资本不断进入这个行业。倒下的企业有人接手，所以这些中小型陶瓷企业 并没有真正被产业升级所遗弃。换言之，行业升级不成，而成为一场行业企业主的换血行动。
　　换手之后，不少新的企业主变本加厉，积极推动以价格为主的市场战争。所以，这样左手换右手企业易主的行为，永远构成不了行业的整体升级，最多也只是行业企业策略的一些竞争性的调整。因为中国建陶行业 的升级，最关键的升级不是物，而是人，特别是企业主和投资者。如果佛山现在的企业主不改变这种传统的思考，那么，陶瓷行业的变革将成为一场漫长的温水煮青蛙式的“洗牌”。
　　换言之，建陶产业的升级洗牌之谈还为期过早。只有人变了，行业才可能变。然而行业真正的升级，不只是简单的管理层面，市场营销层面，产品层面的变革。严格上讲，真正的升级应该更具战略性，包括新的资本运营模式，市场经营模式转变，真正的品牌战略的崛起，还是行业整体资源结构的转型，企业重新分工，行业重新构建新的产业价值链。从家电产业可以看到的事实，真正的升级不只是纯粹企业内部的变革，而是一场集体的整合浪潮。

