卫浴装修 教你防水防潮小窍门
　　一般来说，小户型的卫生间的面积一般不大，狭小的卫生间一旦通风条件欠佳，就容易导致卫生间潮气聚集，尤其是放在卫生间内的家具受到潮气的影响，则会引发变形、发霉等问题。 
　　装修时防水不可偷工减料 
　　卫生间做好防水可以很大程度上缓解返潮问题，尤其通风条件差的卫生间，在装修时更应做好防水。尽量选择品牌防水材料严格按照施工流程涂刷，防潮的关键在于尽量不动或者减少卫生间管道的移动。 
　　如果要改动管道，防水的施工细节要更加严格，不但管道需要横平竖直，铺设牢固，管道根部的地方在涂刷防水材料前，必须清扫干净再涂刷2-3遍，尤其是地漏，应设置在卫生间地面最低处，便于流水排出。 
　　防水工程完毕后，必须进行24小时避水试验，将卫生间的下水口堵住，卫生间内铺水3-4厘米厚，24小时后检查有无渗漏，如无渗漏表明防水层能成功防水。 
　　此外，阀门、水龙头等管件也要穿上防水“外衣”，明管涂刷防锈涂料，暗管刷防腐漆，给水管道与附件、器具连接应严密，经通水试验无渗漏。陶瓷类洁具、不锈钢等五金器具(淋浴喷头、水龙头等)应进行定期护理。去污时最好使用牙膏和牙刷，摩擦力小但清洁效果极好，不会将洁具上的保护膜破坏掉，有效防止霉变产生。 
　　尽量选择防水防潮板材 
　　卫生间内使用材料的防潮性能也非常关键。卫生间的地面最好选择瓷砖、通体砖，防潮效果较好，也较容易清洗。墙面一般也使用瓷砖，如果需要使用防水壁纸等特殊材料，一定要考虑卫生间的通风条件。 
　　浴室家具的板材也不能马虎，家具的箱体板应选择防水、防潮的板材，挑选时要注意家具背板的处理，采用双装饰贴面的后背板能避免密度板基材暴露在外，水汽不易从柜体背面进入板材，具有良好的防潮效果，还需要注意家具的封边是否严密，过薄的封边容易导致水汽渗透。 
　　摆放浴室家具时，要注意干湿区分，尽量将家具摆放在远离浴室柜，通风条件好的位置，如果卫生间通风条件较差，可以让设计师设计一道挡水“屏风”，规划出干湿区域。 
　　做好日常防潮处理 
　　卫浴间防潮还需要做好日常的防潮处理，否则容易导致室内水汽聚集，对家具、五金件造成浸泡，以致腐蚀、发霉。 
　　在洗漱、沐浴后，卫生间内都会留有大量的水珠、水汽，如果卫生间有窗户，一定要开窗通风，然后将地面残余的水珠用拖布清理干净。 
　　浴室家具的背面，清理的时候往往被忽视，容易凝聚更多的冷凝水，因此浴室家具摆放时最好留出适当的缝隙便于清扫，或者选择前面、后面、底部悬空的浴室柜，清理冷凝水非常方便。 
　　卫生间的五金件、水龙头上的水汽、水珠也需要定期清理，尤其是淋浴后，五金件上的水滴非常多，应及时用干布清理干净。

