出口仅占全国5% 山东家具期待“出海”
　　山东是鲁班的故乡，“鲁派”家具历史悠久，山东也是全国三大家具生产基地之一。然而出口仅占全国的5%左右，与山东家具生产和消费大省的地位极不相称。
　　山东省家具协会会长兼秘书长牛广霞17日接受经济导报记者采访时表示，“小而散”是制约“鲁派”家具出口的主要原因，山东将借助展会和电子商务等平台，重点扶持产业集群龙头企业“领航”出海。
　　生产大省 出口小省
　　17 日下午，第十六届中国国际家具展览会济南新闻发布会召开。据牛广霞介绍，作为东部沿海经济大省，山东省家具行业的年产值连续数年都排在全国前列，仅次于广东和浙江，生产总值和出口额分别以每年25%和30%以上的速度增长。据统计，2009年山东累计生产家具5458万件，其中木制家具4956万件，占比高达90%以上，产值650亿元，形成了“中国桌椅之乡”宁津县、“泡桐加工之乡”曹县庄寨镇、古家具基地滨州阳信等近十个各具特色的产业集群。不过，在全国出口排行榜上，“鲁派”家具年出口12.12亿美元，仅列第六位。在全国超过250亿美元的出口大市场中，山东企业只占不足5%，远低于全国平均 30%的水平。
　　牛广霞告诉导报记者，山东家具生产企业99%是民营企业，这些企业起步较晚，缺乏设计人员，再加上布局分散，产业链结构不合理，造成了我省家具生产企业“小而散”的现状。目前，山东有3700多家家具生产企业，产值过亿元的只有30多家，其余多是产值几百万元到几千万元的中小企业。“目前，山东最缺能够引领产业发展、具有品牌影响力的龙头企业。”牛广霞说，“鲁派”家具要想成为国内龙头，走出国门，必须依托产业集群的完整产业链，提高设计水平和品牌影响力，推出更多原创产品。
　　何时从OEM 到自主品牌
　　目前，山东省内家具企业承接海外订单主要依靠各类展会，能否接到展会订单将直接决定其当年出口“收成”。国际三大家具展之一的中国国际家具展览会将于9月7日在上海新国际博览中心举行，展览会总监钟蓓红告诉导报记者，随着国际金融危机的消退以及国内外市场逐渐回暖，今年国内外企业参展热情高涨，预计将会有来自150个国家和地区的7万余名专业买家前来参观采购。
　　牛广霞遗憾地说：“由于参展席位紧张，作为家具生产大省的山东只有60家企业得以参展，这实在有些说不过去。”据了解，这个比例不到山东家具企业总数的2%，其中半数来自青岛。
　　牛广霞介绍说，山东家具主要是以OEM(贴牌加工)为主，多生产中低档产品。最近两年，良木、一木、今日等知名企业的自主品牌开始出海。青岛良木在日本、美国很受青睐，今日家居在德国和意大利等具有较高的市场知名度。
　　电子商务：新平台
　　电子商务是营销渠道发展的大趋势。牛广霞说，电子商务对于家具业等传统制造业还是个新鲜事物，山东只有一些大型企业正在尝试开设网上直营店。
　　据统计，从2007年至今，电子商务交易规模正以年平均超过50%的速度增长，2010年预计将达到3.53亿元。而中国家具行业电子商务发展较为滞后，这对家具企业而言是一个难得的机遇。对于在全国家具行业中欲异军突起的“鲁派”家具来说，电子商务这一成熟、高效、更具成本效益的商业模式，或许是助力其腾飞的新平台。
　　今日家居总经理助理王睿介绍说，公司从2006年开始试水B2B，去年在官方网站尝试B2C 直销，近来又牵手国内最大电子商务平台 “家具在线”，“网店与实体店互动，取得了不俗的业绩。”

