中国桥梁照明设计 常见误区剖析
　　随着城镇化进程的加快，桥梁已成为城市建设中非常重要的元素之一。桥梁的主要作用是交通枢纽，是连接两岸或两个地埋区域的关键结点，也是路线的重要组成部分。在城市中，桥梁还象征着城市发展的经济地位和技术水平，它们往往成为地标性建筑景观。这类桥梁的夜景照明自然也就成为了城市夜景的重要景观之一。而针对城市中的这类地标性桥梁照明，我们发现都或多或少地存在一些照明设计的误区。
　　误区一：车行道路灯过多，影响功能照明效果
　　城市中大多桥梁兼具机动车道、非机动车道、行人通道的功能，甚至还有火车通行的铁路通道。在这类桥梁的照明设计中，通常会延续道路照明的设计规范，将路灯从街道延伸至桥体，并贯穿整个桥梁。这种做法固然满足了功能照明的要求，但同样也给桥梁的整体照明效果造成了巨大影响。
　　车行道视点是桥梁景观的重要视点，而路灯照明又是保障行车安全的主要手段，那么怎样才能既保证行车的安全，又尽量减少其对桥梁夜景景观的视觉效果的影响呢？对于很多地标性的桥梁景观，人们通常都会很重视它的照明效果，所以对桥梁本身的照明已经做了充分的考虑和设计。这些照明将桥体的结构元素，甚至细部构造通过灯光都已有所体现，同时对道路路面也提供了一定的间接照明，而机动车本身也都具有自己的照明系统，所以对于车行道上行驶的机动车而言，不会造成看不清路面的现象。
　　为了体现街道照明的延续性，桥梁车行道的照明，通常采用和街道相同高度的路灯灯杆，由于桥梁的重要景观部位通常都在道路路面以上，因此这个高度的灯杆就对机动车的上前方视点造成一定的干扰，先不论灯杆与桥梁本身的风格是否协调，其高度、密度及其产生的眩光，就已经破坏了整体的照明效果。即使在白天不开灯的情况下，紧密的路灯灯杆，也会不同程度地影响桥体在白天的景观效果。
　　完全取消路灯势必降低车行道的亮度，为了弥补亮度不足而造成的安全隐患，可通过以下手段来解决这个矛盾：
　　一是减少路灯数量和安装密度。对于一些必要的路灯照明，可考虑在桥体上拉大路灯的安装间距，以减少路灯数量和密度，使路灯造成的视觉影响最小化。引桥部分则可以采用逐渐拉大间距的方式，形成街道路灯到桥体路灯的过渡。
　　二是降低灯具安装的高度，例如采用踢脚灯、地埋LED等。过高的路灯将灯光投射到路面，其照明效率必然会大打折扣，而安装在贴近路面的踢脚灯将灯光直接投射到路面上，不仅提高了照明效率，同时也避免了对上前方视点的影响，而且在地面形成了阵列感，使路面也具有一定的景观效果。适量采用点状地埋LED，在划清路面分界线的同时，还对驾驶员形成了警示作用，提高了安全性。
　　以上手段不仅减少了路灯对景观效果的影响，还保证了行车安全，同时也降低了安装难度和维护难度。减少灯具和采用低功率灯具还能够降低用电量，使运营成本更低。
　　误区二：动态照明效果的滥用，造成光污染
　　随着LED照明的迅猛发展，当今的照明已经进入了动态照明时代。在桥梁照明的应用中，也不可或缺地采用了大量动态照明，使具有现代感、科技感的桥梁照明更加富有动感。
　　但是人们往往忽略了重要的一点：相对于桥下的河流、桥上车来人往的车流、人流，桥梁本身是一个绝对静态的景观。桥下的水面再怎么平静，也不会是绝对静态的，它所产生的倒影不会纹丝不动。行走在桥面的车辆、行人更是匆匆而来，匆匆而去，其视点本身就是一个运动体，这时我们再为桥梁的照明赋予复杂且频繁变化的动态效果，只会让桥体的整体效果显得眼花缭乱、混乱不堪。
　　所以，对桥梁的动态照明效果，不是不用，而是建议少用，即使采用动态的照明方案，也应尽可能选用变化周期长、变化过程缓慢的效果，让近临者感到舒适，让远观者有期待感。
　　误区三：色彩过多引发视疲劳
　　LED照明的出现，让人们对灯光的颜色有了更多选择，也让照明的形式更加多样化。如同商业建筑那样，桥梁的照明也逐渐应用这一新技术，试图让桥梁的照明效果更加多姿多彩，更富有内容。
　　但桥梁不是商业空间，也没有商业建筑那么丰富的层次、多样的体型。通常桥梁的外观及结构都以简洁、明快为主，以大气、挺拔为主要风格，以这样一种结构主体为基础，强加上花花绿绿的商业氛围，无疑是画蛇添足之举。
　　一幅好的艺术画作品，通常只用少量的色彩元素，许多优秀的摄影作品甚至都是黑白色。对于桥梁的照明设计，我们应当以创作一幅艺术作品那样对待。彩色的照明固然能给人一种内容感、新鲜感，但有内容并不代表有内涵，新鲜感也会随着时间的推移而产生审美疲劳。
　　桥梁是简洁的、沉静的，它不应该被城市喧闹的商业氛围所影响，它应该独树一帜。采用少量色彩的照明，甚至只采用多种色温的白色灯光，能够赋予桥梁这个特殊景观更多内涵，也更加耐看。
　　总而言之，桥梁是城市夜景的重要元素，同时也是人们生活中必不可少的生活元素，打造一个舒适、美观、合理的桥梁照明，是灯光设计师共同的目标。（作者任见）

