解答家具油漆小常识
　　为什么PU漆强调主漆、固化剂、稀释剂配套使用？
　　答：不同的PU漆，拥有不同的稀释体系，固体含量也不同。如采用不配套的稀释剂或固化剂，则会影响油漆的交联反应，产生硬度不够、不干、成膜开裂等毛病。
 
　　裂纹漆不裂是什么原因造成？
　　答：1、裂纹漆或硝基亮光清漆涂装后漆膜不够光滑丰满；
　　2、裂纹漆或硝基亮光清漆干燥时间太长；
　　3、喷涂裂纹漆时气压太大，油量太小或喷枪离物面距离太远；
　　4、施工时疏忽，在油漆开罐后没有充分搅拌均匀。
 
　　适合作裂纹漆的构件要求与环境条件有哪些？
　　答：1、平面、曲面及其它形状复杂的异形件均可喷涂裂纹漆。
　　2、白坯的含水率一定要符合当地的平衡含水率。
　　3、平面或曲面一次性连续喷涂面积不能超过2平方米，否则应分块施工。
　　4、施工现场应通风良好，光线充足，方便观察效果。
　　5、施工现场应方便施工人员行走自如，不能有过多的障碍物，高空施工应搭好脚手架，以方便施工人员自如走动。
 
　　用深木眼木材做透明实木家具时，能否用厚刮腻子来达到增加丰满度的目的？有什么办法既能保证漆膜的丰满度，又能降低底漆的消耗量，以达到降低成本的目的？
　　答：要回答上面的问题，首先一点要清楚腻子的任务是填空，底漆的任务是填补，腻子用在“点”上，底漆用在“面”上，所以腻子是用来填孔补缝、填补木眼的，不能依靠腻子来填加油漆的丰满度，增加面漆的丰满度的任务应是透明底漆来承担一部分，另一部分是面漆本身。
　　刮腻子时在保证填满缝、木眼的前提下，应以刮得越薄为好，刮腻子时应用力刮入木缝、木孔内，不能漂浮于木板面上，实干后必须把木板上多余的腻子彻底打磨掉，直至露出木材底色，腻子只留在木眼里面，否则，过多的腻子残留在木面上，会发生渗陷现象，影响漆膜透明度和硬度，喷底漆后还会发生咬底现象，反过来影响丰满度。
　　在做开放露木纹的实木或贴木皮家具时，一般不用刮涂透明腻子，以避免将木眼填死，做不出开放效果的家具。
　　硝基性的腻子(单组份)，使用时无需加入固化剂，而PU类的(双组份)腻子，使用时需要加入固化剂。腻子可直接按要求配好后刷涂或刮涂，腻子一般上两次为宜，刮涂后4小时实干后打磨平整，再涂透明底漆，这样可减少施涂透明底漆的次数，减少渗陷，帮助提高丰满度，降低成本。若不上腻子直接在板坯上喷涂透明底漆，则透明底漆经木孔内渗，喷涂多次仍难以将木孔填满，费工费时，增加成本。
 
　　打磨工序在家具涂装中的重要性有哪些？打磨过程中如何选择砂纸？
　　答：俗话说：“10分漆工，三分在砂”，可见打磨在涂装作业中的重要性。
　　打磨工序主要有三大作用：
　　①对于基材是清除底材表面上的毛刺，油污灰尘等；
　　②对于刮过腻子的表面，一般表面较为粗糙，需要通过砂磨获得较平整的表面，因此打磨可以降低工件表面的粗糙度的作用；
　　③增强涂层的附着力。喷涂新漆膜之前一般需对实干后的旧漆膜层进行打磨，因涂料在过度平滑的表面附着力差，打磨后可增强涂层的机械附着力。

