健康家居书房照明给你一个光明前途(2)
　　写字台灯具的配置
　　台灯的选型应适应工作性质和学习需要，不宜选用有色玻璃漫射式的或纱罩装饰性的工艺台灯，因为工艺台灯较少考虑照明功能，过多注重装饰效果。这里应选用带反射罩、下部开口的直射型台灯，也就是工作台灯或书写台灯，台灯的光源常用白炽灯和荧光灯。白炽灯显色指数(数值越高越准确表现物质本来的颜色)经荧光灯高，而荧光灯发光效率(数值越高灯越亮)比白炽灯高，它们各有优点，可按各人的需要或对灯具造型式样的爱好来选择。
　　灯光照明的分类
　　1.直接照明：光源的全部或90%以上直接投射到被照物体上。特点是亮度大，给人以明亮、紧凑的感觉。
　　2.半直接照明：光源的60%—90%直接投射到被照物体上，其中10%—40%经反射后再投射到被物体上。它的 亮度仍然较大，但比直接照明柔和。书房灯具首选光源。
　　3.间接照明：光源到被照物体上。光量弱，光线柔和，无眩光和明显阴影，具有安祥、平和的气氛。
　　4.半间接照明：光源60%以上的光经过反射后照到被照物体上，只有少量光直接射向被照物体。
　　5.漫射照明：利用半透明磨砂玻璃罩、乳白罩或特制的格栅，使光线形成多方向的漫射，其光线柔和，有 很好的艺术效果，适用于起居室、会议室和一些大的厅堂照明。

