佛山照明而今已深陷泄密门真假难辨
　　上周，佛山照明陷入“内幕交易门”。这一负面消息尚未消化，昨日，佛山照明又卷入了“泄密门”。在资本市场上，“17岁”的佛山照明(1993年于深交所上市)的表现，一直堪称“三好学生”：规范管理，稳健经营，连续17年坚持高额现金分红并获得“现金奶牛”的美誉。因此，佛山照明一周时间内爆出两大负面新闻，确实令市场咂舌。佛山照明透露，对于“泄密门”，公司将在晚间发布公告进行解释。
　　佛山照明这家“深受证监部门和广大投资者的赞扬”(其官方网站宣传语)的上市公司，就像步入青春叛逆期一般，忽然之间从三好学生转变成为问题少年。
　　最新公告提前一周曝光
　　前日晚间，佛山照明发布公告，称“我公司定于2010年8月17日召开董事会，审议公司投资磷酸铁锂正极材料及锂电池生产等事项。因涉及投资金额较大，且为市场热点项目，为防止二级市场股票波动，保护广大投资者的合法权益，公司股票于2010年8月17日停牌一天，8月18日公布相关公告后复牌。”
　　佛山照明是节能照明市场的龙头，但去年开始便着手进军新能源领域。据公司原董秘周建平表示，正是由于公司的LED项目对锂电池有所涉及，公司也由此渗透到新能源领域。去年以来，佛山照明在新能源领域多次出手，在碳酸铁锂电池和电动车领域布局，新能源产业链的蓝图初现雏形。昨日召开的董事会，就是佛山照明进一步明确在新能源领域拓展的一次重要会议。
　　正如其公告中所言，因涉及投资金额较大，且为市场热点项目，为防止二级市场股票波动，保护广大投资者的合法权益，公司股票停牌一天。
　　然而，这样一条重大的、涉嫌商业机密的敏感信息，却在一周之前就已经成为“公开的秘密”。早在8月13日，就有股市博客刊登所谓的“内幕消息”，称“佛山照明(000541)：下周公告投资1亿元做锂电池项目”。上周末，这一内幕消息在数十个股市博客中流传。而昨日的公告，证实了这一说法。
　　“尽管佛山照明的股价并没有因为消息的提前泄露而出现大幅波动，但这么重要的消息，却提前一周就被外界所知，佛山照明的管理显然存在很大的漏洞。”股市观察家皮海州指出。
　　记者就此事致电佛山照明，董秘办工作人员告诉记者，公司管理层都在香港开会，不便接受采访。“今天下午6点半公司会发公告对此事进行回应。”
　　“内幕交易”澄而不清
　　事实上，在“泄密门”之前，佛山照明正处于“内幕交易”的漩涡之中。
　　8月12日晚间，佛山照明发布公告称，公司董事长庄坚毅、董事会秘书邹建平，因“涉嫌违反证券法律法规”，遭广东证监局调查。公告一出，佛山照明8月13日当日曾一路跌停至12.3元/股，后报收13.09元/股，跌4.1%。
　　此前的4月6日，就有报道称，时任佛山照明副董事长的庄坚毅于2009年8月25日在二级市场以5港元/股的价格买入20000股粤照明B;2009年8月31日，庄坚毅再次通过二级市场以4.85港元/股的价格买入60000股粤照明B。前后动用资金约40万港元。此外，在2009年9月17日，佛山照明副总经理黄冠雄、监事李建武和叶正鸿、高管汪淑琼等四人，分别买入佛山照明A股16000股、2700股、4600股和10900股；2009年9月18日，公司监事焦志刚、董秘林弈辉分别买入3500股和11600股A股。而就在2009年9月18日这天上午，佛照锂能源董事会审议通过了“与青海盐湖科技开发有限公司共同出资组建佛照锂业”的议案。此后半年时间，佛山照明股价在新能源概念推动下逆市走强，从2009年9月中旬的8.5元左右，一路上涨到今年4月份的15元左右的最高峰，涨幅近80%。
　　对于如此精准买入股票，庄坚毅解释，公司每年的激励基金正好是8、9月份下发，高管用激励基金买入了公司股票。但公司众多高管在2009年9月17、18日两天集中“统一采购”佛山照明A股，而利好消息就在9月18日发生，庄坚毅的解释显然难以开脱。
　　邹建平则对媒体表示，自己是从来不做股票的，连证券账户都没开，自己只是协助调查。并称“庄坚毅即使当时是在敏感期买入股票，但是他进来以后也没卖出，他对公司的发展还是看好的。”

