Sushn舒享 为好睡眠“保驾护航”
　　据统计，目前中国床垫市场上的各类生产厂商有1000多家，年生产床垫2000多万床。由于生产设备、规模、技术、理念等不同，导致产品在品质、价格、功能上也参差不齐。对消费者来说，如何挑选适合自己的床垫便显得很重要了。
　　中国床垫生产从八十年代中期到今天，经过二十几年的不断发展，已经形成一个庞大的市场规模。床垫市场的细分化，实质上也体现了人们对于睡眠这一概念理解上的深化。人们也越来越认识到，处在不同年龄段的人对于床垫有着不同的需求。但是，这些需求上的差异都源于不同人群对睡眠有着“健康、舒适、高品质”的共同追求。
　　舒享新闻发布会现场 
　　Sushn舒享，舒享的健康理念
　　在床垫行业，如何定义“健康和优质品牌”？其实，健康不单单是种状态，它也是一个进步变化的理念，作为真正的能为人们带来健康的优质床垫品牌，较高的价格只是一种外在标志，最能体现的是有别于普通床垫的卓越品质及服务。
　　优质的床垫品牌都具有优秀的制作工艺，超前的设计理念和对人体健康的科学指引。来自于英国的国际品牌Sushn舒享床垫，作为亚健康防护床垫的首创者，在理念、技术和工艺上都比普通床垫要求更严格。并且独树一帜的将中国传统本草文化和先进的现代高科技材料巧妙融合，经过大量的试验和不断健康论证，提出通过睡眠的方式帮助使用者预防亚健康，呵护身心健康的服务概念。
　　舒享新闻发布会现场
　　床垫工艺水平与睡眠品质
　　Sushn舒享床垫独特的七大工艺技术，能让人们在卧床休息时创造舒适科学的睡眠环境，保证人体得到及时优质的睡眠。
　　Sushn舒享作为一线高端品牌，注意力始终放在民众的身体状况上，长期致力于高端技术的研发与使用，给更多人的带来健康体验。
　　目前，我国部分床垫制造企业结构仍不尽合理，还有相当一部分产品档次低、附加值低、技术含量低，而市场竞争在很大程度上取决于产品质量的优劣。
　　Sushn舒享中国公司总裁吴飞彤介绍说，Sushn舒享进军中国市场，也正是看到了国内市场床垫品质差异性比较大这一商机，立足于产品品质的改良，采用国际上最先进的技术，通过为人们提供较高工艺水平和技术含量的睡眠工具，帮助人们提升睡眠的品质，提升身体免疫力，帮助人们防护亚健康。

