无毒纳米银抗菌新型涂料问世
　　如果告诉你有这样一种涂料：它不仅无毒无害，还能杀灭细菌，你会相信吗？
　　18日，在上海世博会国际信息发展网馆举行的"环保节能、和谐生活"论坛上传出信息，我国首创的纳米银抗菌涂料新技术，已在江苏晨光涂料有限公司问世。
　　据介绍，主要用于建筑物内墙涂刷的这种无污染"绿色"涂料，很好地综合了纳米银及纳米二氧化钛两种纳米材料的优点，具有优异的耐洗刷性(＞10000次)、强效的杀菌作用(对大肠杆菌、金色葡萄球菌等微生物的杀菌率达99.9%以上，且杀菌效果不受光和水的影响)，自清洁性能也十分突出(耐沾污下降率＜5%＝及分解有害气体、净化空气性能)，具有显著的的经济和社会效益。
　　据介绍，人们的居住环境中总存在着各种有害微生物，对人类的生活产生不良影响，尤其是家居环境中某些潮湿的场合(如厨房、卫生间等)更容易滋生微生物，导致室内空气菌浓度和物体表面的菌浓度增大。使用纳米银抗菌涂料新技术，对保护和改善生活环境具有十分重要的意义。用这种新型涂料涂刷室内墙体后，24小时内可使室内有害气体分解70%，一般72小时后有害气体可全部分解。
　　纳米银抗菌涂料在国内属首创，由晨光公司与清华大学合作研制。经检索，在国际上也仅俄罗斯、美国、日本等国家有过个别报道。成果鉴定专家认为，这项技术具有很强的创新性，达到国内领先、国际先进水平。
　　据悉，纳米银抗菌涂料技术可广泛用于家居、食品、饮料车间、酒厂、药品、医院、托儿所、食堂、调味品等场所装修，尤其适用于易滋生细菌、霉菌的场所。

