家居各处的灯该如何安装才安全舒适
　　夜晚，灯光总会给人带来一种温馨、安全的独特感受，但如何让这种效果发挥到极致，其中可有不少学问。
　　玄关适合小射灯。玄关是居室内外的一个过渡空间，虽然面积不大，但使用频率较高。一般来说，玄关所在之处缺少自然光源，因此最适合照明充足的嵌入式小射灯。一推门，首先迎来的是一束温暖的光线，会让人更有家的感觉。
　　卧室多装几盏灯。卧室的灯光要柔和温暖，起到放松心情的作用，因此卧室的灯具更多的是扮演装饰的角色，台灯、落地灯、床头灯、射灯、壁灯可以混合使用，以营造出温馨的气氛。建议用床头壁灯、落地灯来代替主灯。壁灯宜用表面亮度低的漫射材料灯罩，可使卧室光线柔和，利于休息。
　　客厅适合吊灯。客厅是居室的门脸，灯具的选择要以居室的整个格调相匹配。而吊灯的形式多样，选择余地非常大，比如欧式烛台吊灯、中式吊灯、水晶吊灯、锥形罩花灯等。如果家里是欧式的装修风格，而且客厅足够大，可以考虑使用水晶灯；如果装修得比较简单婉约，可以试一试各种形状的罩花灯，可换用节能灯泡。需要提醒的是，吊灯安装上后，其最低点离地面应不小于2.2米。
　　厨房、卫生间、走廊用吸顶灯。这些地方需要照明的亮度不大，而且水汽较大、灰尘多，特别是厨房，油烟重，用吸顶灯不但便于清洁，还延长灯泡寿命。如果卫生间空间比较大，可以在盥洗盆上方的镜子上或墙上安上射灯。
　　餐厅适合向下直射的灯具。餐厅要求灯的光线低一些，能直接向下照射的或下拉式灯具最适宜。因此，灯具的位置一般在餐桌的正上方。灯罩宜用外表光洁的玻璃、塑料或金属材料，以便随时擦洗。也可用落地灯照明，附近墙上还可适当配置暖色壁灯，这样能增进食欲。
　　书房最好配台灯。无论书房的主灯有多亮，看书学习时，旁边最好放一盏台灯。如果家里藏书较多，建议书柜内装一盏小射灯，这种照明不但可帮你辨别书名，还可以保持温度，防止书籍潮湿腐烂。

