深圳万科中心 室内照明案例全解
　　项目简介
　　位于广东省深圳市盐田区大梅沙海滨旅游度假区的万科中心项目，用地面积6.17万m2，总建筑面积约12万m2。万科中心包括会议中心、酒店以及万科集团总部办公区域。整个建筑又被称为“漂浮的地平线”。目前建筑主体已经基本完工，万科集团新总部所在的办公区已率先投入使用。这个渗透着万科绿色建筑理念的大型建筑已经申请美国绿色建筑协会颁布的LEED白金级标准认证，如果最终通过，万科中心将成为中国首个获得此认证的绿色建筑。
　　万科新的总部大楼由美国当代建筑设计师的代表人物斯蒂芬霍尔设计，被称为“躺着的摩天大楼”， 采用悬拉索、钢结构的大跨度综合结构，相当于是把摩天大楼横过来，建在桥墩上。如果将它竖起来，和美国帝国大厦差不多高。6万平方米的建筑基地，除8个支撑主题的交通核外，整体悬空，可依然海风、山风流通，地面最大程度实现景观绿化面积的最大化，并完全向市民开放。这块地面空间引入雅致的下沉式庭院、丰富的人工水系、如茵的绿地与缓坡，丰富的立体景观将共同营造起一个自然舒适的环境。钢筋水泥的建筑盘旋在这个“海水涂鸦”花园上空，就好像他们一度曾漂浮在较高的海面上，如今那个海面已经退去，留下他们屹立在犹如珊瑚般的基座上。
　　万科中心的绿色建筑属性不仅体现在地面绿化上，这座融合了大量节能环保技术成果的绿色建筑处处都渗透着节能环保的生态理念。这栋建筑像一只生物，里面表皮是“会呼吸”的半透明强化轻质碳纤维，每个方向的墙面都经过年度太阳能采集量计算，控制百叶的开关和角度，保证采光和温度，相对同类型建筑节能75%，建筑使用的可再生环保材料，在本地方圆500公里范围内生产。
　　万科中心地面开放空间的人工水系以及绿地的绿化用水就都来自于雨水收集处理以及建筑的中水处理，整个建筑的自来水用量有望节省一半。而通过广泛应用太阳能，该建筑年发电量可望达到28万度。按照这样的发电量算一笔账，通过利用太阳能，万科中心每年可节约标准煤110.82吨，减排二氧化碳268.39吨。此外，该建筑的室内空调采用了冰蓄冷系统，即在用电低谷期做工蓄冰，在用电高峰期用冰制冷，通过削峰填谷可以降低城市电容压力，降低电能的浪费。
　　满足LEED认证的前提下为员工营造一个智能、节能、舒适、高品质的光环境。光环境受照度水平、亮度分配、照度均匀度、照度的稳定性等多方面因素的影响，这些因素与照明控制息息相关。一个好的照明控制系统，不仅可以把建筑中与电气控制相关的视觉环境集成为一个控制监视系统，并综合考虑楼宇照明中与人相关的各种环境因素，提供舒适的光环境的前提下最大化节约能源。

