首尔半导体闯入全球白光LED三甲之列
　　日本经济新闻集团(The Nikkei Group of Japan)发布的调查报告显示：在其它公司市场份额不断下滑之际，首尔半导体保持了良好的增长态势，成为全球白光LED市场的三强之一。
　　2010年8月3日—全球领先的LED供应商首尔半导体今天宣布，该公司在全球白光LED市场中名列第三。这项排名源自日本经济新闻集团(The Nikkei Group, Japan)今年7月发布的一份名为《全球主要产业市场份额》的研究报告。该报告显示，首尔半导体在全球白光LED市场上的份额达到5.7%，仅随日本日亚(Nichia)(32.0%)与德国欧司朗Optodevice(OSRAM Optodevice)(7.9%)之后。
　　与去年相比，日亚与欧司朗Optodevice的市场份额分别下跌了4.5%和1.1%，而首尔半导体的市场份额则增长了2.3%，达到5.7%。这也充分表明了首尔半导体与其它领先厂商相比，具有与众不同的持续增长势头。在去年IMS Research发布的LED市场报告以及今年7月Strategies Unlimited发布的报告中，首尔半导体都稳居全球LED四强之列，而在此次的报告中首尔半导体实际已跻身全球三甲。
　　首尔半导体销售副总裁李相?先生表示：“首尔半导体在包括LED电视、手机及汽车等各类LED应用领域中均无一例外的实现了可喜的增长。特别是在大中尺寸的LED电视应用领域，我们的增长尤为显著，而该领域正是当下LED市场发展的最主要的推动力。首尔半导体成功实现了客户和产品组合的多样化，摆脱了对大客户订单的依赖，突破了过度关注特定应用的陈旧管理体制，而这都将有助于首尔半导体市场份额的进一步提升。”
　　拥有超过五千项专利的首尔半导体具备强大的竞争优势。该公司建立的垂直集成系统包括EPI、芯片、封装和模块，覆盖了LED生产的全过程，从而使其能够保持良好的成本竞争力以及灵活的市场应变力。未来，首尔半导体计划加大建设投资，以保证每月15亿片的产能。同时，该公司还将注重发掘和培养高素质人才。

