全球LED驱动市场扩大照明领域成重点
　　来自各类应用的需求持续推升LED产值增加，根据台湾研调单位拓?产业研究所的预估指出，LEDTV于今年电视市场的渗透率将达到43%，至2014年渗透率可望达100%，出货量将从3,695万台爆增至2.6亿台，再者，在备受瞩目的LED照明方面，LED灯泡可望提前于2011年渗入全球照明市场，并将在四年后成为一般消费者替换光源的首选。除新兴应用外，小尺寸LED背光在手机与消费性电子产品渗透率更已逼近100%，各种需求相加，LED产值持续上升。且随着LED产值增加，LED驱动IC的需求亦水涨船高，预估2010年全球LED驱动IC市场规模将扩大至37亿颗左右。
　　就应用区分，LED驱动IC目前市场需求基本有三大类，一是用于消费性电子产品，其应用特点是以电池为能源，一般为4.2-8.4V,因此低电压、小电流的LED驱动器是目前产量最大且应用面最广的产品；二是用于汽车照明产品，因其电源来自汽车蓄电池，一般是48V,所以需要较高电压降压的LED驱动IC;三是建筑装饰照明和家庭照明，则需要将AC能直接变换成DC的LED驱动IC,主要功能是将交流电压转换为直流电源，并同时完成与LED的电压和电流的匹配。
　　整体而言，消费性电子产品的LED驱动器拥有比较成熟的技术、产品和相对成熟的市场。至于汽车照明产品使用的LED等的数量较多，大多是串、并联驱动，需要较高的电压，对于取自48V汽车蓄电池的电源来说是十分方便的。
　　驱动IC质量攸关LED照明效能
　　整体而言，可达成一致性亮度的恒定电流技术；可整合亮度调整功能的脉冲宽度调制(PWM)整合技术为各类LED驱动IC一致追求的技术发展。而对于照明应用而言，相较于一般的白炽灯泡可以直接连接220V的交流电，LED是2-3伏的低电压驱动，必须设计复杂的变换电路，且LED是否能长时间以高效能运作，驱动电源的质量可说是关键之一，LED驱动IC的重要性由此可见。
　　现有的LED路灯和家庭普通LED照明解决方案基本上都分为两个份部份，一部分是将220V市电转换到24V或48V的AC-DC电源适配器，另一部分则是对LED提供驱动电流的LED升降压控制器。照明LED驱动IC业者的产品亦在此两方面求取发展。
　　整体而言，在各类LED应用中，照明领域至今仍属于各家混战局面，因此也成为LED驱动IC布局的重点。亚洲模拟IC重要业者立?科技副总经理暨发言人张国城便表示，该公司先前筹备多时的LED一般照明应用产品，在产品线暨相关解决方案备齐后，目前已开始为公司带来实质的业绩贡献，该公司并乐观看待该市场的发展契机，预期立?将有很好的发展机会，且明年LED照明用产品就可看到一定程度的个位数营收占比。
　　降低驱动IC用量及成本
　　立?今年在LED照明方面的布局便包括甫于日前推出的LED照明应用驱动IC-RT84系列，立?表示，有别于市面上多采用磁滞控制的降压型LED驱动IC,立?全系列产品采用定频控制，使电感值的减少维持为磁滞控制的三分之一，其定频控制方式也比磁滞控制较不随输入电压及电流的变化导致精确度变差。再者，立?亦针对不同的LED照明应用提出不同的降压、升压及升降压的LED解决方案。目前市面上产品应用大多采降压LED驱动IC进行设计，此方法的优点是设计概念简单，但LED驱动的数目会受限于降压电路的限制以致于需使用大量的降压IC,而采用立?的升压驱动IC则可大幅减少LED降压驱动IC一半以上的使用量及成本。
　　除LED照明外，张国城指出，LED背光用驱动IC也持续朝大尺寸应用进行开发，已有部份产品design-in至客户的大尺寸LEDTV产品中，预期明年度TV应用产品销货将可加快成长，并将成为未来2-3年立?聚焦的布局重点。
　　直接应用于AC电源
　　沛亨半导体董事长李明儒亦指出，该公司先前于金融海啸期间持续深耕研发布局的效益，预期可望在今年起第三季下半季加速显现，其中聚焦的主轴之一就是LED照明。李明儒表示，
　　该公司已为磊晶合作伙伴开发出符合其规格所需的LED驱动IC产品，不论在散热与输出功率上均有竞争利基，目前也已少量供货，预期可望成为明年新成长动能。
　　沛亨于日前正式推出的一系列照明用LED驱动IC,可分别针对不同应用实行不同的结构设计，这当中包含专门设计给MR16、装饰用?灯以及T8灯管等相关应用之产品。沛亨并表示，目前市面上一般LED产品多为DCLED,必须使用整流变压器。对此，沛亨则推出直接应用于AC电源的LED驱动IC,可省下过去LED在直流、交流电之间转换时15-30%的电力耗损，且无需任何外接电容，该产品可接受输入电压达80V,驱动电流亦有20mA及30mA可选择，可配合提供LED调光，不仅较符合节能减碳，也可大幅降低散热问题，适合球泡灯以及讯号灯的设计需求。
　　此外，沛亨近日也已顺利开发出为MR16兼容式LED射灯系列的专用芯片。沛亨表示，这款芯片能减少灯颈部分PCB的尺寸和重量，同时降低电灯设备的整体制造成本。
　　单芯片方案现身
　　另外，由于分立解决方案不仅所需元器件多，而且要占用相当大的空间。因此亦有业者推出单芯片解决方案，例如恩智浦(NXP)便于日前开发推出集成单芯片解决方案SSL2101.NXP表示此为全球首款集成可调光市电LED驱动，为一款小尺寸开关模式电源(SMPS)控制器IC,专为驱动LED设备而设计，并且提供可调光能力，以进一步改善LED照明的能效。SSL2101可以驱动各种具有不同电源要求的照明系统，包括LED改型灯具、LED模块、LED聚光灯、射灯以及用于商店展示的LED灯串。
　　2012为LED照明市场关键年
　　根据研究机构StrategiesUnlimited研究预估，LED照明于2012年市场值将达到50亿美元。照明龙头大厂飞利浦(Philips)亦预估LED照明将对现有照明市场造成结构性改变，预估最快在2014~2015年LED照明产值将超过传统照明，成为主流灯具，最晚将在2017~2018年发生，且到了2020年，全球LED照明在整体照明市场的渗透率将达80%，商机高达千亿美元，飞利浦指出，照明市场每年以5%的幅度成长，但LED照明将以每年超过50%的成长率在取代传统照明市场。
　　再者，LED晶粒龙头晶电认为，两年后LEDTV成长率将开始趋缓，2012年LED照明将可望顺利接棒LED照明。整体而言，业界普遍认为2012年将是LED照明发展的关键年，而2015年~2018年将是成长最飞快的阶段，想当然耳，LED照明驱动IC也将在此阶段爆出庞大需求量，值得有心业者积极布局。

