陶瓷卫浴企业纷纷加入网络营销
　　从小到卫生纸、肥皂盒，大到电视机、空调；从10多万元一颗的钻石，到有人一年消费上百万元；秒杀、一元拍、积分换礼。。。。。。网络购物的种种概念，已经成了我们生活中所不可缺少的部分。
　　有人认为这是一种颠覆，它正以“光速”改变我们的购物观念、生活方式甚至行为方式。
　　有业内人士指出，一个成功的企业会不断地发现新型的营销渠道，而在未来的发展当中，网络营销必将是一个大趋势，成为建材企业经营的利器，让企业发展如虎添翼，为企业和客户创造更多的价值。
　　事实上，在家居建材业，网络营销似乎已经成为了一种不得不赶的潮流，越来越多的企业正在加入网络营销的大军，以图在未来的竞争当中获得领先的竞争优势。
　　网购改变生活
　　广州的周小姐就属于一个不折不扣的“网购狂”，在她刚刚装修不久的家里，几乎所有的家具、装饰材料都是通过网上购买。
　　谈到网购经历，周小姐一脸的得意。据她介绍，她家里那些高档、时尚的家具其实都不贵，客厅过道的灯70元，饭厅的灯60元，宽大、气派的书桌市场上原价700多元，而通过网上家具店300元就买到了。她家里一套家具店需要10000多元的真皮沙发，通过网购也4000多元就“搞定”了。
　　据周小姐介绍，她的房子有100多平方米，如果全部都到装饰城和家具店去买，是一很大的开销，她作为普通的工薪阶层也难以承受。装修之前，周小姐先在各个装饰城和家具店挑东西，只挑不买，挑中后就上网去搜，然后对比价格。“我们卧室那个墙纸，商场里卖500元一卷，同一个牌子一模一样的，我们在网上买成220元一卷。房子装修好后，通过网购，我们至少省了4万元。”
　　在网购大军里，像周小姐这样的人不计其数。事实上，男性消费者也是这个队伍里面一个庞大的消费群体。据了解，淘宝注册用户54%以上是男性，而且他们选择的大多是手提电脑、数码相机、液晶电视等大宗物品进行交易。
　　佛山的陈先生也是一位资深的网购高手，3个手机、2台手提电脑、家里的2台空调等都是网上淘来的。不过在网购之前，他也会慎重地先去商场看好型号、价格，再到网上去淘。“比如诺基亚一款手机，商店卖3000多元，网上2000多元就能搞定。”而为了买得放心，他都会细心地看卖家的每一个信用评价，然后根据其他买家的评价来判断这家店靠不靠谱。
　　如果中评、差评多了，即使价格标得再便宜，陈先生也不会出手。
　　据记者了解，2009年，单淘宝网上的销售额就已经超过了2000亿元，而在2003年，这个数字仅为2000多万元。2009年上半年，淘宝的交易额已经占到整个社会零售消费品的1.4%，而在2007年前，这个比例还不到1%。
　　事实上，这个比例在全球来说并不算高，美国网络购物的比例在社会零售消费品中占到8%，而韩国占到了10%。随着互联网技术的普及，未来将会有更多的人选择网络购物。
　　根据淘宝网的统计，18岁到35岁的人群是网上购物的主流消费对象。他们选择网购的原因很简单，方便、快捷、价格便宜以及可以买到更多的个性化产品。
　　此外，网购带来的更多的是对社会消费模式和人们生活方式的转变。上述的周小姐说，她以前至少每周要逛一次街，可自从开始网上购物后，这个频率从每周一次逐渐减少到每月一次，后来甚至两三个月才去逛一次。就算逛商场，看到心仪的东西也绝不出手，而是回家到网上搜搜，看有没有看中的商品。如今，就连买瓶酱油，她都习惯先到网上对比价钱。
　　“网上购物肯定是在逐渐改变人们原本养成的生活习惯。”淘宝网的一位工作人员说，由于大多数人平时工作忙碌，压力巨大，周末逛逛街其实是缓解压力的一种方式，但即使再爱逛街，也不一定有时间每天都去商场，并且能买到称心的东西。网购的出现，打破了人们传统的购物方式，只要你愿意，再特别再个性化的东西都能买到，而且没有时间和地域限制。另外，出门逛街还需要经历乘车难、停车难等麻烦，但是在网上永远不会有。
　　“方便又快捷的网络购物，对于现代人忙碌的生活来说，当然是一种好的选择。”该工作人员说道。
　　家居产品实现网售
　　事实上，许多家居企业都意识到了网络营销蕴藏的巨大市场空间。但是多年来，即便很多家居企业都逐步加大了网络营销的力度，不过大都停留在“营”的层面，“销”的任务仍然落在实体店上。
　　而这一局面在2009年被两个家具企业所打破，家居产品的B2C网络销售也得以实现。
　　在互联网这样一个开放、高效的平台上，企业的产品质量、诚信度、售后服务等各项考察指标都在无数消费者的监督之下，因此电子商务对家居企业提出了更高的发展要求。要实现家居电子商务，品牌是第一基本要素。中国家具协会副理事长朱长岭认为，品牌不仅指企业要具备一定的品牌知名度，同时还要有较高的产品品质、完善的售后服务等多方面信誉保障。只有这样的“品牌”才能在网络环境中长久地立足。
　　此外，电子商务意味着企业必须实现网络化管理。目前不少家居企业都已经通过ERP管理系统实现了产品库存、订单进程、销售信息、财务状况等信息实时查询功能。在曲美e世界网络商城启动仪式上，曲美负责人就明确表示：“没有2004年曲美ERP的全面上线，就没有电子商务的顺利开通，ERP给了电子商务一个有力的保障和支持。”
　　光是品牌保障、ERP系统、物流配套这三项标准就粉碎了不少家居品牌的电子商务之梦。家居行业的电子商务并无前车可鉴，因此前方充满了挑战，只能慢慢摸着石头过河。不过，有家电网购门户“世纪电器网”、 专业母婴网上商场“红孩子”等其他行业的成功案例可参考，中国家具协会副理事长朱长岭等众多行业专家都非常看好家居业电子商务的发展前景。

