中国节水(洁具)“金马桶”奖评选活动正式启动
　　我国是一个缺水大国，是世界人均水资源最少的13个贫水国之一，全国400多个城市缺水，108个城市严重缺水，北京也是缺水严重的城市之一。据了解，在居民生活中，马桶的用水量占到日常用水总量的50%-60%，很多城市每10只马桶就有2只存在不同程度的“跑、冒、滴、漏”，一只漏水较为严重的马桶，每24小时可漏掉0.8立方米水。
　　由此，北京城市服务管理广播携手中国建筑装饰协会、中宇建材集团有限公司等单位联合发起了此次“中宇万家节水改造”公益行动。北京城市服务管理广播希望发扬主流媒体的社会责任，引导正确的舆论导向，通过举办公益活动，在市民中间发起动员和号召，使公众越来越多的了解节水的重要性，呼唤起全社会对节水的重视。
　　“中宇万家节水改造”公益行动预计持续三个月，以“中宇万家节水改造”为主线。组委会组建了一支由美加华、澳斯曼、箭牌、法恩莎、惠达、恒洁6家知名卫浴企业组成的洁具维修专业团队，深入京城千家万户，为百姓进行马桶用水量免费检测，提供改进“跑、冒、滴、漏”现象的维修建议及服务，让百姓直接便利地享受到高效节水改造服务。
　　此外，中国建筑装饰协会还将主持“中国节水(洁具)‘金马桶’奖评选”、“百姓喜爱的十大品牌奖”票选等活动，各评选奖项将在十月中旬举行的颁奖典礼上揭晓。凡参与活动的市民都有机会获得组委会送出的幸运奖。
　　中宇集团一直以来力求打造“国内一流、全球知名的国际性卫浴品牌”，坚持“尊荣水生活”的品牌理念，多次荣获“中国工业生产能源节约先进单位”、“中国绿色水龙头”等荣誉称号，与本次“万家节水改造”活动所体现出来的“节水节能”理念可谓是不谋而合，相得益彰。
　　据悉，在“中宇万家节水改造”火热进行的同时，组委会将走进社区和家居卖场开展节水宣传推广活动，市民可参与丰富多彩的有奖问答、游戏互动、幸运抽奖，并与北京城市服务管理广播的主持人现场交流。参加活动的市民在享受欢乐的同时，还能丰富节水知识、获得精美礼品！活动的相关信息将在北京城市服务管理广播和各合作媒体上提前进行预告。
　　详情请登陆活动官方网站(中洁网http://www.jieju.cn或登陆问城网www.wenbeijing.com)、拨打咨询热线010-85013002或发邮件到咨询邮箱jieshuigaizao@163.com">jieshuigaizao@163.com。
　　附：“中宇万家节水改造”具体流程：
　　Ø 咨询申报：活动期间，北京城市服务管理广播将在京城主要大型社区和重要家居卖场，举办丰富多彩的节水宣传推广活动，市民可在活动现场填写报名表申报检测；还可以拨打热线电话或发送电子邮件进行咨询。
　　Ø 入户免费检测：活动组委会将对申报信息进行整理与确认，并定期安排维修专业团队上门免费检测。工作人员将携带资质证明、穿着统一服装、配带专门的证件入户。
　　Ø 维护改造：维修小组将进行专业检测，并针对检测结果建议市民更换洁具配件，只收取更换配件成本费。对破损较严重的洁具和不节水的老式马桶，进行更换咨询。
　　Ø 定期回访：活动组委会将派专员对改造用户做定期回访，开展满意度调查，活动组委会将依据百姓的反馈情况，收集意见建议。

