家具品牌生存发展之道 终端营销是关键
　　本质上讲，家具行业比较其他家居产品都要复杂，市场推进也相对较难，面对几百亿元的家具市场份额，有实力的企业绝对不会放过行业发展良机。如何打造高效率的销售渠道？行业洗牌之后谁能领军行业？整体家具终端的营销是关键。
　　终端要有良好的设计服务流程
　　提到终端营销大家可能会想到怎么让自己的店面扩大知名度？怎么去提升店面成交率等等。但是作为家具终端，良好的设计服务是必不可少的。由于家具的定制性，客户的要求可以算得上是千奇百怪，假如自己的设计服务无法抓住客户的心，那么很可能会使客户流失。
　　要做到良好的设计服务流程，首先要提升设计人员的服务意识，设计人员要做的工作不只是设计，更要对进入店面的顾客做到周到服务，要询问顾客的需求，给顾客提供细致的设计方案，让顾客感觉到店面的服务的舒心。其次要提高设计人员的技术水平，假如客户需要不同风格的不同方案，设计人员则必须在最短的时间内给顾客拿出设计方案。这样好的设计服务就不仅能满足家具定制方面的需求，更增加了家具品牌的附加值，建立起品牌影响力继而提升店面销售力。
　　设立良好的接待或营销机制
　　接待或营销人员是任何店面的第一道屏障，顾客对店面和品牌的第一印象就取决于店面的接待或营销人员。所以对于店面的接待或营销人员必须有很高的要求，诸如专业、热情、服务周到等都是必备的素质，接待或营销人员的能力直接影响店面的成交率。
　　首先接待或营销人员必须专业，要熟悉自己的品牌，对于品牌定位和品牌价值要把握准确，对于自己的产品和整个顾客可能产生疑问的地方要扎实掌握，要能利用自己品牌的优势为顾客服务。其次对于接待或营销人员需要扬长避短，俗话说君子取其长避其短，经销商要制定出一套设和自己品牌和员工的接待或营销机制，使每个接待或营销人员能发挥其优势，提高自己的能力，进而提高店面销售能力。
　　注重售后服务
　　对于提升店面销售能力，诸多经销商觉得只要在店面的营销上下足功夫就可以了，其实不然。售后服务同样是不可或缺的一点，因为售后服务代表了品牌对于顾客的承诺，代表了品牌的诚信和实力，体现了经销商的人道和商道，它是增加店面附加值的最主要部分。
　　由于家具的定制性所决定，家具的售后服务会存在一定的困难。比如说出现问题的部件是很少的型号和颜色，这就对生产是一个挑战。另一方面，售后服务的人员也代表了品牌的一部分，售后服务首先要有良好的技术水平，其次还要有很好的服务态度，即不仅能解决顾客的问题，也能耐心周到的为顾客服务。
　　由于家具的特性，终端成为了家具营销的关键，经销商所做的诸如店面的升级、接待或营销人员的培养、设计水平的提高、售后服务的贴心等等，都是提高品牌价值和店面附加值的途径，每一环节的优势都可以增加店面或品牌在消费者心中的分量和在市场中的地位。

