洁具新品笼罩市场 消费意识起直接作用
　　洁具的不断发展，卫浴行业一定的发展，卫浴市场的激烈竞争，不仅使卫浴行业重新洗牌或者清牌，消费者消费心理也发生了明显的转变，并由此影响着未来卫浴市场的发展趋势，这种变化从“感性消费”转变为“理性消费”，高性价比产品受到青睐。
　　从“感性消费”到“理性消费”
　　随着卫浴行业竞争的加剧，洁具价格不断地透明化，特别是经历金融风暴的洗礼，卫浴产品消费由“感性消费”转变为“理性消费”成为目前市场上最显著的特征。
　　据业内相关负责人透露，原来卫浴行业属于低关注度的行业，除了装修时会关注之外，其他时候对卫浴都没什么概念，而且这种关注一生也是一次两次的。但随着卫浴竞争的加剧，促销力度的加大，以及卫浴上央视等大众化宣传的推进，卫浴促销信息频频出现在消费者视线中，使得信息更加的对称，消费者消费行为变得越来越谨慎、越来越理性。
　　业内相关负责人说道：“我们所提倡的绿色消费，也正是符合当前的理性消费。”由此我们也可以看出，卫浴企业也在积极引导着回归理性消费。
　　高性价比产品成为消费主流
　　随着消费者理性消费的回归，2009年卫浴产品设计风格也更加地注重简约与实用，提高产品的性价比成为众多企业产品开发的出发点，3000-4000元的按摩浴缸，1000-2000元的浴室柜成为市场有力的竞争武器。而业内也提出为消费者提供从“物有所值”到“物超所值”的高性价比卫浴产品。
　　业内相关负责人还表示，消费者购买业内品牌，不仅仅停留在购买产品上，还要为每个顾客量身定做设计方案，给顾客解决整体卫浴装修方案，营造一个健康、温馨的卫浴空间，让卫浴间得到同时的提升和发展。

