教你判定家装内墙乳胶漆好坏
　　一、怎样判断乳胶漆的好坏
　　打开盖后，真正环保的乳胶漆应该是水性无毒无味的，所以用户在闻味时如果有刺激性气味或工业香精味，都不是理想选择。一段时间后，正品乳胶漆的表面会形成很厚的有弹性的氧化膜，不易裂，而次品只会形成一层很薄的膜，易碎，具有辛辣气味。用木棍将乳胶漆拌匀，再用木棍挑起来，优质乳胶漆往下流时会成扇面形。用手指摸，正品乳胶漆应该手感光滑、细腻。真正的乳胶漆没有刺激性气味，而假冒乳胶漆的低档水溶性涂料可能会含有甲醛，因此有很强的刺激性味道。其次，可将少许涂料刷到水泥墙上，涂层干后用湿抹布擦洗，真正的乳胶漆耐擦洗性很强，擦一二百次对涂层外观不会产生明显影响，而低档水溶性涂料只擦十几次即发生掉粉、露底的褪色现象。乳胶漆涂刷到墙面上，正品的颜色光亮如新在选购时要看一下成分，优质涂料的成分应是共聚树脂或纯丙烯酸树脂。别忘了看产品的保质期。
　　二、进口乳胶漆与国产乳胶漆的比较
　　目前商场上进口乳胶漆属高档、高价位涂料。它只是在流平性、细度、配色和开罐状态上稍优于国产乳胶漆，其他指标不相上下，但价格比国产乳胶漆高1-2倍。进口乳胶漆有一些使用人误解的宣传，如1千克可刷8平方米以上，意在告诉人们每平方米的费用不比国产的贵。但1千克是不可能刷这么大面积的。涂层太薄，其他性能就难以保证。一般1千克涂料刷5平方米就不算少了。况且有些进口乳胶漆实际上是国内合资企业生产的，贴上外国公司的商标。而国产乳胶漆也有很多质量比较好的，价格却比进口的涂料低得多，对一般家庭而言，比较适用。家庭装修最好选用内墙乳胶漆。
　　三、怎样根据涂刷的不同部位来选用乳胶漆
　　乳胶漆的功能十分重要，要根据涂刷的不同部位来选用乳胶漆，如卧室和客厅的墙面采用的乳胶漆要求附着力强，质感细腻，耐分化性和透气性好；厨房、浴室的乳胶漆应具有防水、防霉、易洗刷的性能。卧室选用聚醋酸乙烯类的(一般称乳胶漆)即可，但厨房、厕所和阳台顶棚易受潮的部位，应选择更耐擦洗的涂料，强乙丙或苯丙乳胶涂料。

