绯闻股价飞涨 佛山照明遭抛售1.13亿
　　先是公司高管被立案调查，之后二次身陷“泄密门”，处于风口浪尖的佛山照明(000541.SZ)终于在8月24日停牌核查，而伴随其股价疯狂拉升的，是机构资金纷纷出逃。
　　处于冰火两重天的佛山照明，一面是媒体纷纷质疑其基本面，另一面则是自8月18日以来累积涨幅达30.43%的疯涨。而在锂电池概念板块中，走势迅猛的“妖股”绝不止佛山照明一只，背后游资身影频现。
　　股价伴绯闻高涨
　　8月12日晚，佛山照明发布了一则简短的公告，披露了董事长庄坚毅、董秘邹建平因“涉嫌违反证券法律法规”被广东证监局立案调查的消息。8月13日，佛山股票应声低开低走，跌幅达到4%，是当月跌幅最大的一天。之后第一个交易日8月16日，其股价小幅回涨1.526%.8月17日，佛山照明突然发布停牌公告，称因审议公司投资磷酸铁锂正极材料及锂电池生产等事项，当日停牌一天，就在该日，有媒体指出公告内容早在一周前就流传于互联网，一时间，佛山照明身陷“泄密门”。
　　8月18日的复牌，揭开了股价伴绯闻疯涨的序幕。投身锂电池的利好消息，刺激复牌当日股价封死涨停，报收于14.55元，全天成交金额达15.9亿元，创该股上市以来的成交额记录，其后几日，佛山照明成交额节节攀升。8月19日，该股成交额被刷新至17.1亿元。
　　之后的8月20日，佛山照明再度抛出重大利好消息，公告公司称于8月18日与台湾上市企业必翔实业有限公司签订合作意向书，确定双方共同建立锂电池生产企业，股价应声涨停，成交额再次刷新至21.6亿元。但当日媒体揭露，早在该日8时14分，一网名为“剪刀”的网友就发出名为《我是这样理解佛山照明停牌审议公告内容》的帖子，透露了佛山照明与台湾必翔实业公司的合作消息。当日，佛山照明收到深交所对其二次泄密状况表示关注的关注函。
　　即使佛山照明这只“现金奶牛”身陷各种绯闻，8月23日，其股价仍拉至18.26元，涨幅达9.999%。成交额为19.7亿元。当日，佛山照明公告称从8 月24 日起因核查股票交易情况开始申请停牌，其股价封在18.26元。
　　机构出逃 游资炒作
　　8月20日和8月23日两个交易日，佛山照明股票交易接连出现异动。8月20日的买入席位中，前四位分别为中信建投证券武汉市中北路营业部、中信金通证券杭州延安路营业部、中信证券上海淮海中路营业部、方正证券上海延安西路证券营业部，而在当日普遍买入额大于卖出额的情况下，佛山本地的长江证券佛山普澜二路营业部、银河证券佛山南海桂平西路营业部卖出额均远高于买入额。
　　8月23日，安信证券北京远大路营业部、光大证券宁波解放南路营业部、海通证券深圳分公司红岭中路营业部、中信建投证券武汉市中北路营业部、招商证券深圳南山南油大道营业部位列当日交易前几位。当记者致电安信证券北京远大路营业部、中信建投证券武汉市中北路营业部时，两家营业部的工作人员均表示在佛山照明交易中没有自营成分，不便透露交易客户情况。
　　值得关注的是机构的大举出逃。两个交易日内，交易额前十位的机构席位均为卖出，无一买入。8月20 日两个机构席位分别卖出3398万元、1653万元，分别为186万、91万股。8月23日，一机构席位大举抛出6286万元，折合为344万股，成为该日卖出席位中资金最高者。两日机构合计卖出该股1.134亿元，约合521万股。
　　根据wind数据，截至2010年6月30日，持有佛山照明的25家主力机构中，基金占23席。持有佛山照明流通A股超过200万股的13家机构中，除了大股东佑昌灯光器材有限公司以外皆为基金，持股比例居前五位的分别为华夏优势增长股票型证券投资基金、易方达深证100交易型开放式指数基金、泰信优质生活股票型证券投资基金、华夏盛世精选股票型证券投资基金和泰信先行策略开放式证券投资基金，分别持股3615万股、1010万股、907万股、904万股和855万股，其中华夏基金总计持股4519万股，比例达7.34%，远高于其他基金公司持股份额。而2010年佛山照明中报显示，相比一季度，持股份额居前十位的基金纷纷增持，仅有华夏盛世精选股票型证券投资基金一家减持116万股。
　　锂电池：究竟有多火
　　事实上，随着《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》以及《新兴能源产业发展规划草案》的呼之欲出，今年的锂电池概念股风生水起，领涨沪深两市。德赛电池狂飙，成飞集成暴涨，赣锋锂业受追捧，佛山照明、佛塑股份等一批概念股集体跟进，其中成飞集成在公布锂电池项目当日即无量涨停，截至上周五收盘，股价涨至35.86,涨幅达到212%。于8月10日上市的赣锋锂业，在上市当日即上涨185.99%，创今年上市新股首日涨幅第二，股价至25日已升至65.02元，狂涨214.11%。佛山照明的“同乡”佛塑股份曾被爆“洋垃圾造餐具，也因进军锂电池行业从8月16日到8月24日连续上涨，并在8月23日封住涨停。
　　根据Wind数据，截至8月24日的近三个月，31支锂电池概念股中，除了华芳纺织、*ST偏转、ST华光分别下降7.02%、7.53%、4.24%之外，其他均为上涨，即近90%的股票上涨，总体来看，平均上涨幅度达29%，,平均市盈率已达179.86倍，远高于新能源板块34.67倍的均值。值得注意的是，其中大部分异动的锂电池概念股背后，难觅机构投资者身影。
　　锂电池概念股受追捧的同时也迎来了质疑，有分析人士指出，国内从事锂电池的公司去年由150家激增到300多家，但核心技术的缺失使得真正有投资价值的企业并不多，而锂电池从投入到盈利需要经过较长的周期，短期内难以产生实质性效益，应谨防其中的泡沫。
　　wind数据显示，截至8月18日，共有6家机构对佛山照明发布评级，整体评级在看涨和强烈看涨之间。
　　国海证券新能源分析师鄢祝兵认为，目前锂电池概念股估值处在高位，短期内难以判断其走势，但是从基本面上看，还是有不错的前景。

