广东LED照明产业成转变发展方式先锋
　　作为广东三大战略性新兴产业之一，LED 产业在国际金融危机背景下的2009年仍逆市上扬，产值达310亿元。据广东省省情调查研究中心调查数据显示，今年一季度，广东LED产销两旺，高于预期，预计今年全国销售收入将逾1000亿元。
　　有关专家表示，广东LED产业不仅仅意味着“国内LED总产值的半壁江山”，事实上，在当前注重节能与环保的社会背景下，广东LED产业“一马当先”，已经成为广东转变经济发展方式的“先锋”产业。
　　早在今年3月，广东省政府常务会议将LED照明产业与高端新型电子信息产业、电动汽车产业一道，列为广东省重点发展的三大战略性新兴产业之一。而作为“三大”之一，LED也不负众望，成为广东转变发展方式的“先锋”产业。
　　经过十多年的发展，广东已成为全国LED照明产业重要生产和贸易中心。根据有关数据统计，广东LED封装 产量约占全国的70%，约占全世界的50%，这意味着，广东LED封装产量已从十多年前的“从零开始”到点据全球的“半壁江山”。
　　“灯泡一换全国少建一半电站”
　　都说LED照明比传统照明省电，但省电效果如何似乎一下难以显现。面对记者的疑惑，广东一家LED公司老总给记者讲了一个故事。
　　有一次，越南采购商来广东采购LED照明灯具，当问他们在国家与居民并不富裕的情况下，为何要花费不菲的代价从传统灯具 换成LED照明，他们表示，如果用传统灯具，他们可能需要建很多的电站，但用LED照明，由于省电效果达60%以上，“灯泡一换，全国少建一半的电站”。
　　对于LED 照明 技术，广东省照明电器协会会长全健大加赞赏。他表示，LED照明是继白炽灯、荧光灯之后照明光源的“第三次革命”，它既有节能效果高的优点，又有不存在汞污染的“后顾之忧”的特点，可以说是未来照明发展方向。
　　据了解，目前，全球照明用电约占总用电量的20%，利用现有的LED高效照明解决方案至少可节约40%的能耗，这相当于每年少排放5.55亿吨二氧化碳。
　　目前，美国加州大学固态发光及显示中心已开发出发光效率为200lm/W的白光LED，这意味着，一只小小的1W的白光LED，与一只20W的白炽灯是等效的，而能耗而仅为后者的1/20。
　　有关研究数据显示，目前我国只要1/3的白炽灯被半导体照明灯取代，每年就可为国家节省用电1000亿度，几乎相当于节省一个三峡工程的年发电量。
　　当前，在全球能源价格不断飙升的情况下，世界各国比以往任何时候都更加重视“节能”、“低碳”。
　　百舸争流，中国也不落后。早在2003年，我国半导体照明工程就已经全面启动，国家863计划将“半导体照明工程”作为新材料领域的重大项目进行研究。
　　目前，我国LED产业已初步形成珠江三角洲、长江三角洲、闽三角、北京与大连等北方地区四大区域的发展格局，每一区域都基本形成比较完整的产业链。

