记中国红木家具知名品牌忆古轩
　　
　　忆一厢楼兰古梦
　　床，是人一生中使用时间最长的家具。一张床的好坏，会直接影响到人的睡眠质量，进而影响到人的生活状态。据《礼记》记载：曾子因床上簟子不符合制度，临死时要求将其换下才死去，由此可见中国人自古即对床非常重视。中国古时的床分为罗汉床和“架子床”，罗汉床一般作为坐具使用，而架子床则为卧具。
　　架子床从结构、形态、设计等各方面来看都可说是智慧与艺术融合下的经典之作，一张好的架子床不仅在外观、功能方面令人满意，也能从情感上与人产生共鸣，忆古轩红木家具厂就有这样一张明式雕花架子床。四根结实挺拔的立柱撑出了大床的四方结构，也隔出了一方小天地。床面两侧和后侧装有围栏，分隔成一个个小方形的雕饰与上沿方形的镂空花边围绕着床身，围出一方安逸温暖。上端四面装横楣板，同样雕饰着铜钱、松梅等中国传统题材图案，吉祥之意不言而喻。正面床沿上多安的两根立柱勾勒出“房门”，两边的“门围子”上镂空的方格花纹中嵌着两朵祥云，凸显棱角和弧度之间的反差美。宽大光滑的床面给人舒适洁净之感，珍贵的酸枝材质营造出端庄高贵的氛围，躺卧其中，仿佛就拥有了一片小天地一个小家，幸福之情温馨之感顿生。
　　圈一方中式雅轩，忆一曲楼兰古梦，这是明式雕花架子床赋予我们的无限遐想，也是忆古轩的家具带给我们的无限韵味。
　　
　　从家具中渗透出的为商之道
　　这张明式雕花架子床不仅选材珍贵、做工考究、雕饰细致，其设计理念也是意蕴深远。床身雕刻的图案以历史文化为主题，根据忠、孝、礼、义、仁为核心思想而设计构思，每个字的内涵皆引自著名历史典故：忠——精忠报国，孝——卧冰求鲤，礼——文王拜相，义——桃园结义，仁——悬壶济世。在设计师的巧妙构思和工匠们的巧手雕琢之下，每一个故事既能独立成篇地成为局部的精美装饰，又相互关联，使文字、思想、历史完美地融入整张架子床。
　　人们常说“相由心生”，家具亦如此。从每套家具的设计构思就能看出设计者的思想境界，从企业主打的家具风格也能看出一个企业的经营态度。忆古轩将中国文化中最高境界的大忠大孝大仁大义和无阶级之别的礼遇融入主打精品家具中，亦可反映出忆古轩始终坚持的“诚信为本、臻于至善”的为商之道。
　　忆古轩，是对中华深厚古典文化意蕴的追忆，以红木为媒，以家具为轩，将中国传统美德和古典文化寄于红木家具中，让传统文化在日常生活中潜滋暗长，熏陶所有接触它们的人。
　　
　　在继承中发展 在专业中经营
　　有了继承，当然还需要有发展。12年的打拼，为忆古轩奠定了一个坚实的根基，它的发展就像红木的生长规律一般——厚积而薄发。在这条红木之路上，忆古轩从来就不冲动盲从，在前期的发展中忆古轩最注重的是产品质量，而将经济利益摆在次要位置，追求薄利多销，在点滴的积累中慢慢扩大生产规模完善生产设备，直至如今拥有四万多平方米的大规模现代化厂房，集设计、生产、销售于一体，将人体工学原理与现代美学理念广泛应用于家具设计之中。产品生产量的大幅度提升及产品种类的齐全成为了忆古轩品牌升级的铺垫，在积极响应中国品牌建设的号召下，忆古轩根据自身条件合理规划品牌建设，并推出新中式品牌“美家成”，在古典中融入时尚新元素，打造全新专卖店，扩大市场范围，致力让“美家成”的专卖店遍布全国各大城市。而其位于四川的花园式新厂房也已基本建成，为忆古轩面向全国的经营方向作准备。
　　忆古轩的发展路线，始终以知识和科学为指引，与其他红木古典家具企业相比，忆古轩更加注重专业素质和人才培养。在红木古典家具行业，许多工厂都是聘请高级技工担任管理人员，而忆古轩坚持聘请具有专业管理知识的技工，在人才的运用和分配上更加合理科学。而在设计、生产、销售、服务、宣传等各方面，也同样聘请专业人才负责，因为忆古轩认为只有专业的才是值得市场信任的。今年忆古轩还将专门送一批营销人员去深圳再培训，进一步提升员工专业素质和营销能力，以配合新品牌的宣传和企业形象塑造。
　　展望未来，忆古轩的每一步都是一大步，但每一步也都是扎实的一步，是准备完备的一步，是带动忆古轩飞跃的一步。(来源：中国古典家具网)

