泛亚家具产业园总体规划通过相关评审
　　2010年8月13日由深圳家具研究开发院主持规划的“中国家具西南城-泛亚家具产业园总体规划及可行性研究报告”通过云南省工信委、云南省环境工程评估院、云南省林业产业协会、昆明市林业局、昆明市国土局、昆明市环保局、晋宁县委县政府及相关职能部门评审。
　　中国家具西南城-泛亚家具产业园项目拟选址于云南省昆明市晋宁县晋城镇，建成区西面紧靠昆玉高速、老昆洛公路，与即将竣工的环湖路、绕城高速相连。该规划园区将是一个集生产制造、商贸物流、研究和园区社会一体化的产业园。园区通过良好的企业布局和合理的产业分布来建立一个具有创新机制模式来发展的传统家具工业新城。通过不同流通速度的通道来链接园区各分区的功能，将家具产业作为一个整体的模型来设计。通过科技手段使产业有效信息在园区内合理分发和流动，完善其相关公共设施配套，加强生态环境建设，最终形成环境优美，配套完善的家具产业区。工业区总占地面积8.14平方公里，预计总投资298亿人民币，工业区全面投产后年生产能力将达312.5亿元人民币，实现利税37.4亿元。
　　
　　评审会得到与会专家、领导高度评价，并一直认为：由深圳家具研究开发院规划的“中国家具西南城-泛亚家具产业园总体规划及可行性研究报告”符合云南省委、省政府的发展要求；晋城南城是现代新昆明“一湖四片”的重要组成部分，区位优越，交通条件好，辐射能力强；泛亚家具产业园项目的建设对晋宁的发展起到很大的推动作用；“中国家具西南城-泛亚家具产业园总体规划及可行性研究报告”规划起点高，对打造云南省国内一流、面向国际的泛亚家具产业园区具有较强的针对性、时效性和可操作性。
　　
　　中国家具西南城-泛亚家具产业园总体规划以产业集聚理论为指导，以地方产业特点为基础，具备承接中国家具业发达地区的产业转移条件。以项目所在地昆明晋宁为中心，500公里为辐射半径，辐射区域将囊括几乎整个云南省，四川、贵州、广西部分地区，并将向南辐射至越南、缅甸、老挝部分地区；辐射区域人口总数将达到6978万。以项目所在地昆明晋宁为中心，800公里为辐射半径，辐射区域将延伸至覆盖大半个四川、重庆，整个贵州、广西地区，向南辐射至整个越南、老挝，大半个缅甸及泰国部分地区；辐射区域人口总数将达到2.5亿左右。未来几年内，泛亚地区家具市场将进入一个持续稳步的快速发展阶段，加之家具市场需求和供给的不断增加，这将为中国家具西南城(泛亚家具产业园)提供无限的市场前景。
　　
　　中国家具西南城-泛亚家具产业园的建成，将成为承接沿海地区家具产业转移的重要基地，也将引导中国家具业从粗放型运作模式走向深层次发展方向。为家具业的发展树立一块样板，以点带面，使家具行业这一传统产业脱胎换骨。作为沿海家具产业向中西部地区转移的案例，对我国家具产业未来的发展具有十分深远的影响。
　　相关背景：
　　随着沿海地区的不断发展，企业面临着土地稀缺、人工成本不断上涨、物流成本的增加、环境等一系列制约企业发展的瓶颈问题，其中土地资源稀缺成为制约企业发展的首要问题。土地资源紧在沿海城市普遍存在，尤以深圳表现得更为突出。2010年7月1日，深圳正式实施特区一体化，原关外宝安区、龙岗区正式纳入特区范围，其基础设施、管理标准将按原特区内标准实施。这意味着两大工业区公共服务配套将全面升级，传统制造业将逐渐被高新技术产业及高端服务业替代。作为传统制造行业的家具产业也将面临着产业像内陆地区转移。同时，伴随着国家西部大开发，社会主义新农村建设和城镇化建设的实施，中西部地区成为中国未来经济新的增长点。因此，沿海家具企业向中西部地区转移已成为摆在家具企业面前不得不思考的问题，同时也成为家具行业发展过程中的一个机遇。

