品格世博推广 引领集成吊顶行业营销新突破
　　从跻身GMC环球优质制造商行列，到受邀成为集成吊顶行业唯一受邀参展商，再到荣登中国家居产业百强企业，品格似乎在2010年迎来了最不平凡的一年。
　　众所周之，品牌的成长是消费者对产品的认识、了解到接受、购买、使用的漫长过程。集成吊顶作为近几年刚刚兴起的行业，因市场缺口很大，一时间上百家新兴企业趁机涌入，于是造成了市场内良莠不齐、鱼龙混杂的局面，产品的质量姑且没有保障，品牌的形成更是无从谈起。
　　紧跟世博 打响品牌营销“第一枪”
　　在集成吊顶已经具备了一定的生产规模，形成了初步的产业链条之时，打造行业名牌企业的声音呼之欲出，于是一场轰轰烈烈的行业营销内战打响了。纵观各企业的大动作，品格无疑在混战中找到了营销突破口——借助世博这个极好的国际展台，打响了行业品牌营销的“第一枪”。
　　据悉，在品格参加世博之后的半个月内，品格公司全国销售业绩迅猛增长，同期增幅在50%以上。这个惊人的数字立刻触动了集成吊顶业的神经，一时间业界对此议论纷纷，更有甚者拿出品格的“发家史”研究公司的轨迹，希望从中找到引爆此次营销大战的导火索。
　　对此，品格的负责人并不隐讳分享成功经验，“事实上，中国的消费者都希望买到可信可靠的品牌。对于品格的目标消费群体中产阶级来说，他们需要通过优质品牌来提升自身形象，所以他们对品牌的要求相对较高。而品格加入中国优质制造商与参展世博的形象，让消费者认识到了品格这个品牌的实力与形象”。
　　在消费市场的飚红之外，品格参展世博还得到了厨卫建材行业媒体的极大关注，诸多媒体纷纷报道了品格参展世博的全过程，在成功的背后，人们开始关注品格这几年的发展经历，成功原因，行业人士对品格的发展模式充满了好奇，这些都让品格成了集成吊顶行业在搜索引擎中的热词。而品格公司则更愿意为大家展现品格未来的发展规划，融合“中国制造”与“古典智慧”，将未来生活的“智能、舒适、健康、和谐”展现在品格卫厨顶之中。
　　推广乃技巧 实力是真枪
　　当人们还在对这个横空出世的集成吊顶新星感叹不已时，已有明眼的人把目光对准了品格的产品和服务上，从方方面面考察这个新星是否名副其实。品格自然是在打一场有备而来的战役，早在世博展会之前就已经秘密研发出了新品，只等展会亮剑。
　　7月1日在世博GMC馆，品格展出的世博纪念版新品，为现场的观众奉献了一场科技与艺术高度统一的视觉盛宴。秉承高贵的东方宫廷气息，将传统美学观念予以完美表达的“明风华纹”系列；采用了整体怀古风格设计——寓庄重于典雅，将欧式家居融入意境的“凡尔赛华章”系列；更多考虑现代风格，将时尚与科技融为一体的“达芬奇密码”系列……每一块吊顶单板都化身为艺术名品，张扬出浓烈的个性色彩。
　　将艺术与科技融为一体，将外形与内在做到高度统一。除了绚烂的外表，品格在产品创新方面的表现也可圈可点：“LG健康板”，是行业内唯一获得欧盟ROHS指令认证产品，代表了品格与LG集团联合开发的最新科技；“LED照明”，是在低碳理念下研发的“超低碳”极限寿命健康灯具。
　　“ 让人们享受由心而发的轻松生活，创造与现代的家居装饰相匹配的美学标准，让全世界更多的家能够享受来自心灵层次的惬意与舒适”作为品格“生活美学家”的品牌理念，既是对消费者的不变承诺，更意味着品格会为我们的未来和生活环境考虑的更多，并创造出更多让人们生活越趋轻松的创新集成卫厨顶产品。

