LED照明市场：光效提高为何成本下降
　　为什么其他行业及海外企业如此积极地接连涉足LED照明领域，市场又为何如此活跃？这是因为以往被公认为LED照明课题的发光效率及价格得到了改观，各方面均超过荧光灯的LED照明即将问世的结果。
　　首先，LED芯片的发光效率在逐年提高。日本LED照明推进协会(JLEDS)于2008年公布的发展蓝图预计，白色高效LED的发光效率到2009年度将达到120lm/W,到2015年度将超过150lm/W。但当时也有厂商表示“在今后2~3年内即可向市场投放150lm/W的产品”(飞利浦电子日本公司负责日本业务的副总裁山田范秀)，“已经达到了120~130lm/W,而且还实现了150lm/W的量产品”(日亚化学工业代表董事副社长田崎登)，近一两年的效率提高速度超过了预期。一般而言，LED照明均存在电源损失及温度上升的影响，因此整个照明器具的发光效率(综合效率)大多比LED芯片的发光效率低3~5成，仅为50~70lm/W左右。不过，近来综合效率达到80lm/W以上的产品也不少见。预计2012年度前后将超过逆变器式荧光灯的效率(90lm/W~100lm/W出头)，达到或超过荧光节能灯的水平。
　　另外，被视为LED照明另一课题的价格也在稳步下降。从综合成本(灯具价格和电费合计)来看，有时已经比荧光灯更胜一筹。以相当于60W白炽灯泡的灯泡型LED照明为例，在4万小时的寿命期限内，综合成本为1万日元左右。而换成寿命为1000小时的白炽灯泡使用4万小时后，综合成本则超过5万日元，即便是灯泡型荧光灯，也要达到1万6000日元出头。如果累计亮灯时间超过约1万4000小时的话，灯泡型LED照明的综合成本要比灯泡型荧光灯更便宜。假设这1万4000小时为每天使用10小时，那么长期来看，还是LED照明更为有利。
　　JLEDS对LED芯片的价格做出预测，预计到2012年前后单位亮度的成本将低于被公认为普及临界点的1日元/lm。不过这一目标也很可能会提前实现。“正在以每年两成以上的速度下降。估计会在很长时间内不停下降”(日亚化学工业的田崎)。
　　白炽灯的制造与销售的停止、LED超过荧光灯的发光效率的实现、普及价格1日元/lm的达成。从这3点来看，2012年前后LED照明的普及速度将会加快。照明厂商及新涉足厂商聚焦3年后需求的迅速扩大，展开了LED照明业务。

