全球首创专业高端：LED中心诞生郑州
　　借全球“低碳”发展态势，全球首创的最专业最高端的“中部LED光电中心”，日前将落户郑州。
　　产业是目前最具优势的产业，符合国家有关节能减排、保护环境的产业发展方向。为建立一个良好的平台，全面展示中国LED产业的发展状况，推动该产业的交流与合作，进而推动LED产业做大做强，中力国际集团兴办了“中部LED光电中心”。该中心开业后将引进国内及国际LED上、中、下游光电产品生产厂商的资源，集研发设计、检测认证、技术培训、展示和交易为一体的一站式多功能服务平台，成为行业的标志性品牌，带动河南LED走向全球。
　　据介绍，中力国际集团首先选择在郑州投资LED光电中心，主要顺应流传几千年的一句话“得中原者得天下”，中原地区是东西南北经济交通的枢纽，又是东西南北文化的交会点。现在LED行业的商战，中原定是必争之地。
　　“中部LED光电中心”定位全球首创最专业最高端，立足中原，辐射全国，带动全球。其市场开发将实施“三步走”策略：一是打基础，扎根河南，蓄势省外；二是上台阶，站稳中部，重点突破；三是求突破，行业品牌，布局全国。其最终目标，是打造成为中国最大LED产品采购交易基地，让知名品牌走向世界。

