密斯特李机能笑谈“同行竞争对手考察连天红”
　　“8月22日，常熟市政协副主席、党组副书记俞惠良，协同常熟市经济和信息化委员会俞建刚副主任、中国红木古典家具理事会副理事长，及常熟市十几名红木家具公司董事长，莅临连天红参观考察。”
　　这则消息引起了本报小编浓厚的兴趣，鉴于国内红木家具市场竞争愈演愈烈，各红木家具公司都对自家的生产技术，做出十分保密的管理，生怕技术外泄，被竞争对手获取。但为何唯独连天红就敢独走奇径，将自己的生产透明化，并允许同行竞争对手前来参观考察？
　　为解开此疑问，小编煞费苦心地采访了连天红掌门人密斯特李机能，在其笑谈中提出了如下解释：
　　当前，我司已经是业内一家十分强大的企业，可以说是一艘“巨大的航空母舰”，我们的巨大之处包括：
　　① 拥有巨大的资金投入，现已投入7个多亿资金，拥有全国最先进的木材烘干设备，仅此设备便已投入几千万的资金。
　　② 目前已拥有200多名设计人员的设计团队，时尚红木家具设计项目也已启动。设计费用每年投入达近2千万。
　　③ 拥有独特的家具辅助产品生产工艺，如布艺、螺钿、漆画、工艺立雕等，很好地与红木家具实现配套，大大提升红木家具的舒适性及观赏性，更加符合现代家装的需求。
　　④ 拥有国际奢侈品品牌的质量，所有家具材料全部采用心材、不掺杂掺假，使用打蜡工艺保证木材的天然性；
　　⑤ 采取全国直营店销售模式，不代理、不加盟，目前已在国内市场开设一百多家直营店，“连天红品牌” 控制终端销售的举措，保证了产品质量、服务水平，让每个消费者明白放心的消费。
　　⑥ 目前已拥有150多亩的生产基地，并预计在3—5年内完成10倍的规模得高速扩张，其中包括四川成都500亩、河北香河300亩的征地项目均已落实。到时，我们的产能将数十倍地增长，并很快地占满整个红木家具市场。
　　以上的几点都是小家庭作坊、小企业难以匹敌、难以超越的。倘若要真心来挑战我们的话，就如同在乳制品行业内要向蒙牛等企业挑战，这样的挑战不是马虎就能应对的，是需要大量的时间和金钱投入，而且胜算也并非100%。
　　再者，红木家具的行业并非像做房地产行业，红木家具行业是一个搞实业的苦行业，社会地位也相对较低，可以说是跟劳苦人民无异。当初，若不是不知道做红木家具行业的苦，又出于多方面的客观原因，才迷迷糊糊进了这个圈，可以说是“趟过才知道水深”。
　　所以，在此建议同行的小企业、小作坊还是乘着现在没亏本的情况下，该转行就转行吧！至于密斯特李本人呢，等再过几年，也要去隐居了，享受一边泡妞一边造飞机的乐趣，这样的生活可不乐哉！

