必美地板KAINDL品牌欧美市场销量翻番
　　据国外媒体报道，必美集团总代理的KAIDNL公司-堪称全球第一大豪华地板生产商本周三表示，该公司今年5月份的产品销售量较2009年同期增长了62.8%。KAINDL TWO高科技地热实木地板及全新的KAINDL THREE系列地板在全球超过100个国家热销，是公司销售量实现显著增长的主要原因。
　　
　　必美旗下品牌KAINDL公司在其声明中表示，该公司5月份的KAINDL TWO高科技实木地板的销售量为3208430平方米，而2009年同期的这一数字为1090490平方米。在KAINDL公司5月份所销售的产品中，10177500平方米为复合地板，同比增长了12%。另外，KAINDL ONE系列地板的销售量同比增长了2.7%，而高科技地热实木地板的销售量则猛增至2倍。另一方面，KAINDL公司2010年前五个月的集团出货量已经达到4670万平方米，这一数字较2009年同期增长了13.3%。
　　KAIDNL集团公司销售总监Manfred Gruber(曼弗雷德. 格鲁伯)先生表示：“目前的销售情况仍然继续朝着积极的方向发展。在刚刚过去的5月份，我们的销售量再次实现了两位数的健康增长。在2010年剩余时间内，我们将继续保持全球领先豪华地板生产商的地位。” 曼弗雷德同时表示，KAIDNL公司的高科技地热实木地板获得了良好的市场反应。
　　曼弗雷德特别指出，包括新版珍稀实木系列及激光碳化艺术设计实木系列在内的新款高科技地热实木地板的热销，是该公司业绩实现稳定增长的主要原因。另一方面，其高端实木地板的销售情况也趋于良好。
　　按照市场划分，必美集团5月份在中国市场的KAINDL高科技地热实木地板销售量达到KAIDNL期待的理想水平，这一数字较2009年5月份的增幅达到32%。这一增幅低于KAIDNL品牌5月份在欧美发达国家市场所取得的63%的同比增长，但是高于南美、印非同期约30%的增长。必美国际在中国市场的表现得到KAINDL集团的肯定。

