LED普及风潮涌进及早布局以占领市场
　　近日，TCL集团发布2010年中期业绩报告。报告显示，1-6月份，公司总营收231.66亿元，实现净利润1.58亿元，同比增长59.35%。具体到两大核心业务，TCL多媒体在报告期内亏损3.34亿港元，成集团盈利短板。
　　对于上半年出现巨额亏损，TCL多媒体给出了多方面的原因：如国内彩电行业的增长预测未达预期而导致前期库存增高；为加速LED增长，二季度集中对旧款型LCD产品进行存货清理，增加了销售成本。
　　多位中国彩电电厂商高层上月刚发出这样的叹息：“国产彩电今年日子不好过。”由于液晶面板价格近几个月来的集体下调，让国内彩电库存产品的跌价损失持续加大。事实上，对今年国内彩电消费市场的盲目乐观，导致了内销市场上彩电库存居于“高水位”。在TCL上半年所有的亏损因素中，来自中国区清理库存造成的损失最大，而且由于对传统CCFL背光液晶电视产品的库存清理要延续到今年8月，因此，TCL多媒体第三季度的业绩依然将受到影响。
　　彩电厂家集体降价 出血消化库存
　　造成这种高库存的主要原因是彩电厂家对于今年国内彩电消费市场的判断偏差。据奥维咨询统计数据显示，2010年上半年内销彩电零售规模达到1949万台，同比仅增长28%，与年初100%的预期相比大打折扣。
　　为了迎接上半年的市场旺季，今年初国内彩电整机厂商纷纷加大了CCFL液晶面板采购规模，为旺季储备足够库存，但上半年市场的液晶电视需求规模并没有达到预期的水平，使得整机企业最终的实际规模与预期出现落差，导致CCFL液晶电视库存升高。
　　如果以50万台CCFL背光液晶电视库存、平均每台200元的面板跌价损失计算，国内每个彩电厂家的跌价损失将达到1亿元左右，因为这部分库存彩电的面板基本上是4月份采购的。
　　各大彩电厂家都寄望七八月将目前形成的库存消化掉，今年“十一”促销肯定是LED电视主导市场，如果厂家不能及时消化CCFL背光源液晶电视的库存，就可能在“十一”销售旺季面临两难选择：库存未清，LED电视不能贸然降价促销，LED电视不降价，必然被其他厂家抢占先机。
　　LED普及风潮涌进 早布局早占领市场
　　2010年中国LED液晶电视业在进入大规模量产之后，在价格上开始逐渐步入“亲民期”，消费者的认知度逐步提升，开始进入普通家庭的考虑范畴。据中怡康统计，今年1月~5月中国LED电视销售量为40万台，同比增长8278.13%；销售额为41亿元，同比增长了3059.48%。
　　中怡康研究总监彭煜也表示“LED液晶电视将进入放量增长期。”而奥维咨询研究副总监赵茂军认为，去年上半年LED电视刚刚推出，市场尚未正处于市场导入期，去年全年的销售也仅为90万台。不过今年LED电视市场放量增长，预计全年销售有望冲击550万台。
　　TCL集团董事长李东生坦言：“我们LED布局确实慢了一点，去年TCL多媒体只规划了一条LED产品线，而且产品线定位比较高端。今年年初发现产品定位有失误，做相应调整拖延了时间。”
　　今年年初，TCL彩电销售中，LED销量占比仅为2%，到6月份上升到8%左右，7月份占比为10%。“现在整个市场LED销量占比接近20%，我们也在快速改善，目标是希望到年底12月份的时候，LED背光占到整体销量的30%左右，估计那个时候整个市场平均水平也在30%左右，所以在年底才能赶到市场平均水平。
　　创维数码公布的7月电视销售数据显示，创维数码7月国内平板电视销量达到40.36万台，环比6月增长了9.8%。不过，这一增长明显是建立在普通液晶电视的库存清理上。因为，7月创维数码国内LED电视销量仅有6.78万台，相比6月大幅减少了25%；而LED电视占国内平板电视总销量比重，也从6月的24%，下滑至7月的16.8%。创维数码一中层表示，按照目前的促销力度，一个月的销量至少在40万台以上。
　　不仅仅是中国市场，DisplaySearch近日出炉的一份最新全球电视出货调查报告指出，在去年全球LED背光液晶电视出货360万台的基础上，今年随着LED背光模组价格的持续下降，LED背光液晶电视出货量有望达到3500万台，占全球液晶电视1.8亿台的20%。
　　该报告进一步指出，2011年采用LED背光大尺寸面板出货比率将达到56%，传统背光面板的出货量将下滑至44%，到2015年，LED面板出货渗透率将达到78%。
　　虽然面板厂家出货面临压力，但LED背光源厂家却迎来”阳春三月“。据统计，中国LED电视占有率明年将达到60%，这一增长速度明显快过年初的预期。而中国彩电厂家的LED电视供应链结构和规模仍然停留在年初的低估状况，所以，快速解决LED背光源上游供应链问题是目前彩电厂家的当务之急。

