“郎眼”看中国：LED出路向高端发展
　　“郎眼”看中国　　“中国制造”出路在“6+1”
　　郎咸平认为，中国存在严重产能过剩情况，经济或会出现二次探底危机。受金融危机和欧洲主权债务危机的影响，外部需求下跌，国内需求也没有明显上涨，产能过剩下的制造企业亟需寻找新的出路。那么中国制造商究竟如何才能摆脱目前的困境？
　　“‘中国制造’新出路在‘6+1'。”郎咸平给在座的企业家开出了药方，当今是产业链竞争时代，中国企业在应对外部竞争中仅仅占据了生产这个“1”的环节，利润少得可怜，进行“6+1”产业链整合，增加利润是中国制造业摆脱困境的重要出路(“6”指的是：第一产品设计，第二原料采购，第三仓储运输，第四订单处理，第五批发经营，第六终端零售；“1”指的是：制造。)。“制造企业要求生存求发展，首先必须比竞争对手更早了解危机的本质；其次企业要降低负债，提高现金流，停止投资以保有最大弹性；而最重要的是企业必须整合产业链，推动6+1的整合。”郎咸平呼吁，中国优质制造企业应该发挥带头作用，联合起来，整合产业链的其他6个环节。
　　他强调，真正的内需不是我们所理解的钢筋水泥，而是企业的利润。只有企业赚钱了，经济才能持续发展，我们希望企业赚更多的钱，然后再透过一个良好的分配机制，让员工赚更多的薪水。
　　“郎眼”看江门　　LED要向高端发展
　　郎咸平的讲座受到了江门制造业界的追捧，不少企业听后深受触动，甚至有企业表示要邀请郎咸平到企业担任战略顾问，为企业发展“把脉”。
　　“我们刚和郎咸平教授进行了交流，他对江门和真明丽发展LED产业的战略表示认同，但是他认为国内LED低端制造业将会出现过剩，江门和真明丽若想抢占发展先机，必须突破欧美壁垒，在LED高端制造环节实现突破。”昨天下午，与郎咸平教授同为台湾桃园老乡的真明丽控股有限公司生产总监叶国光博士也聆听了郎咸平的讲座。“我们老板特别重视此次论坛，下周我们将专程赶赴上海与郎咸平教授进一步接触详谈，希望获得更多意见领袖的智力支持。”叶国光表示。
　　昨日到场的江门制造业企业家中，有60多人来自开平水口的水暖卫浴企业。广东华艺卫浴实业有限公司董事长冯松展表示，从目前的生产经营情况看，由于金融危机的持续影响和购买力不足，预计下半年的出口增幅较上半年会放缓。而国内市场发展也遭遇到瓶颈和一些难题。“之所以特意来听郎咸平的讲座，就是希望能够系统地了解国内外的政策走向和发展趋势，然后决定是继续投资扩产或是调整发展战略。”冯松展表示。

