小常识让你灯具选购个性化
　　灯是比较个性化的电器，只要自己喜欢，选择上基本没有定律。不过现在很多人选择专业设计师进行家装设计，完成后最好按照设计师的要求选择灯具和光源类型，这样能够较好的与家装风格一致，毕竟设计师才是专业人员。
　　在灯的光源选择上，要注重人的心理感受，不要选择过多的白光，使用一些柔和的黄光会让人感觉呆在家里很舒服，色温要统一。
　　现在装修时使用灯槽的人很多，其实有些家庭入住后很长一段时间都不会使用，不要“人云亦云”式的跟风装修，要考虑实际需求。
　　在灯具选择上，千万不要图便宜，灯再小也是电器，质量不好的灯除了在性能上大打折扣，在安全上也有隐患。
　　为了更好地节能，灯要按功能区分：普遍照明灯和重点照明灯。普遍照明灯采用一般照度即可，而对于艺术品、玄关等空间要采用重点照明，这样在功能性上会比较合理，使用哪个空间就用哪个空间的灯具，除了节能，也能增添室内的空间变化感。
　　相关小常识
　　显色度：指灯光对物体的还原特性，具有良好的显色性，能够使物体颜色在灯光下更接近中午日光下的颜色，最能体现事物本来的特征，显色度越高越能呈现事物本来面目。
　　照度：指灯光照在物体上的亮度，比如节能灯的照度范围在2700K-6500K之间，照度越高光就越亮，2700k一般为暖光，颜色发黄，比较柔和；6500K一般为冷光，颜色发白。
　　光衰：是衡量节能灯品质优劣的重要标准之一，高品质的节能灯能够保证在使用过程中发生的光衰最小。
　　当你在为儿童房选择灯具时，灯具本身的安全性能是第一位的，此外灯具本身是否环保、造型是否可爱、符合儿童心理也很重要。在光源方面，因儿童正处于发育阶段，所以灯光明亮和高显色性非常重要，三基色荧光灯是非常理想的选择，它是采用三基色荧光粉的新一代荧光灯具，特点在于发光效率是普通荧光灯的1.4倍，显色性是普通荧光灯的1.2倍。所以三基色光源更加明亮，更真实、自然。

