湖南三成人造板不合格 质量问题引关注
　　常德市汉寿县丰家铺洞庭村，湘木王人造板工厂内，一种甲醛释放量超标6.8倍的人造板，正源源不断地输往省内各大市场，再制做成家具，摆放在市民家里。8月30日，省质监局稽查大队依法查封了该工厂，责令其停产整顿，并在全省市场召回不合格产品。
　　甲醛释放量超标6.8倍
　　这个名叫“湘木王”的木材加工厂，位于常德市汉寿县丰家铺洞庭村，地理位置十分偏僻。
　　30日上午，记者跟随执法人员驱车3个多小时到达这里。刚走进工厂，一股浓烈潮湿的锯末味，混合着甲醛味扑鼻而来，令人窒息。几分钟后，记者的眼泪都被熏出来了。
　　记者注意到，这个工厂生产设备相当简陋，只有简单的几台机器，七八个工人。连支撑厂房的柱子，都裸露着红砖和水泥。
　　执法人员现场发现标注产品等级E1级细木工板300张，发现未标注产品等级的细木工板700张，货值金额合计达6万元。经检验，E1级细木工板甲醛释放量达到10.2mg/L。而GB18580-2001《室内装饰材料人造板及其制品中甲醛释放限量》标准要求，E1级细木工板甲醛释放量应当低于1.5mg/L、E2级低于5.0mg/L。也就是说，该厂的人造板甲醛释放量超标准要求6.8倍。
　　全省30%人造板不合格
　　湘木王公司法人代表周爱生告诉执法人员，上述两种产品的生产日期为8月19日和8月20日。但省质监局副局长徐新楚说，该厂生产的人造板一直在省内市场销售，不合格板材已经流入了市场。
　　目前，省质监局扣押封存了该厂的1000张不合格产品，责令其停产整顿，对市场上的不合格产品，进行召回或实施无害化处理。
　　记者了解到，今年4月，质监系统已对全省人造板材市场进行过一次联动检查，共抽取130个厂家、131批次的产品。抽查结果显示，我省人造板材不合格率高达30%左右。经过近4个月的整改后，省质监局抽取了16个批次的产品，仍有4个批次不合格。
　　徐新楚表示，9月至10月，质监系统还将进行“清新居室”专线打假行动，重点查处人造板材甲醛释放量超标，虚标、乱标产品等级等违法行为。
　　小知识
　　甲醛有何危害？
　　甲醛是一种无色、易溶的刺激性气体，可经呼吸道吸收，影响人体健康。长期接触低剂量甲醛可引起呼吸道疾病、女性月经紊乱、妊娠综合症，也可引起新生儿体质降低、染色体异常，甚至引起鼻咽癌和白血病。高浓度甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，孕妇长期吸收甲醛，可能致新生儿畸形。
　　甲醛如何到你家？
　　居民家中的甲醛主要来源于家具，大多数家具是使用了胶合剂的人造板做成的，所以，甲醛不可避免。但符合国家标准的甲醛释放量不会对人体产生危害，人造板甲醛释放量超标，主要是生产企业使用劣质胶合剂所致。
　　胶合剂，主要是由甲醛和尿酸合成的脲醛胶。劣质胶合剂不但价钱便宜几倍，黏合效果也很好，企业为了减少成本，往往不顾消费者健康，铤而走险选择劣质胶合剂。

