实录：中国家具内销战争・圆桌论坛(2)
　　【主持人 星瑶】陈理事长举了很多数据例子，表示其实我们家具行业的前景并不是很差，并且二三线市场的潜力仍是巨大的。下面请我们企业的代表，香港家?协会主席张呈峰先生从企业的角度，给我们分析一下家具行业内销市场的现状，您是否认同陈副理事长的观点？
　　【伟安家具董事总经理、香港家?协会主席 张呈峰】家具界的朋友大家好，很高兴今天我们欢聚一堂，刚刚陈副理事长所说的家具界的状况，其实我也觉得今天很多同行在这里，我们说外销，其实在很短的时间内产生快速的恢复，现在加上很多的外商抢的局面。关于内销的市场，刚才陈理事长也讲过，整个中国的一个内销市场呈现一种变化，今年短暂的时间可能会受到一些影响，或者是天气变化的影响，我觉得这是一个短暂的影响。整个的内销市场大家也清楚知道，整个的乡镇的一种建设速度，特别是二三级城市很快速地增长，为什么家电下乡那么受欢迎呢？其实我们家电有多少下乡呢，我们的市场很大，未来家居产业这个市场是非常宏大的，随着人们生活水平的提高的要求，作为我们家具人的需求，他们从无到有没有家具到有家具，所谓家具的发展现在是百花齐放，消费者那种心理正在不同的地区对家具的要求也有不同的要求，现代、后现代、高端还是简约个性的等等，我们最关键的是我们要引导消费，或者刺激消费，最终怎么满意他们的消费。
　　接下来再谈产业链的问题，为什么家具这个市场非常的庞，因为是说除了一级城市，其实大家知道一级城市房地产非常蓬勃，现在房地产走向一个精装修，以后精装修对家电的需求更大，以前是毛坯房，现在是精装修，有一个租赁市场非常蓬勃，租赁市场可能有几天就可能买家电放进去，意味着我们家具的市场增长速度也是很大的。刚才说了整个的二三级城市他们这个城市房子的改造拆迁，还有大量的建了一些房子，接下来对整个的家具市场的需求 是非常大的。我们应该是说作为我们家具企业我们怎么去引导整个的市场，或者对这个市场的整个的发展，我们也考虑到整个的产业链。在这里我简单介绍一下公司，我们公司做了青少年家具有一些产品，我们这些产品来说，我们现在消费者消费需求在不同，我们的产品也在不同，我们根据不同的消费层次满意消费者的需求，或者一个价位或者材质上的一个调整，所以希望大家能够有时间多到我们公司去参观指导。我简单说这些。谢谢大家。

