陶瓷价格呈下跌态势 企业何时走出泥潭
　　今年1到2月，广东瓷砖对这些遭遇贸易摩擦的市场的出口虽有显著回升，但大多仍不及2008年同期的出口水平。
　　而自2004年以来广东瓷砖出口价格持续上扬，产品价值的增速快于数量的增速。2006年至2008年广东瓷砖出口价值的增幅均大于数量增幅15个百分点左右。但受金融危机影响，2009年这一趋势出现扭转，数量和价值增长幅度差距明显缩小。2009年广东瓷砖出口数量同比增长2.3%，而价值仅增长0.4%，数量增幅大于价值增幅1.9个百分点。
　　“陶瓷出口本来就是国内消化不了再卖到国外的，特别是去年在金融危机影响下，很多企业急于消化库存，低价倾销保住市场的策略，大大小小的企业都不同程度地在采用。”一位不愿意透露姓名的陶瓷企业负责人告诉笔者。
　　据了解，量增价跌最为明显的是欧盟市场。2009年广东瓷砖对德国、捷克、瑞典出口数量分别增长47.5%、38.8%、31.1%，而出口均价分别下跌6.5%、12%、23.4%。
　　国内市场或受影响
　　在量增价跌的趋势下，陶瓷行业所面临的贸易风险正在加剧。目前整个瓷砖市场的价格却呈现逆势下跌，平均降幅达四成，而其中尤以一直居高不下的广东砖价格降幅最为明显，最高降幅达六成以上。
　　尽管瓷砖的成本上升了，可高额的利润仍然使瓷砖价格有很大的下降空间。据一位熟悉瓷砖行情的家装业人士透露，瓷砖的毛利润可高达400%，即使是“陶瓷之乡”的广东，瓷砖的最高出厂价也不会超过40元，大多数基本上在10元至20元之间。但是在北京市场上，即使是价格下降了40%，广东产釉面砖每平方米的平均价格也在70元左右，玻化砖的平均价格则在120元左右。因此，高额利润空间是瓷砖价格下跌的一个主要原因。此外，陶瓷出口遭遇反倾销，出口陶瓷产品转内销，整个市场竞争加剧，也是瓷砖价格下跌的另一个主要原因。

