目前国内灯饰 缘何谈调光就色变加盟
　　家电产业经过多年发展，城市“炮轰”式营销已然让消费趋于平稳，如是，转战农村，通过家电下乡政策，开辟农村市场。
　　而谈到，国内家电行业，多少个品牌，多少个店面，那就无法调查，但是这个行业这么大，足以启示灯饰行业，整个产业的发展，需要成千上万个大卖场、专卖店去运作。
　　谈到国内家电行业，因为家电行业和灯饰行业的最终属性都是家居。灯饰相比家电而言，可谓是“初生牛犊”，无论从整个产业的综合市场，还是单单经济消费，灯饰产业相比于家电产业都是一个新兴产业。当然灯饰才经历十几年发展，随着家居装修个性、时尚发展，灯饰消费也在迅速提升。
　　调光魂断上海滩 灯饰加盟遭质疑
　　2008年8月，调光大师正是在上海环球金融中心，“调光时代·共享繁荣-调光大师2009经销商大会暨全球首款可调光节能灯上市发布会”正式启幕。随后在一系列的央视、媒体大手笔营销，将调光大师招商推向了高潮，直接导致生产和供货完全掉链。
　　今年5月下旬，来自全国各地的140多名经销商陆续赶往上海，聚在调光大师的工厂门前，“声讨”调光大师陈俊村近亿元的加盟费。然而经销商在调光大师工厂、办公楼看到的是“人去楼空”。
　　调光大师可调光节能灯招商无疑是成功的，更是失败的。调光只着眼利益，不注重企业内部矛盾，导致最后魂断上海这不是偶然，而是必然。然而调光大师的失败，更是给灯饰行业带来这样的影响，那就是：“灯饰不适合招商，不适合连锁”。而灯饰到底是不适合走连锁加盟的道路，不是调光说了算，是整个产业架构，整个行业发展说了算。
　　灯饰加盟行不行 投资创业致富梦
　　放眼国内灯饰品牌，丽真灯饰算是较早就开拓连锁加盟的经营模式，历经三年招商，直到如今已有上百家经销商，许多经销商都在做灯饰生意中，找到了自己创业、致富的机遇。
　　随着经济水平的提高，灯具批发城、灯饰城、灯饰店快速增长，这也表示，灯饰市场的发展，迫切需求大批量的灯饰城、灯饰店去开拓，灯饰连锁也刚好满足了，整个市场发展需求。
　　2010年，在世博的世博、低碳的鼓吹下，LED成为灯饰照明产业最耀眼的明星，而节能灯也在市场上一路攀升，节能照明也一路逼宫传统照明。着这些现象来看，灯饰照明的升级，也成为照明产业的升级，灯饰消费也在这样的环境下迎来了快速发展的机遇，品牌、服务、灯饰品牌成为市场新宠，加盟连锁成为灯饰行业最主要的经营模式。

