大明宫建材家居杯陕西小姐大赛30万奖金助灾区
　　8月16日，大明宫建材家居杯第六届陕西小姐评选活动全省总决赛暨颁奖盛典在西安长安夜宴举行。来自全省西安、榆林、咸阳、宝鸡、渭南5大赛区的33名佳丽通过泳装展示、才艺展示、激情推介、晚装展示、场外支持等5大环节的激烈角逐，最终，39号选手马薇、135号选手朱琳琳、117号选手尹航分获2010第六届陕西小姐冠亚季军，并分获20万、10万、6万元现金大奖。冠军马薇原籍兰州，身高1.77米，毕业于北京电影学院，曾在陕西参加各类影视剧拍摄累计长达1年之久，目前正在南宁拍摄由张纪中导演的电视剧《空姐日记》，担任女二号，她说参加陕西小姐是自己一直的梦想，因为她早已爱上了陕西，把自己当成了陕西人，将来想在陕西开创事业；亚军朱琳琳，身高1.73米，毕业于西北大学，目前被学校保送读研，是一个有独特魅力的陕西女孩，她的理想就是能用自己的力量为陕西的发展多做些事，更希望自己能成为一个成功女性；季军尹航，身高1.71米，长相甜美，年仅19岁，现正在西安工程大学读大二，自己的理想是成为一名具有影响力的女性，应自己的能力报效家庭和社会。三名选手均已被国内外星探看好。
　　
　　李佳、王曦、李樱、冷晓菊、王婧臻、侯唯、孙艺嘉、张翰仁、杜芊芊、张薇等10名佳丽获得十佳选手称号。郭郁婧、任璐璐、侯蓉、邵莎莉等20名佳丽获得潜质奖。我省著名文艺家肖云儒、王西京、商子雍等担任评委。
　　6年磨砺成就陕西小姐金字招牌
　　陕西小姐评选活动自2005年创办以来，累计投入2000余万元，使陕西小姐成为省内顶级、国内一流、国际关注的区域性选美赛事，6年来，累计有近2万名佳丽报名参评，选手质量一届高过一届，已经成为陕西女孩走向成功的一个上佳平台。报名参评陕西小姐并通过努力成为一名陕西小姐成为每一个拥有梦想的陕西女孩的选择。
　　培训长达20天，创历届封闭式培训之最
　　本届陕西小姐评选进入总决赛的33名佳丽经过20天的高强度培训，从形体、气质、礼仪、服饰文化、化妆造型、成功学、形象定位、时尚理念等方面进行了培训；郭建兰秘书长的《选美私家教程》也是必修课之一；佳丽们还深入西安富士达科技股份有限公司、西安长风动漫基地、陕西天驹投资集团、关中民俗博物馆、陕西自力中药集团等企业参观联谊；佳丽们还在高新区、曲江新区及咸阳海泉湾等地拍摄了外景；佳丽们还接受了优秀企业家的讲座；组委会还邀请近30名企业家和选手们座谈人生、事业。选手们纷纷表示，通过培训，仿佛一下子长大了10岁。感谢陕西小姐组委会的辛勤付出；
　　炫魅社强力推出 打造陕西美女工厂
　　在陕西小姐、西部小姐两大品牌的基础上，组委会在本届活动总决赛上，推出了以上海、台湾团队为阵容的专业美女造星机构-炫魅社。旨在在陕西打造一个具有国际化背景的专业选美机构，推出更多、更专业的美女人才。真正把陕西的时尚文化做到极致。
　　陕西小姐拿出奖金30万援助陕西灾区
　　本届陕西小姐活动一开始就以总奖金额50万成为全国选美赛事奖金设置之最，出乎意料的是，在总决赛现场，获得陕西小姐称号的佳丽们纷纷拿出奖金捐助给陕西岚皋县芳流小学，芳流小学在7月18日杯百年不遇的特大暴雨和泥石流夷为平地，损失290万元，为了让失去校园的孩子们早日走进学堂，陕西小姐们决定拿出奖金30万援助芳流小学重建。本来比赛的第三个环节是激情推介，演绎成了爱心大放送，真挚感人的大型诗朗诵《有爱就有未来》成为今年总决赛的一大动情点。陕西小姐们的真挚情感和爱心，让现场观众纷纷被感动落泪。组委会主任陶卫军先生现场说：以后每届陕西小姐都将慈善捐款作为一项重要内容
　　第六届陕西小姐依然超越港姐
　　和其他选美赛事一样，陕西小姐评选活动是陕西人每年一度的视觉盛宴。今年评选出来的陕西小姐冠亚季军依然超越香港小姐，美貌和智慧再次向外界证明，陕西不仅是文化高地，更是美女福地。关中和评委们纷纷表示，今年的陕西小姐整体实力很强，选手的综合实力越来越强。专家评委肖云儒、王西京、商子雍等均对赛事做出了高度评价，认为陕西小姐评选活动已经成为陕西不可或缺的文化名片，陕西在文化资源要转换为文化优势，必须加强时尚文化的普及。
　　部分获奖选手有望签约炫魅社
　　组委会专业造星机构炫魅社将和本届陕西小姐部分获奖选手签约，全力打造本土美女品牌，使其走出陕西，走向全国乃至世界。相信不久，炫魅社一定会包装出陕西的美女团队，活跃国内国际舞台。

