先进技术LED灯点亮绿色世博会
　　记者 姚宏伟
　　晚报讯 从绚烂迷人的景观灯光，到场馆内外的精彩展示，2010上海世博会为参观者们提供了一场全方位的视觉盛宴，也向世界展示了一个环保低碳的绿色世博。但大部分人可能并不清楚，小到遍布园区的信息提示屏、各场馆内的室内照明，大到石油馆(网上石油馆)外墙的超大斜角彩屏、世博会开幕式上的超巨型背景显示屏，甚至包括国家电网馆(网上国家电网馆)的招牌——720度六面体 “魔盒”在内，都有着LED(发光二极管)技术的身影。作为一种低耗能、无污染的绿色照明和显像技术，正是LED技术为我们“点亮”了一个绿色世博。
　　在昨天举行的 “感知上海”活动上，上海经济信息化委员会的朱伟华副处长表示，据世博局初步估算，本次上海世博会，园区内共使用了近15亿颗LED芯片，而世博场馆室内照明光源中则约有80%采用了LED绿色光源，“可以说这是上海LED技术的一次集中展示。 ”以国家电网馆内的六面体LED全彩显示屏“魔盒”为例，其显示面积高达1000平方米，六面墙上共有96块LED屏幕，正是这些屏幕与精湛播放软件的完美结合，带给了我们色彩艳丽、清晰震撼的视觉享受。
　　在节能环保方面，国内一家顶尖LED研发生产公司的负责人告诉记者，LED用于照明领域，除了体积小、重量轻、响应时间快以外，“耗电要比传统节能灯低30%到50%，而寿命却要比传统灯具长50%，可以达到5万小时以上，而且废弃后不会像普通节能灯那样产生环境污染。 ”但另一方面，该负责人也表示，虽然LED节能效果显著，但由于核心发光芯片需要从国外进口，以及灯具散热解决手段成本过高这两个问题，导致现在一台LED灯具的价格差不多是同等类型灯具的3倍。
　　我国已将半导体LED照明列入了中长期科技发展规划。而上海作为国家半导体照明工程产业化基地之一，已基本建立起较完整的外延片生产、芯片制备、封装集成、LED应用产业链，特别在产业链的两端即LED上游外延、芯片与下游应用环节具有一定优势，有望在未来能够降低成本，使LED技术能向通用照明领域进军。
　　随着LED技术的不断发展，国内LED的应用也不断成熟，已从指示灯、信号灯、显示屏、景观照明，拓宽到室内外照明。目前，LED应用于显示领域已经比较成熟，在特种照明领域的应用正不断发展，在通用照明领域则刚起步，还有着巨大的发展空间。朱副处长最后表示，希望能以此次世博会为契机，进一步推广LED技术，让其在城市景观照明与路面照明上得到更为广泛的应用。

