遍地露水河家具环保板材真假难辨
　　随着家装环保问题越来越被市民重视，环保板材也成为装修业主追捧的对象。记者采访了解到，市场上打着“露水河板材”环保招牌的家具和橱柜越来越多，但其真实身份却让人生疑。
　　最近，新房装修进入收尾阶段的王先生满心欢喜，准备购买一套“名牌”橱柜。订购时，店员告诉他，该款整体橱柜是使用露水河板材制作的，甲醛含量低，是真正的绿色环保产品。“当时听说露水河的贴面板甲醛释放量低，E0级板材甚至甲醛释放量为零，所以才买的。”尽管装修前做足了功课，王先生发现自己可能不幸中招：使用了一段时间后，每当打开橱柜就会有一股刺鼻的味道。难道号称绿色环保的露水河板材也会有大量的甲醛释放？
　　记者了解到，所谓露水河板材指的是吉林森工集团出品的人造板品牌。正宗的露水河刨花板必须是森工集团出品的。某品牌家具经销商林先生告诉记者，露水河不但是一个人造板的品牌，也是一个地名，而露水河这个地方不只一家人造板厂，所以一些商家难免打擦边球，玩起文字游戏，用“李鬼”凑数。
　　“我们的橱柜柜体采用露水河板材，每块板子上面都有防伪标志。”“有防伪标的衣帽柜每平米190元，没有防伪标的每平米150元。”在铁西某家居市场的橱柜区，记者发现这里的品牌大都称自己使用露水河的板材，当记者要求看看环保证书和授权证书时，却没有几家能够提供。粗略统计，大概有80%以上的商家称他们出售的橱柜或家具选用的是露水河的板材。
　　为了验证，记者登录了露水河的官网，发现在授权企业和客户的名单中并没有鞍山企业的名字，沈阳、大连的品牌也不超过10家。记者又联系了露水河沈阳销售处的姚先生，姚先生对记者说，如果不是授权企业或客户，就只能从指定经销商处获得板子，但现在市场上的众多“露水河”已经远远超出自己的发货量。他表示，辨别真假露水河板材一是要看有无露水河的授权证书，二是看板面上有无防伪印记。对于无法提供资质的品牌，姚先生建议消费者如果购买，就要在签订的合同中注明必须使用露水河产品，以保障自己的利益。

