各色灯光：夜间光污染让人难安眠
　　新华网河南频道  “路灯实在是太亮了，晚上难以入眠。希望市长电话赶快来管一管！”家住金水路经五路口附近的一些市民近日向郑州市长电话投诉，这里的部分路灯夜间影响旁边居民的休息。
　　接到转办件的郑州市城市照明处工作人员赶到现场查看，发现有居民楼一侧完全曝露在强烈的灯光下，的确影响了居民的生活。
　　“我们立即对该处路灯的照射角度进行了调整，同时将路灯由之前的400W降低到150W，解决了路灯扰民问题。”城市管理局在给市长电话的回复上说。
　　路灯扰民，只是省会众多光污染问题中的最新事件。在城市大规模实施夜景照明、亮化工程后，夜间“光污染”正在成为令人头疼的问题。
　　郑州大学附属医院的秦大夫说，“光污染”是一种另类污染，不仅影响了人们的日常生活和休息，而且会对眼睛、皮肤以及身体器官产生不良影响。
　　流光溢彩的霓虹灯，五光十色的彩灯映衬着立交桥，高高的路灯射出雪亮的光柱，探照灯照射出大厦轮廓……灯火辉煌中，打造出城市的不夜城新形象。这一切，让回乡探亲的魏先生惊讶不已。在他的眼中，郑州的夜比他长期生活的纽约更亮，光线更强烈。“如今国外在尽量调低城市的亮度，尽量减少光污染，城市并不是越亮越好。”魏先生说。
　　随着城市的快速发展，城市的亮化工程还将不断延续。有专家指出，城市在实施景观照明时，应该注重控制光污染，在灯具选择、光源设置等细节上做到更加科学和环保，对不同的照明区域实施功能化分区。
　　光污染是个需要关注的问题，其治理凸现法律空白。由于光污染缺乏具体标准，环保部门对光污染的判定存在障碍。尽管推行亮化工程已逾8年，省会目前尚无相应的城市照明规范，这也从客观上造成了对“光污染”的执法难问题。
　　不过，法律界对此有不同看法，律师王召说：“如果灯光对居民的生活产生了一定的影响，就构成了民事侵权，居民可以申请停止侵权，排除妨碍。”

