中国马赛克城广告语征集火热进行
　　近日记者从中国马赛克城获悉，4月16日开始的“小产品纵横大市场”广告语征集活动受到社会各界的广泛关注和积极响应。到目前为止，共收集作品500多份，有效稿件占95%以上。
　　经主办方评审团负责人介绍，此次广告语征集活动，有来自广东、广西、湖北、安徽、新疆等全国各地的众多参赛者，“从征集活动开始以来，我们收到了大量的创意作品，参赛者中，有来自高校的学生，有广告公司的创意人员，还有不少的马赛克爱好者和从业者。有一些创意还是不错的，与马赛克产品的特色与文化底蕴结合得十分到位”。“多姿多彩马赛克，美家美户新选择”、“智·造空间美学，创·享建筑精彩——中国马赛克城”等都是来稿中不错的作品。
　　据悉，所征集到的广告语近期将会在网站和报纸上陆续公布，并组织专家、业界人士、设计师等对参赛作品进行评比。主办方负责人说，“我们也希望通过此次活动，使更多的人深入和前面的了解马赛克的特点与文化。”
　　此次征集截止时间是9月30日，本次活动共评选出一等奖1名，奖金5000元；二等奖3名，奖金1000元；三等奖6名，奖金500元；优秀奖10名，送精美礼品一份，总奖金超万元，将以活动期间稿件数量为基础。经过读者和评审团认真严谨的评选，挑选出20 份入围作品进行最终评定。各项大奖的获奖名单将于10月份在中国马赛克城网站、《马赛克文化》等媒体上公开，颁奖将在10月中旬的第六届中国(佛山)马赛克展览会期间进行。

