慕思凯奇：正确的经营理念造就成功
　　慕思凯奇公司凭什么保持着良好的销售涨幅？尤其是慕思凯奇旗下品牌“慕思凯奇凯奇”的销售势头为什么会持续火爆呢？据笔者了解，该企业经过短短5年时间的发展就拥有了400多家专卖店，其增幅呈几何级数。在金融危机的大环境下，在众多寝具企业销售纷纷缩水甚至濒临破产的2009年，慕思凯奇寝室用品有限公司大发展的背后推力究竟是什么？慕思凯奇公司及其品牌慕思凯奇凯奇如此惊人的数据和发展势头背后，究竟隐藏着哪些与众不同的内蕴？
　　据笔者了解，慕思凯奇寝具作为全球健康睡眠资源整合者，专业致力于人体健康睡眠研究，慕思凯奇产品以“健康睡眠”为基准，拥有着前沿的生产技术、领先的革新能力、雄厚的技术实力和完善的质量控制体系。这为其产品及子品牌提供了竞争保障。慕思凯奇•凯奇主营布艺软床系列，以健康、简约、大方、高雅、浪漫风格为主。自2005年8月进入市场，目前慕思凯奇凯奇品牌已经获得了消费者的广泛认知。
　　据了解，除了产品及服务质量这些客观因素之外，其员工培训福利及营销模式还值得探究。慕思凯奇公司拥有整套的用人机制和培训机制：在选人方面非常严格，每一位初进慕思凯奇的员工都要先进行相关知识的培训，培训至少1、2个星期，直到业务水准达到慕思凯奇公司标准之后方可上岗。与此同时，慕思凯奇老员工也会经常培训加强服务及业务水平，慕思凯奇公司每年进行2次大型培训及多次中型培训，每届慕思凯奇培训会旨在不断强化员工相互间的凝聚力，培育合作共赢的团队意识，保持旺盛的斗志。
　　培训会经常邀请著名管理专家、著名心理学讲师及营销大师给慕思凯奇各地学员们授课，每次大型培训约有一千位来自全国各地的慕思凯奇学员参与，培训课程安排针对不同层次的学员进行针对性的培训，《人生规划》、《心灵的成长》、《唤醒心中的巨人》、《如何打造高效团队》、《怎样更好的服务好客户》、《商品的桥梁》、《共建信心 共促发展》等等。务必争取让每一位学员都取得突破、获得进步。为了更好的为客户服务，每次培训会后，除了学员交流之外还有业务竞赛、客户服务竞赛和产品质量改进会，并进行总结及颁奖活动。这样系统的培训制度，使得员工的专业水准不断加强！良好的培训福利，很自然为慕思凯奇公司沉淀了一支高素质业务精英团队。
　　在打造了精英团队之后，慕思凯奇公司2008年由热心公益事业的总裁特别助理邱浩洋组建成立营销策划中心；由于消费者对于健康睡眠及寝具的知识了解甚少，慕思凯奇公司作为特约赞助企业，赞助了3月18、19日CCTV2《健康之路--找回好睡眠》栏目，帮助更多的国民了解在金融风暴的冲击下健康睡眠的重要性，此公益行为引起了社会良性的影响及好评！慕思凯奇公司注重“共建信心 共促发展”，慕思凯奇公司启动了“2009健康睡眠万里行”，走进社区宣传健康睡眠的售前服务和让利推广，向广大消费者传递健康消费理念，传达健康睡眠知识，提供健康睡眠咨询服务，并推出免费送床垫等一系列回馈消费者的行动；走出了一条行业内独特的售前服务及让利推广之路。随着城市化速度的不断提高和文化水平的不断进步，“健康睡眠”已成为人们生活中普遍关注的重要组成部分，慕思凯奇健康睡眠如何将寝具的健康属性及让利信息传达给消费者，力求成为消费者的健康睡眠顾问。
　　笔者认为：慕思凯奇公司专注整套健康睡眠系统，健康睡眠是慕思凯奇公司的核心竞争力；慕思凯奇公司以及旗下包括慕思凯奇凯奇在内的所有品牌都烙印上了健康睡眠的文化和内蕴，“睡出质量、睡出健康”为消费者找回好睡眠是其企业主攻方向，配以独特的售前服务及让利推广经营模式；才是慕思凯奇公司大发展背后的真相吧！在此，笔者希望有缘的读者和企业了解其中的奥秘后，超越慕思凯奇，战胜金融危机。

