外资向中国5万亿新能源市场抛橄榄枝
　　7月5日，欧洲委员会宣布全球能源效率和可再生能源基金原则性同意向中资的绿星节能减排基金投资1000万欧元，中国新能源产业的广阔前景开始由幕后走向台前，令国际私募基金尤其是欧洲私募基金格外垂青。
　　其实，对中国新能源产业表示极大兴趣的不只是全球能源效率和可再生能源基金一家，2009年6月，随同伦敦市市长访问中国的泰丰资本副总裁裴康耀就曾对媒体这样表示，“我们向中国垃圾处理产业的投资额度将是无限的。”他指出，更为重要的是，这个产业的产业链条很长，如电风扇、太阳能板等，这是很重要的生财之地。
　　5万亿的期待
　　作为最大发展中国家以及全球经济增速最快国家，中国在新能源产业的快速发展受到全球资本关注。
　　据了解，我国新能源产业发展规划已于日前提交国务院，并将于9月底前面世。而业内人士指出，规划一旦实施，未来新能源市场将累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。实际上，现阶段，市场对于新能源投资已经初具规模：2009年，风能、太阳能投资规模就超过2000亿元；水电也在1500亿元，核电、清洁煤等已接近5000亿元。按此推算，2020年要实现非化石能源的比例超过15%，估计到“十二五”期间对于新能源的年均投资不会少于5万亿元。如此广阔的市场前景是境外资本关注的焦点。
　　根据欧洲委员会的介绍，全球能源效率和可再生能源基金的资金有50%参与高风险项目投资，25%参与中度风险项目投资，而15%参与低风险项目的投资。为了进一步降低风险，该基金并不直接向具体项目提供资金，而是通过为创建“区域子基金”提供支持、注资“区域子基金”和扩大现有规模较小的相关项目三种方式进行运作。而“区域子基金”则根据各自所在区域的不同需求和特定条件为具体项目提供资金。
　　外资向中国新能源产业大抛橄榄枝，但摆在相关企业面前的融资问题依然是抑制中国新能源产业发展的当务之急，对新能源产业发展规划呼之欲出的急切心理将足以证明国内产业界对此的关注。
　　如何让境外私募基金以及主权基金与国内新能源产业进行切实有效、更为广泛的对接与合作，将成为新能源产业发展规划出台后的当务之急。10月30日至31日，由国际金融服务集团主办的“欧洲和中国战略合作与发展论坛”将举行，在其中的欧中能源合作峰会上，欧中金融专家、学者以及产业界人士将同聚一堂，共同探讨这一话题。
　　融资瓶颈待破
　　全球能源效率和可再生能源基金是欧盟公共资本和私人资本合作的平台，成立于2008年3月。该基金旨在推进发展中国家和不发达国家新能源建设，以此改善环境和应对气候变化，通过相关产业带动，进而促进地区经济发展。
　　欧洲委员会认为，全球范围持续增长的能源需求带来了一系列的严重后果，越来越难以应对的气候灾难以及环境灾难使得在空气质量、能源来源和能源获得方面的问题尤为突出。但在发展中国家和最不发达国家中，占全球近1/3的人口却无法稳定地获得可靠的能源服务，同时，推广旨在提高能效和可再生能源利用的工程项目的努力常常无法得到足够的资金支持，其原因主要是风险资本的缺失。
　　而可再生能源项目一般为低于500万至1000万欧元的中小型项目，这类项目很难引起国际金融机构和私有资本的足够兴趣，而私募基金自身的优势在此得到体现。

