淡季陶企业更要保持淡定
　　2009年底陶瓷企业早早停窑放假，今年开春早市全行业都赢得了一个好彩头。东鹏一位商家告诉记者，6月以前他们忙得头打脚，以前还担心促销和推广缺人手，后来发现零售的业务都忙不完，更不用说这些活动了。
　　市场的变化就像6月的天，毫无征兆，瞬息万变。进入8月以来，商家的压力就写在了脸上。记者走访广州市场时看到很多卖场内人流稀少，店员小姐只好用闲聊打发冷清的时光。上半年累到脚软的商家现在开始出外拉客，一切都预示着市场淡季的来临。
　　尽管有很多客观原因，但今年市场的异常表现还是让行业人士大跌眼镜。上半年商家竞相补库存让厂家措手不及，下半年订单增势遭遇“急刹车”，也让厂家丈二和尚摸不着头脑。
　　其实，市场的异常现象都有其深层次的原因。随着房产调控政策的持续推进，6-8个月的滞后期刚好到期，宏调政策的市场表现开始出现，房产项目开发多少都会受到影响。作为与房产市场相关联的下游产业，建陶卫浴行业的工程市场受到一定程度的波及，淡季也就显得格外的冷清。
　　终端竞争的加剧和大卖场时代的来临，把利润空间大幅摊薄，导致一些弱势商家只能惨淡经营，终端销量受到梗阻。被寄予厚望的“建材下乡”也因操作性较低而暂时被搁置。
　　即使在最困难的时候也不要放弃希望，在宏观形势依然严峻之时，陶瓷行业仍然有很强的市场活跃度。中外联手者有之、资产重组者有之，陶瓷企业通过各种方式冲出重围，获得了新的市场空间。
　　从产品的角度来看，具有革新意义的个性化产品在淡季中的表现依然坚挺。而陶瓷企业竞相采用先进设备的做法也让人为之一振。由此可见，陶瓷企业经过上半年的产能鏖战，已经进入技术和实力的角力期，综合实力成为这场比拼的决胜因素。
　　上半年佛山陶瓷界也涌现出一些实力新品牌。在春季陶交会高调亮相后，他们随即转入品牌耕耘期，玛缇瓷砖创意出奇的推广策略、巴顿将军的另类包装、薇莎品牌的路牌广告……这些代表着新生力量的品牌，也将有望在下半年取得初步的成果。

