实录：中国家具内销战争・圆桌论坛(4)
　　【主持人 星瑶】罗总一向很谦虚，她站在卖场角度为我们讲了她所看到的一些问题，那么我们不妨把今天的主题当做一次未雨绸缪，商场如战场，你可以不成功，但是不能不长大，你可以不学习，但是别人都在学习。其实我们今天所说的“战场”并非传统意义上的流血之战，而是对家具内销市场所面临的越来越激烈的战争的泛指。下面请远道而来的中国原点新城的总经理龙书发来跟我们谈一谈这个话题。
　　【明珠国际集团副总裁 龙书发】首先很谢谢新浪给我这次机会与大家一起交流。我从大学毕业然后下海以后做这件事情， 我们做到上市以后我才做这一块。今天我有一个消息，今天是谈外销转内销，昨天我在会上发布一个信息，原点新城我们明天和名家具俱乐部和大岭山谈，一定把这个外销转内销做起来，我们想在这个中国家具流通行业想打一个推广，因为我知道外销产品进入内销市场，从我个人观点看到现在做内销的，不管从生产工艺，不管从生产质量，不管从原材料源头他们是最厉害的，所以我们抓住了这个机遇，我们明天就跟名家具俱乐部谈，如果企业有代理商，我们准备自己做。这是我的一个观点。
　　另外，其实今天这个议题，不管议题的好坏，我们坐在一起商谈家具行业的趋势，这是一个好事，从今天家具的走势来看，因为我们明珠家具在新百有33个商场，而且准备打造25万方，从我们今年整个销量来讲，应该是比去年我走之前应该从整个销售来讲应该是增长了24.6%，从我们每个月的收益来讲应该是增长了20%多，从这个行业来讲，当然每个企业会遇到一些问题，我想今天我想把我一直想说的一个体会说出来。我们现在作为我们流通行业，作为家具企业，现在不管是内销也好，还是外销也好，我觉得现在有一个需要解决的问题，这个问题可能一直困扰着我们行业几十年一直没有解决的问题，什么问题？企业要找代理商，代理商要找最好的产品，要能赚到钱，这是一个矛盾，这个矛盾怎么解决？回过头来我们的营销要起作用。从风险来讲，把这个风险推给经销商，经销商他没有能力去解决这个问题？为什么这样讲？只有厂家来解决，为什么？厂家有庞大的营销队伍，因为我原来是做营销的，如果真正的一个工厂里面营销总监不管是一级城市也好，二级城市也好，三级城市也好，如果去调查这个数据拿回来给老板，你看到这个市场什么产品，什么款式，什么颜色，什么价位，我觉得这个营销的总监是一个不合格的，如果我们没解决这个渠道问题，工厂没有把这个实际的问题解决掉的话，那么工厂绝对做不好的。我觉得我们整个营销中间缺乏这个反省，所以很多产品想去做没有代理商，代理商也不知道找什么产品。所以这是我个人的一个观点。
　　第二，站在我们刚刚罗总说的，现在作为我们流通行业，我们也在改变我们整个的管理思路，说句实在我是1997年进入原点新城，那个时候管理很简单，请几个导购员把钱一收很简单，现在一条龙，现在原点新城自己在做培训，我建立一个庞大的体系，去推动这100多人，促使产品去市场上营销推广，来帮经销商为厂家解决问题，我们的整个管理思路是什么？你的管理在提升，你在不断地改变，目的是什么？目的是把整个销售这一块提升上来。所以我们从流通行业来讲，我们现在最困难的就是很难见到企业的老板，总是是给中间的这些代理商什么经销商沟通，有什么问题他们不能很彻底地解决，所以我很希望每个产品的老总汇聚一起，把我们的一些想法，把我们在一线掌握的掌握得到解决，这是非常重要的，我们也在不断地提升，在不断地发展，我在这里讲确实家具行业确实是一个朝阳行业，我对这个行业是无怨无悔的，我一定会把这个行业做好，这是我一辈子的事情，我一定会把他做好。谢谢大家！

