四步妙棋让涂料广告语引人心动
　　四步妙棋，让涂料广告语引人心动
　　广告语如同品牌/产品的心灵窗户，是其定位与主张最生动精炼的表述，一句脍炙人口的广告语，可抵百万广告费，能让品牌或产品从竞争中脱颖而出，牢牢占据市场一席之地。
　　涂料行业曾经涌现出一批经典广告语，如华润的“漆业真专家”、嘉宝莉的“健康生活色”、立邦漆的“我的灵感，我的立邦”、爱的007的“健康的漆能养鱼”等，大大拉近了市场与品牌或产品的距离，更让消费者对其独到优势更加印象深刻。
　　然而，行业内充斥的更多是不知所云的广告语，要么自说自话，自吹自擂，如“阿帝兰漆：非同一般，绝对出色！”；要么东抄西凑，千篇一律，安在什么品牌上都能适用，如“晨虹漆：用心做好每一桶！”；要么辞藻堆砌，舞文弄墨，虽然言辞优美大气，但一点行业属性都没有，如“高点漆：世界品质，传递价值”不知其到底卖什么东西。
　　那么，怎样才能创作一句让人神往心动的涂料广告语？
　　广告语不是简单的一句话或几个词，创作过程需要综合考虑，全面思维，是一个系统思考过程。一般说来，要想创作一条精准而让人心动的广告语，需要遵循以下步骤：
　　一步：把握规则，了解广告语基本要求
　　一个优秀的涂料品牌广告语，应该满足以下几个要求：
　　1、要有涂料行业属性。
　　好的涂料广告语，应该是一眼就能看出宣传的是涂料行业产品，而不是酱油、珠宝、空调或其他产品，因此，如果使用一些如“色”、“涂”、“刷”等字眼，能让行业属性更加明显一下，如宣威的“刷遍全球”等。
　　2、要能体现产品/品牌优势。
　　广告语要告诉消费者的是品牌的优点，而不是漫无目的言辞堆砌。这种优势，可能是来自产品本身的功能优势，也可能来自品牌的历史，产地或者全球占有率等，如杜威漆：世界的杜威，源自美国1898年。
　　3、要能迎合消费需求。
　　广告语成功与否，关键在于打动消费者，所以要迎合他们的内心需求及事物认知方式，才能更好激发他们共鸣。如爱的漆“爱家爱健康”，就是迎合了人们“关爱家人，就要关心家人健康”的心理特点。
　　第二步：定位目标，迎合广告语宣传对象
　　做广告语，还要弄明白广告语诉求的对象是什么，是品牌，是产品，还是服务？然后根据不同的对象，选择适合的语境、诉求内容、诉求方式等。
　　1、品牌广告语：是品牌主张的提炼，因此要考虑对所有产品线的统领性，要有一定的外延深度和广度。比如爱的漆的“爱家爱健康”等，以健康为纽带，全面统领了旗下产品所有产品功能。
　　2、产品广告语：即是具体产品功能介绍，所以一定要落实到产品功能卖点及带来的利益，鲜明体现产品优势与差异。如爱的3：1：1健康木器漆，其广告语是“少VOC新配方，呼吸更健康”、还有立邦金装抗甲醛全效亚光内墙乳胶漆的“分解甲醛，家人更安全”等。
　　3、服务广告语：要考虑服务属性，因此在用语方面尽量温情与人性化，从而在心理层面与目标群体形成交流。如华润漆的配色坊，其服务广告语是“专家配色，家倍出色”。
　　第三步：厘清策略，找准广告语诉求方向
　　广告语是品牌/产品定位的提炼与浓缩，如果不遵循其策略方向，就算再生动优美，也只会南辕北辙，对品牌产品宣传起到误导作用。因此先要厘清品牌/产品的定位规划及卖点甄别，从而为广告语诉求指明正确方向：
　　1、产品的USP：根据产品的独特卖点，诉求产品特征。如立邦的金装抗甲醛全效漆就其分解甲醛的功能提出“分界甲醛，家人更安全”的广告语、而爱的健康007内墙漆就其减少VOC挥发物提出了“健康OO7，零VOC零刺激”。
　　2、社会信条：与目前社会大众所认同的信条联系起来，让消费者在认同广告语的同时，也接受本品牌。现阶段随着消费者越来越注重绿色消费、健康消费，各大涂料品牌大打“健康牌”，纷纷在广告语中提出健康概念。如爱的漆的“爱家爱健康”、多乐士的 “完美健康的家，安全健康环保”。 3、情感利益：从情感上诉求产品为消费者所带来的利益以及好的感受。涂料行业的同质化情况较为严重，在难于开发涂料产品的独特优势时，可以转而从心理需求上发掘卖点。如零度金装全效健康内墙漆的“居零度纯“境”，享度假人生”，爱的丽爱内墙漆“亮丽生活，值得欣赏”，两个广告语均许以消费者对优质生活的理想追求。4、品质支持：通过诉求原产地、企业背景或专家身份，让人产生品质优良的联想。如大师漆的“美国PPG原装进口”就抓准了目前消费者认为国际品牌的品质更有保证的认知习惯而进行提炼。
　　5、目标消费者：从目标消费者的角度说话，直接与目标消费群体对话。如华润妙想漆的“华润妙想，放飞梦想”就是从儿童的角度出发，直接明确该涂料产品针对儿童市场。6、个性概念：将某些个性化概念，形成一种易于流行的说法，引起消费者共鸣。如立邦墙面卫士底漆“打好底子，更有面子”就将日常生活中的个性概念以一种幽默的调侃方式出来，让人会心一笑。
　　第四步：妙用技巧，增添广告语形象生动
　　在方向明确的基础上，辅助一些技巧来创作广告语，可以让广告语更生动，语境更优美，气势更磅礴，从而吸引市场关注，具体技巧分享如下：
　　1、暗示：不直接坦述，用间接语暗示。如立邦亮显净味全效优质内墙漆的“轻松变大空间”让人从思考“一种涂料如何才会让空间变大？”的问题中得知该涂料的功能特点。
　　2、双关：一语双关，广告语里既与产品相关，又别有深意。如立邦全效合一的“全效“枫”采，完美生活”配合其包装主画面的枫叶元素，利用“枫”的谐音，完成广告语与产品的结合，类似的例子还有华润配色坊的“专家配色，“家”倍出色”。
　　3、联想：以人们所熟知的、积极性的具体感观比喻产品的某种功能，引起消费者的美好联想，从而产生亲切感。如爱的典爱丝绸豪华内墙漆的广告语是“真丝触感，柔然而来”，用真丝的触感比喻内墙漆的顺滑特性，加深消费者对产品功效的美好联想，从而产生积极印象。
　　4、夸张：以夸张的描述手法，突显产品的优势。如爱的健康007内墙漆的“鱼在漆中游，自然新“净”界”，用恰到好处的夸张手法描述产品可让鱼在其中游，使该产品的健康功效形象化，既有创新概念，又能让消费者一眼辨识产品定位。
　　5、数据：该产品的功能特点以数据化的形式出现，给人该产品有客观证据支持的感觉，增强产品可信度。如大师漆丙烯酸专用面漆用的就是“非凡性能，源自100%纯丙烯酸”、 立邦净味120的“快速净味，120分满意”。
　　6、对比：通过强烈的对比语气，显示产品功效更胜一筹的特点。如立邦木器漆的“干燥更迅速，涂刷更方便”、 爱的清透丽的“清透加清味，“自然”加一倍”。
　　7、设问：首先采用一种提问的语气，配合画面创意，引起消费者的注意，然后以肯定语气回答，增强产品的推广力度。如净味全效亚光内墙乳胶漆的“新家味道重，难道住帐篷？立邦净味全效，没味道，马上住新家！”，其创意画面就是一家人在屋外面搭了个帐篷暂住，两者结合使产品概念更生动形象。

