上海世博会 让全世界碳为观之
　　中新社记者 韩胜宝
　　上海世博会的灯火辉煌给参观者留下了深刻印象。但上海电力公司智能电网研究与推进办公室处长张征表示，原本预计世博园区的最高用电负荷会达到20多万千瓦，如今实际数值只有预计的一半。
　　其中，非电中央空调的使用，是实现这一成果的重要因素。世博园区使用非电中央空调运行120天，节电1.8亿千瓦时，相当于10万户家庭一年用电量的总和，为上海节省直接电力设备投资7000万元人民币。世博会召开的184天，因为采用非电空调，将减排二氧化碳7.3万吨，相当于种种植400万棵大树。
　　低碳是全球最热的话题，低碳世博是上海世博会的首创，80%的场馆运用了立体绿化，总面积超过4万平方米，植物数量达到200万株，有效降低了世博园的热岛效应。上海世博园可谓打造低碳发展的典范，不少环保创新与节能设计让全世界“碳”为观之：
　　——上海世博会主题馆外立面的5000平方米生态绿墙为世界面积最大的生态绿墙，也是展馆低碳节能的一大标志；
　　——上海世博会主题馆屋面太阳能板面积达3万多平方米，是目前世界最大单体面积太阳能屋面，年发电量可达280万度，每年可减少二氧化碳排放量约2800吨，相当于每年节约标准煤1000多吨；
　　——上海世博会创造性地在浦西园区设立了城市最佳实践区，集中了全球有代表性的有创新价值的各种实践方案和实物，充分展示低碳城市的未来；
　　——在1公里长的世博轴上使用200多万颗LED，9万多套各种不同类型的全彩灯具和灯带，世博场馆室内照明光源中约有80%采用LED绿色光源，与普通白炽灯相比省电达90%左右；
　　——世博园区内大规模实施太阳能、新能源汽车、智能电网、LED照明等示范应用，而这些绿色项目中，有的已成为“低碳世界之最”；
　　——上汽集团的200辆燃料电池汽车和300辆电动汽车在园区内运行，500辆混合动力汽车在园区内运行，行走世博园，闻不到一丝汽车尾气味；
　　购买世博门票时，参观者的手机即收到“低碳世博小贴士”。到达上海后，欢迎短信再一次提醒“绿色出行游世博”。参观者购买和使用的交通卡是“世博绿色出行交通卡”。进入世博园后，使用的是由短信或彩信发来的免除纸张的“世博参观指南手册”，参观的是各具特色的“低碳展区”，体验的是“天下一家未来城市数字生活实验室”展出的未来低碳生活方式。上海世博会组织者希望借助世博会平台，探索低碳发展经验，推广低碳生活理念，倡导“低碳”生活方式，促进人类社会向低碳时代迈进。
　　有外国媒体评论，低碳是上海世博的最大亮点，上海世博在世博史上将会因为低碳而留下浓重一笔。

