模式不能复制 南安卫浴产业发展状况及新趋势
　　福建南安水暖城是国内最大的水龙头、五金配件的集散地之一，近年来立足本土化而闻名全国的四大品牌如中宇、申鹭达、九牧、辉煌在市场的卓越表现让南安的中小卫浴同业直接受益，但也暴露出深刻的思想层次问题，不少同业为抢订单在质量上以次冲好，或盲目拼价格去满足所谓的“客户需求”。相信如此现象如不能被坚决遏止，这些个正为捍卫本土品质荣誉而进军国内外中高端市场的本土卫浴领头企业势必要付出更大的代价维护品牌价值，因此南安水暖市场主管部门及相关卫浴、行业协会负责人如何更规范、更负责任、职业化去引导本土卫浴行业在品牌化经营、销售模式、产业扩张等等方面进行互动协作显得非常之关键。现从如下几个方面浅谈南安卫浴行业发展状况及趋势：
　　一、产业发展状况
　　大多数南安本土企业借行业集散地利之优势累积了第一桶金，以家族模式经营为主。这些企业以坐销模式零批获利成功，往往就认为市场营销很简单，更不屑一顾职场经理人的些建议。坐销的零批成功经验使得家族负责人信心倍增过度，不需设定单中心/营运部门/品控部但生意却能照做不误.。.随之而来的是产品库存不合理、品质问题、产能不够、产能过剩、产品无附加价值、亏本现象、管理无序、无品牌效应、客户投诉等等企业主无法当下处理的棘手问题。本土企业的闽南文化和“爱拼才会赢”的思维方式成就了南安无数个家族民企，企业又因家族所拖累。家族主要成员同职场经理人在合作上典型“默契”性：职业经理人被授权模糊、会而不议、议而不决、决而不行、行而无果。企业发展瓶颈究其根本无非就是企业主的思维方式，突破不果则是产业升级扩张难、扩张后内部营运矛盾。
　　南安水暖行业属劳动密集型产业，品质及生产需依赖大量的工人进行流水线作业。多数本土员工做事自由散漫、工厂员工缺乏稳定性、企业运营机制的落后不适宜、家族管理模式低效等等直接导致或影响产业发展。
　　二、行业协会的集结影响
　　南安水暖市场的得天独厚的商业空间有待更好规划及整合，以便确保本土企业的集群优势。本土卫浴行业领头企业在全国乃至世界的品牌影响力，能促使更多同业在品牌运营模式走捷径或经营理念的复制。但行业协会的影响或督促力还远远不够，今年5月份的上海建博会也鲜见南安中小企业参展或组织团队考察行业动态及发展，仅有零星的少数企业自发的走出去，如LANGDOU朗都卫浴、佐仪卫浴等等。南安中小卫浴企业非常需要有相关政府职能机构或行业协会的组织协调，促使更多企业能定期集结参予研讨行业发展趋势，营销模式、产业升级、品控管理等等。换句话说南安卫浴行业的可持续发展必须有秩序井然的市政商业氛围，大环境决定企业发展。
　　三、整体卫浴发展趋势
　　TOTO、KOHLER、GROHE等世界性的高端品牌在中国市场连锁模式建旗舰店或以战略合作伙伴模式随红星美凯龙、居然之家、吉盛伟邦、百安居等建材城进行有步骤的跑马圈地确保市场份额。
　　南安的四大品牌在市场建设方面也逐步调整了过去农村包围城市的战略思想，做全国市中心优质建材市场，整体卫浴空间化、店面顾问式营销服务。
　　本土品牌LANGDOU郎都卫浴企业于2010年在中国不同区域的关键城市对标准店铺全面升级卫浴空间，LANGDOU产品系列的增加、店铺VI体系的完善、对主销区及促销区的生动化布置。推行LANGDOU德式卫浴的细致生活方式：水龙头、花洒、浴室空间的合适位置摆放从人体功能学考虑、产品形状的简欧或经典化设计遵照德式设计系统、节水和感应方面导入德国科技节能成果、德式卫浴空间储纳系统的运用、LANGDOU特制功能五金及标准色的使用。
　　LANGDOU郎都整体卫浴在产品定位及功能诉求方面区别于本土的四大品牌，市场推广中以卫浴水龙头、花洒、居家菜盆龙头、三角阀系列始终作为企业的主推项目，但同时更注重整体卫浴空间产品的价值性。五金挂件如何结合不同的浴室房型以奢华或简约在表现；浴室柜板材均按欧洲E0级的甲醛含量标准、或以防潮不变型的进口橡胶木、北美枫木等实木为基材；马桶专区则更多方面从细节和人性化出发，马桶盖可拆式选用尿醛或APS材质、水箱配件选择国际知名品牌吉博力或国内的若干个通用品牌，马桶材质采用稀有高凝土保证。LANGDOU郎都卫浴在追引中国整体卫浴发展趋势的同时，正逐步尝试着把部分卫浴系列配套产品如马桶系列销售上让客户充分享受DIY的定制模式。
　　欧美企业对整体卫浴规划方面更注重个人空间乃至习惯方面的细分，并针对家庭所有成员设计不同卫浴空间。
　　南安多数中小卫浴企业在面临小水龙头带领大配套产品而营销困惑或资本扩张的绝对乏力，相信LANGDOU郎都卫浴在马桶DIY经营模式能为更多的企业所借鉴。整体卫浴模式直接影响传统的建材市场消费，欧美乃至更多的中国家庭在卫浴产品购买倾向到品牌整体卫浴店铺进行一站式消费。

