四步达成全方位梦想衣帽间
　　
　　花纹
　　柜门对于衣柜的风格有决定性的作用。玻璃、镜面、实木饰面、烤漆，不同花纹和图案，可以与室内风格搭配，也能制造出其不意的视觉焦点。大面积的柜门还可以成为房间配色的主调，其余配饰均跟随柜门来变化。有的柜门面板好像手机彩壳，能够随心换。或者把柜门当做自己创作的一个区域，照片、涂鸦作品都可以展示出来。 
　　
　　尺寸
　　成品衣柜的尺寸，每个厂家各不相同，有时差异还会很大。进口品牌的衣柜普遍尺寸偏大，但是也会有一个相对的标准，超过某些尺寸是没法制作的。定做整体衣柜，单个柜体面宽通常为0.8米，2.2米高，进深如果是安装移动门需要0.65米，如果是合叶门只需要0.6米。柜体最好不要小于以上这些尺寸，避免挂衣服出现衣服时与柜门或柜体磨蹭的现象。
　　
　　悬挂
　　挂衣杆的安装高度应是女主人的身高加20厘米为最佳。安装挂衣杆的时候应该注意，挂衣杆一定要以衣柜内部实际进深为标准取中，且距离上面的板子必须要有4-6厘米的距离才对，这个尺寸必须满足，因为距离太短，以后放衣服架子会比较费劲；距离太长，又浪费空间。注意每个横杆的长度不要超过120厘米，否则杆子承重会有问题。
　　
　　细碎收纳
　　小东西有时候会杂乱混在一起，找的时候很难。偶尔藏进衣柜角落，经常会莫名其妙很长时间找不到，某一天翻箱倒柜之后又突然现身。有了这些小格子，每件东西都有自己的位置，用完放回原位，井然有序。领带、皮带打成卷，丝巾折叠成小方块，放在格子里。此外，不同物品分开放，从卫生角度讲也更科学，避免交叉污染。
　　
　　储物盒
　　使用储物盒存放物品，分类更容易，每个盒子外面可以标记物品名称，用的时候不用无头绪地乱找。带盖的盒子，能防止尘土污染衣物，即使没有柜门，也很好用。盒子可以让一些不规则形状的物品更好地摆放，比如一些运动装备等。帽子等不能压的物品，放在盒子里存放也是一个好方法。

