低端陶瓷产品销售 路在何方
　　来自建筑陶瓷行业协会的数据显示，去年，在陶瓷行业遭受金融危机的影响下，低端陶瓷产品却依旧在农村畅销。以河北唐山、四川夹江和广东潮州三大产地为主的低端瓷砖产品垄断了全国农村建陶市场。但进入2009年后，当这种偶然的因素消失后，低端陶瓷产品将理所当然要退出农村市场。2008年，中国受国际金融危机的影响，制造业受到极大冲击，在此情况下，国家大力扩大农村消费市场，刺激农村市场的消费需求，以达到扩大内需带动制造业走出困境，这是外在因素。另外，国家投入巨资进行基础建设，也是出于内外因素的综合考虑。这个因素的出现为农民提供了消费能力。
　　今年，一些具有很强生产能力和品牌知名度高的企业都将进入农村市场，具有品牌影响力和产品优势的大企业进入农村市场，低端陶瓷产品毫无竞争优势，也将直接退出市场。另外，具有强大生产实力的陶瓷企业，开发适合农村消费需求的产品，在花色、质量、成本上都比低端陶瓷企业有优势。
　　目前，农村市场包括县一级城市和众多乡镇，在陶瓷行业产能过剩、国外市场萎缩的形势下，农村建陶消费潜力巨大，也是未来陶瓷行业市场开拓的趋势。近几年，农村市场的建房速度不减，一些城镇的农民生活水平提高很快，建陶需求量持续上升。
　　广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事张旗康表示，陶瓷下乡的建议体现了政府对陶瓷行业扶持的初衷，但和陶瓷产业的转型升级结合起来更好。对于一批勇于产品创新的建陶企业，国家实际的支持力度还不够，拥有同样的技术和设备，国内创新企业的产品却难以受到政府工程和本地优先采购的“青睐”。
　　但是与家电产品有所不同，陶瓷产品属“半成品”，往往需要设计、施工、装修等配套环节的支撑。由于农村市场相应的配套服务缺失，在实际的操作层面上，陶瓷下乡要解决配套服务的问题。此外，农村市场的消费层次不同，什么样的价位和质量才适合下乡，很难确定一定的标准。
　　本文来自中洁网，如转载请注明出处并添加网站链接http://www.jieju.cn/，违者必究。详细出处参考：http://www.jieju.cn/News/20100827/Detail78765.htm

