传统灯企借助网络 解决人才短缺瓶颈
　　员工是企业经营业务的基本资源，也是现代企业中最珍贵的资源，这已经成为现代企业管理最基本的理念之一。企业要在竞争激烈的市场上立于不败之地，其关键因素便是人才资源。对于照明灯饰行业而言，人才短缺已成为众多中小企业发展路上的一个亟待解决的问题之一。面对“招工难”的现状，我国照明灯饰中小企业要求得发展则必须解决这一难题。但照明灯饰中小企业进行人才招聘，却难找到合适人才，这与企业知名度、招聘广告投放力度等因素都有很大的关系外，其中有一点却是很多灯企不容忽视的因素，即是否清楚怎样让自己企业职位信息能及时且有更多的展示传播机会，以便使更多的“目标求职者”看到其发布的职位和企业信息呢？
　　通过传统方式、传统媒体招聘已远无法满足瞬息万变的人才市场供需变化。随着互联网的出现，其企业招聘，人才求职便显得更为轻便和快捷。照明灯企借助互联网平台扩大招聘传播渠道，是企业解决人才短缺现状，打破“招工难”瓶颈的有效途径，也是传统灯企寻走现代化发展之路的有效方式。
　　互联网招聘优势突出，其中重点表现为三。其一，借助互联网原本的无地域无时间限制的首要优势，已使该渠道在传播企业招聘信息方面显示出了优于传统媒介的传播效果，即覆盖面广，这一点毋庸置疑。对于互联网招聘，它的触角可以轻易延伸至世界每个角落，所谓传统媒介渠道存在的地域性限制，在此或许全然不存在。其二，互联网招聘操作传播方便快捷，交互性强，有效地实现供求双方的信息传递和交流。互联网招聘方式有别于传统招聘方式，即它可以不用强求时间和空间的绝对一致性，招聘求职双方都可通过交互式的网络完成信息的传播和交流。
　　照明灯饰行业，原本呈现人才流动明显、人才严重短缺的现状，要保证企业人才原动力的有效储备和长久运转，传统灯企需要吸纳稳定而真才实学的技术和管理人才，尤其是既懂技术又懂营销的复合型人才，是企业求生存促发展的关键点之一。而网络招聘便是充分利用现代化信息技术进行企业招贤纳士的营销传播过程。面对当今世界，技术发展日新月异，人才流动瞬息万变，作为传统灯企，企业人才招聘信息化是现代化企业稳健发展的必然趋势，也是传统灯企参与市场人才竞争和企业保持长足发展的动力基石。

