保养红木衣柜之六大秘籍
　　现代红木衣柜继承了明清古典衣柜的传统，保持了古代的优美造型和艺术风格；另一方面，又吸收了西方衣柜的特点，采用了较先进的科学技术。因其雍容华贵，典雅精美而备受消费者的宠爱。那么作为消费者在选购红木衣柜时应该注意哪些问题呢？
　　首先选择消费者满意或售后服务信得过的家居市场。其次，要了解红木衣柜的分类方法。市场出售的红木衣柜主要有两类：一种为主要部件为红木衣柜，指产品外表目视部位必须使用“红木”制作，内部和隐藏部位可使用其他优质木材，销售人员在介绍产品时一定要明示非红木类木材部位。另一种为全红木衣柜，指产品所有木制品零件，除镜子托板压条外，都必须采用“红木”制作。
　　在签订红木衣柜合同时，要标明是“全红木衣柜”，还是主要部件是红木衣柜。并由厂家提供材料检测报告。发票上必须注明是哪一类红木(如紫檀、香枝木、花梨木等)，而不能写笼统的名称“红木”。最后向厂家或主办单位索要保修卡。并了解商场及商家的名称、地址、联系人、电话，以便发生质量问题能及时联系解决。
　　当消费者已经购买了自己心仪的红木衣柜之后，就要了解一下在日常生活当中应该如何保养，使衣柜能更加持久的为您服务了。
　　一、红木衣柜在室内摆放的位置应远离门口、窗口、风口等空气流动较强的部位，更不要受 到阳光的照射。
　　二、冬季不要摆放在暖气附近，切忌室内温度过热，一般以人在室内穿着毛衣感觉舒适为宜。
　　三、春、秋、冬三个季节要保持室内空气不干燥，宜用加湿器喷湿，室内养鱼、养花也可以调节室内空气湿度。
　　四、夏天暑期来临，要经常开空调排湿、减少木材吸湿膨胀，避免结构湿涨变形而开缝。
　　五、要保持衣柜整洁，日常可用干净的纱布擦拭灰尘。不宜使用化学光亮剂，以免漆膜发粘受损。为了保持衣柜漆膜的光亮度，可把核桃碾碎、去皮，再用三层纱布去油抛光。
　　六、台类红木衣柜的面板，为了保护漆膜不被划伤，又要显示木材纹理，一般在台面上放置厚玻璃板，且在玻璃板于木质台面之间用小吸盘垫隔开。建议不要用透明聚乙烯水晶板。

