网络营销之路 家居新趋势 
　　从小到卫生纸、肥皂盒，大到电视机、空调；从10多万元一颗的钻石，到有人一年消费上百万元；秒杀、一元拍、积分换礼。。。。。。网络购物的种种概念，已经成了我们生活中所不可缺少的部分。
　　有人认为这是一种颠覆，它正以“光速”改变我们的购物观念、生活方式甚至行为方式。
　　有业内人士指出，一个成功的企业会不断地发现新型的营销渠道，而在未来的发展当中，网络营销必将是一个大趋势，成为建材企业经营的利器，让企业发展如虎添翼，为企业和客户创造更多的价值。
　　事实上，在家居建材业，网络营销似乎已经成为了一种不得不赶的潮流，越来越多的企业正在加入网络营销的大军，以图在未来的竞争当中获得领先的竞争优势。
　　网购改变生活
　　广州的周小姐就属于一个不折不扣的“网购狂”，在她刚刚装修不久的家里，几乎所有的家具、装饰材料都是通过网上购买。
　　谈到网购经历，周小姐一脸的得意。据她介绍，她家里那些高档、时尚的家具其实都不贵，客厅过道的灯70元，饭厅的灯60元，宽大、气派的书桌市场上原价700多元，而通过网上家具店300元就买到了。她家里一套家具店需要10000多元的真皮沙发，通过网购也4000多元就“搞定”了。
　　据周小姐介绍，她的房子有100多平方米，如果全部都到装饰城和家具店去买，是一很大的开销，她作为普通的工薪阶层也难以承受。装修之前，周小姐先在各个装饰城和家具店挑东西，只挑不买，挑中后就上网去搜，然后对比价格。“我们卧室那个墙纸，商场里卖500元一卷，同一个牌子一模一样的，我们在网上买成220元一卷。房子装修好后，通过网购，我们至少省了4万元。”
　　在网购大军里，像周小姐这样的人不计其数。事实上，男性消费者也是这个队伍里面一个庞大的消费群体。据了解，淘宝注册用户54%以上是男性，而且他们选择的大多是手提电脑、数码相机、液晶电视等大宗物品进行交易。
　　佛山的陈先生也是一位资深的网购高手，3个手机、2台手提电脑、家里的2台空调等都是网上淘来的。不过在网购之前，他也会慎重地先去商场看好型号、价格，再到网上去淘。“比如诺基亚一款手机，商店卖3000多元，网上2000多元就能搞定。”而为了买得放心，他都会细心地看卖家的每一个信用评价，然后根据其他买家的评价来判断这家店靠不靠谱。
　　如果中评、差评多了，即使价格标得再便宜，陈先生也不会出手。
　　据记者了解，2009年，单淘宝网上的销售额就已经超过了2000亿元，而在2003年，这个数字仅为2000多万元。2009年上半年，淘宝的交易额已经占到整个社会零售消费品的1.4%，而在2007年前，这个比例还不到1%。
　　事实上，这个比例在全球来说并不算高，美国网络购物的比例在社会零售消费品中占到8%，而韩国占到了10%。随着互联网技术的普及，未来将会有更多的人选择网络购物。
　　根据淘宝网的统计，18岁到35岁的人群是网上购物的主流消费对象。他们选择网购的原因很简单，方便、快捷、价格便宜以及可以买到更多的个性化产品。
　　此外，网购带来的更多的是对社会消费模式和人们生活方式的转变。上述的周小姐说，她以前至少每周要逛一次街，可自从开始网上购物后，这个频率从每周一次逐渐减少到每月一次，后来甚至两三个月才去逛一次。就算逛商场，看到心仪的东西也绝不出手，而是回家到网上搜搜，看有没有看中的商品。如今，就连买瓶酱油，她都习惯先到网上对比价钱。
　　“网上购物肯定是在逐渐改变人们原本养成的生活习惯。”淘宝网的一位工作人员说，由于大多数人平时工作忙碌，压力巨大，周末逛逛街其实是缓解压力的一种方式，但即使再爱逛街，也不一定有时间每天都去商场，并且能买到称心的东西。网购的出现，打破了人们传统的购物方式，只要你愿意，再特别再个性化的东西都能买到，而且没有时间和地域限制。另外，出门逛街还需要经历乘车难、停车难等麻烦，但是在网上永远不会有。
　　“方便又快捷的网络购物，对于现代人忙碌的生活来说，当然是一种好的选择。”该工作人员说道。
　　家居产品实现网售
　　事实上，许多家居企业都意识到了网络营销蕴藏的巨大市场空间。但是多年来，即便很多家居企业都逐步加大了网络营销的力度，不过大都停留在“营”的层面，“销”的任务仍然落在实体店上。
　　而这一局面在2009年被两个家具企业所打破，家居产品的B2C网络销售也得以实现。
　　在互联网这样一个开放、高效的平台上，企业的产品质量、诚信度、售后服务等各项考察指标都在无数消费者的监督之下，因此电子商务对家居企业提出了更高的发展要求。要实现家居电子商务，品牌是第一基本要素。中国家具协会副理事长朱长岭认为，品牌不仅指企业要具备一定的品牌知名度，同时还要有较高的产品品质、完善的售后服务等多方面信誉保障。只有这样的“品牌”才能在网络环境中长久地立足。
　　此外，电子商务意味着企业必须实现网络化管理。目前不少家居企业都已经通过ERP管理系统实现了产品库存、订单进程、销售信息、财务状况等信息实时查询功能。在曲美e世界网络商城启动仪式上，曲美负责人就明确表示：“没有2004年曲美ERP的全面上线，就没有电子商务的顺利开通，ERP给了电子商务一个有力的保障和支持。”
　　光是品牌保障、ERP系统、物流配套这三项标准就粉碎了不少家居品牌的电子商务之梦。家居行业的电子商务并无前车可鉴，因此前方充满了挑战，只能慢慢摸着石头过河。不过，有家电网购门户“世纪电器网”、 专业母婴网上商场“红孩子”等其他行业的成功案例可参考，中国家具协会副理事长朱长岭等众多行业专家都非常看好家居业电子商务的发展前景。
　　陶企的网销之路
　　据统计，到2009年底，我国已有3.38亿网民、8788万网购网民。2009年网络购物市场交易规模接近2500亿，同比增长93.7%。网络购物交易规模已占社会消费品零售总额的比重达1.98%，有人预计，5年内这个数据将达到5%。
　　网络购物这块蛋糕正在迅速扩大，网络营销也引起了陶瓷、卫浴企业的高度重视，它也将成为陶瓷、卫浴企业竞争的新战场。
　　“根据我们调查，近两年来家电网络购物每年以300%在增长，既然家电在网络上如此畅销，那么瓷砖呢？作为网络的消费主体的80后，结婚买房装修迫在眉睫。对于这个热爱网络购物的群体，是否也可以去引导他们去网上买砖呢？”
　　对于陶瓷、卫浴企业如何开展网络营销，以及陶瓷、卫浴企业开展网络营销的市场情景，广东南海东软信息技术学院电子商务教研室的资深讲师莫定宏有着几年的研究。除了大学讲师的身份外，他的头衔还有“佛山陶瓷网络营销中心创始人”、“网络营销培训讲师”、“建材网络营销第一人”等，并且担任多家知名陶企网络营销顾问。
　　莫定宏指出，家电网络购物每年在以300%在增长，而陶瓷行业的增长却只有15%，并且在2500亿元的交易额中所占份额不到一成，这说明陶瓷行业的网络营销还是一片空白，没有任何垄断性品牌，市场范围还很大。另外陶瓷行业传统销售模式成本太高，而网络营销成本低，对商家来说盈利更容易。
　　事实上，网络营销已成为陶企出口的有效渠道。根据2009年9月1日的统计数据，在国外，美国科勒的网站日流量已达到24600人次，其中22.4%为本土之外的浏览者。在国内，深圳一家外贸公司的日流量可达到660人次，其中99%为国外浏览者。
　　尽管如此，他认为国内陶瓷企业的网络营销发展仍处于初级阶段。佛山陶瓷网络营销研究中心曾对国内外50家外贸陶瓷企业进行调查，国内大多数外贸网站与国外差距甚大，即便是业内知名的陶瓷企业也仍然很不专业。
　　对于目前国内的陶瓷、卫浴企业为什么大多没有充分利用起网络营销这一有效渠道，莫定宏给出了几个方面的诠释。
　　首先，外贸网络营销是一门新兴的实践性很强的交叉学科，包括如何策划一个可以带来订单的外贸网站，如何选择与利用外贸B2B平台，如何充分利用邮件营销、博客营销、外贸ebay平台、搜索引擎营销等开发海外市场等方面，而目前的陶瓷卫浴企业大多数人没有接受过系统的培训。
　　此外，对外贸网络营销的认识有限，没有意识到外贸网络营销是开发海外市场成本最低、效果最好的一种方式，进而投入的资金与人力不足，也不具备外贸网络整合营销策略的制定与执行能力。再者，外贸网络营销成功案例较少，虽然已有一些陶企取得了较大的成功，但宣传较少，进行案例研究的更少，“或许需要有一两个有影响力的企业在这方面取得巨大成功，并广为宣传，其它企业才会纷纷效仿。”
　　在莫定宏看来，其实有不少外贸人员也意识到网络营销的前景，在网络营销提供商的鼓动下，也进行了尝试，但由于欠缺系统的规划以及选择与评估机制，开展的网络营销大多效果不佳，投入产出比不高，因而最后只能放弃这一渠道。”
　　不过，国内外陶瓷企业在网络营销方面取得成功的事实，说明网络营销已成为陶企竞争的新战场。较早掌握并有效运用的企业将会在网络经济时代中取胜，而当大多数企业已经有效开展时，跟风的企业往往将会付出更大的成本，取得的成效也将趋于下降，这几乎是每一种新渠道的共同特点。
　　“利用互联网的推广方式，每个行业都会有它的问题，但都会有它的方式去解决。既然其他行业都能推出成功的营销模式，陶瓷行业也行。巨大的网络消费群体给陶瓷企业进行网络营销提供了广阔的空间，但同时，网络营销的跨时空性无疑是一‘重型炮弹’，未来将对整个营销产生巨大的冲击。”莫定宏如是说。
　　建材企业未来竞争的利器
　　事实上，对于家居建材企业而言，原材料的价格上涨、劳动力成本的提升、销售额的不稳定等因素，已经成了不得不面对的重要问题。如何突破困局，已成为家居建材行业的当务之急。
　　实际上，越来越多的材料供应商开设网络店铺，越来越多的供应商加盟家居建材行业电子商务平台。一位企业人士表示，网络营销具有强大的作用，在参与网销活动中，企业的成本减少了40%左右，但是收入和品牌推广一点也不比传统市场少，甚至在某些方面已经超过该品牌几个店面的总和。还有一些建材商家表示，在现在的环境下企业必须坚定的加强营销方式的创新与投入。当前家居建材企业打开创新营销思维，升级营销理念，借助网络营销的优势平台已经成为必然的选择。
　　时下，互联网作为一种工具，最经常的用途就是搭建平台，而最普通的网络营销行为就是建立企业网站，从而为企业在网上建造出一个“根据地”。建材企业也往往建有自己的企业网站，然后可能会通过第三方的电子商务网站进行产品的推广和销售，而为数不多的生产商则已经发现一个隐藏在家居建材B2C领域的金矿——建材网上超市、建材网上卖场，以及摊位制的网上建材市场，它们已经为消费者和建材商家之间搭建了一个省时省力的交易平台。所有这些，无非是为企业的产品搭建出一个贸易的平台，进行展示和交易。
　　百度等几家搜索引擎不仅影响着3个多亿的网民，而且在建材的目标消费群体中也有很深刻的影响，大多数70后、80后的购买群体在购买相关的建材产品前，越来越多的人已经习惯了搜索与建材相关的信息，比如陶瓷品牌、瓷砖价格、地板排名、厨卫十大品牌等。
　　在北京晨报09年3月份进行的家居消费调查中，针对“您通过什么途径了解建材品牌”的调查，有15%的被访者选择了“网络介绍”。如今，网购建材、参加大型家居网站组织的集采活动已经成为年轻一族热衷尝试的一种采买方式。中国的网民数量已跃居世界第一，相信没有任何一个媒介能与网络在现代人生活中产生的影响力相提并论，因此，建材企业通过网络营销在网络上的宣传和推广，其效果是不容忽视的。
　　在网络营销的道路上，谁先成功，谁就能获得领先的竞争优势，在新营销时代将对手远远抛在身后。

