实录：中国家具内销战争・圆桌论坛(14)
　　【主持人 星瑶】王总有很强的危机意识，那么苏州家具展览会创办人赵艺学赵总，您对行业洗牌以及企业转型升级有些怎样的看法？
　　【苏州家具展创办人 赵艺学】大家好！应该说今天大家用了一下午的时间谈了一个本不该谈的话，我们作为2000后的今天，我们家具人应该是快乐的，中国人应该是快乐的，我们遇到了一个鼎盛的时期，可以这样讲，应该说中华民族5000年的历史，我认为2000后的今天我们真的很幸福，但是为什么谈论这个话题？我认为可以讲就是说这个行业自控政府控制不了，现在目前可以说，我是从江苏过来的，蠡口家具市场150万平方，杭州有50万平方，江苏南京有50万平方，常州、无锡各有20万平方以上，包括张家港、江阴左右应该在10万平方以上，这种盲目开张，这种乱七八糟，有可能就是说开发商划个圈，他醉翁之意不在酒，然后就搞开发了，我们的战争能不激烈吗？另外我们说战争是会死人的，战争是为了消灭战争才有了战争。我感觉今天这个话题很好，但我认为我们大家都做了很大的努力，包括苏州家具展览会，但是在金融危机后为什么能够突然诞生出来，因为他是金融危机后的产物，所以说我们很多人说在那个逆势的时候，逆势而为，但是我说这样的话也是逆势而上，09年第一届苏州展览会我们开设了8万平方，参展商超过10万人，大家都没有想到，我们是逆势而为，也是逆势而上。
　　回到目前我们可以想象一下，每个城市都有20万、50万的商场，比如绍兴有9个商场45万的商场，这么做还有人在搞，还在开发，你活了以后又搞了，这就是糖嘛很甜嘛，这个问题是这个行业包括政府目前应该怎么办。
　　另外，我这么想中国的家具行业我们是做展览的，整个中国家具行业已经完成了三个时期的两个阶段，应该说是一开始我们是仿造，现在目前是制造，缺乏创造，在这里感谢我们新浪网给予我们这样的机会，也祝愿我们家具同仁发展得更好。

