LED照明前景展望：国际市场有待开拓
　　日前，LG伊诺特株式会社与惠州仲恺高新区管委会签署LED项目落户协议。为开拓LED国际市场，LG伊诺特计划今明两年在惠州仲恺高新区投资超过1亿美元，用于LED的封装、背光和照明应用。该项目是LG伊诺特全球10亿美元LED项目投资中的首期投资，预计年产值可达10亿美元。
　　形成LED产业集聚
　　据惠州仲恺高新区区委副书记、管委会主任杨鹏飞介绍，该项目落户惠州仲恺高新区是因为LG伊诺特株式会社看中了这里的投资环境。该项目将于8月份投产，容包括LED封装、照明及背光应用。项目稳定后，很快将引入芯片和外延片制造等LED产业链的前端环节，其研发中心也将迁入惠州。
　　惠州仲恺高新区区委书记钟一尔介绍，LED产业是惠州仲恺高新区的现有五大核心主导产业之一，是园区未来产业发展的重点，也是现今产业转型升级的方向和趋势。目前，园区内的科锐、雷曼光电、纯英半导体、讯强电子、TCL照明等企业都已在LED产业领域率先迈出了坚实的步伐。
　　“LED是半导体光源，在未来市场上将一统天下。”杨鹏飞这样评价LED的发展前景。据粗略统计，惠州仲恺高新区的LED企业过百家。如此多的LED企业聚集在惠州仲恺高新区，形成了良好的产业集聚氛围。杨鹏飞举了一个例子，中国最早、最高端做LED封装的华刚光电落户园区后，引来一批企业，例如LIGHTHOUSE就是给华刚做配套的，同辉是给华刚做特种照明的。
　　杨鹏飞预计，惠州仲恺高新区的LED封装和芯片两个领域的产值加起来会超过50亿元，明年就会超过100亿元。
　　实际上，不仅是惠州仲恺高新区，经过近两年的高速发展，众多高新区初步形成了LED产业的集聚优势。
　　高新区全面开花
　　自国家半导体照明工程领导小组2003年成立，国家LED照明工程随即启动。2009年科技部等部委又提出“十城万盏”计划，推动LED路灯示范应用；而于2009年出炉的《电子信息产业调整和振兴规划》中，也将LED照明产业列为重点发展产业。
　　在国家推动产业结构优化升级、培育新的产业增长点这一战略任务的指导下，LED照明项目成为各地高新区的发展重点，东莞、惠州、佛山、深圳、大连、南昌、厦门等地的高新区纷纷制定了LED照明产业发展战略规划，国内掀起了一股LED投资热潮。目前，国内LED产业已形成长三角、珠三角、北方地区、江西及福建地区4大半导体照明产业群落，科技部也先后批准设立了大连、厦门、上海、南昌、深圳、扬州等7个国家半导体照明工程产业化基地。
　　作为占据国内LED产业总产值近半壁江山的广东，在5月发布的《关于加快经济发展方式转变的若干意见》中，将半导体照明(LED)产业列为广东近期重点主抓的三大战略性新兴产业之一。LED产业在广东已经形成了百舸争流的局面。深圳、东莞、佛山都已经将LED产业列为支柱产业发展。

