绿色风持续推动行业：LED来势更猛烈
　　2010国家将再次补贴推广1.5亿只高效照明产品，这块巨大的蛋糕将由35家优秀照明企业瓜分。这是国家连续第三年对高效照明产品进行补贴，从补贴规模与中标企业数量上，都创下了又一个新高。
　　2008年财政补贴推广6000万只高效照明产品；2009年推广1.2亿只，推广中心向农村倾斜；2010年计划推广1.5亿只，考虑到废弃节能灯 的潜在汞污染，将竞标企业的废弃产品回收系统作为竞标考核因素。三年三个样，民众对节能照明产品的认知逐渐走向深入。
　　除了对高效照明产品的补贴推广天龙八部，伴随着“十城万盏”等项目，国家同时对LED 照明产品的应用大力扶持。城市美化、道路照明等市政、基建工程，热衷于使用LED照明产品，直接养活了一大批LED照明厂商。政策对照明产业传达出的信号再明显不过，绿色高效将成为行业未来发展的必然方向。
　　劲吹了数年的“LED风”在2010年上半年来势更猛。在广州国际照明展上，几乎所有参展企业都中了LED的“毒”。除了LED专业厂商大规模参展外，传统照明企业也纷纷打出了“LED牌”。有人戏称照明展将变成LED展，这并非没有可能，10月即将开幕的古镇灯博会就更了名，全称变为“古镇灯饰博览会暨LED应用展”。
　　LED正在改变着中国照明行业的面貌。除了专业厂商的增多外，传统照明企业纷纷推出LED照明产品。更有甚者，将传统照明产品纷纷转化为LED产品。“现在不做就落后了，落后了就要挨打。”传统照明企业发出这样的感叹。然而17173,目前大部分企业对LED的热捧多少有点迫于形势的感觉。
　　雷士 、欧普 等传统照明巨头早在两年前就高调宣布进入LED领域，佛山照明也在最近找到了LED合作伙伴美国普瑞。然而照明巨头的LED之路却相对显得谨慎。雷士、欧普进军LED后，除了试探性地推出部分LED照明产品，并未全面铺开推广。雷士照明管理层更明确表示，在技术和市场未成熟之前，雷士保持LED研发投入，但持谨慎态度。在技术尚未完全成熟，价格仍然过高的LED照明领域，或许火真的是烧得过旺了。

