厨壹堂携手“厨星高照”绘制美食地图
　　《厨星高照》是浙江影视娱乐频道一档以美食为卖点的娱乐节目，通过对各地美食的详细报道，展示富有个性的旅行体验、探索精彩的旅行线路，张扬浓郁的美食文化风情。开播2年来，深受观众喜爱，收视率一路飘红。此次《厨星高照》栏目组携手浙江厨壹堂集成净烟灶开展主题为“行政总厨到你家”的美食之旅，不仅搜索浙江各地的美食，同时还将带给观众朋友不一样的烹饪体验以及全新的厨房净烟理念。
　　
　　厨壹堂《行政总厨到你家》主题活动将由《厨星高照》栏目组携“厨壹堂”的移动厨房和舞台餐车，走进大型社区，让路过的居民可以随时驻足观看，并且亲自操刀上车一秀厨艺。每到一站，厨壹堂都会邀请一位大酒店或名餐馆的行政总厨，给居民以烹饪指导，并教授居民自己的独家秘籍。届时，大厨将现场教授一道或者多道时令菜式，也可应现场居民要求教授一道他们最想学会的菜式。居民亦可上台表演自己的拿手好菜，行政总厨会予以点评。
　　活动参与者均可与朱晓杨等知名主持人进行现场合作，得到行政总厨的现场指点，并可获得浙江台网络人气王的评选资格，更有机会赢取由厨壹堂厨房电器提供的大奖。
　　为期65期的厨壹堂《行政总厨到你家》节目首战为海宁华联，足迹将辐射浙江省15个美食基地，届时欢迎观众朋友们随《厨星高照》主持人搜寻和鉴赏当地美食，领略当地的自然风光和风土人情。我们致力于绘制一张完整的浙江美食地图，将带您尝尽天下美食。
　　厨壹堂集成净烟灶希望借助《厨星高照》栏目向全国人民传播开放式厨房的无油烟烹饪理念，为百姓带来更加健康的无烟厨房生活。
　　据了解，本期节目录制完成后将马上进入后期制作，预计本月下旬与观众见面。

