缺乏知名龙头企业 开平水暖企业需亮出品牌
　　开平水口镇的五金水暖企业经过近30年的发展，让当地的五金水暖产业发展已颇具完善。据记者了解，虽然开平企业数量庞大，但目前开平水口至今还是没有诞生一家国内知名的五金水暖龙头企业。原因何在？当地的企业有哪些特点？企业的采用哪些销售渠道？本期记者将同读者一起探究。
　　企业数量 　水暖卫企有600多家
　　记者乘坐的大巴一下高速公路进入水口镇市区后，街道路牌两旁的卫浴五金水暖的广告牌和商户让人目不暇接，满街大大小小的五金水暖门店错落有致地分布在国道两旁。“中国五金水暖重镇果然名不虚传。”同行的人不禁惊叹。记者打听到，原来坐落在国道两旁的门店基本上都是属于厂家直营的，这些门店的主要职能就是产品的展示和厂家的宣传，一般发生在门店的销售量都不大。
　　记者走访企业时了解到，目前开平水口镇的卫浴五金水暖企业数量大概有600多家，企业主要生产水龙头、花洒、浴室挂件、配件等，其中水龙头的产量最高。行业人士指出，这是由于水龙头的款式较多，外观变化丰富，而花洒和其它配件的样式变化较少，所以水龙头的产量较大。
　　据悉，目前水口镇的五金水暖年产值已达到40亿元左右。据开平市炫牌卫浴有限公司营销总监徐从文介绍，目前水口镇的企业绝大部分都是中小型企业，其中已有10多家年产值超亿元的水暖企业，如华艺、希恩、雄业、迪丽奇、胜发、彩洲等都是当地知名的龙头企业。据了解，目前开平市水口镇的企业大部分都是采用以外销为主，内销、贴牌和工程为辅的渠道模式。
　　企业类型
　　外销型企业 “侨乡”成为外销的主要平台
　　据了解，目前水口生产的水暖产品70%-80%都用于出口，其中大部分的企业都是专做外销业务，据专业做淋浴花洒的蕾雅卫浴有关负责人介绍，水口的企业之所以常年专注于外销，是因为开平市是我国著名的华侨之乡，“以前当地人出国赚了很多钱，部分华侨回来后投资建起五金厂，通过自己在国外的人脉关系，把一些国外的客户都带到开平进行洽谈合作，开平的五金水暖就是这样慢慢发展起来的。”国外客户资源丰富、悠长的五金水暖发展历史使水口的五金卫浴企业做起外销业务显得水到渠成。
　　但外销企业还是停留于比较简单落后的合作模式。记者发现，目前外销业务基本上都是为国外卫浴厂家贴牌生产，这合作方式虽然能节省不少市场运作的成本和品牌建设成本，但也影响了当地卫浴企业的盈利水平和发展前景。据业内人士透露，OEM 的产品毛利润都非常低。“一般的OEM 产品毛利只有20%左右，但出口的量还是比较大。大多是通过薄利多销的模式来维持企业的生存。”
　　内销型企业 金融危机让外销降温
　　“外销市场的变幻莫测，使外销的业务越来越不好做了。”专做外销多年的炫牌卫浴营销总监徐从文说道。刚刚过去的金融危机给外销市场带来了强劲的冲击，使开平当地专做外销业务的企业吃尽了苦头，强迫着当地许多企业调整经营策略。据业内人士告诉记者，从去年开始当地已经有许多企业开始涉足国内市场，而且内销量占比也越来越大。
　　专做国内市场的开平某卫浴总经理助理叶东表示，国内市场的消费能力巨大，目前许多当地的企业都开始进行转型，不同程度地开始进军国内市场。叶东说到，在开平像他们这类专做国内市场的企业，目前大概有30-40家，国内市场的开拓现在都是以经销商和专卖店的销售渠道为主，并且这些企业都慢慢开始注重自身品牌的建设，企业的规模也越来越大了。目前国内市场已成为众多开平五金卫浴企业一个强而有力的补充。
　　内销贴牌型企业 　众多“名企”产品来自开平
　　目前，开平五金水暖产业的发展已经相当完善，五金水暖产品性价比较高，所以吸引了国内外众多卫浴厂家来到开平，寻求优质的五金水暖厂家进行贴牌生产。据了解，国际巨头TOTO、科勒都在开平有自己合作的贴牌厂家，佛山、潮州等地一些国内知名的卫浴企业也选择在开平贴牌生产五金水暖产品。据行业人士介绍，单一为企业贴牌生产的厂家都是一些中小型企业，目前当地单一为国内企业贴牌生产的厂家比较少，而且这些企业都是只做单一产品为主。大多数企业都是“两条腿”或“三条腿”走路。“企业一般都是有单就做，但外销还是占大部分销量，而国内销售和贴牌生产的数量比例则不相伯仲。”当地的行业人士如是说。
　　企业的特点 　品牌建设意识弱
　　开平的五金水暖虽然在国内卫浴行业中已经“家喻户晓”，但目前国内五金水暖的龙头企业却没有一个是开平的企业。相反，一直产品档次较低的福建南安出现了如申鹭达、九牧等五金水暖的巨头企业。而在开平当地规模最大的算是华艺和希恩，据行业协会统计的数据表示，华艺和希恩的年产值都不高，整个水口镇五金水暖总产值才不到40亿。据记者了解，申鹭达在今年开始投入生产的基地年产值则达到20亿元。由此看来，开平企业与其它五金水暖产区企业的差距还是比较明显。据炫牌卫浴营销总监徐从文介绍，目前开平的五金水暖企业的品牌意识都不强，并缺乏品牌操作的经验，许多企业更不愿意在形象和品牌上投入，导致企业的规模一直停滞不前。在渠道的建设上，水口的企业也基本上是处于空白状态，95%以上的企业都没有建立自己的销售渠道。除了华艺，水口镇上亿产值的企业基本在打造国内品牌之路上都还没有明显的动作。据了解，水口五金卫浴龙头老大华艺已经大力开拓国内市场，倾力打造国内知名品牌，目前也取得了不错的效果。

