合格率长期偏低木家具“内伤”不轻 
　　除了全国性的统一行动之外，各地开展的集中整治和执法行动更是数不胜数。这个炎热的夏季，一场声讨、围剿家具有毒有害物质的风暴强劲刮起。
　　今年五六月间，国家安监总局组织检测机构对全国85家木质家具制造企业进行检测，发现企业作业场所职业危害十分严重。经检测，每个企业至少存在15种化学毒物，最多达31种，超标严重，特别是苯、甲醛、苯胺和二异氰酸甲苯酯等4种高毒物质超标更为严重：苯超标的企业占89.0%，最高超标121.5倍；甲醛超标的企业占76.9%，最高超标116.0倍；苯胺超标的企业占70.0%，最高超标130.1倍；二异氰酸甲苯酯超标的企业占77.3%，最高超标3.1倍。
　　据悉，木家具生产环节中的高毒物质对人体危害极大，通过呼吸道、皮肤等进入体内，会对神经系统、呼吸系统、造血系统等会造成严重损害，引起中毒甚至死亡。对此，全国工商联家具装饰业商会会长张传喜表示，这些企业一线工人的身体健康受到严重影响，产品对消费者的危害风险也非常大，这是目前家具业普遍存在的问题，应予以高度重视。
　　木家具的质量状况长期得不到改观，而甲醛等有毒有害物质超标，常常是雷打不动的不合格项目。更令人忧虑的是，有的知名家具企业产品也出现在不合格名单当中。
　　去年第三季度，深圳市场销售的木家具被抽检发现过半产品质量不合格，合格率低至47.5%，在不合格的31批次受检样品中，30个批次均被检出甲醛超标。其中，包括“红枫叶”、“金富来”、“阳光雅居”、“快乐驿站”等品牌赫然在列。
　　今年年初，国家质检总局公布的监督抽查结果显示，在被抽查的375家家具企业的400种产品中，有近1/3的产品不合格，成都市掌上明珠家具(集团)公司等知名企业均在“黑榜”之列。检测结果显示，有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。　

