申鹭达公开发行A股接受辅导公告的多方猜想
　　上月，一纸公告将申鹭达股份有限公司推到公众面前，《申鹭达股份有限公司拟首次公开发行A股接受辅导公告》在各大媒体高调亮相，传递出该公司上市进入实操阶段。此前，同样是泉州水暖卫浴业龙头的中宇建材集团在今年3月30日于德国法兰克福主板上市。
　　实际上业界对这一消息感到相当突然，至少4月30日申鹭达董事长洪光明在接受某家居专访时，提到的依然是预计三年后上市。同行和专业人士关注的另一个焦点，还在于建材企业的上市之路究竟该怎么走、能走多远等问题。除了几家卫浴企业关注之外，南安的石材企业同样高度关注这一消息。而在政府和市场方面看来，建材行业无疑是南安板块的重中之重。
　　“突发”上市公告
　　据公告内容，申鹭达股份有限公司拟首次公开发行股票(A)股并上市，现正接受招商证券股份有限公司的上市辅导，最终能否发行股票并上市，尚待中国证监会的核准，在此期间欢迎社会各界进行监督。
　　在公告发出后的半个月之后，申鹭达公司和相关负责人的电话几乎被打爆，多为询问和要求采访，记者多次联系终于到申鹭达进行采访，相关人员带记者参观了新厂区和生产线，但对于上市方面的内容则表示不便透露。
　　对于外界普遍关注的环保问题，该公司副总经理告诉记者，在厂区几乎没有任何污染存在，例如铸模产生的异味气体，通过排风系统层层过滤之后，到达室外就是一般的风了；抛光产生的废料也都回收利用，“都是铜，值钱得很”；而厂区今后还将有更大规模的绿化，在维护环境的同时也让员工的健康更有保障。
　　外界普遍认为，卫浴属于重污染型行业，这一问题也是发出上市公告之后的申鹭达难以回避的。“说的应该是电镀吧，但已经全部都搬到水头集控区了。”申鹭达副总经理对这一问题的补充是，在2008年公司已经把电镀厂搬走，原本可能存在的重金属污染都交由集控区处理了；对于上市的环保要求，还应该看到该公司最早研发陶瓷片密封水嘴，到如今的数控恒温水龙头，对整个社会节水节能的贡献。
　　不过与外界认为“事出突然”的感觉不同的是，该公司管理层没有感到突兀，例如今年3月份公司就购买了60部物流汽车送给全国的经销商，就是为了提高经销商的终端市场售后服务。该公司董事长洪光明此前接受某家居专访时透露，位于英都镇的新厂计划投资4.8亿元，目前已经完成近3亿元，申鹭达股份公司到年底预计投资将达5亿元，预计三年后上市。
　　建材业的上市紧张
　　这是继中宇卫浴在德国上市之后南安卫浴龙头企业在资本市场的又一大动作，自然在业界引起了不小的轰动。记者了解到，不仅仅是卫浴行业，泉州的石材行业、建陶行业等诸多建材老板神经也为之紧绷。
　　晋江市一家上市后备建陶企业负责人告诉记者，从目前的市场形势来看，卫浴行业的上市热情明显高于建陶行业，“尽管建陶业内有斯米克、鹰牌控股、亚细亚等上市公司，但目前的经营状况也不容乐观，亚细亚在新加坡被摘牌，鹰牌控股面临卖壳。”因为有了前车之鉴，很多建陶企业都放慢了上市步伐，但建材市场的巨大潜力让谁都不敢疏忽，此次申鹭达发布拟上市公告，又刺激了一下建陶企业的神经线，“或许不应该畏首畏尾”。
　　受刺激最厉害的是申鹭达的卫浴同行。记者了解到，目前南安市除了1家国外上市企业(中宇卫浴)外，共有29家上市后备企业，其中有9家企业完成股份制改造，5家企业已基本完成上市前期准备工作，其中报省证券局正在辅导备案的3家，通过辅导验收1家，取得国外交易所受理函1家，卫浴行业的几家龙头企业上市传闻一直不断。“作为全国重要的水暖卫浴产业基地，南安卫浴企业有上市实力的不少，但现在还处于胶着状态，一旦哪一家率先上市融到资金了，对其他人来说都不是好消息。”一家卫浴龙头企业的高管透露出这样的担忧，由于上市前的相关信息都是秘密，他们也无从得到更多的“内幕”，只能一边着急一边加快推进上市步伐。
　　同属建材大范畴的石材行业，神经线也为之紧张。南安石材在全国有着举足轻重的地位，许多公司也都有上市规划和传闻，但迟迟等不来一家上市企业破局，建材行业缺乏上市“先驱”的模板是重要原因之一。“建材企业在有很多方面很相似，例如环保问题、盈利问题等如何处理和披露，没有参照的样板。”一名行业人士希望，能有更多的上市案例可供借鉴。
　　不过，也有分析人士对申鹭达的拟上市公告持保留态度。恒润国际资本有限公司董事长倪忠森认为，这个公告发布得很突然，上市的过程犹如万里长征，一般都是快到登陆时才发布公告，而有据可查的是申鹭达股份有限公司创办于2009年，股改是否完成尚不得而知，“就像刚刚谈恋爱，就发出了婚宴请柬”，其中的原因只有当事人自己清楚，业界大可不必被这突然释放的信息乱了阵脚；不过出现国内上市的企业会抢占先机“压迫”同行的同时，但会拉动整个行业，随着整个国家城乡建设、基础建设的推进，建材市场的潜力无可限量，上市模板会带动更多企业上市成功。
　　不留污点与时空转换
　　在泉州市企业上市领导小组办公室负责人看来，申鹭达发布的拟上市公告并不值得大惊小怪，对企业本身和建材同行而言，今后所要面对的管控会更加严格，既有行政部门监管，也有民间社会力量监督，“不能留下任何污点”。
　　实际上，污染是建材行业无法绕过去的问题，建陶、石材等以粉尘为主，卫浴则突出表现在电镀方面。这个问题也引起了政府部门的高度重视，在2007年8月开建的水头镇上林村杏林工业区约300亩的集控区，就是为南安仑苍十几家电镀厂搬迁使用，杜绝重金属污染对环境、人体健康的损害。
　　泉州上市办负责人也明言，建材行业和企业没有污染的说法是经不起推敲的，但并不是说就不能上市，“一方面要符合国家的产业引导，卫浴、石材、建陶等并非限制性产业，而且已经有了上市公司的先例；另一方面是企业的治污技术和手段，要能达到甚至超越国家的标准，遵纪守法而不是投机取巧。”该负责人提醒，一旦企业的污点被举报，核实后受到查处，结果将在网上公布，在资讯如此发达的时代，污点记录将无法消除，这已经有了先例，发布拟上市公告的企业要面临的风险尤其大。
　　公开资料显示，同样是卫浴龙头企业的九牧集团，今年也启动了上市计划，溪石集团、万隆股份等石材大佬对资本市场也虎视眈眈。“建材企业上市同样必须过三道关，环保达标、管理提升、持续盈利，让建材老板们最头疼的是上市之后的业绩公布，之前最隐秘的企业盈利问题都将阳光化，这是他们最为担心的。”倪忠森分析，在通过集控区、迁往不发达地区等方式进行产业外移，“剥离”污染链条的同时，家族式管理向职业经理人管理的转型也必不可少，泉州家族企业的隐蔽性催生了“隐形富豪”，建材行业尤甚，一些已经开始上市之路的公司内部依然“沾亲带故”非常严重，如果老板没法把这些人“请出去”将会形成一颗隐形炸弹，“上市就意味着民营企业转为社会化企业，未来将赢得更多的发展机会和社会资金，有长远眼光的老板应该有这个决心和魄力。”

