专家教如何辨别实木衣柜
　　要想辨别衣柜是否真实木，避免上当受骗，花冤枉钱，还得从掌握实木衣柜知识开始。目前市场上的实木衣柜大致有两种：
　　一种是纯实木衣柜，衣柜所有用材都是实木，包括柜门、侧板等均用纯实木制成，不使用其他任何形式的人造板。这其中又以实木块拼接成的实木衣柜居多，主要是基于真正整块的不含瑕疵的实木板材十分难得，做出来的纯实木衣柜自然也是价格不菲。
　　另一种是仿实木衣柜，也就是从外观上看木材的自然纹理、手感及色泽都和实木衣柜一模一样，但实际上是实木和人造板混合制成的衣柜，框架采用实木，侧板、搁板等使用薄木贴面的刨花板或中密度纤维板。
　　市场上比较常见的“假实木”的做法有三类
　　第一类是最普遍的：在衣柜表面贴一层实木贴皮，从表面看和纯实木衣柜极为相似，但使用寿命比实木衣柜短。这是一种最常见的伪造方法，鉴别起来也相对容易。由于是贴面，衣柜表面木纹清晰但不规则，衣柜正反面的纹理不能对应。消费者在购买时，只要细心加以观察，就可以轻而易举辨别出来。
　　第二类做法是，将经过深加工处理过的实木小块拼接而成的“指接板”作为纯实木衣柜的基材，再在外表实木贴皮，更具欺骗性。有的商家打着某某贵重木材衣柜的名头，推销所谓的纯实木衣柜，其实辅材使用的是另一种相对便宜的木材，鱼龙混珠。不知底细的买家往往以为整个衣柜都是这种名贵木材制成的，花了冤枉钱。
　　而第三类是市场上新近出现的伎俩更高、消费者几乎发现不了的伪造做法。这类衣柜正面与反面的指接纹路截然不同，就连指接纹路的位置也不对应，加工伎俩是木材正面与反面是薄薄的指接板，而板的中心位置却是各种胶合板或各种废木料。
　　销售这三类冒牌“实木”衣柜，是对于消费者的一种欺诈行为。对此，消费者在购买实木衣柜时，一定要看仔细辨别，谨慎选购。
　　一问二看三敲四闻专家教你选实木
　　针对实木衣柜市场上存在鱼龙混杂的现象，消费者究竟应该怎么选购实木衣柜呢？有关专家给消费者列出了几个关键步骤。
　　首先，认真询问衣柜是不是“全实木”，何处使用了密度板；其次看柜门、侧板等主料表面的花纹、疤结是否里外对应，必要时要扣一扣看表层是否为贴上去的。用手敲几下木面，实木制件则发出较清脆的声音，而人造板则声音低沉。最后也是最重要的就是闻一下衣柜。多数实木带有树种的香气，松木有松脂味，柏木有淡香，樟木有很明显的樟木味……但纤维板、密度板则会有较浓的刺激性气味，尤其是在柜门或抽屉内，两者比较容易区分。

