整体衣柜销售走强评当今衣柜行业
　　近年来，整体衣柜销售走势强劲，这种国外流行了几十年，国内才刚开始流行的家居产品一经落地便让商家看到广阔的市场前景。据业内人士介绍，整体衣柜不仅发展迅速，而且逐步形成家具领域内自成一体、自立门户的局面，这不仅得益于消费者个性化消费趋势，家具行业差异化发展也是重要原因之一。无论怎样，整体衣柜成为消费者居家装修的重要组成部分，自然也有它的潜在规则，我们去一探究竟。
　　现状：个性定制自成一体
　　与其他家具不同的是，整体衣柜已经不是传统意义上的衣柜，而是越来越接近于橱柜，成为现代家庭装修过程中必须要考虑在内的因素之一。家住桂城的小于向记者介绍自己刚装修完工的新屋时，就特别强调衣柜在装修过程中的重要性，定制整体衣柜需要丈量尺寸、开墙凿壁(嵌入式衣帽柜)等过程，必要的时候甚至要改变房屋的格局。
　　目前的整体衣柜涵盖了个性化定制、嵌入式衣帽间、附带电器设施等一系列工序，功能上已经和从前大不相同，成为家庭装修的一部分，所以说自成一体一点也不过分。
　　消费经
　　现时比较流行的衣柜板材有刨花板和中纤板两种，刨花板是采用原木打碎成米粒大小的颗粒，加入胶水经过机器高温压制而成。它的优点是受潮也不会发涨，螺丝锁紧能力好不易打滑。因为它的颗粒比较大整体的粘接溶合面小，所以柜体若有两米以上高度，或超过90CM宽度的层板受压严重都会较易折断，一般此种板材用于跨度不大又须防潮防水的橱柜较多。 
　　中纤板此种板材也是原木打碎后压制而成，优点是压制坚实厚重无数的粉粒状细小颗粒有效溶合在一起，不易变形与折断，是最适合做衣柜的板材。门板是衣柜的灵魂，门板是经常推拉的所以一定要选用上等的铝材，配合设计合理的轮子，才能在使用过程顺畅耐用，消费者一定要避免商家用轻薄的铝材制作柜门。
　　悭规则
　　最佳购买时段最有效的祛痘产品 祛痘产品什么好 整体衣柜 秀秀啦女性网 广州SEO 长沙SEO 伤感日志：春节后至6月前
　　春节后到6月前是购买整体衣柜的最佳时机，跨度大概4个月左右，因为这段时间属于整体衣柜消费的传统淡季，商家促销力度都会比较大。造成淡季其中一个原因是这段时间是广东的雨季，很多消费者害怕此时潮湿的天气会对房屋装修带来不利影响，其实可以择机行动，例如今年的天气比往年就要干燥很多，完全可以考虑装修房子。
　　另一个原因则是受到广东地区传统思想的影响，很多消费者认为这段时间靠近清明前后，不适合装修和大宗购买家具用品。这对于不迷信此类说法的人则是好消息，可以从商家手中拿到最低的折扣。就目前来看，很多商家将商品5折或者6折，不过消费者还可以在此基础上再要求打折，这就看消费者个人的“口才”了。
　　最佳购买时机：商家清货
　　清货的原因很多，不过由于整体衣柜的特殊性，大致有几个重要的时机。首先是清仓旧货，商家为了给新品腾出仓库或者铺面的位置，商家的折扣会比较低。
　　其次，消费者最需要把握的机会是样板处理，很多商家为了当年旺季做准备，会选择在清明前后这段淡季时间内重新装修店面，以跟上目前市场流行潮流和趋势，这时候就有一批前两年已经制作好的样板货品需要出售，这些样板往往价格压得很低，而且因为是天天给客户看的样板，质量肯定靠得住，消费者但买无妨，缺点是可能尺寸不太适合，或款式老。最后，有商家转行亏本清货，不过很少。

