LED照明投资过热：必须谨防两个误区
　　时间是检验真理的试金石。近一个时期，LED照明的投资“大热”，甚至可以说是狂热。由于应用中出现诸多问题的“无情”，迫使人们的头脑变得清醒起来，对LED照明的认识回归至理性的轨道，迫使一些头脑发昏的人开始冷静思考。
　　透过“狂热”的现象，应该认真反思我们对LED照明的理解，以校正我们的思维方式、战略发展方向和科研的方法。
　　笔者认为，目前，不少人对LED光源、照明与应用陷入两个误区。
　　误区之一：芯片等于光源。
　　电光源是有严格技术标准的，对照度、流明、显色性、色温、功率、光衰、谐波、寿命等多项指标有严格的要求，这本身就是百多年来电光源科技进步的结果。一个芯片或一个PN结，虽说是广义的光源，但就标准电光源而言，仅仅是一个发光元素，绝不是一个标准电光源。把芯片制造成为各种不同的标准电光源也不是简单的拼凑，而是要经过科学的设计与组合，需要大量的材料、电子等相关领域的技术创新，同时需要大量的科学试验，因此说芯片不等于现代意义的、有严格标准要求的电光源。
　　但是，不少“专家”或“官员”在讲话里偷换概念，混淆常识，不讲科学，盲目推广，这样的专家或地方政府机构推广LED照明，要么是“不懂”装“懂”，要么是“懂”而装“不懂”，都是别有用心，慷国家之慨，中饱各方利益之囊。
　　误区之二：光源等于照明。
　　有“光”就能照明，没错。火把、蜡烛、油灯都曾是历史悠久的照明光源，而且至今在一些无电的地区仍在发挥着照明的作用。但在21世纪的今天看来，那些毕竟是原始的照明，是与当时的社会形态与生产力水平相适应的照明。今天，如果用一个LED芯片与火把、油灯相比，一定会遭人耻笑，肯定会有人讲，LED照明是高科技。但一个不争的事实是，有的人就是把单体光源--一个PN结作为光源、作为整个照明来看的，做着“自己忽悠自己”的事。
　　由于LED光源自身的特点，如发光指向性很强，需要散热、驱动与光学处理，这就决定了LED作为光源必须是“整个系统的成熟”。从这个意义上讲，或者用现代照明的观点看，发光的不一定是“灯”，就LED照明而言，单体光源绝不等于照明。
　　从一个PN结到现代意义的光源、到与环境相适应的科学照明、绿色照明有很长的一段路要走，这里包括对LED照明认识的不断深入，材料与技术的进步，装备制造与应用产品的二次开发，特别是系统的成熟、合适的性价比与规模化生产，做不到这几点，大规模推广应用则仅仅是一个美好的“愿景”而矣。

