上海筹建全球最大的LED产品研究中心
　　世博会开幕式上那块长300米、高30米的全球最大户外LED显示屏，不仅给观众带来了一次震撼的视觉盛宴，也是上海LED技术的一次集中展示。上海世博会“感知上海”采访活动昨天探访了世博园外LED产业的发展情况。
　　上海市经济和信息化委员会电子信息产业处有关负责人介绍，目前，我国已将半导体LED照明列入中长期科技发展规划，2009年9月出台的《上海推进电子信息制造业高新技术产业化行动方案》也明确将LED作为新型显示领域的发展重点。上海作为国家半导体照明工程产业化基地之一，已基本建立起较完整的外延片生产、芯片制备、封装集成、LED应用产业链，特别在产业链的两端即LED上游外延、芯片与下游应用环节具有一定优势。
　　本届世博会为LED技术的集中体现提供了广阔平台。世博会开幕式主会场舞台背景、中国馆、国家电网馆六面体“魔盒”以及石油馆外墙上都有LED全彩显示屏。据初步计算，世博园区内共使用10.3亿颗LED芯片，世博场馆室内照明光源中约有80%采用了LED绿色光源。
　　世博园内这些LED“杰作”大多出自上海三思之手。成立于1993年的上海三思是国内规模最大的LED显示和照明产品专业制造商，主要产品是照明灯和显示屏，其LED显示产品已达到国内第一、国际先进水平。公司连续16年被认定为高新技术企业，迄今已申请国内外专利118余项，其中授权专利68项，自2002年起，公司年销售额以平均30%的速度递增。据悉，公司下一步将筹建全球最大的LED应用产品研究中心。

