实录：中国家具内销战争・圆桌论坛(15)
　　【主持人 星瑶】最后我们请名汉唐策划公司总经理助理张助仁来谈一下您的看法。
　　【深圳名汉唐设计有限公司总经理 张助仁】各位大家好！我们谈到企业经理思维和整个团队，其实在整个家具行业的发展我是看不透，阅历、资历看不透，只是谈一些我的浅显的一些看法。我们的家具企业里面很多的人老板追求的有没有梦想，那么大家看很多企业家浙江很多企业家，全国很多企业家一年赚几百万就够了，欢天喜地，可想而知下面团队的梦想是什么，所以企业的梦想和企业家的梦想和我们团队的梦想是捆在一起的，在这两年还有很多企业家找到我们名汉唐设计，想突破品牌，想参展，做什么了，就说比谁谁好一点就行了，基于这些老板的这样的认识，这样的想法，搞出的这些品牌战略和规划，我想短期内还是可行的。在08年我们和张总曾经合作在利豪这个企业做转型的时候，这个老板花了一年的时间要不要做沙发这个项目，当时他有三个项目可供选择，他说在战略选择的时候，我们的团队大家都有好事干，所以就步入家具国内内销的沙发市场，前面大家可能说是一个疯子企业来了，现在看还不错。这是我讲的梦想以后，奔头的企业才会有很多奔头的员工跟着。刚才很多前辈说经销商服务，这两年我们做卖场的时候有一个很实际的情况各位不妨思索，就是经销商服务这样的行业比较浮躁一些，我们最近在重庆做一个商场就是30万平方的商场，去年前年做了200万平方商场的策划，我们在做的过程当中和很多的商场沟通，后来发现我们的企业对经销商沟通太少了，听之任之，能够帮助一点当然是更好的，这样的连锁店建立是做什么的，就是建立一支能够快速复制的专卖店模式，所以大家有一套专卖店系统复制进来了，我特别认同您刚才说的我们企业家应该关注更多一些，所以我想经销商的梦想，我们原本的梦想是什么？我们经销商的梦想是什么。
　　我在前年做家具连锁的一个卖场应该说是一个经销商的品牌规划的时候，跟他沟通过这样一个事情，他说我们家具企业的老板帮他们赚钱就行了，就是他的第一要务我说这是对的，你搞清楚没有，在你所在城市，在你所在区域你的梦想是什么，也就是经销商帮助所在的区域的消费者完美家具的一个梦想，是这样一个事情。所以在老板的梦想，企业家的梦想和团队的梦想，最后落实到经销商的梦想的时候，这三个梦想是不是落实在消费者的梦想上面。谢谢各位。
　　【主持人 星瑶】谢谢各位的分享，由于时间关系我们的论坛要接近尾声了。通过今天这场论坛，我看到其实不论外销企业还是内销企业，这都是我们的事业，融合着我们的心血，寄托着我们的梦想，因此大家愿意参加我们的论坛，进行思想的交流。最后预祝各位企业参展顺利，产品大卖，谢谢大家。
　　(完)

