三雄•极光荣获中国房地产工程采购“金伙伴”奖
　　8月20日-8月22日，由中国房地产报、中国房地产工程采购联盟、中国之家低碳发展联盟联合主办2010第二届中国房地产工程采购创新大会暨中国房地产工程采购“金伙伴”奖颁奖盛典在北京国际饭店会议中心举行，“金伙伴”奖隆重揭晓，三雄•极光荣获中国房地产工程采购“金伙伴”奖，成为电工行业唯一获奖品牌。

　　中国房地产工程采购“金伙伴”奖是中国房地产工程采购领域的最高荣誉，堪比中国房地产工程采购领域的“奥斯卡”。
　　该活动由中国房地产报、中国房地产工程采购联盟组织，活动评选全程历时百天，以品牌开发企业研发及采购高层管理人员、行业协会专家、政府机构负责人、建筑材料检测机构为核心率先组建专家团队，通过资质审查、项目调研等方式对参评供应商进行全面评估，制定严格的评选标准对房地产上下游做出评估，为跨界合作优化资源提供选择依据，夯实全行业精细化发展的根基，从工程采购模式创新开启房地产行业发展的新模式。活动为房地产企业优化采购模式，选择优秀供应商提供参考，同时为促进开发企业实行阳光采购，有效推进战略合作树立样板。

　　在该次创新大会上还隆重揭晓2010中国房地产工程采购“金伙伴”奖杰出CPO(首席采购官)；2010中国房地产工程采购“金伙伴”奖杰出经理人等，可谓星光熠熠！
　　三雄•极光作为中国著名的“驰名商标”， 三雄•极光一直以来秉持制造一流产品、提供一流服务、打造一流品牌的创业理念，通过孜孜不倦的努力，赢得了用户和社会的认同。先后取得了科技型企业、中国名牌、2008北京奥运建设推荐品牌等荣誉，并中标2010年上海世博会世博园等项目。产品被广泛应用在全国各大城市标志性的重要工程项目中，并与众多房地产开发企业建立战略合作。

　　秉承卓越，“三雄•极光”以全新的国际视野、先进的管理理念及强大的科技研发力量，全面进入电工产品产业，给用户提供一流的电工产品。并先后荣获“最受欢迎电工电气品牌”、“电工大品牌”、 “房地产商采购优选品牌”、“建筑电气设计师优选品牌”、“2010中国房地产精装修项目推荐品牌”以及“2010-2011年度网络监督品牌”等荣誉称号。我们在全国的营销网络上，遍布全国的60多个办事处，上千家专卖店，数千家销售商，为客户提供全程无忧的优质服务。电工产品有奢华高贵、品位非凡的R9系列、线条简洁，磨砂质感V8系列、流线设计，朦胧高贵V12系列、晶面经典高贵典雅V9系列、精致格调、个性气质的V6系列，以及2010年度钜作S118和A118，从而满足各种层面的装饰装修需求，同时也不断提高研发水平和力度，产品质量“零”缺陷，确保安全性。
　　三雄•极光自推出高品质的电工产品以来，倡导安全时尚引领优雅生活的理念，不断创新，深得开发商、设计师以及用户的青睐，而今再获“中国房地产工程采购“金伙伴”奖”，有力证明三雄•极光电工品牌在行业的美誉度，也必将进一步推动三雄•极光电工在房地产等领域更深层次发展，同时也彰显三雄•极光巨大的品牌价值及品牌影响力！三雄•极光将一如既往致力于打造行业领先、引领时尚、提供一流电工产品和服务的终端电气整体解决方案提供商。

