第26届广州国际家具展研讨会及活动预告
　　第二十六届中国广州国际家具博览会将于2010年9月3日至6日在中国进出口商品交易会展馆(广交会琶洲展馆)举行。这次展会，除了为参展商和买家搭建贸易平台的同时，中国对外贸易广州展览公司也加强了现场活动的组织力度，旨在通过多元化的活动形式，为海内外家居业内人士提供丰富的资讯窗口和良好的交流机会。
　　活动亮点一：丹麦印象—丹麦先锋设计师的家具设计理念
　　时间：9月4日13：00-17：00
　　地点：展馆A区白云会议室
　　此届广州家具展期间，主办方与丹麦王国驻广州总领事馆联合邀请丹麦三名新锐设计师—— Johannes Torpe、Rikke Rutzou Arnved、Dogg Gudmundsdottir就北欧家具设计的特点、工作室的设计理念、如何更好地利用天然材料与产品设计相结合等话题与国内的家具设计师、厂商等进行沟通、交流。
　　活动亮点二：家具配饰与终端管理的赢利模式
　　时间：9月4日13:30-17:00
　　地点：展馆B区C层2号会议室
　　家具终端营业额的持续提升，销售规模的不断壮大，一直以来都是家具终端运营管理人员梦寐以求的目标。如何规范、管理？如何通过家具配饰的体验营销来持续提升销售效率？行业专家表示：实战是营销的特质，家具人只以成败论英雄，任何好的营销理论，只有成功的嫁接到实战中才能产生真正的价值。
　　活动亮点三：第四届金鹰中高级家具人才招聘会
　　时间：9月3日
　　地点：展馆A区5.1号馆
　　此届广州家具展期间，主办方推出中国家具产业“第四届金鹰中高级家具人才招聘会”，将在第三届成功举办的基础上，以继续深化金鹰招聘会的影响力、提升企业招聘的成功率，让求职者能够有更多更好的求职选择为前提，继续推出国内首创立体化招聘模式。
　　一、研讨会安排(2010年9月3日-6日)
　　1. 9月3日14：00-17：00 A区A层2A会议室 家居饰品行业全国流通网络搭建发展论坛
　　2. 9月3日14：00-16：00 B区C层1号会议室 花艺与软装•国际花艺大师陈香桦女士专题讲座
　　3. 9月3日13：30-16：30 B区C层2号会议室 重构产业链秩序--2010中国家居行业产业链秩序发展论坛
　　4. 9月4日13：00-17：00 A区白云会议室 丹麦印象—丹麦先锋设计师的家具设计理念
　　5. 9月4日14：00-17：00 A区花城会议室 优质家具，低碳生活-欧美家具环保法规研讨会
　　6. 9月4日13：30-17：00 B区C层2号会议室 家具配饰与终端管理的赢利模式
　　二、现场活动安排
　　1.9月3日14：00-14：30 A区白云会议室 2010CIFF(秋)中国家具行业联谊会-媒体见面会
　　2.9月3日 9：30-17：30 A区5.1号馆 第四届金鹰中高级家具人才招聘会
　　注：具体活动安排以现场告示牌为准

