烟台推广节能照明 居民可以半价购买
　　记者昨日从烟台市经信委获悉，今年9 月底前，烟台市将以财政补贴方式在全市所有县市区推广高效照明产品50 万只。此次推广过程中，大宗用户可按照中标协议供货价格的70%购买中标节能产品，城乡居民用户则可以按照中标协议供货价格的50%购买。
　　居民每人限购30只
　　此次将重点选择在低效照明产品相对集中、基础条件好的学校、宾馆、公共机构、医院、商场等大宗用户和城乡居民用户中，推广高效节能照明产品。所有产品外包装和本件上都印制有“政府补贴、绿照工程”字样，社区居民个人申购原则上以每人购买30只为限。
　　市经信委节能办王祖凯科长表示，有意购买节能灯的市民可向住地居委会或街道办事处咨询，并登记申购数量，各地区将安排统一时间向居民或单位发放产品。
　　“此次将重点加大农村地区的推广力度，在市场容量大的村庄(社区)推进高效照明示范村建设，力争创建省级高效照明产品推广示范村50 个。”他说。
　　企业将提供免费安装服务
　　居民在购买产品后，中标企业将根据用户需求负责产品的免费安装。对安装成本明显超出正常范围的工程，如用户有特殊安装要求或需升降机械协助安装等，则需要中标企业与用户协商解决安装费用。
　　安装过程中，为大宗用户提供服务的中标企业要签订供货协议，并在安装后由用户验收并给予确认签章；为居民用户安装完成后，应取得当地社区居委会、村委会的确认签章；用户则需要对安装完毕的照明产品及时验收并付款，同时办理相关确认手续。
　　“中标企业同时要负责保存更换的废旧灯具，并交由具备条件的废旧家电及电子产品回收处理专业企业进行无害化处理。”对于用户普遍关心的售后服务问题，王祖凯表示，向大宗用户和居民用户提供的所有节能产品，质量保证期分别不得少于1 年和2 年。
　　记者从市节能办获悉，对推广工作中出现的收款不发货、安装不到位、弄虚作假、虚报冒领骗取财政补贴资金等行为，市民可拨打电话6244145进行举报。
　　每只灯年平均省电50度
　　记者在《2010 年财政补贴高效照明产品中标协议供货价格表》上看到，此次推广的节能灯功率多在5W至28W之间，每只价格则在6至10元，仅有两款产品超过20元。普通居民按照中标协议供货价格的50%购买，每只灯的花费多在3元至5元之间。
　　尽管这个价格还是要明显高于普通白炽灯，但王祖凯介绍说，节能灯的照明效果要明显好于白炽灯，5W的节能灯便能达到20W白炽灯的照明效果，同时耗电量更少。“50万只节能灯预计每年可节省电能2556万度，平均每只灯可省50度电。按照现在的电费计算，最少也将为用户节省电费25元。” 他说。

