上海世博轴 各艺术灯光景观设计
　　世博轴及地下综合体工程(简称世博轴)位于浦东世博园核心区，是世博园区最大的单体项目。世博期间，是世博园区空间景观和人流交通的主轴线；世博会后，世博轴将作为城市中巨大的景观轴线和标志物得以永久保留。
　　设计构思：以建筑为基础
　　世博轴艺术灯光景观的主题为：光、城市、生活、未来……设计师用光艺术地展现城市更美好的未来生活。遵循艺术、简约、未来感的设计风格，遵循可持续发展、绿色和创新的设计理念，努力实现世博轴的夜景照明是上海世博会夜间景观主旋律的客观要求。
　　世博轴景观的首要元素为水波状动感的张拉膜和喇叭花状的阳光谷。项目设计施工单位广茂达公司充分应用张拉膜光反射率为70%的优异特性，围绕10米平台的张拉膜内桅杆，放置造型相谐的灯具支架，布置全彩全色温LED智能投光灯，均匀打亮中部宽度为20米左右的膜，使膜内部的白光亮度达到50cd/m2，蓝光亮度达到4.5cd/m2。在10米平台两侧外桅杆上布置4200K色温的小功率白光HID投光灯，均匀打亮膜内表面的两侧，使膜内部的白光亮度达到70cd／m2，世博轴10米平台的白光平均照度达85勒克斯。利用张拉膜10%的透光率，膜中间外部的白光亮度达到10cd/m2，蓝光亮度达到1.25cd／m2，使整个张拉膜无论内外均达到了合适的亮度。张拉膜中部可产生1600万种色彩，膜中部共3420套LED智能投光灯构成的分布式控制网络，配合膜外部静态的白光，使整个张拉膜成为极为优雅的艺术天幕。
　　灯光布局：以视点为基础
　　阳光谷的外侧节点布置水晶全彩全色温LED智能星光灯，功率为3W，蓝光亮度为500cd／m2，不管是白天还是夜晚，均晶莹剔透，还可以显示文字、图形、视频等信息，成为世博轴特别的信息媒介；在阳光谷的内侧还布置太阳能全彩LED智能星光灯，使阳光谷的鸟瞰视觉形象同样生动，如璀璨星空；在阳光谷布置LED投光灯，局部打亮主题雕塑，进一步烘托每个阳光谷的主题。
　　10米平台上的视觉焦点已是极为壮观的张拉膜和阳光谷，因此平台上的灯光景观设计以简洁和静态的白光为基调。在10米平台的步道两端和中部，布置疏密变化的白光LED条状地埋灯；并在10米平台和廊桥的栏杆内侧布置精巧的白光LED圆形侧壁灯，起到导向与安全提醒作用；在雕塑下部布置小功率LED定向投光灯，局部打亮雕塑；在树池和座椅的下部布置白光LED线条投光灯，产生浮动的光效，形成光的空间节奏感。
　　对于世博轴两边的斜坡绿地，主要采用衬景的方法营造舒适、优雅、有节奏感的漫步光环境；在座椅下面布置LED线条投光灯，产生浮动的光感；在草坡上有节奏地布置白光LED投光灯，产生疏密有间的光影效果；在木平台上布置金黄色LED地埋星光灯；在草坡上的台阶侧面布置LED台阶壁灯；在景观节点的喷泉处布置LED全彩水下灯；在树池下布置LED线条投光灯产生光缝，并用LED投光灯局部打亮树，增强节点处的光空间活跃度。
　　世博轴南北广场的灯光景观既不能干扰膜和阳光谷这两大视觉核心，又要营造出热烈的氛围。在南集散广场的两侧布置4套景观灯柱，以满足广场50勒克斯以上的功能照明要求，灯柱造型如飘浮在水波中的荷叶，与膜的造型互相呼应；在椭圆形内透井以及树池的四周下部布置白色或嫩绿色的LED线条灯，构成广场的空间节奏；在5个内透井以及世博轴北端的跌瀑下方布置全彩LED智能水下灯，营造跌瀑动感的美丽光影；树池中布置LED地埋投光灯，局部打亮树木；北广场上布置2010EXPO纪念性灯光地坪，用于庆典活动和游客拍照留念；在广场中央布置可与游客互动的感应式全彩LED光砖，进一步提升庆典广场的热烈氛围。
　　世博轴艺术灯光景观具有强大的场景设计和表演空间，可以根据季节、主题内容和节目内容等设计不同的艺术灯光场景，如在世博会开幕日，可以展示宏大的、极为热烈的开幕场景。
　　科技＋艺术＋绿色创造世博最美灯光
　　世博轴整体由6个40米高的阳光谷和800米长的张拉膜组合而成。6个阳光谷造型各异，整个建筑像一朵朵透明的巨型喇叭花，晶莹剔透。几百米长的张拉膜和阳光谷连接成宏大的动感水波，光色在张拉膜整体层面上渐变，产生美丽生动的艺术灯光景观。宏伟的世博轴设计创造了世界最大的LED交互式地坪(庆典广场)和世界最大的膜间接照明。
　　在灯具安装上，结合巨大的阳光谷本体建筑，在钢结构的每个节点上安装LED智能星光灯，用点的形式勾勒出阳光谷的特点，连点成线或以点成面。其中1号和6号阳光谷智能灯具数量共达到71218套。
　　每段张拉膜的长度达10米之多，由6台服务器、37台工业交换机以及350套集成主控制器和8万多个控制节点进行系统控制。由于世博轴整体总长超过1公里，整个世博轴共使用了2000米信号传输光纤、6000米控制主线缆进行传输。整个系统每秒刷新30帧／s，系统延迟小于10ms，精确计算和强大的控制系统让整个世博轴变成一个可控的整体。同时轴端的庆典广场上安装压力感应智能光砖，人在上面行走的时候光砖感受到压力即会自动改变颜色和亮度，充满节奏感和美感。

