消费者如何看待壁纸业巨头柔然的品牌效应
　　业内人士称，中国建材装修行业在2010年有两个标志性的改变：第一是中国装修市场中的墙体装修部分开始明显出现壁纸装修取代涂料装修的趋势，这不仅是中国装修市场与世界的接轨，同时也是中国消费者对新形势下的低碳环保家居充分理解的表现；第二则是中国壁纸行业在经历了15年发展之后，终于开始出现像涂料、家具等传统领域中的大品牌效应，消费者开始更加注重壁纸的品质，而不仅仅只是价格。上述两点改变所汇聚的焦点正是今年夏秋之交，开展颇具关注的“一元一平米”壁纸促销的柔然壁纸。
　　一块钱：卖的是中国最高品质的壁纸
　　以往听到“一元一平米”这样的宣传标语，中国消费者往往选择像对“一元一只鸡”这样的饭店促销标语一样选择无视，类似的消费陷阱已经屡见不鲜了。但这次柔然壁纸打出的宣传口号却未有一名消费者产生质疑，在活动指定日期内，北京柔然壁纸旗下的爱阁超市出现了空前热门的排队抢购，上周六，全部1元特价壁纸全部在2小时内抢购一空。
　　一位在场的消费者告诉记者：“最近家里要搞装修，朋友都推荐柔然，平时听说的最多也是这个牌子。觉得这么大的品牌应该不会打这种无聊的幌子，所以就来看看。一块钱的壁纸还真的有卖，刚刚被抢完。”
　　另一位消费者说，自己买柔然的壁纸已经有10年了，10年前是给自己的单位分的新房装修，如今轮到孩子结婚了，10年来柔然的品质一直如一，所以听说在搞促销马上就赶来了。
　　业内普遍认为，在中国壁纸行业，柔然持续15年同步世界水平，一直代表的是中国壁纸的最高品质，在蝉联“中国品牌五百强”荣誉后，类似立邦、爱润等涂料品牌的大品牌效应在中国消费者心目中更加明显。
　　柔然与消费者，相互改变共同进步
　　在柔然品牌15年的运营历程中，最值得一提的是它为中国壁纸产品的发展打下了坚实的基础。不得不说，从涂料为王的年代直到大都市居民开始推崇壁纸装修的今天，为了让壁纸装修观念能够深入人心，柔然做出了功不可没的贡献。从一个小型实体运营商成长到如今的行业巨头，柔然的成功之道在于他与中国消费者一同进行着改变。从意识角度上引领消费者，打造出“艺术装修”的概念，将壁纸上升到艺术层面，为消费者创造更多的感性诉求；从需求上则跟随消费者的脚步，组建专业的设计团队，创办爱阁折扣超市，让消费者拥有更多选择空间。
　　这种相互改变共同进步的模式正是柔然品牌的成功之道，在装修建材行业面临拐点之时，柔然已拥有大量忠实用户的基础上，提前站在了下一时代的起跑线上。

