金永愉先生与陶瓷鞋的新鲜事
　　谈到鞋子的第一印象，你能想到它只是艺术品，而不是生活上所穿的普通鞋子吗？这是一个鞋与文化的故事，金永愉先生给我们展示了一个属于鞋子文化的特殊生活面，也让我们明白了更多世界上有关鞋子的新鲜事。
　　讲述人：金永愉
　　20年，1293只陶瓷鞋——趁着去年搬家的机会，我终于盘点清楚了全部家当。　　
　　1987年，我迷上陶瓷制品，开始到处搜罗各式各样的陶瓷品。几年过去，虽然收集了不少，总感觉有些杂，难成体系。到了1990年，我打算将收集的范围缩小，反复思考后决定“主打”陶瓷鞋子。于是，就有了现在占据半个屋子的只能看不能穿的鞋子，这其中——
　　有来自全国各地以各种陶土烧制的古代厚底履，也有亲戚朋友从世界各地为我购来的带有异域风情的陶瓷鞋；
　　有产自清朝嘉庆年间的青花鞋，也有现代创意十足的新式鞋；
　　有皮鞋、布鞋、绣花鞋、皮靴、雨鞋、球鞋、凉鞋、舞鞋、拖鞋、童鞋、高跟鞋……几乎网罗鞋子的所有种类；
　　有编号NO.1的白色陶瓷鞋，有长度不足2厘米的绣花鞋，有高26厘米的房屋鞋……
　　有黑陶、钧瓷、青瓷、白瓷等各种陶土做成的鞋子，或珍贵或普通；
　　有单纯的鞋子，还有借鞋子造型做成的烟缸、水盂、茶壶、花瓶、存钱罐等。
　　每次出差结束，都要小心翼翼地扛一箱“宝贝”回家
　　自打迷上陶瓷鞋后，每次出差我都给自己多安排一项行程——淘古玩店、逛工艺品商场。广东的佛山、潮州以及福建的德化等地，陶瓷制品多，而且能以比较低廉的价格买到。在上海的文物商店则可以买到不少精品，有封印火漆，记录产地、年代等详细信息，允许出口，买得放心。每次出差结束，我都要小心翼翼地扛一箱“宝贝”回家，旅途往往也因此有了更多乐趣。1992年圣诞节，我从香港探亲回来，一个旅行袋里装满了陶瓷鞋，花了三千多元，那会去一趟香港可不容易啊，花三千元对一个工薪阶层来说也是下了血本了，直看得大家目瞪口呆，我却买得毫不犹豫。
　　不仅自己买，在海外的亲朋好友也很上心地帮我搜罗。乌兹别克斯坦、印尼、希腊等国家的陶瓷鞋子做得极具民族特色和地域特点。来自西班牙、意大利、英国的鞋子则在做工上取胜，精雕细琢、镂空装饰、上色镀金，工艺明显与国内不同。这几年学会了上网，我又开始在网络上“淘宝”，藏品数量增加得越发快。这不，现在侄女在外国帮我买鞋子的时候，都要先拍照片发给我看看，怕买重复了。
　　实体陈列室难实现，计划来个虚拟的网络展示
　　去年决定搬家，我也正好借机对20多年的收藏做一个盘点。当然，这是一个很庞大浩繁的工程，首先要将每一只鞋子用报纸仔细包好，由大到小挨个装进箱子，再用报纸填满空隙，然后用胶布将箱子“五花大绑”。整整装满了十大箱，怕摔碎，我没敢叫工人动手，都是自己亲自上阵搬过来的。
　　新房里柜子不够，所以目前只摆出部分鞋子。一得空闲，我就继续做玻璃柜，打算把书房、客厅的几面墙都装上玻璃柜子，既可直接观赏又能避免鞋子上堆积灰尘。其实，老伴挺不喜欢我把这么多东西都摆出来的，1000多只鞋子也确实占空间，不过，这么漂亮的鞋子要是压箱底未免太可惜了。我原打算买间一楼的房子，打造一个私人陶瓷鞋子陈列室，免费开放供参观，只可惜，计划还未付诸实施，房价就飞涨了，这个心愿也只能搁浅了。
　　实体陈列室难实现，就来个虚拟的代替吧。在整个搬迁整理工作完成后，我会给每一只鞋子拍照，保存在电脑里，注明有关的详细信息，如果可以的话还将通过设计网页，让大家在网络上互相交流、品鉴，共同分享。
　　收藏是一个充满快乐的过程，当然也有一些遗憾
　　收藏是一个充满快乐的过程，每一只鞋子都承载了一段回忆，有关那年的生活，有关那一次旅途的种种，还有一些至今留在脑海的遗憾。
　　陶瓷制品分为陶制品和瓷制品，瓷质地偏硬、陶质地松软，市场上瓷鞋的数量明显比陶鞋少，因此买到瓷鞋子是件很高兴的事情。
　　上世纪80年代，我去郑州出差，在古玩店看到一对瓷鞋，老板开价240元，除了质地好之外，厚底鞋子的造型也让我很满意。但是240元实在不便宜，当时一个月的工资也不过这个数啊！怎么办呢？我提出只买一只，老板说一只要160元，我又觉得不合算。思想斗争了很久，也磨了很久的嘴皮子，老板不肯妥协，我也没舍得买。可是，回到温州竟对那鞋子日思夜念，后来又有机会去郑州，我第一时间跑去那家店，结果鞋子已被买走。当时可真是失落啊！
　　我收藏不是为了赚钱。同样，我觉得收藏也不该太烧钱，凭自己的兴趣，而不是唯价高而藏。现在家里的鞋子最贵的上千元，最便宜的才花了几毛钱，在我眼里他们都很漂亮、珍贵。记得当初，为了买鞋子，我毅然戒了烟，算是把省下的买烟钱转到买鞋子中，现在想想，既为自己赚了健康也赚了这一屋子的宝贝，很值得。

