追踪下半年陶瓷卫浴流行风向
　　目前，“整体混搭风”被各行业的设计师们抄得沸沸扬扬，行业间流行元素的吸纳和借鉴早已不是什么新鲜事。服装、汽车、奢侈品……不同行业的思想碰撞，产品的多元化愈发明显。厨卫产品也着实搭上了这一个流行快车，中式典雅、欧式浪漫，古朴自然、雍贵奢华等各种风格争奇斗艳着。
　　从整体厨卫、整体涂装，到以“瓷砖整体空间解决方案”，企业一直没有停止过探索的步伐。2010年陶瓷界的“整体家居空间”将浮出水面，一些创新能力比较横踢强、市场敏感度高的陶瓷品牌预计纷纷介入或整合，不仅是探寻陶瓷、家居与艺术的完美融合，而且要为消费者设计瓷砖、浴缸、浴房、浴室柜、龙头等多个元素的融合，从而形成“卫浴空间”、“整体家居空间方案”。2010下半年中国陶瓷消费市场会有什么趋势先来卜卦一下。
　　首先，中国出口的黄金岁月很可能成为历史，必然导致中国低附加值、劳动密集型企业面临危机和转型，同时也是中国消费者勒紧腰带过日子的时代的来临；其次，由于国内陶瓷市场的竞争格局正在发生变化，危机之下，原来占据高端市场的国际品。
　　第一，消费者进入全面参与时代。今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。
　　第二，新健康消费崛起。受到三聚氰胺、H1N1等的影响，消费者对于健康的关注度急剧提高，对于绿色、环保概念的陶瓷产品较为偏爱，陶瓷企业树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　第三，平民化的精致生活趋势出现。对于现阶段的陶瓷消费者而言，不一定要买高端品牌陶瓷产品装饰家才能现显示自己的精致生活，而是稍微努力就可以得到自己想要的精致生活空间，比如一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能。因为现在大家都知道，其实对于所谓的名牌与不名牌，就是广告打得多而已，产品品质都差不多。因此中国出现一个新的平民化的陶瓷消费市场，即通过陶瓷产品可以满足中等收入但是追求时尚的消费者心理，同时又符合他们的购买能力的市场。陶瓷高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，高端陶瓷品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。

