专访慕思凯奇佛山总经销张帮够总经理
　　编者按：编者按：对张帮够总经理慕名已久，因为慕思凯奇人提到他时都会忍不住啧啧称赞，一致称赞他不仅是一位出色的管理者和营销者，更是一位出色的教育培训者。公司大大小小的培训和讲课中，都会留下他铿锵有力的声音……带着一些疑问，和更多的崇敬，运营中心总经理助理宁文黛和我(本报主编卢贤炜)对张总进行了采访。
　　本次采访让我见识到了一个知识丰富、见解独到，并拥有独特人格魅力的张总，也让我深深地感触到什么叫“听君一席话、胜读十年书”！
　　姓 名：张帮够
　　经营时间：2006年初至今
　　经营系列：慕思•凯奇、慕思•3D、慕思•0769
　　专 卖 店：佛山市顺德区乐从镇家居博览中心二楼北区6号凯奇
　　佛山市顺德乐从家具博览中心2楼中区16号0769
　　顺德乐从家具博览中心2楼中区16号3D专卖
　　佛山市顺德区乐从家具城325国道水腾路段红星美凯龙
　　顺德乐从罗浮宫家具博览中心2楼南区11号慕思凯奇3D
　　其他情况：目前在佛山已有五家慕思系列专卖店
　　【记者】：张总，您在慕思凯奇人心目中拥有很高的声望，很多同事称呼您张老师，我很想知道您是不是有什么特别的阅历或走了什么捷径？
　　【张帮够】：谢谢，谢谢大家的夸奖和抬爱。我并没有特别的人生经历，可能比一些人要幸运的是能够一路坦途：先顺顺利利读书直到大学毕业，毕业后能留校在校办企业里工作。之后又下海经商，有幸接触慕思凯奇并牵手成为公司的经销商。一步一步走来，没什么特别。
　　一路能比较顺利可能是因为我很爱读书学习而且目标明确。我经常关注经济类、管理类、人生规划等方面的书籍和课程，也常常阅览心中榜样和领袖的成功事迹经历等文章，通过学习来激励自己保持旺盛的积极进取的心态。而且我会找机会拜访前辈和成功人士，带着问题去请教他们，吸取经验，分享心得。我认为效仿成功人士的人生路，可以减少我们犯错的几率，让我们走得顺畅，因为他们的经验和心得是被实践验证了的，随着他们的脚步少走弯路。我所说的目的性也体现在这里：广博地学习，充实自己，然后带着问题针对性去请教找到解决问题的方法，进而找到一条最适合自己的人生路。
　　【记者】：您说您是一个目的性强的人，那您选择慕思凯奇这个品牌，肯定经过了深思熟虑，慕思凯奇哪些方面吸引了您呢？
　　【张帮够】：我很早与慕思凯奇结缘，最初是交流学习，大约在05年春季时，我就参与到了慕思凯奇的培训大会当中，对慕思凯奇已经有初步的了解。之后广州张总介绍我加入慕思凯奇，当时我在经营方面的经验很不足，但我很有信心，我的信心主要来源于两个方面，其一是对王总有信心，其二是对慕思凯奇有信心。我对王总充满信心，是因为他是一个拥有大思维、大胸怀、大眼界并且执行力强的人，一直领先于人，我被王总深深折服，我想跟这样的人合作一定不会失败；而对于慕思凯奇的信心是因为这个品牌也让我感触很深，“帮全人类找回好睡眠”这样长远的理想、宏大而开阔的企业愿景、着眼于未来的大视界区别于很多企业，这让我相信，选择它肯定能在竞争中立于不败之地。
　　刚开始创业尽管艰辛在此不再细表，因为有信心有希望，到现在也取得了不错的成绩。事实上，经过几年的合作，我对王总对慕思凯奇的信心得到了验证，王总的博大的思维胸怀和眼界，让慕思凯奇这个品牌不断升级，对整个行业都产生了至关重要的影响。正所谓“有容乃大”，如今慕思凯奇定位于全球健康睡眠资源整合者，逐渐成就了国际化品牌，而我们跟慕思凯奇合作也越来越有信心，前景也更加开阔。
　　在这里，我想和大家分享一点心得：创业的信心非常重要，而选择合适的合作伙伴和品牌是获得信心和成功的关键。因为人和品牌能互相感染、促进相互升级。
　　【记者】：通过您的描述，可以看出您对慕思凯奇的信心，我想请教您是如何将产品的信心传达给消费者的呢？
　　【张帮够】：慕思凯奇健康睡眠系统、帮消费者找回好睡眠，因此我们销售的不是床，而是健康睡眠。当前社会发展飞速，人们压力和竞争都很大，身体健康越来越被人们所关注，针对消费者的健康需求，我将健康的知识传达给他们：健康有四大支柱，乐观的心态、合理的饮食、适量的运动、充足的睡眠，这四大支柱就好比桌子的四条腿，缺一不可，尤其是当下都市人普遍缺乏睡眠，睡眠质量差、失眠等现象越来越严重，导致精神状态很差，对生活和工作造成很大的负面影响。而慕思凯奇健康睡眠系统就是来帮人们找回好睡眠的，我们满足消费者的健康睡眠所需。如何满足？科技和材料应用是其一，我们引进国际前沿的科技和材料，合理分配使之更加符合身体所需；创新是其二，整合全球健康睡眠资源精华，遵循人体工程学，七区位设计、睡眠测试系统都是满足不同消费者的个性所需和健康所需。
　　当然销售的学问需要深究，我认为顾客消费往往不是因为需要东西而购买，而是因为需要解决问题才购买，我们帮客户解决问题，解决其健康睡眠的问题，这才是让消费者对我们慕思凯奇产品获得信心的关键。
　　【记者】：张总能取得成功，我想除了对慕思凯奇有信心、让消费者获得信心之外，还有更关键的是您有一支完美的团队。都说您在打造团队方面特别擅长，在此请您与大家分享一二。
　　【张帮够】：所谓“团队”，我觉得是一种意识。分解“团队”二字，就会发现是“口才”和“长耳朵的人”，因此我觉得团队就是所有人都积极相互交流倾听，分享而不断总结吸取经验，然后再交流、倾听、交流分享，如此循环，直到大家的知识和经验成为所有人知识和经验，最终达成共同进步。
　　要做到这一点，我觉得首先要让整个团队达成共同的目标，要了解团队的每个人想要什么，大家共同的理想是什么。这也就是我认为的目标的重要性。因为只有树立起大家共同的目标和理想，解决彼此的需求，满足彼此的需求，才能达成一致共同奋斗。我觉得我们团队的每个人一致的根本目标就是：改变生活、改善生活质量。有了这个共识，统一了思想，然后我们会探讨在什么样的阶段得到什么，即将目标分解，有足够的动力去一步一步去完成目标，达到共赢。
　　作为我们团队的领导者，我给他们树立起榜样的力量，协助其启发梦想，激励其快速展示自己的才华：要勇敢，要敢于拥有，只有敢于拥有，上帝才会将你想拥有的东西交给你。而自己只要把每件事都做好，最后总能得到自己想要的东西。
　　【记者】：您再次强调了目标的重要性，您能否解释一下目标于我们到底意味着什么？
　　【张帮够】：是的，目标很重要。我一直认为，记得自己要什么比做什么要重要得多。“要什么”是理想，理想是我们的追求；“怎么做”只是方法，方法因人而异可通过各种格式的方式去达成。现实与理想的差距才是问题，而解决的方法不是问题；知道为什么做好，才能做好，面对目标不断前进，做对一件事才能做对其他事。
　　知道了自己的目标，就会想方法去达成。我们慕思凯奇健康睡眠亦是一样，我们要给消费者提供健康的寝具，那么我们就围绕健康寝具去选择我们的原材料、创新研发设计……我们在面对消费者时，就能目标明确地告诉他们：我们是给你们提供健康睡眠的。
　　当然，空有理想是不行的，所谓“言必行、行必果”，我们不仅要拥有定下目标许下承诺的勇气，也要拥有完成目标兑现承诺的智慧。
　　【记者】：“要有定下目标许下承诺的勇气，也要有完成目标兑现承诺的智慧”说得真好。慕思凯奇明确的目标和承诺是为全人类找回好睡眠，那您觉得该怎么样做，才算是拥有完成这个目标兑现这个承诺的智慧呢？
　　【张帮够】：这个问题实际上是王总正在做的事。王总是一个执着而敬业的人，他一心专注打造国际性的健康睡眠品牌，而且他拥有强有力的执行力，斗志昂扬勇往直前。很多人说复制是成功的秘诀，我们只需要积极跟着王总，复制王总的思想，专注专业专一地做下去，就能兑现这个目标和承诺了，我们也能跟着王总取得成功。
　　对于慕思凯奇公司而言，我觉得企业成功需要系统化，只有不断健全系统的模块，并在实际工作中细化模块，细化工作再整合，使之成为健全的体系并形成专属的文化和品牌。这里的模块可以简化看作是标准：如VI、培训、文化等标准模块，框架制定后不以人的意志为转移，因此只要方向好，定位好，结果就不会偏离。我们加强管理学习培训的力度，有更高标准的追求，将基础做大将专业做深，做到震撼，就能让世人感受到慕思凯奇(品牌)的力量。

