长治谋求制定LED背光组件标准话语权
　　近日，由工信部主办的中国液晶显示用LED背光组件系列标准研讨会在山西省长治市召开。这也为长治谋求LED背光组件标准提供了一次掌握技术“话语权”的机会。
　　背光组件是液晶显示器重要的组成部件，中国目前已是全世界最大的液晶电视和液晶显示器用背光源生产基地。随着LED性能的不断提高，LED背光源也在各类显示器器件中得到广泛应用。
　　专家称，目前市场上10.2英寸以下的小尺寸液晶显示器的背光应用市场已基本被LED占领，26英寸以下的中尺寸液晶显示器也进入市场化阶段，而42英寸以及更大尺寸的液晶显示器，以电视为主要应用目标，正处于逐步市场化阶段。
　　有关人士称，建立符合中国国情的LCD用背光组件的标准体系，制定相关的基础标准、产品规范，确定有关的技术指标和技术要求，将有助于提高中国LCD用背光组件产业乃至LCD产业的整体技术水平和产品质量水平，对于提高国产液晶电视的国际竞争力，开展国内外行业技术交流等都具有十分重要的意义。
　　业内人士介绍，长治投资2.5亿元的LED封装项目已于今年1月竣工投产，企业于5月顺利入围山西省首届百强潜力企业名录。投资9亿元的两岸首家合资LED外延及芯片项目、投资2亿元的蓝宝石衬底项目于4月10日正式开工建设，工程进展顺利。LED芯片生产厂房、外延生产厂房都将于今年10月竣 工，具备试生产条件。核心设备MOCVD采购合同于6月初顺利签署，使长治市LED光电子产业的硬件水平可与国际一流光电企业相媲美。
　　据了解，LECTC110平板显示器件国际标准小组目前已启动LED背光组件标准制定工作，中国已选派专家参与。
　　据悉，日本、韩国等国家地区的相关标准工作也在积极进行中，因此，尽早启动中国LED背光组件标准特别是液晶电视接收机用LED背光组件性能规范也有利于中国更好参与国际标准制定工作和相关国家、地区开展交流。

