江门市将出台政策扶持LED中下游企业
　　为培育LED产业发展，江门将建设全方位的服务平台。记者昨日从市经济和信息化局获悉，主要针对LED中下游封装应用企业的扶持政策初稿已完成，现处于征求意见阶段。据悉，该政策出台后，将降低对LED封装应用企业的优惠门槛，使更多中小企业受惠。
　　据悉，全市工业经济暨节能减排工作会议于9月6日召开后，市经信局迅速行动，按照会议精神研究具体工作措施，决定从加快新兴产业和重大项目建设、推动现有企业增资扩产、跟进已签约项目入资、促进产业转移园区建设、落实节能减排措施等五个方面贯彻落实会议精神，并迅速启动近期重点工作。
　　在培育LED产业方面，江门进一步加快了国家半导体光电产品检测重点实验室建设进度，启动组建江门市LED行业标准委员会的前期工作，在申报广东省半导体光源标准化技术委员会的同时，力争国家相关标准委员会在江门设立秘书处。据悉，作为LED产业配套之一的广东省灯用稀土标准化技术委员会组建工作也正在加紧推进中。LED交易市场建设方案已完成初稿并开始征求有关方面意见。与此同时，江门申报绿色(半导体)光源博览会工作也迅速展开。
　　在强化政府服务功能，为招商引资创造良好环境方面，市经信局透露，为进一步解决中小企业融资难问题，该局联合财政、金融部门研究在政府主导下，通过财政资金和政府信誉的灵活运用，带动银行资金投入的新型融资模式，并着手制订评选100家成长型中小企业的工作方案，争取银行的融资支持。近期将有针对性地邀请国内外大型企业集团来江门考察，争取先进制造业和新兴战略性产业的大项目、大投资落户江门。同时联合发改、外经贸等有关部门，排查在建和待建内资重点项目、技术改造重点项目，了解企业建设中的问题和困难，发挥政府协调服务作用，采取有针对性的措施，加快一批重大项目上马投产。加快产业转移园区建设，按照市政府指示精神，理顺管理体制，加大基础设施建设力度，打造全省物流成本最低的产业转移园区，吸引先进地区的产业转移。

