亚洲陶瓷率先在伦敦创业板挂牌上市
　　记者获悉亚洲陶瓷控股有限公司(即业?知名的佛山路易华伦天奴陶瓷有限公司)于昨日(9月6日)上午在英国伦敦证券交易所创业板挂牌上市，这是国内首家在伦敦上市的陶瓷企业。该公司上市名称为Asia Ceramics Holdings (PLC)，中文译名为“亚洲陶瓷控股有限公司”，公司业务以研发和销售建筑陶瓷为主，股票代码为“ACHP”。
　　佛山路易华伦天奴陶瓷有限公司是一家致力于国际顶级建材陶瓷事业的跨国机构，由意大利路易华伦天奴有限公司、韩国润现上材株式会社和香港百陶集团(控股)有限公司等多家国际企业联合投资近1.5亿美元成立，总部设在中国广东佛山，掌舵人蒲鼎新博士在业内被誉为“建陶出口教父”。 公司集研发、生产、销售和物流于一身，主营建筑陶瓷、卫浴洁具、石材、木地板等四大领域的系列产品，拥有“LOUIS VALENTINO” 、“HCC华清瓷” 、“BALLY”等多个知名品牌，已成为中国建陶行业最具实力的自营出口企业之一。
　　据悉，亚洲陶瓷此次登陆的A IM板属于伦敦证交所的创业板。亚洲陶瓷的招股价为0.66英镑(约合人民币6.88元)，总股本为1031万股，集资总额约为680万英镑(约合人民?7100万元)。截至当日北京时间16时，亚洲陶瓷报0.8英镑/股，升幅约为18%。
　　本文转自陶城报资讯网 --传播陶瓷 报道陶业(www.fstcb.com)， 更多精彩内容，请登录陶城报资讯网！ 原文地址：http://www.fstcb.com/news/cnews/20100907/11554.html

