网友异地购家具维权难 律师认为需谨慎
　　到广东佛山选购了结婚的家具，回衡阳后收到的床却拼不拢，婚礼前一天还在为无法靠墙摆放的婚床而烦恼，衡阳网友谢先生在婚礼前一天无奈的向红网《百姓呼声》投诉，反映消费维权遭遇的苦恼。
　　投诉：异地购物惹纠纷
　　今年6月，谢先生在佛山置办婚房家具，他在乐从国际家具城皇朝B座二楼11-12仓预定了布艺床、床头柜、床垫等家具，并全额付款。返回衡阳后收到了经销商发出的货，发现床挂少了一根，床无法拼装使用。向经销商反映后，经销商重新发了一根床挂，却发现两根床挂一长一短，导致右侧床挂长出一截，新床无法靠墙摆放，床头距离墙还有十几公分。
　　再次联系经销商，经销商却不愿意再发货，“他们说是厂家发货的原因，可我是从经销商这里购买的，当然找他们解决问题啊！到后来他们都不接我的电话了！”谢先生对记者说。
　　到了结婚前一天，婚床却还有问题，焦急又无奈的谢先生只好上红网发帖投诉。
　　小插曲：订货单资料过时投诉对象弄错
　　因当初订货时，商家提供的是“艾伊家具厂订货单”，谢先生误以为购买的是艾伊牌家具，在无法与经销商协商解决的情况下，只好将艾伊家具厂也列为投诉对象。
　　艾伊家具厂看到网友反映的情况后，与红网《百姓呼声》栏目取得了联系，艾伊家具厂一石姓经理告诉记者，艾伊家具厂已于两年前从南海区搬至顺德区龙江镇，两年前已与位于乐从国际家具城的该经销商取消了合作关系，从网友提供的订货单和家具照片来看，这是该公司两年前搬迁前的订货单，床也不是该公司的产品。
　　在佛山市工商局网站上查知，佛山市顺德区艾伊家具厂确实已从异地迁入顺德区龙江镇，并在佛山市顺德区工商行政管理局重新登记注册。
　　经销商王经理表示，订货单确实是以前的，现在也没有销售艾伊家具厂的家具，卖给谢先生的，是卡姿莱特牌的。“我们也接到了艾伊家具厂电话，我们会改印新的订货单”。
　　随后，谢先生仔细查看了床头的标签，确实为卡姿莱特牌，并跟帖补充和澄清。
　　经销商：可能是物流或安装原因
　　王经理表示，他们第一次发给谢先生的货没问题，“缺一根床挂可能是物流的原因，这家物流公司是谢先生指定的，我们也是按他的意思走的物流。接到谢先生反映的情况后，本着负责的态度，我们也联系了厂家，重新补发了一根床挂。但是从他发给我们的照片来看，床头是我们的货，床挂好像不太像。”
　　记者指出，如果床挂不是同一厂家的产品，为何两次收到的两根床挂颜色材质都一模一样，只是长短不同。王经理没有直接回答，只是坚称他们“货没问题，出现床拼装后异常，可能是物流的原因，也可能是客户自己安装的原因”。
　　律师：异地购物需谨慎
　　湖南人和人律师事务所陈亚琨律师认为，该网友已与经销商成立买卖合同关系，根据我国《合同法》的规定，卖方有依约定或法定质量标准交付货物的义务。从网友所叙述的事情情况及实物照片来看，经销商并没有全面、适当地履行自己的合同义务。在所发货物存在缺陷、不能正常使用的情况下，消费者享有拒绝接收货物并可要求卖方继续履行合同、交付符合约定的货物的权利。消费者亦可向其所在地的消费者协会或经销商所在地工商行政管理部门对该经销商进行投诉，也可直接向被告所在地等有管辖权的人民法院提起民事诉讼以维护己身之合法权益。
　　陈律师指出，异地购物风险较大，维权比较困难。他建议消费者在选择异地购物的方式时，最好选择正规、诚信度较高的商家或企业，并保存好购货发票及其他凭证；同时，在货物需要运输且没有特别约定交货地点的情况下，卖方将商品交给第一承运人(物流企业)后，视为已完成交付，因此消费者在收货时，要对货物的数量、型号、规格等进行查验，如有异议，最好当场取得承运人(物流企业)的书面确认证明并及时把异议反馈给卖方，以确认责任，维护自己的合法权益。
　　目前，谢先生已向当地工商部门投诉。

