卫浴独特魅力的十大支柱
　　卫浴间的不断发展进步，水平的不断提升，整体卫浴的发展是很迅速的，随着中国房地产市场空前火爆，同时，基于房地产产业所带动的居家艺术配套产业的发展、国家相关部门正在对住宅制定新的标准来提升配套产业的规模化发展，其中厨卫体系作为住宅的六大体系之一，被提到相当重要的议程，作为厨卫体系最主要部分的整体厨房业将会高速发展。在未来时间里，橱柜业的发展将体现出如下特征：
　　1、品牌联合航母的交合。品牌橱柜企业将会与品牌厨卫企业强强联合，组成完整的整体厨房解决体系。
　　2、明确的主题生活风格。橱柜企业将逐渐注重设计风格，将分出日本风格、意大利风格、德国风格等。
　　3、分工专业和整体融合。橱柜、厨电、厨卫与建筑装修多方融合，彰显消费者的选择和个性。
　　4、品牌布局明朗识别化。中外合资品牌坐稳中高端市场，中小企业在低端市场完成积累。
　　5、收益稳定投资透明化。行业利润随销量上升，价格趋降。整体收益将趋于稳定和透明。
　　6、环保和空间概念竞争。原材料、配件选用上还是设计上将充分体现健康环保的概念。
　　7、功能融合到心灵融合。设计更加充分体现人文关怀精神，令橱柜使用者深切感受到安全、快捷、方便、舒适。
　　8、生活文化的交相辉映。西方厨卫文化与中国饮食文化相融合，体现中国不同地区生活方式、主人个人审美情趣及个性化特征。
　　9、人文智能网络三合一。电器配件将向智能化、网络化发展，与现代化居家生活充分集合。
　　10、品牌的关键要素构成。橱柜的发展将更倚重于质量、款式、服务与品牌。品牌经得起时间的考验，即便身处于一个不够完善的环境中，着眼于长远利益。致力于提高产品品质，建立完善的售后服务体系，提高品牌美誉度。
　　越整体越和谐，卫浴产品的发展和品牌的建设是很有关系的，因此，要注重这方面的建设。

