潍坊高新光电产业 基础雄厚发展迅猛
　　潍坊高新区座落于美丽的世界风筝都-潍坊市中心城区，1992年，经国务院批准设立为国家级高新区，是潍坊市委、市政府所在地，为潍坊市政治经济文化中心，是潍坊着力打造的新兴高端产业先行区、聚集区、示范区。目前，潍坊高新区获得科技部批准建设国家创新型科技园区，已创建国家半导体照明工程高新技术产业化基地、国家火炬计划潍坊动力机械产业基地、国家火炬计划潍坊电声器件产业基地和国家创新药物孵化基地、山东省服务外包示范基地，城市环境优良、产业基础坚实、创新实力雄厚、增长潜力巨大，有着良好的发展前景。
　　光电产业基础雄厚
　　光电产业是潍坊着力培育发展的支柱产业，在山东省乃至全国具有较强的竞争力。潍坊高新区已有歌尔光电、中微光电、浪潮华光等多家在全国同行业具有较大影响力的光电企业，已经形成外延片生长、芯片制备、器件封装、背光源、应用系统的LED产业链条，拥有众多相关企业参与配套生产。建有山东光电子技术研究中心、中微研究院、歌尔研究院等高端研发机构，拥有中科院院士、海归博士组成的10多个研发团队，拥有众多的国内外发明专利。高速光纤收发器模块、大功率LED路灯、太阳能LED照明系统设计及制造技术达到业界先进水平，半导体发光器件外延工艺及管芯技术、高亮度LED及LD外延片、管芯、器件封装技术达到国际先进水平。已拥有多家龙头企业，其中浪潮华光公司是全国LED行业同时具备外延片制备、管芯生产、器件封装及应用产品生产技术的企业和国内规模最大的激光二极管芯片生产企业，今年已引进5台外延炉、年底到位12台，3年内达到30台、最终达到90台，到2015年产值可达138亿元、利税30亿元。中微光电公司拥有全省首批半导体照明工程技术中心，电子研究院的研发水平国际领先，是住建部城镇道路桥梁LED路灯标准和山东省质量技术监督局LED日光灯、筒灯、灯泡通用技术标准主编单位，进入全国“十城万盏”工程推进供应商和产品名录，荣获2010 首届“节能中国贡献奖”和中国《绿色之星》称号，已在国内和澳大利亚、日本、韩国等销售LED路灯7万多盏。作为台湾“百年老店”的大同集团，投资4.5亿美元建设的太阳能硅片项目已经投产，今年可实现产值40亿元、利税5亿元，5年内生产规模可达1000兆瓦、实现产值190亿元；投资1亿美元的薄膜太阳能电池组件项目，即将建成投产，2013年产能可达500兆瓦、产值100亿元。
　　在新的形势下，潍坊高新区正在依托国家半导体照明工程高新技术产业化基地，以歌尔光电、中微光电、浪潮华光等大企业为引领，打造全国最大的高亮度LED产业集群，形成富有竞争力的“中国光都”。到2015年，光电产业将建成衬底长晶、外延片、背光源等42个项目，形成完善的产业链条，具备全国最大的LED组件产能，实现产值超过1000亿元。
　　交通物流便捷
　　潍坊是山东半岛城市群的重要节点，是全国公路交通的枢纽城市，公路通车里程达到2.26万公里，境内有济青、潍莱等5条高速公路和胶济、胶新等5条铁路，潍坊机场是全国4个航空邮件处理中心之一，潍坊港一类口岸实现对外通航。潍坊高新区处于潍坊的交通枢纽位置，拥有电气化铁路、高速公路、机场、海港于一体的立体化、全天候交通网。在1小时至1.5小时车程内，有济南、青岛、潍坊3个机场和2个万吨级码头、6个国际客货港口。便捷的交通优势，使潍坊高新区既拥有对台出口的海上航线，又可以通过海运转陆运，辐射到京津等内陆广大腹地。尤其是潍坊高新区处于济南与青岛的中间地带，东依青岛、西接济南，是山东省建设黄河三角洲高效生态经济区、山东半岛蓝色经济区、胶东半岛高端产业聚集区的叠加区域，具有光电产业发展的突出的区位优势和交通物流优势。
　　人力资源丰富
　　目前，潍坊高新区已经建成国家大学生实践见习基地、省级留学人员创业园和1个院士工作站、5个博士后工作站，现有各类人才7000多名、其中科研人员2000多名，已有国家“千人计划”3人前来创业，3人入选山东省“万人计划”。全市各类院校众多，拥有在校生27.5万人；已建有多家与光电产业相关的企业研究院和工程技术中心，具有较强的独立研发设计能力，可为光电产业发展提供有力的人才智力和科技研发支撑。人力资源丰富，劳动成本较低。
　　体制机制高效
　　潍坊国家高新区是国家引领创新发展的重要区域，国家及省市给予了政策、资源等各个方面的大力支持。潍坊市委、市政府赋予高新区“特区特管”、“特事特办”政策和市级管理权限。目前，潍坊高新区正在全国率先建设国家创新型科技园区，正在承担全国“十城万盏”半导体照明应用示范工程试点任务，正在创建全国“新三板”试点园区和国家知识产权试点园区，以其灵活高效的体制机制、强大的资源配置能力、异于其他区域的创新发展能力，日益呈现出明显的发展优势。
　　城市环境配套完善
　　目前，潍坊高新区建成区绿化面积达到579万平方米，覆盖率达到53%以上。建成浞河国家水利风景区，生态环境在国家高新区中名列前茅。已安装1万多盏LED路灯，成为全国第一个白光照明全覆盖的高科技园区。建有三星级以上酒店11家，其中五星级2家。全区宽带网络覆盖率达100%，是中国城市信息化50强。拥有总装机容量200万千瓦的发电厂和健全的供电设施，完全满足供电需求。日供净水能力20万吨，污水日处理能力10万吨。供气、供热、供暖设施完备。城市的净化、美化代表了潍坊最好水平。
　　扶持政策优惠
　　潍坊高新区对光电产业项目在财税金融、人才引进、市场拓展、政府服务等方面，给予全方位的支持，提供优惠的政策。一是加强资金支持。积极协助进区内项目申请国家、省级科技专项资金，提供高端产业发展基金，重点扶持企业技术研发和新项目建设。实行研发贷款贴息等政策，支持企业实施科技产业化；二是强化人才支撑。大力实施“1300引才工程”，设立1000万元科技型中小企业创新基金，每年引进100名高端人才、新增100万元博士创业补贴、出资100万元奖励博士创新成果。协助企业招聘技术人才，对企业高端人才优惠提供公寓。积极推荐企业高层次人才进入国家“千人计划”和山东省“万人计划”；三是实行“无费区”优惠政策。企业免缴行政事业性收费；四是加强金融支持。引导银行、风险投资、担保公司等金融机构，优先支持项目建设，在资金配套授信及结算费用等方面给予一定的优惠，担保公司对需要贷款担保的光电企业优先进行担保；五是协助开拓市场。采取“政府+企业”的模式，协助企业开拓产品市场；六是优惠提供房屋。企业前期采用租赁厂房模式生产时，免费提供备用生产厂房，由高新区协调备用生产厂房事宜；七是保障建设用地。集中优势资源支持项目建设，在电力、环境容量等发展要素的投放计划上，重点倾斜和优先安排，在建设土地方面，将按照国家土地相关法律法规，依法向项目提供建设用地，满足企业的需要。
　　潍坊高新区光电产业已具备了完善的配套环境，真诚希望境内外有实力的光电产业客商来潍考察洽谈投资，高新区将竭诚为投资客商提供全方位、全过程服务。

