浙江省温州市加快LED照明产业的布局
　　据了解，目前温州市LED企业基本集中在产业链下游的封装、应用领域，主要企业有聚光科技、良业照明、华泰电子等9家，而处于中上游的通领光电正在实施外延片、芯片产业化项目。2009年，全市LED企业实现销售收入超过5亿元。根据温州市今年制定的《温州市LED产业培育方案》，力争到2015年，初步形成国内外有一定影响力、一定创新能力和产业特色明显的LED产业集群，使全市LED产业销售收入达到150亿元。
　　虽然温州企业进入LED领域的时间短，总体规模也较小，但多数产品的技术水准已经达到中国领先甚至国际先进水准。比如聚光科技研发生产的大功率白光LED的封装和应用灯具，其产品已被浙江省交通集团列为2个高速公路LED隧道灯试点之一；通领光电研发的大功率白光LED用外延片制备技术达到国际先进水准，目前2台外延片和芯片的关键设备MOCVD正在进行设备安装；良业照明则承担了国家“863”计划半导体照明 研究课题。
　　随着温州市产业转型升级工作的推进，民企投资LED产业的热情越来越高。经初步筛选，目前温州较为成熟的LED产业化项目共有11项，总投资近51亿元，预计达产后年可新增产值222亿元。
　　温州市经贸委副主任周启正表示，要紧抓国家加快发展低碳经济的重大机遇，依托本温州市电气、电子、灯具等相关产业基础优势，充分发挥温州企业的营销优势，加强技术创新和产学研合作，突出重点领域，突破一批关键技术，实施一批产业化项目，建设一批示范工程，培育一批龙头企业，壮大产业规模，提高核心竞争力，从而加快新兴产业培育和经济的转型升级。
　　为此，温州LED产业要在四个方面进行重点突破：一要在产业规模上不断扩大。到2012年全市LED产业年销售收入达到50亿元以上，到2015年达到150亿元以上。二要在产业结构上逐步完善。重点发展封装、应用等领域，不断壮大下游环节，力争在外延片、芯片等领域取得突破，初步形成功能较为完善的产业链，逐步完善研发、检测、认证、标准、设计、融资、人才等配套服务功能。三要让龙头企业竞争能力显着提高。形成1-2家超20亿元、3-5家超10亿元企业以及一批超亿元企业组成LED企业群。四要加快推进应用示范工程。建成10条以上城市景观、次干道路照明等示范工程，优先发展商用，逐步向民用、道路照明等领域推广。此外，温州市还准备设立专案资金，用于LED产业技术发展、新产品开发和产业链的培育。

