吹嘘“央视上榜品牌” 家具店被重罚
　　虚假宣传，伪造产地，使用专业术语，故意混淆概念，有关购买家具的投诉如今不断增多。据天桥区消费者协会统计，在家具卖场最集中的省城天桥区，2009年家具类投诉267件，比2008年同期增长了 48% ，家具类投诉成为市民投诉新热点。
　　吹嘘“央视上榜品牌”一家具店被罚3万元
　　日前，天桥工商部门开展了一次家具卖场专项检查。在北园大街的一个家具城里，一个品牌家具的摊位上悬挂着“中央电视台上榜品牌”的牌匾。工商执法人员要求其出示相关证明材料，专卖店的工作人员却以老板不在为由进行推托。工商人员了解到，中央电视台广告部针对“上榜品牌”一事，已发出过严正声明：中央电视台广告部从未给任何企业、产品颁发过“中央电视台上榜品牌”等荣誉称号。
　　工商执法人员当场指出，商家任意悬挂“中央电视台上榜品牌”的牌匾，误导广大消费者，属于虚假宣传行为。根据有关规定，执法人员责令该商家撤掉相关虚假宣传的广告，并罚款3万元。
　　号称产自香港的欧式沙发其实是在济南北外环做的
　　家住济南槐荫区昆仑街的王先生在北园大街一家具广场内，花3980元买了一款欧式沙发。购买时该家具专卖店的销售人员说是香港产的，原来只向欧美等国销售，因金融危机的影响，今年才往国内销售，所有沙发都是从香港打包托运过来的。
　　可当送货人员送货上门时，王先生却从送货人员那里得知这款欧式沙发的生产厂家就在济南北外环。王先生不信，结果按送货人提供的地址到北外环去找，没想到真让王先生给找到了。
　　气愤的王先生打12315申诉举报电话向天桥工商部门举报。工商执法人员赶到该家具专卖店，发现标有“香港家私”的宣传材料和大量标有产地香港的产品说明书、合格证。商家承认贴上香港的标签，就是为了提高自己产品的声誉，抬高产品的身价。工商执法人员认为该生产厂家故意伪造产地，属虚假宣传行为，依照《中华人民共和国产品质量法》的有关规定处以2万元罚款。
　　■消费提示
　　工商执法人员提醒广大市民，选购家具千万不要贪图便宜，一定要到正规的家具经销店购买。选购时首先要观察家具的外表质量，看漆面是否起皮起鼓，查看家具的检测报告、厂名、厂址等，购买时要让商家在票据上写明家具的材质，如红木等，不能简单写“实木”，同时注明送货时间。送货上门时 ，要认真查看说明书、配件等是否齐全，品质是否与店内展示样品一样。特别注意家具的气味是否很大，如果气味刺鼻，可以拒收。最后，遇到问题时应及时向工商部门反映，及时维护自己的合法权益。

