深圳大运中心：LED水晶照明艺术(3)
　　大运中心光的艺术效果
　　建筑的精髓是空间，而空间的精髓是“艺术的光”。
　　大运中心的灯光颜色以纯色为主，注重主要纯色色彩所体现的寓意与艺术效果。塑造优美、和谐、统一、活力涌现的三大体育场馆深圳大运中心艺术灯光景观，体现科技、艺术与自然的完美结合，展示深圳开放、多元、青春、包容、自由、活力与创新的现代都市文化，将建筑水晶般的、迷人的、梦一样的光淋漓尽致地展现出来。
　　白色体现高贵、纯粹、圣洁，是永远的流行的颜色，适合表现宏大的场景，体现强烈的视觉震撼力。以纯白光为大运中心的基调，利用结构的特点，在结构的特定部位进行光影相间的修饰衬托，呈现出建筑在静态时的宁静表情。
　　除了白色光，蓝色的光的运用也是体现大运中心独具特色的艺术灯光，这种海洋般包容的胸怀的宁静，让深圳大运中心拥有其他建筑所没有的睿智与开拓的勇气。大运中心在蓝色光的点缀下，像一颗颗蓝色的水晶，更像一个有着透明而湛蓝之心的海的孩子，深邃而平静。在夜空的衬托下，蔚蓝色的光让大运中心成为蓝色水晶的海洋。
　　绿色的艺术灯光代表着生命和环保。深圳是世界上唯一一座红树生长在市区中心地带的城市，红树是海上林地。碧海绿洲，红树的绿象征着生生不息、顽强生长的人类精神。广茂达让绿色的光成为深圳大运中心最主要的建筑色彩意象。
　　黄色，代表温暖和浪漫，深圳分布着许多著名海滩，沙质柔软洁净，海水青碧透亮，温暖的阳光照在金色的沙滩上。黄色是轻快、透明、温暖、充满希望的象征，黄色光将在大运会专用色彩中扮演欢乐的角色。
　　红色，代表活力和热情， 深圳的大街小巷到处可以看到深圳市花?杜鹃，?杜鹃所特有的红色具有热烈而清新的南国特质。?杜鹃的红色是青春、活力、运动的色彩，是热情、好客、喜悦、欢庆的情感象征。阳光下，晶莹的露珠透过鲜艳的红色闪闪发光，大运中心犹如一团团鲜艳的?杜鹃花簇，一颗颗剔透的水晶、一簇簇顽强的生命在此时变得如此绚烂和艳丽。
　　大运中心艺术灯光景观，与周边环境相谐，用丰富的艺术灯光语言展示无限的建筑价值与风采。无限的场景设计空间，充分满足大运会开闭幕式、比赛期间，以及赛后持续运营的需求。
　　落日的余晖，送走了最后一抹晚霞，盛大的开幕式即将开始！从空中俯瞰，三个宏大的场馆建筑风格一致。和谐优雅的光，配合着节日的焰火，营造出欢乐的气氛与拼搏的激情，将赢得全世界赞许与欣赏的目光。

