家具业出口受阻 企业转战儿童家具内销市场
　　2010年来家具行业强力反弹，超过金融危机爆发前2008年的生产规模，市场竞争也随之更加激烈。为摆脱同质化的竞争，以及规避欧美等国家设置的贸易壁垒，国内家具企业纷纷转变经营模式和向市场细分发力，部分转战儿童品牌市场。
　　据中国家具协会副理事长陈宝光在东莞举行的家具展上的谈话，今年来整个家具行业快速发展，1~7月规模以上家具企业生产总值增速29.3%达到2300多亿元。从家具行业细分出来的儿童家具成为今年的亮点，生产、销售等方面的增速超过成人家具市场。
　　为了将精力更集中投入品牌和渠道的运营，力盟(中国)集团有限公司董事长杨涛将家具工厂卖掉，而加速与美国迪士尼、华纳企业等合作，先后拿下全球十大知名动漫品牌中的九家在亚太区的运营权，全力进军国内儿童品牌家具。
　　家具与电子行业不一样，目前尚未有富士康这样大型的代工厂，加上在今年国内外订单普遍回暖的情况下，几乎所有家具厂生产订单都已排满，缺工比较严重。杨涛昨日接受《第一财经日报》采访时表示，因没有工厂，目前供货进度等方面受到一定影响，但他觉得更有必要趁儿童家具市场竞争尚未激烈前尽快将产业链中核心部分的渠道占领，因此只能做出一些取舍。
　　“传统家具市场同质化竞争非常激烈，仿冒、抄袭以及价格战很严重，因此我们要另辟蹊径，成为家具行业中第一家与动漫企业相结合拓展儿童家具市场的企业。与动漫文化结合，品牌辨识度更清晰，避开鱼龙混杂的竞争，而且儿童家具可以将纺织服装、玩具等产业结合起来，一套儿童家具甚至可以卖到超过10万元。”杨涛认为。
　　恒大家具有限公司除了自创儿童玩具品牌外，也开始与国内外动漫品牌合作，继去年拿下芭比娃娃的中国家具授权后，今年又买断喜羊羊动漫形象在家具中的使用权，该公司总经理谭毅也谈到，与成人家具不同，儿童家具品牌运作空间更大，更注重情感交流，可以从情景、教育等方面突破。
　　深圳森堡家私有限公司总经理郭向阳反映，之前做日本儿童家具代工，日本采购商将订单价格压得非常低，几乎没什么利润，因此转向儿童家具内销市场，短短几年里，外销与内销已各占销售额一半。
　　中国3亿儿童的潜在消费市场，促使儿童家具市场年超过30%的速度增长，现有200多家家具企业在拓展这一市场，不少企业都表示，要加强安全与环保健康来保证市场增长。当前，国内儿童家具质量有待提高，部分企业为追逐利润而忽略质量。广东省质量技术监督局去年公布对包括木制柜等三个品种儿童家具的专项监督抽查结果显示，不合格率为32.3%。据不完全统计，近两年先后超过40家有一定知名度的儿童家具生产企业在各种质量检查中上榜，其中今年上半年就有超过20家儿童家具企业登上质量“黑榜”，这还未包括尚未进入大卖场等正规渠道营销的杂牌儿童家具。
　　国家安全生产监督管理总局8月已下令，所有木质家具制造企业必须进行高毒危害治理和防护设施改造，达不到要求的要责令限期改正，到2011年3月没有达到要求且作业场所有毒物质浓度超标的企业，一律停产整顿，到2011年9月底，仍达不到要求的将被关闭。
　　值得注意的是，尽管我国已经成为家具出口大国，但在出口贸易发展中依然面临一些波折和困难，特别是发达国家纷纷出台技术贸易措施和反倾销措施，使我国相当数量家具产品的出口遇到了阻碍。欧盟委员会最近发布的2010/376/EU法规也开始实施，该法定规定了婴儿床垫、床围、婴儿吊床、儿童羽绒被和儿童睡袋等5种与儿童睡眠相关的产品应符合安全要求。

