云南晋宁建全国最大泛亚地区家具产业园
　　云南晋宁建全国最大家具产业园指日可待。近日，云南泛亚家具产业园《总体规划》和《可行性研究报告》顺利通过专家评审，此举为打造具有泛亚国际影响力、国内一流的家具产业园区提供了具有较强前瞻性、可行性和可操作性蓝本。
　　云南泛亚家具产业园项目是省委、省政府重点打造的轻工业“桥头堡”项目，项目选址比较成熟，位于现代新昆明南城核心区所在地晋宁县晋城镇，交通区位优越，非常适宜建设家具产业园。项目的实施对加快推进现代新昆明南城工业新型化和城市发展，有效解决当地失地农民就业，辐射和带动县域经济发展具有十分重要的意义。据了解，该项目定位为中国西南及泛亚地区新兴产业园，是目前国内规划面积最大的家具产业园，是中国家具的西南城，也是云南省目前唯一一个通过专家评审的云南泛亚家具产业园。园区集生产制造、商贸物流、科研和园区社会为一体，将建成中国西南部的新兴家具产业生产、研发、商贸和流通基地。
　　经过多次论证、反复修改，近日，由省、市相关部门专家组成的评审组对深圳家具研究开发院编制的云南泛亚家具产业园《总体规划》和《可行性研究报告》进行正式评审。专家组认为，晋宁县立足县情，在晋宁工业园区晋城片区集中规划建设中国家具西南城——云南泛亚家具产业园，位于滇中城市经济圈、云南桥头堡建设战略南北通道重要节点，选址合理。云南泛亚家具产业园的规划建设，有利于承接东部家具产业转移；有利于调整工业布局，优化产业结构；有利于推动家具产业集群发展，加速产业集聚。同时，云南泛亚家具产业园总体规划面积约8.14平方公里，建设规模合适，空间布局与功能分区基本合理，结构比较清晰，定位准确，内外交通组织基本合理，“一个生态框架、四条发展轴线、四大功能区”空间布局结构与昆明晋宁南城片区规划、晋宁县土地利用总体规划修编衔接较好，尊重和符合上位规划要求，具有一定的产业发展空间和建设用地作保障，符合省、市有关工业园区规划建设的原则和要求。
　　专家组指出，云南泛亚家具产业园总体规划和可研报告着眼云南省桥头堡建设战略，思路清晰，数据翔实，分析深刻，对建设云南泛亚家具产业园的必要性论述清楚。规划考虑了道路、绿地景观、人口规模、给排水、电力、电信邮政、综合防灾、交通流量、环境影响评价、物业管理、经济效益等问题，对于打造具有泛亚国际影响力、国内一流的家具产业园区具有较强前瞻性、可行性和可操作性，体现了可持续发展的要求。
　　下一步，晋宁县将在省、市相关部门的支持下，加快云南泛亚家具产业园项目的推进，争取早日开工建设。

