金富雅 “和谐”文化 亲情关怀满人间
　　构建“和谐”社会，始终贯穿在中国特色社会主义的全程中。企业作为社会的一个细胞，承担着建筑“和谐社会”的使命。在抓好企业生产，实现质量领先，关注市场销量的同时，深化文化意识，打造团队文化，用文化引领企业发展，是现代企业探索的趋向。金富雅从自身建设开始，通过确实的行动，围绕“和谐”文化的核心，进行文化建筑，以情聚人，用“爱”感人，形成独具特色的“和谐家”企业文化。
　
　　2010年8月16日，为期9天的第14届和谐家具导购培训，在金富雅公司隆重开营。本次导购培训，共邀请全国各地重点专卖店200余名导购参与，从人员素质、专业知识、行为礼仪等多方面进行培训升级，优化终端销售系统。推行“和谐健康”的企业文化。
　　本次导购培训由公司培训部牵头，结合外部有效力量，进行了完善、系统的全方位训练。培训围绕“优秀精英”塑造和“和谐文化”推广两个重心开展。除了导购的专业知识训练外， 深化团队协作和相互关爱的“野外拓展”训练也成为本次活动的一项重要课程。
　　针对专业导购知识培训，金富雅采取了一系列行之有效的方式。理论讲解、现场演练、实地模拟、专业挑战诸多方式融合贯穿在整个培训中。培训老师针对公司产品的卖点给予了充分详实的讲解，不仅让导购员更清楚产品的差异性特征，还解决了众多销售过程中遇到的困难，给终端销售更多关注。
　　在野外拓展训练中，团队协作性则被列为一个重点，小组成员的集体意识，面对问题的集体智慧，还有一个团队里互帮互助的精神，从具体形态上对金富雅的“和谐”文化，进行了阐释，通过训练塑造出一批顶尖导购师，他们在训练中深刻认识到“和谐”对于工作、生活、团队的重要性，并表示将在终端卖场上，将“和谐”继续发扬，通过自身行动在全国各个区域，宣扬“和谐”文化，传递金富雅的“爱至居品”概念。
　　金富雅为了塑造“和谐”融洽的团队文化，将“和谐家”的概念深化推行，特别对公司的VI形象进行了全面升级，“爱至居品，家和利生”的企业文化，“真情营造非凡人生”的设计理念，以及“担当责任，持续改善、系统执行、追求卓越”的工作态度，都是企业实现“和谐”文化的具体行为。
　　为了让金富雅的员工感受切实的“和谐”文化，拥有温暖的家庭关怀，金富雅还在企业内部推行了一系列的“和谐”活动。
　
　　活动链接二：厂商携手，共进和谐
　　面对2010的自然灾害，金富雅也采取了一系列的方式鼓励经销商，用“真情”和“爱”的行动，为其减少灾害损失，体现出“和谐”的厂商关系。
　　2003年就加盟金富雅的吉林经销商姜建军，心中储满了对金富雅的感激。在几年的携手合作中，金富雅时常的关心，具体的现场指导，详细的形势分析使其感受阳光般的温暖。
　　就在今年7月底，吉林遭受特大暴雨灾害。姜建军300余平仓库，八十余万货品受到洪水袭击，遭受重大损失的危难时期，金富雅对其进行15万元的经济补偿。集团总裁及时的关怀和问候，不仅给予了经销商物质上的帮助，还形成了精神上的关怀，表现出厂商共进的“和谐”企业状态。
　　活动链接三：集体生日、共同见证
　
　　为了淡化员工的异地情怀，让员工更切实地感受家庭温暖，金富雅从5月开始，为本月生日的员工举行全员生日晚会。
　　这个晚会中，企业作为东道主与员工共同见证一年中最美好的时刻，行政部行政人事经理以及行政部全体成员，特为这个节日准备了清新爽口的点心，欢快有趣的活动，以及集体生日蛋糕，企业员工围坐一团，用歌声和笑语表达对于明天的美好祝愿。
　　活动链接四：激励成长，实现自我提升
　　金富雅在“和谐”文化的企业氛围中，还将激励员工成长，实现员工自我价值被作为企业的一个重要工作来做。
　　从5月开始，《金富雅人》内刊诞生，这是一个抒发员工心声的平台，只要员工愿意，都可以通过自己的方式记录身边有趣的人和事，并投向《金富雅人》。为鼓励员工追逐曾经的梦想，增强学习的劲头 《金富雅人》还对优秀的员工作品进行奖励，这一行为激励了员工不断进取，奋发向前的学习热情，形成了竞相学习的企业文化氛围。
　　在竞争激烈的家具市场环境下，金富雅以确实的行为方式，践行了独具特色的 “和谐家”文化。并将整个文化观念，贯彻到员工生活、终端销售、团队协作各个方面。用形形色色的方式，激励员工通过和谐的团队协作，“真情”的奉献，将“爱”与“美”渗透到每一个家庭。实现真正意义上的“爱至居品、家和利生”。

