联邦家私集团强势出击秋季家博会
　　第26届中国广州国际家具博览会，联邦家私集团带来了最成熟的产品，包括木家具与软体两大系列，被行内誉为居家生活的主流。
　　产品篇：系列产品抢眼球
　　仅仅“能用”、“耐用”的家具已不能表现主人的品位与内涵，联邦以丰富而强大的产品阵容重新定义时尚家具。联邦品牌木家具产品经过精耕细作，已形成勋爵世家、一品柚、新东方、京颂、天籁、依洛歌、家家具、云和八大系列木家具，加上米尼沙发和梦斐思床垫等软体系列，就组成了联邦的强大产品格局。联邦把这些产品打造成风格差异化、价格梯次化、产品家族化的产品方阵。从材质方面，一品柚用缅甸柚木、非洲柚木为主材，京颂以水曲柳为主材，天籁和云和以欧洲榉木为主材，依洛歌、家家具以橡胶木为主材。在风格上，联邦囊括多个经典的主流风格，分别是中式新经典风格、西式新经典风格、现代新中式风格、现代时尚风格等。联邦以个性化的设计风格，多样化的时尚家居生活模式，前所未有的多品类潮流搭配，被誉为时尚居家生活的主流。
　　米尼沙发设计制造者们精心挑选进口头层牛皮、柔软的羽绒等高档原材料，从原材料的选择到成品的出来，历经几十道工序层层把关，每件皮质细心检测、每道工序力求完美、一针一线 一丝不苟。而且，针对消费者的家居需要，开发了各式针对不同户型、功能需求的人性沙发。传承经典，深谙创新之道，专为亚洲人体型设计，靠背设3个黄金受力点，采用最精湛的制作工艺，在头枕和扶手等的最细微的细节处，给予消费者最体贴的关怀。而且，联邦生产床垫也有20多年的经验了，联邦的床垫都拥有10层防护，15年保用，同城免费送货安装，还可快速预约上门服务。联邦床垫走的是高质价优的路线，倡导“绿色睡眠”，将“绿色睡眠”新概念导入到床垫的设计开发中，使床垫更舒适、更完美。
　　文化篇：联邦品牌内含丰富文化精髓
　　大家可以从产品上看出，联邦20多年来一直在做一件事，就是为消费者提供高素质生活的家居方式。别小看这“家具”与“家居”，内涵却有着巨大的差别。
　　传承传统家具文化，并融合多种中西文化元素成了联邦的一大特色。专注本土文化的产品设计，转型到全球化和本土化并重的产品设计。顺应这一趋势，联邦的产品结构最终要形成“联贯东西”的格局，逐步实现“大联邦，家天下”的理想。各个系列的家具和家品，表现出风格各异的文化形态和国际生活方式，满足现代人在家居生活各个层面的不同需要，最终统一于联邦“高素质的生活”的精神内涵。
　　联邦“一品柚”系列誉为东方智者，代表着风骨、书卷、内敛、婉约、斯文；“新东方”系列，设计采样源自上海城市群的都市贵族生活，低调奢华、中西合璧，体现出东方文化强大的文化包容性；“京颂”系列被誉为东方王者，霸气、雄伟、豪放、直率、旷达、持重；“家家具”系列，婉约、灵动、清秀、雅致，设计采样于长江流域悠然的江南田园生活。
　　质量篇：几十道工序的严格把关
　　几乎每一件联邦家私是经过数十道工序，而且每一道工序都经过严格检测的，大家知道吗？而且，联邦家私以高于行业的标准严格要求，这就是赢得消费者青睐的关键。
　　高于行业标准制造
　　材料是构成家具的基础，材料又因其材质、工艺等原因而呈现给人们不同的质感，这就是家具作为用品和文化双结合的魅力所在。联邦家私的设计师们以艺术家的眼光，苛求至美；以收藏家的标准，关注细节；以建筑师的意境，饱含对大自然的敬畏，为消费者提供舒适、耐用的家居产品。联邦建立了完善的ISO9001质量保证体系，坚持“以标准流程操作，用正确数据说话”的原则进行全面质量管理。联邦实物质量评定标准以“顾客期望”及“高于行业标准”为设定准则，企业执行标准均达到甚至严于国家标准或行业标准要求，使产品质量水平领先于国内同行。联邦家私持续以品牌维护为龙头，狠抓产品质量，从核心层面，维护消费者的利益。面对不断推陈出新的家具原辅材料和新科技涂装等，始终保持对消费者、对社会负责的态度，对家具产品的质量检测保持高度的严谨性，从不敢有丝毫懈怠。
　　检测系统让人放心
　　严格的生产工序背后，必须依靠一套安全、完善的质量检测体系来保障产品的高质量。而联邦集团检测中心的建立，就是源于联邦集团决策层对产品质量高标准的要求。行为公正、方法科学、结果准确、服务客户、持续改进，这就是联邦集团检测中心的质量方针。联邦将致力打造中国家私行业最安全、最完善的质量检测体系，持续以源头把控、过程监督、严格检测、合格放行为准则，为人们提供健康、安全、放心、耐用、高品质的家居产品。
　　联邦集团检测中心的建立，就是对联邦产品品质的最好保障。检测中心现拥有广东、山东两大检测实验机构，拥有近20名含盖多个学科和专业的资深技术人员，有全国一流的基础设施和先进的检测技术装备，设有力学检测室、化学分析检测室、综合检测室、环境测试室以及样品室；仪器设施配置齐全，拥有近百套实验设备，包括微机控制万能力学试验机、可程式恒温恒湿试验室、恒温恒湿试验箱、高低温交变试验箱、耐磨试验机、数显水浴恒温振荡器等多台精密、先进的大型试验设备。检测中心可以按照中国GB标准、美国BIFMA标准、欧盟EN标准进行人造板材检测、皮革检测、软质泡沫检测、纺织品检测、包装纸箱检测等原材料检测，以及木家具表面漆膜、力学结构、甲醛释放量等100多项理化性能分析测试，从产品的使用性、安全性、环保性、稳固性、耐用性等角度进行全面检测，在产品检测能力和管理水平上实现了与国际接轨。

