名家具展引领厚街家具业转向创意产业
　　2008年，当金融危机令全球家具企业齐唱“冬季恋歌”时，作为国内家具重要生产基地和产业集群地的厚街，也在这前所未有的压力与挑战面前，开始了一次全面的自我审视。
　　长期以来，厚街家具业虽然一直以产业集中、产能庞大而著称，但受设计、研发以及自主品牌缺失等因素影响，产业生态链存在着不合理的现象。这使得已隐含外患的产业前景，更添了几许内忧。
　　厚街家具业如何定位其未来走向？一番深思熟虑之后，从厚街镇政府、名家具俱乐部到各企业都达成了共识：未来的家具业发展，必须依托于国际名家具展这一平台，实现由传统产业向创意产业转变。几个月后，以此为导向，名家具俱乐部在市镇两级政策和资金支持下，组建了东莞国际名家具设计研发院，并将其定位为厚街家具专业镇的技术创新平台。
　　正是从那时起，东莞厚街镇打造“家具创意产业集群”和“家具产业即创意产业”的消息不胫而走，而以厚街为主体的东莞家具也正式启动了名牌发展战略
　　如今，两年过去了，厚街家具业在向创意产业转变的过程中收效如何？刚刚结束的第24届国际名家具(东莞)展览会上所呈现出一些新动向，也许能为此带来一些直观的认识。
　　◎新材料竹家具引领家具低碳新潮流
　　9月2日，在第24届国际名家具(东莞)展览会2号馆E区的创意设计空间里，一场以“竹家具和竹材应用”为主题的展览也在同步进行。这个新兴的“展中展”，迄今只举办了两届，却已成为国际名家具展览会平台上一道别样的风景。
　　“这个椅子是什么材料做的？”在江西省贵竹发展有限公司展出的一把“红木”椅子前，一位胸前挂着“买家”牌子的中年男子一边看一边喃喃地问。
　　“是竹子。”正在一旁向笔者介绍竹家具特点的陈芳答了一句，她是东莞国际名家具设计研发院副院长，也是竹家具和竹材应用展的发起人之一。
　　“竹子？”迷惑和不解很清晰地出现在男子的脸上。于是，他伸出一只手试着去搬起那张椅子，结果椅子居然纹丝未动。
　　原本看上去就像红木材质，加上出乎意料的稳固和厚实，让男子大感诧异。似乎是为了进一步确信，他又追问了一句：“真的是竹子材料做的吗？”
　　“是的，是将竹子加工成竹纤维后制作出来的。”陈芳的回答一如既往干脆而又专业，“原生竹子经碾压、碳化和模块成型等30余道工序，形成竹纤维材料板，外形上就可以突破竹结构原来的限制，做出各种设计效果，而性能上却可以保留竹子在环保、低碳等方面的优点”。
　　类似的问答场景，从1号开展以来，已经出现了很多次。陈芳和呈展企业的现场销售代表，总是会很耐心作着解释和介绍。而当每次看到询问者豁然开朗的表情，陈芳都会感到一阵欣喜。
　　让陈芳为之欣喜的，是研发院两年来一直努力推进家具创意设计及其产品推广的效果正在展会中逐渐显现出来。
　　熊晓洪是那张竹椅的主人，江西省贵竹发展有限公司的董事长。贵竹公司以生产竹地板起家，近几年才慢慢转向竹家具生产。连续两届竹家具和竹材应用展上的意外收获，让熊晓洪有了一个新的计划。他准备在厚街投资1亿元人民币，建设集生产研发营销于一体、面积达1—2万平方米的新厂。
　　“厚街是国内最重要的家具产业集群地，这里有人才、配料以及产业链配套优势，同时还有由名家具展带动起来的多级营销推广平台，以及名家具设计研发院在创意设计和研发上的支持。”熊晓洪说。目前，贵竹公司已与研发院签订协议，合作共建竹材应用研发中心。
　　◎新设计
　　动漫元素融入家具设计
　　在今年展会的3号馆中，位于E区的东莞本土家具企业恒大家具，其展厅内大大小小的喜羊羊和芭比娃娃吸引了不少关注的目光。
　　继在今年初举行的第23届国际名家具展上推出以喜羊羊动漫形象为主题的“至白”系列之后，本届展会恒大公司又将此前拿到的芭比娃娃形象授权开发出新的动漫形象，并融入到家具的设计之中，同步推出了“芭比”系列主题家具产品。
　　实际上，儿童家具与卡通形象的结合并不令人感到陌生。但如今企业呈展的至白、芭比家具系列，在创意元素的使用上跟传统工艺结合方式已是大有不同。
　　恒大家具多喜爱品牌总监彭鹏说，公司获得用芭比娃娃在亚洲的代理授权后，在芭比风格基础上，加入针对国内市场的设计形成了以高端后现代、奢华风格为主的家具品牌。芭比的家具将实木、板式等不同的材质融合在一起，在色调、配饰、风格、文化等方面都融入了芭比娃娃的元素，而不仅仅是将卡通图案与家具简单结合。
　　“将芭比娃娃引入家具设计是多喜爱品牌的一个里程碑。”彭鹏表示，芭比家具品牌是恒大家具探索高端家具细分市场的一次重要举措。
　　◎新渠道
　　可触摸的3D网络销售平台
　　近些年，随着电子商务的广泛应用，家具业的网上销售渠道也逐渐打开。然而，家具产品重视手感和现场体验，实物挑选时可以眼看手摸后即可定夺。但网上交易只能提供平面化的感官认识，通常使消费者无法做出最后的选择。而传统的家居卖场模式，昂贵的进场费令不少家具供应商望而却步，家具销售渠道革新势在必行。
　　此前，名家具展参展商中不少都有意发展电子商务，但综合来看，家具行业的网上销售渠道仍显薄弱。
　　不过，最近研发院正携手北京科普兰德公司计划推出一个家具三维立体网络交易平台项目，助推东莞家具企业打通网上销售渠道。
　　名家具研发院办公室主任王建球说，研发院计划打造的家具三维立体网络交易平台，项目预计总投资300万元，志在打造家具行业的“淘宝网”，助推家具企业打通网上销售渠道。目前，已有超过150家名家具俱乐部会员企业有意合作，预计将于明年3月的春季家具展期间正式上线。
　　国际名家具设计研发院：
　　厚街家具创意产业化的助推器
　　成立两年的东莞国际名家具设计研发院，是一个致力于产学研结合的公共技术创新平台。在其推动下，厚街家具业正式迈出了从传统产业转向创意产业的系统步伐。
　　相关资料显示，研发院成立之前，受整体市场萎缩影响，虽然有着国内家具产业生产基地和产业集群地的优势，但因为严重缺乏设计研发、设计和品牌等产业生态链不合理的问题，厚街家具业在发展中也相当举步维艰。在进退维谷的关头，厚街镇政府提出，要从政策服务、技术支撑、展会贸易等方面入手，引导家具行业从传统产业向创意产业转变。而新成立的研发院就被赋予了技术创新平台的历史使命，厚街家具创意产业化的大幕自此全面拉开。
　　目标
　　3-5年打造东莞家具品牌集群
　　一股技术创新的新风，首先迅速席卷了厚街家具业。不只表现在家具制造的某个环节，而是贯穿于整个产业链，从材料运用和产品设计，到工艺、生产组织、营销推广甚至服务管理等各个环节。企业在政府和名家具俱乐部和研发院的协助下，不断取得技术突破并获得各种专利。
　　统计显示，2008年，厚街家具企业研发总投入达6.4亿元，完成产学研项目23个，完成技术创新和技术改造项目86个，企业获取的专利数量达到了业界领先的1077个。所有指标较此前都有了极大提高。
　　第二年一开春，一场家具品牌战略的计划又正式启动。该计划提出，用3至5年时间打造出以优秀家具品牌为核心、50-80家家具品牌共同构成的东莞家具品牌集群。研发院则直接承担起企业品牌培育和推广的任务。
　　功能
　　六大服务平台构筑起飞跑道

