未来建陶行业电子商务大猜想
　　推动卫浴市场 惠达引领整体卫浴潮流趋势 澳斯曼卫浴：“好马桶 要无缝” 格林姆斯推出万元天价速热式电热水器 惠达卫浴蓄光系列浴室柜 惠达卫浴浴室柜 “零冷水”高端燃气热水器结合其他行业已有的成熟模式与建陶尤其是陶瓷砖的半成品特性，不妨对建陶行业电子商务未来的模式进行一些猜想。
　　首先是大型网络建材商城的建立以及OEM的出现：如同传统渠道中的红星美凯龙、居然之家一样，电子商务中出现专业化的建材商城并非没有可能。首先，并不是每一个品牌都会建立独立的电子商务网络，而拥有技术与推广优势专业电子商务平台则可以做到资源整合，降低品牌电子商务的运作成本，集中大批品牌进驻较为成熟的建材商城，统一推广，汇聚人气，可以视作专业的网络建材市场。同时，这类大型的网络建材商城在品牌建立一定的知名度后，可以利用OEM运作自主品牌，这与家乐福、屈臣氏等大型连锁经营的购物渠道OEM自主的品牌的规律与模式可以相互借鉴。在家具行业，已经出现这类网店+OEM的模式。　　
　　其次是整体家居模式的实现：对于单一品牌的电子商务平台来说，网聚人气的结果，是可以实现其整体家居的多品类经营。当单一品牌的平台得到消费者认可，再配以相关的配套，以及其他自主品牌的家居产品，例如：瓷砖、卫浴、橱柜、灯饰等等全套家居产品，可以在网络上以低于实体操作的成本实现品牌对整体家居业的打造与诉求。其主要依据就在于对于网络人气的积累，这从一开始单一做男士衬衣到现在兼顾女装、童装、鞋类等种类的凡客诚品以及从图书类扩展到生活类消费品的卓越亚马逊网的经营模式就能窥探一斑。
　　再者就是完美模式：电子商务平台最具吸引的魅力在于，利用一个网络实现原料管理、生产、物流、销售以及终端反馈、数据库、经销商库存等的整合，这样的整合对于品牌降低其生产成本有着极大的推动，同时减少在各自沟通中出现的信息误差带来的经营成本。此外，对于品牌商、经销商同步并及时掌握消费者的消费习惯与偏好、设计师的设计需求等等数据库建立有了更便捷、更直接的交流。
　　随着新一代建材消费主力购物习惯的转变、移动3G、Iphone的逐步普及，以及网络3D展示技术逼真效果的成熟，不难想象，有这么一天，消费者通过手机就能在线浏览网络陶瓷商城，看到最新的样板间，在选中某款产品后直接点击下单，最终付款成交。

