中国家具建材行业市场行为规范公约发布会举行
　　2010年9月1日晚，由全国工商联家具装饰业商会、广东省家具商会、东莞名家具俱乐部联合主办的“责任·行动2010——中国家具建材行业市场经营行为规范公约发布会”在中国厚街嘉华大酒店隆重举行。来自全国各地的优秀卖场、工厂、经销商、设计机构及新闻媒体等优秀代表上千人见证了这一行业盛典。
　　据悉，《中国家具建材市场经营行为规范公约》是我国家具建材行业第一部行业自律规范文件，该公约的实施，将给我国家具建材行业的健康发展注入新的活力。整个家具建材行业界都给以了极大的关注。
　　全国工商联家具装饰业商会会长丁佐宏、广东省家具商会会长何循证、东莞名家具俱乐部理事长尹成枝分别致词，并强调“目前我国的家具建材市场尚未完全成熟，还存在着无序竞争、恶性竞争等不规范经营行为，这些现象的存在，严重地阻碍了我国家具建材产业的健康发展，同时也损害了消费者和广大家具建材流通企业及生产企业的利益，更对我国家具建材行业的国际形象造成不良的影响。”
　　广东省家具商会会长何循证指出，广东是我国家具建材行业的品牌集聚地，也是我国家具建材出口的桥头堡。我会聚集着广东省内外各类知名家居建材企业，牵头制定并实施我国家具建材行业第一部行业自律规范公约，构建公正、健康的市场经营秩序，不仅是广东企业的强烈呼吁，也是全国各地家具建材企业的共同心声。中国作为全球家具的生产大国、消费大国和出口强国，理应成为世界家居行业的规范的发展平台和舞台；为了开创中国家具建材行业全新繁荣局面，规范家具建材行业市场不正当经营行为，营造公平、诚信、和谐的行业市场环境，提升中国家居业的国际地位，全国工商联家具装饰业商会、广东省家具商会与东莞名家具俱乐部等紧密契合行业的发展需求，与众多家具建材行业商会、协会和全国性知名家具建材流通卖场、生产企业、经销商联合制定了《中国家具建材市场经营行为规范公约》。
　　卖场一方代表红星美凯龙集团董事长车建新先生、工厂代表香港康升集团董事长刘永康、商协会代表广东省家具商会秘书长蒋德辉先生对《公约》的意义做了说明。
　　本次盛会上，与会嘉宾共同见证规范公约的发布实施。这标志着我国家具建材行业由此步入了规范化发展的崭新阶段。我们希望通过《中国家具建材市场经营行为规范公约》，能够增进家具建材生产企业、流通企业、经销商等市场参与主体彼此之间的合作共赢，能够构建公平规范的市场经营秩序，共同推动中国家具建材产业健康、有序地向前发展。

