日本厂推出高导热树脂散热外壳LED灯
　　岩崎电气与帝人开发出了在散热部分采用树脂的E26型室外用LED照明灯泡，采用在帝人开发的高导热性碳材料“Raheama”中聚合了聚碳酸酯树脂的高导热性树脂用作外壳材料。据岩崎电气与帝人介绍，灯口以外部分均为树脂制造的E26型LED照明产品，在全球尚属首款。设想替代广告牌和作业现场等使用的自镇流水银灯，计划在2010年内上市。
　　Raheama为导热性超过金属的碳材料。外壳中采用的高导热性树脂，拥有与铝基本相同的散热性能。重量与将自镇流水银灯和附属器具加起来的重量相同，约为300g。LED照明的优点是发光效率高、寿命长，缺点是为了放出来自LED模块的热量，外壳中大多使用铝合金等，由此重量会增加。利用树脂制造外壳，可以减轻重量。由于具有出色的成型加工性，因此可以提高设计的自由度。
　　新产品的总光通量为1600lm。高于原来的自镇流水银灯(1450lm左右)，同时功耗为18W，大幅小于自镇流水银灯的功耗(168W)。光色包括3000K和6500K两种，平均演色性指数(R)分别为80和70。寿命约为4万个小时(自镇流水银灯约为6000个小时)。
　　此次共同开发的产品，计划在2010年内由岩崎电气作为“LED Eye Lamp”上市。帝人计划在向岩崎电气供应高导热性树脂的同时，以本产品为契机，强化Raheama在LED领域的推广。包括面向其他领域的用途推广在内，帝人将在2015年销售数百吨规模的Raheama。

