骏业唱响315 共谋家具新发展
　　【9月2日晚，本报(刊)记者亲身体验了骏业家具答谢晚宴现场氛围，感触颇深。正值东莞名家具展、广州民用国际家具展、龙江龙家展之际，骏业家具举行如此大型的答谢晚宴，也是行业的一大创举，值得推崇与效仿，而今年，刚好也是骏业家具迎来迅猛发展的第15个年头。本报(刊)将此资讯加以整理并即时报导，便与行业及社会各界共享】
　　由于及时收到行业信息，了解到佛山市龙江镇骏业家具发展有限公司于9月2日晚将举行大型答谢晚宴，本报(刊)驻当地记者早早来到骏业家具公司，了解公司晚宴举行状况，并感受公司内部氛围。
　　通过了解，骏业公司自1995年创建以来，历经15个春秋的发展，已成为行业的一颗璀璨明珠，规模和实力都令行业叹为观止。虽然行业内及消费者对“骏业家具”品牌认识或者接触的并不多，是因为其原一直以制造销售实木床为主，终端专卖店模式从2008年才开始运作，消费者及行业同仁只在近两年可在全国各大主流卖场才能够看到“骏业家具”专卖店。两年来的发展，骏业家具专卖店在全国各大、中、小城市已接近三百家。拥有这种惊人的业绩，因为其具有了长期积累的实力与规模，“冰冻三尺非一日之寒”也。如果对骏业家具还认识不够，你可以进一步深入了解，他们的管理和企业文化建设都值得业内加以参考和学习的榜样。
　　骏业家具正处于突飞猛进的发展势头，随着企业发展，行业同仁、政府及社会各界都对骏业家具给予了高度关注，为了让社会更能了解骏业，认识骏业、走进骏业，骏业家具本次答谢晚宴邀请了政府领导、行业专家、行业同仁以及全国的销商合作伙伴等群英荟萃。9月2日晚富丽堂皇的银业雁山大酒店国际会议厅被一幅“唱响315，共谋新发展”为主题的舞台背景和会议厅两侧布满了骏业家具企业、文化类的喷绘展示，衬托出整个宴会的氛围装点得分外耀眼。现场文化活动展示并介绍了骏业家具历年来坚持不懈搞企业文化建设，每年举行的亲子活动、登山、旅游、三八妇女节等多种丰富多彩的活动照片展现在来宾眼前，确实让人对骏业有了更深的了解。
　　宴会上中国家具协会副理事长(实木家具委员会主任)陈宝光先生、全国家具行业国家标技术委员会秘书长刘曜国先生、顺德区龙江镇副镇长廖流波先生等领导嘉宾分别在会议上作了重要讲话，以及骏业公司董事长吴汉辉先生、总经理邓权枝先生分别致欢迎词和祝酒辞。参加晚宴的还有广东省家协、佛山市家协、深圳市家协、顺德家协领导，当地政府各级领导及红星、月星等大型连锁卖场负责人等近600人。通过现场政府及行业领导的发言中了解到，骏业家具已连续五年被评为顺德区“守信用、重合同”企业，并于今年当选为顺德区家具协会常务副会长单位，推选为实木及板式家具专业委员会的主任单位，承担起为龙江镇政府制定实木及板式家具行业准入规则的重任。家具行业国家标准委员会领导还介绍到，骏业家具2007年曾应邀为国家木家具行业标准起草单位(全国仅有6家)。听到这些介绍，现场记者也不由自主对骏业家具多了几份敬佩之意。宴会由行业著名品牌策划人曹洪福先生主持，由骏业公司内部员工自编自演的节目，以及各个抽奖环节交叉中进行，触目惊心的60万大奖，让现场气氛一浪高过一浪。有皮具拉杆箱、数码相机、手提电脑等奖品以感恩回馈的形式给予现场抽出。整个宴会策划独具创新，组织慎密有余，环环相扣，内部员工表演非常精彩，不断赢来全场热烈的掌声，通过这个宴会也足以发现，骏业家具拥有的人文风采和根深蒂固的企业文化，是行业诸多企业无法企及的。据了解骏业的企业文化已经成为骏业的代名词，也已经被列入佛山市企业文化标杆性示范单位。
　　现场嘉宾云集 高朋满座
　　对于骏业家具本次答谢晚宴举行的目的，记者有幸采访到其公司总经理邓权枝先生，他为我们作了些简要的介绍和解读，由于今年恰逢是骏业家具步入发展的第15年，公司想通过晚宴的形式来感谢合作伙伴、社会各界历年来的支持与帮助，将这种对社会的感恩之情发扬光大，弘扬企业文化精神；再者，骏业家具发展今天的规模，一直是以修炼企业内功，规范企业管理，强抓企业文化建设，对社会、对行业展示得并不多，通过晚宴这种形式来加强与行业的沟通、与合作伙伴的交流，并希望能够汲取到更多的宝贵意见，为未来发展奠定基石，作好铺垫。
　　骏业家具这个原来总是默默无闻，在行业内辛勤耕耘的企业，当今天逐步展示在社会面前时，让人体会到这个企业极具长远目光的领导人吴董事长、邓总，正在将他们的企业带上高速前进的轧道，叫行业为之惊叹，让消费者对之忠诚！
　　骏业家具本次答谢晚宴是一次成功的宴会，“一石击起千层浪”。骏业家具正在以其超前的战略规划，科学规范的管理，高品质的产品，特色的企业文化等，已逐步成为行业的标杆，并为行业的发展起着举足轻重的作用，祝愿骏业家具在未来的发展道路上，一路走好！

