湖南泓达科技从制造型企业转型创造型企业
　　2010年7月，湖南湖南泓达科技有限公司有限公司与经纬集团常德纺织机械厂达成协议：常德纺织机械厂作为湖南泓达科技有限公司的代工工厂，采用OEM全面负责湖南泓达科技有限公司旗下各系产品的生产工作，至此，湖南泓达科技有限公司完成了从原先的制造型企业到创造型企业的完美蜕变。因为有了更多的力量来专注于研发和品牌建设，企业核心竞争力将进一步凸显。
　　OEM，即代工生产，也称为定点生产，俗称代工。OEM的好处在于企业可以只抓研发和营销，通过知识产权和品牌(服务)这两个最能提升企业实力也是最能创造利润的两端，来开展企业的运营工作。选定在生产管理方面比自己更加专业的生产厂家完成生产任务。目前世界500强中的绝大多数企业都是采用这种模式。
　　OEM为众多著名企业的发展提供了极强的推进力。营销大师菲利普•科特勒就指出：企业规模，无分大小，势必都要经过OEM的淬炼，才能真正给自身的发展装上涡轮增压，飞速发展！
　　湖南泓达科技有限公司采用这种模式并非突发奇想，在很久早以前，公司董事长李泓达就有了这样的想法，但是一直缺少一个很好的契机。随着公司对生产标准化系统的完善，建立OEM模式的条件也日趋成熟，在今年湖南泓达科技有限公司电子锁几款全新产品的成功问世后，企业的生产标准化系统正式宣告成功，施行OEM模式蓄势待发。
　　2010年7月，在经过双方对彼此的悉心观察后，湖南泓达科技有限公司正式联手常德纺织机械厂，施行代工生产。
　　常德机械厂是全国最大的摇架、上销和经编机的研发和生产基地，公司具有雄厚的技术势力，拥有一流的现代化装备，生产管理水平处在业内一流水平。多年的技术改良，常德机械厂已经具备了承接产业链上下游各系产品的能力。常德机械厂的介入，一方面能够降低湖南泓达科技有限公司的生产成本，提升产品质量：高新技术设备生产先能够保证所制造的部件在精度方面大幅度提升，构架的契合度更高，同时又可以减少因为机床差距而带来的原料耗损。但是这还不是最重要的。
　　更为重要的就如上文所说，OEM能够确保企业摆脱生产制造的束缚，全身心的投入到企业产品技术的改良与研发和营销渠道流通的加速与扩容的工作之中。具体到湖南泓达科技有限公司身上，则主要表现在：
　　1.技术提升。一方面，常德纺织机械厂所具备的生产能力，能够保证湖南泓达科技有限公司完全不用自己操心生产工作，而只要将全部技术人员组织起来，根据市场变化和产品现存的不足进行有针对性的改良。例如，对现有的美国军工级指纹技术，进行改良，提升锁体的识别精准率；另一方面，同样是凭借机械厂的高新技术生产设备，湖南泓达科技有限公司的技术改良成果在投入生产的周期更短，市场反应速度更快。
　　2.营销提升。有一个具备充沛产能和专业生产管理厂家来承担生产，营销人员完全不用担心产销脱节的问题，也不要担心因为产品质量问题而出现的营销受阻等。为营销工作解决了后顾之忧。不仅与此，产能、质量的保证，促使湖南泓达科技有限公司将更多的资金与精力投入到营销工作上来，营销侧重更加的精准，营销渠道流通的速度更快，容量更大，周期更短。企业资金回笼更快，就有更多的资金投入到技术研发，形成一个良性循环。
　　3.技术的提升和营销的提升，带来的是品牌的提升。产品是品牌的基础，营销则是品牌的引擎，不断的技术改进和科学合理的营销体系，所带来的是湖南泓达科技有限公司品牌公信力和对市场渗透力的不断提升，而品牌提升所带来的效益，又能反哺给技术提升和营销提升所必须的资金和信息。
　　湖南泓达科技有限公司和常德纺织机械厂的合作，是湖南泓达科技有限公司真正意义上实现战略良性循环的第一个助推引擎。引入OEM模式，从本质上加强了湖南泓达科技有限公司对市场变化的应对能力。而且，这只是一个开始。随着OEM这种国际主流模式作用的逐渐体现，湖南泓达科技有限公司的实力会越来越强，发展的速度会越来越快——泓达，会不断迎来一个又一个的美好明天！

