上海世博会远大馆 节能又健康
　　上海世博会每天接待游客数十万，然而一般游客未必意识到，他们正呼吸着上海地区最好的空气。据世博远大馆日前进行的一项空气质量抽样调查表明，世博园区每立方米空气中，0.3微米颗粒物的数量仅为5万个，南京路商业街和上海铁路南站却高达15万个。
　　而在远大馆馆内，其单位颗粒物仅有702个，比闹市洁净200倍。远大馆在建筑时，强调了一条人们普遍忽视的建筑健康定律：充足的新风+彻底的空气过滤+慎用胶漆。远大空调有限公司副总裁、世博运行总监彭继先生介绍说，引入足够的新风是保证室内空气新鲜的必要条件之一，若是仅依靠开窗通风或普通的新风机引入新风，则会带来冷(热)量的损失和空气质量下降的负面影响。远大馆采用的远大热回收新风机，不但具有能量交换的功能，节能约50%至80%，其所配置的两级静电除尘器，更可以对室外新风进行全面过滤，过滤效率高达99%，同步实现了健康和节能的双重目的。远大热回收新风机还可以把排风和新风风量设定在一定比例，使室内保持适当正压，这样室内就能始终处于超洁净的状态。
　　“远大”的空气品质产品，例如净化机、室内机、盘管机等，除了超级净化功能外，还具有除尘、灭菌、除醛等功能。这些产品的组合使用，可显著提高室内空气质量，促进人们的健康水平。

