欲走出反倾销阴影 产业需绿色转型
　　“市场在教育我们，如果我们能够正确处理，调整发展思路，建立可持续发展的经济增长模式，中国陶瓷产业在国际市场上将更有竞争力和话语权。”针对欧盟对华瓷砖反倾销案，日前，中国建筑卫生陶瓷协会副会长缪斌在接受本报记者采访时说。缪斌表示，除去反倾销的背后国际经贸风云变幻的因素，不论国外市场还是国内市场，中国建筑陶瓷业此刻更应反思行业发展的路径该往何处去？
　　产业转型才是根本
　　据介绍，中国建筑陶瓷业早在2003年就遭遇过来自印度的反倾销调查，其后是韩国等国。这场被国内业界称为“史上最大陶瓷反倾销”事件目前进入欧盟抽样调查阶段。
　　在缪斌看来，此次欧盟对华反倾销的主要原因是受国际金融危机的影响，欧盟同行不得不采取的一种自救。不论结果如何，缪斌认为，对中国而言，反倾销其实是暂时的，但它折射出中国建筑陶瓷业发展的深层次问题不得不引起业内思考，如果说此次反倾销是“标”，那么，更为深层次的行业发展问题就是“本”。如果不标本兼治，行业很难走出反倾销的轮回。
　　什么是行业发展最根本的深层次的问题？
　　缪斌说，“节能减排才是攸关中国陶瓷行业发展的头等大事。”
　　他分析指出，陶瓷行业是高能耗、高污染的行业，过去，行业主要靠低成本扩张实现规模化。在这其中，资源和劳动力被低价使用，治理污染投入很低甚至无人买单。
　　据测算，中国陶瓷生产每年消耗的能源折合3000多万吨煤，消耗的矿物原料大概两亿吨，陶瓷行业的万元产值综合能耗要高于全国的平均水平。而部分陶瓷企业每年不仅消耗了大量的资源、能源，还造成了水、空气及周围环境的污染。
　　也就是说，这个行业消耗了大量的能源、不可再生的宝贵资源，影响了生态环境，再叠加诸如使用低廉劳动力等因素，为国际、国内市场提供了大量物美价廉的产品。而这种付出却被贴上了低价“倾销”标签，成为别人攻击的靶子。
　　现在，国际低碳潮流风起云涌，在中国，中央已经明确将节能减排列为当前和今后一个时期的工作重点，缪斌表示，“如果我们再靠原有的低成本扩张、低价竞争、不注重节能减排和环境保护，整个行业将被逼进死胡同。”
　　不谋全局者不足以谋一域。缪斌说，通观国内国际两个市场，中国建筑陶瓷业转型升级迫在眉睫，应该把此次反倾销看做是倒逼机制，借此催动全行业尽快转入新一轮产业升级。

