台升国际集团9月东莞名家具展小览
　　2010年9月，台升国际集团继3月展会后，再震军威、高调亮相第24届国际名家具(东莞)展览会。
　　经过前两次的展会适应和升华，台升国际集团在此次展会过程中显得更为成熟与持重：
　　3月展会，台升提出“时尚online”主题的春节全球新品同步发布会，此次展会上又再次高举“时尚”大旗，将整个展会打造成以“时尚再现”为主题的秋季新品全球同步上市发布会。
　　“I尚”领舞，精彩盛放
　　继承以往台升国际家居A、B展馆联动的传统，将B馆(三号展馆3B06-07)人流引向A馆(嘉华酒店旁)，B馆就是此次展会的前沿要塞。
　　时尚，顾名思义，即是总是走在潮流的前沿。因而，以时尚为元素的细节在此次展会中无所不在。
　　值得一提的B馆的展台设计，主要遵循“时尚再现”的整体理念指导，引用国际顶级皮具、汽车、服饰、钟表等奢侈品牌的设计思路，将奢侈品中的的理念、色彩、材质、工艺等众多关键元素进行一一剖析，进而打乱进行排列组合，最终将这些元素通过家具业的特殊手法运用到产品中来。
　　实施跨界整合营销战略，觊觎并借鉴奢侈品的企业并不在少数，但真正能将国际高端流行元素进行如此深刻解析的，将跨界营销的设计思想演绎完美的企业绝对是少之又少，而台升应该也能算是其中一员。“I尚”沙发的产品大举运用压花与车线，利用高温在头层牛皮上制作花纹的特别工艺，在国内企业里就绝无仅有，正是跨界营销的大胆尝试。
　　作为时尚代表的“I尚”品牌，有幸成为此次展会的主展品牌。因而，在功能布局上，“I尚”的功能区占据一半以上的面积，展台截取中庭位作为入口，既能最大化节省现场空间，同时也能一览无余地观赏展台的每个细节，避免视觉死角；单一人流动线，将I尚、环美、欧克三个品牌分区完美贯穿，吸引观众将每个品牌浏览完全。
　　
　　在展台设计的众多细节处理上，也是颇费心思。比如采用仿皮多重交织而成的背景墙，采用LV式橱窗将产品优点展示，都显得庄严而大气，尊贵而奢华。众多优点，不一而足。
　　宝拉丁入主，大长今再现
　　台升的当家花旦——环美家居(universal)品牌，此次也特意针对中国市场引进欧美乡村休闲风格的”宝拉丁” (paula deen)系列新品。
　　“宝拉丁”的命名源自美国一位具有传奇经历的草根精英女性—paula deen。她是集主持人、作家及美食大厨等众多光环于一身，在美国家喻户晓的“知心姐姐”。有着类似"大长今"的艰苦奋斗故事的她，生活非常不幸，与高中同学结婚后生育两名儿子，后随丈夫的死去而生活骤然堕入困境。
　　但艰苦的事实并没有将她打倒，相反逆境成就她不平凡的历程。通过办餐厅、专栏写作、当主持人等众多工作，她向社会展现了一个平凡妇女的成功之路，她一步一个脚印的奋斗历程得到了美国社会的接纳与肯定，她的形象也因此而出名。
　　
　　因而，宝拉丁将美食中所感受到的生活美的真谛带到了家具设计中，她从家具使用者的角度来感受家具，以大师的生活哲学”Bring Comfort Home”为产品设计的中心思，为paula deen家具提出科学合理的设计指引。
　　paula deen家具的设计师们，就以其极具乡村主妇的家庭生活为主线，用常见的美国乡村主厨食品颜色来进行大胆创作：简约流畅的纹理线条，奶白或咖啡白的自然组合，清馨自然的乡村气息，精巧实用的功能布局，细微方见品味与优雅的的混搭风格，将paula deen的对自由拼搏的理想追求与对生活的热爱演绎得淋漓尽致。
　　
　　在功能的设计上，paula deen也是始终站在使用者的角度，注重产品的人性化和多功能化设计。强调舒适休闲的造型以外，每件家具都具有强大的收纳功能，在最小的家居空间内创造最大的收纳能力。
　　该产品也是注重休闲搭配，与近来的流行自由混搭风不期而遇，符合广大的中国消费者的偏好。
　　“北美森林，原木生活”
　　艾特屋(at home)带着美国宾洲白橡和鹅掌楸，飘洋过海来中国，向我们诉说着一个个大洋彼岸的生活故事，向我们展开了一幅大洋彼岸的鲜花满地、阳光遍野的美国森林景象：
　　浓密的树叶将阳光切割成条条光束，点点的光斑让温润的土壤耀眼而明媚，轻拂的微风让空气布满露珠的湿润，每一颗浮尘都带有清晨的气息… …
　　来自美国宾夕法尼亚的白橡，历来是白橡中的高贵品种，一般被欧美贵族调酒师用来打造盛装名贵红酒的酒窖和酒桶，安全无毒。没有添加任何辅料、边角料，采用阿克苏-诺贝尔高等质油漆，按照德国工艺严格制造的艾特屋—欧克(at home-oke)系列，就是以白橡作为主料，严格保证安全污染，被称为：“可以吃的家具”。
　　而此次展会重点推出的新品“艾特屋-北美森林”系列，也是艾特屋旗下另一德国风格的重头产品：采用美国宾夕法尼亚原产高端鹅掌楸，树高可达60米以上，胸径3米左右，树干通直光滑，生长快，耐旱，对病虫害抗性极强，为做家具的上等材料。
　　北美鹅掌楸为木兰科古老被子植物，本属在中生代白垩纪中期--第三纪早-中期分布于北半球纬度较高的北欧、格陵兰和阿拉斯加等地。到了新生代第三纪，广泛分布在欧亚大陆和北美洲，第四纪冰川以后才在我国的南方和美国的东南部有分布(同属的两个种)。
　　实木系列的“艾特屋-北美森林”系列，传承了德国家具端正而朴实的风格，显得厚重而大气，更能够带给消费者家的归属感；
　　“对话潮流，引领风尚”
　　品鉴台升此次全球同步上市的新品，我们悄然发现：国际巨头已经开始重视中国市场，开始为中国而改变。在产品策略上，新品主动向国内消费趋势靠拢；在市场策略上，台升也举办了一场“欧美家具趋势论坛”，主动倾听业内及消费者的声音：
　　9月2日14：-15：30，一场由台升主办，新浪网等全国十余家媒体协办的“对话潮流、引领风尚——2010欧美家具趋势论坛”活动在台升国际家居A馆召开。
　　现场聘请了中国家具协会副理事长兼秘书长张冰冰女士、中国家具协会副理事长朱长岭先生、中国家具协会销售商委员会执行主席杨亚中先生、深圳大学艺术学院教授及家具研究所所长唐开军先生、广州万象整合机构董事总经理冯鸣女士以及台升国际集团台升家具有限公司总经理莫汉马先生等一行出席。
　　行业专家、学者、设计师代表、家具企业代表及消费者代表齐聚一堂，纷纷就“当下国际市场欧美家具流行什么？“、”欧美家具在中国市场表现如何？“、”欧美家具品牌如何在中国市场进一步发展？“等议题展开了热议。
　　潮流的解析、思想的迸发，主持嘉宾同聚一堂共话趋势，行业名流高屋建瓴洞察先机。于国内同行而言，探讨欧美家具流行趋势是为与国际接轨，向国外学习；于台升而言，探讨欧美家具的流行趋势，则是更为了解中国市场，时刻准备为中国而变。
　　通过此次展会，小记又更深一层的了解了台升，整体的来说可以用八个字形容：“阅尽繁华，但见从容”。没有中国国内小企业的虚浮与急噪，高调而喧嚣，于他而言更多的是阅尽繁华后的成熟与从容、沉稳与持重。在国内市场的战役中，始终坚持稳打稳扎，一步一个脚印，低调而不张扬。在以全球的视野引导中国，在以诚恳的态度积极为中国而变。

