近期木制家具价格看涨
　　近一段时间以来，京津沪渝等国内一线大城市及深圳、广州、杭州、青岛、大连等沿海城市实木家具价格几乎不约而同地上涨起来，而且具有明显的如下几个特点：一是中低档家具涨幅大于高档家具；二是实木家具涨幅大于板式家具；三是针叶树种原材制作的家具涨幅大于阔叶树种原材制作的家具。上涨的幅度多则是以百元计，少则也有几十元或十几元。
　　据家具市场行家介绍，促成木制家具涨价的原因：其一，家具产品的上游生产材料价格无一例外全面上涨，尤其是基础原料木材价格涨幅最为明显；其二，我国南方广大林区省份入夏以来，遭受强降雨、洪涝、泥石流、山体滑坡等一系列严重自然灾害袭击，原木和锯材生产及运输基本陷于停滞状态。木材进入市场数量大幅急剧减少，销售价格随之迅速攀高；其三，今年以来从俄罗斯进口的原木及锯材价格快速上涨，年初和4月份两次分别调高了5%和10%左右。与此同时，资源日益紧张的东北林区原木价格也在这两个季度陆续调高了10%～15%；其四，木材原料的运输成本和木材加工成本普遍提高；其五，我国本土最大的木质板材生产基地吉林露水河森工企业较大幅度提高了产品出厂价格，从而促使木制家具产业链重新调整，一些实力较差的家具中小企业和品牌遭遇被挤掉和清洗的可能。
　　这一轮木制家具涨价潮流将持续较长一段时间，至少在年底前，只要上游原材料价格下不来，木制家具，尤其是针叶实木家具价格水平将一直会坚挺、上扬。

