南京长江大桥路灯过暗市民建议用LED
　　“最近晚上路过长江大桥，发现大桥上所有的路灯只亮五只灯泡中的一只，也就是中间最大的主灯，为了节约能源也不能不注意行车安全啊。”日前，记者接到南京市民张先生的反映，称南京长江大桥两边的白玉兰路灯光线过暗，影响了晚间交通，也给行人带来安全隐患，希望有关部门能够加以改进。
　　市民反映光线过暗有隐患
　　据市民张先生介绍，自己有晚上到大桥散步的习惯，最近他发现，大桥晚间光线明显不足。仔细观察才发现，大桥上的路灯并没有都亮，每个灯的5个灯头只亮其中一个。每到夜晚，桥面上灯光暗淡朦胧，驾驶员一旦快速行车，往往难以看清过街行人。大桥路灯的问题无形中带来了安全隐患。
　　相关人士称，在南京，长江大桥白玉兰路灯与长江大桥一样为世人所熟知，但近年来城市亮化的改进，大桥晚间亮化问题愈发突出。不少市民反映白玉兰路灯造型模拟玉兰花形状，每盏路灯5个灯头的灯光全都向上照射，加上其灯罩使用磨砂玻璃的材料，更是减弱了灯光的强度。“本身灯就不太亮，你再关掉4个灯，这不是雪上加霜吗？”张先生对目前的大桥亮化工作显得不太满意，他认为现在很多地方亮化浪费非常普遍，但在关键的大桥照明问题却“一省再省”，给人感觉是思路有问题。
　　使用LED照明或能解决问题
　　据了解，对于南京长江大桥晚间光线太暗的问题，南京曾经考虑更换大桥路灯，但在相关论证时被否决，主要是很多人不愿意改变南京长江大桥的原貌，白玉兰灯的构想源自周恩来总理。这种灯不仅仅是照明的路灯，还是属于南京的历史文化遗产。对于类似的文化价值和实用价值相冲突的情况，不少市民表示可以有相关替代方法。例如，可以把白玉兰路灯当作是景观灯来看待，主要以欣赏为主。再在旁边增加符合照明要求的路灯。不要局限在玉兰灯上，因为是要解决路面照明，而不是解决玉兰灯照明方式的问题，玉兰灯保留，光源更新，可以换LED等更高效的光源和电器，同时在过道栏杆边设置嵌壁灯之类的做辅助照明，这样既可以保留大桥原有历史文化特色，也可以照顾市民生活实用性。
　　相关部门称路灯不亮为节能
　　针对市民反映大桥路灯不亮的问题，南京长江大桥管理处相关人士称，白玉兰灯只是景观灯，近期为了考虑节能因素，所以才关掉了几个灯泡电源。实际上，即便全开了也起不到多大作用。他们也在想办法解决桥面光线问题，但困难较多。据了解，大桥路灯归铁路部门管理，其相关经费来源也和南京其他路灯有所区别。一旦要加以改造，相关的资金缺口问题引人关注。知情人士透露，大桥管理部门经费一直比较紧张，目前只能是勉强维持，而改造经费以及今后的维护费用由南京市承担，则需要铁路部门与南京市协商解决，短期内改变现状不太现实。

