卫浴行业功能多样化突破传统观念
　　关于卫浴行业的不断发展革新，卫浴产品的新特点也是很好的，因此，经过在国际市场上的打拼与扎实、迅速的发展，我国的卫浴产业终于登上世界大舞台，而为国际卫浴同行所刮目相看。目前，我国已成为世界上产量最大的卫浴产品生产大国，各种琳琅满目的卫浴产品开始大量出口到国际市场，而且增长势头继续看好，形势十分喜人。近来，经过对国际卫浴博览会上获取的新型卫浴产品样本，以及对目前卫浴产品发展动向进行了分析与研究。在2010年乃至以后几年内，面临国际市场不断变化着的新需求，卫浴行业的发展将呈现以下几大特点。
　　根据国际卫浴市场准入标准要求，卫浴产品出口必须达到ISO90000国际质量体系认证。另外还要有国际采标认证、输美认证等多项为各国认可的产品标志与标准。如要直接出口到欧美等西方国家，则还要随时注意这些国家的产品标准，及随时发生的有关贸易壁垒方面的要求与变化。必须不断提升卫浴产品出口的技术含量，继续提高出口产品的档次与附加值。如加强引入新型卫浴产品生产的新技术，如纳米抗菌陶瓷技术、绿色制品生产技术等，不断开发出新一代的新型高档产品，以满足国内外市场的需求，也有利于将产品打入国际高端市场。这一发展趋势或许将保持相当一段时间。因此，卫浴产品生产企业在组织新产品开发工作与扩大出口之前，应该高度重视这一特点。
　　目前卫浴产品的概念，已经远远突破过去的传统观念。作为现代化豪华生活的标志性用品，它进入人们生活的方方面面。即不仅具有卫生与清洁功能，还应包括保健功能、欣赏功能以及娱乐功能。在使用功能方面，仅卫生洁具产品的冲洗方式就出现了旋冲式、静音式、斜冲式、直落式、虹吸式、喷射式等。卫生洁具产品的造型出现了连体式、与台盆系列、连体式坐便器、妇洗器、蹲便式器、小便器、拖布盆、柱式或台式洗面器等。近年来，卫浴洁具还推出了附加有悠闲式浴缸、柜盆、蒸汽房等功能的一系列配套产品。因此，未来，卫浴市场将会呈现出品种多样化的发展趋势是不言而喻的。
　　按照国际市场消费者的购物心理，一件好的卫浴产品，必须能够满足现代化生活方式，能够具备比较完整的各项功能。如在满足使用功能之外，还需要解决节水、节能、环保、舒适、保健、防老化、感应智能等多项功能，具有明显的可循环性与强烈的绿色消费概念。这样就要求新一代的产品，必须能够尽量利用生物技术、电子技术、感应技术等综合高科技成果，将各种新功能进行组合配套，以提高卫浴产品的综合功能与实物质量。

