香港皇朝家私2011年发展战略发布会顺利举行
　　蝶飞，蝶舞，蝶回转；花开，花香，花满天……为了追随云端设计潮流，激活沉淀人们心底的浪漫因子，香港皇朝家私倾情打造浪漫华贵的“蝶恋花”系列，美丽邂逅天下有情人。与此同时，象征尊贵与品位的“路易皇宫”系列也高调问世，她传承了法兰西宫廷家具的优雅、大气，同时又不失浪漫与柔美，轻松为您营造现代宫廷式家居生活。2010年，香港皇朝家私相继推出“蝶恋花”与“路易皇宫”这两大新品，可谓是凤凰齐飞，为中国品位阶层献礼。
　　2010年9月1日，第24届国际名家具(东莞)展览会在厚街广东现代国际展览中心开幕，香港皇朝家私携“路易皇宫”和“Dolce vita”两大新品登录东莞展会，与海内外顶级的家具名品牌竞风流，而充满浪漫气息的“蝶恋花”系列则在皇朝家居文化大厦唯美亮相，为大众展示她的优雅、美丽与温情。
　　皇朝集团高层领导向来宾祝酒
　　9月1日晚，以“筑梦皇朝，共赢未来”为主题的香港皇朝家私2011年发展战略发布会暨2010年度经销商表彰大会在广东增城新塘凤凰城大酒店隆重举行，皇朝集团执行总裁马明辉、董事会董事谢焕章、董事会董事曾乐进、文化研究院院长刘石健等高层领导出席发布会及表彰大会，包括《南方都市报》、《家•财富》、《家居廊》、《生活元素》、新浪网在内的近20家报纸、杂志及网络主流媒体现场报道了此次盛会。
　　发布会上，皇朝集团执行总裁马明辉、海外及项目部总监陈永杰先后上台致辞，而皇朝集团董事会主席谢锦鹏则以现场连线的方式与参会来宾见面。
　　马明辉总裁与所有来宾一起回顾了皇朝2010年所走过的精彩历程。在马总看来，皇朝今年有了诸多突破。首先，在产品研发、生产和销售等方面大力改革，多款新品推向市场后反响颇好；其次，通过各种方式开拓销售渠道，并策划组织了多场销售活动，产品销量得以迅猛增长；第三，在专业培训、售后服务、产品物流、品牌推广等方面也加大投入力度，以顺应皇朝未来的发展趋势；马总认为这些突破都将为皇朝今后的发展奠定下更坚实的基础。
　　当日，与皇朝发布会同期举行的“国学大师饶宗颐书画艺术特展”在北京拉开帷幕，这次特展主要由皇朝翰林文化传播有限公司携手北京中共中央党校及中共人民政府驻港联络办共同举办，皇朝集团董事会主席谢锦鹏因此未能出席此次活动，但有通过现场连线的方式与参会来宾见面，并为大家送上了千里之外的祝愿。
　　随后，陈永杰总监在发布会上正式启动皇朝工程项目，并为大家介绍了皇朝工程项目部主要承包酒店和办公两大类工程，致力于提供酒店、别墅、会所、办公及大型房地产工程项目家具配套方案，目前，工程项目部正面向全国招商中。
　　在接下来的互动环节中，香港皇朝家私通过“许愿树”这种非常有创意又极具感染力的形式，寓意厂商之间好似树与叶的关系，而皇朝这棵参天大树承载了皇朝经销商们的愿望与梦想。面对未来，皇朝经销商将与皇朝一起构筑梦想，同心同行，共赢未来。紧接着，3位皇朝VIP经销商代表先后上台发表感言，他们为大家介绍了各自区域的销售情况及市场发展趋势，将成功的销售经验及案例与大家一起分享，并表示会继续与皇朝家私一起并肩作战，再创辉煌！
　　表彰大会上，皇朝对今年销售业绩突出的经销商分别授予了2010年度“优秀合作伙伴”、“杰出合作伙伴”、“VIP客户金、银、铜奖”，同时还颁发了皇朝2009年度“销量增长突出奖”、沙发全国单店销量前五名和沙发全国总销量前三名，约40名经销商接受皇朝集团的嘉奖，皇朝集团高层领导为他们颁发了奖牌、汽车及奖金。
　　香港皇朝家私不只是家具名品牌，更是高品质生活的象征，致力于为国人打造“健康、环保、舒适”的家居生活环境。站在新的发展起点上，皇朝家私已经扬帆起航，朝着更长远、更宏伟的目标奋进。目前，皇朝家私已经陆续展开2011年深圳世界大学生夏季运动会的备战工作，就让我们共同期待这位家具界明星能为行业增添更多光彩！(文/王莉)

