揭开样品家具畅销的原因 绿色便宜
　　一向被摆在卖场内供消费者亲身体验的样品家具近来也开始被关注。由于样品家具摆放时间较长，自身含有的甲醛等有害气体能够得到挥发。因此，样品家具相比新品家具味道要淡一些。
　　正是出于样品家具更环保的考虑，卖场中开始出现一些淘样品的消费者。但样品家具是否真的像人们认为的那样环保，一旦出现质量问题能得到完善的售后服务吗？
　　散味时间长、价格便宜
　　“绿色”样品家具受青睐
　　在某卖场的家具馆中，不少商家都贴出了“样品特价”的标签，引起了许多消费者的关注。
　　对一款板式样品床很感兴趣的王小姐告诉记者，她对“有味”的家具非常敏感并且又着急入住，朋友建议她来家具店里看看样品，一般样品放置的时间较长，价格也更便宜。之前她看中的一款板式床需要3000多元，但是样品床打折后只需要2200元左右。
　　而在一家实木家具店内，一位消费者正在为看中的样品卧室柜付下订金，虽然这家实木家具店平时不出售样品，但是得知消费者的妻子刚怀孕，希望能购买味道更小的家具，销售人员答应破例出售样品，但是价格则没有任何折扣，并且还要待同款新家具运到店面后才能送货。
　　中国室内环境检测工作委员会秘书长宋广生告诉记者，板式家具中含有的甲醛、实木家具漆面散发的苯以及挥发性有机物，在卖场内放置了几个月后，经历了一段时间的“晾味”，味道要比新家具温和一些，因此样品家具受到了部分消费者喜爱。就新买的家具来说，一般都需要在室内放置一两个月后再使用，而样品家具则节省了散味时间。
　　目前，一些家具品牌也正在迎合消费者喜爱购买样品的需求，都会定期推出样品销售，价格也有不同程度的优惠。
　　记者在某沙发品牌店面了解到，该品牌沙发的新品折扣为9折，而出售的样品折扣为7.5折，某板式家具的新品折扣为8.8折，而样品折扣为7折，有的甚至能达到6.5折。
　　销售人员表示，不少商家为了迎接“金九银十”的装修旺季，纷纷开始装修店面，店内的家具基本都会作为样品出售，此时也是消费者“抄底”的不错时机。
　　慎购“瑕疵”样品家具
　　虽然样品家具的价格比较实惠，但是记者也发现，不少样品家具的款式陈旧，有的细节部位甚至还有污迹，一些销售人员也承认，样品家具的确存在瑕疵。一些家具由于要进行款式升级，所以将旧款特价处理，而有的家具则是因为款式大众、无特色进行样品促销。
　　一般来说，新家具要在店面摆放两三个月甚至半年以上才能算作样品，经过长时间的摆放，会导致一些家具表面出现“硬伤”，例如布艺沙发的转角、扶手会出现灰尘、污迹，而木质家具表面经过消费者多次触摸后，也难免出现划伤、磨损，因此在购买样品家具时，应该注意家具是否存在较大的瑕疵。
　　此外，购买样品家具并非随心所欲，尤其是一些组合式样品家具，商家不会拆开出售，消费者需要全套购买。以某板式家具的样品书柜为例，该书柜由四组双门柜，一组单门柜与一组转角柜组成，如果要买这组样品书柜，不能只购买双门柜，需要搭配单门柜或者转角柜，销售人员表示，如果仅购买双门柜，剩下的单门柜与转角柜很难再卖出去。
　　在某布艺沙发店面，记者也得到了同样的说法，如果购买新品组合沙发，可以按照单座购买，但出售的样品则需要全套购买。
　　业内人士提醒消费者，如果购买沙发、书柜、衣帽柜等尺寸明确的家具，一定要向销售人员出示户型图，按照房间的大小核对样品家具的尺寸是否符合房间的使用需求，不能盲目贪图样品家具的便宜价格。
　　污迹样品易影响健康
　　一些家具样品长时间放置后会出现较大的破损，则会变成处理品，买到这样的家具无疑会非常麻烦。
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，一些摆放时间较长的布艺家具，非常容易落灰，而大量灰尘则容易造成布艺家具大面积污渍，并且经过许多消费者的触摸、试坐，也会留下不少污渍，为了将这些污迹样品销售出去，有的商家将这些污迹进行清洗，让家具看起来如同新品，但实际上却是“处理品”。
　　宋广生也表示，不是所有的样品都可以购买，尤其是布艺家具，虽然本身散发的挥发性有机物、甲醛较少，但是布艺家具对周围的灰尘、细菌具有很强的吸附作用，如果在店内的摆放时间过长，家具难免会藏污纳垢，摆放在室内甚至还可能影响人体健康。
　　他建议，购买布艺家具时最好询问一下摆放的时间，如果家具的布艺表面有明显的污迹，或者角落处有清洗的痕迹最好不要购买。
　　样品并不是在店面摆放时间特别久的产品，业内人士表示，一般来说，样品与新品可享受同样的“三包”待遇，但是一些特别便宜的处理品，商家往往会告知“特价商品，不退不换，不可享受‘三包’”。
　　因此在购买样品时，切忌仅关注价格，一定要仔细问清自己所买的样品家具是否能享受自由退换、“三包”等服务，并且在购买合同中也应该明确该项条款。
　　看细节 样品中选出“新品”
　　除了一些布艺家具、布艺床的样品有些“显老”，家具店内的样品基本都有九成新，如果在选购时注意细节，则很有可能会选到物美价廉的样品。
　　板式家具的环保除了由板材质量决定，家具的封边也非常重要，一旦封边不严，家具中的甲醛会从裸露的基材中散发出来。
　　因此，选购样品家具时尤其要注意封边，由于样品家具已经组装完毕，在店内无法看到家具的封边情况，在送货上门重新安装时，就需要仔细检查家具面板、侧面、背板的封边是否严密，购买样品橱柜也要注意相同的问题。
　　除了仔细检查板材封边的严密程度，也要留心家具的合叶、锁扣等五金件是否为该品牌家具的常用五金件，由于它的质量直接影响家具的寿命，在购买样品家具时，可要求配送新的五金件。
　　此外，销售人员告诉记者，布艺样品家具的外套同样可以更换，按照公司定价收费，并且有几十种不同花色、款式的布艺外套可供选择，例如一个售价为8000元的白色圆床，样品打折后售价6000元左右，如果更换布艺外套，只需要额外缴纳1000元左右，最终7000元的总价仍然比新品便宜不少。
　　业内人士表示，由于样品家具的“绿色”特性，价格也比较实惠，因此会受到越来越多消费者的喜爱，但是选择样品家具切忌盲目，同样要注意家具的品牌、质量、工艺等问题

