爱慕总经理张俊涛：产品创新引领品牌推广之路
　
 
　　自2008年以来，金融危机肆虐，市场急速紧缩，家具企业倍感生存压力，不少家具企业更在无奈中倒闭；2010年，危机效应还将延续，形势不容乐观；未来，家具业市场竞争从国际到国内都要经受更加严峻的考验，今后的路该何去何从，这是家具企业心中普遍存在的困惑。
　　任何行业的发展都要从发散走向集约，从暴利走向微利，在经历了20年的高速发展之后，家具行业也不可避免的遇到了洗牌危机。泱泱商海中，到底瓶颈在哪里，出路又在哪里。本次借展会之机，新浪家居特以“家具之惑“为主题，携手参展企业，共同探讨家具企业的品牌之惑、产品之惑、资本之惑、人才之惑、渠道之惑……
　　展会现场，新浪家居记者采访爱慕总经理张俊涛。
　　以下为采访实录：
　　【新浪家居】张总，首先请您给我们介绍一下这次你们参展展会的情况？
　　【张总】3月份展会主要展示了我们的爱慕沙发的凯撒系列，也就是皮沙发系列。这一次我们经过几个月的准备全新推出了我们爱慕凯旋，也就是布沙发的全新系列。
　　【新浪家居】能不能跟我们具体地介绍一下凯旋的布艺沙发？
　　【张总】凯旋沙发整个展位我们一共推出了13个新款，全部是第一次发布。同时在这次展会我们还推出了我们整个爱慕沙发的产品展示系统，就是你们现在看到的整个电脑的展示系统这一块。
　　【新浪家居】凯旋沙发在展品理念或者说技术材料上面有什么创新之处呢？
　　【张总】这次我们产品还是延续以往休闲和舒适的风格，同时推出了一些新材料的应用，包括防水面料以及引进比较成熟的慕思系统3D材料，对我们的产品进行丰富和延伸。
　　【新浪家居】我们可能印象最深刻的慕思的产品，可能刚开始是源于他的床垫系统比方说他的健康睡眠系统，他们也做了很多的系列活动，比如说健康万里行这样的。爱慕的沙发系列品牌建设以及推广也会延用他们的这种模式吗？
　　【张总】我们会延用我们慕思以来的话一直被广大消费者和市场能接受的营销模式，但是同时我们也会根据产品的不同特点会引入我们适合沙发这一块更多的新的营销模式。
　　【新浪家居】现在这个营销模式已经有一些计划了吗？
　　【张总】有一些已经实现了，比如说我们前面谈到的整个产品的展示系统，包括他的内部结构，然后实时面料更换，虚拟客厅，慕思现在是第一个推出的。我了解的同行业还没有推出这套系统，待会我给你演示一下。
　　【新浪家居】好，一般像这种慕思他都有理念性的东西在里面，比如说床垫他会有一个健康睡眠的这样一个理念在里面，爱慕沙发的这个理念是什么样子的？
　　【张总】我们爱慕沙发布沙发我们提倡的是一个舒适休闲，就是说更加年轻或者比较讲究生活品位这一类的人可以满足他们的需求。我们的皮沙发系列的话他追求的是一种比较高贵、华丽的这一类的风格。
　　【新浪家居】就是说还是一种走高端路线这样的定位？
　　【张总】皮沙发的话我们定位是中高端，我们布沙发定位是消费者的中间层。
　　【新浪家居】像爱慕这种沙发系列现在目前全国的专卖店怎么样？
　　【张总】因为前面在展会前我们一直都是慕思内部体系做市场尝试，这次正式推出展会前两天反映非常好，已经有59个城市已经签约，并且有一半已经当场交定金了。
　　【新浪家居】一般像这种布艺沙发或者像这种皮制沙发现在市场上同质化竞争非常严重，您觉得爱慕沙发是怎么出奇制胜的？
　　【张总】产品的同质化在家具行业内本身是一个比较普遍的现象，爱慕沙发可能有几个方面跟他们有很大的区别，第一个就是面料的选用，我刚才前面谈过我们会引用一些新的材料，比如说防水、3D材料。另外我们推出客人个性定制化，他可以自己选择不同的面料，搭配不同的款式，然后增加不同的功能，然后还可以根据他自己本身个人的爱好来选择，也就是说，可能我们同样款式的沙发但是也是不一样的。
　　【新浪家居】除了面料以外，还有其他方面的优势吗？
　　【张总】有的，如果把沙发比作一个人的话，那面料就相当于他的皮肤，我们的填充材料像海绵、羽绒这一块就类似于他本身的肌肉组织。里面的内框就相当于人的骨骼，一般的现在沙发厂的内框可能仅仅采用木框架，我们现在在木框架的基础上，再加上钢架，更好地提供耐用度和舒适度。
　　【新浪家居】经济危机以及房地产新政的影响，对家具行业的销售都产生了一定的波及，您觉得对你们的企业有影响吗？
　　【张总】慕思一直以来都是靠本身的产品和营销模式来吸引我们的消费者和客户的，所以说目前来看还没有大的影响，工厂还在正常地每天加班。
　　【新浪家居】您觉得目前普遍行业内都发出来大市场有点冷的这样的环境里面，慕思为什么还能够销量这么好呢？
　　【张总】一直以来我们慕思都坚持以顾客为本，非常注重产品质量和形象设计。同时，因为沙发和床作为普通消费者家庭的必需品，他本身也有一个刚性需求的。
　　【新浪家居】在面临这样多的变动当中，很多企业面对这种变动他就有一种困惑在里面，比如说我是继续走我以前的以不变应万变的练好内功的保守的这样的路线，还是我快速扩张然后抢占优势市场的这样一个概念。您觉得你们公司是走什么样的路线？
　　【张总】我觉得每家公司本身就有他本身发展思路，慕思一直以来坚持打基础然后抓营销，一直以来都是按照我们自己本身的一个节奏来进行市场的拓展和整个市场的开发。我们始终坚持产品质量以及服务三条腿走路的这么一个模式。
　　【新浪家居】您能不能跟我们分享一下，在产品推广渠道推广以及品牌建设这方面的一些成功经验呢？
　　【张总】企业本身要有一个整体的战略规划，这是第一步。第二步可能要找一些非常专业以及有能力的人来运作整个产品的推广。第三个可能要找准我们的一个推广渠道，比如各种各样的媒体。第四个可能就是说采取大家不同的一种方式，就是更能吸引消费者以及更能扩大影响力的这么一种模式进行推广。
　　【新浪家居】感谢张总接受我们的采访。

