木家具竟长出小蘑菇 专家建议补涂防霉漆
　　近日，家住山东威海高区的网友chickenlittle在威海新闻网海岬社区发帖称，家中卫生间的木质洗手台边上莫名“长”出一个“小蘑菇”。专家表示，家具上长小蘑菇主要是因为天气潮湿，与环境卫生没关系。
　　chickenlittle介绍说，近日收拾卫生间时，发现洗手台的木板边上长出一片“小蘑菇”。“洗手台经常能淋到水，再加上最近连续阴雨天，家里很潮，才长出了这个。”chickenlittle分析说。
　　家具长蘑菇不止这一例。昨天上午，记者在经区长峰西区居民王先生家门口看到，几户居民正在晾晒草厦子里的木质家具。王先生介绍说，自家的草厦子前几天降雨时进了水，里面存放的旧家具和一些木柴等都被水泡了，昨日，王先生在整理草厦子时发现，一个木质桌子腿上竟长出了几片“小蘑菇”，由于害怕“小蘑菇”有毒，王先生就将其拔除后直接扔掉。“我家堆在草厦子里的木柴也长出了像木耳一样的‘小蘑菇’。”邻居梁丽华说。
　　这些“蘑菇”的生长与环境卫生是否有关？能否能食用？山大(威海)分校海洋学院老师赵宏解释说，这个季节空气中漂浮着不少菌类孢子，这些孢子遇到合适的环境就会开始生长，菌类的生长和环境的干净与否基本无关，其主要是在阴湿的条件下生长，这些“蘑菇”一般不宜食用。赵宏建议，为防止家具长“蘑菇”，应尽量保持木制家具干燥，及时补涂防霉漆。

