海峡两岸宽能隙半导体研讨会东莞召开
　　有着“光电产业博鳌论坛”美誉的海峡两岸宽能隙半导体研讨会，9月5日东莞市企石镇召开。在召开的研讨会上，成为广东首批“光电产业技术创新专业镇”之一的企石镇定下了目标，即：把光电产业打造成为区域名片，到2016年销售额超200亿元。
　　市委常委、常务副市长冷晓明，工信部电子信息司副司长丁文武参加了研讨会。
　　继2008年获得“广东省光电产业基地”称号后，企石凭借在光电产业上逐渐形成的区域优势和品牌效应，今年又成为全省首批“技术创新专业镇(光电产业)”，并在昨日正式揭牌。
　　在论坛上，企石镇举行了开发高功率激光光学元件项目的签约仪式，新成立的民营合资高新技术企业(东莞辅仁光电科技有限公司)将会从事高功率激光光学元件的研究开发和生产销售一条龙服务。其中，光学加工将采用世界最先进的数控加工设备和金刚石超精密加工完成，填补了我国在此领域中的空白。
　　国家工信部电子信息司副司长丁文武表示，“光电产业前景无限，企石发展促势待发。”
　　近年来，企石坚持把光电产业作为推进产业结构调整升级的战略重点和主攻方向。目前，企石与光电产业相关的企业达80多家。去年，企石光电企业实现了产值21.22亿元，约占全镇当年工业生产总值的1/3.
　　企石镇委书记麦广钦介绍说，企石的“光电产业之路”走完第一步，接下来将利用5年时间，引进光电企业100家，销售额80亿元，其中打造1~2家年销售额超过10亿元的龙头企业，形成光电产业集群。到2016年，使光电产业的年销售额超200亿元，其中具有知识产权和品牌的产品不少于50%，努力把企石打造成为国内领先、国际知名的光电产业研发和生产基地。
　　冷晓明表示，光电产业作为全市高端制造业的重要组成部分，企石选择发展光电产业的切入点非常准确，“经过数年发展，目前企石已在全市光电产业起到了引领作用。”光电产业具有巨大的发展潜力和良好的发展前景，未来我市将重点发展光电产业的上游研发项目。他透露，东莞企业研发生产的光电产业芯片，质量得到业界高度认同，待技术成熟后量产不成问题。

