广东东莞应大力发展LED照明上游产业
　　2010光电企业(企石)峰会暨海峡两岸宽能隙半导体研讨会日前在企石镇举行。来自海内外光电行业的企业家、政府官员、专家学者对光电产业发展的政策环境、人才战略、市场前景、技术发展等方面发表了意见和看法。
　　■经典语录
　　“我认为东莞在LED产业发展方面，还是要做上游产业，并掌握核心技术和自主知识产权。坚持走自主创新的道路，掌握核心的技术，我们的战略性新兴产业才能够得到真正的发展。”
　　--市委常委、常务副市长冷晓明
　　“光电产业目前还存在不少问题。在与可再生能源配套的政策还没有落实，影响了光电产业的发展。此外，太阳能光伏产业并不是产能过剩，而是今后要建设、投产等规划发展的产能过剩。”
　　--中国工业和信息化部电子信息司副司长丁文武
　　“如果说，20世纪的硅谷，以其硅谷神话拉开了信息时代的序幕，那么，21世纪的光谷热潮，正在超越和颠覆中改变着我们眼前的这个世界。”
　　--中国光学学会常务理事、南开大学信息学院副院长林列教授
　　“中国工程院院士75%以上来源于民营企业，而不是大专院校和科研院校。我认为，科研人员应该是把自己的科研成果卖给企业，卖给市场，让市场来给你钱。在这种思想的指导下，就不会出现这里搞科研，那里也搞科研的分离情况的出现。”
　　--原武汉光电国家实验室主任陈清明(现为东莞辅仁光电科技有限公司 技术总监)
　　■政策环境
　　配套政策期待进一步落实
　　中国工业和信息化部电子信息司副司长丁文武认为，在政策方面，国家中长期科学和技术发展规划纲要中，把高效节能、长寿命的半导体照明产品列入重点领域支持。此外，还明确了要完善LED产业的标准体系等问题。很多地方政府和企业都在大力投入LED产业的发展，积极性很高，并把LED产业当成支柱产业和新的经济增长点，投入了大量的人力、物力、财力。
　　但光电产业也存在不少问题。丁文武认为，在与可再生能源配套的政策还没有落实，也影响了光电产业的发展。
　　东莞宏威集团执行主席兼行政总裁范继良表示，政府的参与是非常重要的，发展战略性新兴产业，分企业与企业之间的竞争、产业链条之间的竞争和政府之间的竞争三个层面。政府通过不同电价上网等方式，拉动需求。同时，政府可以通过制造障碍保护产业发展。比如加拿大政府要求，太阳能光伏设备要获得补贴，就必须要本土企业生产的产品占据一定的比例。
　　丁文武表示，LED产业的关键环节还比较薄弱，70%以上的上游关键环节是依靠进口，80%LED的生产芯片、器件、设备、材料依赖进口。此外，检测和标准体系还有待提高和完善，目前所发布的一些标准还不能满足LED的行业发展要求。
　　■市场前景
　　太阳能光伏产能并不过剩
　　丁文武认为，LED产业在不同领域的应用，成熟度是不一样的。目前其产业的整体水平还不高。企业数量多，规模小，力量分散。去年，包括上中下游共有3000家LED企业，而产值规模只有728亿元。
　　丁文武进一步阐释，其实太阳能光伏产业并不是产能过剩，而是今后要建设、投产等规划发展的产能过剩。目前，国内太阳能光伏的产能总量为4832Mw,这些产能的规模，只能满足国内50%的市场需求。今年上半年，我国还进口了1.5万吨多晶硅。
　　台湾昆山科技大学校长苏炎坤博士认为，台湾对LED研究的时间比较长，东莞在这方面的技术虽然没有那么成熟，但是，东莞目前的契机是，可以以东莞目前的产业基础和市场基础，与台湾、日本和美国等地的企业进行对接，发展壮大自己。
　　中国科学院院士郑有?表示，由于白炽灯能耗很高，欧盟、美国、日本等国已经开始在法律上对白炽灯开始实施了限制。白炽灯的寿命进入了倒计时状态。每年有410亿只白炽灯的市场将会由LED灯来替代。
　　■人才战略
　　科技成果要形成生产力
　　原武汉光电国家实验室主任陈清明认为，科研人员应该是把自己的科研成果卖给企业，卖给市场，让市场来给你钱。
　　在产业与学术界的合作方面，陈清明认为国内的产研结合还有待提高。
　　“我在华中科技大学从事技术研究近20多年，发现不少原本可以应用于批量生产的技术最终没能够用于生产，科技成果形成不了生产力，觉得很遗憾。”陈清明说，任何科研，如果离开了产业的发展，是没有意义的。因此，科研必须跟实际生产结合，才能产生价值。
　　台湾昆山科技大学校长苏炎坤认为，在人才方面，现在台湾70%以上的博士都在学术界，在产业界，硕士或者学士比较多，博士少。
　　苏炎坤说，产业界人士没有太多的时间从事研发，更多的精力投入在市场和生产中。因此，产业界就会把今后3年或者5年要发展的产品或者产业发展方向问题，让学术界去做一些有前瞻性的研究计划。当学术界得出产业、产品今后发展的结论后，再转让给产业界。这样，产业界就省去了走弯路的风险，而学术界则得到了科研经费和学术成果。
　　“我们在与产业界合作的时候，产业界一般派遣一两个工程师参与到我们的研究中来，这样，在把学术成果转为可量产的产品时，就可以有这些参与其中的工程师，作为熟悉的人来负责，缩短了科研成果变成现实产品的时间。我来大陆好几次，发现学术界和产业界的联系并没有台湾的那么强，我觉得，在这方面，大陆的产业界和学术界可以适当加强。”
　　■技术发展
　　核心技术VS追逐利润
　　市委常委、常务副市长冷晓明说：“有人认为在做封装以及市场等中下游的产业链条同样可以赚钱，同样可以发展做大，因此，可以专注于中下游的封装和市场，而无需往上游的芯片、外延片的方向发展。但我觉得，对于一个地区的产业发展，如果没有自己的核心技术、自主知识产权、自我创新，其发展是没有后劲的，因此，我认为东莞在LED产业发展方面，还是要做上游产业，并掌握核心技术和自主知识产权。坚持走自主创新的道路，掌握核心的技术，我们的战略性新兴产业才能够得到真正发展。这是战略性新兴产业区别于其他产业的发展模式。”
　　省科技厅副厅长叶景图表示，从整体来讲，目前，LED产业在关键材料和关键技术上都有待继续加强。生产外延片的炉子(即MOCVD)，目前主要掌握在美国和德国两地，订购的设备，要排期到后年才能拿到货，我们明显感觉到受到制约了。其次，在LED的驱动电源方面，我们还没有掌握核心技术，在电源的稳定性和耐用性等方面还不足。
　　郑有?认为，产业的设置，要因地制宜，关键看是否能赚钱。要根据当地的产业基础。目前，企石是做下游的应用产品比较适合，可以把这种优势扩大。下游产品，也要求其技术创新，比如同样的手电筒，有的有人买，有的就滞销。比如衣服，同样都是制衣厂，有的利润就很高，有的就是亏损，关键的是靠技术创新来获得盈利和产品利润。
　　对于芯片和外延片上游的产业，因为其科研经费需求大，因此要注重投资，企业要在长期的投资研发中站得住脚。在投资方向方面，可以尝试“引资控股”的方式来进行经营。比如，引进外资49%，但政府或者当地企业控股51%，这样，政府就可以按当地的产业发展需求，来进行调整产业布局了。

