LED价高涨近一半 小企业面临“大考”
　　LED产业炙手可热，芯片价格也跟着持续上涨，上半年涨幅接近三成，有的品种甚至是50%左右。13日，东莞多家LED企业说，这都是上游原材料价格上涨等因素惹来的“麻烦”，担心小规模的同行会由此偷工减料。
　　芯片价最高涨近一半
　　“LED芯片各种颜色上百种，都有涨价。”昨日，东莞欣光源电子有限公司经理闵华初略显烦躁地说，全国各地纷纷投资LED产业，红黄光LED芯片、蓝绿光LED芯片价格上涨达两成多，有的种类LED芯片甚至高达三成。
　　银鑫照明有限公司总经理李泽和也有同样的苦恼。他说，公司进口的LED芯片主要来自台湾厂家，价格上涨也有20%多。勤上光电副总经理朱炳忠告诉记者，公司的LED芯片既有台湾进口的，也有从大陆芯片厂家购买，芯片价格都有近两三成的上涨。
　　业内人士表示，今年一季度末，全球LED芯片及外延片开始涨价。目前有的芯片涨幅已经接近50%，预计第三季度价格仍在高位盘整。在这种出人意料的急速涨价中，中国各大芯片巨头们迎来了利润高增长期。
　　原材料让LED芯片涨价
　　对于芯片价格上涨，市电子信息产业协会副秘书长谢基平表示，暂时没有统计数据，但价格上涨已有所闻，他认为涨价原因是供求关系、原材料上涨、人工成本等因素。
　　福地电子常务副总范宁宁认为涨价最关键的原因，在于芯片上游原料的外延片生产所需碳化钾气体，由全球共10多家企业生产，但多被中国台湾和韩国的一些LED巨头垄断，这直接导致碳化钾气体价格上涨。作为重要原材料的蓝宝石衬底、有机金属(MO)气体等材料也出现价涨量缩。比如，两英寸的蓝宝石衬底已从最低8美元/片上涨至约30美元/片，目前涨势仍未见停滞迹象。
　　尽管LED芯片及外延片的价格不断上涨，市场上仍是供不应求。范宁宁称，芯片价格上涨的实质还是供求关系失衡。海外LED中上游公司认为中国LED企业会继续增多，因此，他们千方百计从上游进行控制。
　　据了解，随着大量资本涌入，加上各地纷纷制定相应的产业发展战略规划，重复建设的苗头已经出现，行业恐有过热的趋势。
　　影响　　小企业或会偷工减料
　　芯片这个LED核心部件价格的上涨，生产商直接受益，根据产业研究机构LEDinside统计，上半年4月，台湾整体芯片厂营收达40.29亿元，较3月份增加12.2%。
　　朱炳忠表示，一般来说，LED芯片的成本占总成本的30%，涨价对产品成本影响不小。不过，他乐观地认为公司产量大、销售旺，可以降低总体成本。
　　而银鑫公司的LED多使用小功率的芯片，小功率芯片的价格比大功率芯片低得多，李泽和说，芯片价格上涨对公司的影响有限。
　　但接受记者采访的企业不约而同都表露一种担忧，东莞LED产业不乏一些灯具企业规模小，抗风险能力弱，随着芯片价格的上涨，他们成本上涨很大，很可能出现偷工减料。

