中国LED产业市场已形成南生产北代理
　　作为世界上主要的LED生产地，中国的LED产业正处于蓬勃发展之际。然而，现实状况是企业数量虽多，但大型的龙头企业却有限。主要靠民营企业支撑起来的产业发展受到诸多限制。目前，中国的LED发展呈现“南方生产，北方代理”的大格局，竞争十分激烈。生产和销售商为了争夺市场份额，纷纷打起了“价格战”，谁出价低，谁才有可能生存下去。
　　LED市场前景
　　2010年我国LED销售产值有望突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并每年以30%的速度继续增长。未来15年，中国的LED产业市场和中国出口市场预计可做到5万亿元左右。国内的LED生产企业主要集中在珠三角地区，深圳则培育和聚集了900多家LED企业，约占全国总数的70%。而LED行业之间的竞争，尤其在北方地区就是价格之争。目前国内的LED照明企业有3000~4000家，品种涵盖了家居、商照、电工等各个领域。但中国照明电器协会秘书长刘升平公开表示，目前国内几乎没有一家照明企业的市场份额超过2%。
　　LED产业正蓬勃发展
　　“LED刚刚开始‘阳光灿烂’的日子。”在刚刚落幕的大连第十二届国际照明及LED展会上，大连裕环致业科技发展有限公司董事长范继业兴致勃勃地说，仅仅两天半的时间，他就接受了466家企业的咨询，其中有合作意向的为132家，现场签单12家。在展会现场，接受采访的LED生产、经销商均表示，当前，正是LED产业蓬勃发展之际。“单论中国的民用照明，就存在一个约400亿元人民币的市场。 ”此前，飞利浦照明(中国)首席执行官毕柏翎在接受媒体采访时如是说。
　　“价格战”竞争残酷
　　由于有着巨大发展前景，LED成为众多商家必争行业。“LED的产业是近五年开始逐渐投入的，现已形成规模。”范继业介绍说，目前国内LED照明产业布局较为完整。然而，中国的LED照明企业数量虽多，但龙头企业数量却极为有限。“高端、优质的芯片主要还是靠国外进口。”范继业坦言，虽然我国LED在数量上有一定优势，但在高端技术上仍受制于人。“LED目前主要集中在工业上。对于普通老百姓来说，虽然LED灯有很多优势，但动辄上百元的价格，仍让很多人转而选择几块钱的白炽灯。这肯定也限制了LED的大面积推广。”沈阳科美数码的销售经理李岩表示。
　　综合上述因素，目前以民营企业支撑起来的LED产业，其发展自然会面临诸多的困境。而恶性竞争则成为LED生产商们当前最头疼的问题之一。李岩介绍说，目前，国内的LED市场已形成“南方生产，北方代理”的基本格局。“由于科技水平以及资金等方面的限制，北方的LED生产企业相对较少，主要以代理销售为主。”东莞市的一家LED生产企业销售部负责人陶小灵介绍说。
　　残酷是李岩对当下国内LED 市场的形容，“说白了，当下LED行业之间的竞争，尤其在北方地区，就是价格之争。”陶小灵举例说，市场上最常见的LED灯带，去年的销售价是每米60元，而今年已暴跌到20~30元，降幅超过了50%。“没办法，想活下去，就必须适应这个行规。”来自浙江的一位顾姓LED经销商无奈地表示，不断压缩的利润空间，也使企业在开发新技术新工艺上，面临着捉襟见肘的尴尬局面。
　　外销企业纷纷转战国内
　　与此同时，受2008年国际金融危机的影响，很多过去以外销为主的LED企业，也纷纷将目光转投向国内，试图从国内寻找新的市场。“我们之前一直外销，主攻欧洲的，但这两年生意不好做了。 ”陶小灵透露，其公司已经制定了国内市场开拓计划，大连则是他们开拓东北市场的第一站。这些外销企业的转向，在客观上也加剧了国内LED企业之间的竞争。

