志豪家具：将米洛沙发卖出奢侈品价格
　　当全世界的目光都在追随LV、普拉达等奢侈品牌的时候，在顺德龙江，一家本土民营企业自有品牌的沙发，最高已卖到超过20万元，比许多中档轿车还要贵。
　　创下这个奇迹的是志豪家具有限公司旗下的米洛品牌。志豪这间低调得连很多本地人都不太了解的家具企业，打出了一个张扬的口号：“做沙发中的劳斯莱斯”。
　　今年5月底，广东现代产业500强项目公布，志豪家具是全省三家入选的家具企业之一。
　　瞄准新富阶层
　　短头发、运动衫、皮肤微黑的左建华是志豪家具执行董事。18年前，18岁的左建华进入父母创办的家族企业的时候，高中尚未毕业。“顺德人是卖几颗螺丝都要自己做老板的。”当时，龙江家具业的星星之火已经点燃。
　　刚开始志豪走的也是“订单加工”之寻常路，但左建华敏锐地意识到，“订单加工”的模式最终会很被动。左建华决定“走出去”看看，在考察欧洲高端消费市场后，左建华仔细分析国内经济发展形势，“从当时欧洲的高端消费里，我觉得这将是中国未来高端消费的方向。”正是这种意识激起了左建华“进取心”的特质。那时候国内最高档的真皮沙发是国产猪皮制作的，左建华说服父母从泰国进口水牛皮，转向自主品牌之路。
　　1999年，那是中国民营企业野蛮生长的黄金时代，随之而来的是个人财富的膨胀，以及一个新富阶层的崛起。周游欧洲列国之后，左建华满脑挥不去的是意大利国际奢侈品牌的豪华大气。而当时，欧洲的服装、钟表等奢侈品牌已进入上海等一线城市，左建华再次被自己的“进取心”鼓动。
　　这一年，志豪家具推出欧式风格的米洛沙发，别人最贵的产品能卖到三四千元的时候，他敢做到一万多元。
　　“其实那时候我们卖的是表面风光，人家每月能卖出去几百套，我们一个月顶多卖出十来套，而且是自产自销。”左建华说。
　　闯进未知世界
　　左建华一头扎进的是一个全新的未知世界。那时候他甚至不会分辨皮质的好坏，也摸不透那些金发碧眼的老外们的真实意图。到意大利去进货，人家一通自我吹嘘，发过来的却是货不对板。
　　他不得不在摸索中自学，“现在我像玩红酒一样玩皮”。左建华自称目前对皮的研究已达到博士专家水平，可以辨别各地气候变化对于皮质的细微影响，“随便一张皮我只要摸一下，就可以判断是哪个国家、哪个产区的了。很多人都认为意大利的皮革好，但最好的皮不在意大利，而在北欧国家。”
　　90年代末开始，当顺德数以千计的小型家具企业仍在滋润的小日子中安于现状的时候，志豪家具已经开始完善自身的工艺管理体系。除了皮之外，米洛沙发的几乎所有配件都是进口，生产设备也全部从欧洲进口，每一个手工技师，在生产线上都只负责一道很小的生产工序。
　　在猎找全世界最好的皮革的同时，左建华也在欧洲寻找着另一种“猎物”：设计。通过欧盟皮具协会，在2002年，左建华花了大约5000欧元的价格购买到第一个设计。
　　目前米洛跟欧洲很多设计师都建立了长期的合作，他们定期向米洛提交作品，通过评审之后，米洛将会买断作品版权或采取市场销售分成的方式进行合作。“但我们也并非全盘照收，我们有自己的设计团队，也会在设计中加入中国元素。”左建华说。
　　师法“劳斯莱斯”
　　“现在我们最便宜的米洛沙发，也没有低于一万元一套的。”志豪家具企划总监文彬说。
　　2008年开始的金融危机让众多家具企业如履薄冰，米洛却逆势而上，取得高位增长。“从近两年全球奢侈品消费来看，金融危机对高端消费市场的影响很小。”文彬说。如今，米洛国际市场已涵括亚非、欧美60多个国家和地区，并在韩国、西班牙、澳大利亚、波兰等国家开设自主品牌店。
　　酷爱名车的左建华将米洛家具定位为“家具中的奢侈品”，并将目标消费者瞄准世界顶级名车以及著名奢侈品牌的消费者群体。米洛家具营销总监张杰称，公司经常会让设计、营销团队研究国际顶级品牌的服务体系。一般企业精于模仿国外的产品设计，米洛却在试图师法另一个层面的精髓。
　　“劳斯莱斯、LV、爱玛仕，他们都不是做沙发的，但是我们可以从他们身上捕捉世界潮流的元素。”左建华说，出身于“草莽”之中的中国民营企业很多领域都先天不足，唯有持续不断的学习，才有可能缩小与世界先进领域的距离。
　　对话左建华：
　　记者：在当前环境下，走奢侈品的路线，会不会比较艰难？
　　左建华：恰恰相反。在早期，我们做得比较累，但现在非常轻松。实际上我们已经开始有意识地控制扩张速度，基本上只在一二线市场开店。通常来说，哪座城市的奢侈品卖得好，我们的产品也卖得很火。
　　记者：要做家具行业的奢侈品，不仅是要把产品做得很高档，企业的管理、营销、服务、文化积淀都要跟上，在这些方面，你认为与世界一流的奢侈品差距有多大？
　　左建华：我们现在最大的瓶颈是人才团队。未来的竞争归根到底是人才与团队的竞争，但我们的团队还难以做到人人都是精英。另外，服务也是我们需要提升的一个关键环节。
　　记者：志豪对未来发展有什么设想？
　　左建华：我们位于江门占地30万平方米的志豪工业园首期工程已竣工投产，该工业园规划起点高，生产线全部采用最先进的进口设备，并与国际顶级设计师团队合作，扩展志豪生产制造的强力市场支撑。并逐步延伸产品范围，从主要做沙发，逐步拓展到包括客厅、餐厅、书房、卧房等整体家居。现在的顺德厂区，将改造升级为志豪旗下高端品牌的顶级生产车间及国内总部基地。

