十城万盏调研试用 重点关注几大问题
　　2009年科技部开展“十城万盏”半导体应用工程试点工作以来，各地相继制定了半导体发展规划，也逐步开始尝试各种LED照明示范工程。我相信，通过对试点城市的深入调研，实事求是的获得试点遇到的各种政策层面、研发层面、市场层面的各项问题，将为“十城万盏”试点工作的继续开展、制定下一步发展措施、解决发展面临的突出问题提供宝贵的依据。
　　“十城万盏”作为国家推广半导体照明的试点工程，对半导体产业的发展有着积极而重大的意义：首先，明确了半导体照明将作为节能减排的有效措施。其次，政府大力推动，地方积极部署；政府投资试点，刺激了地区内、地区间的同行业竞争，促进产业创新发展带动半导体照明的市场需求；有效促进了半导体照明在中国的发展，推动半导体产业国产化率，带动相关产业的升级。同时，也加快半导体照明相关国家标准制定，推动半导体产业进入标准化发展。
　　就成都市目前的情况而言，首先在政策层面积极支持，2009年6月，成都市正式印发《成都市“十城万盏”半导体照明应用工程试点实施方案(2009-2011年)》，该计划是今后3年成都市LED照明技术创新和产业化并推广应用的规范性文件。2010年1月，成都市进一步出台《成都市LED照明产品应用规划(2010-2012)》，更对LED照明示范工程的实施步骤、安装数量、运作模式进行了规范，计划在3年内分批分阶段开展示范工程，推广LED路灯、隧道灯和景观照明超过15000盏。是“十城万盏”工程在成都试点的实施细则。
　　这些规范性文件涵盖了示范工程、示范政策、产业发展目标和重点方向、组织保障措施等方面，将为LED产业发展和市场应用营造良好的政策环境。并通过应用带动市场，引导企业技术创新，加快产业发展，提高公众认知和接受程度。
　　成都加快了LED产业培育，LED产业规模、技术水平和应用推广等方面取得了积极成效，成为国内LED产业主要聚集区域之一。
　　扶持政策上，积极拓展LED应用领域，采取促进市政公共照明应用、配套发展背光源项目、鼓励商业机构使用LED等措施。出台“十城万盏”示范政策，包括企业关心的政府采购、应用工程奖补等激励措施。加强市场秩序维护，相继开展了技术标准需求研究、产品质量检查等行动，规范LED产品市场。
　　目前，成都市“十城万盏”试点各项工作已按计划有序展开。根据LED产品的特性和有关场所的应用要求，成都市选择道路、地铁和景观建筑分批开展示范工程，体现了重点领域突出、试点逐步深化、应用带动市场的要求，同时兼顾灾后重建。四川新力光源有限公司率先完成试点工程有：高新西区13条示范道路照明工程1360盏LED路灯，东城根街等十条道路照明示范工程1000盏LED路灯，成都地铁1号线站厅及轨行区照明工程，使用LED灯箱630多个，LED隧道灯3850多盏，节能比超过50%，照度指标达到或部分超越国家道路照明标准规范的要求，项目至今运作完好。
　　新力光源作为成都“十城万盏”试点工程的实施企业，在持续创新的历程中，开创了稀土长余辉和LED领域的四个全球第一：深圳地铁一期工程导向标志系统，是全球第一次大规模在地铁工程中应用稀土蓄光发光材料。西南联通大厦照明工程是全球最大LED室内照明工程。成都地铁轨行区全球首次全线应用LED隧道灯。成都地铁全球首次应用量身研制的LED广告灯箱。近期，新力光源依托稀土荧光粉，在交流LED的研发上取得了全新的突破，申请获得了交流LED三项国家及国际发明专利，为LED全新技术升级的开发与应用奠定了基础。
　　但在整个“十城万盏”推动的过程中，也有许多的企业陷入窘境。在十城万盏推动市场的初期，许多LED企业曾经认为LED路灯会成为LED照明市场的突破口。而现在这个目前中国市场上堪称火爆的新兴产业现状却是--快乐与痛苦并存。快乐是因为产业有前景，国家政策支持；痛苦，是从企业经营角度没有产生盈利。来自isuppli的数据显示，目前中国LED照明市场，超过50%集中在路灯项目，以政府项目为依托的LED路灯业务，一度被寄予厚望。而目前，90%从事LED路灯的企业一直处于亏损状态。
　　做LED路灯亏是正常的，不亏是不正常的。这已经在行业中形成共识。造成这种局面的原因是多方面的：
　　第一，很多地方政府配合的速度不理想。尽管国家层面在大的政策方向上，支持LED节能产业，但具体到地方政府的执行层面，就会大打折扣。中国市场相对偏低的电费，也在一定程度上，让政府缺少推进LED产业的动力。
　　第二，由于目前LED产业属于新兴节能产业，相当一部分项目以“示范工程”的形式进行。“示范工程”项目成了企业在没有太多选择余地的情况下，一种被动的接受。示范工程的实质是企业先垫付资金，待政府检测节电率和照明效果之后，再付款。甚至出现，通过检测也无法汇款的现象。但为了今后看似巨大的市场，许多企业选择了沉默。
　　第三，LED路灯市场之初，政府以市场换投资，导致参与企业良莠不齐，一开始就陷入低利润的价格搏杀。由于市政工程一般不会轻易更换新的供应商，因此首轮中标的争夺很重要。在此背景下，不少企业采取“低价”的恶性竞争。部分招标项目中，不少“低价”竞争者，“很多企业都是亏损报价”。
　　第四，企业良莠不齐。相对于商用市场，路灯照明工程的耗电量更大，节能效果更加明显。再加上政府在政策层面的引导，一时间从其他行业转入的新进入者纷纷把LED路灯市场，当做是进入LED市场的突破口。在此背景下，从事塑胶、五金、数码产品等与照明行业无关的从业者纷纷涌入。这类新进入者只看到前景，但缺少技术储备。
　　第五，技术成熟度不够。由于路灯所使用的外部环境，远比室内照明要复杂，因此，LED路灯对技术性能的要求更高。大量企业LED路灯技术性能尚不稳定。多个地方的LED路灯“示范工程”，由于验收不合格，而处于搁置状态。
　　虽然“十城万盏”试点工程推进存在着这样那样的问题，但我认为，随着这些问题的解决，LED照明产业的自主创新会迈上一个新的台阶，一些注重自主创新和市场开拓的企业必定脱颖而出。针对目前“十城万盏”试点工程中存在的问题，我认为本次调研应当关注如下几个方面：
　　一、关注产业秩序，关注地方保护。部分地方政府盲目采取“以市场换投资”的方式大力宣传和吸引LED企业，低端重复投资建设，形成地方保护，造成社会资源浪费。企业没有把LED当成一个事业来做，政府没有把LED当成一个产业来做，结果出现“假投资”的现象，导致LED照明行业产业秩序混乱。有80%的企业即将在洗牌中北淘汰出局。
　　二、关注示范工程的装灯数量是否达到实施方案要求，关注已经完成建设并交付使用的示范工程项目实际运作情况。包括照度指标、光衰程度、运行效率。目前国内的LED路灯产品，在电路控制技术、光效、照明均匀度、显色性、使用寿命等均存在技术不稳定。其中主要问题集中在光衰过于严重。部分LED路灯产品，不到半年时间，光衰就达到一半。
　　三、关注LED照明产品国家和行业标准的推行使用状况。目前部分地区推出了地方性行业标准(代国家标准)，但这些标准跟国际标准仍然有很大的差距。仍有很大部分企业连这些标准都不能达到，消费群体对LED行业存在的隐忧，阻碍了LED产业的健康发展。此次调研考察应就如何规范行业及国家标准提出建设性意见。
　　四、LED照明产品生产企业盈利能力，技术创新能力。技术创新关乎LED未来的发展，企业盈利关乎行业态势的健康持续发展。这些都应该是本次调研的重点。
　　这些问题能够得到关注和解决，中国LED产业就能够在当今世界独树一帜，产生出行业里的世界级领军企业。
　　此外，“十城万盏”半导体照明应用示范城市方案，受困于目前LED路灯技术尚不稳定，不少试点城市工作进展缓慢。“十城万盏”的后续推进工作应该在以下几个方面加强：
　　一、落实采用半导体照明节能示范项目补助实施细则，强化落实方案。LED路灯行业需要以市场的应用来带动产业的发展。这其中政府的扶持显得至关重要，政府对LED产业的帮扶要落到实处。
　　二、加强行业标准建立，建立一个与半导体照明发展想适应的标准成立体系。
　　三、改变“十城万盏”就是LED路灯的误解，促进LED向商业化照明、专业照明领域渗透，适时切入家用产品市场。LED在细分行业的商用也是刚刚起步，市场的延展性很强。相对于路灯室外照明，室内照明等行业应用的技术难度相对较低，性能相对成熟。
　　四、对于新建大型市政项目优先考虑LED照明。
　　五、鼓励LED照明产业链上游领域的各项技术研发。
　　六、完善金融服务体系建立，建立“企业+用户+金融”发展模式，促进EMC模式的良好运作。

