古镇全力发展LED照明推灯饰产业升级
　　“我们是专门生产LED灯饰照明的古镇厂家，年产值500多万元，正因为对这个专业交易中心的前景很看好，我们才首批入驻，目前我们在整个国内市场就只有这个铺面。”9月2日上午，在古镇镇顺康大道的古镇LED交易中心一商铺里，正在忙着给几位采购商介绍产品的新彩之光科技照明销售主管张才玉女士对记者如是说。
　　鼓励民间资本进入专业市场领域
　　古镇LED 交易中心总经理邓立强告诉记者，古镇LED 交易中心共有6层，总面积为4.5万平方米，第一、二层为商铺，第三层为停车场，第四至六层为商务公寓。第一层现有80多个商铺已经试营业几个月，市场反响良好。目前第二层商铺正在招商中，将在今年10月19日古镇灯博会开幕当天正式开业。
　　古镇LED 交易中心由古镇企业华星集团投资建设，靠近古镇灯饰一条街。正是因为立足于为灯饰照明制造商和采购商搭建交易平台，古镇LED 交易中心吸引了全国各地着名的LED 生产企业和经销商入驻，已经初步形成LED 和配套产品的品牌大本营。“目前入驻的品牌和经销商以深圳和上海居多，中山以外的企业占50%以上。而来这里采购LED灯饰照明产品的客商则来自海内外各地，其中不乏洋买家。”
　　华星集团并非灯饰企业，但为什么会投资建设LED 专业市场？邓立强告诉记者，LED 照明产业是国家重点扶持的低碳环保产业之一，经过几年的高速发展，市场发展前景可观。古镇是中国最大的灯饰照明电器生产基地和交易、集散中心，现有数千家销售门店，年销售超过150亿。但古镇尚无LED 专业市场，因此，华星集团的决策者们敏锐地发现了这个市场空白点，投巨资建造古镇首个LED 灯饰照明产品专业交易平台。
　　据古镇镇长苏恩明介绍，目前中山市LED 制造企业超过80家，应用LED企业近800家，仅古镇就已经拥有应用LED 企业500多家，产值超过20亿元。而在古镇开设LED 门市的外地生产企业也越来越多，比如着名的日亚化工、真明丽、勤上光电等等。因此，古镇必须要加快LED 专业市场的建设，以提升古镇作为行业交易中心市场的地位，从而与古镇LED 制造业形成相辅相成、共同发展的配套局面。
　　围绕“四区一圈”打造LED大市场
　　随着古镇灯饰产业的发展，古镇在不断提升制造业地位的同时，也非常重视专业市场的建设。在古镇实行优惠政策鼓励个人和单位建设专业市场情况下，古镇世纪灯饰广场、灯都·时代灯饰广场、长安灯饰配件城、瑞丰灯饰配件城、灯都灯饰配件城等大型灯饰产品展示交易市场相继诞生，古镇LED 交易中心是又一个重要的专业市场。
　　苏恩明说，目前古镇镇已经规划建设占地6平方公里、总投资100亿元的中央商务区，将用3-5年时间重点建设“四区一圈”，全力推进古镇中央商务区(CBD)建设。通过发展大市场、大项目，擦亮“灯都”区域品牌。
　　据介绍，古镇CBD 位于古镇中心城区内，以中兴大道为轴线，以“世纪灯王”为中心，重点建设生产性服务业集聚区、标志性灯饰文化展示区、现代化灯饰商贸功能区、现代化高端商务办公集聚区、灯饰工业与技术制品商圈等 “四区一圈”。古镇中央商务区将形成集行政、商业、商务、住宅、休闲于一体的政治、经济、文化中心区。配合总部商务的建设，古镇加快建设四个重点项目：一是 “世纪灯王”；二是中山国际灯饰商城，投资约20亿元，建筑面积约33万平方米；三是乐丰国际灯饰商贸城，投资约12亿元，建筑面积约45万平方米；四是为民广场，投资约9亿元，建筑面积12万平方米。
　　目前，四个重点项目建设正在推进中，其中最引人注目的“世纪灯王”项目中，原计划的酒店项目已经被取消，从而增加14万平方米的商业面积，用于灯饰展销等。“灯王的具体建设和运营事宜，正与有关投资企业接洽商谈。将来还打算把古镇灯博会迁至这里举办。” 苏恩明如是说。

