宣伟成功收购北欧木器涂料巨头贝格罗马
　　2010年9月1日，总部位于美国克利夫兰的全球第三大涂料生产商宣伟公司(Sherwin-Williams)正式宣布，已经成功完成对瑞典贝格集团(AB Wilh Becker)旗下木器涂料品牌贝格罗马(Becker Acroma)的收购。
　　总部位于瑞典斯特哥尔摩的贝格罗马是全球最大的木器涂料制造商之一，在世界各地拥有9家工厂19家调配厂以及13家技术研发中心，业务遍及瑞典、丹麦、挪威、德国、俄罗斯、中国越南等40多个国家及地区。主要服务于室内外家具、厨房橱柜、地板等几乎所有木器市场，是著名家具品牌宜家、Swedwood的主要油漆供应商之一。同时贝格罗马在更为环保的水性、UV涂料领域始终处于业界领先地位。
　　宣伟涂料主席及首席执行官Christopher M. Connor表示：“我们非常高兴地欢迎贝格罗马这样一家广受赞誉的公司的员工加入宣伟大家庭。这桩并购也是我们稳定增长和扩张战略的一个积极步骤，我们将通过优质的产品和人员提供给客户更为优质的服务。此次收购重申我们的承诺，将会通过有机增长和适当收购加速扩张全球的市场份额。”
　　在谈到此次并购时，瑞典贝格集团首席执行官Erik Urnes说道：“这是一个对双方都相当有利的战略协议，贝格罗马将成为宣伟公司在国际扩张过程的重要组成部分。而在木器涂装行业加速整合的过程中，宣伟涂料作为贝格罗马的拥有者将更有利于把握住未来的机会。”
　　贝格罗马是继上半年成功收购意大利高端木器漆品牌式而丽(Sayerlack)之后，宣伟公司今年第二桩针对于欧洲知名涂料企业的大型并购。通过这两起成功收购，宣伟公司不仅新增了多处遍布欧洲各地的生产及研发基地，同时大幅提升了自己在欧洲木器市场的市场份额及品牌渗透力。从而为能够从一家知名美国涂料企业转型为一家具有国际影响力和业务覆盖能力的跨国型集团又迈出了坚实的一步。而做为出口欧洲市场的重要生产基地，宣伟在亚太地区的众多客户也有望在公司的全球化进程中获得新的商业机会。
　　目前宣伟在亚太地区已经拥有遍布中国、越南、马来西亚和菲律宾的4家涂料工厂和5家涂料调配厂，并在中国肇庆、越南平阳以及马来西亚柔佛建成了全球木器研发中心。此次收购贝格罗马又将为宣伟的亚太版图增加中国青岛、越南以及泰国等地的多个生产、研发基地。不仅将大幅扩大宣伟在亚太地区的生产能力，更将有利于为当地客户提供更多国际领先的水性涂料、UV涂料及技术支持。
　　新闻背景
　　宣伟近期收购进程
　　2008年 　收购亚洲木器专家Inchem
　　2008年 　收购贝格(Becker)粉末涂料
　　2010年3月 　收购意大利高端木器漆品牌式而丽(Sayerlack)
　　2010年9月 收购瑞典木器涂料巨头贝格罗马(Becker Acroma)

