卫浴简洁风格逐步受大众追捧
　　卫浴间的不断发展随着人们生活水平的提高不断发展。
　　健康理念受关注
　　在去年，已有不少卫浴品牌都大力推广“健康”产品，从浴霸到浴缸，从浴室装修瓷砖到洁具，各个环节都在向健康靠拢。这种潮流近两年已经受到都市白领金领们的高度重视，行业人士和接受采访的消费者普遍认为，2010年卫浴装修中，是否环保、是否具备理疗保健功能将成为关键考虑的问题。
　　新材料不断面世
　　卫浴产品不再仅仅石材、玻璃、木材等各种材料都将成为陶瓷制品的替代产品。于是，玻璃面盆受女性青睐；木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克在卫生间里大行其道。
　　人性化功能受重视
　　解决生理需求、个人卫生早已被视为卫浴间的狭义定义。把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。把人的享受中的两种渠道——视觉、听觉充分在洗浴间实现。一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，聪明的商家硬是巧妙地把电视、音响设备镶嵌其中。
　　卫浴空间DIY
　　个性化的设计在2009年将不单单体现在颜色的多样性、风格的多变性上，卫浴空间也将倾向于由消费者自由搭配，消费者可以选择活动式的浴室柜等，随心情与喜好布置卫浴空间，让“多变”融入到小小的卫浴当中。
　　大自然卫浴让人们的想法不断的变化，自然的清新感觉让人觉得很亲近。

