美提高板材甲醛释放标准 出口成本增两成
　　美国的加利福尼亚州对木质人造板的甲醛释放量的苛刻规定(CARB法案)在业内非常有名，被称为世界上最严格的标准。近日，美国总统奥巴马正式签署的《复合木制品甲醛标准法案》，就是以CARB法案为基础的，2011年1月3日在美国全境实施，这对大量的浙江家具出口企业来说，有较大的负面影响。
　　中国家具等木制品历来是浙江的大宗出口商品，美国又是浙江省家具、木制品出口的最大市场。以2009年为例，浙江检验检疫局辖区共向美国出口家具、胶合板、纤维板及木制品7.9万批、货值11.1亿美元，分别占该类商品总出口量的41.3%及35.4%。
　　杭州检验检疫局植检科副科长浦名伟表示，杭州有大量办公家具、卫浴柜、橱柜和地板等复合木制品的出口企业。美国出台的新法案限制复合木制品甲醛释放量，将对杭州的家具等木制品出口造成较大负面影响，包括提高了生产企业的生产成本和检测成本；延长在进口国口岸的通关时间；因限量标准的提高导致被国外通报甚至被退运和召回。
　　浙江荣业家具有限公司每年出口北美和欧洲等地的板材家具达1.3亿元左右，外贸部经理盛永清说，新法令规定的甲醛排放标准，大大高于目前他们用于出口的相当于国内E1级板材标准，达到E0级板材的标准。
　　盛永清说，“用E0板代替E1板，成本的增幅至少达20%。”目前家具企业平均的毛利在30%-40%左右，一旦新的标准法案实施，企业超过半数的利润将被蚕食。
　　因此，提价成为企业应对的首选。浙江和信玩具有限公司每年出口规模在800万美元左右，总经理何彬表示，公司做的是自主品牌出口，有较强的议价能力，成本上涨可以通过提高出口价格来应对。“我们一般会采取和客户协商的手段，分摊掉这部分开支。”盛永清说。
　　杭州检验检疫局表示，近期他们将开展辖区输美木制品企业的摸底调查，提醒辖区内输美企业及早调整，建议企业加强原辅材料采购管理，对供应商进行重新评定，选择符合要求的复合木制品原料供应商，把好源头关。
　　新闻附件
　　加利福尼亚州现行的CARB法案，是2007年6月加利福尼亚环境保护署EPA颁布的一项法规，它对木质人造板的甲醛释放量定下了世界上最严格的标准，该项法规涉及在加州使用这些板材或在加州进行贸易的产品。主要适用于硬木胶合板、刨花板、中纤板，以及用这些板材制造的所有产品，如家具、橱柜、地板、木线条、细木工件、柜台、室内装饰件、木门等。据说，加州颁布这项法规主要是为了减少空气污染。
　　以CARB法案为基础的《复合木制品甲醛标准法案》，将大幅提高在美国供应、销售或制造的硬木胶合板、中密度纤维板及刨花板等复合木制品的甲醛释放要求。法案还将指导美国环保署、美国海关和边防局以及其他联邦机构修订现行进口条例，对进口产品实施新标准。

