印度政府拟3月起禁止进口太阳能设备
　　继在国家太阳能扶持计划中对国外太阳能模块进入印度市场下了禁令后，印度政府正考虑于明年3月起禁止获得政府扶持的太阳能项目使用进口太阳能电池。
　　7月25日，为配合“尼赫鲁国家太阳能计划”的实施，印度新能源与可再生能源部出台了《对并网发电的先进太阳项目的政策指南》。指南里包含“买印度货”条款。
　　该指南第二章节第五部分的“太阳能光伏项目选择标准”的第4条“本地自制”中强调：印度“国家太阳能计划”的一个重要目标就是促进国内制造业的发展，因此项目开发商应尽可能地使用印度本国制造的设备。
　　但是，对首批选入2010-2011财年政府扶持计划的太阳能项目，该指南要求，晶体硅技术项目的开放商“必须使用印度本国制造的太阳能组件”。而对于2011-2012财年的第二批扶持项目，该指南表示，这些项目将使用印度本国制造的太阳能电池和组件。
　　虽然指南并没有透露对太阳能电池的进口禁令的具体执行时间，不过新能源投资公司Norasco的负责人Ajay Goyal向本报记者透露：从明年3月起，这些入选项目必须使用印度制造的太阳能电池。
　　印度政府于去年年底推出“尼赫鲁国家太阳能计划”，冀望通过这一计划的实施来提升印度国内太阳能发电量和产业的实力，进而让印度变成全球太阳能产业的领导国家。此一方案包括了太阳光电与太阳热能两大部分，分三阶段实行，计划在2013年印度太阳光电市场的累计总量可以达到1GW,到2022年达到 20GW,而太阳热能的部分则达到14GW。
　　7月25日，在出台指南的当天，印度新能源和可再生能源部部长 Farooq Abdullah在新德里发言时明确表示“印度化是政府的首要考量”。
　　“在国家太阳能计划实施的第一阶段，你可以使用进口设备，但这并不代表你不使用印度公司制造的太阳能设备。但在第二阶段，你将不被允许进口外国产品。”Farooq Abdullah在发言中说。
　　这项决议已经得到了印度塔塔BP Solar公司和 Moser Baer太阳能公司的支持和欢迎。这两家公司是印度太阳能光伏产业的最大生产商之一。
　　一旦这项政策得到执行将损害中国太阳能企业对印度的出口。但在采访中Ajay Goyal向记者表示，“现在也正是投资印度太阳能项目的大好时机，中国太阳能企业也可以考虑在印度进行生产。”

