康耐登张峻铭：掌握核心技术 打造整体家居(2)
    【主持人】那么行业里有没有相关规范来约束他们？
　　【张总】其实大家都先签了竞业协议，如果企业要去追责的话，他们要付出很惨重的代价，但企业是一种包容的态度，不去做那些事情，我讲的这些例子不讲太深，我只讲整个行业现在的这个现象。
　　我们今天因为新浪也代表一个主流的媒体，我觉得今天我们表达的一些东西就是说我们的一个观点，我只代表我个人的观点，我觉得需要我们的主流媒体，包括我作为一个行业做了这么多年的人，我觉得我要发出自己的声音，不管对社会对我们行业有多大影响，至少有这种声音存在，什么是正确的价值观，这个是我们必须要去站在一个正面的角度去看待的，就是说我们要形成主流价值观。
　　第二个，我也理解现在的职业经理人，比如说他承担了一个很大的高压，甚至对于家庭都是扮演很多责任，那么同时看到这里面的经销商可能很多经历也好或者是造型也好，他就在很短的时间人家就超过自己非常多，所以也导致很多职业经理人心态的不平衡，这个就是说我们也讨论过这个事情，就是职业经理人和一个经销商他所创造的价值哪个更大，对企业来讲，一个经销商一年给你贡献200万、300万的销量额，但是一个职业经理人他往往掌握5、6亿或者10个亿的销售额，所以这个也是要所有的企业主去思考的问题，这个其实让你对于这个阶段整个职业经理人高管里面和企业主的话，都是需要冷静地思考的一个阶段，我的确是今天这番话是讲从某个角度，大家从浮躁的心态里面回归一些平静来思考，就是说在做很多的一些行为，多一些自信。
　　现在就是很多行为就是因为不自信，失去短期效益，比如说我们很多创业，非常好的事情，那如果你真的去创业，那好我是一个很成熟的思考，我做哪一类东西，我这一类东西的话在市场的空白点里面有哪些空间我应该怎么去做，但是怎么讲？由于这个行业的原始积累的早期这种局面，很多成功的案例都是靠板式起家的，所以大家都不去思考，就拿了一个别人做什么的我也这样做，所以在这个里面其实就把行业限定一个过度损耗的一个阶段。
　　也有一个案例，我们没有讲别的意思，比如联邦快递到了我们花都，他在新加坡被赶出来的，就是说他不创造价值，但是我们给了他很大的地方，给了他很多的资源，其实我们更多的思考，我们现在我们企业角度，我们讲我们还要创造什么价值，我们创业也好，我们跳槽有更好的机遇也好，我们关键是能够为自己和为别人带来哪些价值？而不是带来更多的伤害和损耗，我觉得这一点的话，是要值得很多人思考和探讨的。
　　【主持人】张总聊的两点非常好，第一点从企业的角度、康耐登的角度讲了去引导倡导这个行业朝低碳、环保，朝一个的技术方向去走。那么，从您个人其实您本人就是一个非常好的职业经理人的一个样板是一个典范，一直在康耐登这么多年，最终得到公司价值的一个认可，您自己本身就是很好的例子，职业经理人如何向事业型经理人转型，我相信您在这边呼吁也好、呼号也好或者说大喊一些，会给行业带来一些新的思考，会给这些经理人会有一些启迪。
　　【张总】可能今天我讲话直接了一点，应该作为一个稳重的职业经理人或者行业人的话，在公众媒体上面应该都会讲一些中性化的词语，今天我的词语可能比较具备攻击性。
　　【主持人】我们做媒体的能够很明显地发现广东的企业，就像您讲的跟北京的、跟浙江的真的就是不一样，特别是北方的比如像曲美也好、百强也好，他们的企业家他们很愿意把自己一些个性化的想法，自己坚持的观点抛出来讲出来，让行业来知道，像我们更多地相对来讲比较保守，这可能也是一个区域的一个差异。
　　【张总】实际上刚才这个话题我觉得一个企业要推出一个高管，他是一个很不容易的事情。推出一个高管的话，企业要投入大量的资源和培育培训，投入很多的资源，如果高管和企业不能达到共识的话，他会利用企业的知名度、曝光度，以及他在这里面所掌握的企业的知识或者上下游资源来对企业进行伤害的话，我觉得这种其实对企业的伤害非常大，但是来说企业大了，你对他的伤害企业也不会伤到根本，但是最终其实来说，在伤害别人的过程中其实也是伤害自己。
　　我相信在这一两年甚至三年以内，广东的职业经理人和老板之间存在一种像那种状态会非常的形散，因为康耐登其实在理念上面有很多思维方面是比较靠前的，在康耐登目前所发生的一些事情，我相信在很多接下来的一些企业，大企业或者二线企业都会发生类似的事情。如果我们今天所沟通的话题能够让大家让听到的人有个借鉴、去预防很多事情，让大家冷静下来去达成更好的妥协和共识，我觉得对于我们整个广东家具行业都是一个利好。
　　【主持人】我就个人感觉今年秋季展可能氛围比3月份春季展冷清了一些。您谈一谈对今年这个展会的预期？还有今年康耐登的一个特殊状况给我们介绍一下，以及接下来未来企业的一个规划布局？
　　【张总】我觉得今年在外面的话叫做信息非常的不对称，我参加几个行业协会大家都在讲”哎呀，我不好，我不好，今年怎么难。”但实际上我也看到很多人很好，就是信息严重不对称，可能大家智商比较高，一见面就是你吓我、我吓你，这个也可能有，但是我觉得今年的情况并没有大家想得那么差，只是大家谨慎保守了一点，我认为明年的状况可能是真正地考验，因为从今年5月份到现在的房地产政策，他不会显示在当下，他会显示在明年，他有一个滞后期，真正的大考在明年，这是我的第一个观点。
　　第二个来说我们现在的具体的发展，我认为具体来说按我们的思路在展开，包括我们因地制宜的独立店措施，跟各个像居然、红星美凯龙、欧亚达大市场的紧密配合，以及我们现在的渠道下沉，我们的这种社区店的推广我觉得都让我们的思路在展开，所以我觉得一个真正的企业的话，是要沿着自己的目标和已定的路线去打开你自己的工作，而不能因为外部的别人怎么样，我应该怎么样，我觉得我们自己至少是这样认为的。
　　【主持人】我感觉康耐登的渠道是一种多元化的布局，您能不能具体介绍一下渠道这一块？
　　【张总】现在渠道主要的还是以大市场中的专卖店为主流，其次也有百货公司的以及社区店，社区店现在有一些地方我们已经开始尝试，最早的联想1+1就叫社区店，在比较大的楼盘里面做一个比较小的店，以服务性质的社区店，还有百货公司的人力比较大的一种品牌体验店以及旗舰店和独立店。
　　目前来讲我们判断中国其实很类似于美国往后发展，美国现在就已经开始体验型经济取代服务型经济，现在其实这个阶段，他们从60年代开始就是服务型经济到现在开始就是体验型经济，独立店是体验经济的代表作，所以在中国其实跟的很快，在未来的话比如说我们的汽车4S店，就已经实现很快了，他其实就是一个体验经济，以前卖车都是排在路边排在大市场里面一排，现在都到4S店里去买了。
　　这个家具行业的话以后的市场转型比如居然、红星美凯龙，我们成都的富森美开始走第一步了，他除了大市场以外，在边上还盖了四栋独立楼，就提供给大的企业去展示自己更大的空间。所以渠道的话，是对以这个市场、大市场为主体之后的多元化发展。
　　【主持人】今年预计开多少店？
　　【张总】我们今年估计新增200家店面。
　　【主持人】主要是在一二线城市吗？还是已经向二三线市场做？
　　【张总】主要是往下走，我们今年的状况没有鼓励经销商过多地设置网点，我们跟很多企业不一样，很多企业现在在转嫁危机，是叫经销商通过开店来转嫁危机，而我们今年是以增加客户数量，就是说我们对业务员的考核就是你增加了多少客户数量，而不是说你一个客户增加了多少店面。
　　【主持人】那么未来的重点会不会向二三线市场发力？
　　【张总】现在已经在这样做，其实我们广东企业在三四线城市做得不够好，应该说出了皇朝下沉得还不错以外，当然可能还有企业其实我不了解，就是说大部分在三四线市场都还是四川货的天下。实际上中国的一二线市场他实际上打法完全不一样，我们现在也在学习期，甚至我前一段时间去成都，我们跟他们说，我们向四川企业学习做三四线市场，一定要放下姿态，你不了解的事情你就是徒弟，你就要学习。
　　【主持人】谢谢张总接受新浪家居的采访。

