深度调查：中日LED照明应用现状比较
　　LED 是Light Emitting Diode(发光二极管)的缩写。发光二极管是一种新型固态冷光源，LED 的最显著特点是使用寿命长，光电转换效能高、抗震性能好、使用方便等优点，在照明系统中的应用越来越广泛。在同样照度下，LED 灯的电能消耗和寿命比白炽灯和日光灯都有明显的优势。
　　各种白色发光方法的开发，以及新一代荧光粉的开发，已经使得LED 的发光效率大幅提高，目前产业化产品已从 45lm/w提高到100lm/w(到2009 年，Cree 公司的冷白光光效在350mA 时已经超过100lm/W，而暖白光也超过75lm/W)，研究水平160lm/w，目标最高水平期望达200lm/w以上。寿命 4万小时至8万小时。
　　中国具有丰富的有色金属资源，镓、铟储量丰富，占世界储量的70%-80%，这使我国发展半导体照明产业具有资源上的优势。到2010 年，整个中国LED 产业产值将超过1500 亿元。日本则早在2002 年耗费50 亿日元推行白光照明，整个计划的财政预算为60 亿日元。
　　2010年5月7日-12日，河南省照明学会组织照明专家及企业家一行赴日考察了日本国照明现状，发现日本国的LED照明现状并不尽如人意。
　　一、LED 光源的发光机理
　　与白炽灯或者气体放电灯的发光原理迥然不同。LED 自发性的发光是由于电子与空穴的复合而产生的。
　　LED 是由P 型半导体形成的 P 层和 N 型半导体形成的N 层，以及中间的由双异质结构成的有源层组成。有源层是发光区，利用外电源向PN 结注入电子，在正向偏压作用下，N区的电子将向正方向扩散，进入有源层，P 区的空穴也将向负方向扩散，进入有源层，电子与空穴复合时，将产生自发辐射光，见图1。 LED 因其使用的材料不同，其二极管内中 电子、空穴所占的能阶也有所不同，能阶的高低差影响结合后光子的能量而产生不同波长光，也就是不同颜色的光，如红、橙光、黄、绿、蓝或不可见光等。
　　二、白光 LED
　　白光 LED 的出现为越来越多的室内室外照明工程提供了白光LED半导体照明。白光LED 的光效等都有了长足的进步，白光LED 甚至已经开始挑战传统光源的地位。
　　目前获得白光LED主要有两个途径：第一个是通过荧光粉转换得到白光；第二个是把不同颜色的LED 芯片封装到一起，多芯片混合发出白光。对于上述两种途径，根据参与混合白光的基色光源的数目，又可分为二基色体系和多基色体系。
　　1 荧光粉转换白光LED
　　(1) 二基色荧光粉转换白光LED
　　二基色白光LED 是利用蓝光LED 芯片和YAG 荧光粉制成的。一般使用的蓝光芯片是InGaN 芯片，另外也可以使用AlInGaN 芯片。蓝光芯片LED 配YAG 荧光粉方法的优点是：结构简单，成本较低，制作工艺相对简单，不过该方法也存在若干缺点，比如蓝光LED 效率不够高，致使白光LED 效率较低；荧光粉自身存在能量损耗；荧光粉与封装材料随着时间老化，导致色温漂移和寿命缩短等。
　　(2) 三基色荧光粉转换LED
　　三基色荧光粉LED 能在较高发光效率前提下有效提升LED 的显色性。得到三基色白光
　　LED 的最常用办法是，利用紫外光LED 激发一组可被紫外辐射有效激发的三基色荧光粉。
　　相对于蓝光LED+YAG 荧光粉获取白光的方法，采用紫外LED+三基色荧光粉的方法更易于获得颜色一致的白光，这是因为LED 的光色仅仅由荧光粉的配比决定。另外，这种类型的白光LED 具有高显色性，光色和色温可调，使用高转换效率的荧光粉可以提高LED 的光效。
　　不过，紫外LED+三基色荧光粉的方法还存在一定的缺陷，比如荧光粉在转换紫外辐射时效率较低；粉体混合较为困难；封装材料在紫外光照射下容易老化，寿命较短等。

