绿色植物可以减少室内居家声光污染
　　人的一生有70%~90%的时间在室内度过，室内环境的健康至关重要。其中除了人们了解较多的室内空气污染外，潜伏在室内的隐形杀手噪声和光污染问题也不容忽视。
　　减少室内噪声污染的措施：
　　首先，在选购房产时，尽量选择在清洁安静的区域，尽量远离交通干线、立交桥等噪声较大地区。如果是紧邻交通干线或者其他声源，还要注意观察是否有隔音设施来减少噪声。注意户与户之间的设计分隔是否良好，户内各个功能区的布置是否合理，有利于保持室内的清洁与安静等。
　　其次，在装修阶段考虑控制和减少噪声的影响。90%的外部噪声是从门窗传进来的，因此，选择隔音好的门窗非常重要。还可在居室内多选用吸音布艺装饰和软性装饰。一般来说，越厚的窗帘吸音效果越好，棉麻质地最佳。在临街的窗台、阳台摆放一些枝叶较多的绿色植物，也能降低噪声的传入。选好材料也可以减低室内噪声，比如使用实木地板的隔音效果较好，在地面或通道部分铺地毯也可以降低噪声，需要时可以用专业的隔声材料做隔音吊顶或者墙面运用专业的吸音板材。
　　最后，在日常生活中要合理摆放和使用电器。尽量选择静音或低噪声的电器，减少室内噪声的发出；适时使用家用电器，尽量避免多种高噪声电器的同时使用；在不影响工作、学习和娱乐的情况下，宜严格控制家用电器和其他发声器具的音量和开关时间。尤其是高频立体声音响的使用，其音量一定要控制在70分贝以下(以无震耳欲聋的感觉为准)。受到周边邻居的生活噪声干扰时，要积极进行沟通、协调，尽量避免争吵，共建和谐社区。
　　光污染
　　室内光污染的产生原因很多，主要有以下几点：高反光材料的运用，常用的有镜面、釉面砖墙，磨光大理石以及各种涂料等。这些材料反射光线的能力较强，易产生眩光，刺激人的视觉神经。灯具选择不当，室内灯光配置设计的不合理性，使得光线过亮或过暗；还有的五颜六色，刺眼炫目。窗帘遮光效果不佳，易造成室外强光的透射，尤其是夜间会严重影响人们的睡眠质量。
　　光污染会对视网膜产生刺激，使眼睛疲劳，甚至导致视觉功能降低。长时间呆在这种环境中的人，视网膜和虹膜都会受到程度不同的损害，视力急剧下降，白内障的发病率高达45%。光污染还会使人产生头昏心烦，甚至引发失眠、食欲下降、情绪低落、身体乏力等类似神经衰弱的症状。夜晚由于受强光影响，人们难以入睡，扰乱了人体正常的生物钟，危害人体健康，易诱发神经衰弱、失眠，打乱人体正常生理节律。光污染对婴幼儿及儿童的健康影响更大， 较强的光线会损害婴幼儿的视力，影响儿童的视力发育。
　　减少光污染的措施：
　　屋内的灯光应尽量柔和，避免过亮或过暗两个极端；在保证室内合适照度的前提下，尽量避免使用反射系数较大的装饰材料；采用照度水平低的暖色灯光，能在室内创造温馨、轻松的气氛；重视窗帘的实用性，充分起到遮光作用，对于有强光照射的窗户可以设置双层窗帘；在室内适当种植一些绿色植物，也能有效减少光污染。

