国际陶都的陶瓷不应只有瓷砖
　　纵观我国陶瓷行业发展，特别是近十年来，可以说是得到的长足的发展，无论是品牌还是公司的产值甚至规模，这其中主要原因是得益于房地产行业的发展，至于这样的发展势头还会持续几年，这还得看房地产业的发展。可以说目前我国的陶瓷行业是直接挂沟于房地产，因为目前我们的陶瓷行业上主要产品是瓷砖，卫生洁具等与家庭家居密切相关的产品，你可以去看下中国陶瓷行业十大品牌里，哪个品牌的主打产品不是跟房地产有密切相关的呢。试问一下各陶瓷公司，假如有一天房地产发展崩盘了，产品没了市场，或者市场更加激烈了，有没有想过如何生存下去呢。有人会以为这样的可能几乎是不可能的，因为中国的房地产只会更加向前发展，问题是任何事物的发展总会有一限度的，如果目前有能力去考虑，去准备，那不是比到时临时抱佛脚更有积极意义吗？
　　那应该往哪个方向去发展呢？
　　陶瓷产业虽然是一个传统产业，但也是一个很广的产业，从古代到现在无论哪个朝代的人类基本上离不开陶瓷，那么到了现代，各种各样的材料都出来了，金属的，塑料的，树脂的等等，反而陶瓷材料应用的发展却比较有限，其中原因有陶瓷相对比较脆弱，容易破碎，其二是搬运比较麻烦，比较笨重，还有就是生产工艺得不到太多改进。
　　但是如果我们跳出中国看世界，会发展其实在国外的陶瓷工业的发展其实有很高的技术水平的。
　　不单是陶瓷材料，陶瓷制品，足以说得上是高科技产品。比如说：特种陶瓷中高性能复合氧化锆应用生产出来的产品不仅质量轻，坚固耐磨，适用范围很广。还有潜水艇上用的消声瓦，航天飞机上的隔热瓦都跟陶瓷有关……特种陶瓷市场前景广阔，据有关方面预计，我国特种陶瓷市场到2015年产值将达到450亿元。而这对具有众多陶瓷品牌集中的佛山能分摊到几块蛋糕呢。
　　特种陶瓷的发展之路将是中国陶瓷工业未来发展的方向，也是陶瓷企业生存壮大的根本，没有技术是没有话语权的！也只有这样才能把陶瓷做高科技的产业，才能无愧于"china"的称号。

