飞利浦照明加强布局韩国LED照明市场
　　飞利浦照明事业部亚太地区总裁Olivier Piccolin 2日在LED照明新品发表会上表示，韩国政府对于替换LED照明的意志相当坚定，相信会逐渐成为全球主要市场。2008年照明总销售中，LED照明仅占7%，预估将会有迅速的成长，至2015年占销售比例可达50%、2020年将达75%。
　　此外Piccolin介绍了9月上市的LED照明新产品。飞利浦新推出的产品有可代替白炽灯、卤素灯的LED灯 ,以及LED 道路照明、室内灯具等。其中可替代白炽灯的LED照明相较于4月时已可在各大卖场购买到的产品，光效 能提升了70%以上，且价格仍维持在约2万韩元。这也是为了让消费者可轻易购买到LED照明，并试着在家庭中使用。
　　可替代50瓦(W)卤素灯的Master LED耗电量仅达卤素灯耗电量5分之1的10W,且可呈现出近乎自然光的光源，演色性 指数达80以上。
　　飞利浦往后也将强化与韩国LED照明相关业者的合作。飞利浦照明事业部高层透露，为推动与韩国业者进行LED照明合作，近2个月前开始就在寻找合适的方案。相信2010年底就可以宣布合作公司及具体的合作方案。合作方案部分也不排除购并、设立合作公司、委托承包等的可能性。

