广东清远市整治14家陶瓷企业
　　核心提示：为大力推进亚运空气质量保障及创建国家环保模范城市工作的开展，从8月份起，市环保局对清城区境内14家生产企业开展综合治理。主要任务和要求有：一是对固定资产建设现况进行检查。二是要求窑炉、锅炉、喷雾干燥塔产生的废气，必须进行脱硫除尘，达标排放。三是废气排放口必须安装在线监控。
　　清远日报讯为全面落实国家节能减排专项审计反馈的整改意见，如期完成我市“十一五”二氧化硫减排任务，大力推进亚运空气质量保障以及创建国家环保模范城市工作的开展，从8月份起到今年年底，市环保局将对清城区境内的14家陶瓷生产企业开展综合整治工作。
　　整治陶瓷企业三项要求
　　据了解，清城区是我市陶瓷生产企业集中区域，部分陶瓷生产企业还存在建设内容不符合环评批复要求、废气没有进行集中脱硫、脱硫设施没有安装在线监控等方面的问题。据此，市环保局在此次综合整治任务要求是：一是对固定资产建设现况进行检查。要求各陶瓷生产企业在8月10日前将与环评不符的生产设备、治污设施、生产工艺、生产规模、产品结构等自查情况上报，该局将根据上报资料确定各企业可补办手续的事项，凡不符产业结构以及国家明令淘汰的设备设施，必须停止使用，升级改造。二是要求窑炉、锅炉、喷雾干燥塔产生的废气，必须进行脱硫除尘，达标排放。没有安装治污设施的生产设备或处理工艺不稳定、处理能力不足的治污设施，必须进行整改。各陶瓷生产企业在8月28日前要将废气处理整改方案以及工程合同上报，11月15日前完成整改。三是废气排放口必须安装在线监控。要求各陶瓷生产企业11月15日前在排放总量70%或以上的废气排放口安装在线监控设备，并与该局中控平台实现在线联网，拆除现有直通排污口，确保废气在在线监控设备自动监控下排放，否则以偷排论处。
　　11月20日前提前验收
　　据市环保局负责人介绍，此次综合整治工作计划在11月中旬完成，11月20日前各陶瓷生产企业提出验收。工程进度从9月开始实现“一月一报”。对拒不整治或整治不力的企业，该局将进行处罚，停止办理该企业在贷款融资、名牌申办、节能专项资金申请等方面的环保手续。
　　该负责人还介绍，为进一步加强陶瓷生产企业废气治理运行监管，动态跟踪我市陶瓷生产企业脱硫除尘工作成效，市环保局还结合此次综合整治在全市范围内建立陶瓷生产企业废气治理运行档案管理制度。本制度从今年第四季度开始执行，要求各陶瓷生产企业每月12日前报上月治理资料。凡设施要求不达标或上报资料不真实甚至弄虚作假的，市环保局将根据省物价局、省财政厅、省环保厅《关于调整广东省二氧化硫化学需氧量排污费征收标准和试点实行差别政策的通知》要求从严征收排污费，情节严重的将予以处罚甚至责令停产。

