影响现代卫浴产品价格起伏的四个直接因素
　　关于卫浴不断提升发展，作为现代化生活的标志性用品的卫浴产品，它已经进入人们生活的方方面面。在消费市场上，您可以看到在卫浴产品的概念上，消费者已经远远突破过去的传统观念。对于其功能，消费者不仅要求具有其卫生与清洁功能，还要求集保健功能、欣赏功能、科技、以及娱乐功能于一体。从消费者的消费趋势来看，在未来的市场上，卫浴行业将呈现出品种多样化的发展趋势是不言而喻的。调查发现，设计风格从单纯的使用价值逐渐简洁大方，愈发注重使用性和审美性的结合，从重外观到重功能卖点，从多功能到实用型，但市场上的卫浴价格却是相差悬殊的，实用与经济产品并存却不是件容易的事。其实价格差异主要存在以下几方面因素：
　　1、材质
　　安华卫浴欧阳中生总经理认为，陶瓷产品的质量和成本是决定价格的主要原因，以抽水马桶为例，产品的质量可从内在质量和外在质量两方面看。内在质量主要指陶瓷配方是否合理、烧制的工艺是否精良及成品的吸水率高低等问题；外在质量是用眼睛能看见的，比如外观造型设计、产品的使用性能、表面光洁度等。一个品质优的陶瓷抽水马桶既要有好的“芯”还要有好的外观。精良工艺才能烧制出吸水率低的陶瓷产品，外观滋润，抗冻性好，表面光洁，易冲洗；用心设计的外观给人带来美感；良好的使用性能使马桶既节水又冲洗得干净。
　　2、功能技术含量
　　一件好的卫生洁具产品，必须能够具备比较完整的各项功能，能够满足现代化生活方式，以及更高层次的需求。首先，在更加舒适上下功夫，比如具备科技、舒适、便捷、娱乐等功能，让人倍感现代生活的科技关怀，会唱歌的马桶自行翻盖降落，座圈恒温加热、反复温水冲洗、烘干、除臭、消毒、夜视灯光、音乐、液晶温度显示等功能选择。其次，外形设计符合人们日常的生活习惯和人体工程学，绿色环保、节水、4.5升水马桶、超低铅的节水龙头……具备这些环保、绿色、低污染的功能，获得中国环境标志认证。
　　3、外观设计
　　从单纯的使用价值逐渐简洁大方，设计风格更能符合现代人的审美观念，多种风格的卫浴产品更能体现当代人的生活情趣，使卫浴也个性化。　　
　　4、品牌效应
　　知名品牌的产品因其知名度和信誉度高，使消费者所购产品有保障。商家为维持品牌的知名度而付出的宣传费用、广告费用肯定也要加到产品的价格中。加之国外名牌的进口产品含关税，也是价格高涨的原因，因此，品牌的效应也是很大的。

