远大家具董助谭锦：价格优势试水国内市场
　　
　　自2008年以来，金融危机肆虐，市场急速紧缩，家具企业倍感生存压力，不少家具企业更在无奈中倒闭；2010年，危机效应还将延续，形势不容乐观；未来，家具业市场竞争从国际到国内都要经受更加严峻的考验，今后的路该何去何从，这是家具企业心中普遍存在的困惑。
　　任何行业的发展都要从发散走向集约，从暴利走向微利，在经历了20年的高速发展之后，家具行业也不可避免的遇到了洗牌危机。泱泱商海中，到底瓶颈在哪里，出路又在哪里。本次借展会之机，新浪家居特以“家具之惑“为主题，携手参展企业，共同探讨家具企业的品牌之惑、产品之惑、资本之惑、人才之惑、渠道之惑……
　　展会现场，新浪家居记者采访远大董助谭锦。
　　以下为采访实录： 
　　【新浪家居】远大现在国内有多少家店了？【谭锦】现在刚刚推出还没有做专卖店。我们远大一直做国外销售的，原来全部是做出口美国的产品。我们做国内产品就从这次才开始，以前都是拿散货，现在才正式踏入国内市场。    【新浪家居】系列还没有出来？【谭锦】系列出来了，但是我们还没有出整体VI设计，就是专卖政策、营销方案包括代理方案还没有出，准备可能要明年3月份最迟推到9月份才会推出专卖。
　　【新浪家居】你们这次参展现在第一次亮相，但是参展情况怎么样？【谭锦】挺好，尤其是昨天根本就接待不过来，很多人蜂拥而入，今天现在晚一点了人可能少一点，今天上午还是很多人，现在因为下午了人就少一点，陆陆续续还有人过来，包括有老外，老外有些是常客，因为我们是广州市进出口交易会的优质供应商，看到那边他知道我们在参展他们也过来，老外也有很多人过来，游客都会不断地过来，今天上午就更多，接待不过来。    【新浪家居】谭总，您作为外销转内销的这样一个企业，您初次进入内销市场的话，有没有哪一些方面让您觉得特别困惑的，就是跟外销市场所不一样的？【谭锦】其实怎么讲呢，如果外销转内销其实最大的区别，目前来说我们做量的问题，我们做外销一定就几十个柜，量是很大的，而且很单一，我做一个东西几百个一下子就过去了，一个是流水线作业很强的。做内销最大的问题就是散，可能我要床只要两个床，我要衣柜可能要10个衣柜，我要床头可能只要到6个，不配套，就是这样可能耗用比较多一点，而且不配套生产跟我们生产的流程可能跟外销有很大的差别，因为流水线作业只能按实际情况来，还有我们库存量不像做外销，外销可能是说我接到订单我才会去做，像我们现在外销订单都排到11月份超过12月份去了，但是内销呢，你有一定的库存要压注资金在里面做库存等人家来卖，你开专卖店你要进这个产品，我开这个产品我才定，或者我定不是成套定，可能最大的难度就在这里，这是最大的区别。    【新浪家居】你们企业等于说是今年刚转入内销的，可是据我们所了解，现在家具行业在这一段时间销量其实是有所下滑的，因为毕竟受房地产政策的影响，你们为什么选择这样一个时机进入国内市场呢？【谭锦】我们选择国内市场，因为人民币升值、还有原材料涨价方面，你要抬高价格很难很难了，美国现在针对家具反倾销这方面一直抓的很严、很死的，这对于我们中国的家具行业是不利的，所以不管是在金融危机风险的时候，还是现在我们单都很满，但是盈利很低，这个时候走向国内市场，而且国内目前内销的利润绝对比外销高。危机对没有准备的人可能是危险，对有准备的人就是一个机会，我想我们朱总应该是这些方面的考虑。因为我们有我们的设计团队，我们有我们的整个生产体系，我们有我们的成本控制体系，营销方案只要我多出去了解多一些做，天时地利人和我们都可以自己把握，我想这个应该是没有很大的问题。    【新浪家居】受房产政策影响，但是房产对下游的行业他的影响是有一定的滞后性的。您是怎么看待很多人下半年的挑战其实比上半年更严峻，您怎么看待家具行业下半年的发展以及以后的发展？【谭锦】其实很多人说房产会影响家具行业，这个是肯定有影响。但是只要有房子存在，只要市场存在，家具行业一定会存在，而且现在有房的人，原来有房子的人，他的家具都是要更新换代的，尤其那些现代族他们更追求时尚的时候，都在更新换代的。只要你的产品适合市场，适合社会需求。我们讲这个都不是问题。就好象人家讲的，你的产品这么贵好不好卖？好卖。便宜的好不好卖？贵有贵卖的方式，便宜有便宜卖的方式，就看你怎么适应这个市场。任何人时候都有人赞成，任何时候都有企业成长与企业发展，也有企业倒闭，就看你怎么去迎合这个市场。
　　           【新浪家居】我们也希望你们做得更好。谢谢谭总接受我们的采访。

