中山新能源低碳照明灯突破 带新产业
　　大力发展新能源、新光源、健康医药等战略性新兴产业。中山市明确未来三年安排1亿元专项资金，重点扶持新能源低碳产业龙头企业和成长性中小企业，力争2012年新能源低碳产业产值超过1000亿元。
　　近年来，中山市积极以新能源低碳产业为突破口，带动新兴产业发展，加快产业结构升级，增强发展后劲。中山市响应温总理在《政府工作报告》中明确提出的“加快转变经济发展方式，调整优化经济结构”，打好节能减排攻坚战和持久战，大力推进节能，提高能源效率。积极发展循环经济和节能环保产业。大力开发低碳技术，推广高效节能技术。努力建设以低碳排放为特征的产业体系和消费模式。
　　据记者了解，中山拥有新能源低碳企业120多家，工业总产值300亿元，在风电装备、LED照明、新能源汽车动力和控制系统、太阳能设备、生物质能设备制造和节能服务等领域，拥有一批具有自主品牌、自主知识产权和自主营销网络的行业领头企业。
　　中山市将实施一批新能源应用示范工程。推进风光储一体化实验站建设、风光互补路灯照明、LED户外照明、公交油改汽、建筑节能、生物质能发电等六大示范工程，推动新能源技术广泛应用和产业化。
　　中山市政府已经规划了沿古神公路建成涵盖小榄、古镇、横栏、板芙等镇区的中山LED产业带，形成以LED封装和LED照明灯具为主的LED应用产业链条。
　　中山小榄镇引入创新合同能源管理模式，率先实施15公里LED路灯照明示范，成为全国LED路灯密度最高区域，并且申报国家“十城万盏”半导体照明应用工程试点城市。目前，小榄镇生产力促进中心成为集技术创新、信息网络、工业培训、科技创业、质量检测、资金担保六大服务体系的国家级示范生产力促进中心，服务企业2800多家，联合投资1500万元建设LED产品公共检测平台，已经获评国家认可实验室。
　　此外，中国灯饰之都古镇照明工程中心与省质检中心、浙江大学合作，建设LED灯具产品公共检测平台，参与普通照明LED系列国家标准制定。全市今年新增5家省级工程中心、46家市级工程中心。

