2010全国十佳配饰品牌大赛评选揭晓
　　2010年9月2日，东莞名家具2010全国十佳配饰品牌颁奖典礼在在广东省东莞市厚街镇家具大道广东现代国际展览中心举行。广东省国际名家具组委会展务部部长方润忠先生，简爱家居饰品中心董事长罗辑俐女士、科普兰德执行总裁刘晓丹女士，可立特董事会主席王禄威先生、广州家和饰品有限公司董事长蓝青华先生、大都国际家具董事长陈之帆先生等出席了本次活动。
　　2010全国十佳配饰品牌颁奖典礼由中国建筑装饰协会设计委员会和《家饰》杂志共同举办，国际名家具(东莞)展览会协办，北京科普兰德科技有限公司、科普兰德设计师俱乐部承办的全国性十佳配饰品牌评选活动。本次活动旨在寻找中国最好的配饰品牌，加速中国配饰业的发展步伐，给中国的设计师提供了一次从中国走向世界舞台的机会。
　　本次大赛共200个品牌参加评选，经过半年的网络投票，最终评选出了全国设计师最喜爱的10个配饰品牌和业主最喜爱的10个配饰品牌共20个品牌和企业。
　　上午10时，颁奖典礼正式开始，首先是国际名家具组委会展务部部长方润忠先生做了简短的发言，可立特家居生活(深圳)有限公司董事会主席王禄威先生也做了简单的致辞。在隆重的气氛中，颁奖典礼拉开帷幕，主持人刘晓丹揭晓了设计师最喜爱的十大配饰品牌，业主推荐的十大配饰品牌。获奖品牌如下：
　　业主推荐的十大配饰品牌：
　　创想家居用品(深圳)有限公司--卡撒天骄
　　广州列奇家具有限公司--巴厘风情
　　福华地毯有限公司--福华
　　广州家和家居用品有限公司--家和家居
　　广州康耐登家居用品有限公司--康耐登
　　江门市金汉灯饰有限公司--金汉灯饰
　　广州绿海地家居饰品有限公司--绿海地
　　深圳市依格玛家居用品有限公司--依格玛
　　东莞市信威贸易有限公司--名花有主
　　湖南梦洁家纺股份有限公司--梦洁家纺
　　设计师最喜爱的十大配饰品牌：
　　六和营造装饰艺术有限公司--中式生活馆
　　简雅家居饰品(深圳)有限公司--可立特
　　北京意象湃装饰艺术有限公司--湃设计公社
　　纸有境界--纸有境界
　　北京筑基正昂室内设计顾问有限公司--自造社
　　舍替艺术家饰有限公司--舍替
　　松果设计--YAANG
　　木码设计机构--多少
　　上海钲艺廊文化传播有限公司--钲艺廊
　　摩力克家居布艺有限公司--摩力克
　　颁奖典礼之后是主题论坛环节，自造社张启先生，家和蓝青华先生；大都徐之帆先生；Yaang王杨女士；木码设计周天柯女士；非常世界的刘锐先生围绕着各自营销和品牌塑造的困惑展开了激烈的讨论。把活动现场的气氛推向了高潮，大家就各自在设计、营销领域中的困惑和问题发表了看法，现场激烈的讨论赢得了在场听众的热烈的掌声，讨论结束后，观众依然意犹未尽，在自由提问环节，纷纷举手提问，现场气氛热烈。
　　这个活动吸引了行业内外诸多媒体的关注，新浪家居等媒体参与了整个活动的跟踪报道。未来，东莞名家具展将给中国配饰品牌带来什么？配饰品牌走文化路线价值何在？十大配饰品牌的评选等一系列举动为家居行业带来什么，答案也只有在过程中不断追寻。我们已经掀起了一场“配饰品牌奥斯卡”风暴，走出去成为今年的呼声。随着9月2日大奖出炉，在本次活动的推动下，配饰品牌已经远远的走上了行业之先。

