LED出口灯具企业成功破壁则能走更远
　　LED产业是广东省“十二五”期间重点发展的三大战略性新兴产业之一。以外向型经济为主的深圳，近几年LED产品的出口正在呈几何级别的增长，发展形势十分喜人。但LED产品目前存在的和潜在的“壁垒”不可小觑，国外技术性贸易措施已成为深圳LED产业向纵深发展的重大障碍之一。为协助企业有效“破壁”，8月31日，深圳检验检疫局联合深圳市市场监督管理局、世贸组织事务中心、LED产业联合会举办了深圳地区LED产品受国外技术性贸易措施及贸易摩擦影响调查暨政策法规宣传会，向企业介绍国外法规标准情况以及如何规避产品质量问题和国外通报召回，深圳地区近200家LED产品出口企业参加了会议。
　　标准法规接二连三
　　LED产业是新兴产业，目前还处于上升期和探索期，对很多的概念、性能考核指标等尚存在较大的分歧和争议，世界各国正在不断出台针对LED产业的新标准、新法规，如2009年国际电工委员会发布了自镇流LED灯的性能规范，对自镇流LED灯的光通、寿命、色温、显色性等提出了全面的要求；美国发布了《整体式LED灯能源之星认证》最终版本，对整体式LED灯的光效、光通、光强、色温、现实性、包装、噪音等指标进行严格限定；欧盟对非定向LED灯的强制性能效要求已于2009年9月正式生效，对定向LED灯的最低能效要求也即将出台。
　　由于我国还没有统一的LED产业标准，生产企业对世界各国的LED标准又缺乏了解，加上LED的关键技术掌握在美日欧等发达国家手上，使得我LED行业存在技术壁垒滋生的“天然土壤”。今年上半年，深圳检验检疫局组织了深圳地区企业2009年国外技术性贸易措施影响调查。结果表明，2009年深圳地区超过三成的出口企业受到国外技术性贸易措施的影响，直接损失金额高达数十亿美元。深圳LED产业出口要想做大做强，须有效突破“壁垒”。
　　多方并举联合“破壁”
　　针对深圳LED产业屡屡“碰壁”的情况，深圳检验检疫局联合深圳市市场监督管理局等部门对深圳地区出口LED产品的质量状况进行了摸底调查，对不合格数据和国外通报召回案例进行原因分析，对相关的国外技术性贸易措施情况进行重点研究，同时成立调研队伍，选择出口LED产品样本企业进行实地考察，深入了解企业在出口中遭遇国外技术性贸易措施的情况，以及在国外技术性贸易措施方面对政府公益性帮助的具体需求。据此，深圳检验检疫局将联合多部门推出一系列举措协助企业“破壁”：
　　---对问卷调查结果和实地调研情况进行综合分析，形成调研报告，并提出应对国外技术性贸易措施的方案，为深圳市LED产业政策提供决策参考，为政府的宏观产业结构调整，扶持发展战略性支柱产业提供决策参考。
　　---将根据调研结果，选择对深圳LED企业影响较大的技术性贸易措施如技术法规、标准，通过举办培训班、研讨会和技术讲座，使广大LED产品出口企业及时把握出口市场产品技术规定的最新要求和实施步骤，避免新技术措施带来严重冲击，同时为受损较为严重的企业免费提供技术解决方案，并帮助企业了解WTO规则，学会利用WTO规则保护企业合法权益。
　　---实施检企实验室共建计划，提高LED产品出口企业的实验室规范性和总体检测水平，同时帮助有条件的企业实验室获得CNAS(中国合格评定国家认可委员会)认可。
　　---大力推进深圳LED产品公共检测平台和技术服务平台的建设，为企业提供便捷的检测服务和国外技术性贸易措施应对技术咨询服务和解决方案。

