揭秘奢侈家具被山寨背后的“炫耀性消费”
　　从现阶段的生产水平和消费水平看，家具日渐成为大众频繁消费的家居用品。动辄千万元的家具不断面世、各大奢侈品品牌相继推出家居用品系列。就算是买不起“正品”，也想买件“仿制品”过把瘾，催生出“高仿奢侈家具”。
　　高仿奢侈家具八九成像
　　最近，一位装修设计师在杭州某家居卖场发现了一只似曾相识的餐柜，他在一家商场某国际奢侈品品牌家具专卖店里看到的标价是29万元，而家居卖场的销售人员告诉他，这一只是高仿品，报价两三万元。
　　在服装、箱包、鞋履之后，进入国内市场的家居奢侈品大牌越来越多。一位从事别墅装修的家装公司经理说，以一套装修额在100多万元的别墅装修为例，硬装成本在10万元到30万元之间，其他都用来购买软装以及家具、家电。一些精明的消费者发现，如果找到一家工艺可靠的家具厂，仿制大牌家具，可以省下不少钱。就像大牌服装，有些顾客会先试穿，然后拍下图片，自己找裁缝仿做一件。家具店老板说，也不是所有的大牌都有仿冒价值，往往被顾客们指名要仿的款式只有几款。
　　从外表看，高仿餐柜的做工、质地与原版有八九成像，只是在局部细节上有些改动。出样高仿名牌家具的家居店老板说，这是应一位客人的要求专门定做的。客人觉得原版价格太贵，所以请人帮忙仿制一个。
　　随着商机逐渐显现，开始有家具公司主动促销，专做高仿家具。业内人士表示，高仿家具在北京、上海等城市里更加集中，在这些城市，家具奢侈品品牌更加集中，认知度也更高。在某热门家居论坛里有人发帖推销：自己以前一直做出口家具制造，质量环保标准都不错。最近生意不太好，开始高仿某美式家具品牌，因为本来就做美式和北欧式家具，所以仿制起来有底子。他说，如果顾客对美式风格家具嫌贵，或是觉得尺寸不合适，想做一些小改动，都可以联系他们
　　奢侈品走进百姓家 折射炫耀式消费“癖”
　　奢侈品在国际上被定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品”，又称为非生活必需品。然而，这种非生活必需品正在一步步地接近百姓生活。
　　除了LV、GUCCI等一些比较耳熟的知名品牌外，奢侈品的占地也在不断扩大，渗透到各个消费领域。像Armani(阿玛尼)旗下的家具品牌、保时捷跑车、Natuzzi皮沙……
　　有数据显示，保时捷在杭州一年能销250辆，OMIGA(欧米噶)手表成交量也颇为可观，而LV、CHANEL等更是“销售大户”。杭州大厦的工作人员表示，每天奢侈品店或多或少都会有“销售”。
　　浙江是财富积累最为富裕的地区之一，民营企业家、“富二代”等都具有惊人的消费能力，但王爱凡表示，白领才是未来奢侈品消费的主力军。
　　“现在杭州年薪在30万-50万的白领，他们对生活有很高的品质要求，有超前的消费意识，追求时尚让他们愿意花上一个月的薪水去换购一只万元皮包。”王爱凡表示，真正有消费能力的企业家、“富二代”毕竟是少数，但白领是这个城市里人口基数庞大的潜在消费群体。
　　家具消费旺季来临，本市各家居商场纷纷掀起了销售热潮。但近日有消费者反映，自己几经“划价”购得的知名品牌家具，送到家后却发现是“高级”仿制品……记者通过深入走访市场及业内人士了解到，原本就良莠不齐的家具市场如今又出现了新问题——家具市场正在上演绝版“偷天换日”。
　　据消费者张先生反映，前段时间自己在本市一知名家居市场看中了一套名牌家具，几经与销售商还价，最终以相对较低价格购得。然而货到家后却发现，商品虽然外观款式、颜色等与自己订购的家具一模一样，但给他的感觉却总是有点别扭。
　　张先生回忆说：“虽然看着总是感觉有点不太对劲儿，但当时我想也许是实物与样品存在一定差别吧。但是有位从事家具销售的朋友仔细看了我买的家具后，告诉我说是小厂家仿做的，并让我去找经销商。”后来，在相关部门的协调下，经销商终于同意将张先生买的“高级”仿制品退掉。
　　那么，消费者如何才能避免遇到此种消费陷阱呢？广大消费者，在购买家具前可以要求商家出示家具的质检报告，并注意报告的有效期(一般为一年)，购买哪款家具就看该款商品的报告。此外，购买时一定要在合同(或订货单)上注明所购家具的品牌、材质、尺寸、颜色以及售后服务期限。
　　奢侈品走入百姓人家表明，人们已从物质消费时代步入心理消费时代，一定程度上表现出当代人被扭曲的 “炫耀性消费”，“高仿品”在市场的出现正是迎合了这种消费心理。当前，“高仿品”是否仿冒，是否侵犯被仿品的知识产权，是否会属于为不正当竞争，这些问题已经受到了关注。此外，消费者在选购家具时也要慎防被商家“偷龙转凤”。

