灯企签约主持 从娱乐营销看行业走势
　　最近，卡曼携手湖南卫视签约快乐大本营著名主持人吴昕，试图在行业掀起一场娱乐营销 风暴。可以预见，在行业首开先河的娱乐营销，不仅将产生巨大的威力，而且将逐渐演变成为一种风尚。自去年本报协办刘谦“梦开始的地方”亚洲巡演以来，本报一直在倡导行业营销手段的创新，年初我还专门撰写了一篇文章《让行业娱乐起来》。不仅如此，这些年来我一直对欧普、钜豪、金达、米尼等企业创新型的营销手段或聘请明星代言人的活动保持着密切关注，撰写了大量报道和评论。这其中的一个原因是，我非常关注营销技巧的变革，并力求引进一些新的营销元素。
　　所谓娱乐营销，就是借助娱乐的元素或形式将产品与客户的情感建立联系，从而达到销售产品，建立客户忠诚度的营销方式。娱乐营销的本质是一种感性营销，不要求从理性上去说服客户购买，重庆led吸顶灯，重庆客厅吸顶灯，重庆水晶吸顶灯，重庆壁灯 ，重庆装饰壁灯，重庆led壁灯，重庆水晶壁灯，重庆玻璃壁灯，重庆欧式壁灯，重庆床头壁灯，重庆卧室壁灯，台灯，重庆台灯，重庆台灯专卖，重庆台灯批发，而是通过感性共鸣引发客户的购买行为。这种迂回策略更符合中国文化，至少比较含蓄，不是那种赤裸裸的交易行为。
　　今天的整体家居照明 ，已经进入了一个高度同质化的时代，产品同质化、价格同质化、渠道同质化、营销手段同质化。同质化的竞争已经让市场非常疲软，经销商缺少激情。在这种特殊时刻，行业面临的几乎只有最后一种武器——一触即溃的价格战！小规模的价格战，行业从来就没有停止过，但大规模价格战，特别是由实力雄厚的企业引发的惨不忍睹的价格战现在还没有开始。但可以预料，这个阶段不会太遥远了！当几轮并购完成之后，就是真正惨烈市场角逐的开始，而且家居照明、商照、电工会首当其冲！
　　面对暗潮汹涌、大兵压境的行业格局，二三线品牌如何险中求胜？必须变革传统营销思路，异军突起，与大品牌形成错峰竞争！在这种背景下，娱乐营销无疑是一种有效的营销模式。从蒙牛“酸酸乳”千万赞助超级女声功成名就，重庆led吸顶灯，重庆欧式壁灯，重庆床头壁灯，重庆卧室壁灯，台灯，重庆台灯，重庆台灯专卖，重庆台灯批发，到步步高“音乐手机”巨资支持相亲节目江苏卫视“非诚勿扰”名声大噪，确实给人深刻的启示。
　　资深营销人赵德所投资和操作的卡曼照明，是一个新锐的家居照明企业。通过在营销手段和研发设计上的不断创新，一步一步走到今天，在行业已小有名气。过去3年多时间里，卡曼以务实、低调、稳健的作风，在全国的重点灯饰 集散地江苏常州、山东临沂、四川成都、河北石家庄、重庆led吸顶灯，重庆客厅吸顶灯，重庆水晶吸顶灯，重庆壁灯，重庆装饰壁灯，重庆led壁灯，重庆水晶壁灯，重庆玻璃壁灯，重庆欧式壁灯，重庆床头壁灯，重庆卧室壁灯，台灯，重庆台灯，陕西西安、云南昆明、河南郑州、江西南昌等十二个省市建立一批直营中心，发展分销商1100多个。

