2010年衣柜新品五大流行趋势
　　衣柜在满足其基本的衣物存储功能后校友录，追求时尚、个性化及人性化成为现代都市消费者的目标；定制衣柜出现，颠覆了以往人们对衣柜的概念，更多元化、个性化地体现出了不同人的追求。盘点2010年上半年衣柜行业新品五大流行趋势。
　　关键词一：欧式
　　无论是装修还是家具，欧式风格一直是尊贵、品位的象征，欧式衣柜，凭借其大气、沉稳、华丽的外观，吸引了众多高端消费者的青睐；1月份，卡喏亚简欧衣柜主题馆盛大开业；联邦高登继推出简欧衣帽间后，3月份欧式移门也首度在家具展亮相；4月份，好莱客全新欧陆精品专卖店也启动，并计划在今年发展100家；随后其他众多品牌也纷纷推出欧式风格衣柜，让这股欧式风刮向全国。欧式风格衣柜也是这次新品征集中最多的产品。
　　
　　代表产品：好莱客凯撒红衣帽间
　　产品简介：凯撒红清晰而韧性的纹路映衬红木色饱满的色泽，成就了这款衣柜的大气之风。加厚的层板、实木的顶线、坚毅的罗马柱都很好地体现了衣柜沉稳高贵的欧式风格。　
　　
　　代表产品：诗尼曼“简欧•凯旋门”
　　产品简介：时尚简欧风格home.focus.cn，让您畅享欧洲时尚，通过精准雕刻，采用国际E1级环保标准，趋近零甲醛无污染，真正绿色环保，高品质航天用铝镁钛合金移门边框，坚如磐石，终身保用。

