我国LED照明产业：即将进入黄金时代
　　从红外线遥控器到手机显示屏，从交通指示灯到家电显示器，作为本世纪新一代照明光源的led，已越来越多地渗透进人们的生活。
　　“未来3—5年，LED产业将进入黄金时代。国内外相关产业的竞争也将更激烈，LED企业若不重视加强在核心技术领域的自主创新，必然在这场竞争中被淘汰。”在近日举办的江苏省电子学会2010年学术年会上，中国科学院院士、南京大学物理学系教授郑有?的一席发言，引起了众多与会者的共鸣。
　　普通家电越来越多用上LED技术
　　LED就是半导体照明，是一种用芯片来控制发光的新兴照明技术，也是我省重点发展的新兴产业之一。与传统灯具相比，LED可节电90%以上，寿命是荧光灯的10倍、白炽灯的100倍。
　　“目前，将LED作为液晶显示屏的背光源，已成为市场的主流。”郑有?表示，LED背光源在清晰度、色彩还原能力以及对比度等方面都具有明显的优势，除了液晶电视，使用LED技术的电脑、投影机等，都将很快进入寻常百姓家。
　　我国LED路灯占有率不到0.5%
　　至今，LED还没能用在传统照明上，“原因是其发光效率还赶不上白炽灯和荧光灯，但在路灯照明、汽车照明上，LED技术有很大的优势。”郑有?说。
　　LED路灯的发光亮度将比传统路灯高30%—50%，能耗则仅为其50%。以98W的LED路灯为例，照明效果相当于250W的高压钠灯，寿命将达5万小时，是高压汞灯的10多倍。郑有?说，“一个拥有30万盏路灯的中等城市，如果全部换成LED路灯，一年能节省3亿度电。”据介绍，目前，我国共有路灯2800万盏，年增及更换路灯达300万—400万盏，而LED路灯的占有率还不到0.5%，未来发展空间巨大。
　　此外，在汽车照明领域，LED技术也大有可为。郑有?说，一只LED灯泡寿命在5—10万小时，以每天工作12小时计算，可工作12—23年。“这意味着汽车用上LED灯就可以终身不用更换。”
　　技术和成本瓶颈亟待突破
　　尽管LED产业有巨大的发展空间，但在技术瓶颈之外，成本居高不下是当前最大的困扰。一盏传统路灯成本最多2000元，而一盏LED路灯则高达4000—8000元。
　　LED产品价格高的背后是核心技术的缺失。记者了解到，当前，日本、美国和德国已在LED技术领域拥有上万项专利，遥遥领先于其他国家。江苏LED企业有数百家，但多数还集中在封装、应用等产业链的中下游，上游核心技术非常欠缺，LED芯片还基本靠从美国、日本、德国、韩国等地进口。“江苏企业必须加紧拥有自主知识产权核心技术的研发，降低成本、优化技术链，创品牌、抢市场，才能在竞争中取胜，带动我国LED产业的大发展。”郑有?呼吁说。

