LED路灯省电不省钱十城万盏昆明遭拒
　　LED路灯即半导体照明灯，以发光二极管作为光源，因其是一种固态冷光源，具有环保无污染、耗电少、光效高、寿命长等特点。传统的路灯常采用高压钠灯，高压钠灯整体上光效低的缺点造成了能源的巨大浪费。LED路灯与常规高压钠灯路灯不同的是，大功率LED路灯的光源采用低压直流供电、由GaN基功率型蓝光LED与黄色荧光粉合成的高效白光二极管，具有高效、安全、节能、环保、寿命长、响应速度快、显色指数高等独特优点，可广泛应用于城市道路照明。
　　2009被业界称为是白光LED进入通用照明的元年，金融危机更凸显其重要性。“十城万盏”工程的实施标志着半导体照明产业逐渐进入产业经济的主战场。如今看来，以21个城市为主导的半导体照明工程的实施正热火朝天。在此次采访中我们撷取了几个典型城市关于“十城万盏”工程的实施现状，以供大家参考。
　　“十城万盏”半导体照明应用工程目标是，到2011年在试点城市面向市政工程应用600万盏半导体照明产品，直接拉动内需150亿元；到2015年，半导体照明进入30%的通用照明市场。半导体照明(LED)以其环保、节能和长寿命的特点，被认为是21世纪最具发展前景的高技术绿色产业，发展LED照明成为全球照明产业的焦点。
　　省了8000万元，却要多花48亿，这样的事情出现在目前正在热炒的LED路灯上。
　　2009年8月31日，科技部组织的“十城万盏”半导体照明应用工程正式启动。工程的目标是，到2011年，21个试点城市面向市政工程应用600万盏半导体照明产品。新华社昨日消息说，截至目前，我国已在21个试点城市推广应用160万盏以上各类LED灯具，年节电超过1.64亿度。
　　需要60年收回成本
　　昆明供电局昨日表示，路灯照明属于公用事业，电费按照0.483元/度收取。也就是说，160万盏LED路灯省下1.64亿度电，价值7921.2万元。
　　那么，LED路灯的成本是多少？与目前昆明大街小巷的普通路灯相比花费如何？昆明照明管理有限公司采购部经理助理徐女士介绍，目前昆明的路灯，大致需要1.5万元安装一个，这个费用计算了电缆、安装、人工等全部费用。如果单计算照明设备，约在2000元左右。而一个LED路灯，单照明设备就需要5000多元，全部安装下来约需要1.8万元。但是，5000多元的LED路灯是最低价格的路灯，一般都要超过这个价格，达到六七千元。以此计算，全国160万盏LED路灯相比普通路灯来说，需要多花48亿元。
　　也就是说，以每年省8000万元电费计算，多花出去的48亿需要60年才能收回成本。那么，LED路灯的寿命有多长？美国人要求的是3万小时，折算下来是3.4年；国内一些LED路灯生产厂家则宣称可以达到12年的寿命。
　　昆明目前不会安装
　　昆明照明管理有限公司昨日称，法国公司入主之后，该公司正在做节能省电工程，目前昆明不会安装LED路灯。
　　据悉，目前昆明还有一种新型的LED太阳能路灯安装在石林县鹿阜镇路美邑集镇，118盏30瓦的路灯花了79万元。负责这批路灯的昆明新光能源环保科技有限公司总经理殷楠介绍说，如果是140瓦的LED太阳能路灯(相当于400瓦传统路灯的亮度)，所需要花费大概在2.3万元左右。目前昆明城区主干道安装的是400瓦的路灯，非主干道安装的是250瓦的路灯。
　　省8000万，却要多花48亿，这个经济账是谁都能算明白。但是为什么科技部还要试点安装LED路灯？对这个问题，目前大家有一些争议。
　　赞成方认为，当前能源紧张，安装LED路灯是从节省能源的角度来看的，不能只算经济账。而且，科技部的目标是，600万盏LED路灯将拉动150亿元内需。
　　反对方认为，为什么不能先研制出低成本的LED路灯之后再大批量地换路灯，多花的这48亿不能用作其他用途吗？甚至可以当作研发经费。一厂商则说，还有一问题需要注意：新的LED路灯全面推广后，原来全国几万家乡镇企业的传统路灯厂就没活干了，大量路灯厂工人兄弟及工程师就会面临失业的危险，路灯处的维修班工人也将全部下岗。

