老榆木成香饽饽 仿古家具带给农民上亿收入
　　一根根老榆木梁源源不断地从全国各地涌入山东省阳信县，加工出的一车车仿古家具又从这里销往世界各地。目前，该县从事榆木梁购销、仿古家具加工和贩运的有10000多人，年交易量达上百万件，交易额5亿元左右，已成为闻名全国的仿古家具交易市场。
　　阳信古家具市场从上世纪90年代就开始了。当初人们只是到天津收购旧家具，并以居家销售为主要经营方式。从事古家具销售这一行，有丰厚的利润，有人从民间花几千元买一件古旧家具，出手时竟已涨到10多万元；几十元收购的一把椅子，能被人花5000元买走。古家具销售的利润能达到几倍、几十倍，因此干这行的人越来越多。
　　古家具买卖虽能挣大钱，但不是长久之计。古家具资源总是有限的，一些从事古家具收购的人转向了用老榆木梁加工仿古家具的行业。榆木性韧耐压、木质较硬，长时间放置后，木质干燥而密实度高，用于修补和加工家具不走样不变形，成了阳信农民加工仿古家具的首选木料。他们下江南走东北，到全国各地收购老榆木梁，老榆木梁成了“香饽饽”。
　　北京、天津、上海、河北、山西、广州、珠海、内蒙古等十几个省市自治区民间的古旧家具和榆木梁源源不断地云集到这里，当地的能工巧匠仿照各个年代的家具用榆木加工出惟妙惟肖的“古家具”，或对残缺的古家具按照原有风格进行精工修补翻新后，变成具有浓郁中国传统文化特色和颇具收藏和实用价值的古家具精品后，再出口到韩国、日本及欧美等国家和地区。东孟村的孟宪国在广州设点做起收购旧家具生意，又在家乡建立了仿古家具厂，由父亲负责，他定期发回定单和图样，工人照单加工后，运往广州销售。大张村的张丙德一开始自收自销，规模做大后，他雇了几十人在家里收购，他在天津销售。后来，他又筹集资金160多万元，招收60多名技术人员，到惜地如金的上海闵兴区吴中路创立了上海忆缘古家具有限公司，用老榆木梁做起了仿古家具加工生意。如今他的公司固定资产已超过1000万元，产品全部出口，年营销额在600万元以上。
　　目前该县已形成了阳信镇的文家纸坊、张家纸坊、潘家纸坊、韩家纸坊，以及水落坡乡的大张、张锢镥、赵吴等购销、加工仿古家具的专业村达40多个，专业户上千家。该县为做大做强这一产业，在水落坡乡驻地沿滨阳路一带规划建设仿古家具市场，改变以村为市的现状，以市场建设促规模发展，以规模发展创品牌效应，成为辐射面广、集散量大、知名度高的中国较大的古家具和仿古家具加工专业市场。
　　经过十几年的发展，阳信县已形成了享誉海内外的仿古旧家具加工、存储、销售的大市场，已拥有仿古家具加工企业和加工点20多个，靠贩运古家具和用老榆木梁加工仿古家具，每年能给这里的农民带来上亿元的经济收入。

