避免同质化要为瓷砖找卖点
　　市场环境恶劣环境下，品牌意识和品牌价值却能处在快速成长的发育期，因为提高产品质量和增强产品的创新能力必然成为企业的当务之急。
　　为降低分销管理的成本和提高其产品利润，增强品牌的竞争力，就需要加大投入品牌的建设及市场管理，停止价格战。而且，事实上，企业在提升自身的营销能力及竞争力方面有很多路可供选择。
　　以华麟企业为例，它是以小地砖 起家的，发展至今，拥有“华麟”、“丝绸之路”两个品牌。公司经过几年发展，已经拥有了一定的市场知名度，在众多私抛厂中，企业砖坯 的采购及内控标准都处于上游水平，因而质量比较稳定，也是企业产品的最大卖点。但现在很多私抛厂都具备此优势，因此只有不断制造产品的新卖点，才能做到独树一帜，达到厂商共赢的目的。
　　怎样制造买新卖点？要实行差异经营。在产品没有更多实质区别的情况下，“找新”成为必然。我们推出了“隐形防伪商标”，目的就是制造差异。这既可提高产品的市场竞争力，同时，“隐形防伪商标”的使用可以让消费者增加信任感。
　　有了新的卖点，还要制定相应市场策略。如针对“隐形防伪商标”市场推广，我们就制定了一系列措施：针对忠诚度高的经销商，免费送一片特制的放大的隐形防伪商标产品供展示，让消费者从认知到认可；其次要宣传新卖点。如我们在喷绘、横幅加入“隐形防伪商标”，加强对“卖点”的宣传。
　　再次，对瓷砖 空白市场加大开发力度。找卖点策略的使用将使品牌价值得到提升，也避免进入价格战，这将对企业长期发展起到重要作用。

