重庆市实施技术标准战略LED产业崛起
　　LED是全球光电子领域又一场划时代的革命产品，也是国家和重庆市重点支持发展的产业之一。”在这场产业崛起的发展大戏中，重庆市委、市政府高度重视、支持LED产业发展。
　　除了市委、市政府在资金、土地和政策的支持外，市级部门也立足各自职能优势，忠诚履行职责，抢抓发展机遇，促进重庆LED产业崛起。近日，市质监局携手市发展改革委、市经济信息委、市科委，以标准助推产业发展为重点，着力改变LED无核心技术的窘迫现状，实施技术标准战略，成立专业标准化技术委员会，并有望率先在国内构建起LED产业集群技术标准体系，建立标准信息服务平台和公共检测平台等，推动我市企业掌握核心技术，完善企业标准体系，促进我市LED产业乃至信息产业实现突破性发展，强力助推重庆打造世界级电子制造基地。
　　技术标准 　要为重庆LED产业“破冰”
　　LED产业是我市重点发展的战略新兴产业之一，具有高节能、利环保、寿命长、体积小、应用广等特点，可广泛应用于各种指示、显示、装饰、背光源、普通照明 和城市夜景等领域。
　　重庆曾是国内三大照明基地之一，LED产业发展历史悠久。在上世纪70年代，国家第44研究所就开始LED的研究；90年代初，重庆稳庆电子公司是当时国内最大的LED封装厂之一。
　　目前，我市LED产业现有生产企业70余家，产值达7亿元。大功率的LED封装、多芯片封装、低成本散热、高效驱动电路等一批技术已取得突破，LED显示屏、LED交通信号灯 、护栏灯、水下灯、LED手术无影灯等一批特种照明灯具已投放市场，形成了系列特色产品，卓晖照明、珠江光电等企业产品出口国际市场。重庆煤科院在国内率先开发出瓦斯报警LED一体化矿灯 ，已实现产业化，制定的LED矿灯行业标准已上升为国家标准。重庆四联光电科技有限公司的LED用蓝宝石基板生产技术具有国际先进水平，争取抢占国际标准话语权。
　　虽然我市LED产业的发展突飞猛进，但我市专业从事技术标准研究和管理的专家在调研该产业时发现，我市LED产业量小、技术档次低现象突出，还未形成完整的LED产业链，特别是尚未掌握比较高端的LED芯片技术，也影响着产业的提档提速。
　　“标准的缺乏，是造成这一现状的根本原因。”有专家称，目前我市LED产业标准意识不强、标准信息不畅、创新能力不强，主导或参与国家标准、行业标准的企业少之又少，更有不少企业无标准生产。无独与偶，缺乏标准的国内LED产业链高端环节依然缺乏核心竞争力，企业研发基础薄弱，技术创新能力不足，品牌建设滞后，面临发展瓶颈。
　　随着重庆打造全球最大笔记本电脑生产基地的提速，将信息产业打造成重庆新的支柱产业已成为必然。“LED产业能否快速崛起，将对我市信息产业的崛起起着越来越重要的作用。”因此，市质监局与市发展改革委、市经济信息委、市科委决定，希望在共同努力下，通过建立LED标准体系，逐步掌握核心技术，引领和推动我市LED产业向高、精、尖发展。
　　两年时间 　建立LED 产业标准体系
　　积极作为谋发展，标准立业做贡献。在我市信息产业发展的关键时期，为促进全市LED产业发展，市质监局联合市发展改革委、市经济信息委、市科委，根据LED产业发展对标准化工作的需求，编制了《实施技术标准战略助推重庆市LED产业发展的方案》(以下简称《方案》)，提出了构建LED产业集群技术标准体系、完善企业标准体系、成立专业标准化技术委员会、建立标准信息服务平台和公共检测平台等重点任务，“要形成一批拥有自主知识产权的技术、产品和标准”。
　　“通过实施技术标准战略，加快形成‘政府引导、部门推动、社会参与、企业主体’的推进机制，促进LED产业发展。”市质监局党组书记、局长张宗清称，该局将通过建立一批LED联盟标准，力争在国家标准、行业标准未涉及的地方填补空白；通过塑造重庆LED品牌，提升LED企业创建知名品牌的意识，扩大和提升LED产品国内外市场影响力；强化产业联盟的作用，培育和发展LED产业联盟；加强标准实施的监督管理，促进标准贯彻执行，提高产品质量和经济效益。
　　据悉，从今年11月至2012年10月的两年期间，市质监局等四部门将围绕我市LED产业集聚度高的主导产品，如景观照明 灯具、室内普通照明灯具 、LED手术无影灯类特种照明等，通过建立、制修订和引进国内外相关技术标准，建立完善LED产业技术标准体系，统一技术要求，提升产业整体发展水平，抢占市场话语权；建立起适合LED产业特点的企业标准体系，完善技术标准体系、管理标准体系和工作标准体系，健全标准化管理机制，提高企业管理水平和标准水平；依托有关龙头企业或技术机构，建立重庆市LED标准化技术委员会，组织开展全市范围内LED相关领域的标准化工作，加快全市LED产业标准化进程；收集国际国内LED产业标准信息，建立重庆LED产业标准信息服务平台，为全市LED产业的标准信息研究、查询提供服务；根据我市LED产业发展规划和现有生产产品，建立完善检测平台，为技术标准的制定和实施奠定技术基础。
　　雷厉风行，是各级政府部门积极作为的重要体现。目前，全市在LED 产业中已正式启动技术标准战略。市质监局正联手市发展改革委、市经济信息委、市科委等部门，组织市计量质量检测研究院、重庆大学、重庆LED联盟、有关企业，分析全国乃至全球LED产业和标准化发展的形势，研究重庆LED产业技术标准战略，部署LED。

