LED照明灯具取代传统照明成必然趋势
　　随着越来越多的企业开始涉足LED照明领域并投入巨资开发，一场轰轰烈烈的LED灯具大潮在几年间迅速席卷中国照明行业，潮头所到之处，风生水起。传统照明行业企业也迫于外界的压力，纷纷介入LED照明市场，开始探索企业的转型之道。
　　众所周知，传统光源的能源利用效率较低，技术提升的空间已不大。且我国传统照明企业数量多，竞争激烈，为了争得市场，‘价格战’很严重。现有的传统照明企业除了通过品牌去赢得市场，产品本身的附加值已很少。中国虽是照明产品生产、出口大国，但很多传统照明企业更多的是在做贴牌代工，利润率一般只有几个点，而本土的品牌优势又不是很明显。
　　随着以LED照明灯具各种技术和性能为核心的“硬指标”的发展，已逐步满足了在一些照明领域的要求。其以节能环保为核心的“软”应用也越来越被重视，LED照明的广泛应用也符合政府推广节能减排行动的要求。目前，各国政府都在积极淘汰低效能照明产品，欧盟已经全面禁止进口或生产传统白炽灯，我国也已开始大规模的推广节能产品，淘汰低效能的产品。综合各种因素，企业也意识到专注于传统照明的发展已不能满足企业在新形势下的发展要求，所以开始向LED转型。
　　在2010年初，业内相关行业机构针对LED照明灯具替代传统照明的时间进度进行了一次调查预测活动，调查结果显示，业内人士对LED替代传统照明的进度较为乐观。其中大部分人认为3年之内，LED照明灯具替代传统照明比例可达20%，而3-5年之内可达50%，而10年之后或可达80%。且据J.P摩根最新预测，2014年半导体照明光源将占有全球50%的市场份额，2016年半导体照明灯具将占有50%的市场份额。针对快速发展的国内LED室内照明市场。调查结果也显示，大部分业界人士认为2020年LED室内照明产品的占有率或可达50%。为此，有专家预言，未来10年LED照明市场将逐渐走向成熟，也是传统照明向LED照明灯具转型成败的最关键的10年。
　　由此可见，留给传统照明企业转型升级的时日已不多，很多传统照明企业在固守原有城池的基础上，也纷纷意识到开发LED照明灯具项目的必要性，开始投入LED开发和应用，探索企业的转型之道，但大部分传统照明企业仍处于LED的前期投入阶段。不过从2010年3月底召开的“2010年中国(上海)国际酒店与建筑照明展览会”，4月召开的德国法兰克福照明展，6月召开的广州国际照明展上等历次展会上我们都可以见到LED照明灯具产品已经逐渐成为展会的主角，无论是传统照明企业还是LED照明企业，几乎都将LED照明产品摆放在了展位的显著位置，并且种类、功能越来越多。

