供需矛盾催涨红木家具 投资客去越南抢原木
　　虽然目前大众投资理财品类日渐丰富，但作为文化味浓郁、爱好和投资兼顾的红木投资，还是引得大量投资者关注。今年以来，市场上红木家具已连续8个月看涨，涨幅超40%。业内人士认为，对于普通市民来说，红木家具收藏要走精品化路线，这样升值潜力才会更大。
　　供需矛盾催涨红木家具
　　据行内人士介绍，今年开始，酸枝古典家具的订单明显比往年提高了许多，很多藏家不论价格和时间，只要是市场独一无二的古典家具精品就可以。所谓的精品，就是要求收藏的高端红木家具必须是由民间艺术名匠专门为藏家量身定造，设计、绘制、款式要有独创性，木材原色原材良工雕制，还要有名匠的落款。在国内经济环境稳定的情况下，逐步扩大的消费群体与名贵材质资源稀缺之间的供需矛盾，还将进一步促使红木家具价格上涨。高端红木家具收藏要有精品意识，应该强调大雕工、大创作、大制作。而购买者在选购红木家具时发票一定要注写清楚，确定木材具体名字、产地，不能笼统，如大红酸枝，就一定要写清是泰国还是老挝还是其他地方，最好找有资质和信誉高的商家购买。目前，市面一级老挝酸枝价格是11万元/吨-12万元/吨，越南黄花梨的价格要100万元/吨左右。
　　投资客去越南抢原木
　　由于股市低迷、楼市震荡，红木吸引不少投资客进入。据了解，近期中国市场上的红木原料市场异常火热，尤其是印度小叶紫檀(学名檀香紫檀)、大红酸枝(学名交趾黄檀)市场出货相当迅速。为了争抢原木资源，投资客甚至从国内跑到了国外。“春节过后，越南市场上每月都有五六百个木材商驻守买料。”刚从越南回来的任思平称，越南北宁省是东南亚红木原料的主要集散地，国内红木告急，一些投资客干脆直接在此驻守，往往一出手买料就是几千万元。酸枝木是市场扫货重点。“相对而言，酸枝价格比较适中，既有实用价值，又有投资收藏价值，很多高端客户盯的都是大红酸枝。”任思平称，“在大、小叶紫檀和黄花梨被热炒后，下一个热点将是大红酸枝木。”

