环保新产业 绿色陶瓷成为未来发展趋势
　　在如今异常严峻的生态、气候问题的威胁下，人们的环保意识也逐步增强，很多行业都在兴起一股低碳环保节能的风，当然陶瓷行业也不例外。
　　一、绿色陶瓷是当今陶瓷行业发展趋势
　　陶瓷行业现正向有利于人类文明健康的绿色(环保)陶瓷方向发展。绿色陶瓷的标准是：
　　1、节约能源和原材料消耗，并做到物尽其用。
　　2、对环境有污染的废气(SO2、CO、CO2、NOx及烟尘等)尽量要少。
　　3、对人类有害的废水(含铅、镉、汞、铬等重金属元素)尽量要少。
　　4、对人类身体不利的放射性物质不存在。
　　5、提倡生产自洁、抗菌、杀菌等保健功能的陶瓷。
　　6、粉尘、游离二氧化硅尽量要少。
　　7、噪音、热散失尽量要少。
　　8、生产和工作环境要清洁、干净、舒适。
　　二、降低陶瓷行业能源消耗的途径有
　　1、向绿色窑炉方向发展。
　　我国是能源资源相对贫乏的国家，陶瓷行业又是耗能大户。今后佛山陶瓷窑炉的发展方向是由过去提出的辊道化、煤气化、轻型化、自动化、大型化向绿色(环保、节能和智能型)窑炉方向发展。
　　实现绿色窑炉的努力方向是：降低窑炉用机电耗和噪音、研究先进的节能和低污染燃烧器，使用新型的耐火材料和涂料，研究新的智能自动控制方式和方法，建立废气净化研究检测中心。
　　实现绿色窑炉
　　最近，佛山冠菱自动化技术有限公司研制的冠能球磨机专用控制器，具有独特的自动节电功能，节电效果达到15%以上，若取消球磨机液力偶电器，节电率将达到20%以上。安装后球磨机起动变为软起动，球磨机所受到的冲击力大为减少，球磨皮带、轴、波箱、齿轮寿命提高。安装后球磨机起动时的电流能控制在额定电流的1.2倍以下。(根据实际测量，一般进口软起动器，用于球磨机起动时的电流是额定电流的4倍左右)所以该控制器的软起动性能优异。由于球磨机的起动电流少，故不会做成电网波动和电网电压降低，消除由此引起的其他用电设备跳闸和故障现象，具有完善的过载、过流、短路、接地等保护功能。并可以方便地设定球磨时间和自动停机时间，还可以方便地选择加磨时间。具有高回报率，所有投资约5-8个月可通过电费节省回收。目前在新明珠、升华陶瓷厂投入使用，并取得良好的效果。
　　国内制备泥浆均使用间歇式球磨机，国外先进国家普遍使用连续式球磨机，产量提高三倍以上，电耗降低三倍以上。球磨时给排料完全自动化，不需要停机，容易制浓浆，使后面的喷雾干燥器可节省能耗10%-35%。
　　大型喷雾干燥塔
　　使用大型喷雾干燥塔单位电耗省，如用7000型可比3200型节电10%左右。
　　浆池间歇式搅拌
　　浆池电机上装时间继电器，搅拌20-30分钟，停30-40分钟，泥浆不会沉淀，可节电50%以上。
　　采用大吨位压砖机和新型空压机
　　采用大吨位压砖机压力大，压制的砖坯质量好，合格率高，产量也大，并有专门的节电设计，可节电20%-27%；
　　采用新型的单螺杆空气压缩机代替旧式空压机。可节电30%以上，并大大降低噪音。
　　一次烧成技术
　　一次烧成比两次可大量节能。我国地砖和外墙砖90%采用一次烧成。内墙釉面砖只有10%采用一次烧成，要努力研究适于一次烧成的内墙釉面砖的坯釉组成，提高一次烧成的比例，可节省能耗和电耗30%以上。
　　低温快烧
　　增加熔剂性成份，选用适于快烧的原料(如硅灰石、透辉石等)和适当的窑炉(如辊道窑)。实现低温快烧是烧成节能的有效途径。如烧成温度从12800C降到11800C，烧成能耗可降低30%。
　　选用保温性能良好的窑体材料和涂料
　　使用容量小，耐高温的陶瓷纤维做窑体保温材料，窑炉外表温度可降到500C左右，可减少散热损失。的目标是：燃料消耗进一步下降10%-20%，热效率提高10%-20%，电力消耗下降10%-30%，噪音和烟尘有较大程度的下降，并使我国陶瓷窑炉达到世界先进水平。

