氟碳涂料在未来主导市场
　　行业人士都知道，氟碳涂料是指以氟树脂为主要成膜物质的涂料；又称氟碳漆、氟涂料、氟树脂涂料等。氟碳涂料与传统涂料相比，不但具有出色的耐光耐侯性，且表面硬度高、耐冲击、抗屈曲、耐磨性也极好。在使用过程中质量轻，不会加大使用物体表面负重，并且表面灰尘也可通过雨水自动清洗。氟碳涂料在涂装过程中无论是铜、不锈钢等金属还是在复合材料的表面都具有良好的附着力。
　　在各种涂料之中，氟树脂涂料由于引入的氟元素电负性大，碳氟键能强，具有特别优越的各项性能。耐候性、耐热性、耐低温性、耐化学药品性，而且具有独特的不粘性和低磨擦性。经过几十年的快速发展，氟涂料在建筑、化学工业、电器电子工业、机械工业、航空航天产业、家庭用品的各个领域得到广泛应用。成为继丙烯酸涂料、聚氨酯涂料、有机硅涂料等高性能涂料之后，综合性能最高的涂料品牌。目前，应用比较广泛的氟树脂涂料主要有四氟乙烯(PTFE)、聚偏氟乙烯(PVDF)、氟烯烃-乙烯基醚共聚物(FEVE)等三大类型。
　　2010年我国氟碳涂料已经进入快速成长期
　　据悉，2009年我国氟碳涂料在使用上获得了重大突破，尤其在上海世博会和重点建设工程中有突出表现，氟碳涂料、氟碳材料已广泛应用于中国馆、世博轴、主题馆、日本馆、西班牙馆、尼日利亚馆等10多个场馆，以及武广高铁、上海虹桥枢纽等工程。2009年国内FEVE树脂涂料产量已达到3800吨，PVDF树脂涂料产量为3000吨，年均增长高于20%以上。进入2010年我国氟碳涂料已经进入快速成长期。
　　氟碳涂料的起源与发展
　　最早的“氟碳涂料”诞生于1938年，原于杜邦公司的特氟隆涂层，即聚四氟乙烯、聚全氟丙烯等共聚合物。这类材料因其优异的耐热性(180℃-260℃)和耐低温性(-200℃)以及自润滑性和化学稳定性能等，被称为“拒腐蚀、永不粘的特富龙”。但由于使用时需要高温固化，对颜料的分散性能差，当时只被用于不沾锅、医疗、航空等领域。
　　一直到1965年美国成功开发出以聚偏二氟乙烯为基料的建筑用氟碳涂料，氟碳涂料才真正实现了商业化，氟碳涂料也开始在建筑领域展露出其良好的应用前景。目前全世界已有数以万计的建筑物在氟碳涂料的保护下熠熠生辉。但是由于此类涂料还是属于烘烤型涂料，温度大约在230℃，虽然比聚四氟乙烯要低，因其无法在现场使用，也制约了氟碳涂料的进一步推广。
　　直至1982年，日本开发出氟烯烃-乙烯基醚共聚物，从此开创了能常温下溶解于芳烃、脂类、酮类溶剂的常温固化氟树脂，不但克服了氟碳涂料不能常温固化的缺点，而且实现了可在施工工地现场涂装氟碳涂料的理想，并且大大拓展了氟碳涂料的应用领域。
　　氟碳涂料在建筑领域的广泛应用
　　(1)氟碳涂料用于钢材：氟碳涂料在钢材领域的应用最早出现在彩钢板上，安装在厂房和仓库的顶部，由于它经久耐用，安装方便，色彩绚丽，很快在全球流行开来。据了解，在道路桥梁建设领域，对所有钢材的防腐要求都很高。
　　据统计每年总腐蚀损失可占国民经济总产值(GDP)的2%-4%，美国与钢筋锈蚀有关的损失可占总腐蚀损失的40%，仅桥梁腐蚀破坏就占总腐蚀损失的20%。因此，2000年以后设计或改造的重点桥梁90%都指定用氟碳涂料进行涂装保护。例如：重庆嘉陵江大桥的钢梁，由于受酸雨影响，每年必须除锈和油漆一次，每次花费几十万元，从1993年使用氟碳涂料至1999年的6年时间里，涂膜完好，只有轻微的失光。目前，上海衡峰FUVIT-ST系统的上海科技城、浦东国际机场、虹口体育场、上海虹桥机场等钢结构都采用氟碳涂料做保护，至今颜色绚丽、熠熠生辉。
　　(2)氟碳涂料用于混凝土：氟碳涂料在混凝土上的应用主要体现在建筑外墙上。美国、欧洲、日本等发达国家的建筑外墙已经逐步摒弃了瓷砖、马赛克等装饰材料，80%以上使用涂料进行装饰。其中氟碳涂料优异的综合性能和性能价格比，使它在超高建筑、标志性建筑、重点工程等方面具有无以伦比的竞争优势，随着水性氟碳涂料的开发和应用，它可喷涂，也可辊涂，又使它在施工方面的成本大大降低。这也是目前氟碳涂料市场的主要增长点。
　　我国在建筑外墙领域，涂料的使用率很低，只有10%，氟碳涂料的使用就更少了。随着国家法规对瓷砖、马赛克、玻璃幕墙等建材的限制，涂料在建筑市场的份额将大幅攀升，预计，到2015年将达到60%以上。其中，氟碳涂料在大型建筑，超高建筑，标志性建筑方面具有得天独厚的优势，国内已使用氟碳涂料外墙的建筑有：上海边防检查站、东方艺术中心、正大广场、深圳蛇口科技大厦、常德卷烟厂等等。
　　结语：氟碳涂料因为优异的性能，被广泛应用到各个领域，尤其在建筑材料上的表现则更为突出，虽然氟碳涂料在我国还属于刚刚起步阶段，但是随着国内铁路、公路、以及各种基础建筑工程的不断推进，氟碳涂料市场空间也是越来越大。此外氟碳涂料在汽车零部件、户外家电外壳、五金配件等方面也在大量使用，船舶制造业也被认为是氟碳涂料进军的另一个巨大市场。随着氟碳涂料使用领域的不断拓展，以及使用比例的不断上升，相信氟碳涂料终将成为涂料产业中的超强主力军，或将在未来市场中占据主导地位。

