探路陶瓷行业网络营销新渠道
　　电子商务或EC(英语： E-Commerce)是指在互联网(Internet)、企业内部网(Intranet) 和增值网(VAN，Value Added Network)上以电子交易方式进行交易活动和相关服务活动，是传统商业活动各环节的电子化、网络化的统称。电子商务包括电子货币交换、供应链管理、电子交易市场、网络营销、在线事务处理、电子数据交换(EDI)、存货管理和自动数据收集系统。在此过程中，利用到的信息技术包括：互联网、外联网、电子邮件、数据库、电子目录和移动电话。　
　　建陶电子商务初起步
　　电子商务，一个对建陶行业来说熟悉又陌生的名字。熟悉的是，大部分的建陶人都有使用过电子商务的经历，例如：电子邮件、网络购物等；陌生的是，整个行业对电子商务模式仅仅处在听说、探讨、尝试的层面，或者仅仅认为电子商务就是网络营销，是一个简单的渠道模式。
　　我们可以看到，真正的电子商务是“将传统商业活动各环节的电子化、网络化。”对于建陶行业来说，通过网络，实现经销商的在线订单、消费者购买、收集消费者数据以及消费习惯，并将这些信息直接呈现在生产端、物流端从而一步完成从下单到出货到物流配送等一系列环节。
　　其实不光建陶行业，国内目前很多行业都还处于电子商务的起步阶段，即网络营销。但相比建陶行业，其他行业尤其是同为家居产业链上的家具、电器等已经更先一步培养起了消费者网络购物的习惯。
　　这一点从目前整个亚洲地区最大网络零售商圈淘宝网上的数据搜索可以看出，家具的产品数量达到141367、家电为78910、瓷砖为39164。在淘宝商城内，家具品牌开设的商城有上百家之多，陶瓷仅有5家，东鹏、马可波罗、金意陶、孔雀鱼马赛克以及上海娃娃家家艺术砖，前四家均为广东企业，其中我们熟知的东鹏、马可波罗是厂家直接开设的品牌旗舰店，金意陶则是其北京经销商开设的专卖店，卫浴的知名品牌仅有东鹏、惠达两家，其余大部分是由贸易公司设立的商城。
　　同时，在淘宝搜索“瓷砖”，出现的品牌列表也仅为20个，这与中国建陶业拥有的自主品牌数量有着太大的悬殊。淘宝网虽然不能代表全部，但其对中国人购物方式改变的影响足以有着强有力的说明。淘宝上的参与度尚如此，更逞论由品牌独立运作专属的电子商务网站。
　　网络营销仅仅是电子商务的一个部分，而国内建陶企业对于网络营销的应用也还只是处于最初的尝试阶段。
　　建陶网络营销现状
　　与大品牌商在网络营销上集体失语相比，大量的“个体经营者”在网络平台上蜂拥群起，各种用不同渠道获得产品的群体都在淘宝上开设网店。很多业内人士所说的网络营销乱、扰乱市场价格，真正的起因就在这些所谓的“散兵游勇”上。
　　通过在淘宝上有商城的品牌旗舰店的产品，与普通的淘宝店价格上的对比来看，普通小店的价格比商城的价格便宜了50%不止，就更不用说与实体店的价格相比较了，其在价格上的绝对优势成为了选择网络购物的人群的首选，也出现了“山寨驱逐正牌”的现象。这也成为了很多品牌不愿涉足网销的一个原因。
　　有一位行业知名品牌的人士说，这些小店做大品牌的产品，价格优惠，销量一年下来有的居然能到几十上百万，比一个经销商的专卖店还要多。但一旦出现问题，对品牌形象的伤害是不言而喻的，因此，免不了要做一些“严打”，杜绝价格体系的混乱打击经销商积极性。
　　尽管目前品牌自主经营的网店并不多，但经营的模式与其他行业并没有太大出入，一般有以下几种模式：
　　为经销商服务类型：适用于传统经销上渠道较为完善以及布点全面的品牌。这类企业开辟网络营销渠道，初期是为了更好的服务于经销商，为其开拓更多的营销渠道。网络上的订单，会根据区域进行分配，是成都的客户则厂家将信息回馈到成都经销商处，由经销商进行配送以及售后服务等。
　　在这一模式下，还分出两种方向，一种是网店上的产品均为已有产品，经销商在接到厂家分配的订单后可以直接出货，即使价格比实体专卖店更为便宜，但因为是让利经销商，所以影响并不会很大。另一种则是为了避免与实体店分流客户专门为网店开辟生产线生产网络特供产品，即让利经销商，也扩大产品线。
　　与第一种模式完全不同的是，有一些品牌并没有实体店或者是实体数量很少，这类品牌由厂家直接开拓网络营销，成为厂家的主营渠道或唯一渠道。这种方式经营成本较小，初级阶段在销量上并不会有很大增长，但由于厂家是唯一的供应商，不会出现多家经营的局面而导致价格体系的混乱，也因为唯一性而成为了独具特色的店铺。这种方式比较适合于一些具有个性与便于DIY的新品牌或实体店不多的品牌。
　　这两种模式是目前在淘宝上自主经营的几个品牌的主流方式。另有一种在其他行业颇为收到关注与欢迎的模式，即“网络经销商”。
　　7月份，阿里巴巴在广州举办了“2010广州网货交易会”，为在网络上进行营销品牌搭建了线下招徕网络经销商的平台。其中也有很多品牌同时拥有实体经销商，同时也拥有网络经销商。这也取决于网络的经营，并不是一个取代传统渠道的模式，而是一个细分与补充的形式。
　　相对于实体店的地域区隔，网络经销商可以说没有丝毫边界而言，一些品牌制定了严格的价格体系以及监督方式，由于网络的价格十分透明对于监控而言并不是难事。还有一些品牌也划分了一定的区域，但这对于无边界的网络而言是否有用还有待考证。
　　网络经销商，无论对于厂商还是经销商来说都是成本较低的操作方式，只要制定严格、严密的政策，监管到位，是一种未尝不可的方式。
　　未来建陶电子商务大猜想
　　随着电子商务在社会生活生产领域的大范围应用，建陶行业对它的应用还处于探索的阶段，结合其他行业已有的成熟模式与建陶尤其是陶瓷砖的半成品特性，不妨对建陶行业电子商务未来的模式进行一些猜想。
　　首先是大型网络建材商城的建立以及OEM的出现：如同传统渠道中的红星美凯龙、居然之家一样，电子商务中出现专业化的建材商城并非没有可能。首先，并不是每一个品牌都会建立独立的电子商务网络，而拥有技术与推广优势专业电子商务平台则可以做到资源整合，降低品牌电子商务的运作成本，集中大批品牌进驻较为成熟的建材商城，统一推广，汇聚人气，可以视作专业的网络建材市场。同时，这类大型的网络建材商城在品牌建立一定的知名度后，可以利用OEM运作自主品牌，这与家乐福、屈臣氏等大型连锁经营的购物渠道OEM自主的品牌的规律与模式可以相互借鉴。在家具行业，已经出现这类网店+OEM的模式。
　　其次是整体家居模式的实现：对于单一品牌的电子商务平台来说，网聚人气的结果，是可以实现其整体家居的多品类经营。当单一品牌的平台得到消费者认可，再配以相关的配套，以及其他自主品牌的家居产品，例如：瓷砖、卫浴、橱柜、灯饰等等全套家居产品，可以在网络上以低于实体操作的成本实现品牌对整体家居业的打造与诉求。其主要依据就在于对于网络人气的积累，这从一开始单一做男士衬衣到现在兼顾女装、童装、鞋类等种类的凡客诚品以及从图书类扩展到生活类消费品的卓越亚马逊网的经营模式就能窥探一斑。
　　再者就是完美模式：电子商务平台最具吸引的魅力在于，利用一个网络实现原料管理、生产、物流、销售以及终端反馈、数据库、经销商库存等的整合，这样的整合对于品牌降低其生产成本有着极大的推动，同时减少在各自沟通中出现的信息误差带来的经营成本。此外，对于品牌商、经销商同步并及时掌握消费者的消费习惯与偏好、设计师的设计需求等等数据库建立有了更便捷、更直接的交流。
　　随着新一代建材消费主力购物习惯的转变、移动3G、Iphone的逐步普及，以及网络3D展示技术逼真效果的成熟，不难想象，有这么一天，消费者通过手机就能在线浏览网络陶瓷商城，看到最新的样板间，在选中某款产品后直接点击下单，最终付款成交。

