家具企业“山寨”名牌成风
　　纵然2010年上半年家具业顶着诸如房产收紧政策、家具原材料上涨等各种不明朗因素的冲击，东莞国际名家具展、广州国际家具博览会和上海中国国际家具展还是在热闹声中落下帷幕。区别于春季展会注重推出年度新品，秋季展会上，参展商更多的是以亮相和吸引眼球为主，为下年春季展会做客源储备。9月份的家具展，尽管业内人士有感人流大不如前，但是展位上有出现介乎于艺术与色情之间的人体彩绘、近期热爆全国的世博吉祥物“海宝”以及在三月份广东三大家具展上赚尽眼球“真人雕塑”等展会现场营销活动，依旧人气十足。另外，记者在现场留意到，一些“恰巧”与国外奢侈品品牌同名的家具品牌展位也颇受关注，究竟是家具品质过人还是参观者“名牌控”作祟，为家具企业的山寨策略引导而至，值得探讨。
　　国人近年的生活水平随着高速发展的经济不断提升，与国际接轨是指日可待的事情，其中一项重要指标是人们对国际奢侈品牌的追求越来越疯狂。在国内一二线城市里，白领阶层拥有LV、GUCCI包是再平常不过的事情，可是现在人们追求国际品牌不仅限于身上穿的，连家里用的也希望“与国际接轨”，“名牌控”心态逐渐明显。
　　记者游走于“香奈儿”展位，询问了几位相关导购员，问起产品的时候，导购员介绍得甚是起劲，但是当询问到此品牌与国际上的“香奈儿”是否是本家的时候，导购员面露难色，支吾而过。
　　尽管该品牌的中文译名与英文名字都与国际奢侈品品牌相同，但是对比两者的VI设计，不能看出其明显的差别。这些家具品牌不过是有意与奢侈品品牌同名罢了！
　　家具市场“洋名牌”泛滥消费者消费观念有待提高
　　近几年家具企业如雨后春笋般涌现，板式的、实木的；现代的、古典的；现代简约时尚的、古典奢华典雅的等等各式各样家具充斥市场，细心留意将不难发现，家具品牌多以洋名为主。游走于各个家具展上，帝梵尼、阿玛尼、苏菲玛索、希尔顿等“洋名”随处可见，不知道是家具展的人可能还以为误近了高级时装展吧。据悉，这种洋名牌的家具不仅标价高，而且在同等层次的产品销量也好，可见，消费者对洋品牌趋之若鹜，国人“名牌控”现象可见一斑。
　　无法辨认真伪的“香奈儿”和“纪梵希”现身家具展，从消费者看来，看到这些顶着国际奢侈品品名的品牌家具的确很吸引人们的眼球，第一时间就想进去一看究竟，而不会第一时间想探其究竟。
　　对此，有业内人士人认为，不少家具取洋名，甚至是取国际知名奢侈品牌的名字其实是“傍大款”的行为，借奢侈品品牌炒作，而在材质、工艺与设计上与普通国内生产的欧式家具没有太大区别，难以与真正的奢侈品品牌相提并论。
　　据统计，2009年中国奢侈品消费总额为94亿美元，全球占有率为27.5%，并首次超越美国成为世界第二大奢侈品消费国，仅次于日本。也就是说，随着中国整体经济水平不断提高、GDP的高速增长，奢侈品在中国市场的受欢迎程度不断增强。
　　有业内人士认为，随着这些奢侈品消费的成熟化，中国的精英人群将从以前的讲究名牌服饰、追求顶级名车名表，慢慢过渡到品好酒、开游艇、开私人飞机、甚至讲究家具搭配的阶段。

