照明解析：LED应用以点带面遍地开花
　　只有当一项技术和应用的激烈碰撞达到一定的融合程度板式换热器才能真正的显示出一个产业的蓬勃生机.2008年我国半导体照明 (LED )应用产品产值超过450亿元板式换热器机组相比2007年呈现出快速增长之势。
　　功能性景观照明、LED全彩显示屏、太阳能LED、消费类电子背光、信号、指示等应用仍然是主要应用领域(节能在70%以上)南京比尔森约占应用市场的60%；功能性市政照明应用在2008年增长较快阿法拉伐板式换热器已有数十万盏LED示范路灯、隧道灯被应用(节能已达到50%)；LED在LCD-TV(液晶电视)背光和汽车灯等高端应用领域也取得了一定进展。
　　2008年LED产品在各主要应用领域销售额分布统计显示：建筑景观为我国LED最大的应用领域阿法拉伐板式换热器机组占总市场份额的28%；LED显示屏与家电显示为国内LED第二大应用领域板式换热器占总市场份额的27%；手机、电脑笔记本等中小尺寸背光源为第三大应用领域板式换热器机组占总市场份额的22%；交通信号灯、汽车灯、特种照明灯等各类应用占有一定市场份额。
　　景观照明：半导体照明具有省电、富于变化、色彩亮丽、寿命长等显著特点南京比尔森正在景观照明工程中得到广泛应用.2008年国内景观及装饰照明市场规模为130亿元阿法拉伐板式换热器仅北京奥运会LED景观照明的应用就近5亿元。随着上海2010年世博会建设以及城市化进程加快阿法拉伐板式换热器机组LED在景观照明领域的应用将进一步加大比重。
　　LED显示屏：2008年LED显示屏市场规模约100亿元。随着北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大赛会的举办和筹备板式换热器体育场馆、机场、车站、银行、医院、公共广场、商业场所、居民社区的大面积应用板式换热器机组LED显示屏的市场应用空间不断扩大。
　　家电数码显示及指示：2008年LED家电数码显示与指示的市场规模为20亿元。随着政府推出“家电下乡”等政策拉动及城市居民生活水平的提高。购买力的增强南京比尔森中国家电产品消费需求猛增.LED信号与指示模块作为数字家电的必要配件阿法拉伐板式换热器也赢来了发展机遇。
　　手机、电脑等背光源：2008年手机、mp4、电脑、电视等LED背光源市场规模为100亿元。随着液晶显示技术的不断发展阿法拉伐板式换热器机组其应用领域也在不断拓宽。背光源产业呈现出一派繁荣景象。已逐步开始替代CCFL(冷阴极萤光灯管 )。成为背光源发展的趋势。
　　交通信号及指示灯：2008年新建和扩建的道路全部使用LED交通信号灯。国内大多数城市的交通信号也都完成了LED改造。其市场规模约为25亿元。
　　汽车照明：目前汽车应用以车内照明及信号灯为主。随着功率型LED 技术的突破。未来前大灯也将使用LED为主要光源.2008年车用灯(除前大灯)LED市场规模约为10亿元。正成为LED的重要应用市场。
　　特种照明：随着手电筒、矿灯、防爆灯、航标灯等特种照明领域LED产品的普及.LED已逐步取代其他照明光源成为此类产品的主流；太阳能灯、舞台灯、舰船灯、应急照明灯、阅读台灯等使用LED灯具的比例也迅速提高；紫外消毒、医学、农业等新兴的应用市场也正在形成.2008年LED特种照明产品市场规模约为20亿元。
　　LED路灯：2008年LED功能性照明产品市场规模约为10亿元。市政照明的使用增长迅速。其中以LED路灯为主。约占市场的一半。据中国市政工程协会城市道路照明专业委员会统计.2008年我国路灯总盏数约1500万盏，以后每年约新增路灯200万盏。按目前的发展速度和趋势来预测。政府如能从节能减排角度有效地引导和推动.LED路灯将成为LED最大的应用领域和市场。
　　LED隧道灯：我国是世界上隧道最多的国家.2007年隧道数量4673座。隧道长度255.55万延米。根据《公路隧道通风照明设计规范(JTJ026.1-1999)》估算。隧道照明灯具 (按平均长度547米计算)需要160万盏。目前。上海、贵州、陕西、江西、浙江、云南、重庆、安徽、广东、福建等10余个省市。已进行了大约12座、30余公里LED隧道灯的试点应用，取得良好的节能效果.LED隧道灯的应用五一蕴含着巨大的市场潜力。
　　地铁照明：广州、深圳、香港等地已开始在地铁人行通道、站台、车厢、灯箱等部分使用LED功能性照明产品。从我国规划准备建设和已建设轨道交通的城市来看。未来LED地铁照明也将成为很重要的应用市场。
　　加油站及地下停车场照明：2008年中国民用轿车保有量超过2000万辆。如以20%的民用轿车使用地下停车场计算。同时根据《建筑照明设计标准》。每年地下停车场需要36W荧光灯200万只；国内平均每座加油站用10盏陶瓷金卤灯和标示灯箱照明。中国现有加油站约94000座。虽这方面的开发应用还刚刚起步。但潜力巨大。
　　随着技术的进一步发展。未来LED的应用市场结构也将产生较大的变化。预计2010年。我国半导体照明市场总体规模将达到1000亿元左右.LED背光源市场规模将超过景观装饰照明。成为最大应用领域。功能性及普通照明的市场规模也将快速增长。预计2010年到2015年的年均复合增长率预计可达到40%.2015年产业规模达到5000亿元以上。

