海南将建成路灯照明节能改造示范省
　　9月20日下午，省委副书记、省长罗保铭在省政府贵宾室会见了广州融捷投资管理集团董事长吕向阳。
　　融捷集团旗下主要产业包括金融业、电池产业、汽车产业、材料产业、矿产业。1995年，吕向阳和表弟王传福共同创立比亚迪汽车公司，创造了一个闻名世界的新能源汽车品牌。吕向阳此次来琼，是与海南世银能源科技有限公司签订投资协议的。
　　会见时，罗保铭向吕向阳简要介绍了海南经济社会发展概况、推进海南国际旅游岛建设的各项优惠政策以及海南发展新能源的成绩。罗保铭说，国务院赋予海南国际旅游岛的六大定位，其中之一就是“全国生态文明建设示范区”。在我们看来，海南作为全国生态环境最好的地区之一，节能减排就是生产力，保护就是发展。良好的生态环境是海南建设国际旅游岛的最大资本，生态环境好了，包括土地在内的所有资源就会升值，反之就会贬值。
　　罗保铭对融捷集团投资海南世银，采取合同能源管理模式与我省开展合作，对全省路灯、公共建筑照明系统进行节能改造，打造我国第一个“路灯照明合同能源管理节能改造示范省”的设想表示赞赏。他指出，通过推广路灯照明合同能源管理节能改造实现大规模节电，符合海南绿色、低碳的发展理念。他要求省政府要有一名副省长牵头，成立包括工信厅、发改委、科技厅、住建厅等负责人组成的专门工作班子，与融捷集团及海南世银对接，尽快推进此项工作。他同时希望融捷集团能通过广泛的人脉，把发展新能源领域优势项目和优势产品引入海南，省政府将提供全力支持。
　　吕向阳表示，融捷集团决定入股海南世银，支持该公司不断提高产品的节能效果，力争在5至10年内将该公司打造成为中国节能领域的“比亚迪”。海南世银总裁马冰峰则表示，计划在海南全省实施节能改造计划，1至2年内向该计划投资10至15亿元，并在道路、办公区域、学校、医院等方面逐步推广实施。
　　会见结束后，融捷集团与海南世银签订投资协议，融捷集团5年内将逐步投资20亿元，支持海南世银在绿色低碳、高效节能和新能源领域进行产品研发、制造。
　　省政协副主席、省科技厅厅长王路、省有关部门负责人、海口市政府有关负责人一同参加会见及签约仪式。

