制造能力数一数二 东莞家具如何冲出东莞
　　“东莞家具1号正式起航。”市政协主席刘树基宣布了东莞家具行业的一大重举：东莞5年内将在全国开设20家“东莞家具”连锁卖场。无论是从制造，还是从营销上看，东莞家具的实力在国内早已是数一数二了，但为什么得不到终端的认可呢？ 　　
　　事件回放：集体商标“东莞家具”冲出东莞
　　为推动家具行业的转型升级和“东莞家具”区域品牌的发展，东莞市家具协会于8月10日在东莞举行了“东莞家具全国启航大会”。中国家具协会、广东省家具协会以及东莞市家具协会的有关领导出席了此次大会。
　　近年来，随着国内外经济形势的变化，东莞家具企业的生存越来越困难，本着“立足会员、服务企业、引领行业”的宗旨，东莞家协与安微省新长江投资集团达成战略合作，准备在合肥开设首家“东莞家具”卖场——“合肥•东莞家具城”。该家具城由新长江集团投资建设，面积达6万平方米，采用产销一体的自营直销模式，由企业铺货，全部展销东莞家具企业的产品。预计该家具城将于明年1月1日开业。
　　据了解，在未来5年内，东莞家协将以此种模式在全国开设20家“东莞家具”连锁卖场，打造“东莞家具”品牌，促进东莞地区的家具企业发展。
　　打造“东莞家具”区域品牌正合时
　　东莞的厚街镇被称为“东方家具之都”，大岭山镇被誉为“中国家具出口第一镇”，作为赫赫有名的家具制造基地和展览基地，东莞在家具业内几乎无人不晓。但到了终端，消费者却不领情，说到家具，东莞的名气在一线城市不如香港、顺德，在二三线城市不如成都。很多年来，东莞家具在内销市场上都是这样面对着“只见树木、不见森林”的尴尬。
　　其实，无论是从制造，还是从营销上看，东莞家具的实力在国内早已是数一数二了，但为什么得不到终端的认可呢？这其中有历史原因，如很多港资企业虽然从制造到营销都是在东莞，但一直还是在打“香港家具”的旗号；加上早期很多民营企业通过在香港注册公司的方式也披上了“香港家具”的马甲，造成东莞名牌的流失；其二，内销市场一直有“广东产品”的认知习惯，却不知广东之内还有细分，因此，除了顺德乐从作为家具批发重镇在市场有较高知名度外，广东的几大制造基地如东莞、中山、深圳、广州都被掩盖在“广东家具”的影子里。
　　现在，无论是论产业规模，还是看产业链建设，东莞在国内都是首屈一指；东莞家具的品牌实力在内销市场同样不遑多让；加上有如日中天的名家具展做后盾，在东莞市打造文化名城的过程中，家具或许是制造业转型的一个很好的突破口。
　　从东莞家具看家具行业产学研模式求解
　　重成本，轻投入；重资产，轻管理；重硬件，轻软件；强调控制，忽略激励。这几乎是珠三角所有OEM企业乃至制造企业的共同特征。搞创新，重技术；搞品牌，重设计；搞硬件，重名声；搞研究院，重人才。这几乎也是珠三角所有OEM企业乃至制造企业的共同特征。从外销热到内销热，从出口受阻到内需不足，国内制造业经历的成功与迷惑竟如此的相同。成功的路可不可以复制？制造中心能否成为营销总部？也许，在以东莞厚街为例的家具行业升级战中，你可以找到答案。
　　牵手大学打造研究院集群 2008年9月，东莞名家具俱乐部成立家具研究院，并预计用一年左右时间完成三至五个专业工作站的组建，着手开展研发工作。 2008年11月，以外销为主的大岭山镇，计划创建家具产业公共服务平台，邀请广州大学工业设计研究院，及台升、远大等25家重点家具企业，就此展开探讨。 2009年3月17日，顺德家具研究开发院在亚洲国际家具材料交易中心正式揭牌，负责人称要让家具研究开发院成为一个把科研成果和市场对接直接挂钩，能促进“官、产、学、研”结合的高效科研机构。
　　面对家具业的升级之路，珠三角产业集群中的部分企业开始蠢蠢欲动，而走出的路子也出奇的相同，即与各大院校合作，在产品设计和新材料、新工艺的研发和应用上寻找突破口，美其名曰：产学研基地。其中，位于东莞厚街的国际名家具设计研发院已经启动三项研发项目，分别为与南兴木工机械合作共建实验室；与兆生家具合作开展办公家具人体力学方面的研究；与和丰五金塑胶制品有限公司合作，开发新的家具五金配件材料。 “南兴木工机械有限公司将与国际名家具设计研发院和华中科技大学机械学院一起共建实验室，意在开发设计一系列先进木工加工精密设备，推动家具生产科技化。而与浙江大学研究院一起合作的兆生家具实业有限公司，则希望通过在办公家具人体力学方面的合作，生产更加符合人体力学的家具。”名家具设计研发院相关负责人表示，丰五金希望通过专家找到新家具的配件材料。然而，“依托高校的研究团队”的研究院受到了部分业内人士的质疑，“雷声大雨点小”，“没有实际动作”。以至于在顺德家具研究开发院的落成仪式上，有人呛声：目前珠三角真正意义上的家具研究开发院有三家，除了半官方性质的深圳家具研发院外就是顺德家具研究开发院，另一家虽已挂牌，却一直未运行。产学研何以破解当前难题 “我们现在是内外市场兼修。” 城市之窗家具公司相关人士说，他们一边做自己的品牌，一边为国外品牌做代工。不过，与多数代工企业不同的是，它坚持用自己的原材料，自行设计并生产。
　　家具行业的转型升级注重的是家具环境的整体搭配，卖的已经不是单一产品，而是“家居概念”，以文化串接实物，让消费者在体验中感受到产品带来的额外观感。此外，家具设计大师的缺失也是“东莞家具”区域品牌的发展需要突破的瓶颈。

