中宇卫浴杭州旗舰店盛大开业
　　金秋飒爽微风荡漾，十月人间温情送福，“人间天堂”上飘来丝丝清新的黄金香气。
　　9月16日，为庆祝中宇卫浴杭州旗舰店盛大开业，现场特举行各项优惠活动及抽奖环节，众多温馨祝福尽在中宇卫浴！
　　开业首日  现场大奖等您拿
　　所有持本宣传单到场的客户均可参加中宇卫浴杭州旗舰店的开业免费无条件抽奖活动。
　　抽奖奖品：
　　一等奖(一名)JY68033浴室柜 价值3737元
　　二等奖(二名)JY60035联体座便器 价值1690元
　　三等奖(三名)JY63023艺术盆 价值1268元
　　抽奖方式：将本宣传单抽奖副联剪下，放入抽奖箱中，主持人现场抽奖。
　　抽奖编号叫号三次无人领取的，以废票处理。
　　抽奖时间：2010年9月16日上午10：0:0——11:00
　　开业套餐  震撼惊喜大特价
　　开业特惠套餐——精挑细选的关怀备至，只因想给您的，不止深情的感激，还有美好的祝愿。
　　金秋国庆  双重唱响 
　　中宇卫浴为庆祝中秋国庆双节的到来，特别推出“61周年尊享，中宇31年特惠”活动，尊荣水生活，尊享源于生活的一分真情，十分感动！
　　活动时间：9月16日——10月15日
　　地址：杭州市陶瓷品市场西区一中宇卫浴杭州旗舰店
　　买中宇卫浴产品满2010元，加61元送马桶一款；购满1979元，加31元送不锈钢水槽一款。

