广告强光入室属光污染：规范将实施
　　被对面楼体上的广告强光或者窗外路灯的光线照射得晚间难以安眠，这种情况即将得到明文限制。本市地方标准《室外照明光干扰限制规范》自去年7月征集意见以来，终于正式发布，将于12月1日开始实施。
　　光干扰规定具体限定值
　　夜里睡觉时被对面楼上的广告灯箱晃得屋里亮堂堂、开车在路上迎面被一个巨大闪烁屏闪花了眼……市质监局有关负责人介绍说，这些全都属于“光污染”范畴。
　　标准要求，在住宅周边设置各类照明时，应核算并控制朝向居室窗户的灯具亮度和窗户立面上的照度。标准还要求，在城市机动车道路两侧设置非道路照明装置时，应进行眩光评价；不宜在城市的非商业区和非文化娱乐区设置频繁变换模式的照明。依据不同分类，标准详细规定了照明装置光干扰的具体限定值，包括朝向住宅建筑居室窗户方向的灯具的光强限值；广告标识表面亮度的限值；布置在人行道两侧照明灯具的光强和亮度等。
　　珍稀树木不得设夜景照明
　　标准同时强调了对动植物的光干扰，比如，不应对珍稀树木设置夜景照明；对普通树木的照明应控制光照时间和光照强度；照明灯具不宜安装在树干上，也不应影响植物的根系生长。另外，不宜在动物栖息区域及相关保护区设置夜景照明。
　　记者了解到，目前国内尚未有关于光干扰限制的标准。

