中国LED照明市场现蓄势待发勇闯难关
　　LED照明是LED的另一重点应用市场。目前，LED景观照明和LED路灯是市场发展较快的两个应用领域，通用照明市场在短期内则很难启动，成本是阻碍LED照明灯具普及的最大问题。现阶段，LED照明器具的成本是荧光灯器具和HID(氙气灯)器具的5-10倍，导致成本过高的原因在于单位亮度的光源价格以及周边部件。白色大功率LED价格要高出传统照明灯具很多，同时灯具产品还需要散热板、电源及透镜等周边部件。在LED照明市场中，由于景观照明产品对于价格的敏感度较低，其市场起步较早。2004年-2008年，中国景观照明用LED市场年均复合增长率达到42.8%。而随着每流明成本的不断下降以及政府的大力推动，LED照明市场发展步伐不断加快，渗透领域逐步扩大。
　　针对具体替代产品来看，未来LED照明极有可能最先替代卤素灯。目前，卤素灯主要应用在店铺等商业设施中，如果将其替换成发光效率更好的LED照明灯具，则能大幅降低能耗，可削减电费，即运行成本，初期成本与运行成本的总和经过2-4年后会比现有光源还便宜。另一方面，科技部在全国范围内开展“十城万盏”半导体照明应用工程，LED路灯作为重点推广产品也已成为市场关注热点。目前，科技部已经确定绵阳、成都、重庆、扬州、厦门、石家庄、保定、西安、天津、南昌、潍坊、郑州、武汉、深圳、东莞、福州、大连、哈尔滨、宁波、杭州、上海21个城市为工程试点城市。除此之外，各地方政府也制定了相关的半导体照明发展计划。由于LED照明成本较高，同时面临标准缺乏、散热性能有待提升、电源驱动需要重新设计等一系列问题，通过自身市场发展在短期内很难形成规模，此次通过国家和地方政府的大力扶持，LED照明市场有望迈入新的发展历程。
　　预计2009年-2013年，中国LED照明市场都将呈现快速发展势头，从金额上看，用于路灯的LED市场规模年均复合增长率将达到38.8%，用于景观照明的LED市场规模年均复合增长率将达到21.7%，高于市场平均复合增长率，照明市场的快速发展将直接带动1W以上的大功率LED产品的市场需求。
　　从企业上看，由于大功率产品对于技术要求较高，欧美厂商Cree、Osram、Lumileds具有很强的竞争优势，中国台湾企业则凭借着良好的产品性价比占据了中端市场，国内一些规模较大的封装企业如佛山国星近年来在大功率产品方面也取得了不小的进展。

