韩国出台战略 助力OLED照明快速发展
　　9月14日消息，韩国制造商掌握的OLED技术专利数量超过全球其他地区制造商。为了抢占未来的显示器市场，韩国知识经济部在其推出的多个发展战略中都把OLED产业发展列为重要的发展目标。
　　据了解，在韩国知识经济部于2009年1月发布的《韩国绿色IT国家战略》中，韩国政府表示，到2011年将完成OLED照明核心专利技术的研发；2012年推广OLED照明设备的使用，提高电力的使用效率，电力消耗减少原来的 1/5。政府希望通过发展OLED技术，通过照明和IT技术的融合，创造节能环保的新一代照明产业，从而提高国家竞争力。计划到2027年将100%的照明设备都替换成OLED照明设备，能源消耗比2007年减少15%(路灯300亿韩元)，温室气体排放减少6%。
　　2010年5同业19日，韩国政府又新推出了《显示器产业动向及应对方案》，明确OLED发展目标是到2013年能够成为世界首个实现AM OLED显示面板量产的国家，引领新一代显示器市场的发展；到2015年，韩国基本进入显示器时代；让韩国国产显示器设备产品及零配件材料，在韩国市场份额扩大到70%(目前份额为50%)。
　　在《显示器产业动向及应对方案》中，韩国政府将OLED产业列为中长期发展目标。目的是使韩国最终能够成为世界首个AMOLED电视和OLED照明面板量产的国家，并确保在柔性显示器、电子印刷等新一代显示器领域的核心技术竞争力。

