LED上游动作大：三大公司美国建新厂
　　目前国内上游厂商的扩厂、建厂动作频出，从南到北一派繁忙的景象。小编从国外媒体获悉，原来国外厂商也没闲着，Cree、ilumisys、Bridgelux也陆续在美国建立新厂。国外的这轮建厂运动最终会对国内带来什么冲击现在还不清楚，但毋庸置疑的是上游战场的火药味儿却是越来越浓了。
　　Cree计划投资1.35亿，筹建150-mm LED晶圆生产厂
　　近日，Cree公司已宣布在美国北卡罗来纳州的科研三角园区(RTP:Research Triangle Park)筹建了一家150-mm LED晶圆生产厂，并且预计到2013年，其员工将增至250多名。
　　新筹建的LED晶圆厂位于Cree公司现有的科研三角园区，并且Cree公司将生产150-mm的LED晶圆，就尺寸而言，是现有晶圆的两倍多。Cree公司表示，随着单一晶圆LED数量的增加，使得LED照明产品更符合成本效益。新筹建的LED晶圆生产线计划于未来几个季度建成，其目标是，到2011年6月，由此条生产线生产的首批产品将被推出。
　　据Local Tech Wire article的一篇文章称，Cree公司将投资1.35亿美元用于筹建这条新的生产线。在这篇文章中还提到，Cree公司正考虑投资3.92亿美元，在美国北卡罗来纳州达勒姆县生产LED,同时，也正考虑在中国和马来西亚筹建生产厂。
　　ilumisys公司将在美国密歇根州设立新厂
　　Altair工程公司的照明子公司ilumisys公司已在密歇根州的Troy购置了136000平方米的场地建厂房。该厂将成为ilumisys公司的总部，研究与开发及未来固态照明制造业务。
　　今年年初，ilumisys公司已从密歇根州的经济增长管理局(MEGA:Michigan Economic Growth Authority)收到一笔价值400万美元的课税扣除款项，用于密歇根州LED照明技术的研发和固态照明生产及运营。
　　普瑞光电将在美国利弗莫尔设立新厂
　　据加利福尼亚的最新消息称，LED制造商普瑞光电(Bridgelux Inc。)将在加利福尼亚州的利弗莫尔市设立新厂。
　　该公司提出，今年年初，该公司已从森尼维尔搬迁到新址利弗莫尔，普瑞公司的总部和主要的制造业务将设在利弗莫尔。普瑞光电企业营销总监Brian Fisher表示，截止到今年，该公司已雇用了约50名员工，到2011年年底，该公司计划新增100名员工。
　　Fisher表示，普瑞光电最终将拥有约800名员工在利弗莫尔就职，Fisher还表示，“我们雇佣的大多数员工将负责生产和制造技术支持工作”。

