利好因素现阶段LED产业竞争两个态势
　　近年来，在各种利好因素的推动下，我国半导体照明产业进入发展的快车道，呈现快速成长态势，并已经在市场上开始了对传统照明的小规模替代。
　　根据麦肯桥的产业观察和研究，依据产业发展的生命周期理论，我国LED 产业正在从产业培植-起步阶段，走向起步-成长阶段。处于起步-成长阶段的LED企业开始面临日益升温的市场竞争，企业也进入比速度的生死赛跑阶段。
　　一般而言，这一阶段企业面临的市场竞争主要集中在两个方面：技术竞争和成本竞争，企业要取得竞争优势必须获得'双领先'。研发领先，即在研发上继续加大投入，通过加强研发力量和管理，不断提高产品与生产的技术水平和品质指标，适应和满足市场对于技术和产品不断提高的要求；成本领先，即企业需要不断改进流程和管理，通过对成本的有效控制，持续降低LED产品的成本，使得LED产品的市场价格易于为消费者接受。
　　对于以替代传统照明为首要目标的LED产品来说，比较成本的压力尤其显着。目前的情况是，相对于传统照明而言，LED产品的技术指标已经接近或更好，但价格(初始成本)还不具有市场竞争力。虽然，采用LED产品的全生命周期成本已经明显低于传统照明，但由于初始成本较高，大大阻碍了LED照明的普及应用，不得不借助于国家的补贴政策来打开市场。因此，除了广泛的宣传教育，培养用户对于节能环保的社会责任以及接受产品全生命周期成本的消费意识外，对于广大LED企业而言，努力降低成本，实现用户愿意接受的产品购买价格，也是企业赢得竞争的关键。

