房产新政难阻广东家居业疯狂开店扩张
　　自房产新政出台以来，国内家居销售就进入相对低迷的调整期。按理说，亢奋的广州家居卖场扩张应该渐渐冷却，但是“剧情”的发展却截然相反。
　　吉盛伟邦(琶洲)秋季家具采购节刚于上周落幕，金海马家居就紧跟而上，效仿其“厂家直营”模式，将于9月19日在番禺五洲中心推出“品牌家居工厂直销中心”。紧接着，美居中心(珠江新城店)、美克美家(汇锦星城店)也都计划在10月份开门纳客。
　　接力赛还会继续下去。吉盛伟邦的金沙洲项目和美居中心(黄埔大道店)均预计明年开业；红星美凯龙、宜家也在大力推进“广州二店”的选址；而“居然之家将于明年登陆广州”的传言也甚嚣尘上。加上开业不久的祺瑞家居、马会家居、美林饰品中心等等，广州家居卖场的整体规模已飙升至两三百万平方米。
　　“说不清是‘飞蛾扑火’，还是理性布局。”美居中心总经理李志宽说。
　　建家居卖场犹如“坐地收钱”
　　短短一年内，广州新开的家居卖场就有十来个，新增卖场面积至少上百万平方米。而鞭策家居流通业向前狂奔的幕后推手，既有吉盛伟邦、金海马、美居中心等专业的家居渠道商；也有寻求变革的家具代理商和家具品牌商，比如美克美家去年就用了8.5亿元铺渠道；还有“像马会家居那样，创办人原来是做房地产的。”混迹广州家居圈十数年的经销商夏晨亮告诉记者。
　　资本流动的方向往往意味着暴利，曾被爆炒的新贵养猪、民企海外“挖矿”等等，都是如此。而“一套两三千元成本的家具，出厂价是三四千，卖到消费者手中往往就是上万元了。”佛山一家具厂老板陈先生告诉记者，他们厂的家具出厂价一般是市场价的四折，六成是被经销商和卖场大业主“吃掉”。
　　这种被盘剥的命运显然是家具厂商不愿意看到的。无奈的是，“美国消费者打个喷嚏，中国将迅速随之感冒。”摩根士丹利专业研究报告研究显示，美国G D P增长速度每下降1%，中国G D P增长将下降6.5%，而中国出口家具的60%是销往美国，下降趋势更为严重。
　　后危机时代又赶上人民币升值，劳动力成本不断上涨，“绝大多数家具厂商都在谋求转战国内市场。”夏晨亮告诉记者，“如果某个家具牌子是珠三角的，却连广州都没有门店，那就很难说服经销商到内地开店。”
　　这些诉求在很大程度上助推了广州家居卖场的大扩张。据不完全统计，珠三角云集了数万个家具企业，仅东莞厚街就有上万个品牌，卖场“基本上一开业就能投资回本，剩下的就是坐地收钱了。”锦上名店总经理张邦说。
　　广州卖场总规模还不算很“过火”
　　照此局势判断，多元资本看好广州家居流通业实在无可厚非。
　　何况，“北京四百米以内就有两家‘居然之家’，上海目前的家居卖场面积也有三四百万平方米，广州也是全国乃至全球布局的战略性据点，两三百万平方米的卖场总规模还不算很‘过火’。”金海马家具营销总监陆其风向南都记者透露，9月19日，金海马“品牌家居工厂直销中心”将在番禺五洲中心靓丽登场，按照金海马规划，“广州市场还要再开5家店，今年金海马的开店总目标是20—30家，单店面积一般都在5万—10万平方米。”
　　作为这场战争的另一大“本地蛇”，美居中心似乎从一开始就是一个坚定的投资者。尽管高德美居(原称为花花世界)的经营业绩至今未有明显起色，“但扩建工作仍在继续，珠江新城的美居中心建材馆也将于10月份开业，接下来还有黄埔大道店等推出市场。”美居中心总经理李志宽告诉记者，番禺等多个片区的新店选址工作也在紧锣密鼓地推进。
　　与此同时，吉盛伟邦一手扩建番禺项目，一手上马金沙洲项目，其在广州市场的商场体量将由目前的26万平方米，迅速扩张到近40万平方米。而红星美凯龙、居然之家逐渐介入广州市场，也让竞争形势变得更为严峻。
　　“当别人都在开店时，你按兵不动就是等死。”陆其风对记者说，整个行业就是“店多为王”，大家开店的意图已经不是为了“抢钱”，更重要的是“抢地”。
　　“大家就像‘飞蛾扑火’。明明知道，如果控制不了，盲目的扩张就会给局部市场带来灭顶之灾，却又欲罢不能。”李志宽说。
　　很多家具品牌刚登场又匆匆离场
　　这样，一出出跌宕起伏的连续剧开始上演了。
　　首先，“开店竞赛”推高拿地价格，而卖场租金也跟着“水涨船高”。据了解，珠江新城、琶洲、番禺三大家居商圈的主力卖场租金都在两百元/平米以上，加上装修费、水电费、管理费等等，经销商的商场营运成本动辄250元/平方米。
　　让家具厂商倍感压抑的是，“对于板式类的产品，超过250元/平方米的商场营运，量是走不起来的。可能做五六个月，赚钱了，后面就卖不动了，千日大柴一日烧。”耀邦家具总经理冷月说。
　　旋即，很多家具品牌刚刚登场便又匆匆离场。
　　当然，“在这个过程中，有连锁卖场主动淘汰租户，优化商场产品结构；也有家具品牌商觉得经销商不好，换个代理做。”美克美家广州市场总经理詹德威告诉记者，入驻各大卖场的基本上都是代理商或经销商，而非厂家。
　　赶巧的是，房产新政在这个时候出来了，“家具销售进入相对低迷的调整期。已经没有去年年底订单特多，货品供不应求的火爆。”穗港欧陆家私总经理阮国培对南都记者坦言，“卖场遍地开花，但我们不可能每家都进。”
　　于是，“就有大家看到的，广州有卖场不得不延迟开业；有大业主卷租金潜逃；有家具制造商自建渠道，进军网路；有经销商到处拿店，胡乱串货。”业内人士钟先生说，各方势力都想让剧情按自己的设想发展，纷纷使出十八般武艺。
　　业界说法
　　广州家居卖场各辟蹊径
　　家具行业资深观察人士黄科明：
　　长远来看，家具行业的渠道变革应该会沿着家电行业的方向走，即处于两头的制造商和卖场的规模越来越大，中间商的话语权会越来越弱。
　　金海马家具营销总监陆其风：
　　行业内，依托资本、品牌运作产生的‘黑洞效应’已日趋明显，未来五六年内，会有越来越多的中小型、地方性卖场，被红星、吉盛伟邦、居然之家等几大巨头吃掉。而这些巨头已经兵临广州，留给本土卖场品牌的空间在哪里？这是我们不得不思考的课题。
　　金海马的策略是走混合业态，依托连锁扩张实现规模化发展。目前，金海马已经有一百多家门店，计划5年后门店数可以翻一番。
　　美居中心总经理李志宽：
　　我们要做的是家居为主题的购物中心，走的是商业地产的错开竞争路线。
　　美克美家广州市场总经理詹德威：
　　弃大博小。今年在广州新开的两家门店都是两三千平方米的社区店，我们打出的牌子是“服务差异化”，提供一些类似家庭服务的定制，空间也是有的。

