LED价格必降 政策扶持缺位产能过剩
　　虽然LED最终与新能源汽车、生物制药、光伏、核电等一并被列入了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，但相较“试点城市迅速扩张至25个的新能源汽车、核能发电、因超级细菌与蜱虫而备受瞩目的生物制药”而言，市场舆论对曾红极一时的LED关注似乎略逊一筹。
　　以《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》发布时间为例，9月8日，我国LED龙头股三安光电以微跌0.04%报收，而因新能源汽车等上游资源概念闻名的包钢稀土、广晟有色则纷纷封于涨停。受东莞报出“LED芯片涨价近三成”消息的影响，投资者对LED概念的热情明显降温，与此同时，甚至有业内人士指出：我国LED已沦为产能过剩产业。
　　LED投资大增，大项目不绝于耳
　　产能过剩的结论并非空谈，公开资料显示，在LED照明产品成本难以达到普及标准的前提下，有机构预测，2010年中国LED产业产值将超过1500亿元，而这一数字是2008年的两倍。更有业内专家预计，今年国内LED产业投资金额将达到600亿元，相比去年的100多亿元增长了500%。
　　但即便业内已警觉地放出产能过剩信号，如“西安高新区与东莞勤上光电股份公司、西安嘉烨能源科技公司签订总投资达6.8亿元的大功率LED光电产业基地项目”一般的大手笔合作仍然不绝于耳，曾几何时发生在“武汉-中国光谷”(武汉国家高新技术产业开发区)的LED投资热潮被一遍又一遍的复制于全国各地。
　　LED已升级为成熟产业
　　探求究竟，如此备受追捧的LED产业投资得益于：LED照明产品的优势突出，产业链完整，我国硅、蓝宝石等LED上游资源丰富，行业准入门槛低等特征。
　　据了解，首先，以40瓦的LED灯管为例，其较白炽灯节能90%，寿命可达2万小时，是白炽灯寿命(3000-5000小时)的4倍有余；同时，LED上下游细分出的“原料提纯-切片-封装-合成”各产业环节在我国已相当完整；此外，作为LED芯片的生产原料，我国硅储量相当丰富，通过人工合成的石英材料-蓝宝石供应更不存在空缺；最为重要的是，LED产业初始投资仅为1亿元，行业准入的低门槛促进了各地项目的相继上马。
　　如此看来，与受储能技术制约而难以突破的光伏、风电乃至新能源汽车不同，LED这一发展了近40年的电光转换技术已经接近成熟，在武汉博能立得新能源技术有限公司董事长王宝成看来，唯一困扰LED产业发展的难题集中在价格。
　　LED受价格制约，瓶颈突破只是时间问题
　　“3年前，40瓦的LED灯管出厂价格大约为300元，而如今大部分产品售价在140-160元之间，芯片价格基本保持了每年20%-30%的降幅，而在价格下调的基础上，过去5-6流明的产品现在已升级为7流明(产品质量提升)，可以说LED照明产品的价格下降幅度很大。”王宝成介绍。
　　尽管如此，LED灯最大的竞争对手白炽灯售价却仅为20元，将近8倍的价格差距，严重困扰着LED灯的普及。“LED灯的成本想要降到与白炽灯相同是不现实的，但按行业惯例，LED灯的价格如果降到40-60元(白炽灯的3倍)这一范围，消费者便可以接受，LED也将真正取代白炽灯，按现在的发展速度，很快LED便可以实现这一目标”，王宝成坚信。
　　产能过剩源起政策扶持不到位
　　据了解，关于LED产能过剩的问题，王宝成表示，“目前国内LED产能的确过剩，但产业存在的主要问题是：一级市场投资相对集中于切片-封装-合成的后三个环节，而最上游的原材料(硅、蓝宝石)提纯环节，因投资大且难以达到规模化，便相对受到了资本的冷落。”
　　事实亦是如此，公开资料显示，在产业链上，LED外延片跟LED芯片约占行业70%的利润，LED应用约占10%-20%，LED封装则低于10%。而我国LED企业的布局则恰巧与之相反：在3000余家LED相关企业中，LED封装企业1000多家，LED应用类企业接近2000家，LED外延及芯片企业却只有60多家。
　　更值得关注的是，“现在对地方政府的节能减排指标并未与城市照明挂钩，所以限电限产才更为关注工业用电，但如果反之，政策通过节能减排达标来约束地方政府，将大幅增加LED产业的需求，有效释放LED产能，同时加速产业发展，引爆二级市场一波LED行情。”王宝成如是认为。

