湖北黄石西塞 江岸景观亮化照明
　　设计说明
　　一、对项目的理解
　　夜景工程是建筑白日效果的延伸和弥补，本项目为西塞区江岸景观绿化带，具备连续性的长廊特征，总体其实磅礴，考虑到本绿化带自身特点和设计特色，结合城市夜景工程整体规划需求，同时兼顾本夜景工程队周边环境的协调和影响。本夜景工程的设计尽量在表现手法上突出绿化带的结构特色，颜色使用需凸显景观之和谐，使之成为西塞山区的亮丽夜景工程。
　　二、灯具的选用
　　考虑到实际使用环境中的照度、眩光、安全等要求，突出使用新型环保、节能产品，严格执行节能减排要求，本项目采用的灯具尽量使用小功率产品和LED新型照明产品能，设计总功率控制在15KW以内
　　三、表现方式(景观照明)
　　根据绿化带布局属性，采用分量投光方式。通过景观灯、灯光小品、投射灯、草坪灯实现注册有别不止，营造喜庆氛围，实施上以地埋灯将小松柏底部均匀打亮，LED地埋灯灌木泛光设计熏染节点如轮廓、变电站等增设大型景观灯，突出层次。
　　四、部分区域说明
　　新冶钢大门对面绿化带
　　方案一：采用暖色基调泛光灯对艺术雕塑进行刻画
　　特点：气势恢弘，催人奋进
　　方案二：采用节能环保，柔和靓丽的光源对整座雕塑进行描述。
　　特点：玲珑剔透，冰清玉洁

