上游电子元件缺料下游LED业现危局
　　从7月份开始，全球LED产业因上游电子元件严重缺料，产能难以接续，导致许多国际大厂交货期纷纷拖延，竟由原先的5周狂延至20周以上。这让处于末端、刚刚有所发展的LED照明产业倍感压力。
　　记者了解到，目前国内LED照明企业数量已超过3000家，但规模都很小，由于LED芯片、外延片等产业链上游部件都必须从日本丰田合成、日亚、美国科锐等厂商处购买，国际大厂的交货延迟使得LED照明企业的工期也不得不延后。
　　“我们的客户现在很多都是酒店等工程项目，延期交货对我们影响将会很大。”易特照明董事长冯俊表示。这对本来开拓建筑领域市场就挺困难的照明企业来说更加雪上加霜，为了保证工程进度，甚至会高价购进原材料，赔本树立形象。
　　据悉，目前国内的3000多家LED照明企业与传统照明行业数万家企业争夺市场，没有一家占有率突破1%。
　　国内的LED产品在散热、光衰、色温、显色等方面的技术瓶颈都是困扰。
　　冯俊表示，除了因为LED技术达不到照明市场要求，现阶段LED成本高昂是不争的事实，高昂的成本是LED进入家居照明市场的最大障碍。LED灯具成本60%集中在芯片上，我国的芯片又基本靠美国、日本、德国、韩国等国进口，致使LED灯具价格居高不下。而上游的任何变动都极大地牵制了下游的发展。
　　“没有政府补贴，估计大多数人都不会使用LED灯。”东方富海投资管理有限公司合伙人梅健一直关注LED照明行业的发展。他告诉记者，目前LED照明行业发展仍不健全，鱼目混珠，产品没有严格标准控制。今年5月，国家出台了一个国标，但这个标准中的显色指数标准，国内多数企业都达不到。而且，这个标准并不是强制性标准，企业生产的灯即使不符合标准，销售也不违法。
　　由于没有强制性标准，现阶段LED 进入家居照明面临性能不确定等发展瓶颈。而价格过高使得开发商面对30多元的LED灯望而却步。
　　飞利浦等国际品牌一直把LED灯具作为其新品发布的重头，但是一位行业人士向记者透露，“这些企业都未把LED作为在国内市场的主流产品，企业只是先期储备技术。目前照明领域还是以节能灯为主。”
　　国内照明领军企业雷士照明董事长吴长江曾公开表态，目前LED产品占据雷士很小的比例，只有时机成熟的时候，才可能通过资本运作，整合LED研发实力较强的企业。这也意味着，雷士希望在LED照明市场更具规模的时候，主要通过收购和兼并的方式进入。
　　与传统照明行业谨慎投入不同的是，许多外围企业却看好这个市场，纷纷进军LED照明市场，从事塑胶、五金、数码产品等与照明行业无关的从业者纷纷涌入。在今年年初，美的宣布将总共投资20亿元，进军LED照明市场。
　　“其中许多企业都是看好去年政府出台的‘十城万盏’政策，在不熟悉行业现状的情况下，匆匆上马LED项目。”梅健表示，政府的补贴主要还是在LED路灯照明领域，建筑照明则少之又少。就算是路灯照明，由于技术局限、地方政府重视不足等原因导致目前LED路灯市场90%的企业都呈亏损趋势，一些企业甚至转向特种照明领域寻求发展。
　　“没有自己的行业产业链，LED照明将很难有重大突破。”梅健分析，如果政府的扶持政策能够落到实处，建立自己的原材料生产基地，LED照明的前景将非常可观，国内企业应趁此契机，做好技术储备，到时才不会被研发实力雄厚的国外品牌占据市场。

