“地下物流” 家具商与消费者的“痛”
　　前言：一些物流公司是“地下物流”，大家都没有任何相关证件。这类公司有两种：一种是虽然真心想做物流，但实力太差，一旦某个环节出现问题，只好选择离开；第二种就是明显的骗子物流公司，以骗货、骗货款为目的。
　　
　　20多天前，罗师傅在广州买了一批家具，当场就和广州天骄物流公司谈好了1300块钱托运回荆州，双方的合同就是这份托运单。把家具交给物流公司之后，罗师傅就安心回荆州等，可这一等就是二十多天，直到9月16号这天，罗师傅才接到了荆州市西南物流公司打来领家具的电话。
　　接完电话，罗师傅就懵了，怎么要带三千八百块钱去领家具呢？合同上不是写着1300块钱的运费吗？罗师傅赶紧去西南物流公司了解情况。
　　西南物流公司的负责人李师傅根本就不认罗师傅手中的单据，只是要求罗师傅按照他手中的单据来交钱。
　　李师傅说，在广州承运罗师傅货物的公司虽然是天骄物流公司，可是接到货物之后，天骄物流就将家具转给了广州市方方达物流公司托运，方方达物流公司把货托运到武汉，费用是3500块钱，最后由西南物流从武汉托运回荆州，费用是300块钱，中间转了两次手。
　　转来转去也就算了，只要货物顺利到达荆州，可是这转了几个弯，费用就涨了，难道这也要他来承担么？当初协商的费用为什么不算了呢？罗师傅拨通了天骄物流公司何涛的电话。
　　对于涨价的根本原因，天骄物流公司始终不肯说，随后，记者拨通了广州市方方达物流公司的电话，据对方一位工作人员介绍，他之所以会开出3500块钱的运费单，是和天骄公司商量好的，有一千多块钱是给天骄物流公司的，而另外两千多才是他们公司所得的运费。既然运费这么高，为什么当时天骄物流公司会以如此低的价格来承运这批家具呢？罗师傅说，这低价也许就是天骄公司的一个诱饵。
　　涨价的原因暂且不谈，罗师傅到底是按合同支付1300块钱呢？还是支付3800块钱的运费呢？记者咨询了律师陈礼旺，陈律师认为，天骄公司与中间转运的几个物流公司所规定的运费价格，与罗师傅无关。
　　陈律师说，涨价的根源还是在与罗师傅签订合同的天骄物流公司，罗师傅只能和天骄物流公司协商解决。　

