分析：东莞家具企业发展的“拦路虎”
　　家具行业是东莞的八大支柱行业之一，但一场金融风暴对东莞家具行业打击严重。业内人士透露，传统模式已经走到尽头，要突围成功，必须创新和降低成本增加竞争力，打响品牌。
　　家具行业仅21个名牌产品
　　记者从市经信局了解到，目前东莞有400多个名牌产品，但家具行业却只有21个，这说明东莞家具行业的品牌仍需大大加强。
　　同时，成本高也是目前家具企业面临的主要问题之一。目前东莞家具企业销售形式主要有4种：一是大型家具商城；二是经销商自建或租用销售场地完全采取采购自营方式经营；三是专卖店；四是百货公司开辟场地经营家具。“但是这些其实成本都是非常高的，少则几十万多则上百万元。”相关人士说。
　　品牌少、成本高成了东莞家具行业的“拦路虎”。不仅如此，金融危机的影响依然存在。名雕装饰公司总经理朱兴江表示：“由于家具装饰具有滞后性，实际上今年的行情才是最差的。”
　　欲突围需先降低经营成本
　　业内人士表示，要想突围成功，首先要做的是降低企业的经营成本，让自己在市场上具有竞争力。首先，可以从销售环节节约成本。帕里家具集团相关人士表示，按照目前的科技发展，可以尝试通过开辟电子商务、联网等手段节省成本。
　　就在本周，东莞也是全国的第一套工程家具远程电子商务系统正式揭牌运行。对此，东莞金基家具公司总经理罗健辉认为，通过远程电子商务系统可以大大降低销售成本，比起传统的销售模式更快捷高效。
　　其次，是通过优化整个业务流程，从中降低成本。朱兴江表示：“如果能够实现销产供一体化，将可以大大缩减时间、人力成本。”

