专家称LED光源市场最火爆最有钱可赚
　　“目前LED显示背光源市场火爆，这两年都处于供不应求的状态，最有钱可赚。未来3-5年，LED产业将进入黄金时代，同时也意味着竞争的加剧，LED企业若不加紧优化技术链，不能实现量产，必然要被淘汰。”前天，在江苏省电子学会2010年学术年会上，中国科学院院士、南京大学物理学系教授郑有?的发言，引发了与会专家、企业高管对江苏LED产业发展的思考。
　　LED背光电视：这两年最有钱赚
　　LED中文意思是半导体照明，是一种用芯片来控制发光的新兴照明技术，也是江苏省确立的重点发展新兴产业之一。这种发光器件可直接将电能转化为可见光，具有工作电压低，发光效率高、寿命长等优点。与传统的白炽灯、荧光灯相比，可节电90%以上。而它的寿命是荧光灯的10倍、白炽灯的100倍，在环保方面还避免了荧光灯管破裂溢出汞的二次污染。“以一个拥有30万盏路灯的中等城市为例，如果全部换成LED灯，一年就能节省3亿度电”郑有?教授说。
　　事实上，LED已渗透进人们的生活。像南京等主要城市街头的红绿信号灯、室外大型显示屏，以及手机、数码相机的逆光键，液晶电视LED背光源等均用上了LED技术。今年上海世博会主题馆的景观灯，更让人们领略到了LED打造出的“梦幻世界”。
　　“目前LED显示背光源市场火爆，这两年都处于供不应求的状态，最有钱可赚。”郑有?教授说，相比传统显示器背光源，LED背光源在清晰度、色彩还原能力以及对比度等方面具有明显的优势。据了解，LED背光源液晶电视从上市到进入市场爆发期只用了短短一年的时间，目前包括海信、康佳在内的众多国内彩电厂家纷纷加大了投入力度。
　　“汽车照明将是未来3-5年LED巨大的应用领域。”郑有?教授介绍，一只LED灯泡寿命在5-10万小时，以每天工作12小时计算，可以工作12-23年。这意味着汽车可以终身不需要换车灯。
　　LED照明：成本亟待降低
　　尽管LED产业有巨大的发展空间，但未来仍将是机遇与挑战并存。突出的问题是成本居高不下。“一盏传统的路灯最多2000元，而一盏LED路灯的价格则高达4000-8000元。”郑有?教授指出，正因为如此，目前lED照明的推广还不能完全摆脱政府层面的各种扶持。
　　“一盏LED台灯300元，你会买吗？”江苏省电子学会有关负责人介绍，去年，他们曾在南京山西路广场举行的一场民用LED产品推广会，尽管以低于成本的价格向市民推广，但市民仍普遍反映价格偏高，最终只卖出了少量的LED手电筒和一只LED灯泡，推广会冷清收场。
　　LED产品价格高的背后，是核心技术的缺失。记者了解到，江苏LED企业有数百家，多数还集中在封装、应用等产业链的中下游，上游核心技术还非常欠缺。据了解，我国LED芯片基本靠从美国、日本、德国、韩国等地进口。
　　“LED光效还有待进一步提高。”郑有?教授说，除此之外，节能荧光灯与半导体照明将是当前节能照明的两大主流技术，节能灯含汞会造成污染，而LED灯价格又偏高，两者将在竞争中各自求发展。
　　“未来3-5年，LED产业将进入黄金时代，同时也意味着行业竞争的加剧。”郑有?教授指出，江苏企业必须加紧自主研发，降低成本、优化技术链，创品牌、抢市场才能在未来取胜。

