选购样品家具需谨慎 当心无良商家掉包
　　据业内人士介绍，样品家具也要根据材质来区分，实木家具、板式家具、布艺家具、皮革家具，不同材质的样品家具其优劣各有不同。
　　王女士购买样品家具，发现送到家的家具是调了包的，幸亏她在商场看样品时就做了记号，据理力争后商家答应退货。
　　近日，王女士在一家居卖场看中某家具厂商销售的卧房五件套家具样品，由于是样品促销，原来3.7万元的五件套促销价仅为2.3万元。导购人员解释，由于生产成本比较高，厂里已经不准备再生产这款家具了，所以才亏本处理样品。王女士仔细思考了一番，认为样品是厂家拿得出手的东西，外观、质量应该都较好，而且由于摆放了一段时间，甲醛的气味应该也散发得差不多了，比较环保，于是当场下了订单，并在家具上留下多处记号。但送货那天，王女士仔细查看记号，发现衣柜处的记号没有了。王女士确定衣柜被调包了。经过与厂方多次交涉，厂家无奈答应退货。
　　笔者浏览了一些知名家居网站，发现消费者购买样品家具出现问题的案例不在少数。样品家具究竟是好是坏，值不值得买？很多消费者都想知道这个问题。据业内人士介绍，样品家具也要根据材质来区分，实木家具、板式家具、布艺家具、皮革家具，不同材质的样品家具其优劣各有不同。　　
　　样品家具有优有劣
　　样品家具最大的优势在于价格便宜。其次，样品家具的外观、质量一般有保证，因为卖场里的样品代表商家品牌形象，各个店在挑选样品及摆放时都很注意细节。第三，实木家具和板式家具都含有一定的甲醛，而对付甲醛超标最好、最经济有效的办法就是通风，样品家具摆在展厅内较长时间，起到了很好的降低甲醛含量的效果，与那些堆放在仓库、容易引起甲醛超标的新家具相比更健康环保。如果样品味道很刺鼻，该产品环保肯定不过关。不要轻信销售人员说什么样品刚刚摆上来，有味道正常的说辞。
　　样品家具的劣势首先在于其外观磨损。尤其是布艺或者皮革沙发，经常被顾客抚摸试坐，既不卫生也容易损坏，容易造成坐位不平整，柜子则可能经常会被顾客随手开合。其次，样品家具可能存在某些隐蔽的瑕疵，比如搬运时磕碰、外表破损、边角开线等。第三，样品的款式、花色、尺寸等挑选余地容易受限制。　　
　　样品家具可享"三包"
　　据业内人士介绍，样品家具与新品家具一样，都属于《消费者权益保护法》规定的"三包"商品。所谓商品的"三包"是指，包修：如发现性能故障，可以免费检测、调试、修理；包换：售出日起一定期限内，商品发生性能故障，消费者又愿修理调换的，在外观无损不影响消费情况下可以换货；包退：售出日起多天内，发生性能故障，消费者又不愿修理调换者，在外观无损不影响消费情况下可以退货。样品促销降价与产品应具备的质量、功能无关，所以商家不能因此免除应承担的"三包"义务，也就是说打折商品的"三包"责任与正常价格的商品一样。因此，购买样品家具，消费者仍可享受"三包"服务，销售人员对不实行"三包"的任何附加条件均是无效的。但如果在销售过程中，商家提出选购限制如花色款式等无法选择时，消费者要认真考虑，一旦接受这些限制购买了商品，法律上视为双方的买卖合同成立，具有了法律效力。购买之后，消费者如果不是因质量问题要求退货或换货，商家有权拒绝
　　样品选择多留心眼
　　样品家具以打折降价形式出售，是经营者惯用的价格促销手段，一般不是真正的处理产品。
　　一旦过了季节，商家总想将积压商品卖出去，以达到加速资金周转提高经济效益的目的。少数不法商家为了谋取利益，减少成本，以促销手段来扩大产品销售，但在产品的质量上做了手脚，比如以贴面或其他材质的家具代替实木。因此，在选购样品家具时：一是要到正规的家具经销店，千万不要贪图便宜到无牌无证的家具店购买样品；二是要认真查看该样品家具是否标明了生产厂名、厂址，是否是正规厂家生产的家具；三是签订买卖合同，索要家具使用说明书。一般使用说明包括如下内容：家具名称、用途及适用范围、品种规格、型号、使用环境条件、安全、尺寸、材料、安装及调整、使用方法、保养方法、搬运及贮存注意事项等；四是选定样品后像王女士一样做醒目的记号，并跟商家约定好记号缺失该如何处理，送货上门后应认真检查样品的外观质量以及所作记号，不要忙于签字验收；五是购买样品时不能冲动，应对家具所摆放的位置了解清楚，对购买的家具长、宽、高度，邻边的垂直度、部件的下垂度、摆动度、分缝大小等等了解清楚计算无误后才下单；六是选购样品时，如发现气味刺鼻要慎购。

