爱蒙床垫捐赠100万加盟“中国红行动”
　
      9月1日，“爱蒙加盟‘中国红行动’暨爱蒙十周年活动启动仪式”在广东省东莞市隆重举行。中国红基会副秘书长黑德昆、中国红基会筹资联络部部长杨闻、敏华控股集团董事局主席黄敏利、副董事长余东环等出席了仪式。
      仪式上， 爱蒙与中国红基会签署了“中国红行动”合作协议，成为“中国红行动”在床垫领域的独家战略合作伙伴，参加中国红慈善产品附捐销售，即爱蒙每年将产品销售的部分利润捐赠中国红基会，用于支持 “红十字天使计划”，帮助改善贫困乡村的医疗卫生条件。
      敏华控股有限公司是国内知名家私企业，是国际家私装饰业协会“十强企业”，旗下的芝华士沙发、爱蒙床垫在国内市场享有较高的占有率。此次爱蒙床垫加盟“中国红行动”，是“中国红行动”在家具领域里首个战略合作伙伴，印证了“中国红行动”的目标：动员和组织公众形象好、品牌知名度高、社会责任意识强的大型企业，特别是国际知名品牌加盟“中国红行动”。
      敏华控股集团副董事长余东环表示，通过加入“中国红行动”，爱蒙会更好地履行企业社会责任，有助于进一步深化公益行动，通过“购物即慈善”这种方式将爱蒙文化传递到千家万户，吸引更多的爱心人士加入中国红行动中来。
      “中国红行动”是中国红基会2008年发起的一项创新型筹款项目，它以欧美著名的慈善项目“红计划”为蓝本，旨在组织动员海内外著名企业，设计生产含有红色元素的慈善产品，产品销售的部分利润捐赠中国红基会，用于公益项目的实施。“中国红行动”倡导“购物即慈善”，使社会公众参与慈善活动的形式更加，使“人人慈善”成为可能。
 

