LED灯具与节能灯性能折射的行业问题
　　假如我们3W的LED灯要120元，市场上常用12W节能价格大概为20元。
　　假如每天亮灯8个小时节能灯12W每天就是0.096度电，而8小时我们3W的LED灯仅仅是0.024度电，也就是每天节省了0.072度，一年节省26.28度。
　　LED灯杯寿命大于50000小时。而节能灯大概只有5000小时(中国仅仅有10%的产品能达到这种效果)。相比之下1年12W的节能灯大概得用2个。
　　那么一支3W的LED灯杯每年就要比大家所用的12W的节能灯省了26.28度*1元/度＋2*20元/支=66.28元。
　　每天用8小时LED灯杯两年就挣回成本了。LED灯杯寿命大于50000小时家用大概能用10年左右。那么后面8年的时间的电费跟灯的费用就是挣的了。
　　可以想想每年买2支12W的节能灯所花的路费及误工费又是多少钱。普通的节能灯里面还有很多有害重金属的危害。
　　从中我们可以折射出LED行业的问题：
　　2010年9月22日消息，Discovery半导体公司于昨日宣布推出支持54GHz到67GHz应用的新一代窄带光接收器。该产品可以输出-10dBm的射频输出功率或者200mV峰峰电压，同时支持1310nm和1550nm波长，功率增益为20dB，功耗小于200mW，还具有带内低的放大抖动特性。Discovery表示这款产品可以应用到V波段的射频光纤链路中，改善卫星通信系统，微波光通信系统，遥感天线等领域的无线传输性能。墨尔本大学电子工程系教授ChristinaLim博士表示Discovery的这款高频光接收器是一种优秀的光电转换器，其增益足够60GHz频道射频光纤系统的应用。利用这款产品，他们实现了1.8GbpsBPSK信号在60GHz下的无误码传输，接收光功率为-9dBm。

