陶企：传统渠道与网络渠道并驾齐驱
　　中国营销界素有“得渠道者得天下”的说法。所谓渠道，是营销领域的四大要素之一，它承担了“资金流、信息流、物流”三方面的功能，因而渠道之争成为了企业竞争的关键点，也是各企业重点研究和建设的经营战略之一。
　　升级渠道势在必行
　　当前，渠道仍是我国陶瓷卫浴生产企业产品上量的核心。一个好的陶瓷卫浴产品，为了抢占市场份额，需要好好地选择和拓展渠道，而且争夺大经销商、大代理商更是各个厂家的必修课。传统渠道拓展，铺设销售网点、寻找优质代理商或经销商等，其发展周期相对冗长繁琐，成本投入也相对较高，而网络营销作为21世纪最有代表性的一种低成本、高效率的全新商业运作模式，陶瓷卫浴厂家借助网络特别是具有针对性的行业门户网站，进行渠道推广营销，拓展更为广泛的渠道，选择招揽优质代理商或经销商，则成为必然趋势。
　　网络渠道拥有众多优势
　　网络渠道及渠道拓展，除具备传统渠道的销售功能外，还有它独有而多元化的优势和特点。首先，网络渠道提供了一个双向、多向的信息传播交流渠道，可使得陶瓷卫浴产品制造商与客户、媒体形成更顺畅的交流沟通平台。例如，借助居无忧网建立网络渠道，这可以在降低大众传媒(电视、报纸等)的营销成本的基础上，有效实现厂商同客户、以及媒体特别是其它互联网媒体间的交流性和稳定性。
　　其次，网络渠道可为陶瓷卫浴企业开展商务推广活动(如，每年行业盛会——陶交会、居无忧网策划全面跟踪报道、为参展企业开通网上商贸平台通道等)，低成本、高效率的寻找到经销商、代理商，并轻松搭建了一个没有地域时间阻隔的技术培训和售后咨询服务平台；再次，网络渠道可为陶瓷卫浴制造商提供快捷途径(如居无忧网为陶瓷厂商搭建的产品专营店)，可直接进行销售产品和提供服务，进一步加强了产品的市场渗透力和销售力的同时，也让制造厂商更进一步靠近了市场需求。除此之外，陶瓷卫浴厂商还可借助网络渠道轻松获得有效数据库信息，并进行分析、筛选、匹配或数据挖掘等后续加工，这是传统渠道无法轻松企及的。
　　两条腿走路才能走得快
　　面对竞争日益激烈的市场，渠道管理和新渠道开拓仍是摆在企业面前的重任。“渠道为王”依然是不变的定律，在拥有传统渠道基础上，进行渠道变革和网络新渠道开拓，无疑是企业的立命之本。无论是线下的传统渠道，还是线上的网络渠道，更多地扩大市场份额是陶瓷制造商或品牌商唯一的指挥棒。将两者有机结合，相互补充，双管齐下，做好两者平衡工作，必定能在其不谋而合的契机背后达到抢占市场更多份额的意图。

