东莞被授予国家半导体照明技术基地
　　近日，在2010年东莞市科学技术奖励大会暨推进LED产业发展工作会议上，广东省东莞市被科技部授予“国家半导体照明工程高新技术产业化基地”称号，并与广东省科技厅签署了《省市共建绿色照明示范城市框架协议》。东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚表示，在“十二五”期间，东莞市将至少投入25亿元重点扶持LED产业的发展。
　　2015年LED产值或达500亿元
　　LED产业是东莞市全力培育的战略性新兴产业。近两年来，东莞市LED产业每年产值增幅超过100%。截至2009年年底，东莞市已有从事LED照明技术及产品研发、生产与应用的企业100多家，年产值超过50亿元。
　　东莞市LED产业涉及关键设备、衬底材料、芯片、封装、应用及配套材料等各个环节，初步形成了一条完整的产业链，其中关键设备制造和封装应用等方面技术处于国内领先水平，在产业链中下游形成了一定的产业集聚效应。
　　在“十二五”期间，东莞将实施四大产业行动，争取到2015年，东莞LED相关企业超过300家，LED产业产值达到500亿元。
　　科技部授予东莞“国家半导体照明工程高新技术产业化基地”称号
　　“4个10”推进LED产业化
　　据了解，虽然东莞LED产业发展很快，但仍处于产业链中下游环节，企业规模较小，超亿元企业只有5家。
　　东莞市科技局相关负责人表示，“十二五”期间，东莞将围绕LED产业具有领先优势的10项关键技术展开重点突破，推进10个重大项目产业化，在10个镇街和园区系统推广LED产品，重点扶持10家骨干企业。
　　为推动节能减排和培育战略性新兴产业，东莞将全面推进LED示范工程建设。到明年年底，计划在上报实施该项目的镇街，改造和新装LED路灯51154盏，预计工程投入总额达47777万元。记者了解到，东莞市财政将对采购符合示范工程标准的LED照明产品，按照LED灯具价格的10%给予补贴。
　　争当LED产业发展排头兵
　　刘志庚指出，东莞市LED产业起步早、发展快、产业链完善、创新能力和综合实力较强，已经在国内形成了一定的领先优势。如果进一步加大扶持力度，很快就能见成效。东莞计划在“十二五”期间至少投入25亿元，重点扶持LED产业的发展，重点引进一批优质项目，重点突破一批关键技术，重点培育一批行业龙头企业，努力在东莞打造一个产业规模大、产业集中度高、持续创新能力强、整体竞争优势突出的现代LED产业集群，力争使东莞成为广东省LED产业发展的排头兵。
　　据了解，东莞市已经在石龙、石排、石碣、东城、横沥、常平、虎门等镇街应用推广LED路灯2万盏。根据东莞市LED产业发展规划要求，到2015年东莞将累计安装超过10万盏LED灯具。

