建材涂料销售 不可不知七大步骤
　　让我们目光接触：当你接待很重要的人时，你可能会很紧张，也可能有点害怕，但是记住：目光接触表示感兴趣和自信，不去接触对方目光则表示缺乏自信，并且可能意味着欺骗。
　　现在的建材涂料行业的竞争越来越激烈，要想在行业中立足就要有一定的销售技巧。
　　业务员进行成功问候的步骤如下：
　　一、微笑，一种很高兴看到你式的真诚微笑；
　　二、接触
　　1.目光接触：当你接待很重要的人时，你可能会很紧张，也可能有点害怕，但是记住：目光接触表示感兴趣和自信，不去接触对方目光则表示缺乏自信，并且可能意味着欺骗；
　　2.身体接触：自信地与人握手，记住应展开手掌，掌心微微向上，握手时，不要捏疼别人，但要确信你的握手是最有力的、自信的。
　　三、用上扬的声调介绍自己：握手时做这些是最自然和最佳的，热情地说声'早上好'，然后告诉他你的名字，等着他说出他的名字，并仔细地聆听他的正确发音。
　　四、如果你们是事先约好的，那就走到你们将要面谈的地方；
　　五、提个问题让你们放松，并力争能让他们谈谈自己，例如'**，你在**公司多久了，'或者'是什么将您吸引来到这个公司的'
　　六、寻找共同话题：人们更愿意与容易相处的人做生意，因此，在见面时，你要尽力找到双方的共同话题--根据你对这人人的观察，来确定这个共同话题是双方共同认识的一个朋友、刚刚进行的足球比赛，还是对方办公桌上的合家欢照片。
　　七、赞扬：当你遇见某个人时，你要有意识地去寻找他让你喜欢的地方，这样做的时候，你就会从对方身上发现一些真的让你喜欢的东西，然后，用真诚的态度赞扬他。
　　经过上述步骤之后，你要坦诚地告诉你为什么来找他，以及你希望为他们做些什么。
　　这些步骤看起来简单，但是销售中任何细微的疏忽都会让你功功亏一篑。

