陶瓷同质化谋品牌服务者领先
　　推动卫浴市场 惠达引领整体卫浴潮流趋势 澳斯曼卫浴：“好马桶 要无缝” 格林姆斯推出万元天价速热式电热水器 惠达卫浴蓄光系列浴室柜 惠达卫浴浴室柜 “零冷水”高端燃气热水器。
　　金融海啸下的陶瓷行业，正酝酿着一场由产品竞争向品牌服务型迈进……这场“竞争阶梯”的跨越究竟能给陶瓷带来什么样的思考？是企业发展谋势之必然？抑或陶企经营者谋利的烟雾弹？
　　服务提升价值
　　江门道氏标准制釉有限公司董事长荣继华先生在接受媒体采访时对笔者说，产品同质化导致价格大战在所难免。而价格战的恶果是以牺牲质量、牺牲创新、牺牲售前售后服务为代价的。
　　荣继华脸色凝重地对笔者说，推动陶瓷行业进步的动力是创新，而支持企业创新的是利润。当一个行业因为缺乏创新而颓废，企业因为产品降价而影响到质量，影响对客户的服务，甚至影响企业本身所应有的创新，行业企业的希望何在？!故此，道氏标准制釉自创立之日起，视“质量、创新、服务”为企业生存发展的三大根基，缺一不可。
　　荣继华说，进入2009年以来，不少企业片面强调产品降价和让利，但是，却忽略了对合作客户应用的服务和设计的创新。作为志存高远的企业投资者，不仅看重采购成本，更加看重供应商能给企业带来什么样的价值回报。而帮助客户提高创新能力，进而创造更高的价值回报，这样的增值服务无疑是符合行业发展和企业投资价值最大化的理性选择。
　　谋利必先谋势
　　8月15日，陶一郎陶瓷营销总经理李庆兵先生在“2009秋季新品推介会”明确提出了陶一郎将由产品领先向品牌服务领先型迈进。
　　李庆兵在会上说，陶一郎产品个性化设计是业界有目共睹，但是离品牌服务领先尚有差距。一级市场强势品牌对市场资源的把控进一步加强，并使品牌梯队间的距离逐渐加大。二三线市场也受到强势品牌渠道下沉的影响，并且二三线品牌对这类市场的势力也在逐渐加强。
　　在全球经济一体化日益凸显的今天，国内一线品牌面临国际巨头和国内同类品牌的挤压，竞争压力愈来愈大；而二线品牌不仅上受一线陶瓷品牌的打压，同时还面临三四线品牌价格竞争，企业面临“走量”和“品牌服务增值”的抉择。
　　“服务增值”就是密切厂商一体化的合作，强化对经销商销售技能培训、产品展示、产品配套、产品应用空间设计，扶持经销商渠道建设及工程项目的商务洽谈等。更重要的是让经销商学会营销之道，以品牌服务领先的市场态势来促进和提高经销商的效益，进而提高陶企市场竞争力。
　　“善战者，求之于势”。诚如《老子》云“授人以鱼，不如授人以渔”。帮助客户提高运营水平，创造更高的价值回报，正是当今陶业同质化竞争急需思考和解决的课题。

