2010十大工程陶瓷品牌大回顾
　　9月16日上午，中国景德镇国际陶瓷博览会新闻发布暨旅游推介会在广州举行，中共景德镇市委常委、宣传部长马玉玲宣布今年瓷博会将于10月18日至22日在景德镇举行。
　　她表示，今年瓷博会主要活动体现在三个方面：
　　一、打造精品展示基地。共设有标准展位1249个，参展企业将达到620余家。凸显了“主题突出、门类齐全、亮点纷呈”的特点，分解细化多项十大类专业展。 届时，参展国内企业有广东佛山、潮州，河北唐山、等知名陶瓷企业和十大名窑代表企业。境外方面有来自美国、意大利、法国等22个产瓷国(地区)的31家知名企业。
　　二、凸显文化活动亮点。将举办首届中国景德镇礼品陶瓷设计大、2010景德镇高技术陶瓷国际论坛暨第十六届全国高技术陶瓷学术年会、陶瓷吉尼斯世界之最挑战赛等活动。
　　三、构建商贸合作平台。据预计，本届瓷博会期间，来自海内外各层面采购商、贸易商将达到3000余人。除举办大型瓷博会招商引资洽谈会外，组委会还精心安排了多场企业与采购商的供需见面会、产业对接会。与此同时，瓷博会展出的品种有日用瓷、艺术瓷，高技术陶瓷，工业陶瓷，电子陶瓷，创意陶瓷，以及陶瓷机械、原料、包装等辅助材料等，展品涵盖了高、中档各个层次，可以满足不同层面客户的需求。

