飞利浦照明借助Cumulus开研创意新品
　　飞利浦照明历来重视与国际顶尖艺术院校的合作，近日，飞利浦照明参加了Cumulus国际艺术、设计和媒体院校联盟2010上海国际设计大会，大会承办方为同济大学创意设计学院，共同协办方为上海工业设计协会、上海创意产业协会和香港理工大学、清华大学、中央美术学院、复旦视觉艺术学院、广州美院、湖南大学、江南大学等国内知名的设计院校。
　　Cumulus国际艺术、设计和媒体院校联盟，成立于1990年，是目前惟一的全球性艺术、设计和媒体院校的联盟，其宗旨是为高水准的设计艺术和设计教育提供交流与合作的平台。
　　此次大会设计主题为“青年创意，让城市生活更美好”，展示了28个国家约60所世界最顶尖设计院校的400余件作品，评出了1名一等奖，2名二等奖，10名三等奖，20位荣誉奖、Cumulus绿色设计奖、终身成就奖、研究奖以及教育奖等，是目前中国国内规模最大、水准最高的国际设计学院设计联展。
　　飞利浦照明企业的目标是及时推出有意义的创新，如新出消费灯具如LivingColors系列，Lidino系列及将清洁、环保的太阳能“嫁接”目前能效最高的LED照明路灯，都是得益于这一理念的成果。
　　飞利浦负责人指出，青年是未来城市的主人，Cumulus上海展出的作品，使飞利浦产生将其变为现实的想法。该公司将一直坚持，让城市在承载历史和实践创新之间实现平衡，建设低碳城市、绿色城市、可持续发展的城市、宜居城市这一信念。

