打造适宜照明环境：小灯光的大学问
　　市场环境的变化，让越来越多的企业开始重视打造购物环境，时尚、便捷或独具个性的卖场设计，接二连三地映入人们眼帘。除了装修的考究，灯光在零售卖场中的运用也愈发广泛，传统卖场也开始了史无前例的“变装”。西安双鹤新近打造的健康药房，灯光已经不仅仅是简单的照明作用，它在整个店面形象中更是起到了“画龙点睛”的作用。“零售卖场中，在橱窗里或特装卖场里，照明的应用都比较广泛，无论是奢侈的珠宝、钟表，还是高档的化妆品、服装、IT电子产品等的橱柜或店面中，灯光的设计与应用都是较为时尚甚至是考究的。灯光的设计往往更能突显一个店面的品质，同时还要帮助商品以最吸引人的方式体现其价值，并创造一个适宜的照明环境。”西安双鹤总经理王晖如是说。
　　灯光里的奥秘
　　大连奇运生大药房总经理曾强表示，传统药店都忽视了店面的灯光运用，虽然经历了从裸露的悬挂灯管(泡)到网格布置节能灯，到现在运用较多的格栅灯和吸顶灯，几经革新，但其作用也仅仅用于照明，未能给卖场和产品提升品质。
　　曾强介绍，现在常用的格栅灯和吸顶灯，因为其在照射货柜最低层区域时，会呈现出一部分区域亮一些地方黑的不明亮“盲区”，为解决这个问题，药店大多采用首尾相接的日光灯，与货柜呈“十字型”摆放。虽然光亮问题得以解决，但因光线太强、较为刺眼，并不太受推崇。卖场内的灯光，不仅要为顾客和员工在卖场内和卖场周围的活动提供安全保证，更要吸引顾客光临，将顾客的注意力吸引到出售的商品之上，并创造一种购买欲，以刺激消费。
　　由平面到立体
　　照明系统一般可以分为四种：常规照明、重点照明、建筑物照明和特殊效果照明。只有这四种方式之间达到平衡，才能创造出适宜的效果和氛围。
　　重点照明：例如射灯以及外部门头灯、立柱灯箱照明。用于后者一般光线强于店内2倍以上，用以吸引聚焦店外顾客视线，并使之进入店内。但应该注意光线不能太强，并采用暖色调。夜间适当延长灯箱照明时间，以增加品牌知名度。
　　建筑物照明。例如明亮的屋顶将使得空间看上去更高，而明亮的墙壁会使其显得更加宽敞。即使墙壁的周围没有摆放货架，这些大面积的墙壁一般也需要光线进行照明。药店可借用此光线加以色彩区分功能区域，比如，绿色的药品区、黄色的保健食品区、粉红色的药妆区、蓝色的器械区等。
　　特效照明。与重点照明相反，一般用于希望产生特殊照明效果的地方以吸引顾客，而不是直接对商品进行照明。例如，一个常用的技巧就是在屋顶安装窄光束聚光灯，或是利用遮光聚光灯完成特殊照明效果，比如在贵重货品的平面上装饰阴影性图案、图片、商标或广告材料。因其创造吸引人的照明效果，可以帮助卖场提高销售额。
　　光的载体
　　卖场灯具的作用是为了更好地展示商品，因此相对家用灯具来说造型要简洁，主要突出灯光照明、修饰物品的功能，灯具本身的装饰性不重要，卖场中常用的有镶嵌灯、射灯和槽灯。
　　镶嵌灯——安装在卖场天花板内，简洁美观。主要有固定式和可调节照射角度的筒灯，一般有荧光管灯或卤素灯，主要作为基础照明。药店内部最常选择的是1.8米的灯带，主要负责店内照明、人行通道和指示灯。
　　射灯——分固定射灯和轨道射灯两种。射灯通常配有灯罩，特点是光束集中、指向性强，且可以调节投射的角度，有一定的灵活性，主要用于局部重点照明。轨道射灯是在卖场的天花板上先装配金属导轨，然后再安装若干可以直线移动的射灯，它不仅可以调节照射角度，还可以在轨道上移动，具有更大的灵活性，一般作为重点照明。另外，射灯按其安装位置还分为上、下射光，可用于烘托天花板与墙接，替代色彩墙。
　　槽灯——灯具安装在天花板四周的凹槽里，特点是光源比较隐蔽，通过区域色调物反射起到照明的作用。其光线均匀，没有明显阴影，不易产生眩光，让原本平面的视觉更具立体感，兼顾装饰和基础两种照明功能。
　　细节决定成败
　　随着门店定位的调整，灯光在药店的运用也越来越多。据了解，沈阳某药房因为其定位高端，店内大量运用灯光及色彩，营造出一种温馨、时尚、舒适的人性化购物环境。据负责人介绍，以一个400平米的精品门店来说，仅灯具的费用就达15万元左右，比传统装修成本多出四至五倍。
　　无独有偶，舍得在灯光设计上“付出”的企业还不在少数，山东利民、无锡山禾都不同程度地在一些试点门店进行了大手笔“革新”，结果也令人欣喜，山禾南禅寺一家门店就由原来的日销售一万多元提升至7万多。
　　虽然，通过灯光的改善能大大提升店内品质，但一些细节仍然不可忽视。
　　王晖介绍，首先，要将门店的顾客群定位准确。例如，药店顾客群体主要是中老年人等慢性病人群，他们对新鲜事物接受程度较低，并不是越花哨越好，而以年轻群体为主的中高档药妆、保健类产品的销售为主体，则可以稍微大胆跳跃一些。
　　其次，色彩与光是密不可分的，为室内柜台或展架配上适当的内置灯，不但能起到一定的照明作用，而且还能使货柜原有的色彩产生戏剧性的变化，给人以新鲜感。而这种对灯光的一般要求是光源隐蔽，色彩柔和，避免使用过于鲜艳、复杂的色光。尽可能在反映商品本来面目的基础上，给人以良好的心理印象。例如，参茸、虫草等中药贵细，用橙黄色的暖色光，更能增强其陈列品质；而药妆柜则忌用与商品不匹配的暖色调，应用蓝、白、粉等冷色光，能给人一种专业性和贵重的心理感觉。
　　值得注意的是，因为药品与化妆品是特殊商品，而使用灯光势必会产生热量，必须避免其对商品产生的质量影响。在设计之初，不能因追求视觉效果而盲目使用，应当先考虑散热问题，诸如，预备两套光源，安装冷暖风控开关。
　　另外，照明设计是整个室内装修工作的一部分，而不是附加上去的独立部分。所以，在店面装修时应尽早考虑照明设计的问题。

