陶瓷片密封水嘴被企业忽视
　　“新型水龙头”抽检合格率连年下降，有业内人士透露，不少卫浴企业找工厂代工生产配件卫浴产品在市场上销售，就必须是符合国家标准的合格品，企业不应该忽视任何一个环节。
　　日前，国家质检总局发布专项抽查结果显示，约有32.8%的卫浴产品存在陶瓷片密封水嘴不合格的问题。在83个上“黑榜”的名单中，不少品牌在佛山设有专卖店，其中更有10个批次产品产自佛山。记者了解到，本次抽查的合格率还略低于2008和2009年，令人唏嘘。
　　83个批次不合格 佛山占10席
　　此次陶瓷片密封水嘴共抽查了北京、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、广东等8个省、直辖市207家企业生产的253种产品。依据G B18145-2003《陶瓷片密封水嘴》强制性国家标准的要求，对流量(带附件)、流量(不带附件)、密封性能、阀体强度、冷热疲劳试验、酸性盐雾试验、管螺纹精度、冷热水标志等8个主要项目进行了检验。结果显示，有83个批次的卫浴产品不合格，而佛山的卫浴企业就占了10席，不乏恒洁、益高、浪鲸、箭牌等知名企业。
　　记者查阅历年抽检结果发现，国家质检总局每年都会对陶瓷片密封水嘴产品进行抽检，去年抽查的40个批次产品中，有27批次合格，抽样合格率67.5%。而2008年同期的抽样合格率则为70%。陶瓷片密封水嘴抽检合格率三年来呈下降趋势，让人不解。
　　业内普遍不识“陶瓷片密封水嘴”
　　记者走访了佛山几家上黑榜的卫浴品牌展厅，以消费者的身份向销售人员咨询何为“陶瓷片密封水嘴”。总共问了10个销售人员，但始终没有人说得出来。记者随后致电两个卫浴品牌营销总监，也都说不出到底属于卫浴产品哪个部分。
　　这就让人好奇了，连业内人士都讲不清楚的东西，即使不合格，消费者又何从知晓呢？是否“陶瓷片密封水嘴”这个词过于“专业”和生涩，才没有引起企业和消费者的重视，导致抽检合格率逐年下降，这里要先打一个问号。
　　记者随后翻阅相关文献了解到，“陶瓷片密封水嘴”是以陶瓷片阀芯为核心部件进行密封的常用生活用水器具，由于其具有调节方便、密封效果好、寿命长等特点，已替代了传统的螺旋升降式水嘴，成为水嘴市场中的主导产品。简单一点说，就是在卫浴专卖店里常看到的新型水龙头。
　　“卫浴品牌水嘴多为代工”
　　从质检总局本次抽检结果中可以看出，产品不合格主要是在酸性盐雾试验和管螺纹精度等项目上。如果酸性盐雾试验不合格，水龙头在使用一段时间后容易腐蚀产生铜绿和黑色物质，影响产品美观和使用寿命；而管螺纹精度则是水龙头安装重要标准，如果精度不合格，容易出现难以安装或密封不严的问题。看似都是小问题，但肯定会对消费者的生活造成影响。
　　佛山一家卫浴品牌的负责人向记者透露，由于卫浴企业在生产上难以兼顾，一般会让一些工厂代工生产五金配件，或通过外来加工、配套使用等方法解决产品搭配问题。因为是跟其他工厂合作，无形之中为自身的品牌信誉招来风险。如果代工的工厂偷工减料，这个信誉风险就会转到卫浴企业头上。“水嘴某些项目不合格，不代表存在严重的质量问题。”
　　企业对质量监管不够重视
　　“说到底，还是企业自身监管力度不够，没有严格执行检验程序。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵认为，卫浴行业最多的投诉就是配件，企业没有给予足够的重视，是历年来陶瓷片密封水嘴抽检合格率不高的症结。
　　蓝卫兵表示，产品在市场上销售，就必须是符合国家标准的合格品。不管配件是谁生产的，企业都不应该忽视任何一个环节，同时要对自己销售的产品负责。“一般来说，企业标准是要高于国家标准的，如果连国家标准都达不到，就说明真的要吸取教训了。”
　　在质检总局发布公告之后，有企业向媒体报料，称有检测机构只要收取几千元费用就能保证企业检测过关，自己企业并不存在严重的产品质量问题，是“被不合格”。蓝卫兵对该说法提出质疑：“如果花几千元就能搞定，为什么那么多知名品牌没有花这点钱？退一步讲，真能搞定的话，只能说明问题比我们看到的还要严重。”
　　消费提醒
　　面对市场上良莠不齐的水嘴，消费者该如何挑选呢？先淘不锈钢水龙头经理韦小姐告诉记者，一个水龙头质量的好坏，往往是看陶瓷阀芯、铜和镀铬三个部分，实际上是一分钱一分货。虽然一般产品的保修期都在5年以上，但实际上劣质水嘴两到三年就会出问题。因此，建议消费者选购时留意以下几点：
　　优质水龙头加工精细，表面光洁度好，可接近镜面的效果且不失真。
　　在转动水龙头把手时，好的水龙头开关轻松无阻、不打滑，而劣质水龙头的间隙大，受阻感大。
　　检查主要零部件装配是否紧密，好的水龙头的阀体、手柄全部采用黄铜精制，自重较沉，有凝重感。
　　一般正规商品均有生产厂家的品牌标识，而一些非正规产品或一些质次的产品往往仅黏贴一些纸质的标签，甚至无任何标记，选购时一定要留心。

