时尚男士 衣柜巧收纳实用有趣
　　如果说客厅是家庭的脸面，那么衣帽间就是心脏。随着岁月的堆积，你会发觉家的东西怎么越来越多。倘若家居没有了这个收纳空间，家恐怕就变成小小杂货铺。然而，我们虽然重视收纳，却往往不懂收纳。衣柜的诞生就是为了收纳，但消费者似乎为了省钱而不愿意添置收纳配件。于是乎就出现了各式收纳的小配件，几元到几百元不等。当然，也可以回到你所购买的衣柜品牌补买。本期，记者就带着你去寻找实用有趣的收纳法。
　　
　　开放式衣帽间
　　品牌：科宝·博洛尼
　　传统的衣帽间被层层木板所“桎梏”，科宝·博洛尼的设计可巧妙地把空间释放出来。金属框架结构代替柜体的侧板，灵活的组合，让你仅需4－8平方米的空间即可安置一个美观实用的衣帽间。设计师运用了钛铝合金滑道式支架、层板与地柜组成独特的顶地墙连接方式，层板可在金属立柱上任意调节高度。
　　
　　衣柜可伸可缩
　　品牌：索菲亚
　　造价：按实际面积258元/平方米，这是最近推出的新款
　　随着季节的变迁，您可以随意改动衣柜内的空间间隔，以便摆放不同季节的衣服。索菲亚的一项创新设计解决了这一问题。由AB柜组成可伸缩柜体，可自由配搭C、D分柜，挂衣杆的长度可以根据需要进行任意调节。你还可以在安装衣柜的时候决定抽屉装在左边还是右边。
　　
　　衣杆升降旋转
　　品牌：乐宜嘉等
　　当踮着脚尖挂衣服的时候，只恨爹妈没让你长高几寸。可随着衣柜长到屋顶，再怎么高也是不可能够得着。如今，这衣杆可以随意升降。另外，为了充分利用空间和增加挂衣量，出现了360度旋转衣架。旋转衣架挂衣量是传统衣架的三倍。随手转动，即使挂在最里面的衣物，也能在旋转后呈现在面前，尤其适合转角衣柜所使用，在正佳的家居广场有品牌的升降衣架售价约380元。
　　
　　小编贴士：
　　把眼光放长远些
　　衣柜的价格是根据配置进行累加计算的。比如加隔板、抽屉、五金配件都会让衣柜“身价猛涨”。大多数家庭认为能省则省。抽屉贵？不要。隔板贵？不要。但随着使用时间的增加，家里的物件也累积起来。这才发觉，当初隔板太少，以至于衣柜空间过高，有些空间被浪费掉。衣柜发展至今，人们开始总结过往，纷纷提出：在最初的设计中应更多地考虑到未来的生活方式。
　　

