朱长岭有望就任新一届中国家协理事长
　　近日，新浪家具频道记者得到业内信息，现任中国家具协会副理事长朱长岭将有望接替贾清文，出任新一届中国家协理事长。
　　9月15日，记者电话联系了朱长岭，他本人确认了这一信息，并表示上级主管部门已对相关事宜批复同意，现在还需等待内部流程完成。当记者询问具体何时可以上任时，朱副理事长表示“应该会在今年年底走完流程，最快可能在10月份上任”。据了解，中国家协理事长的就任年限为五年。
　　自1995年起，贾清文已连任三届中国家协理事长职位，在他的带领下，中国家具行业走过了快速发展的15年。贾理事长认为中国家具企业的取胜之道应为“主打国内市场品牌”，家具市场在一些中低端市场仍然过剩，未来应该“适应市场需要，调整产品结构，提高企业的管理水平”。在加强企业的品牌意识及提高行业管理水平上，朱长岭与贾清文有着共识，朱副理事长还认为，家具产品的刚性需求依然广阔，但粗放式管理仍在制约行业发展。
　　据新浪家具频道记者观察，朱长岭上任后，中国家协未来的主要发展方向可能仍为完善产业链的构建，提高农村市场销售水平以及促进行业规范化发展等。另外，由于朱副理事长长期担任厨房家具，办公家具及金属家具专业委员会主任委员，未来他可能会加大相关领域建设，指引行业更好地发展。（文/新浪家居 星瑶）
　　相关资料：
　　
　　朱长岭：1969年参加工作，1999年任中国家具协会副秘书长，2004年至今任中国家具协会副理事长。（博客链接）
　　
　　贾清文：1968年至1978年任河北省海兴县县委干部副部长；1979年至1980年担任轻工部副处长、处长、副局长等职；1991年至2000年任中国装饰集团副总经理；1995年至今担任中国家具协会理事长。
　　新浪报道：
　　中国家协朱长岭：创新推动家具业大调整
　　中国家协朱长岭：中国家具行业的当前形式及调整之路
　　家具协会贾清文：企业发展更应注重社会责任
　　家具协会贾清文：从中国制作到中国创造

