LED发展迅速驱动电源企业面临新挑战
　　近年来，LED发展迅速。受我国LED产业火热态势的拉升，LED驱动电源市场也呈现出巨大的商机。为此，众企业纷纷转型，开始向LED驱动电源领域发展，进而取得了较好的成绩。近期，阿拉丁照明网的记者走访了众多企业，了解LED驱动电源的发展情况，做以下总结。
　　LED产业链引领企业发展
　　深圳深聚源电子科技有限公司早期是做半导体芯片的设计与销售的企业，在LED产业链的带动下，于2007年组建了新的运营平台。专注于LED电源领域，致力于成为大中国地区顶尖的及设计、研发与技术支持的LED电源解决商。
　　市场的发展，总有它固有的模式。在LED大放异彩的同时，也必定引领起其配件领域的发展，LED驱动电源则是LED产业链的发展的保障。LED电源的品质直接制约了LED产品的可靠性。因此，在LED产业链逐步完善的今日，LED驱动电源的成熟也至关重要。
　　众多LED电源企业都了解到，在2009年，100W左右大功率电源市场的增幅有很大的提升，源于100W左右的LED光源与传统照明光源相比有着更突出的性价比，以及很快形成产业规模的LED路灯和景观照明市场。在市场发展激增的情况下，深圳深聚源电子科技有限公司也不断加快自己前进的步伐。从半导体芯片设计到相关产品的特许代理分销以及完整的LED驱动电源方案的提供，无不见证了企业的专业及以客户为重。
　　行业迫切需求高品质驱动电源产品
　　伴随着企业的不断发展，整个LED市场也慢慢完善，制造高品质的LED驱动电源产品，已是行业的发展需要。由于LED是特性敏感的半导体器件，又具有负温度特性，因而在应用过程中需要对其进行稳定工作状态和保护，从而产生了驱动的概念。LED器件对驱动电源的要求近乎于苛刻，LED不像普通的白炽灯泡，可以直接连接220V的交流市电。LED是2~3伏的低电压驱动，必须要设计复杂的变换电路，不同用途的LED灯，要配备不同的电源适配器。国际市场上国外客户对LED驱动电源的效率转换、有效功率、恒流精度、电源寿命、电磁兼容的要求都非常高，设计一款好的电源必须要综合考虑这些因数，因为电源在整个灯具中的作用就好比像人的心脏一样重要。
　　2009年，抛开金融危机对世界经济的影响，欧美等国际市场对大功率LED电源的需求量还是很大，相应的高端LED产品的出口量受金融危机影响较小。2008年中国大陆LED应用产品产值已超过450亿元，LED示范应用路灯、LED全彩显示屏|显示器件、太阳能LED、景观照明、消费类电子背光、信号、指示等应用仍然是主要应用领域，但是在大陆市场一片繁荣的背景下，LED产品质量良莠不齐，对驱动电源的要求混乱，也是LED企业洗牌的主要因素。企业要做到高品质的产品，首先是驱动电路整体寿命，尤其是关键器件如电容在高温下的寿命直接影响到电源的寿命。其次是LED驱动器应挑战更高的转换效率，尤其是在驱动大功率LED时更是如此，因为所有未作为光输出的功率都作为热量耗散，电源转换效率的过低，影响了LED节能效果的发挥。第三，以大调光比高效率地对LED调光，同时能够保证在高和低亮度时颜色特性恒定。同时要降低成本，目前在功率较小(1-5W)的应用场合，恒流驱动电源成本所占的比重已经接近1/3,已经接近了光源的成本，一定程度上影响了市场推广。
　　LED驱动电源领域问题重重
　　在国内市场LED产品如火如荼的发展态势下，对LED驱动电源的电流输出方面的技术要求提出了挑战。为了延长LED照明灯具的使用寿命，常用集成电路电源，因此要设计恒流源电路供电的方式，大电流驱动时，要配大功率管或可控硅器件，另加保护电路，这样就导致LED的电源供应器电路很复杂，故障率增加。元件成本、生产成本、服务成本都将升高。而目前LED本身的成本就高，加上电源的成本，这就大大地限制了LED产品的市场竞争力与购买群体，LED产品的优势大打折扣，这也是制约其发展与普及的又一关键问题。
　　当行业发展到一个初期，必然会出现很多问题，类似整体的行业瓶颈都是存在的。例如散热、稳定性的提高等。另外，因为电源行业也缺乏统一的标准，如何和灯具适用和匹配是当前电源行业面临的关键的问题。深圳深聚源电子科技有限公司发展至今，在危机中迅速发展，在热潮中抢占先机，在风浪中抢滩登陆，坚守着自己的经营模式：1、提供优质的有竞争力的半导体芯片；2、提供完整的可供生产的解决方案；3、提供成熟的稳定的低成本的专业电源成品；4、按客户的需求来设计与开发产品，最短时间提供客户化的产品。
　　对于LED的发展，政府一直在推动，从而引发了LED的行业热潮。而且目前LED电源行业的市场也呈现一种混乱的姿态的，但这也是一个行业成长和发展必须经历的过程。
　　而业内人士也提到，LED近几年才广泛应用于照明领域，尚没有一套关于LED芯片和驱动电源衔接的统一标准，LED灯具的功率、电压和电流等级千姿百态，这也就决定了LED电源不可能有统一的规格。但是，企业也提出自己的观点，标准的缺失反映了这个行业尚没有绝对权威的企业出现，标准不一定是体现在个体产品的性能上面，标准是肯定需要的，只是需要时间来积累沉淀，需要历史来验证。
　　企业未来发展面临严峻挑战
　　在中国市场LED产品如火如荼的发展态势下，就LED驱动电源企业而言，未来将面临挑战。
　　1、降低成本，目前在功率较小(1-5W)的应用场合，LED恒流驱动电源成本所占的比重已经接近三分之一，已经接近了光源的成本，一定程度上影响了市场推广。
　　2、LED驱动电源应挑战更高的转换效率，尤其是在驱动大功率LED时更是如此，因为所有未作为光输出的功率都作为热量耗散，电源转换效率的过低，影响了LED节能效果的发挥。
　　3、以大调光比高效率地对LED调光，同时能够保证在高和低亮度时颜色特性恒定。
　　4、LED驱动电路整体寿命，尤其是关键器件，比如电容在高温下的寿命直接影响到电源的寿命。
　　行业发展至今，困难重重，然而前景远大。LED照明产业市场的火热必将带来相关配套产业的火热，LED驱动电源作为其心脏一般重要的配件，必将迎来全新的春天。

