美国能源部组团寻找市场看好LED产业
　　9月18日，美国能源部部长的特别代表马克·金斯伯格先生率代表团来到杭州，在没有惊动政府高层和媒体的一天时间里，旋风般参观了杭州多家LED企业，寻求新能源合作的可能性。
　　“杭州有完整的半导体照明产业链，而且企业占领市场的速度很快，发展迅速，在新能源发展利用上，给我留下了深刻印象。”马克先生表示。
　　数据显示，中国LED产业正进入快速上升通道，增长速度尤为惊人，2010年整个LED照明产业有望突破1500亿元的产值。
　　“LED市场太大了”
　　“LED被人称作第四代光源，具有环保、节能、使用寿命长、光色美丽等特点。听上去，LED灯很专业，其实离老百姓生活很近。交通红绿灯、手机显示屏等这些都是LED光源，还有路灯、电器指示灯、显示屏、景观照明、室内装饰等诸多应用。 ”浙江中宙光电股份有限公司董事长朱晓飚说。
　　中宙光电生产的“风光互补LED路灯”就是LED诸多产品中的一种。在公司综合办经理张树发看来，“LED市场太大了！”
　　“就拿路灯一块说，2009年科技部启动的‘十城万盏’半导体照明应用工程试点，就有150亿人民币左右的商机--那只是21个城市试点的量。”市科技局高新处处长沈勇告诉记者。
　　沈勇说，中国道路照明市场约有2800万盏路灯，每年新增及更换路灯300万-400万盏。如果这些传统路灯都能被LED灯替代，那将是个巨大的市场。而LED除了市政道路照明，按照杭州市制定的发展目标，到2013年，半导体照明生产企业将扩军到200家以上，实现相关产品销售额180亿元以上。
　　杭州吸引了国际巨头目光
　　因其节能特性，LED照明成为今年上海世博会上最耀眼的产品。而交通、商业、电子等领域的LED应用全面兴起，促进了整个LED产业飞速发展。
　　“杭州在国内LED市场占据重要地位。”沈勇表示，杭州基本上形成了包括“外延-芯片-封装-检测设备-荧光粉-硅胶-驱动电源-应用产品”在内的产业链，在各个产业链环节均有具备一定规模的核心企业，带动LED相关产品的销售收入达到80亿元。
　　“现在是LED的爬坡阶段，虽然还暂时没有应用到日常照明，但前景十分乐观。今年是公司大发展的关键一年，产值预计能突破2.6亿元，明年将大踏步达到4亿-5亿元。”朱晓飚说。
　　一个不容忽视的困局是：LED为光源的灯具在国外市场极受欢迎，但由于造价较高，在国内还没有普及。
　　正是在这一背景下，马克先生率领的庞大考察团尤为扎眼。考察团的成员除了来自美国商界及政界的人士，还有法国、澳大利亚等国商会的代表，甚至包括日本公司的代表。
　　前景很广阔，投资需谨慎
　　据预测，2010年，全球照明市场规模将达到1000亿美元。LED光源由于其节能减排等优势，将逐步取代白炽灯等光源，最终称雄这一巨大市场。
　　“近十年来，全球LED市场的规模年均增长率超过20%；保守预估，未来15年的市场规模可望到达2000亿美元，相当于人民币10000多亿元。”朱晓飚说。
　　风起云涌的LED照明市场，是中国制造业新的一场盛宴，也是创投的一次狂欢。短短几年间，中国LED产业的各环节挤满了行业与非行业投资者，仅在LED照明应用端，近两年就出现了4000家企业。
　　但行业专家提醒，投资LED产业仍需谨慎。从这几年来看，LED的应用前景是极其广阔的。但目前从事LED相关领域的企业越来越多，市场却没有企业想象那么乐观，主要表现在，低瓦数LED灯具芯片成本只占20%，LED封装成本约占45%，而国内LED封装技术仍不成熟，致使LED灯具推广困难重重。

