瓷砖选不好易造成视觉污染
　　居室内漂亮的瓷砖容易造成视觉污染，甚至会危害人的健康！这不是耸人听闻，而是室内专家最近向人们提示的一条生活信息。
　　比毛面物反射高10倍
　　据调查显示，大多数家庭、办公建筑偏爱用颜色较亮的瓷砖进行装修，因为明亮的瓷砖不但能使居室看起来富丽、亮堂，还可以在一定程度上弥补采光的不足。中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌说，一般，白粉墙的光反射系数为69%—80%，镜面玻璃为82%—88%，而居室的墙壁、地面用某些瓷砖(主要指抛光砖和一部分仿古砖)装饰后，光反射系数高达90%，大大超过人体所能承受的生理适应范围，会造成光污染，损害人的健康。
　　业内人士介绍，视环境中的光污染大致可分为三种：一是室外视环境污染，如建筑物的反光外墙；二是室内视环境污染，室内瓷砖造成的光污染就属于这一类；三是局部视环境污染，如书本纸张等。其中，抛光砖、仿古砖因采用了相关的技术使砖面的光亮度增加，造成其对光的反射系数变高，甚至比毛面装饰物的反射系数高出10倍左右。刺激。一般来说，在连续看几小时电视后，人的视力会暂时下降30%。而长期生活在拥有光滑墙面、地面的居室环境中，光反射会对视网膜产生刺激，超出眼睛的协调性，使眼睛疲劳，甚至导致视觉功能降低。
　　光污染还会对人眼的角膜和虹膜造成伤害，抑制视网膜感光细胞功能的发挥。研究发现，长时间在白色光亮污染环境下工作和生活的人，视力会急剧下降，白内障的发病率也高达45%，同时容易使人出现头昏、心烦、失眠、食欲下降、情绪低落、身体乏力等类似神经衰弱的症状。
　　调查显示，长期受到周围环境中各种光污染的侵害，也是目前我国青少年近视率居高不下的主要原因之一。
　　选瓷砖要让眼睛舒适
　　业内人士说，从2005年8月1日起，国家对三类装饰装修产品实施了强制性标志(3C标志)，其中就包括瓷质砖，主要检测其放射性是否达标。由于一些超白地砖在生产过程中使用了起“白色”作用的添加剂，而这种添加剂中含有放射性物质，可能形成放射性污染和光污染。
　　在规定中，实行认证的瓷质砖是执行GB－T400.1标准、吸水率小于或等于0.5的产品，以抛光砖、仿古砖为主，釉面砖和一些墙砖不在此范围内。
　　最后，业内人士强调，最佳的视觉环境应该是，在色彩、光频率、光亮度、物品形状、运动等方面均和人眼充分协调。所以，家庭装修时，最好选择亚光砖；书房和儿童房尽量用地板代替；如果使用了抛光砖，平时家中尽量开小灯，还要避免灯光直射或通过反射影响到眼睛；由于白色和金属色瓷砖反光较为强烈，不适合大面积在居室使用。

