应用于小功率LED市场的照明产品面世
　　2010年9月20日，北卡罗来纳州杜勒姆讯—LED照明领域的市场领先者Cree公司(纳斯达克：CREE)日前宣布推出全新XLamp®ML-ELED，从而提升了小功率LED器件的性能标准。这款照明级XLampML-E为照明设计人员提供了一款空间紧凑且经济实惠的分布式LED阵列解决方案，充分满足美国环境保护署能源之星严格的性能标准要求。
　　MALEffekt-TechnikGmbH总经理MarkusVockenroth表示：“当我们开始设计新的线性光源时，希望能够兼顾XLampLED的高光效与可靠性以及更小的封装尺寸。而XLampML-ELED为我们的应用带来了高性价比的解决方案。”
　　XLampML-E为需要均匀柔和色调的应用提供了照明级性能，如可以满足LED日光灯 管的替换，也能满足天棚灯 、橱柜 灯的照明需求。不同于其它为消费类电子和背光应用而开发的低功率LED，XLampML-E能提供业界领先的色区分档、光效、热阻及长期可靠性，并且这些性能均满足能源之星标准对于灯具与灯泡的要求。
　　CreeLED元件市场总监PaulThieken表示：“ML-E为照明设计领域提供了一款简单而实惠的解决方案，可满足固态照明市场大部分的需求。设计人员在开发日光灯管替代照明应用时，不必再勉为其难地使用那些非照明级的LED了。”
　　XLampML-E封装尺寸小、成本低、特性丰富而全面，在150mA驱动电流下，冷白光(5000K)光通量高达58lm，而暖白光(3000K)光通量可达48lm。与XLampMX-6及MX-3LED相同，ML-E也将提供严格控制的色度空间均匀性，视角可达120度，专为分布式照明应用而优化设计。XLampML-E还采用了与XLampXP和MX系列LED相同的符合ANSI标准的色度分档。XLampML-ELED现可立即提供样品，并可按正常交付周期进行量产。

