中青家居广场引爆千万业绩，三日引爆万人客流
　　
　　才在今年五月开业的中青国际家居生活广场迎来了开业后的第一个购物高峰，由传世嘉业全程策划并执行的中青爆破活动于八月底在当地引起了热烈反响，创造了三天引爆逾千万的销售奇迹！中青国际这个市级主题商业中心以家居建材装饰业为主，集生活社区圈、商业经济圈、交通物流圈于一体，是苏北地区具有标志性的人文商业复合型项目，集购物、家居、娱乐、休闲、居住、仓储六大功能于一体。中青国际作为该片区的先驱企业，周边市场还在开发阶段，如何吸引到准客户的光临，如何带动客户的更多消费，每一步都困难重重！
　　炎炎八月，中青国际在爆破首日就迎来了近4000名准客户，单日销售突破500万的佳绩！中青究竟是如何在并不利好的市场环境中获取支持的呢？
　　
　　扩充资源，全面出击
　　未来的战场就是资源的抢夺，拥有资源的多少决定了企业未来的市场有多大。中青在与市场的博弈中，优先获得厂家资源，品牌结构完整，给予消费者更多选择机会。而政府对中青商业片区的重视，也给予了中青更多信心。中青在激烈的竞争洪流中，依托政府支持，获取政策资源。有了当地政府的支持，中青才有壮大的可能，才有做强的原动力。
　　此次爆破活动，中青国际邀请到当地领导前来观摩，参加开幕典礼。当地领导表示这样的活动应该经常举办，对活动效果也特别欣喜！
　　调整结构，优化品牌
　　品牌结构决定了卖场经营的方向，高端品牌必然对应卖场经营定位于中高端市场。中青国际邀请到了左右沙发、顾家家居、曲美、皇朝、利豪、联邦等一线品牌的加盟，也囊括了从七彩人生、多喜爱等儿童家具品牌到我爱我家、纽约故事等成人品牌，从城市之窗、宜木构思等现代家具到旭东红木等古典品牌。中青国际凭借品牌结构的完整性获得了消费者的购买支持。中高低端的品牌档次区隔，照顾到消费者不同的购买能力。
　　此次爆破活动，中青国际在原来的基础上调整商场布局，按品牌风格划分消费区域，方便消费者购买的同时，优化品牌竞争。
　　
　　化解劣势，延长优势
　　卖场的地理位置直接决定了爆破活动的外延范围。虽然中青国际集生活社区圈、商业经济圈、交通物流圈于一体，但由于开业时间不久，究竟有多少消费者知道中青是一个未知数，而其中又究竟有多少消费者愿意不顾距离的远近前往中青购买家居产品，难以预计。这么多不确定性，中青国际该如何化解？
　　为了确保活动的参与人数，除了增强广告宣传攻势，传世嘉业爆破项目组通过礼品赠送、车辆接送等方式直接落地执行，控制好人数指标。
　　拦截消费，先行一步
　　红星美凯龙将于十月份正式登陆宿迁，为了拦截竞争对手，中青国际及时杀出，在扩增商场名气的同时，拦截住消费。此次中青国际凭借优先爆破，取得了知名度、美誉度的巨大提升，在当地市场引起不小轰动，也直接给予了竞争对手重要一击！

