市场藏黑幕瓷砖堪质量考验
　　近日对家装及建材市场进行了调查和暗访，发现里面深藏着一些黑幕。
　　瓷砖换等级蒙人
　　在南昌市建材大市场采访时，在“小张”陶瓷地砖行购买地砖的南昌市民李琴说，她23日在市建材批发市场购买了40多平方米的陶瓷地砖，商家承诺其产品为优等品。货运回家后，她没有立即打开包装仔细检查。没想到两天后等工人打开包装准备铺砖时，1才发现与样品差别较大，瓷砖表面存在明显色差，规格也不太统一，好些砖的对角线也有偏差。李琴随后找到经销商，经销商承认发的货不对，并很爽快就将货款退还给了她。所以她重新来挑选地砖。
　　对此，“泰康”卫浴江西总代理黄细发总经理表示，店中样品摆放优等品、合格品，销售过程中悄悄将合格品、次等品卖给顾客的现象在目前瓷砖行业较为常见，消费者需要做的就是提高警惕，商家将货送到时，需要及时打开包装箱检查，看送来的产品是否与店内选择的样品一致；交款时一定要让商家出具正规的发票，在发票上注明优等品、合格品字样，出现质量问题以便解决；最好购买信誉好的知名品牌，不要轻易相信随便打折的商家，他们往往会把原价60元／块的产品标为160元／块销售，即便打5折，顾客也未必划算。
　　章武平表示，经销商对不环保的地板宣传为环保地板，属于欺诈消费者行为。也可根据《反不正当竞争法》的有关规定，1处以1万元以上20万元以下的罚款。还有消费者在购买木地板、木材等时候，一定要看清楚是否有生产产家的名称、地址、合格证，而且要求商家出示环保证明和质量检测报告、本批次产品检测合格证书。像复合地板，只有产品质量免检证书、中国环境标志产品认证证书齐全，才是真正环保。
　　江西省质量技术监督局法规处李江生处长透露，目前，市场上为绿色保驾护航的有三种认证：“十环”的环境标志和Ⅱ型、Ⅲ型环境标志，根据全球标准化组织颁布的ISO14021、ISO14025等标准制定并推出的。
　　地板大打环保牌
　　近日，来到位于抚河路的江西省装潢建材大市场，在“北江”建材装饰行内，看了大卫实木地板、邦利复合地板、枫叶地板和饰面板后，针对甲醛超标问题，问售货员：“这对人体有害吗？”售货员回答：“这绝对是环保材料。我们这里的板材都达到了E1甚至EO级标准。”“有没有检测报告？”售货员表示，现在市场上很多店的地板既然能上柜台的，都是有环保标志的，但并不是说有环保标志的就一定是环保产品，没有环保标志的就不是环保产品，这个标签很容易弄的。该售货员还表示，买地板跟买衣服是一样的，要看个人运气，不一定贵的就好，便宜的就不好，1运气好就买到好的，没买到好的，也只能说运气不好了。尽管售货员说得天花乱醉，但始终没能提供环保检测报告。
　　在建材市场走访时，发现除了大芯板比较规范外，夹板把非环保的当环保的卖非常普遍，尤以杂牌子为甚，1甚至连判断环保最重要的标志“十环”都可以随便弄到。走访中还发现，一些商家不是拒绝提供环保检测报告，就是很难拿出完整的检测报告。“建材市场是哪样概念流行就扯哪样，变着花样玩。绿色环保标识满天飞，天晓得是真是假。”在“嘉宝莉”地板江西营销中心购买地板的熊君说。

