节能陶瓷产品入竞争市场畅销 
　　通过调查发现尚高、英皇、东鹏安华、惠达、科勒等很多品牌卫浴，都能以改善人们卫浴生活品质为己任，专注于制造高品质的卫浴及配套产品，把风格设计与节水功能结合起来。追本溯源，这都源于两年前，由国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会联合发布的《卫生陶瓷》国家标准正式实施。在大力倡导节能减排的情况下，新的国家标准更加强调了节水。对座便器的水封深度、水封表面面积、用水量、水封回复等配套要求及冲水装置防虹吸功能等六个方面做了强制性规定，要求"用水量大于6升的座便器一律不准上市"。
　　为满足市场的切身需求，很多品牌卫浴，如尚高、安华、东鹏、惠达、科勒等卫浴产品，以实际行动支持节水型社会的建设，为每个家庭节水减排，增值财富。尚高卫浴郭总介绍："作为著名卫浴品牌企业之一的尚高卫浴，设计的马桶引领着行业的节水趋势。以3-6升为主，节能环保；采用喷射虹吸冲水，冲洗更干净；1250℃高温烧制陶瓷体，表面易清洁，更卫生健康；连体全包围设计，解决卫生死角，提高生活健康；管道内壁施釉，冲水排污更顺畅；缓降盖板，静音人性化等。"使用这样的节水马桶，每台每年就能节约大概50吨的水。以每吨1.5元计算，每年节水75元。
　　而安华卫浴作为卫浴领域节水先锋，不仅座便器实现了2.8/4.0升节水突破，而且水龙头、花洒、浴缸等产品的节水技术都处于卫浴行业的领先水平。比国家标准中普通型产品节水50%以上，比节水型产品节水30%。与此同时，英皇、东鹏、惠达等其他名牌卫浴，也充分体现节水概念，将卫浴的节能减排，融入卫浴产品之中，从而引领卫浴生活新标准发展。

