中国LED供应链五年后对全球构成威胁
　　LED 产业在中国十分火热。虽然中国LED市场仍然非常年轻，但中国政府及企业正在向该领域投入巨资。
　　与美国和台湾相比，中国大陆LED厂商在技术能力方面比较落后，而且缺乏有经验的管理团队和研发工程师。中国大陆也缺乏核心及上游环节的知识产权(IP)，如MOCVD设备和LED外延 芯片 技术。但是，中国LED厂商可以从政府获得充足的资金，这个优势让它们近期能够抓住中国巨大的LED最终需求。
　　为了鼓励企业投资LED市场，中国的一些地方政府出台补贴政策，在符合相关条件下，对购买MOCVD设备的企业提供800万-1000万人民币的补贴。此外，地方政府还提供税收和水电费优惠。
　　iSuppli公司的乐观预测显示，从2010到2012年，每年的LED相关投资将达到35亿美元，预示中国LED供应链将在2015年以后对全球产业构成威胁。另外，凭借政府的支持和LED日益进入液晶电视及普通照明 等新的应用领域，iSuppli公司预测，2014年中国LED营业收入将达到71亿美元，而2009年是34亿美元，其间的复合年度增长率为12.8%。超高亮度(UHB)LED的增长速度更快，到2014年销售额将从2010年的6.86亿美元上升到18亿美元，复合年度增长率为26.9%。
　　中国LED市场覆盖众多应用领域，包括LED显示器、街灯、普通照明、交通信号、手机键盘和数码相机闪光灯，以及大尺寸液晶电视、笔记本和其它显示器的背光。合计来看，中国液晶背光市场将强劲增长，2014年销售额将从2010年的4.68亿美元上升到12亿美元，复合年度增长率为25.7%。除了LED的多种应用以外，普通照明将是其中长期新的需求驱动因素。鉴于全球减排趋势，普通照明市场对LED的需求也会增长。LED功耗低且有利于环境。iSuppli公司估计，2010年普通照明市场的LED出货量将占总体LED市场的18.4%。

