Cree推出小功率LED照明产品节能实惠
　　2010 年 9 月 20日，北卡罗来纳州杜勒姆讯 LED 照明领域的市场领先者 Cree 公司日前宣布推出全新XLamp ML-E LED,从而提升了小功率LED 器件的性能标准。这款照明级 XLamp ML-E 为照明设计人员提供了一款空间紧凑且经济实惠的分布式 LED 阵列解决方案，充分满足美国环境保护署能源之星严格的性能标准要求。
　　MAL Effekt-Technik GmbH 总经理 Markus Vockenroth 表示：当我们开始设计新的线性光源时，希望能够兼顾XLamp LED 的高光效与可靠性以及更小的封装尺寸。而XLamp ML-E LED 为我们的应用带来了高性价比的解决方案。
　　XLamp ML-E 为需要均匀柔和色调的应用提供了照明级性能，如可以满足LED 日光灯管的替换，也能满足天棚灯、橱柜灯的照明需求。不同于其它为消费类电子和背光应用而开发的低功率 LED,XLamp ML-E 能提供业界领先的色区分档、光效、热阻及长期可靠性，并且这些性能均满足能源之星标准对于灯具与灯泡的要求。
　　Cree LED 组件市场总监 Paul Thieken 表示：ML-E 为照明设计领域提供了一款简单而实惠的解决方案，可满足固态照明市场大部分的需求。设计人员在开发日光灯管替代照明应用时，不必再勉为其难地使用那些非照明级的LED了。
　　XLamp ML-E 封装尺寸小、成本低、特性丰富而全面，在 150 mA 驱动电流下，冷白光 (5000K) 光通量高达 58 lm,而暖白光 (3000K) 光通量可达 48 lm。与 XLamp MX-6 及 MX-3 LED 相同，ML-E 也将提供严格控制的色度空间均匀性，视角可达 120 度，专为分布式照明应用而优化设计。XLamp ML-E 还采用了与 XLamp XP 和 MX 系列 LED 相同的符合 ANSI 标准的色度分档。XLamp ML-E LED现可立即提供样品，并可按正常交付周期进行量产。

