家具“大鳄”扩大地盘 行业洗牌在所难免
　　近日，位于宁波国家高新区的宁波红星美凯龙家居广场二店工程开始启动，这家投资十亿元的“庞然大物”与位于潘火正在建设中的红星美凯龙一店的体量相同，无疑是又一家具卖场扩容的前奏。
　　今秋，第六空间、友邦家居、现代商城等家具“大鳄”，或进一步扩大地盘，或抓紧“招兵买马”——甬城家具卖场扩容依然如脱疆的野马一路奔跑。宁波家具商会预计，未来两年，宁波家具经营网点面积将翻番，整个行业的洗牌已在所难免。
　　经销商日子已经难过
　　据宁波家具商会统计，宁波的家具经营网点已达到70万平方米，未来两年内，将再增加70万左右平方米，光红星美凯龙就至少占30万平方米。与此同时，设网点于各市场的600多家经营户，日子却未见得好过。
　　该商会秘书长杨君渊向记者算了一笔账，在一家家具卖场开一个300平方米的专卖店，今年要比去年多花8万多元，主要是装饰材料、仓储、租金、人工等费用涨价所至。而今年以来，多家市场的经营户反映，家具平均月销售额要比去年同期下降18%，亏损的经营户已从去年的10%左右上升到20%。有些家具商场的摊位空置率已明显上升。
　　一位曾从传媒业跳出来做家具的李女士告诉记者，她曾做过两个品牌家具的总代理，每新开一个市场，便开一个连锁网点，惟恐“踏空”，一年花了上百万元，结果一个大亏，一个保平，“吃”进的家具不能退货，最后只能大削价处理。随着网点不断扩大、经营费用与日俱增，但经营环境已发生变化，现在家具行业的风险也在递增。
　　担心供求关系继续失衡
　　甬城高房价的运行，也正在压制着新居对家具消费的需求。一家网络公司的茅先生告诉记者，最近他花了150万元在国家高新区买了一套住房，由于按揭费用不小，本来想好买一套好家具，现在也只能作罢。
　　对此，华康名家私广场张国璋总经理也有同感，他对记者说，今夏以来，消费者买家具每单的金额越来越小，讨价还价的要求则越来越高。
　　由于甬城的家具市场大小林立，相距又不远，所以揽客大战此起彼伏。每逢节假日，满送、满减一浪高过一浪，有些家具一下子“高台跳水”，不少消费者在享受低价狂欢后，又惊叹道，家具背后的暴利可能不小，谁知不少经营户折已打的心惊肉跳，种种售后服务跟不上。而一到平时，市场内则门可罗雀。
　　张国璋称，家具市场一再扩容，顾客购物欲望则“缩水”，供求关系一失衡，家具卖场新一轮大规模洗牌在所难免。

