台湾彰化卫浴企业组团参展CIKB
　　随着两岸经贸合作的进一步加深，进军大陆市场成为众多台湾企业的美好愿景。由于历史原因，台湾的代工企业对于台湾的经济腾飞起到了推动作用。目前随着世界经济环境的变化和台湾自身经济发展的需要，原来只专注代工业务的台湾加工企业也开始思考起自己的品牌之路。其中最具代表性的是曾经的全亚洲最大的水龙头五金生产基地，素有 “水龙头故乡”称号的台湾彰化卫浴五金行业。
　　大陆对于台湾彰化的认识，大多是源自歌星罗大佑的“鹿港小镇”这首歌。歌中所表达出的淳朴小镇和繁华台北的对比，表达出罗大佑对家乡文化、生活的怀念。然而鲜为人知的是，彰化县鹿港是台湾最集中的卫浴五金生产基地。目前台湾彰化已经形成了以水龙头配件、水暖卫浴精致配件、水暖加工机械、水龙头阀芯、铜材、铜棒加工等为主的企业群，拥有从机械配套、原材料供应、配件加工、成品生产出口一条龙产业链。台湾水五金供应全世界五成以上的水龙头与卫浴设备，根据台湾经济主管部门估计，年产值超过五百亿元(新台币)，而彰化县鹿港顶番里就占八成以上，全台有逾八成的厂商集中该地，形成重要的产业聚落，被誉为“水龙头的故乡” 。
　　彰化卫浴五金行业起源于上世纪40年代，顶番第一家金华铁工厂，是卫浴五金产业的始祖。当年在此厂从事铸铁及建材小五金的员工，陆续开枝散叶自立门户，“客厅即工厂”慢慢演进成了目前的产业聚落。
　　彰化顶番地区的卫浴五金群聚逾六十年，全盛时期曾达上千家工厂。近年在全球化竞争影响下，部分大厂到中国大陆投资设厂，导致水五金产业产生外移现象，而随着大陆传统产业崛起，台湾的水龙头制造业者如其它传统产业一样备感压力，许多企业开始探索新的出路。 面对内外产业环境的变迁，部分工厂拓展产品种类，除水龙头之外，也多了如球阀与消防水闸类型的水五金产品。为延续产业生命，注入了更丰富多元的发展性，并增加了供应链的完整性。为了提升传统产业竞争力及根留台湾永续发展，2007年以当地业者为主的产业组织，“彰化县水五金产业发展协会”成立，目前有近百家会员厂商参与，范围涵盖卫浴五金类相关上中下游企业。
　　据“彰化县水五金产业发展协会”的陈?锋干事长介绍：随着大陆市场的发展以及代工工业所面对的竞争压力。原来只专注加工产品的彰化企业也开始思考起自己的品牌之路。其中胜泰卫材股份已经打出“巧时代”品牌在大陆市场招兵买马、开疆辟土。义隆兴铜器厂也以BOSS品牌在台湾市场上试水并也搞得有声有色。
　　但是由于两岸的文化差异，市场运作方式是目前彰化企业进入国内市场的最大障碍。
　　出于台湾彰化卫浴五金企业对产业升级的急迫性及对打造品牌进军大陆市场持有的高度期望。在“彰化县水五金产业发展协会”与大陆著名卫浴行业媒体中洁网合作推进下，台湾彰化卫浴五金企业选择大陆厨卫领域最专业的贸易平台CIKB2010，多家厂商联合组团，发挥集团效应参展。首次参展CIKB2010，展出面积450平方米，创下历年来台湾彰化卫浴五金企业参展团规模最大的一次。
　　参展厂商包括如classic 水龙头、巧时代、金世翰、彰一水暖(TAP)、光荣有限公司、精品铜器等知名厂商。

