仿石材瓷砖源于自然胜于自然
　　仿石瓷砖最流行
　　随着人们对家居生活自然、休闲风潮的追崇，天然、高贵装饰感的石材产品一直是高档、贵族消费的代名词，高档优质的石材产品也是许多大型公共空间、别墅大宅装饰中的“上宾”。随着微粉技术及电脑布料技术的不断进步，很多优质石材的纹理能够再现于每一片瓷砖之上，不但自然逼真，而且还能实现天然石材无法拥有的各种色泽质感。
　　相比天然石材有天然放射性污染的“美中不足”，仿石材瓷砖从花色、环保、价格上都更胜一筹。由于天然石材是从天然岩体中开采出来的，所形成的花色纹理很难自然衔接，因此使用时无法实现大面积铺贴，难以形成统一和完整的风格。仿石材瓷砖通过先进的喷釉技术，使不同瓷砖之间的衔接更自然和谐，不仅避免了天然石材存在瑕疵的缺点，也能够根据个人的喜好随意搭配铺贴。避免了空间使用的不环保，同时继承了传统石材的天然纹理及高贵的外观气质。不仅没有放射性，而且还避免了其色差强度不均的缺陷。
　　现在，技术的发展使瓷砖产品在外观表现上更加接近石材。而今年的这股仿石材潮流，又以石材的通透晶莹感为标准，有着玉的质感、通透晶莹感强的瓷砖受到了消费者的欢迎和喜爱。
　　源于自然胜于自然
　　据行业人士透露，瓷砖的技术创新总是在消费的刺激下层出不穷。在传承天然贵石气质的基础上，在内质、质感、表面、规格、花色等诸多指标上，仿石瓷砖源于真石而超越真石。小编在走访瓷砖市场时发现，今秋流行的仿石材玻化砖纹理或仿大理石，或仿花岗石，或仿玉石等，纹理天然，材质精美，几乎可以与天然石材媲美。马可波罗地理石和地心岩系列、嘉俊陶瓷皇室御品系列、简一陶瓷仿大理石系列、东鹏陶瓷纳福娜系列等各大陶瓷企业都推出了多款具有名贵石材花色的产品上市。
　　小编在销售现场看到，这些瓷砖对天然石材的模仿很到位，通过施釉工艺，陶瓷表面接近镜面的效果，纹路也栩栩如生，不少消费者都感叹，“很像玉石”，不过在价格上，却远远低于天然石材。马可波罗地心岩系列瓷砖采用“3G”技术，仿造大理石的纹理，运用镭射高精密渗花深度处理，每一块瓷砖纹理均有所不同，营造了火山岩石般的沧桑、自然之感。简一大理石则应用国际最新人造石材技术，在保留了天然石材高贵、典雅特性的同时，又将简一陶瓷色泽艳丽、光洁度高、耐磨性好的特点独特地呈现出来，其天然质感和装饰效果完全可与天然大理石相媲美。以模仿天然石材为灵感的仿石材纹理砖正受到消费者的广泛欢迎，市场前景看好。
　　装饰TIPS：
　　这些采用了质感通透的晶体釉料，还原了真石自然肌理的“仿石砖”系列，丰富的颜色和纹理让人陶醉，那么，如何在突出不同居家风格上利用更仿石材瓷砖“显露一手”？
　　欧式风格——宜选仿大理石瓷砖
　　仿大理石纹理的仿石材瓷砖，是打造欧式风格的不二选择。选用以白色为底色，灰线略带金丝或墨色的浅纹仿石材瓷砖，能营造出简约高贵的气质。
　　古典风格——浅颜色冲淡沉闷
　　选择咖啡色、黄色或者白色等颜色较浅的仿石材瓷砖，能够冲淡古典家装的暗淡、沉闷。黄色或者白色等颜色较浅的仿石材瓷砖，是古典家装中必不可少的。古典的家居环境一般颜色都较深，选择色泽柔和、纹理均匀、细致、有光感的仿石材瓷砖，又能够增强空间的拉伸感，可以让空间很安静、柔和，是典型的低调奢华风格。
　　混搭一派——简约搭配复杂
　　在混搭的时候，要注重仿石材瓷砖简约与复杂、深色与浅色的搭配。如果是简约风格，空间的颜色应选用浅色系，这时候可以搭配稍微夸张一点、花色复杂一点的仿石材瓷砖，能让整个空间不至于因统一而显得简单和空洞。

