中国的半导体照明产业 迈向健康发展
　　由国家发改委、科技部等6部门联合制定的《半导体照明节能产业发展意见》正式发布，明确了我国半导体照明节能产业的发展目标以及政府支持实现目标的七大政策措施，引起了业内外的极大关注，这也标志着中国半导体照明产业将走向健康发展之路。
　　中国半导体照明产业的几大上市公司个股纷纷大涨，这与前一天国家发改委等6部门联合制定的《半导体照明节能产业发展意见》(以下简称“《意见》”)的正式发布不无关系。作为国家针对半导体照明节能产业发布的第一个指导性文件，《意见》明确了我国半导体照明节能产业的发展目标以及实现目标的七大政策措施，引起了业内外人士的极大关注。
　　《意见》的出台对半导体照明产业而言，是个重大利好消息，标志着半导体照明产业正式上升为了国家战略，也意味着中国半导体照明产业将进入提速发展阶段。”一位业内权威人士指出。金融危机下半导体照明呈现出逆势上扬的态势，社会各界投资热情高涨，也有人担心《意见》的发布是否会引发新一轮的投资热潮。但不管如何，旨在“引导产业健康有序发展”的《意见》已被各地政府、企业、投资机构视为了产业布局的导航器。
　　半导体照明肩负重任
　　“作为实现节能减排、产业结构提升、拉动内需的重要手段之一阿法拉伐板式换热器机组社会发展要求LED承担更多的责任。而LED的快速进步也证明了它有潜力、有能力承担这些重任。”一位资深人士指出。这位专家所指的重任就是目前全世界都关注的气候问题与新兴产业发展问题。
　　全球瞩目的哥本哈根会议正式开启了全球低碳经济运行的动力阀门。而在此前，中国已正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标。决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%～45%。这是一个很高的目标，对各个产业的升级提出了很高的要求。
　　另一方面，在全球金融动荡的背景之下，各国政府均将培育新兴产业，发展节能环保产业作为撬动经济复苏的重要杠杆之一。国务院总理温家宝在首都科技界大会上指出了中国战略性新兴产业的选择标准：一是产品要有稳定发展前景的市场需求；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起.LED是为数不多的符合以上要求的战略性新兴产业之一。低碳经济、产业调整。为半导体照明提供了更为稳定可期的前景，而从产业自身发展的角度来看。随着技术的快速发展。半导体照明产业已入成长期，由于半导体照明有多层面的应用需求。其发展出现了应用领先技术发展的特点，市场参与者越来越多，与此同时，有实力的跨国公司加大了对中国市场的争夺，中国企业面临着来自技术、市场等方面的巨大压力。
　　“提升半导体照明产业发展水平。加快产业发展步伐已是迫在眉睫。此次《意见》的出台，可谓应时而作，从关键技术方向、规范产业发展、完善服务体系等方面均指出了明确的方向，必将对产业发展起到重要的指引作用。

