中国红十字基金会简介
　　中国红十字基金会(简称中国红基会)是中国红十字会总会主管、经民政部登记注册的具有独立法人地位的全国性公募基金会，其宗旨是弘扬人道、博爱、奉献的红十字精神，致力于改善人的生存与发展境况，保护人的生命与健康，促进世界和平与社会进步。2008年，中国红基会被民政部授予“5A级基金会”。
　　中国红基会主要实施两大系列的公益项目：助医领域的“红十字天使计划”和助学系列的“博爱助学计划”。
　
　　中国红十字会是从事人道主义工作的社会救助团体，是中华人民共和国统一的红十字组织，以弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，保护人的生命和健康，促进人类和平进步事业为宗旨。中国红十字会是国际红十字运动的重要成员。
　　中国红十字会1904年成立，建会以后从事救助难民、救护伤兵和赈济灾民活动，为减轻遭受战乱和自然灾害侵袭的民众的痛苦积极工作，并参加国际人道主义救援活动。
　　新中国成立后，中国红十字会于1950年进行了协商改组，周恩来总理亲自主持并修改了《中国红十字会章程》。1952年中国红十字会恢复了在国际红十字运动中的合法席位。建国初期，中国红十字会在协助政府履行《日内瓦公约》、处理战争遗留问题、开展民间外交、宣传卫生防病知识、保护人民生命与健康等方面做了大量卓有实效的工作。
　　改革开放以来，中国红十字事业取得了长足的发展。1993年10月，中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过了《中华人民共和国红十字会法》，使中国红十字事业有了法律保障。
　　2004年中国红十字会召开的第八次全国会员代表大会，是中国红十字会发展史上的一个重要里程碑，大会聘请国家主席胡锦涛担任中国红十字会名誉会长，选举彭?云继续担任中国红十字会会长，通过了《中国红十字事业2005-2009年发展规划》。目前，中国红十字会有31个省级分会、333个地级分会、2860个县级分会和新疆建设兵团分会，铁路和商业系统红十字会，香港和澳门特别行政区红十字会，有7万个基层组织，团体会员单位12万个，志愿者113.2万人，会员总数2398万人，其中青少年会员1549万人。
　　中国红十字会主要职责
　　备灾救灾 
　　中国红十字会积极开展自然灾害的救助工作，除紧急阶段实施救援工作外，还进行灾后重建。建立了沈阳、杭州、孝感、西安、广州和成都等6个区域性备灾中心，北京、上海、云南、湖南等15个省(自治区、直辖市)建立了省级备灾中心，部分地(市)也建立了备灾中心或仓库，储备救灾物资，培训救灾人员，备灾救灾网络已初步形成。中国红十字会应急管理体系逐步完善，全国32个省级(含新疆生产建设兵团)红十字会制订了应急预案，其中27个应急预案被纳入本省级总体应急预案体系。
　　卫生救护
　　中国红十字会依法开展初级卫生救护培训和防病知识的宣传普及工作，在易发生意外伤害的行业和基层组织培训救护员，组织群众参加意外伤害和自然灾害的现场救护。
　　卫生关怀及人道救助
　　协助政府开展无偿献血的宣传推动工作，对先进单位和个人进行表彰。
　　推动遗体(器官)捐献工作；开展艾滋病预防宣传和健康教育。
　　积极开展捐献造血干细胞的宣传动员、组织工作，截至2007年底，中国造血干细胞捐献者资料库库容量已达70万人份。
　　中国红十字会已建立社区红十字服务站点16000多个，博爱超市500多个，以博爱服务站和博爱超市为平台，开展了满足群众需求，形式多样的社区红十字服务活动。
　　在全国118个县开展参与新农合和医疗救助试点工作，援建近600个红十字博爱卫生院(站)，开展富有实效的关注农民健康活动，协助政府改善农民看病难、看病贵问题。
　　“红十字天使计划”对患有重大疾病的贫困农民和儿童实施医疗救助，协助政府改善贫困乡村的医疗卫生条件，捐建农村博爱卫生院(站)，培训乡村医生。
　　根据红十字会与红新月会国际联合会与国际奥林匹克委员会签署的合作备忘录精神，中国红十字会于2007年3月与北京奥组委签署《合作备忘录》并正式参与29届奥林匹克运动会的服务工作。在奥运会期间，中国红十字会将做好对奥运志愿者的初级卫生救护培训、参与社会志愿服务及城市应急志愿服务、推动无偿献血、宣传艾滋病预防知识等工作，为北京奥运提供全程生命守护。
　　红十字宣传和筹资
　　传播国际人道法、《日内瓦公约》及红十字运动的基本原则、《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国红十字标志使用办法》和《中国红十字会章程》。开展“红十字博爱周”、公益广告等多种形式的宣传，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。
　　通过短信募捐、网上募捐、邮局汇款、银行转帐等多种途径积极开展筹资工作。
　　红十字青少年
　　中国红十字会在各级各类学校对红十字青少年进行人道主义教育和自救互救知识教育，开展社会服务活动，配合学校素质教育，改善学生健康状况，促进学生的德育发展；开展国际交流，增进与各国红十字青少年的友谊。
　　国际合作
　　中国红十字会积极参加国际人道主义救援工作，每年对世界各国遇到的重大灾害提供紧急救助。
　　开展与国际红十字组织和各国红十字会或红新月会及其他国际组织的交流与合作。
　　中国红十字会与其他国家红十字会合作，在27个省(区)开展农村改水改厕及健康教育、禽流感预防与宣传、艾滋病预防与关爱、疟疾预防、白内障复明、乡村医生培训、基础卫生保健和煤矿救护培训等项目。
　　1985年以来，中国红十字会曾三次担任红十字会与红新月会国际联合会领导委员会成员，1989年曾当选联合会副主席。　
　　台港澳事务
　　为海峡两岸同胞提供查人转信服务、处理探亲衍生问题，见证两岸之间私渡遣返作业。同时开展海峡两岸红十字组织水上救护培训及红十字青少年夏令营等多领域、多层次的交流活动。
　　与香港特别行政区红十字会合作开展备灾、救护培训、志愿服务等项目，与澳门别行政区红十字会合作开展地方病防治、灾后重建等项目。

