中国高消费人群急剧增长 奢瓷广受关注(2)
　　如何建立价值：原创、设计、专属、环保
　　一个高端品牌，让人们追捧，往往是与人、与事有关。每个奢侈品牌都因为忠实的使用者而扬名于世，比如，夏奈尔与美国总统肯尼迪的夫人杰奎琳；NEWLOOK与设计者迪奥；路易威登从法国宫廷的御用制箱包的制作者，到工业革命时期被资产阶级新贵们追捧的身份标志；每支万宝龙笔套的顶部都镶嵌一颗显眼的6角白星美钻；欧神诺陶瓷与洪水滔天中的诺亚传说等。在有关价值的话题上，一些行业里的标杆品牌提出了独特的价值论，成为其他品牌难以望其项背的亮点，比如欧神诺陶瓷的“瓷砖价值论”等。
　　奢侈品牌的品牌魅力不仅仅是“富”而且“贵”的。从社会学的角度上说，奢侈品本应该是财富、知识等主流阶层的物品。它暗示了地位、身份、能力、知识、智慧、财富。而在新奢侈的价值体系中，同时要求了原创、环保、愉悦等新的元素，在传统的奢侈品特征基础上已有了非常明显的提高。
　　奢侈品牌更注重使用者的心理感觉，要提供大量的细节。奢侈品牌所服务的产品必须是最高级的，这种最高级必须从外观到品质都能逐一体现，奢侈品理当提供出来更多的可见价值——让人能对其细节反复观摩，一再品味。那些购买奢侈品的人不完全是在追求实用价值，而是在追求生活中最好的感觉。即使是空间中的每一片瓷砖，也需要经过深思熟虑，精心品鉴，才能配得起奢华的非凡身份。因为优秀的瓷砖会赋予空间全新的独到气质，无论是“质感色感触感愈近赏愈见不凡”的欧神诺IC微晶，还是建陶史上工艺复杂至堪称“技术奢华主义典范”的铂金玻化砖，抑或是奢华风、天岩，都正诠释着卓越设计和巅峰陶瓷品质、优雅奢华空间的完美结合。
　　奢侈品牌必须有自己的独特性，包括文化、定位。一个奢侈品牌必须吸引一批忠实的拥戴者，让他们以己为荣。所以，独特鲜明的个性，是与拥戴者之间的情感纽带。强烈的个性化为人们的购买创造了绝佳的理由，也使他们远区别于大众品，更显示出其尊贵的价值。这种个性的形成，具有排他性。这种独特的气质和定位，即使还没有拥有“奢侈”，但我们已经可以在欧神诺举办的诸如“奢瓷盛宴价值风暴”这样的体验活动中感受到。
　　任何一个品牌都是岁月、文化的积淀和发展。范思哲、阿玛尼、古驰以及路易•威登等世界名品都是历尽时间和岁月的考验，而国内诸如欧神诺，亦历经陶瓷时装化、天下无砖以及现在的“奢瓷主义精英生活”三个阶段的洗礼和打磨，在这些成功的知名高端奢侈品牌的背后，则是精准的价值定位以及长远的战略发展眼光。

