探索创新模式 家具业进入多元化渠道 
　　自受金融危机的影响以来，家具行业的出口出现大滑坡，相当多的外销企业开始转向内销，家具的内销率不断增加，使国内家具市场竞争越发激烈。在这种市场大环境下，为了在激烈的市场竞争中脱颖而出，一些家具生产企业开始探索如何创新营销模式，以重新掌握产业链主导权。由此，家具行业销售渠道进入多元化时代，电子商务 营销模式声名鹊起。
　　家具行业销售渠道进入多元化时代 主要营销模式仍以卖场为流通平台
　　目前，以经销商为主体，卖场为流通平台，是中国家具行业最主要的营销模式。为了追求规模化优势，许多以前固守一域的单一卖场，开始慢慢突破地理区域的局限，以统一品牌连锁的方式，在全国各地跑马圈地，最后发展成渠道连锁巨头。家具企业家具产品以“重展示、耗空间”的自身特点而存在着一定的局限性，因此进驻卖场可以说是迅速进入市场的一条捷径，随着卖场扩张而扩张也成了家具行业一种普遍现象。除了常见的连锁卖场外，产业集群式卖场也是家具企业销售渠道中不可忽视的组成部分。
　　在大经济环境不好的情况下，很多家具企业面临着单店销量下降、场租不断攀高、企业经营成本持续攀升等问题。这也使生产商与卖场之间的种种矛盾日益激烈。正是由于传统家具经销模式存在厂家、经销商与卖场之间的种种矛盾，很多实力雄厚的家具生产商和经销商开始摆脱传统家具卖场，自己进行产品销售。放眼全国，越来越多的家具生产商开始自建营销渠道，即主要为直营与加盟两种方式来直接面对消费者。
　　除此之外，家装公司也成了家具企业销售的一个新渠道。由于家装公司与消费者接触更多，更加亲和，且具有天然的先机。因此，随着市场的发展，一些装修公司在为消费者提供装修的过程中，也会把家具推荐给消费者。此销售渠道可以和传统渠道互为补充，以减轻传统渠道的压力。
　　探索创新模式 引发电子商务营销模式热潮
　　由于近年来竞争日趋激烈，且传统销售渠道暴露出了各种各样的问题，为了在激烈的市场竞争中脱颖而出，迅速崛起，一些家具生产企业开始探索如何创新营销模式，以重新掌握产业链主导权。
　　最近两年，一些家具 企业对网络在线商城的投入持续增加，家具电子商务 正成为家具行业营销的新宠。开通网上商城可以减少组织和管理的成本；免去卖场等中间渠道，有效地减轻渠道负担，把产品以最优惠的价格让利给消费者；还提高了时间和空间的使用效率，使人们足不出户就可以筛选产品，了解更多的产品信息。但是，网络销售也有不足，比如低价是网络销售的最大优势，但这同时也是把双刃剑，过低的价格会冲击家具企业原有的实体店销售渠道。
　　据调查显示，目前消费者的消费观念和方式正在发生着巨大的转变，网络正成为他们购物的一种重要方式。对消费者而言，网购家居产品具有品种多、选择多、低价格、省时间、省精力等优势特点。而对企业而言，家居电子商务化有着节省库存、节省展示场地、节省导购员等许多特点。实体商业空间与网络无限的空间进行融合，形成科技化、网络化、信息化、数字化、远程化、电子商务化、立体化营销平台，达成商业模式改革是显而易见的。
　　著名调查机构艾瑞咨询的一份报告显示，中国网购市场2008年交易额首次突破千亿大关，一跃达到1200亿元，同比增长幅度高达128.5%。而另一份针对家居市场的调查显示，81%的家居商家在2008年的网络销售中是盈利的，76%的商家在2007年的网络销售也是盈利的。综上，业内人士普遍认为，电子商务化有着许多优点，家居行业开始发力竞逐网购渠道“大蛋糕”已是不争的趋势。

