昆明市三年点亮九百余万盏节能灯具
　　从2008年推广节能灯开始，到今年年底，昆明将推广使用总数达918余万只的节能灯。从技术上讲，如918余万只节能灯全部“上岗”，一年不仅可节约6亿千瓦时的电能，还可以减少约47万吨二氧化碳排放。昆明的“低碳”生活质量也会得到大幅提升。
　　今年，昆明计划完成320万只节能灯推广任务，完成时间为10月31日前。这样，从2008年以来，昆明3年内将会完成918余万只节能灯的推广使用。918余万只节能灯替换在用的白炽灯，一年可节约6亿千瓦时电，减少约47万吨二氧化碳排放。
　　“一只紧凑型11瓦的节能灯，其照明程度相当于一只60瓦的白炽灯，但前者节能率可达80%。以每天使用5小时计算，前者年耗电量约20度，后者年耗电量约110度。以每度电0.5元计算，在寿命期内，节能灯一年节约电费45元左右。”家住秋苑小区周丽的话，证实了使用节能灯的好处。其实，享受到“绿照工程”不仅是周丽一家，市节能减排办相关人士透露，通过创建绿色商场、创建绿色饭店、大型商场分等定级等工作，2008年至2009年，昆明采用财政补贴的方式，两年内共推广节能灯598余万只。
　　今年，是节能灯推广国家三年计划的最后一年，昆明在总结前两年经验的基础上，将继续面向城乡居民用户、行政办公区、企业、宾馆、商场、学校、医院等大宗用户，推广320万只节能灯。320万只节能灯的推广任务从7月份启动后，拟定在10月31日前完成。据了解，今年推广的320万只节能灯，以紧凑型节能灯为主。其中，紧凑型节能灯为225万只，三基色双端直管灯为90万只，另外5万只为高压钠灯。至此，从2008年以来，3年内，昆明将会点亮918余万只节能灯。
　　小小的节能灯，能为社会节约多少能源？业内人士初步测算，918余万只节能灯替换在用的白炽灯，每年可节约电6亿千瓦时，相当于节约了20万吨标准煤，同时还可减少二氧化碳排放约50万吨，减排二氧化硫约1万吨。
　　“绿照工程”既是政府导向行为，也是一项“民心工程”。据媒体报道，我国每年照明用电量高达3900亿度，约占全社会用电量的12%。如果将白炽灯都换为高效照明产品，每年可节约用电600亿度，相当于节约2200多万吨标煤，减少6000多万吨二氧化碳和59万吨二氧化硫排放量。

