美欧韩台威胁日本LED市场的领先地位
　　“爱迪生发明灯泡130年后，白色LED成了一场革命的中的一支突击部队。这场革命正在让沉寂多时的照明技术领域发生天翻地覆的变化。虽然日本企业以前主宰全球白色LED市场，但现在欧美企业正在迅速追赶。而日本厂商与韩国和台湾同业之间的差距也在日益缩小，在LED领域的大笔投金令新的竞争者展现出惊人的成长速度。日本在充满希望的LED领域面临威胁，”iSuppli日本公司的副总裁AkiraMinamikawa表示。他认为，日本半导体产业的命运变差，是因为其行动不够果断。
　　不久以前，调查结果还显示日本厂商主宰着白色LED市场。日亚(Nichia)占全球市场的60%以上，排名第二的ToyodaGosei约占20%。日本企业合计占全球白色LED供应量的90%以上。
　　但最近形势出现明显变化。iSuppli公司的一项调查显示，日亚的份额减少一半，降到了30%，而ToyodaGosei则掉到了10%以下。同时，德国欧司朗和美国Cree的排名则分别上升到了第二和第三。台湾厂商地后面紧追不舍，拼命想挤入第一方阵。
　　在韩国厂商中，三星和LG目前排名比较靠后，都公布了扩大生产的大规模投资计划。一旦他们的新工厂建成投产，将跃入一线厂商行列。
　　据iSuppli公司，白色LED市场在2004年规模约为20亿美元，预计到2012年将增长到40亿美元，到2020年将超过90亿美元。
　　白色LED将广泛用于各种场合，从住宅、办公室和商店照明，直到液晶电视背光和汽车照明。非洲等一些地区还有10亿人口没有电灯泡可用，当LED照明普及到这些地区的时候，该市场肯定会变得非常庞大。
　　目前，多数白色LED是蓝色LED与黄 色磷光剂组合。美国加州大学教授ShujiNakamura与其前雇主日亚之间关于蓝色LED专利的着名官司，已经达成庭外和解，日亚仅向Nakamura支付800万美元多一点，远低于其要求的约2亿美元。Nakamura对日本企业大失所望，尤其是对日亚耿耿于怀，最终出走美国。这在日本引起了人才外流的担忧。日亚关于蓝色LED生产的专利即将到期，届时全球各地的厂商将开始大量生产白色LED。
　　日本厂商为何正在失去对全球市场的掌控？Minamikawa解释道：“企业优柔寡断，不能做出有魄力的投资决策，当商机来临时就会手忙脚乱。尽管他们声称其计划非常谨慎，但现实是他们被决策更为迅速的海外竞争者所打败。随着日本厂商在IT和消费电子市场的地位下降，他们已不具备在半导体领域进行战略投资的财务实力。”
　　但是，面临海外同业的威胁，日本企业已经振作起来，并制订了投资计划。日亚宣布，将在四国市兴建一家新厂。夏普的两家工厂正在转产，从生产IC变成生产LED。东芝计划在LED上面投资逾300亿日圆(3亿美元)，包括兴建一家新厂。三菱化学也明确表示，打算扩大生产白色LED芯片。
　　一家设备制造商的内部人士对这种热闹场面持冷静看法：“即使日本企业决定投资于白色LED,他们也将很难买到设备。MOCVD是生产LED的关键设备，而只有两家主要MOCVD系统供应商：德国的Aixtron和美国的Veeco。日本设备制造商大阳日酸(TaiyoNipponSanso)向多数日本LED厂商供应MOCVD系统，缺乏足够的产能满足需求。市场上的设备数量有限，很难买到。150多套设备已被韩国三星订购。业内的说法是，只能在市场上买到二手设备。”

