原材料价格狂涨 涂料价格面临三大阻力
　　由于原材料价格的不断变化，给涂料企业带来了一定的压力，具体体现在哪三方面呢？
　　2009年我国涂料油漆价格也经历了起起落落的变化。从最直观体现市场状态的价格入手，或许可以更加清晰地了解涂料市场 的变化。回顾过去一年全国油漆涂料及其原材料的价格走势。
　　涂料原料成本压力大
　　2009年年初，金融危机的影响初步显现，钛白粉行业 有60%以上的中小型企业已经处于停产和半停产状态，钛白价格一路下降，钛白粉下游油漆涂料行业也受到库存积压的影响，纷纷减产停产，消化库存，这也造成了钛白粉市场一路走低的局面。一季度金红石型钛白粉价格一路下滑，钛白粉总体需求不旺，销售数量增长缓慢。
　　二季度，涂料原材料涨价风席卷市场，陶氏、巴斯夫、杜邦等主要原材料供应商纷纷提高了旗下化学品价格。此番涨价主要原因在于原材料价格上涨，成本增加，导致盈利不足。另一方面，在国家利好政策的拉动下，经过2009上半年近5个月的调整，我国涂料行业整体呈现回暖迹象，对原材料需求有所增加。这种涨声一片的态势一直延续到三、四季度，给下游涂料行业带来了更大的压力。
　　涂料价格悄然上涨
　　受国际基础原材料价格下降和市场供需的影响，上半年国内各地涂料价格总体下调，有个别区域呈现上涨趋势，根据国家统计局发布的数字，天津第一季度涂料价格下降11.8%，5月份钦州市涂料价格同比下降11.6%，2009年上半年吉林涂料、油墨、颜料及类似产品制造业价格下降1.8%，而上半年辽宁涂料、油墨、颜料及类似产品价格同比上涨2.6%。三季度，随着房地产市场逐步回暖，各地涂料油漆价格稍有回升，8月，北京建材市场的油漆价格微涨4%。部分建材产品已经悄然开始上涨。而由于原材料价格持续上涨的压力，涂料成品企业也开始提高产品价格，10月，帝斯曼公司宣提高聚酯粉末涂料树脂价格，提价幅度依据运输目的地不同在6-8%之间。公司指出涨价原因主要是因为今年一季度末以来原料价格的稳步上涨。进入四季度，各地涂料成品价格仍在上涨中，南昌涂料等建材价格平均涨幅超10%，春节一向是装修材料涨价的节点，年前、年后两样价也是行业普遍规律。一方面有大环境的因素，另一方面原材料价格、运输费用、人工费用等各方面的价格上涨，才导致了涂料价格的水涨船高。综合统计，2009年河北省建房及装修材料价格累计上涨了1.9%，但油漆下降3.2%，2009年银川市涂料价格下降1.6%，其他各地涂料价格总体波动不大。
　　2010年涂料市场平稳
　　虽然2009年的涂料市场压力重重，但由于国家政策的调控以及内需市场的强大，国内油漆涂料市场并未受到金融危机过大的影响，总体平稳发展。随着经济形势的好转，相信在已经到来的2010年，国内涂料价格将继续保持平稳。
　　对于市场价格波动，涂料企业 发展中应注意到几个问题。一是不可盲目进行价格战，一味通过压缩利润来扩大市场份额，无疑是“饮鸩止渴”。涂料企业更应加强技术投入，完善企业内部管理，降低成本，优化利润，同时加强厂商与经销商之间的沟通，以寻求得经销商对于企业的认同，帮助企业打通市场渠道。而相对平稳的市场价格，不论是对涂料厂家，还是消费者来讲，都是一个利好消息，也只有保持价格稳定，国内涂料市场才能达到长期、稳定的良性发展。我们期待着2010年的中国涂料市场，在经过金融危机的洗礼之后，迎来蓬勃发展的春天机遇和挑战。

