国内LED照明“繁华紧蹙”背后的恶疾
　　亟待行业加强版标准出台
　　价格便是一个障碍。相比于普通的白炽灯 ，节能灯的价格往往是其几倍甚至10倍。目前一支优质的11瓦紧凑型节能灯价格 为20元左右，而1支白炽灯售价仅为1元左右。因此，政府部门正以补贴的形式推动节能照明 产品的应用。“但这终究不是长久之计。”钱颖初说。
　　除了价格方面的影响外，相关标准混乱、门槛过低也是瓶颈。
　　据悉，《管型荧光灯 镇流器能效限定值及节能评价值》已发布近10年，但至今还没有修订过，严重影响了产品的升级换代。除了产品节能标准外，目前在照明工程节能标准中，也尚有考虑不足之处。
　　“目前，相关的产品和工程节能标准已经得到了国家标准化管理委员会的批准，修订工作正在进行中。”中国建筑科学院教授赵建平指出，但节能标准需要从实际出发进行修订。比如在小面积空间中，目前达到照明节能的标准有些困难，因此，应该给予更加宽范的政策支持。
　　而为了推动绿色照明的发展，中国标准化研究院已启动“研究制定中国逐步淘汰白炽灯路线图”项目，主要内容是制定逐步淘汰白炽灯的路线图，以及推动绿色照明市场的相关政策。预计到2011年6月，将形成一系列研究报告并提出路线图及政策建议。
　　“单看中国的民用照明，就存在一个价值约400亿元人民币的市场。”飞利浦照明 (中国)首席执行官毕柏翎表示，因此，过去的几年里，飞利浦一直在收购、投资、研发绿色照明 ，并为此花费了将近40亿欧元。
　　去年年底，飞利浦照明还投资6000万欧元在江苏扬州的仪征经济开发区内建设了亚太地区规模最大的荧光灯 生产企业。
　　无独有偶，老牌显卡厂商艾尔莎也开始积极寻找新的产业机会。近日，艾尔莎宣布全面进军LED 绿色照明产业，与此同时，其还将市场重心进行了全面调整，舍弃了过去一贯以欧美海外市场为主的做法，转而将中国市场作为未来发展的重点。
　　中国的市场潜力是以飞利浦为首的国际照明巨头布阵的直接原因。“下一步，希望政府部门在照明节能标准方面进行改善，以促动这一市场更大的发展。”一业内企业负责人表示。
　　环保节能商机凸显
　　数据显示，照明已成为建筑第二大能耗，占建筑总能耗的35%，亟待改变。
　　“以1支售价为20元的11瓦优质节能灯为例，在其6000小时的寿命期内，比具有相同效果的60瓦白炽灯 少耗电294千瓦时，节约支出160多元。”美国EMSI环境管理咨询有限公司华中区总经理钱颖初表示。
　　为此，中国政府一直不余遗力地推动中国绿色照明 市场的发展。以财政补贴方式支持高效照明 产品的加速推广。中国照明学会发布的统计数据显示，当前中国照明产品销售额已超过150亿美元，受上海世博会及广州亚运会基础设施建设的拉动，这一数字有望突破200亿美元。
　　另悉，一些城市也在极力推动绿色照明市场的发展。目前，东莞、广州等城市已经试水合同能源管理模式(EMC)，大力推进城市绿色照明项目和产业发展。据悉，广东省计划融资50亿元的基金，通过深圳国融信合投资股份公司属下的EMC公司国能新能源投资公司和国能智源节能服务公司流向市场。由于50亿元主要用于推进城市绿色照明示范项目，LED 照明产品作为绿色照明产品，将获得这笔基金的投资。
　　这一举动引起了国内外照明巨头的关注与布阵。去年7月，艾尔莎已把台北营运中心、显卡及LED绿能研发总部全部转移至北京市经济技术开发区内，并且与北京博大国盛投资有限公司及MaxRayHolding(MH)合并，成立艾尔莎光电股份有限公司，全力进军LED绿色照明市场。
　　此外，照明巨头欧司朗再度逆势扩产，其投资高达4亿元的佛山新厂房已于去年落成，并将在2010年全面投产。
　　据悉，该厂房将主攻绿色照明产品的研发生产，而佛山将成欧司朗全球最大生产研发基地之一。GE照明则在全球范围内缩减白炽灯部门业务，相对应地增加提高照明能源转换效率的照明产品的生产。佛山本土企业昭信集团也后来者居上，逐渐完善LED照明研发、芯片封装、电控驱动、灯具组装、工程应用一整条产业链。

