达拉斯的陈旧衣柜 好汉怎能总提当年勇
　　曾经有一位台湾球评家如此形容达拉斯小牛的引援政策：“在老板马克-库班看来，转会就像女人的衣柜，永远少那么一件衣服。”上赛季的小牛也不外如是——他们依旧有能力引进名气响亮的球员，但这些人是不是和建队思路合拍，配不配称得上“争冠的最后一块拼图”，都有待进一步商榷。在搞清楚以上问题之前，小牛总是离冠军有着不可逾越的鸿沟。
　　先来看看球队的阵容好了。他们在2008年的军备竞赛中引进杰森-基德。公平地说，基德在对抗年龄老化方面确实有自己的能耐，算是少数懂得保养的老球员，但如果说他还是当年的天下第一控卫，就实在有些印象派的说法了。事实上，随着年龄渐长，基德的各方面数据都呈现直线下滑的状态(最能反映运动能力的篮板也是如此，即使他仍然比很多人要好)。
　　基德唯一与年龄呈正比增长的，是他的三分命中率，但这也与其球路设定的改变大有关系。盛年期的基德是扮演核心后卫的角色，投三分的模式也是有球多于无球。如今他的进攻戏份已经大幅削弱，得分方式逐渐演化成压力较轻的外线接球即射，这种改变可以评价为“与时俱进”，但同时也不可否认确是无奈的选择。我们不能因为基德球风无私，就认为他的得分数据下滑是“非不能，实不为也”。
　　早年曾与基德在菲尼克斯太阳有过同袍之谊的肖恩-马里昂，面临着类似的困扰。他早年刷数据刷得非常厉害，更被认为是全联盟最棒的“粘合剂”球员之一，缺哪补哪的特点深受业界好评。“超级玛丽”的问题在于，他盛年期的体能放在全联盟都难逢敌手，因此30岁之后面临球路上的重新整合是势在必行的。
　　麻烦的是，好像马里昂本身并没有认识到这一点。他在热火和猛龙没打出来，在媒体面前也更愿意归咎于没有纳什这样的队友在身边，或者球队的进攻节奏还不够快，而这些似乎都会随着与基德的合作而迎刃而解。但实际情况呢？马里昂恐怕不服老也不行，他在防守端仍有不错的粘人表现，进攻端却真的再也难复当年之勇了。
　　我们之所以可以做出这些论断，是因为马里昂身边恰有对比最为鲜明的“常青树”球员，即至今仍是联盟一线球星的德克-诺维茨基。德国战车为何能保持马达长鸣？那是因为他很靠身高和射术打球，这是混NBA最难受到年龄影响的两项资本，马里昂一来投篮不稳，二来常要混迹内线海拔欠奉，巅峰期较短是可以预见的。
　　但在小牛管理层看来，以上问题都不是真正需要关心的，因为“迟做总比不做好”，至少阵容摆出来很漂亮。同理的运作还有截止日前吃进卡隆-巴特勒与布兰登-海伍德，这笔交易被认为是小牛二三月高歌猛进的主因，但实际情况是否如此还有待考量，主要有以下几个原因：
　　首先，海伍德的账面数字和防守贡献都不错，但埃里克-丹皮尔上赛季前半段也打出老树发新枝的表现。后来丹皮尔受伤，海伍德火线驰援，不能说后者的作用就远比前者重要很多。如果小牛的引援只是为了填补缺口，“及时”是比“亮眼”更合适的评价。
　　其次，小牛最后以西部第二收场，圈内一些数据专家对他们的战绩含金量备感质疑。ESPN的约翰-霍林格就认为，小牛的净胜分只在西区中段水平，能有如此战绩是因为他们在比分接近的比赛中战绩实在太好。你可以认为他们更懂得如何在关键时刻拿下比赛，但大胜场次不如其他同等级对手也是不争的事实。
　　最糟糕的还不止于此。由于纸面战绩出色紧接着冬季引援出现，难免给人一种两者存在因果关系的假象。结果在奇才跌入生涯低谷的卡隆-巴特勒依旧效率糟糕，却能在小牛继续获得不菲的出赛时间。业界有声音忍不住为罗德里格-布博瓦叫屈，因为他是全队效率仅次于德克的球员——对比上赛季的牛马之战，格雷格-波波维奇敢委乔治-希尔以重任，同样是臂展奇长、运动力十足的布博瓦却得不到类似的待遇，小牛输得不冤。ESPN在赛季前瞻中也提到，“小牛必须在把一切搞糟之前，正视老将已然下滑的事实。”
　　总而言之，比起唐-尼尔森(进攻)或者艾弗里-约翰逊(防守)任下的达拉斯军团，这支小牛缺乏足够鲜明的攻守特色，这其实也是和靠着老将们焕发剩余价值打球有关。我们都说“好汉不提当年勇”，但要真的做到这点确实需要莫大的勇气。像布博瓦般的年轻战力，或许才是隐藏在库班“衣柜”中苦寻而不得的上等货色。

