高端人造石材介入陶瓷市场 试水家居业
　　在家装行业中，纹理自然、坚固耐用的天然石材向来是中高端家装的首选，也是家装设计师们的最爱。不过，各种各样人造石材一直没有间断技术升级的脚步。随着品质日臻完善，人造石材彻底取代天然石材，让家居环境变得更绿色、更环保、更低碳的日子已经不远了。
　　开辟新领地人造石材走入陶瓷市场
　　马可波罗推出新品“地理石”
　　马可波罗陶瓷河南区总经理韩社会从天然石材、人造石材在家庭装修中的运用，地理石的环保品质一直到地理石的独特技术优势，进行了详细讲解。“2010年最火爆的一个词就是‘低碳’，人们对石材的品质追求也提升到了一个全新的档次，各大建陶品质一直在努力研发、生产煅烧类石材来取代天然石材，这是全行业的一个必然趋势。”韩社会说，天然石材是不可再生资源，开采天然石材对自然生态环境的破坏性极大，但是，无论是商业场合还是家居环境，对于石材的需求量都很大，这就是马可波罗研发“地理石”系列产品的最初动机。
　　高端人造石材介入陶瓷市场试水家居行业
　　品类丰富足以满足家装需求
　　事实上，包括地理石在内的人造石材并非全部人造，在选材时仍然取自于天然石材。“地理石的纹理细致均匀，可以让居住空间弥漫着优雅、奢华的气息。”据马可波罗陶瓷有关负责人介绍，从设计和题材上看，地理石是各种名贵天然石材的还原、再现以及升级。其中，黑金花源自石材王国意大利的阿尔卑斯山脉，承袭了天然黑金花的各项完美属性；神秘的雨林咖和雨林绿源自印度，具有东南亚亚热带雨林的色泽和纹理；激情的珊瑚金和珊瑚红源自西班牙顶级红品，具有轻盈飘逸之美与华丽高雅、奢华大方的装饰效果；天然的卡拉卡塔色泽柔和温馨，宛如一幅天然的水墨山水画；柔和的丁香米黄源自经典如玉的土耳其米黄石，给人淡雅脱俗、温馨舒适的感觉。
　　显然，马可波罗“地理石”等人造石材的出现，彻底弥补了天然石材难以开采、破坏生态环境、辐射性大、颜色差异大等缺陷，与时下崇尚的“低碳”、“环保”等家居理念刚好不谋而合，更具有耐污性强、抗氧化、光泽度高、维护成本低等优点，性价比远高于天然石材，极大地满足了市场需求，也为家装设计师们提供了更多的选择。
　　人造石材品质不逊天然石材
　　天然石材的工艺到底如何，能否满足消费者对于家庭装修品质日益苛刻的需求？
　　笔者在位于五洲精品陶瓷城的马可波罗旗舰店看到，马可波罗地理石系列以文化氛围作为花色设计的主基调，采用瓷砖激光渗花、九重色控技术、纳米晶面等全球领先的技术深度处理砖体内层结构，释放地理石的自然石韵，再现了天然地理石历经岁月历练的纹理和行云流水般的自然变化，质感柔和，美观庄重，而又不失格调高雅，拥有雍容华贵的天然石材气质，又是行业低碳环保的先行者。“香港设计之父”高文安以及著名建筑材料美学大师、《室内设计》(中国)杂志专家委员陈丁荣均给予了地理石以很高的评价，认为用低碳、环保的地理石进行家装，不仅可以为家居增值，更能体现出生活的高品位。目前，马可波罗地理石有六大系列、九种颜色，全部选用世界最名贵的石材元素来开发，颜色包括黑金花、丁香米黄、威尼斯米黄、珊瑚红、珊瑚金、雨林咖、雨林绿、卡拉卡塔等系列，可以满足不同家装空间的需求。
　　笔者在现场还看到，“地理石”等人造石材可以做出天然石材很难做出的复杂雕花和造型而不易断裂，这是天然石材无法比拟的。
　　在家装建材市场中，天然石材才是真正的高档产品，人造石材向来是用以取代天然石材的“廉价”品种，“地理石”等高品质人造石材的出现，有望让这一局面发生彻底改观。
　　试水家居行业
　　作为国内首家运用人造石材作为家具材料的企业，产品进入市场具有一定的风险，但同时市场也存在一定的空白。广东新粤建材有限公司家居事业部总经理吴怀刚说，他并不认为人造石材家居进入市场具有多大的风险，现在的市场空白反而是一个巨大的机会，因为人造石材对比现在常用的木材原料具有防腐、防刮伤等优点。另外，他还认为，目前市场上没有石材家具，这本身就是一个巨大的市场。
　　以人造石材为主的企业，涉足石材家居，是对石材市场的延伸和拓展，也有打造石材家居整体概念的长远考虑。据吴怀刚介绍，未来中国的房地产将向小-->户型、精装修方向发展，而这为石材家居提供了很好的空间，此外，家具定做也是一个发展趋势，这也为石材家居提供了更广阔的市场。“从瓷砖到卫浴，从石材到石材家居，我们为客户提供一站式整体解决方案，这就是我们的发展方向”。

