农村低端市场被热炒 油漆涂料价格陷入僵局
　　2010年的我国涂料行业的发展主要呈现两个特点：
　　一是建材上涨、涂料 油漆 却出现量涨价跌的局面；
　　二是城市需求出现饱和，农村市场被热炒。
　　涂料行业的涂料价格、油漆价格不断发展突围，顶着'世界工厂'的名号，中国的制造业多是喜忧参半：一方面是对中国市场重要性和地位的肯定，另一方面也意味着产品大多属于低端领域。对于中国来说，'城市化'的进程并没有解决大部分农民消费能力不高的问题。
　　同时，快餐式的消费心理也催活了城市的低端市场，比如山寨手机，迎合的就是这么一种低端口味。这就是为什么近年来'山寨'横行，对品牌行货带来和威胁的原因。与此同时，中国涂料行业也没能逃脱'低端'的魔咒。
　　价格低廉是低端产品的最大优势，因此在低端市场可以很容易打开市场、俘获消费者的心，可以帮助企业在起步阶段很好地打开市场并回笼资金。可以说，未来的低端涂料市场是风险和机遇的一场博弈。随着企业的发展，如果还陶醉在低端市场中，那它很可能是陷阱，会一不小心就可能被'低端'的泥淖里再无出头之日。　　
　　农村市场被热炒油漆涂料陷入量涨价跌僵局 　　　
　　这里我们先看一组数据：首先是油漆涂料价格出现戏剧性的下滑。
　　据国家统计局调查资料显示：2009年河北省与银川市家装市场销售势头良好，大部分建房及装修材料价格均比上年有所上升。其中，河北省去年建房及装修材料价格累计上涨了1.9%，而油漆下降3.2%，银川市建房及装修材料价格比上年上涨了1.9%。但是涂料的价格则比上年下降了1.6%。也就是说在装修建材出现集体涨价之后，油漆与涂料市场在2009年均出现集中'跳水'的局面。
　　其次是以农村为主的低端市场被热炒。
　　最近有关'建材下乡'已经写入中央'一号文件'的消息被不少媒体转载，有媒体称'建材下乡'是继'家电下乡'和'汽车下乡'之后又一扩大内需的重大举措，许多涂料业内人士也纷纷认为，借着'下乡'的东风，更为广阔的农村市场将被开发。当然，说到下乡，价格也自然要'下'得来。其实，一线品牌如多乐士、都芳、立邦功能比较全面的'净味'、'去甲醛'的涂料的价格比三线品牌产品的价格高出许多。
　　在乡村购买能力有限的情况下，一个突出的矛盾就很难解决：高品质，高价格，低端的农村消费者没法接受；低品质，低价格，涂料企业的利润又没法保障。向来以'高端'为目标的涂料 品牌转战进入中低端市场，是否妥当？反对者主要是担心对于一线涂料品牌来说此举会损害其高端形象。他们也担心花大量人力物力，争得一部分中低端市场，却失去在高端市场的优势地位。但是大多数持赞同意见，智慧认为：一方面因为中国的涂料市场正在走向大众化，建筑涂料的消费者也将集中在中低端市场，适当的放低姿态，进军中低端为明智之举。另一方面，对于许多一线的涂料品牌来说，强大的品牌形象、多年积累的技术都是一种优势。
　　在中低端市场，价格是消费者做购买决定时的一个重要因素，要想'下乡'，要想走进中低端涂料市场，那么定价不可太高。根据菲利普？科特勒的观点，在制定价格时，有三种主要考虑因素：一是成本，二是竞争者的价格和代用品的价格；三是顾客评估独特的产品特色。对已经取得高端市场一定优势的涂料品牌来说，显然这三方面都需要顾及，另外还要考虑到中低端的消费者对价格比较敏感。
　　价格是划分市场档次的一个最重要手段，开辟中低端涂料市场就要做到与中低档次的价位齐平，才符合消费者的期望。其实，细心的消费者可能也发现了这样一个问题：向来以中国涂料行业领导者的立邦涂料在2009年中就在'净味全效五合一'高调上市的同时，也相对低调的推出了该系列'三合一'、'二合一'的涂料产品。而这两个在立邦铺天盖地的电视、网络和平面媒体的广告中鲜少亮相的涂料产品，就是以相对低廉得多的价格来攻占以农村为重点的低端市场，可谓是颇具匠心。再比如说一向以占领一线城市为目标的经典漆，在2008年底和2009年初的经济低迷时期，在广告里喊出了'经典漆，蓝盖的，138元的震撼价格'，从而吸引的大量的消费者。
　　这些案例也证明了有针对性的低端价格，并不会给高端的涂料品牌带来负面的影响，反而树立的亲民的形象，不断的提升。

