中国半导体照明产品检测机构调查概况
　　半导体照明技术提升使其应用范围不断扩大，对人们日常生活的影响也在不断增加。因此建立权威、公正的半导体照明公共检测与评估平台，形成完善、网络化的半导体照明检测体系，对企业的产品进行测试、评价，提供令人信服的产品质量检测数据显得非常必要。另外，由于LED既是半导体器件，又是一种新型光源，检测中要对它的电学参数、光学参数、热量参数等进行全面测量，具有一定难度。我国虽然是照明产品生产大国，但国内相关企业的规模都不大，在切入半导体照明产品生产时，多数企业很难在企业内部独立进行半导体照明产品的检测，因此在公共检测与评估平台上进行检测，同时进行测试方法、仪器的研究，也是非常关键的。
　　在此情况下，国内很多城市和地区都把建立本地检测机构，作为发展半导体照明产业的重要一环加以扶持，短短几年国内就迅速出现一批半导体照明检测机构。然而，目前这些已建、在建检测机构的人员配置、场地设备的情况到底如何？是否已经具备实际检测能力？测试方法和标准是否已经统一？测试是否进行常规性比对，结果是否达到相对一致？全国检测机构是否已经形成网络化格局？
　　针对上述问题，《半导体照明》杂志近期对国内半导体照明检测机构进行了一个调查，共收集了21个重点城市，25家较有规模检测机构的信息。针对各检测机构的检测能力、资产规模、经费来源、经营机制、地域分布等情况进行比较分析。
　　检测能力
　　由于半导体照明产品越来越多地进入了人们的日常生活，无论是政府采购、工程招标，还是民众日常购买，都需要对半导体照明产品进行检测认证和评价，因此其中的需求非常巨大。但是由于各地检测机构的资质、人员素质、检测设备各不相同，因此不同机构的检测能力也有很大差别。如按检测能力划分，当前国内检测机构大体可分为以下四类：一是已有一定工作基础的国家级检测中心。这些国家级检测机构建成时间较长，已经开展了大量半导体照明产品的检测工作，在半导体照明产品检测方面具有丰富的经验和人员配备。二是新筹建的专门针对半导体照明进行检测的机构。这类检测机构大多是在近几年由于国家和地方投入大量资金下建立起来的，大多具有较好的硬件条件，但目前在人员技术水平和检测能力方面还需进一步加强。第三类检测机构是在原有传统灯具检测机构基础上，新开半导体照明产品检测项目的，这类机构具有一定的传统灯具产品检测基础，但在半导体照明产品检测设备和能力建设方面尚显不足。第四类是依托企业或研究院所实验室的检测平台。这些检测平台一般设在企业和院校的实验室，具有一定的产品检测能力，但在规模和人员方面受依托单位影响很大，发展具有不稳定性。
　　资产规模
　　由于地方政府对检测机构重视程度不同，检测机构的原有基础不同，因此目前国内不同检测机构的发展情况也是千差万别。这体现在检测机构拥有检测设备的情况，工作条件等方面，如平台检测条件是否完善，检测设备配置是否达到了国际先进、国内领先水平，是否基本覆盖了半导体照明产业链和应用产品所需的检测项目，是否可对LED器件、LED光源、LED灯具等各类半导体照明产品，进行包括光度特性、色度特性、电学特性、热学特性、老化特性、可靠性、辐射安全性等综合特性的检测分析与评价评估，是否可以实现对道路及隧道照明、建筑室内外照明、景观装饰照明、汽车照明、工矿照明和特种行业照明等领域的产品进行检测等。  

