2010涂料原辅料价格新趋势
　　2010下半年原材料即将涨价，涂料发展趋势早知道。从已有多家涂料原辅料 企业正式对外宣布，将提高产品价格，而此次涂料原辅料的大范围涨价，是否会促使涂料企业 提高产品价格来维持成本上涨的压力，还个是一个不确定因素，然而随着涂料上下游市场的变化，涂料行业或将迎来市场的又一次变革。
　　陶氏 化学2009年12月10日宣布，2010年1月1日起或按照合同条款所准许的日期开始，调高环氧产品在亚太地区(日本除外)的售价，涨价的产品包括旗下的液体、固体、固体溶液和溴化环氧树脂，以及其它环氧产品(包括特种环氧产品)在亚太区(日本除外)的售价将每公吨调升100至200美元。同时陶氏化学还将对其全球范围内所有牌号为VORANOL的多元醇产品实施提价，涨幅为0.08美元/磅。
　　2010年1月1日起或按合同许可，伊斯曼化工公司将对以下产品进行全球范围内提价，乙二醇一甲醚溶剂：非挂牌价格增加0.05美元/磅(0.11美元/千克)，丙二醇甲醚醋酸酯溶剂：非挂牌价格增加0.05美元/磅(0.11美元/千克)，二乙二醇丁醚溶剂：非挂牌价格增加0.05美元 /磅(0.11美元/千克)，EB溶剂：非挂牌价格增加0.05美元/磅(0.11美元/千克)，伊斯曼化工公司的全面提价主要是由于经营成本上升及原料成本大幅上涨。
　　杜邦 钛白 科技事业部已正式宣布，自2010年1月1日开始(另有合同特别约定的除外)，对旗下所有规格钛白粉每公吨价格将上调150美元，这是杜邦钛白科技事业部继2009年8月27日宣布所有规格钛白粉的每公吨价格上调150美元消息后新一轮的价格上调。
　　全球经济回暖带动行业涨价
　　细数巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦钛白科技等涂料原辅料产品的大范围涨价，主要是由于世界经济回暖的刺激带动，下游市场需求增加和成本压力的增大等一系列因素的影响。2009年以来，就钛白粉行业而言已出现了几次涨价浪潮，杜邦钛白粉一年内已连续三次涨价，纵观目前整个市场情况，钛白粉市场 的几次提价基本都得到了顺利实施，也是说明了全球经济形势确实在好转，从而成为其实施涨价措施的有力支撑条件。
　　涂料市场价格迷离，导致行业人士对前景的担忧，未来的涂料市场究竟将向什么方向发展？记者认为市场细分是关键，未来几年细分领域的产品将毫无疑问的称霸涂料市场的天下。从今年总的经济环境来看，中国还处于后金融危机时代，和其他国家的涂料行业 相比，虽然由于房地产市场的热潮一浪高过一浪，但是整体的销量还是不尽如人意。同时中国消费者也越发的懂得勒紧自己的裤腰带选择更为价廉物美的产品，对产品的质量和价格也越发的苛刻起来。危机四伏的涂料市场，细分产品却领先一步找到了自己的“伊甸园”。
　　由于装修污染导致家庭成员健康受影响的报道出现越来越多，年轻白领特别是80后在婚房装修材料的选择过程中越发的挑剔，甚至有些还不惜重金，在装修后专门聘请室内空气质量鉴定部门来给自己的爱巢进行专门的鉴定。而在装修中使用面积最大用量最多的涂料首当其冲的成为了重中之重。作为中国婚房用漆第一品牌--爱尔漆的相关负责人向记者表示：和其他的涂料产品不同，婚房漆可以说是所有涂料产品中最特别的一种。因为首先婚房漆必须达到市场上普通健康环保漆的要求，其次还要针对结婚以后的夫妻生活，以及后续的怀孕、生育等更多现实的问题也必须有所考虑。方方面面的技术含量和层次显而易见，没有一定研发实力的企业是很难介入这个市场的。记者通过调查了解到目前国内市场上只有爱尔漆这一家涂料企业 能够生产全套的婚房用漆系列产品。旗下的爱尔玉石婚房漆专为年轻人设计，是一种具有特殊肌理效果的内、外墙装饰环保涂料。他表面平滑，具有特殊肌理效果，施工随意，但漆膜坚硬等特点。而且持久释放远红外线，放射率高达0.919，促进人体血液循环。经2小时脱臭77%(可祛除建筑装饰材料所产生的有害气体和食物、烟等异味)，具有抑制霉菌、细菌和微生物的繁殖，达到抗菌的效果。同时他还具有超强附着力，杜绝漆皮脱落、粉化、裂纹，具有优异的遮盖力和填充力，能持久亮丽不褪色。

