价格不透明 灯具市场太“朦胧”
　　现在建材行业面临的一个普遍性的问题就是价格问题，“标价几千卖几百，还得自己配灯泡，安装又要另花钱……”近期，市民高先生装修新居，逛了灯具市场后，面对种种怪现象叫苦不迭。日前，记者也走访一些灯具市场，发现各种材质、造型、功能的照明灯具琳琅满目，细问之下花头之多令人犯晕。
　　虚高价格打了四折还有赚
　　标价2700元，开价800多，成交300多。在灯具市场买灯，“你就得会砍价，不然就等着挨宰吧。”市民殷女士对自己家中刚购置的大厅吊灯很满意，砍价帮她拿到了最优惠的价格。
　　记者调查发现，灯具市场绝大部分产品标价与成交价都相距甚远。从事家装行业多年的金先生透露：一般消费者砍价都是在商家报价的基础上抹零头。他说：“比如消费者选好一款灯标价3000多元，将价格还到2000多元，就觉得心满意足了。也有些精明的消费者会照着一半的价钱来砍，但其实就算打到4折，我们也还有赚。”
　　不少水晶灯是“高级玻璃”
　　在塘南招商城灯具城2楼，许多商家都有“水晶灯”出售，且价格不菲。在相邻两家店内，记者发现款式几乎完全相同的水晶吊灯，价格却相差甚远，一个将近3000元，一个竟只要500多元。
　　一名店主坦言：“买水晶灯可别迷信价格，两三千元的也不见得好到哪里去，还不都是玻璃 吗？”“玻璃卖这么贵？”店主赶紧解释道，“那也不是普通的玻璃啊，不是好玻璃，灯光不会有这种彩色的水晶效果的。”
　　业内人士透露，水晶灯贵，是因为水晶的提纯度很高。但在暴利的吸引下，许多商家都用玻璃打磨制成所谓的“水晶”灯，“很多人花了上万元，到头来买到的还是玻璃灯。”
　　灯具只卖不装是行业惯例
　　市民林先生花900多元买了一套客厅用灯，自己请来电工安装，不料花了整整一天才弄好。“买家电都包安装的，买个灯加钱人家还不给装。”林先生在购买时就曾向商家表示，愿意另加人工费请商家一并负责安装，被商家拒绝。
　　笔者以消费者的身份询问了十多家灯具城店铺，均被告知“只卖不装”。一店主坦言，店里没有配备专业的安装技术人员，安装要另外请人，“如果只买一个灯，百八十块钱的，人家师傅不愿意特地跑一趟”，除非买的灯多了，可以另加人工包安装。
　　记者发现，部分灯具包装内配有厂家提供的安装图，有的什么都没有。然而，时下各种水晶、陶瓷、云石、木艺制作的高档灯具层出不穷，结构复杂，装起来十分费劲，且极易损坏，普通电工常常应付不来。

