涂料下乡 怎样操作低端市场
　　涂料渠道下沉，我们应该如何操作低端涂料市场 呢？现在的中高端涂料品牌 原先多屈居于一二类城市，连县级市场都少介入，已经被一些二、三线品牌抢先一步，但随着乡镇市场需求的释放，像立邦、华润、嘉宝莉等也开始把营销的触角介入乡镇市场。开始探索乡镇市场的经营之道。

　　那么，如何操作乡镇市场呢？
　　观点：1、乡镇市场是一个较大的概念，不同的地方乡镇发展程度不一样。珠三角与长三角的乡镇不存在下乡的问题，因为很多品牌涂料乡镇市场的网点建设己完成，需要的是精耕细作。而一些经济落后的省份县级市场做的远不够，所以还未到下乡的时候。只有完成了多数的县级市场的覆盖且县级市场工作较为稳固的区域，根据当地乡镇的发展水平，方可合理布置网点。
　　涂料渠道下沉 怎样操作低端涂料市场
　　2、乡镇市场的开发需要循序渐进，不能一蹴而就。需要客观因素(乡镇市场的消费潜力逐渐释放)与主观因素(企业的持续培育、不断推广)相结合，顺势而为方能水到渠成。
　　3、乡镇市场的营销方法要求一地一策，不能采取一刀切的方法。
　　4、“涂料品牌”与“品牌涂料”：二者并不是同一概念，“涂料品牌”泛指所有的企业生产的涂料产品，无论其定位如何，好卖与否，品牌含金量如何。而 “品牌涂料”是指涂料品类中“知名度高、美誉度高、品牌含金量高”的涂料品牌。且须满足如下三个条件：一是产品品质及价位在行业内属于中高档、定位于中高收入群；二是注重营销，营销部门在企业属于核心地位(生产型企业不会注重产品品牌，营销部门势单力薄)，三是有专门的品牌建设的投入与管理品牌的部门如市场部等。以上三个条件缺一不可。而低端产品的企业现状与上述“品牌涂料”的三个要求恰背道而驰。本文探讨的内容仅适合“品牌涂料”，不涉及或不适用于低端的涂料产品。

