“雷斯法案”实施 中国家具出口企业受困
　　近一个月来，深圳市标准技术研究院技术性贸易措施研究所副所长李猛忙着在各个家具出口企业调研。不出他所料，在美国《雷斯法案》修正案正式实施的这一个月里，困惑以及对未来形势的担忧一直困扰着家具出口企业。
　　“对家具出口企业来讲，潜在的风险很大。”昨日(9月27日)，李猛在接受《每日经济新闻》记者采访时表达了自己担忧。
　　9月1日，美国《雷斯法案》修正案正式实施。凡出口到美国的刨花板、纤维板、胶合板、木浆与纸、木家具等林产品，必须标明木材的种类和来源，否则美国将拒绝这些产品进入。
　　“家具企业很多木材都是供货商层层转手而来的，有时连经销商自己都搞不清楚木材来源。”李猛道出了目前大多数家具出口企业的无奈。
　　此外，《雷斯法案》还要求标注使用植物种类的拉丁名、数量和尺寸以及价值。若违反了《雷斯法案》修正案，或许要付出高昂的代价。根据该法案，从事非法交易的个人或者公司将受到民事行政处罚、没收、刑事处罚或者最长5年监禁。
　　“《雷斯法案》修正案是悬在家具出口企业头上的一把剑，你不知道什么时候会掉下来，不掉则已，一掉就损失惨重。”一位不愿具名的分析人士表示，虽然现在还看不出明显的影响，但是暗藏的风险却很大。
　　在记者的采访过程中，不少家具出口企业表示有可能因此受到较大损失。“小企业的影响或许更大”，中美家具(深圳)有限公司负责营销的陈洪鹏告诉《每日经济新闻》记者，法案出台后，那些没有资质或者资质不全的企业将遭受较大打击。
　　李猛分析说，如果企业不遵守《雷斯法案》修正案，抱着侥幸心理的话，随时面临高额罚款甚至监禁的代价；如果企业遵守法案，林产品来源信息获取程序复杂，且成本高昂，没有实力的中小企业很有可能被淘汰。此外，标注植物种类、尺寸和价值都会无形中增加额外负担，进而影响到企业利润。
　　令人警惕的是，美国《雷斯法案》修正案的出台或许仅仅是个开端。事实上，今年7月份，欧盟已经达成协议，要求企业追踪其木材的采伐源头，这项政策预计2013年实施。
　　海关总署公布的数据显示，今年上半年我国家具出口金额为157.90亿美元，同比增长了32.68%。我国家具出口数量为11.51亿件，同比增长了11.7%。我国全年家具出口额或许将达到300亿美元以上，当美国和欧盟都实施相关政策后，对我国家具出口企业所受影响不可估量。

