刘飞儿简介(2)
　　公益活动
　
　　2007年9月23日 受“让爱优雅舞动 共创璀璨人生”特奥慈善晚会组委会邀请担当本次晚会主持人，及现场展示礼服将筹得善款捐助残奥。2007年11月1日 人民大会堂中华慈善总会授予“爱心使者”称号。
　　2007年12月10日 CCTV-6“光影星播客温暖基金扶贫慈善夜”，与宁静、张信哲，张靓颖、苏有朋、伊能静、邵兵、秦岚、柯蓝等共同参加本次慈善活动，为现场拍卖最高价“奥运长卷”得主颁奖。
　　2007年12月20日 看望北京市丰台区儿童福利院孤残儿童，送去关爱与温暖陪孩子们度过开心的一天。2008年1月18日 主持北京市侨联“2008绿色环保创造风尚晚会”，呼吁全社会保护地球，爱护环境。
　　2008年3月1日 香港中华环境保护志愿者协会授予“环保公益事业形象大使”称号。
　　2008年3月31日 中国名模榜揭晓 刘飞儿获“2007Top Newface Supermodel年度最具影响力新面孔模特大奖”。
　　2008年5月10日 中国红十字基金会“中国红行动”在北京钓鱼台国宾馆正式启动，全国人大原副委员长、中国红十字会会长彭佩云，副会长郭长江为红十字基金会“爱心天使”刘飞儿、杨童舒颁发“中国红行动”推广大使荣誉证书。

