室内照明五行 破解阴阳学问
　　有关于使用电灯的阴阳学问，就要从灯光的颜色与明暗来归属了。
　　1、客厅与玄关属阳，客厅的灯要够高、够亮使灯光散布在整个客厅中，如果光源较多，应尽量使用相同元素的灯饰保持整体风格的协调一致。如果客厅面积较大可采用灯光来解决区域划分，餐桌上运用暖色吊灯营造温馨的用餐气氛，沙发旁可放一调光式落地灯，展示架上可安装几个小射灯。玄关过廊：可安装小射灯、吊灯或吊顶后依据顶的样式安装荧光灯、筒灯改善采光不好的效果。
　　2、卧室属阴，卧室的灯光应柔和，床头灯或吊顶嵌在天花板上的几个小筒灯可使卧室温馨、舒适。而儿童房因挑选时应从独特的造型及灯光上唤起儿童的想像力。
　　3、厨房属火，宜采用冷色调白光灯，吸顶灯及嵌入式灯具较适合，装在洗浴盆或工作台上，以便提供充足光线，需要特别照明的地方也可安装壁灯或轨道灯。
　　4、卫生间属水，宜用暖光调黄光灯，卫生间因有水管吊完顶后建议用吸顶灯、筒灯或嵌入式灯具，冷色灯光或暖色灯光依据设计风格而定。
　　居家照明很重要，是保证我们生活心情愉悦的重要元素之一。风水的气来自于对外纳气的门、窗，形由外在环境的格局与房屋内部的分布，而数理也是风水上不能忽略的重要原素。
　　例如：住在该房的人的出生时间的数理，家私、功能区分布，又或者植物，鱼缸内养鱼的数量等。而常人忽略的是室内电灯的数理了，电器数理是现代风水中的原素之一。在古代人们都是采用蜡烛与火种在夜间照明，因而在以往风水丛书中没有电器风水的说法。而随着科学技术不断的发展，我们把电灯归属于周易阴阳与玄学五行风水上，研究其对人运程的影响，也作为是现代风水的一种进步。
　　居室中的照明已不再仅仅局限于过去的“一室一灯”，如何把用于泛光照明的吊灯、吸顶灯以及用于局部照明和特殊照明的壁灯、台灯、落地灯等运用风水合理地搭配起来，营造出阴阳平衡的风水宜人的光照空间，成为现代人的更新风水理念。
　　从象形上，分类电灯有许多不同款式与用料，家居大门向东，南，东南朝向的房子适合选择长筒形、长方形，木制框的灯饰，而灯泡的数目尾数以1、2为吉祥。家居大门向西，北，西北的朝向的房子适合选择圆筒形、圆形，金属制框的灯饰，而灯泡的数目尾数以6、8为吉祥。家居大门向西南、东北的朝向的房子适合选择正方形灯框，铝塑制框的灯饰，而灯泡数目尾数以4、9为吉祥。

