陶瓷业向连锁超市化方向发展
　　行业人士指出，现在的建材市场销售已不能只是简单的产品销售，而是升级到空间销售，是要为消费者提供解决整体空间的方案才能立足当代市场， 一站式购物已成为市场上的新宠。因此不少卫浴企业已经蠢蠢欲动，开始为日后的空间销售未雨绸缪。TOTO、箭牌等已经推出自己的瓷砖产品 ，但推出瓷砖后无法避免与老牌瓷砖企业正面交锋，因此如何让瓷砖与卫浴嫁接成功，真正为消费者带来方便和实惠的解决方案，成为目前众多卫浴企业头痛的问题。
　　背景
　　2009年，黄忠利先生带领的南京大朗建材有限公司成为今年上海世博会指定卫浴品牌--德国 ROY(乐伊)卫浴的首家省级经销商。一致的经营理念，让双方的合作非常愉快。今年上半年，黄忠利先生又获得ROY(乐伊)瓷砖中国区域的独家生产权，成为ROY 瓷砖的独家运营商。通过数月时间筹备，乐伊瓷砖市场营销部的团队针对乐伊瓷砖品牌的定位、价格定位、广告宣传、招商政策等做了详细的规划，今年10月，德国乐伊瓷砖即将高调亮相佛山陶博会。
　　10月，卫浴佛山陶瓷产业总部基地的乐伊瓷砖·卫浴展厅将全新亮相，届时由黄总发起的 沃尔玛 式的销售模式将在全国遍地开花，所有旗舰店内所售产品将采用 明码实价 的方式销售，将折扣统统抛开。
　　从卫浴到瓷砖
　　在家居行业，跨界营销、跨行业整合已经不是先例了，而这些以不同企业、品牌之间整合居多，以 乐伊 品牌为代表的一代领军人就尝试了自己的一套方式去整合。早在今年10月，乐伊瓷砖将与佛山同行业人士见面，前期筹备工作从去年开始都已经在准备，目前为止，50多个系列的瓷砖产品基本完成，工厂也正在紧张投入生产当中。
　　乐伊品牌中国区运营总经理黄忠利表示，从买房、装修到入住，从一个行业角度上来讲，我们覆盖了从开发商的拿地、土地的金融、设计、建筑，一直到最后的开工、销售、设计、广告、推广等等，整个流程覆盖很多的建材、家居行业，也正是因为这种跨界的组合的方式，他们联想到也得到将产业链做大，从单一的卫浴产品做到瓷砖产品 ，今后这样的跨界整合趋势也将越来越普遍。
　　从世博会到陶博会
　　据了解，2008年欧系品牌的代表 乐伊 成为世博会的指定卫浴产品供应商后，这种格局正在悄然发生变化； 乐伊 的高调 亮剑 ，令许多业内人士颇为震惊， 乐伊 以入选上海世博会为契机的漂亮出位，不仅来势汹汹，也显示了乐伊品牌逐鹿中国市场的雄心。在与其他国际卫浴品牌 争夺今年上海世博会卫浴产品指定供应商的对决中，ROY(乐伊)以低调的奢华形象脱颖而出，成为2010上海世博会指定供应商。德国乐伊瓷砖全国首家旗舰店在南京吹响了 乐伊 进入中国瓷砖市场的号角，而今年10月即将举行的佛山陶博会，乐伊瓷砖将使行业人士眼前一亮。
　　从传统到沃尔玛模式
　　沃尔玛 是世界上最大的零售超市，其一反传统的明码实价的销售模式，产品齐全而且实惠得到了世界各地消费者的青睐，不管走到哪里，都能买到自己称心如意的物品。黄忠利认为，建材行业这种模式是可以实现而且运用得很好，由于建材家居产品特别是陶瓷类产品在装修材料中占的比重比较大，加上消费者在买的过程中会遇到很多现实问题，如市场上的牌子太多，不知道哪些牌子才是他们想要的，产品种类、花色、品类等也比较多的，要一个一个去逛，去讨价还价是个很辛苦的过程，现在 乐伊 率先在中国开拓出这种新的模式，就是为了给消费者提供便利，提供实价的产品，减少中间环节，这样厂家省事、经销商也省事，消费者则更加省事。
　　他还补充说，乐伊瓷砖产品主要有微晶石和玉石系列，旗下50余款产品均采用德国一流的生产线、进口色釉料以及成熟的领先工艺，首先在品质上保证的前提下，实现消费者的 零投诉 ，真正将这种模式贯彻到底，成为瓷砖及卫浴行业营销。
　　从夫妻店到知名代理商
　　据了解，90年代初，黄忠利怀着对陶瓷行业的一丝憧憬，从温州来到安徽开店经营，投身其中。最初没多大规模，是以瓷砖零售、批发为主的夫妻店。时光飞快，近二十年过去，目前的大朗建材有限公司已成为安徽、江苏两省优秀知名陶瓷代理商，主要经营瓷砖产品和卫浴产品两大项目，拥有卖场、工装、家装、分销四个渠道销售。黄总立志将南京大朗建材做大做强，成为中国最知名的陶瓷卫浴品牌经销商之一。在十几年发展过程中，大朗始终本着诚信合作的经营宗旨，一步一个脚印，逐步从 销售产品 向 经营品牌 过渡，树立起以公司为核心，以团队力量为依靠的企业形象。
　　今年8月以来，黄忠利多次奔波在江苏、浙江和佛山等地，筹划今年的运营思路，他告诉记者，今年下半年，他们准备 两条腿 走路，一方面请国内资深且专业的营销顾问大师，担任公司的培训、营销策划工作，并在总部和终端各大城市展开论坛讲座；另一方面，会请业内最出名的设计大师指点，担任公司形象设计工作，并迅速扩散到国内外。两条主线穿插且有效地嫁接，把乐伊品牌打造成国际知名品牌。　

