千万个太阳能屋顶提案 影响美国光伏
　　7月21日，美国参议院能源委员会通过了“千万太阳能屋顶提案”，该提案计划每年投专项资金(2012投入2.5亿美元，2013-2020每年投入不少于2.5亿美元)用于补贴在建筑上安装太阳能系统，目标是在2020年之前安装1000万个太阳能系统。
　　中投顾问新能源行业研究员沈宏文指出，此次提案无疑增强了整个光伏产业界的信心，必将对各个光伏产业链起到一定的刺激作用。但是，该项提案能否达到人们的预期，还有待观察。
　　首先，美国是联邦制国家，对于发展光伏产业，各州都有各州的政策和体系，需要加以协调。美国各个州的具体情况不一样，加州因为政府大力倡导和良好的光照条件，发展迅速，现在基本实现上网电价，而其它大部分州的光伏安装量少之又少。此次“千万太阳能屋顶提案”虽然是面向整个联邦，但并没有经国会通过，在执行力上比不上其他法律文件。
　　其次，考虑到目前太阳能光伏产业原材料、组件和光伏系统净安装成本，每年2.5亿美元的额度只能算是杯水车薪。以多晶硅为例，由于光伏产业升温，需求猛增，目前国际市场上多晶硅的现货价格已经突破90美元/公斤；太阳能组件方面，目前的价格大概为17美元左右。而且，美国州数众多，如果都来分一杯羹，难免“僧多粥少”。
　　再次，美国目前尚未从金融危机走出来，国内经济问题严重，失业问题、经济复苏问题和医疗改革都是奥巴马政府眼下所重点关注的，新能源问题难免暂时受到冷落。况且，国家对一个产业的扶持，必须要有连续的政策支持，光一个“千万太阳能屋顶提案”在效果上难免会打折扣，我们期待其它相关政策的出台。
　　沈宏文指出，美国光伏系统安装量有望在未来保持一个稳中有升的趋势。根据中投顾问发布的《2010-2015年中国太阳能利用产业投资分析及前景预测报告》显示，2009年美国光伏系统安装量达477MW,2010年有望上升到700MW到1000MW之间。
　　中投顾问研究总监张砚霖则指出，可再生能源是奥巴马政府一上台就宣称要大力发展的，但到现在，美国经济发生了一些变化。根据最近的观察，新能源暂时受到了美国政府的冷落。对于“千万太阳能屋顶提案”，考虑到资金额度有限、各项成本上升等因素，在未来仍有不确定性。

