2011年装修购材趋势：红木家具正当道 
　　每到秋冬季节，各个行业就开始发布第二年的潮流趋势，纷纷推出新品。对于家居行业来说，不管是装修风格还是建材家具产品，往往很少像时尚品一样瞬息万变，但是在市场的调节下，每年也总有一些趋势越来越明显，有一些元素悄悄地渗入家装中，形成当年的潮流与风尚。ss
　　追求环保自然
　　纯实木家具品牌、树种、风格增多
　　2011年装修购材潮流趋势解读 红木家具正当道
　　伴随消费者对环保、自然的追崇，在2010年的春季和秋季展会中，实木家具展开始从原有的综合展会独立出来，以强劲的势头成为家具展的亮点。同时，福州各大卖场实木区域与品牌也大幅增加，实木家具明显成为家具行业的热点。ss
　　联邦家居福州区的相关负责人表示，这两年以来，100%原木类家具也不再只有松木等低价树种，樱桃木、水曲柳、胡桃木、白橡木、橡牙木、乌金木等树种开始摆脱装饰面板的角色，成为家具基材。同时，纯实木家具的款式、色彩、风格，为满足消费者的需求，也越来越多样化，除了传统的中式风格，法式田园、美式田园、北欧简约、东南亚风格等也成为主打风格。ss
　　业主工作繁忙不专业
　　装修中第三方监理受热捧
　　装修一套房子至少要三个月，许多业主都只能周末或下班才有时间，而且即便有时间赶过去，由于装修专业性太强，也不怎么看得懂，许多业主对装修施工质量很不放心。为了放心省事，不少业主开始到一些独立的监理公司或工作室请专门的监理把关，因为是独立的，消费者更相信监理。还有的业主，甚至直接把设计、购材、施工等装修全过程都交给监理，相当于请了一个私人项目经理，享受监理公司提供的装修托管服务。不少业主装修前，就开始打听哪个公司的监理好，也有直接从装修公司请监理的。福州近两年增加的监理公司不下10家，规模有大有小。ss
　　对生活品质的要求提高
　　家居设计崇尚以人为本的个性化
　　随着新一代高文化素养消费群体的增大，家居装饰的文化含量将大大提高，有才华的家居设计师将有越来越大的市场。无论是装饰或家具，都以“以人为本”的概念作为设计的指导思想。人们更追求家居生活的舒适性，人性化设计是满足这一需求的解决之道，无谓与花哨的装饰将遭淘汰。ss
　　同时，装饰紧跟国际时尚潮流的步伐，许多原本只出现在服装、饰物、汽车等潮流消费里的时尚元素都将在家居装饰中出现，简约风格作为当今时尚潮流的主导将继续大行其道。个性化产品设计也将备受消费者青睐。ss
　　此外，智能化家居是今后家居装饰的重点发展方向。家里的家具、门窗、照明器具、电器、厨房卫生间用具等，都将根据不同使用者在不同时间的不同需求作相应的智能化配置，满足现代人的生活需求。ss

