Gartner5美元LED灯泡可望取代白炽灯
　　继发光二极管背光源液晶电视(LED TV)之后，主照明将接棒成为再创LED产值高峰的动能，然价格仍为驱动成长力道的关键，LED灯泡售价现已降至约20美元，Gartner指出，若欲扩大市场普及率，单价须低于5美元，届时安装LED灯所带来的省电效益将会益发突显，可望全面取代白炽灯泡，且预期3年内可望回收建置成本。
　　Gartner研究副总裁Dean Freeman表示，LED主照明可区分为路灯、商业及居家照明，主要采购的考虑为价格，当价格跌至甜蜜点时，市场需求就会急速引爆。现阶段LED灯泡价格约20美元，若价格下滑至不到15美元，消费者采用意愿才会提高，一旦价格下降至5美元以下，安装LED灯源节省的能源成本将非常显著，届时，LED灯即可取代白炽灯泡。 
　　未来LED主照明的市场规模将远大于LED TV，Freeman认为，受惠于各国政策推波助澜与补助加持，加上路灯需长时间照射，LED路灯投资回收期仅1～2年。相较之下，在LED灯泡价格仍高于传统光源之下，商业、工业和居家照明市场的投资回收期较长，但随着LED灯泡价格持续下跌，可望于3年内回收安装成本。 
　　受惠于中国大陆政策加持，中国大陆现已成为全球最大LED路灯市场。Freeman指出，政策是推动LED市场成长的要素之一，2010年，中国大陆预计更换六十万盏LED路灯，北美则可能汰换二十万盏LED路灯。 
　　然而中国大陆LED路灯大饼看似庞大，不少台商却抱怨挹注的营收贡献不如预期，对此，Freeman分析，5年内，中国大陆将会是具有潜力的LED主要制造国，同时台湾亦仍会是生产的主要国家，然过去众多台商与中国大陆业者合资LED公司，但碍于台湾政府法规，在中国大陆持股不得超过50%，因此往后台商陆续在中国大陆寻找外包资源，并在台湾完成最后的组装态势会更趋明显。 2009年LED产值逼近65亿美元，其中日系厂商囊括45%比重，最大为日亚化学(Nichia)，其他尚有Panasonic、东芝 (Toshiba)等。

