百年世博映照中国的LED产业变迁步伐
　　大唐电信集团副总裁、总工程师陈山枝说，中国移动通信业的发展近20年是“空芯”的。1G时，中国的网络技术、设备、终端甚至连手机皮套都是进口的。2G时，从网络到手机，国内本土企业市场份额不足20%，而且因为没有核心技术，本土企业制造的手机是用别人的芯片、主板、软件，在中国生产组装而成，劳动力成本、水电消耗、环境污染都留在中国，也才挣得产品5%的利润，尽管目前全球手机销量中的50%都是“中国制造”。
　　经过我国科技工作者10多年的技术攻关，中国通信业终于实现从“空芯”到“供芯”的重要转变。TD－LTE的增强技术“TD－LTE－Advanced”已被国际电联接纳为4G候选国际标准之一。国际主流芯片、设备、手机制造商都明确将把TD－LTE纳入到其整个生产标准中，美国、日本、欧洲、韩国、印度等电信运营商也都表示对TD－LTE非常有兴趣。
　　与无线通信技术类似，随着在上海世博会上的大规模应用，专家预计未来我国在新能源、建筑节能环保、绿色照明 、新能源汽车等领域还将涌现出更多的“中国标准”。
　　无论是上千辆穿梭于世博园区的新能源汽车，还是遍布园区、节能环保的LED技术照明；无论是安全供水超过10多万吨的直饮水系统，还是全球首个TD－LTE演示网。上海世博会都向全世界展示了一个拥有五千年文明、正在改革开放中大步赶上的中国，能够为人类的未来作出何种贡献。
　　1876年，清政府首次以官方名义正式参加费城世博会。代表清政府出访的浙江海关文书李圭，回国后写了一本《环游地球新录》，让中国人第一次比较全面地领略了世博会的庞大规模和丰富内涵，既看到了西方国家的先进，更反观到自身的落后。
　　可以说，从1851年首届伦敦世博会开始，100年间中国在世博会上的展品无外乎古董、玉器、湖丝、瓷器、苏杭扇笔、宁波木器、笔墨等，而传统的农业、手工业以及工艺品，确实也是当时的中国唯一拿得出手的东西。
　　直到新中国自1982年起恢复参展世博会，现代的科技元素才日益在中国展品中体现。而到了2010年上海世博会，则完全是我国先进科技、绿色场馆和美好生活理念一次最为集中的全方位展现。
　　今天的上海世博园，每当夜幕低垂，华灯初上，整个园区映照在一片璀璨的灯海之中。主题馆的雅致、世博中心的庄重、文化中心的未来感、世博轴的动感、“中国红”的映衬，所有这些都被LED照明 技术表现得淋漓尽致。
　　更为重要的是，这是一片节能环保的灯海。上海半导体照明工程技术研究中心主任助理熊峰说，整个世博园区内80%以上的夜景照明光源采用LED技术，综合节能效率可达30%以上。世博会已经成为世界上“LED技术的集中示范区，开创了LED应用的新纪元”。
　　从百年前的办博梦想，到今天成为东道主；从首届世博会上代表中国的12包精致湖丝，到上海世博会上层出不穷的高科技展品。今昔对比，世博会已经从中国单纯羡慕世界先进水平的平台，变为中国展示传统智慧与现代文明结合成果的平台，中国与世界一流的距离，正在一天天地接近。
　　中国“绿色之道”充分展示
　　上海世博会让人们认识到，中国人对绿色环保的追求，除了有“天人合一”的传统哲学思想之外，同样有着现代科技的坚强支撑。
　　就在中秋国庆假期之前，世博园区的直饮水服务点又进行了新一轮的改造。改造后的直饮水点已经从开园时的101个增加到117个，可满足1860人同时使用，供水能力提高了约三分之一。截至目前，直饮水设备已为5800多万人次中外游客安全供水超过11万吨。
　　便捷只是直饮水特点的一个侧面，其更大的贡献在于安全和环保。负责世博直饮水课题研究的同济大学环境科学与工程学院李伟英副教授介绍说，通过“活性炭＋PVC合金超滤膜＋紫外线”等技术工艺，世博园直饮水各项水质指标不仅达到了各项标准要求，而且在“超滤膜”的防护下，细菌去除率达到99.999%，病毒去除率达到99.99%，主要卫生指标甚至优于欧盟标准。同时，由于直饮水对自来水的利用率可高达99%；据此估算世博会直饮水项目为上海市节省了近350万吨自来水，相当于一个万吨级自来水厂一年的产水量。
　　同样的，已经有数千万游客亲身体验过的上海世博园区新能源汽车，也让人们看到了明天的绿色希望。据介绍，在上海世博会上精彩亮相的新能源汽车分为超级电容车、燃料电池汽车、纯电动车和混合电动汽车四种类型、共计超过1100辆。世博会期间，预计将节约传统燃油约1万吨，减少有害物质排放约118吨，减少温室气体排放约2.84万吨。
　　经受高温、雷雨、台风等恶劣天气考验，世博新能源汽车总体运营情况良好。尤其让人印象深刻的是78辆超级电容大巴，行驶在世博园区最热门的世博大道线上。它们充放电快、功率密度高、充放电循环寿命长，并且无需大型充电站，补给站造价低，电力价格低。

