我国已成世界家具生产大国 世界出口第一
　　“经过20年的发展，我国已经成为世界家具的生产大国，世界出口第一，国内销售也在逐年增长。”9月26日，在河北香河举行的“中国(西部)家具产业转移与北部市场资源整合创新发展高峰论坛”上，中国家具协会副理事长朱长岭介绍说，“经历了2009年金融危机的影响，进入2010年之后我国家具行业生产销售形势比较好，出口快速增长，呈现了恢复性的增长态势。”
　　他提供了一组数据：今年1～7月份我国规模以上家具企业完成工业总产值2340亿元，同比增长26.66%，目前我国规模以上企业有5670家。1～7月份家具出口189亿美元，同比增长34%。“最近我和许多大企业的领导人都做过沟通，今年上半年大部分企业都是增长的，增长达到 20%~40%。”
　　在销售增长的同时，家具品牌建设也成效显著。“家具行业品牌战略的实施加快，家具品牌意识提升，家具企业市场占有率不断提高，品牌销售增长明显，家具品牌减少了同质化竞争，开辟了差异化竞争方式。今年上半年品牌销售增长幅度很大，整个家具卖场品牌、企业品牌、产品品牌同步发展。”朱长岭透露，下一步将鼓励企业实施品牌战略，打造企业品牌和产品品牌，提高自主创新能力，力图从设计、生产、质量、服务等诸方面提高品牌的知名度和美誉度。
　　“今年以来，我们家具行业正在进行产业结构调整和优化升级，家具行业进入新的发展阶段——由量发展向质发展的过程，重点调整优化产业结构，实现产业升级。”朱长岭称，多数企业进行了技术改造、产品创新，将传统的粗放型制造形式转变为高效集约的服务模式，定制家具增长很快，行业交叉项目增长。
　　此外，家具行业的产业链建设正在进行。“家具产业链形成对家具行业的发展起着重要作用，由产品设计、原材料采购、终端等构成整个产业链，任何一个环节出问题都会影响企业的发展。”朱长岭表示，全国主要产业基地都在着手进行产业链整合，例如香河家具就正在逐步完善产业链。
　　作为北方家具行业的龙头，香河家具城已成为中国北方最大的家具流通集散地，2007年被中国家具协会命名为中国北方家具商贸之都。据香河家具城管委会主任陈刚介绍，到2009年，香河家具城展厅面积扩大200倍，达到180万平方米；交易额扩大200倍，达到150亿元。今年上半年，市场销售额达到154.08亿元，同比增长55.1%。

