定制衣柜成为行业发展趋势
　　在国内的消费者心目中，起初没有定制衣柜这个概念。自2001年，索菲亚品牌的创始人基于中国消费者的需求，把SOGAL壁柜移门产品被引入中国。在消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，创始人把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，其衣柜设计公司创新地发展了定制衣柜，拉开了中国定制衣柜发展的序幕。
　　随着几年的发展，定制家具的优点和特点越来越明显----定制、合理规划空间、工厂化生产，确保整个产品的品质，功能性和舒适性越来越明显，消费者越来越认可这个行业。随着消费者的认可和接受，定制衣柜的产品线越来越成熟，越来越完善。但从目前的行业发展情况来看，定制衣柜还没有形成一个规模的行业竞争格局，一些新兴的小品牌由于在技术、管理机制等方面不够专业，定制衣柜产品质量、服务和价格水平参差不齐，市场分散度大，行业规范程度低，总体而言，行业知名品牌不多，由于消费者对产品的认知程度普遍不高，这在一定程度上也制约了行业的发展速度。
　　衣柜现阶段是没有竞争的竞争
　　定制衣柜这个行业基本上是没有竞争的竞争，没有真正意义上的竞争。进入这个行业，小到几十万可以做，大到几千万几亿的投资也可以做，真正在这个领域做好充分准备上阵的不是很多。没有竞争的竞争，是指这个竞争是意识层面的竞争。衣柜行业，首先得有做品牌的态度和决心，你得有与这个品牌相匹配的资源，更重要的是你的品牌运营系统的竞争。因为这个产业的高速成长，已经让大家看到这个产业的机会，但是真正做好准备的有多少？我相信在未来五年左右的时间，定制衣柜行业会脱颖而出十家八家左右的企业。
　　市场扩张成行业困扰
　　现在市场没有明显的瓶颈，在产品设计、品牌定位、投资能力、运营能力上，许多知名品牌具备这方面的优势。最困惑的应该就是时间和速度，资源匹配能力能不能按照企业的规划来进行？产品的设计跟市场的接轨、服务配套的生产等等系统能力，这可能会是现在制约定制家居产业发展的难点。
　　经历了十几年的风雨历程，目前中国衣柜这个行业竞争相对激烈，而物价在一路上长，生产体成本也一路增长，制约了整个行业的发展。行业经过了十几年的发展，基本上每个品牌之间的差别比较小，质量差别也 迥然不同。整个行业和品牌也没有太多明确的发展方向和目标，由于大部分新的衣柜企业喜欢走近道，而选择了不花高代价去研发，产品更多倾向于简单的抄袭与模仿，品牌与品牌之间的沉淀没有大的跨越与突破，相同和抄袭居多。各个品牌的发展比较鱼龙混杂，良莠不齐，小品牌却是越来越多，恶性竞争趋势明显。
　　目前，地产新政对房产市场影响转向对衣柜行业的影响。对衣柜行业动态的发展会造成一定的冲击，只是影响的程度如何？时间周期会有多长？这也是业内人士比较关注的。在目前整个经济发展的过程中，泡沫很明显，但是刚性需求还是会支持家居行业。很多业内人士对政府的调控还是非常有信心的，但也要做好过冬的准备。估计在一年到一年半左右的时间内，定制衣柜给予企业仍然存在一定的发展压力。

