西安市曲江池遗址公园 照明赏析
　　背景介绍
　　贞观文化广场项目是曲江大唐不夜城项目的核心组成部分，更是曲江文化产业品牌项目的灵魂所在，它总占地面积约96亩，总投资约10亿元，由西安音乐厅、曲江电影城、陕西艺术家展廊、西安大剧院4栋仿唐的单体建筑和周边的陕西民间艺术馆、陕西文学馆及一个中心广场组成。按国际一流水准设计、建设的贞观文化广场建成后将和其他场馆一起形成一个令人震撼的西部文化项目矩阵，继而为广大市民提供一个高品质的城市文化活动平台。西安大唐不夜城贞观文化广场，传承种文化，宣扬一种精神。
　　设计思想
　　这次设计是针对广场主体的照明亮化。风格是仿唐建筑，较大的屋面流线，多层次的斗拱相叠，结构对称，形态优美，大方。对其结构特征和文化表象的分析，既要显现出建筑物优美的轮廓，又要尽可能展现其特点。大面积广场墙面是整个照明设计亮化的重点，沿广场墙面，均匀排布LED投光灯，完美的呈现了不同层次的墙面，LED灯具的全彩变化给主体赋予了新的生命，旋律多彩的光效充分的将中国古建筑的造型美展现在世人面前。另外通过对建筑物屋尖的清晰勾勒和突出，及对照明层次感和立体感的营造，充分展现古建筑的文化内涵和艺术风格。

