十点选购橱柜要素 轻松挑选不犯愁
　　聚焦十点橱柜选购的要素，轻松挑选不再犯愁。
　　一要问柜体板的厚度 
　　目前市场上有16毫米、18毫米等厚度规格的板材，厚度不同成本相差很大，仅此一项，18毫米厚的比16毫米厚板材成本高出7%，18毫米厚板材做出的橱柜使用寿命等能延长一倍以上，保证门板不变形，保护台面不开裂。消费者看样品时一定要认真了解材料的构成情况，做到心中有数。
　　二要问是否独立柜体 
　　整组连装的橱柜会影响牢度，因此消费者在选购整体橱柜时要问清楚，二者使用寿命和稳定性相差2至3倍，成本相差5%。消费者可以通过包装和装好的柜体来鉴别，如果独立柜体单柜组装的话，每个柜子都应该有一个独立的包装；消费者还可以在柜体安装好台面前观察出来。
　　三要问是否防蟑静音封边 
　　使用防蟑静音封边的柜体，柜门关闭时冲击力得以缓解，消除噪音，防止蟑螂等虫进入，有没有防蟑封边的成本相差3%。还要查看台面板、门板、箱体和密封条、防撞条是否经机器膜压处理，是否正反两面一封压制而成。密封条封闭不严，会造成油烟、灰尘、昆虫进入。
　　四要问清人造石的成分 
　　适合做厨房的台面的材料，有防火板、人造石、天然大理石、花岗岩、不锈钢等，其中以人造石台面的性能价格比最好。便宜的台面碳酸钙的成分高，容易开裂。
　　目前市场上用的较多的是复合亚克力、纯亚克力等。复合亚克力中亚克力成分一般在20%左右为最佳比例。
　　五要问人造石是否无尘安装 
　　过去不少厂家会在安装现场进行人造石打磨，造成居室环境污染，是消费者始料不及的。现在一些领先的橱柜厂商已经意识到了这一点。如果你选择的橱柜厂家是有尘打磨的话，你一定要选择在地板、油漆进场前安装台面，否则就得再花钱做二次保洁了。
　　六要问能否提供检测报告 
　　橱柜也是家具产品，国家有明文规定要出具成品检测报告并明示甲醛含量。有的厂家只能提供原材料检验报告，但原材料环保不等于成品环保，只有成品合格才能证明其产品合格。因此消费者在购买时可以向商家索要，也可以把商家出示的质检报告编号记录下来打电话到质检部门核查真伪。
　　七要问拼装方式 
　　一般小厂或手工现场打制的只能用螺丝铆钉或者胶合剂连接。
　　采用最新的第三代箱体棒榫结构加固定件及快装件的方式，更有效的保证箱体的牢固及承受力，而且少用胶合剂，更为环保。
　　八要问后背板如何封 
　　为节约成本，有的厂家偷工减料，对后背板只做单面封，看不到的一面是裸露的。单面封后背板容易潮湿发霉，也很容易释放甲醛，造成污染，因此一定要双面封的。
　　九要问水槽柜铝箔安装方法 
　　水槽柜是一次压制的还是安装时用胶水粘贴的。
　　一次压制的密封性能更加完好，水、湿气不易渗透，更有效的保护柜体，延长橱柜使用寿命。
　　十要问保修期 
　　不要只关心产品的价格和款式，能否提供优质的售后服务是厂家实力的表现。比如保修年限，有的厂家是一年，有的厂家是二年，也有的是五年。敢于保五年的厂家，在用材、制造等环节一定会要求更高，对于消费者来讲也最实惠。许多小厂价格很便宜，但保修很短或者就没有保修，一旦出了问题很难得到合理解决，所以消费者在订购橱柜时一定要问清楚产品保修等问题。

