家具标准重修欲引发行业“地震”
　　目前，我国家具行业标准化体系建设已明显提速，标准将加快我国家具行业与国际接轨的步伐，提升我国家具标准的国际地位，提高我国家具产品质量和技术水平。
　　标准过低 出口壁垒难破解
　　据了解，截至今年7月统计的结果，全国家具相关的标准达百余项，其中由全国家具标准化技术委员会归口管理的家具标准共计80项，其中国家标准42项，行业标准38项。尽管如此，也并没有囊括家具生产的所有品类，由于近年来随着家具新产品、新工艺、新材料的不断涌现，标准的制定显然无法跟上高速发展的行业，对此，中国家具协会理事长贾清文曾指出：“近30年来家具行业发展迅速，但还存在标准化滞后的问题，制约了家具行业技术进步和产业发展，造成了家具市场整顿技术法规支撑不足。我国部分出口木家具和软体家具等产品多次遇到欧盟、美国等发达国家和地区的贸易技术壁垒。”
　　回顾今年以来的多次反倾销及国际家具贸易纠纷，大量国内达标的产品进军到国际市场却成为了不合格品，这也反映出了行业标准的滞后。有专家指出，我国家具标准化工作一直滞后于行业发展，目前现行的80项标准中部分存在标龄过长、技术水平落后、国际标准采标率不高等问题，国家标准委副主任石保权也曾表示：“当前在国际贸易中，技术壁垒的作用越来越大，事实上我国的产品出口，受技术壁垒的影响比反倾销还大，我国加入WTO以后，贸易壁垒减少了，但是欧美国家又用技术、标准壁垒来卡中国出口的产品，因此，加强标准工作对提升我国产品品质，打破国际技术壁垒具有重要的意义。”
　　标准落后 企业迷雾中前行
　　如今困扰着家居产品质量问题的根源在于大多数企业的小规模、低技术水平生产，加之管理规范产品标准的缺乏，使得行业管理难度很大，甚至有一些“黑心”厂家使用劣质原料，抄袭他人产品，粗制滥造，以次充好。即使在大厂商中，也不乏“自编自演”的现象，产品质量也缺乏规范，鱼龙混杂。据相关人士介绍，我国现行有关家具的标准当中，1995年前发布的标准约占标准总数的75%。而1995年后发布的标准仅占25%。显然，与国内的标准相比，国外的标准规定得更加全面和详细。
　　而一些已经发布的标准也明显滞后于家具 行业的发展，但一直没有得到及时的修订和完善，部分家具新产品也没有编制出新标准，如儿童家具、定制衣柜等等，这样也缺少了对家具行业发展的指导和规则。
　　标准重修 家具质量提升或上快车道
　　据悉，此次全国标准化会议上，针对家具产品的安全问题，这次标准制修订将重点关切放在家具有害物质上，如挥发性有机化合物、迁移性金属元素限量、有机胺类等，家具燃烧性能评价、电器安全、病虫害、细菌限量控制以及儿童家具安全要求也成为这次安全卫生的重要项目。按照计划，今年要完成31项标准制修订项目，其中，《木家具中有害物质限量》、《塑料家具中有害物质限量》、《软体家具、床垫、沙发有害物质限量》、《家具中挥发性有机化合物的测定》等将列为重点项目。
　　在检测方法标准制修订中，将考虑家具的原材料理化性能、外观质量、产品表面理化性能和产品机械力学性能、稳定性能、环保安全性能等方法制定相关要求。严格家具中各种有害物质，如甲醛、苯、甲苯、二甲苯、TVOC等挥发性有机化合物、迁移性金属元素、有机胺类，以及家具燃烧性能、电器安全和有害微生物等相关检测标准。
　　80项标准中的31项将修订，可见此次针对行业标准编制的力度之大，全部完成势必对家具质量监督带来有力的支持。自此，家具质量检测或将有更合事宜的标准及制度可行，对于行业来说，规范后的产品将向国际化靠拢，产品技术壁垒或将被打破；对于正规企业来说，产品制造更有法可依，对于劣质产品的打击和限制也会促成行业的规范化运作；对于消费者来说，之前很多因为标准缺失而投诉无门的“哑巴亏”也将有更正式的“金科玉律”，权益也将得到更大的保障。“一举三得”的效果或将使行业发展进入一个新的高速增长期，家具企业也将面临新一轮的挑战。

