LED道路照明产业链领先源自绿色脉络
　　据悉，此次“2010半导体照明 灯具推荐产品大赛”共有100家厂商的产品参加了各项角逐。而由国家电光源质量监督检验中心(上海)、国家灯具 质量监督检验中心等由国家质量技术监督局授权的权威照明电器专业检测中心组成的主办方，为此次奖项的技术含金量增添了不少砝码。除了技术含量，由知名设计师、工业、应用和行业管理专家、学者、市民代表等组成的评审团，更凸显出将先进技术真正服务于市民生活的含义。
　　飞利浦 明星产品阵营
　　作为照明领域的领导者，飞利浦致力于推动各行业的绿色转变。在道路照明方面，飞利浦一直致力于使用创新技术和先进理念，推动城市的可持续发展，提倡以照明手段打造与环境和谐的宜居城市。灯光，将不仅仅是满足市民出行和城市亮化等功能性的需求，更是城市、居民、环境和谐共处的纽带，先进的照明科技，不但能实现城市更加有序的管理，还能突出城市的个性形象，并实现和谐的发展格局。
　　除了引领业界的城市照明发展理念，飞利浦还以多种节能环保的道路照明解决方案作为实现城市照明理想的坚实基础。在具体的技术诉求上，致力于达到节能减排、安全舒适、长寿可靠等三方面的平衡发展和协调，关注城市和居民生活的可持续性，从而进一步提高人们的生活质量，并放眼于未来。在这些方案中，飞利浦推出的道路照明四大攻略尤其引人注目，成为其产品阵营中的熠熠明星。在四大攻略中，LED 道路照明系统与其它方案相比，节能效率最高，且其节能效率还在随着技术进步而不断提升的状态中，而且在可靠性与智能控制结合等方面更具优势。因此有着极大的节能发展潜力。
　　飞利浦LED道路照明产品不仅外观美观现代，而且光线舒适明亮，同时高效节能。其中，Clearline与此次获奖的 EssentialLine系列LED道路照明解决方案共同构成了飞利浦LED道路照明序列中的“双子星”。Clearline，2009年进入中国，目前已进驻了大连、郑州等多个城市，已经铺就了众多的“绿色道路”。而此次在中国获奖的飞利浦EssentialLine系列LED道路照明解决方案，则是刚刚于今年6月30日在新加坡2010世界城市峰会(WCS)中亮相，其节能性和可靠性将再次掀动中国道路照明绿色革命的加速。EssentialLine与现有的标准高压钠灯照明解决方案相比，最多可节省40%的能源，。同时借助LEDGINE技术， EssentialLine LED道路照明产品还能提供光效高达85lm/W的持续性高显色照明，令路人和驾驶人员悦目舒适；在配合中国道路的不同要求方面，它有四种配光模式及多种瓦数可供选择，以适应不同宽度的道路，并能在多种道路应用中提供安全舒适的视觉体验；在维护系数上，该系列所采用的LED模块化设计使其可方便地在安装现场进行模块升级，极大地减少了维护替换所需要的时间的费用；长寿是理想道路照明的基本要求，Essentialline采用了散热管理技术，散热更快、可靠性更高，从而使系统的使用寿命达到了50,000小时！
　　全面领先的LED 产业链
　　据估计，随着全球经济增长，全球路灯 市场将呈现出逐年增长趋势，2010年全球路灯市场规模达1.6至1.8亿盏左右。在我国，应用于绿色道路照明 建设的LED路灯正备受瞩目。据高工LED产业研究中心统计(LIRC)，2009年全国安装了22.2万盏LED路灯，预计2009-2011年LED路灯的安装量将达到112万盏。
　　在日益增长的市场需求中，只有掌握了LED专利和技术的企业，才能保证产品的质量，并在性能等各方面更胜一筹。作为少数掌握了LED领域专利和创新技术的照明巨头之一，近年来，飞利浦 通过收购Lumileds、TIR System、Color Kinetics、Ilti Luce、PLI、Genlyte等在LED的产业链不同层次中均处于领先地位的公司，建立了从基本半导体芯片，到封装，到模块，以及成品灯具的固态照明价值链的领导地位。现在Lumileds已经是全球四大芯片巨头之一。Lumileds在全球大功率LED制造商领域建立了无可置疑的领导地位，并将在汽车照明，手机照相闪光灯等领域取得的全面领先地位，延伸到通用照明的领域。
　　而这一全面领先的LED产业链，也为飞利浦在LED应用领域的一路高歌做足了技术和市场储备。目前，飞利浦不但在道路照明，也在家居照明、办公室照明、商业照明等领域的LED产品研发和推广方面展现出了强劲优势。
　　城市化进程的加快，带来了巨大的LED道路照明的市场需求空间。而城市的未来可持续发展面貌需要由优质、绿色、高效的LED道路照明产品来描绘。在中国的城市化在走向深入的过程中，“2010半导体照明灯具 推荐产品大赛”本身，无疑就是对企业在LED照明技术创新的上佳鼓励。而作为LED照明行业的领先者，飞利浦照明将以技术创新为动力。

