百年世博 映照中国LED产业变迁步伐
　　10月1日，上海世博会中国国家馆日。隆重而喜庆的各项庆祝活动之中，一项不太为人所知、却有着重要价值的测试正在进行之中。应用TD－LTE技术(TD演进技术)的即摄即传业务，新华社摄像记者通过无线信号进行高清视频直播，最终实验效果基本达到预期，画面稳定流畅。
　　据中国移动上海公司有关技术人员介绍，运用TD－LTE技术进行信号传输以后，能成功将端到端时延控制在1秒以内，一名摄影记者就可独自完成直播任务，提升了媒体即摄即传工作效率，使媒体直播工作告别多人团队操作、笨重的卫星通信车时代，向“移动、高速、宽带”的4G便携直播时代迈进。
　　事实上，上海世博会已经成为演示和验证拥有自主知识产权的TD无线通信技术的重要平台，为我国竞争新一代4G标准增添了重要砝码。世博开幕前，由中国移动承建的全球首个TD－LTE演示网就已正式开通，并向公众开放移动高清会议、移动高清视频监控、移动高清视频点播传、便携视传等演示业务。
　　百年世博 映照中国LED 产业变迁步伐
　　大唐电信集团副总裁、总工程师陈山枝说，中国移动通信业的发展近20年是“空芯”的。1G时，中国的网络技术、设备、终端甚至连手机皮套都是进口的。2G时，从网络到手机，国内本土企业市场份额不足20%，而且因为没有核心技术，本土企业制造的手机是用别人的芯片、主板、软件，在中国生产组装而成，劳动力成本、水电消耗、环境污染都留在中国，也才挣得产品5%的利润，尽管目前全球手机销量中的50%都是“中国制造”。
　　经过我国科技工作者10多年的技术攻关，中国通信业终于实现从“空芯”到“供芯”的重要转变。TD－LTE的增强技术“TD－LTE－Advanced” 已被国际电联接纳为4G候选国际标准之一。国际主流芯片、设备、手机制造商都明确将把TD－LTE纳入到其整个生产标准中，美国、日本、欧洲、韩国、印度等电信运营商也都表示对TD－LTE非常有兴趣。
　　与无线通信技术类似，随着在上海世博会上的大规模应用，专家预计未来我国在新能源、建筑节能环保、绿色照明 、新能源汽车等领域还将涌现出更多的“中国标准”。
　　无论是上千辆穿梭于世博园区的新能源汽车，还是遍布园区、节能环保的LED技术照明；无论是安全供水超过10多万吨的直饮水系统，还是全球首个TD－LTE演示网。上海世博会都向全世界展示了一个拥有五千年文明、正在改革开放中大步赶上的中国，能够为人类的未来作出何种贡献。
　　1876年，清政府首次以官方名义正式参加费城世博会。代表清政府出访的浙江海关文书李圭，回国后写了一本《环游地球新录》，让中国人第一次比较全面地领略了世博会的庞大规模和丰富内涵，既看到了西方国家的先进，更反观到自身的落后。

