灯饰刮起绿色风潮 城市农村齐头并进
　　随着家居生活体验馆，照明 装修的升级，灯饰 市场迎来，灯巢、红星美凯龙等灯饰卖场的成立，万隆汇洋、汉来等等灯饰城出现，让城市迎来了，专业的选购集散地，批量的灯饰专卖店进驻市场，灯饰市场也迎来了繁荣、火爆的局面。
　　记者了解到古镇许多中、小灯饰厂家因为自身力量，许多厂家一般主要从事出口外销，或者对国内灯饰批发城供应产品，然而随着国内经济的快速发展，家居照明装修日渐兴盛，国内灯饰消费升级，专业灯饰卖场，知名灯饰品牌的形成，成为产业发展以及市场发展的需求，而崛起品牌，营销当之无愧要冲锋陷阵。
　　我们在谈论灯饰照明营销之前，可以先看看“碧生源”、“步步高”、以及“美的”，大家可能都明显感觉到，平常无论是看娱乐节目，还是电视剧，这三个品牌几乎是无处不见，因此他们也成为行业最成功的品牌之一。无论是减肥茶还是音乐手机亦或是电器，似乎整个市场的竞争都比较激烈，而他们通过电视广告、娱乐节目、新闻、活动促销等等各种模式提高品牌知名度和销售业绩，致使他们行业销售一路领先。
　　相比而言，灯饰照明产业似乎“口头禅”式的品牌很少，飞利浦、松下等等也可谓是风云品牌，然而对于大多数中、小型企业，品牌如何崛起，如何做好营销，这些都是整个照明行业所关注的话题。
　　丽真灯饰 周总说：所谓的营销当然是为了更好的销售，而我们做好了销售又何尝不是一种营销。我们除了在商业电影、电视、娱乐节目中嵌入广告，通过新闻发布会、展会、节假日促销，以及网络轰炸式宣传，最重要的还是中兴市场，以产品质量喜迎客户，以售后服务，赢得品牌口碑，将品牌最大化，市场规模化，是企业营销的最大法宝。
　　有关的媒体表示，未来灯饰消费成为家居消费主流，而以整体化、系统化照明 ，成为家居、店铺、商业市场发展趋势，以产品质量带动品牌，以品牌扩张市场，而随着生活水平的提高，灯饰产业也必向服务型升级。
　　行业人都知道，灯饰照明是家居生活日用，所以经过几十年的发展，白炽灯似乎一直雄踞市场，然而，随着科技发展。经济发展，节能、健康理念的凸现，节能灯、LED渐渐步入商业、交通、家居领域，而相比其它，灯饰照明产业可谓是新旧交替，而灯饰消费的提高，市场的全面需求，城市、农村市场可齐头并进，打造以品牌专卖带动售后服务质量。

