鹰潭市大力推广绿色高效的照明产品
　　“8瓦的2只，11瓦的5只……”这是记者在鹰潭市2010年受中央财政补贴推广高效照明产品推广活动现场看到的场景。9月22日—25日，不少市民前来活动现场购买物美价廉的节能照明产品。
　　据了解，大力推广高效照明产品，是实现“十一五”节能减排目标的一项重要措施，是加快实施中国绿色照明工程的重要内容，是应对全球气候变化的迫切需要，是提高全民节能减排意识的有效途径，也是推进鄱阳湖生态经济区建设的重要举措。
　　今年，国家进一步加大推广高效照明产品力度，在江西省推广620万只，其中分配到我市的推广数量为25.5万只。
　　据悉，推广的高效照明产品由国家发改委和财政部统一招标，规定了产品规格型号、价格和产品质保期，并要求中标企业回收一定比例的废旧灯管。
　　按照国家规定，补贴资金采用间接补贴的方式，推广的产品按照中标协议供货价格分别下浮30%和50%销售给大宗用户和居民用户，下浮部分的资金由国家财政给予补贴，最终受益者是广大用户。
　　“虽然节能灯从上世纪90年代初就出现在我们生活中，但消费者对它的认知度并不高，物美价廉的优势并没有做到家喻户晓。”—位工作人员告诉记者，以一盏11W的节能灯为例，按照每度0.8元计算，如果每天亮灯4个小时，连续使用一年，则比普通白炽灯省了70度电，省了约57元电费！
　　虽然节能灯比白炽灯的价位稍高，但在此次推广活动中，普通消费者可以半价以下购得中标商品。在美的贵雅节能灯的宣传单上可以看到，一只2U自镇流荧光灯(14W)的市场零售价是15元，而补贴后到居民手中的价格是3.6元，十分地划算。
　　记者在现场采访了一位张先生，他一下子买了12只不同型号的节能灯，他说，使用节能灯，既节电、又省钱，看得见、摸得着，效果好。

