十一去顺德龙江舒美家具厂“打劫”了
　　众所周知顺德乐从家具市场是全中国最大的家具商贸之都，顺德龙江是家具生产基地，网友想过到工厂直接拿厂价吗？适逢十一国庆，各个商场都拿出花样百出的促销活动：现在工厂号召团购，减去中间其他环节，把产品直接送到您的手上。公司100多款家具厂价(真正的厂价)销售！
　　活动时间：2010年-10月-1日-2010年10月5日，活动到期，恕不接待！(最好网友提前预约)
　　现在工厂欢迎直接到厂参观选购，将开展以冰点价格召集大型网购活动，在团购省钱的同时邀您一起乐享本真的美好生活。此次团购活动将打出史无前例的底线价格，全部产品厂价销售，工厂限量版特价抢购。对希望以理想的价格购买的消费者，舒美家具的底线价格无疑具有极大的诱惑力和冲击力。此次团购产品还可享受可量身订制的贵宾服务，不加任何服务费用！几十种皮板，布板大样供你选购！
　　活动地点：佛山市舒美家具有限公司地址：广东省佛山市顺德区龙江镇新华西宝涌工业区华宝一路5号
　　公司介绍：舒美家具有限公司目前拥有“陆虎”、“意梵尼”和“Class”五金三个品牌。
　　“陆虎”品牌定位顶级客厅家居，是现代简约风格。产品造型粗犷大气，均采用欧洲稀有的天然顶级厚皮，特别是专利独有的开创性制革工艺，令皮革的天然纹路特别清晰，而且拥有与众不同的质感，同时，独有的反边压线工艺很容易就能辨别出来。独特的裁剪，使厚皮料产生蜕变，获得新生，使得每一套沙发都独一无二，更显尊贵。
　　"有她更爱家，意梵尼沙发！"意梵尼整体家居在全球范围内第一家提出了专业的市场细分--"婚恋家具"--这个新名词，得到了广大年轻婚恋一族的热情追捧与认同，同时也得到了很多媒体的追踪报道和宣传！以婚恋家具作为市场细分，以爱家文化作为推广手段，以一流品质作为产品卖点的"意梵尼"整体家具，将会在未来与更多的经销商和专卖商一起服务于中国乃至全球年轻婚恋一族的消费者，并将成为全球婚恋家具市场第一品牌！如今，公司更是投入重金，加大产品和配套产品的开发力度，并在7月前对陆虎的专卖店形象包装予以更新，进行升级换代！

