灯饰促销鹿战国庆黄金周 价格PK热火朝天
　　2010继春天以后，又一次迎来一年中建房、装修、工程等高潮时期的季节——秋天。中秋国庆的到来更是把建材家具市场引入高潮，面对如此良好的时期，建材灯具等将出什么怪招吸引客户。通过中秋得出以下结论：
　　节能灯 、装饰灯、创意灯价格PK
　　进入十月，秋高气爽恰逢国庆黄金周，对于灯饰 市场而言可谓是销售旺季，知名灯饰品牌，丽真灯饰周总说：“经过一个夏季的高温燥热影响，入秋全国性的房产、装修、建材市场普遍回暖，在房产整体带动下，家居市场迎来销售旺季”。
　　从整个上半年的调查来看，照明 市场销售较好的主要是节能灯、装饰灯以及创意灯，这也不难分析，随着装修整体水平的提高，装饰灯、创意灯已然成为整个家居产业的主流方向，而节能灯不仅广泛适用于家居照明、商业照明、工程照明，且在节能补贴的政策下，拥有较高的性价比优势，致使2010年上八年节能灯销售一直火爆。
　　当然，价格也是消费者最关心的话题，无论什么灯具 ，大多数消费者还是最关心价格的。就像LED灯具，要不是因为价格偏高，相信70%顾客会选择它，而放弃白炽灯、节能灯光源灯具，当然灯具质量、光源、材质等等都是影响价格因素，总之国庆期间明智的薄利多销，会让灯饰店、灯饰卖场迎来消费高峰。
　　打折促销、品牌专卖鹿战黄金周
　　黄金周来临，部分人可能选择旅游、探亲，但大多数人还是希望来之不易的假期好好休息一下，而逛街、购物，自然也在计划之中。比如，王小姐在接受采访时就表示，国庆期间希望到灯饰卖场看看，购买一些客厅灯饰，这也主要是看到朋友、邻居客厅水晶灯、落地灯等让他们的客厅时尚、美观深受启发，而自己刚刚装修的房子，更需要一个全新的、时尚的客厅，自然灯饰设计成为重中之重。
　　节日期间打折促销是最直接的促销方式，购物黄金期间消费者最不能接受“乘火打劫”。除此之外，无论是灯饰卖场还是灯饰专卖店，一定要突出灯饰风格，装饰灯饰为主还是以照明为主的灯具卖点，一定要产品丰富、款式新颖，当然有序的灯饰陈列，以及热情服务态度，将是决定顾客购买的重要因素。
　　冬天来临之前做好家具装饰添置准备，给自己一个更为温馨、温暖的家。

