大型牡丹花坛亮相 天安门广场迎国庆
　　9月21日傍晚，北京天安门广场，刚刚布置完毕的国庆中心花坛首次调试景观照明，绽放的“牡丹”与晚霞交相辉映。
　　一个形似“牡丹”的大型花坛25日正式亮相北京天安门广场，中外游客纷纷在花坛前拍照留念。
　　根据2010年国庆花卉布置方案，天安门广场花坛整体设计以“花开盛世”为主题，采用形式创新、规模缩减的花卉布置方案，即在广场中心设立水法及抽象的花瓣模纹花坛，东西两侧绿地布置无主题的装饰性大尺度花带。其中，广场中心花坛直径50米，运用现代设计手法，通过立体花卉装饰，演绎出“花”的形象，寓意祖国繁荣富强，民泰国安。
　　北京市园林绿化局工作人员告诉记者，天安门广场中心花坛今年规模化生产使用了德国进口球形小菊、大花海棠等新品种，近20万盆花卉首次尝试了露地盆栽喷灌技术，部分花卉试用了园林有机废弃堆肥、废弃菌棒作为花坛花卉生产基质，替代不可再生的草炭，实现了花卉规模化生产节能保质目标。同时，每一盆花都施用了专业的控释肥及精心设计的微喷灌系统，可保障水分的均一、到位和适量，使花卉摆放期间持续保持盛花状态。
　　此外，天安门广场中心喷泉还首次尝试使用了激光发生器进行激光表演。在10米高、12米长的水幕上，动画呈现出民族团结、祝福祖国、欢度国庆等图像，把节日的天安门广场夜景装扮得更加缤纷夺目而富有活力。
　　据了解，今年天安门广场及长安街两侧共摆放鲜花近百万盆。

