福建半价节能灯推广 旧灯可免费更换
　　自7月下旬起全省范围内推广800万只财补节能灯以来，截至目前，两个月的时间，已销售逾500万只。记者昨日从省节能监察(监测)中心获悉，即将到来的10月份半价节能灯将进入大规模推广期，预计11月中下旬结束推广任务。
　　值得关注的是，为鼓励市民使用节能灯，在10月份的大规模推广期，我省将推出“以旧换新”活动，即凭借旧的白炽灯到推广现场可免费换节能灯，不过，以旧换新有限量。
　　由于推广企业的中标价本身就比市场价低，再半价补贴后，市民购买的节能灯一般仅为市场价的1/3，且城乡居民保用两年，大宗用户保用一年，非主观因素的损坏皆可免费更换。因此，在社区现场推广不久，便受到市民疯抢。省节能监察(监测)中心相关负责人告诉记者，短短两个月，逾六成的节能灯推广任务就已完成，着实出乎他们意料。
　　记者了解到，自9月份起，节能灯推广已逐步涉及乡镇、农村，不过，相较城市，由于农村市场的媒介信息不甚畅通，因此，半价节能灯在农村并未受到热捧。据介绍，近日在闽侯城关做的节能灯现场推广，一天下来，仅出售三四千支，而在福州城区做的社区现场推广，基本上都能过万。
　　按照《福建省2010年高效照明产品推广实施方案》，有别于往年，今年的节能灯推广明确将适度向农村和贫困地区倾斜(原则上不低于推广任务的30%)，如何加大农村的销量很是考量商家及相关部门的智慧。

