木制家具新规 实木家具须七成是实木
　　人造板鱼目混珠充实木
　　近日，家住番禺祈福新村小区的市民刘小姐在今年2月中旬，和男朋友一起在一家家居卖场花7000多元买了一套卧室家具。刘小姐说：“当时商家向我们推荐的时候说是实木家具，符合环保要求，我们才决定购买的。”2月底，新房装修完成，他们向房间里搬放家具的时候，不小心砸了衣柜内的抽屉，被砸的板材裂开后，发现抽屉的外壳是贴面的。后来经仔细查验，发现整个衣柜其实都是实木和人造板混合制作，即俗称的“实木贴皮”家具。刘小姐找到了商家要求退货，但因为商家销售时只是口头承诺，而在送货单上刘小姐已经签收“查验无误”，商家就以“产品确实使用实木为原料，而且销售时并没有指出是100%实木材质”为由，拒绝退货和赔付。
　　实木家具须七成材料是实木
　　在广州市消费者协会的投诉记录中，记者发现类似这种遭遇家具材质“变脸”的投诉还有不少。究竟什么样的家具才算真正的实木家具？就此问题广州市家具协会秘书长庄子标介绍说，以前一般认为，70%的材料是实木制作的，就可以认定为实木家具。但从09年5月1日以后，实木家具的判定就有了严格的标准了。单青川说，《木家具通用技术条件》(GB/T-3324-2008)从09年5月1日正式实施。以后，生产企业在生产过程中将更加具有指导性，企业和消费者之间的一些纠纷在处理上也将有法律依据。

