内外墙建筑涂料的应用和性能
　　生活在大都市的人们都能体会到，都市生活是繁忙而紧张的，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　建筑涂料涂层对被保护建筑物有装饰和保护功能，以及防水 防火等特殊功能。
　　装饰作用——建筑涂料 的目的首先在于遮盖建筑屋表面的各种缺陷，使其显得美观大方、明快舒畅，又能与周围的环境协调配合。涂料的装饰功能包括平面(色彩、色彩图案和光泽)和立体(立体花纹的设计构思)两个不同质感的装饰。室内装修和室外装修功能基本相同，但要求标准不一样，通常内墙喜欢采用较平的立体花纹或色彩花纹，避免高光泽，而外墙要求光泽和富有立体质感的花纹。
　　保护功能——建筑涂料能够阻止或延迟空气中的氧气、水气、紫外线以及工厂排放出来的有害气体对建筑物的破坏，延长建筑物的使用寿命。不同种类的被保护体，要求不同性能的涂料。混泥土沙浆基底的外装修，要求涂料具有水分控制功能即防水性、防潮性、排湿性，以及对二氧化碳、二氧化硫气体等隔离作用，和对各种化学药品的隔绝作用。金属(如铁)基底，最重要的防锈性。室内、室外环境不同，室外涂层时常受到风吹雨淋、冬冷夏热的高低温变化，以及紫外线的破坏，因此，外墙涂层要求达到的指标比内墙更高。
　　特殊功能——部分室内涂层要求具有隔音、防结露、防霉防藻功能，有些建筑装修要求涂层具有防火、防水、防辐射、杀虫、隔热等功能。

