西部大开发助力 新疆灯具潜力待深挖
　　■昌吉市：
　　同一美居建材城灯饰进行招商
　　昌吉市地处新疆天山北坡经济带前沿，总人口42万，随着乌昌一体化战略的深进实施，该地区已成为新疆重点发展的核心区域。目前，该市主要有雷士 、飞利浦 、欧普 、三雄•极光、佛山照明 、欧特朗、达美、TCL、华强、嘉美、德立西、千丽、东南、品上、米尼照明、玛兰士、亮A、华泰照明、西蒙等50多个品牌，共有30余家灯饰商户，集中分布在亚中美居广场负一楼。近日，记者走访时了解到，该市另一综合类建材卖场？?同一美居建材城年前也开始进行灯饰招商，目前已有部分商家进驻，并已开始装修。
　　据同一美居建材城招商部罗正玲先容，该市场由新疆新基投资有限公司于2007年投资兴建，总建筑面积达10万平方米，已有陶瓷、布艺、地板、油漆、壁纸等品类成功进驻，现在主要是进行灯饰电工类产品的招商。
　　■石河子市：
　　灯饰商户不足20家
　　比共和国小一岁的石河子市，是1950年国家拉开“军垦第一犁”创建而成的“屯垦戍边”的典范，位于天山北麓中段，准噶尔盆地的南缘。目前已形成“以大型农牧团场为依托、以石河子市为中心，农林牧副渔全面发展，工交建商服综合经营，工农结合、城乡结合、贸工农一体化”的新型经济联合体。近年来随着社会经济的发展，群众的消费能力也日渐进步，消费者对灯饰产品的追求也向多元化的步伐迈进。但该市区目前灯饰商户不到20家，其主要有欧普、雷士、佛山照明、澳克士 、朗能、华艺、福田、飞利浦、TCL、豪都等品牌，商户分散于金龙建材市场、开发区步行街建材城、驼铃建材市场内，可供消费者选择的品牌较少。
　　据澳克士照明石河子总代理顾伟先容，固然该地区人口少且消费水平相对较低，顾客的品牌意识淡薄，但随着政府建设资金投进的增加和其它省份对口援疆力度的加大，目前的落后面貌今后将有所改观，灯具等建材产品的需求量也会增加，因此石河子地区的灯饰市场可挖掘潜力很大。

