台商加快LED布局：关键设备有望突破
　　目前台湾及大陆的设备厂商都在积极开发MOCVD设备，虽然目前尚无法具备量产能力，但若能结合LED外延及芯片生产制造商共同开发，相信技术的突破会更快。
　　LED产业已经成为全球绿色节能产业的火车头，带动了许多节能商机。中国台湾地区的LED开始受到重视，是从手机的背光源应用开始的，从蓝光到白光LED，然后在液晶电视的背光源上发扬光大，成为全球制造业龙头企业纷纷投资布局的重点产业。特别是液晶面板的生产龙头厂商，包含三星、LGDisplay、友达、奇美等，由于LED液晶电视的LED芯片的需求及技术差异化的提升，都在加速LED外延及芯片的生产布局。中国台湾厂商历经了专利侵权与授权的问题，进而与日亚、OSRAM、Lumiled等龙头企业协同合作，创造了今日中国台湾地区LED产业在国际上的地位，目前在产能上是全球第一，产值部分落后于日本，是目前全球LED产业供应链最完整的生产基地，是台湾继半导体、平面显示器之后，又一个在国际上发光发热的产业。
　　MOCVD数量称霸全球
　　台湾地区是目前全球最多MOCVD机设备拥有量的地区，预估到今年年底台湾厂商的MOCVD设备数量将达到560台，其中晶电历经多次并购，成功地将晶电变成全球最大的LED外延及芯片生产工厂，在产能上也遥遥领先其他竞争对手。但是其他LED外延及芯片厂，无论是在大陆投资设厂或在台湾持续扩张，近来在MOCVD方面的增购速度也是非常快速的，希望能够在景气良好的情形下，迅速增加产能。
　　由于LED的应用不断变广，各产业的生产制造龙头厂商纷纷投入LED外延及芯片的生产制造，中国台湾地区半导体晶圆代工的龙头企业都在蓄势待发，而韩国在LED外延及芯片生产制造方面原本只有首尔半导体(SeoulSemiconductor)投入较早，但是近两年来三星与LG也加快了MOCVD设备的购买，产能迅速提升。特别是三星到今年底MOCVD的设备数量将可望超过100台。市场上腥风血雨的氛围正在逐渐形成。
　　加速两岸布局
　　LED的应用已经加速从LED液晶电视向终端产品的应用转变，特别是在公共大型的显示广告牌、建筑景观照明、路灯等户外公共工程的应用，甚至在室内照明市场也已经是蓄势待发，期望带动新的一波产业革命。
　　由于中国大陆生产成本及市场的优势，加速了台厂在大陆的布局。由于产业集聚及供应链的因素，现在还是以长三角和珠三角地区为首要的选择。另外，由于市场和地方投资奖励因素，也有许多厂商开始在许多省市做新的布局。
　　台商在LED产业的布局主要分为三种整合模式，其一为晶电模式，透过互相参股或并购组成泛晶电联盟；其二为垂直整合形态，此种模式以友达、奇美为代表，由于液晶面板对于LED芯片的需求，跨足到LED领域，进而延伸在LED产业的布局；其三为跨产业结盟，寻找LED出海口，其中以灿圆、东贝、瑞轩、LGDisplay合资的扬州灿扬光电为代表。不同的营运模式最终的考虑就是要找寻最有利的出海口。
　　突破MOCVD是关键
　　LED制程主要的设备包含MOCVD、曝光设备、蚀刻设备、抛光/研磨设备、封装相关设备、检测相关设备等，除了MOCVD设备外，大部分的单价都在100万美元以下，MOCVD设备投资占整体设备投资的三成以上，若能够突破MOCVD的设备生产，就能大幅降低生产成本，加速扩展LED在室内照明应用的竞争力。
　　LED外延及芯片的主要生产设备MOCVD目前的主要生产制造商为Aixtron与Veeco两家公司，市场占有率合计将近九成，是属于寡占市场。两家公司一年的合计产能约为600台，MOCVD设备产能严重不足，在近3年内市场还有三成以上的订单缺口。
　　国际的设备大厂纷纷进入MOCVD的设备制造，带动了全球开发MOCVD生产设备的风潮，而现在也有许多台湾与大陆的电子设备厂商在积极开发MOCVD的生产设备，虽然说目前尚无法具备量产能力，但是若能够结合LED外延及芯片生产制造商共同合作开发，相信技术的突破会更快速。
　　由平板向LED设备扩展
　　在后TFT时代，中国台湾的光电与半导体设备厂商也积极向节能产业设备发展。由于设备本土化打下的良好基础，已经让台湾电子设备产业有了自主研发的能量与实力，并且在充分与台湾平板、LED、太阳光伏厂商配合开发下，台湾电子设备厂商已开始具备模块化Turnkey技术的提供能力，希望在TFT-LCD产业设备之后，能够创造出另一波新浪潮。两岸若要摆脱FPD设备产业受制于日、欧、美设备厂商的局面，LED设备的合作就是最好的时机。特别是台湾已经具备自主化的FPD、LED、太阳光伏设备能力与实力，并且都已经历经台湾生产制造厂商的验证，在设备的质量与技术方面都获得肯定。
　　未来产业将逐渐由技术的竞争转变成为成本的竞争，厂商必须在初始的建厂成本及设备采购成本方面更具优势，才能在未来产业竞争中脱颖而出。

