广东新光源产业基地启用LED将大发展
　　LED新光源产业在南海的发展走出了跨越式的一步。昨天上午，广东省新光源产业基地一期在南海罗村正式启用，其中包括国家半导体照明工程研发及产业联盟华南分中心(以下简称联盟)揭牌、广东省新光源产业基地融资服务中心成立、华南(国际)电光源灯饰城开业和广东省新光源产业基地10万平方米产业载体正式封顶。
　　这意味着，南海即将成为从上游芯片外延设备、芯片研究，到下游封装、模组、照明灯具、照明工程的半导体照明全产业链的地区。
　　“我不敢说我是最有钱的区长，但是扶持新光源产业方面将会是一个最舍得花钱的区长。”南海区区长区邦敏在仪式现场表态，将会在产业发展平台、企业融资、税收等方面给予大力支持。
　　将引入LED上游企业进驻
　　从桂丹路进入罗村，离老远就能看到一个“飞碟”状的灯，这根直径12米、高42米的“灯王”，从昨天开始正式成为罗村的新“地标”。
　　昨天揭牌的联盟华南分中心正是坐落在地标所属的华南电光源灯饰城的三楼。作为国内行业中最具凝聚力、影响力的机构，目前联盟拥有181个会员单位，而华南分中心是联盟在北京外设置的唯一一个分中心。
　　据介绍，华南分中心揭牌后，将会和南海灯饰行业协会等机构实行资源共享，重点在产业，决策、资源、宣传、策划、培训和应用模式等方面进行创新，并在交易平台，公共检测平台及融资方面进行全面的合作。
　　“近期我们会联合基地启动室外的示范工程建设，包括道路和医院等公共设施示范工程。”国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军说，通过建设示范工程和半导体照明体验馆等，把整个LED市场培育起来。
　　事实上，广东在整条LED产业链里，封装与应用方面在国内一直处于领先，但在上游环节却相对薄弱。对此，阮军表示，联盟进驻后，将会着重培育龙头企业，与区域内企业实行优势互补，互惠互利，打造半导体照明产品示范区和国际采购交易平台，争取更多上游产业链企业进驻南海。据悉，LED巨头旭瑞光电正是通过联盟这个平台而最终落户南海的。
　　显然，此次国家半导体照明工程研发及产业联盟华南分中心设立在南海罗村，不仅对南海佛山当地的半导体产业起着带动作用，对广东全省乃至整个华南地区都有着深远的意义。一定程度来说，联盟的落户，将会指导广东省新光源产业基地的规划和指引工作，从国家高度层面来指引半导体的规划布局。
　　金融与科技、产业升级相结合
　　产业的快速发展离不开资金的支持。昨天，广东省新光源产业基地融资服务中心正式成立，首批进驻的金融机构包括中国光大银行、中国银行、中国工商银行、广发银行业浦发银行等。
　　“针对园区内很多企业是刚转型或者处于发展期这样的现状，我们有针对性推出一些金融产品。”中国光大银行佛山分行营业部总经理黄媛表示，为更好服务入园中小企业，推出了“联银贷”入园企业扶持合作模式，在此模式下，产业基地的企业可以与小额贷款公司提供连带责任担保，担保方式有效增信。
　　而面对园区内可能出现较多有技术没资金的企业，广发银行则着重推出知识产权质押贷款，以知识产权作为质押的短期流动资金带快，包括商标权和专利权。据悉，目前广发行已出台了管理办法，设定审批通道，并成立科技支行来对接该项业务。
　　实际上，在今年南海区上半年经济分析会上，南海就抛出了“在后节能减排时代该怎么走”的命题，并表示，金融创新与科技创新、产业升级相结合将是下一阶段的工作要点。
　　目前新光源产业基地主要招商引入一些有成长性有发展潜力的新光源企业，他们或者从传统产业转型而来，或者拥有新技术而进入该行业，而这些企业当中，不少都存在着缺乏启动资金、起步阶段融资难的问题。在某种意义上来说，对新光源产业扶持过程中，正是金融创新与科技创新、产业升级相结合的一个鲜活例子。
　　2015年产值超百亿元
　　据悉，广东省新光源产业基地核心区在今年6月份动工建设，仅4个月后，昨天首批的10万平方米的产业载体就成功封顶。预计2011年3月左右建筑面积超过23万平方米、建筑面积6万平方米科技研发区和建筑面积约4万平方米生活配套区全部建成。
　　记者了解到，周边成熟的产业市场吸引了大批新光源企业进驻园区，目前已成功引入小功率LED龙头广州赛福科技有限公司等近20家知名企业和科研服务机构。
　　“2011年核心园区的产值将达到10亿元，2012年将超过20亿元，2015年罗村新光源产业的总产值将超100亿元。”对于新光源产业的发展，罗村街道办事处主任杨景刚信息十足。“过去很多人以为罗村就是一条村，现在我们可以响亮地说，罗村正逐步形成一座城，一座现代化的产业新城。”
　　“罗村的产业转型非常成功，我要再表扬罗村。”区邦敏强调，罗村在产业、城市的转型提升上，为南海其他镇街立了标杆，接下来，南海将一如既往为新光源产业的发展搭建好平台。“我不敢说我是最有钱的区长，但会是一个最舍得花钱的区长。”区邦敏打趣说到，南海在推动新光源产业方面“不差钱”。
　　据悉，目前南海已正式出台《佛山市南海区促进绿色照明产业发展扶持办法实施细则》，拨款20亿元对区域内的绿色照明企业进行奖励扶持发展，包括符合申请条件的企业最高可获得30%、最高100万元的贴息补助和对符合条件的企业一次性最高奖励100万元等。

