涂料下乡 怎样操作低端市场(2)
　　虽然乡镇市场的消费潜力较大，但品牌涂料拓展乡镇市场还面临着不少的困难，优势与劣势同样明显，主要表现在：
　　优势：1、品牌涂料在部分高端消费者中有一定的需求。在普通消费者中有一定的影响力。2、产品品质较好，服务好。
　　3、营销与推广手段丰富。
　　4、拥有持续的服务与专人跟进，在同行内比较少见，增强了经销商的信心。
　　5、网络布局及对市场有效的管理与控制让经销商有一定的信心。
　　6、经营品牌涂料对经销商整体形象的拉升。
　　涂料行业的不断发展突围，顶着“世界工厂”的名号，中国的制造业多是喜忧参半：一方面是对中国市场重要性和地位的肯定，另一方面也意味着产品大多属于低端领域。对于中国来说，“城市化”的进程并没有解决大部分农民消费能力不高的问题。
　　同时，快餐式的消费心理也催活了城市的低端市场，比如山寨手机，迎合的就是这么一种低端口味。这就是为什么近年来“山寨”横行，对品牌行货带来和威胁的原因。与此同时，中国涂料行业也没能逃脱“低端”的魔咒。
　　价格低廉是低端产品的最大优势，因此在低端市场可以很容易打开市场、俘获消费者的心，可以帮助企业在起步阶段很好地打开市场并回笼资金。可以说，未来的低端涂料市场 是风险和机遇的一场博弈。随着企业的发展，如果还陶醉在低端市场中，那它很可能是陷阱，会一不小心就可能被“低端”的泥淖里再无出头之日。
　　这里我们先看一组数据：首先是油漆涂料价格 出现戏剧性的下滑。
　　据国家统计局调查资料显示：2009年河北省与银川市家装市场销售势头良好，大部分建房及装修材料价格均比上年有所上升。其中，河北省去年建房及装修材料价格累计上涨了1.9%，而油漆下降3.2%，银川市建房及装修材料价格比上年上涨了1.9%。但是涂料的价格则比上年下降了1.6%。也就是说在装修建材出现集体涨价之后，油漆与涂料市场在2009年均出现集中“跳水”的局面。

