四川最大规模低碳科技产业园落户成都
　　近日，四川首家最大规模“低碳科技产业园”落户邛崃，这个以节能、低碳LED为研发核心的大型项目成为业界瞩目焦点。据悉，该项目投资总额逾5.5亿元人民币，用地面积158亩，建设期24个月，项目投产后可实现年主体产值逾12亿元人民币。该产业园一旦建成投产，将成为整个西南地区最大的LED低碳示范工业园，足以满足2/3以上西部光市场对LED的需求量，庞大规模将影响整个国内LED行业格局。
　　规模大抢占整个西部市场
　　作为四川首家最大规模“低碳科技产业园”，其规模非同一般。此次选址四川，意在辐射整个西部市场。据悉，在建设四川产业园的同时，该项目投资集团在陕西、安徽、江西等地也在紧锣密鼓选址，意欲在全国范围内投资三大低碳科技产业园，其产能将有望在全国范围内覆盖10%的市场份额，产值将超过200亿元人民币。据介绍，在三大产业园中，四川邛崃产业园意义尤其重大，投资方不仅仅倾注巨资营造最大规模，更是不惜重金从香港等地挖掘国际设计大师。
　　如此大的动作并非冲动投资，“三年时间内完成对整个西部LED照明市场的布局，四川的产业园投入生产后，拟计划将在西部增加一个产业园，目前已经在选址中。”产业园投资方表示。
　　前景广LED已迈向普通照明
　　据中国照明电器行业协会半导体照明专业委员会主任唐国庆介绍，LED是一种节能环保、寿命长和多用途的光源。预计全球高亮度LED市场到2011年将达到90亿美元。目前，LED应用市场已经迈向普通照明。但LED也面临成本高、性能不确定等发展瓶颈，未来LED照明市场将演变为成本的战争。
　　LED在建筑照明领域主要用于路灯照明、建筑装饰上，随着家居行业的需求，LED进入家居照明是大趋势，家居空间对LED额需求将成直线上升趋势，LED势必以“绿色照明”的优势势必成为这个行业的新宠。
　　投入巨资，聚集国内外众多专家、学者的“低碳科技产业园”投资方透露，近期内将在LED(芯片)领域取得突破性进展--研发具有国际领先技术的LED室内照明灯具、LED路灯和风光互补装置并投产，成本将得以有效控制，较同类产品成本将降低10%-20%。看来，LED真的离我们越来越近了。

