2015年台湾LED照明产业产值5400亿元
　　台湾区照明灯具输出业同业公会理事长张孔诚于10/5出席市调机构DIGITIMES主办之“台湾LED供应炼创新论坛”指出，台湾LED产业现在是全球产量第1、产值第2，但因韩国也正积极发展LED，几年后台湾LED产业能否保此荣景很难说。而20多年前台湾也曾是照明灯饰王国，如今正经历从传统照明演进到LED照明。未来台湾若能与大陆共同制定LED照明标准、并加强与国际大厂互动，台湾能源光电产业(含太阳光电与LED照明)将可望于2015年创造兆元产值。
　　张孔诚说明，虽然目前台湾LED产业是产量全球第1大，产值全球第2大，但张孔诚强调，由于邻近的国家--韩国企图心强烈，几年后台湾的LED产业是否还能维持现有市占率荣景，还很难讲。常常听到业者厂商在说，所生产出来的东西没有标准，没有依据，这要怎么解决，就需要标准制定。
　　台湾现在正尝试与对岸，合作进行标准制定的工作。这样厂商才有依据，有共同的标准。台湾生产的产品如果只用在台湾市场，可能也不够大来消化，如果能制定出两岸共通的标准，对于台商的未来发展将是较为有利的。
　　台湾和照明相关产业的蓬勃发展，可以追溯到20多年前，从灯泡开始发展。张孔诚表示，当时传统灯泡所需的上游零配件不像现在那样复杂，因此台湾在整个传统照明产业的上、中、下游，堪称完整，台湾厂商都可以包办，相当活络。最初以OEM、ODM代工为主，20%为大企业，80%为中小企业，并以外销欧美市场为主。
　　张孔诚进一步指出，1999年、大约11年前，台湾劳动力结构改变，劳动力取得变得困难，劳动成本和工厂土地成本都增加，投资环境发生很大改变，加上国外低价竞争，使得台湾照明厂商开始移往中国大陆发展，纷纷落脚在中国大陆广东深圳、东莞、中山等地，枝繁叶茂。台湾的照明产业发展则至此停滞不前。
　　时序继续前进到2009年，台湾的LED产业发展已经有了长足进步，同时高新科技开始希望进入照明领域，光电厂商加紧投入照明，传统照明产业则开始引进光电技术，希望有所突破。
　　张孔诚认为，2010年可说是光电照明元年，国际节能减碳趋势成形，2050年全球降低480亿吨CO2二氧化碳。2005年全球照明产生的二氧化碳高达1900百万吨，相当于全球70%轻型汽车的二氧化碳排放量。为了降低照明对环境的冲击，白炽灯已逐渐被禁用，光源、灯具、控制系统都朝高效率化发展。
　　目前台湾LED产业的现况，在设备端(MOCVD机台)，以及材料端(包括蓝宝石基板、GaAs基板、有机金属、荧光粉等等)，大多掌握在国外厂商手中。LED导线架国内有一诠(2486)、顺德(2351)、金利(5383)、大铎供应，台湾LED厂商的强项，主要在于制程段，包括LED磊晶、晶粒、封装等等。
　　根据市场研究机构Strategy Unlimited、工研院整理资料，台湾LED产业2006年产值约721亿元，2009年已约达1400亿元，2011年估计将达2270亿元。随着 LED照明快速发展，预期2015年台湾LED照明产业产值将上看5400亿元，连同太阳光电2015年产值目标4500亿元，将使台湾能源光电双雄产业在2015年也创造兆元产值。
　　整体来说，张孔诚表示，LED只是光源的其中一种，发光效率的提升让LED照明能够被消费者充分使用，时代已慢慢来临，街灯、显示广告牌、一般照明。因为其特性与优点，体绩小、效率高、使用寿命长等等。透过LED业界的专利交互授权(例如晶电(2448)刚刚与国际大厂完成专利交互授权)将有助于台湾 LED产业出口加速打开。另方面，台湾LED产业的未来，利基在于两岸紧密的合作，但两岸合作过程中，台湾仍必须保有相当程度的主体性，才不会最终仍受牵制。

