第26届中国广州国际家具博览会展后感
　　第26届中国广州国际家具博览会于2010年9月3日—6日在中国进出口商品交易会展馆成功举行，本届展会以“领衔国际·缔造商机”为主题，继续秉承“以出口为导向，内外销并重”的办展理念，为家具行业打造多功能平台。
　　本届展会以19万平米的超大规模，吸引了来自国内外792家知名家具、饰品、家纺企业参展。规模较去年相比，增长了18.7%，参展商数量同比增长了8.9%。其中，与2010秋季广州家具展同期举行的家饰、家纺展的规模扩大至4万平方米，同比增长33.3%。
　　展会共吸引33,982位买家到场，其中国内买家28,466人，国外买家5,516人，澳大利亚、马来西亚、南非、瑞典、印度和迪拜等众多海外采购团也踊跃前来参观、采购。
　　规模近一步扩大，新品牌强势加盟
　　在家具市场稳步发展的经济环境下，本届秋季广州家具展进一步扩大了展会规模，为引入更多品牌企业、丰富展品内涵、营造更舒适的展示环境提供了可能。
　　广州家具展吸引了越来越多来自不同地域的企业参展，除了主力的广东家具外，更是吸引了来自北京、浙江、四川等家具品牌前来参展，北京家具企业组团南下参展，亦成为本届展会的一大亮点。在新面孔中，缇香植根于新古典，加入大量个性化的艺术元素：如丝带、交叉、弧形等，使产品特点更加鲜明，风格独树一帜。
　　继续巩固外销市场，积极开拓内销市场
　　展会主办方通过成熟的全球推广网络及实力的海外合作伙伴，巩固并保证了海外专业买家的邀请力度。但随着美国房地产交易额在七月份创下了新低；欧盟各国的经济恢复步伐不平衡等不稳定因素的影响，家具外销情况仍然复杂。据统计，本届到会的国内买家比去年同期增加了7.08%，参展企业纷纷展开内销渠道的营销战，如锁定70后、80后消费人群，采取“精、细、别”的营销策略；主打“低碳、环保”的材料及技术革新策略等。
　　民用现代家具，创新时尚的派对
　　民用现代家具展区汇聚众多优秀品牌：联邦、香港兴利、康升、健威、皇朝、左右、志豪、圆方园、喜临门、吉斯、世尊、域之高、依诺维绅等。各种时尚风格及创意概念，展示着当今最新潮流，志达家具推出了环保皮沙发；百强家具主打“放氧量”最好的桦木儿童家具；康耐登家具用竹碳棉、大豆海锦替代传统海绵，践行环保理念等，各大品牌纷纷以其最新产品为专业买家和观众提供更多更好的选择。
　　民用古典家具，复古情怀的演绎
　　典雅亮丽的古典家具，配合精心装搭的特色展位，让民用古典家具展区，仿佛异域国度，时空穿梭之感亦让到会的买家和观众流连忘返。本届古典展区除了吸引到浙江天源、大千、国森、飞龙、顶丰、美华美等知名品牌的继续加盟，也迎来了新成员：缇香、罗丹尼等品牌新面孔。玉环诺贝注重细节；金得利崇尚特色生活方式；华美居主打品质牌；天勤呈现官邸尊贵；古地亚奢华之余不乏时尚，看点不尽。
　　家居饰品、家纺布艺展，秋日繁花似锦
　　同期举行的2010中国广州国际家居饰品、家纺布艺展览会上，时尚的家纺布艺、精致的家居饰品交相辉映，成为人们点缀家居生活的最佳搭档。灯饰、地毯、玻璃陶瓷、装饰画和家居布艺等各大种类的参展商纷纷使出浑身解数、抢占先机，四通、朴皓、家和、古来今、北雄、捷美、米高、亚马逊、光艺、欧美、怡发、联邦、裕隆、福华、特耐、文华神等众多知名品牌倾情参展，并推出了最新产品，众多时尚新品汇集，为展会带来了软装时尚新看点。

