僧多粥少 陶瓷不能盲目追风下乡
　　随着家电下乡的越炒越热，不被政策支持下乡的陶瓷行业似乎也想沾几分光，誓要炒作 下乡的概念。但是，随着家电下乡的不断演进，之前意味着大品牌、低价格的家电下乡的范围不断给拓宽，最高限价逐渐抬高。以彩电为例，其最高限价由此前的2000元提高至3500元，空调由2500元提高至4000元(柜机)。这说明，之前只能销售低端机和低利润的电器向着较高利润的中端电器前进了一步。但是，从第一轮家电下乡的情况来看，终端经销商的零售价总是超越国家对 下乡 家电的最高限价。经销商为什么要违规？他们的说法是，厂家为了争得下乡资格，把风险全部转嫁给经销商，批发价不变，单单压缩终端零售价，令经销商无利可图。因此，生产厂家不断抛出中高端产品试图争夺下乡的蛋糕，可见要有利润，还得靠高价产品。
　　陶瓷下乡的情况又是怎样呢？打着下乡幌子的瓷砖，是不是意味着那就是蓝海一片了？把一二级市场当作艰难混战的红海，能否在三四级市场找到一片祥和安静的理想土壤？三四级市场向来是私抛厂及福建、四川、辽宁、江西等地一些低档产品产区小品牌的天下，他们走的是迥异于大品牌的路线，因而能以低成本运营，或者长期帮大品牌厂商代工、贴牌，生产质量有过硬保证，至于设计花色则是直接拿他人的款式改一改就使用。因而，他们能够以低价格长期盘踞在三四级市场，长盛不衰。今年春节过后，佛山私抛厂一片红火与佛山一些名牌厂家愁云惨淡的景象相比，就足见彼此的日子过得如何。
　　佛山本土品牌厂商要大举进军县级、镇级等三四级市场(或者称之为农村市场 )，必然不可避免地会与早已在那里安营扎寨稳固了的、运营成本极低的杂牌厂家正面交锋。这时候，竞争的焦点是什么？价格？品牌厂商能否比杂牌厂商便宜？长久以来投入了巨资打造广告、架构、渠道、展示等软硬件的大品牌企业，显然比不上无牵无挂的小厂商们出的货要便宜。渠道？小打小闹的小区、不成气候的家装公司、几乎找不到的网购、不可想象的团购等，以往在这方面有着的丰富经验似乎都毫无用武之地，都不足以成为支撑大品牌战胜小品牌的很好理由。比大展厅、高档体验间？似乎目前在一二线市场都没普及的情况，意欲在农村市场花巨资来建造这些宫殿，也不多现实。
　　就算品牌厂家愿意拿出更多支持力度，未必能找到一个有热情、有实力去做的经销商老板。那是不是比经营团队？从目前普遍充斥着的夫妻档情况来看，也不是。连最基础的架构都还没组建，谈何靠人才制胜？那是不是比品牌和文化、广告？看上去似乎很有用的武器，但却由此加重了成本，投入与产出未必成正比。不要忘了，农村消费者都是很理性和实在的，就凭三两下广告要把产品卖贵那么多，并非人人都消费得起这种尊贵。何况 高学习度低关注度的瓷砖所做的广告，未必都能传到目标顾客的眼里、耳朵里、心里。
　　说到底，没有任何竞争优势的品牌厂家，一窝蜂钻到农村市场去，不是摆脱了红海开辟了蓝海，只不过是把恶劣的战场从一个地方移到了另一个地方。所谓的下乡，也只是库存转移，把货铺到经销商手中罢了。蛋糕虽大，但僧人更多，能分到多少杯羹得打个大大的问号。原本在一二级市场的份额尚未牢固，若此时过多分心去拼农村市场，极有可能失去原先的区域。何况，定位高端的大品牌与定位低端的小品牌同台混战，这种错位，势必影响品牌在消费者眼里的形象，继而拉低品牌的美誉度和档次，造成最终得不偿失的境地。

