火眼金睛从外包装来辨别“真假”涂料
　　“转桶”这个词对多数消费者来说是很陌生的一个词汇。但是对部分涂料人来说应该是耳熟能详。即为购买名牌涂料产品刷漆后废弃的桶，灌装假冒的涂料，冒充名牌涂料销售。如何避免购买过程中的“真假”涂料？可以从包装桶进行区别。
　　近年来，随着我国涂料产量的提升，一跃成为世界第二涂料生产国，对其配套产品的需求也逐步扩大，有数据显示，对高品质涂料用包装桶的需求也愈加突出。涂料桶系列主要用于内外墙涂料、腻子涂料、纳米涂料、印花色浆、水性色浆等各种涂料色浆，用于涂料行业的主要规格有1L、2L、3L、4L、5L、6L、10L、13L、16L、18L、20L及25L，我们将给您提供一流的产品，一流的包装设计和一流大服务，为您创造一流品牌和一流企业奠定坚实的基石！
　　1987年，我国制定了《涂料产品的包装标志》国家标准。该标准规定：“涂料产品应贮存于清洁、干燥密闭的容器中，容器附有标签，说明产品型号、名称、批号、容量、生产厂名及生产日期”。标准中没有对包装容器的材质、容积、检验规则等做出规定，以致全国涂料厂家对涂料产品包装没有统一的要求。
　　怎样鉴别塑料桶质量的好坏呢？第一，是否有相关的生产许可证，例如国家颁发的危险物品包装产品许可证。第二，产品所选择的原料，以全新料的最优；第三看产品的各种性能指标。如机械强度，耐热性，以及耐溶剂性等，当然，这得根据不同的用途来考虑选择的产品所需要的参数。

