株洲灯饰践行节能降耗 争当行业先锋
　　连日来，每当夜幕降临，株洲的大街小巷灯火通明，整个市区宛如一片灯的海洋。许多市民纷纷走上街头，欣赏美仑美奂的株洲夜景。9月21日晚，带着女儿在天台路旁散步的陈先生，面对记者的访问，感慨地说：“我出差到过不少地方，无论走到哪里，心底情不自禁地涌现出一种自豪感，和外地城市相比，株洲越来越美了。你看那路灯的造型漂亮，灯光泛着优雅的颜色且不刺眼。”
　　这只是市城管局灯饰管理处积极推广节能灯具，实施节能降耗，推动株洲“两型社会”和谐发展的一个缩影。
　　探索节能新举措
　　随着我市城区面积的不断扩大，路灯照明线路越变越长，路灯数量也成倍增长。截止目前，城区共拥有路灯35062盏，线路长1012.66 公里，各种控制箱494台，专用变压器85台。路灯驱散了黑暗，带来了光明，便于市民出行，但耗电量也随着“水涨船高”。记者从市城管局灯饰管理处了解到，2001年，我市城区路灯的总耗电量是 454kv，而2009年底升至2994kv。
　　据灯饰管理处刘海龙处长介绍：“多年来，我们积极响应市委、市政府号召，把节能降耗当作本部门的一项重要工作来抓，努力探索和实施路灯节能举措。早在2004年，长株潭城市群还未成为“两型社会”试点城市之前，株洲灯饰人就通过合同能源管理模式进行市场化运作，从深圳引进路灯节能设备进行节能改造，通过合理调整亮灯时间、采用新型高效光源、科学合理维护照明设施、微机监控系统等举措来节能降耗。同时，从源头抓管理，凡在我市范围内新建、改建、扩建的城市照明工程严格执行照明工程图纸会审制度，对不符合建设部及国家相关绿色节能规范的照明工程设计图提出意见，要求按最优化科学方式整改，实现节能降耗目标。这些举措的实施既缓解了电力运行的负荷压力，又确保了城区路灯正常照明，从而推动了株洲“两型社会”和谐发展。可以自豪地说，株洲灯饰管理部门一直是我省路灯行业的领头羊。”
　　节能灯成“主力军”
　　在灯饰管理处大院和仓库内，记者看见许多忙碌的身影：有人在整理堆放撤换下来的灯杆和灯具，有人在领取新的节能灯具，有人在商谈国庆亮化方案……陪同记者采访的灯饰管理处总工程师告诉记者：“9月底这段时间是我们最繁忙的时候，既要安装新的节能灯具，又要布置国庆亮化工程，基本上是‘5＋2’、‘白＋黑’式连轴转。”
　　据介绍，城市的路灯大多经历过三个阶段：起初是白炽灯阶段，随后是高压汞灯，到目前是高压钠灯，我市也不例外。霓虹灯、泛光灯、白炽灯，符合花钱少、照得亮的要求，看似很实惠，其实比较耗电，只不过短时间内感觉不出来。节能灯具一次性投入多，但避免了荧光灯管破裂溢出汞的二次污染，且使用寿命长、省电，长远来说还是省钱的“。2001年起，市政府陆续对汞灯进行更换。截至目前，125瓦以上耗能大、光效低的汞灯已更换为110瓦耗能小、光效高、环保节能、穿透力强的高压钠灯，充当城市路灯照明”主力军“。今年，我市33条小街小巷的路灯新建工程和10条道路的路灯改造工程已完工，新安装的900多盏路灯大部分采用LED等高效节能灯。据估算，仅此一项，每年可节电40多万度。
　　此外，对那些暂不适合改装节能灯的路段，灯饰管理处通过安装高光效截光型灯具，既降低了电能消耗量，又满足了照明需要，真是一举两得。
　　大量节能灯的推广，不仅节省了电能，减少了电费，减轻了城区的光污染，还提高了城市品位，有些节能灯就是艺术品，令人驻脚观看，赞叹不已。家住荷塘区前进村的陈师傅高兴地说：“以前小区内的路灯非常刺眼，如今换成节能灯后，光线柔和了。”
　　看天色来关闭灯
　　刚过晚上12时，黄河北路两边的路灯就开始变化：因车流、人流渐少，路灯又亮转暗，柔和的灯光使夜晚变得宁静祥和。这是市灯饰管理处加大科技节能、推行路灯自动监控系统带来的欣喜变化。
　　据了解，前些年，我市的路灯控制系统主要按时间来控制，实行“到点开灯、到点关灯”工作流程，它的缺陷就是太古板，不能视天气情况而自动变化。傍晚，天色未暗，路灯就亮了；早晨，天已大亮，路灯还在“坚守岗位”，浪费电能，市民反响也不好。
　　为了改变这一现象，2007年，该处通过多年的摸索，启用了一套国内先进、全省最优的微机监控管理系统，充分利用现代化的控制技术，按照经、纬度、气候等因素，通过安装在大街小巷的自动开关控制器，进行分点控制，精准开、闭灯时间，尽最大的努力，节约了能源。这样一来，我市每年可节约电能300多万度电，株洲的路灯节能监控走在全省路灯行业前列。

