棉花价格不断上涨 家纺企业该如何应对
　　尽管棉花价格一路上扬，但以棉花为主要原料的家纺行业却能够应对自如。9月26日，富安娜(002327，股吧)(002327，SZ)董事会秘书胡振超表示，尽管棉花价格不断上涨，但公司会尽量保持毛利率不下降。
　　9月25日，中国棉花价格指数(CCIndex328)突破2万元/吨大关，创下了10年来的最高纪录。与此同时，工业与信息化部消费品工业司副司长王伟也对媒体直言，前半年，纺织行业的利润同比增长了61%，这对国内纺织行业企业带来了巨大的压力。
　　9月26日富安娜(002327，SZ)胡振超表示，棉花价格上涨，肯定会增加公司成本，但是公司会尽量采取措施消化成本，保持毛利率不下降。
　　富安娜中报显示，公司整体毛利率达47.27%，其中套件、枕芯类产品毛利率分别为51.43%、49.7%。
　　胡振超说，公司目前主要通过两种方式消化成本——涨价，增加储备量。他表示，公司会利用推出新产品的时机，适当上调产品价格；同时还会增加原材料储备，以减轻原料价格上涨带来的成本上涨压力。
　　那么，棉价是否会一直保持上涨态势？胡振超认为，棉花价格主要受市场供求关系影响而变化，具体价格走势要看接下来的市场行情。

