2010年LED路灯元年政府政策推波助澜
　　2009年LED路灯和建筑照明占南靖总体营收贡献达50%，总计为新台币6亿元；2010年更将上看新台币16亿元。
　　虽然LED TV的热销曾导致LED晶粒一度供货紧缩，连带拖累LED商业照明的出货量，但随着2010年上游晶粒厂扩充有机金属化学气相磊晶(MOCVD)机台达四百台，LED晶粒成本可望大幅调降，并带动商业照明需求。
　　除发光二极管背光源液晶电视(LEDTV)之外，LED商业照明堪称近年成长幅度最大的LED应用。南靖董事长暨总经理林纪良估计，LED商业照明为消费端的应用，因此未来市场规模将远大于背光源，以南靖商业照明营收贡献而言，预估2010年将可达新台币1亿元，至2011年，更有机会攀升到新台币5～10亿元。
　　林纪良表示，着眼于LED晶粒价格走跌，加上发光效率媲美荧光灯 ，将促使LED应用快速扩张，其中，灯饰 与景观照明 将最先发酵；再来受惠于中国大陆政策推波助澜，而LED光源又可取代高压钠灯，2010年将是LED路灯元年；至于LED商业照明的需求则会在2011年大幅成长。
　　以往LEDTV需求急速扩大，上游LED晶粒供应措手不及，致使市场供不应求，然有鉴于市场需求爆增，加上为防堵被市场边缘化的考虑，LED晶粒业者无不加紧扩产的脚步，其中，光是友达100%转投资的子公司隆达电子，2009年与2010年追加的MOCVD机台总计可多达两百台，现为全球前五大、台湾第二大LED晶粒厂；再加上其它如三星、真明丽、联胜光电等国内外LED晶粒商订购的MOCVD机台总计可达四百台以上。在LED晶粒制造商竞相加码提高产能之下，除有助于LED晶粒单价下降之外，为抢占市场先机，LED晶粒厂亦努力提升LED晶粒效能，将加速LED商用照明 市场起飞。

