世纪中心红星美凯龙黄金周礼献鹏城(2)
　　最强促销浮出水面，家居“升值计”蓄谋已久
　
　　据记者了解到，世纪中心红星美凯龙在前不久夜场销售高调练兵后，就将精力全部投入到十一黄金周促销的筹备当中，力争让消费者真正在黄金周促销中的到最大实惠。
　　随着深圳家居卖场的增多，家居卖场间的竞争力越来越大，每逢节假日期间，卖场间的促销商战在刀光剑影中也渐渐分出高下。业内人士谈到：世纪中心红星美凯龙凭借强大的品牌实力和对消费者的最优惠促销在竞争中脱颖而出，这次黄金周期间，届时，世纪中心红星美凯龙将拿出蓄谋已久的“家居黄金周升值计“与消费者见面，和消费者共同度过一个实惠又省钱的家居黄金周。“升值”值得期待！
　　世纪中心红星美凯龙成就深圳家居流通业典范
　　红星美凯龙是国内家居卖场的龙头型企业，对于深圳消费者而言，两年前红星美凯龙落户深圳世纪中心，最直接的好处就是能买到世界顶级的家居品牌，能享受到国内领先的家居卖场服务。世纪中心红星美凯龙有着清晰明确的中高档定位，以中高档收入人群为消费群体，经营品种以中高档品牌为主，倡导个性消费，引领家居品质和时尚。世纪中心红星美凯龙为顾客提供设计、家具、家居用品等“一站式”服务，是名副其实的高档家居购物中心。
　　同时，世纪中心红星美凯龙还做出了“30天无理由退货”“对售出产品负全责”和“致力倡导绿色环保”的三大承诺，坚持“家居让生活更美好”的不懈追求，凭借强大的品牌影响力和品牌号召力，以清晰的中高端品牌定位和全新的经营模式，倾力打造出一个购物环境高雅舒适、经营管理先进规范、服务理念超前一流、商品品质优良环保的全新家居体验式卖场，从而不断赢得深圳消费者的认可与支持，确立了世纪中心红星美凯龙在行业内的领导者地位。
　　本次十一黄金周家居“升值计”活动，作为世纪中心红星美凯龙回报广大消费者的一次盛典，将使深圳消费者最大程度的享受家居购买优惠。

