 四大家居关键词点明现代家具流行趋势 
　　趋势之一欧美家具
　　一股清新的家具旋风一直以来欧美风格一类的家具一直是占有很小的市场，关键于人民的认识有很大的关系，欧式家具以其绚丽的色彩、精美的造型、宏大的气势，给人以特有的雍容华贵之感，淋漓尽致地体现出主人的财富和成就，而制作上的精雕细琢，更让人处处感受到产品的工艺与品质的非同一般，就成了中国家具行业的奢侈消费品。以欧美家具为代表成了高端的消费品。
　　但是随着众多的外销家具企业加入到内销的行列，欧美风格的家具将会是一道亮丽的风景，在一二级家具市场迅速崛起。原因是外销企业几乎清一色都是走欧美市场，产品一都是以欧美风格为主，不论他们转内销成功与否，一股欧美的旋风将会在09年刮起。
　　趋势之二中式古典家具
　　将大放异彩中式古典家具在2008年经过一阵热潮，在不断积累和沉淀之后将继续受到的追捧，从红木家具的天价到新材质的普通价格，中式古典家居终于可以进入寻常百姓家了，其实中式家具的最大瓶颈在与价格，很多人一提中式家具就会想到红木家具，然而不菲的价格就注定中式古典家具的消费市场狭窄，然而事情并不是一成不变，最近时期的老榆木家具的火爆就说明，中式古典家具的魅力所在。 老红木家具 随着中国在世界的地位越来越重要，大国的自豪感也使得国人对民族的东西有了更多的自信和认同，加上不同材质的家具制作使得家具的价格回落，中式古典家具的流行将和国人的自信心一样迅速成长。
　　趋势之三现代简约家具
　　依然是主流现代板式家具简约时尚的表现，精巧前卫的造型、简单利落的线条、活泼明丽的色彩，符合人体工程学的结构，尤其是价格实惠，在家具市场上这类产品对工薪阶层仍会有很大的吸引力。除去价格因素不说，就单单拿消费的主流人群分析，2009年结婚人群的主体将是80后，80后的男男女女对时尚现代的追求不言而喻，简洁，时尚，活泼；亮丽是绝对首选，板式家具的样式，颜色无一不符合现代的气息因而板式家具09年绝对是主流，只要是现代的时尚的就会流行。
　　趋势四前卫另类家具
　　悄然入市追求时尚是年轻人永恒的主题。当然会有相当一部分人回在前卫另类的家具上面做文章，我的地盘我做主，是动感地带的宣传语，但也反映出年亲人自我为中心的个性，从很多的家具设计作品的另类和前卫越来越多就可以看出这类家具不只是在图纸上的东东了，进入人们的生活已经开始了。

