世纪中心红星美凯龙黄金周礼献鹏城
　
　　十一长假将至，十一黄金周往往被众多家居商场看做是一年中最重要的销售时段，九月家居市场稍稍回暖之后，十一黄金周也将会成为家居销售的黄金周。但不管市场环境怎样，消费者在十一长假花钱的冲动，商家网罗人气的心情不会变化。
　　记者走访时发现，各家居卖场为了在黄金周销售中取得成功，已然磨刀励马，将掀起2010年度力度最强的促销大战。这对计划购买家具消费者而言，实在是一个好消息。2010年10月1日——10月7日，由世纪中心红星美凯龙导演的“家居黄金周升值计”将与广大鹏城消费者来一次亲密接触。
　　家居黄金周升值第一部：“荷包升值计”
　　NO.1：消费满3000最高返2000元现金，最低返1000元现金。
　　单笔消费，付清全款，消费满3000元最高返2000元现金，最低返1000元现金，满6000元最高返4000元现金，最低返2000元现金，以此类推，多买多返，单笔限返4999元，帮你一省再省，荷包“升值”。
　　NO.2：限量典范，8元买断价家居，总有一款适合你
　　活动期间，联袂场内百家品牌，众多家居8元，88元，888元，1888元起限量竞买，先到先得，售完即止。
　　本次黄金周，世纪中心红星美凯龙与场内商家大幅度让利促销，返现的强度绝对是其他家居卖场不能比及，买断价的价格更是低到让消费者大跌眼镜，“荷包升值”效果立竿见影。
　　家居黄金周升值第二部：“非凡豪礼升值计”
　　NO.1：华丽豪礼翻倍赢
　　单笔消费，付款满3000元以上即可凭商场统一销售单参加抽奖活动1次，将有机会赢取现金、家居、摄影券、装修券等一系列好礼，为你的全能生活添姿彩。
　　NO.2：手提电脑、洗衣机随心挑
　　2010年10月1日—7日15:00——18:00，在世纪中心红星美凯龙购物单笔消费满5000元以上凭商场统一销售单可满额获赠好礼一份，每人每单限领1份，数量有限，送完即止。好礼包括手提电脑，洗衣机，光波炉，加油卡等。次活动的礼品丰富程度及性价比与以往活动相比绝对是有过之而无不及，诱惑奖品是消费者再一次感受“升值”的快感。

