市民呼吁光污染扰民昆明该立法制约
　　随着北京市近年来的飞速发展，各种照明对城市居民造成了一定程度的“光干扰”。为此，北京市将于今年12月1日起实施《室外照明干扰光限制规范》，那昆明的情况如何呢？就记者这两天的调查采访显示，不少昆明市民确实受到过“光污染”的“骚扰”，但他们都没有意识到要向相关部门投诉。在得知北京市即将实施的相关规定后，市民也希望昆明提前做好规划，尽快制订一个新的规章出来，防患于未然。
　　什么是光污染？照明光线进家就算光污染
　　所谓“光污染”(也称光干扰)，是指由于光的数量、方向或光谱特性，在特定场合中会引起人的不舒适、分散注意力或视觉能力下降。国际上一般将光污染分为3类：白亮污染、人工白昼和彩光污染。按照对“光干扰”的定性，如果居民居住区的户外照明光线射入居室，影响了居民的生活和休息，即被判定为“光污染”。
　　市民有话说
　　市民眼中的光污染：路灯/玻璃墙面/广告灯/景观照明
　　玻璃墙面造成的光污染最可怕
　　记者在街头随机采访了几位市民，他们都遭遇过“光污染”的“骚扰”，但却不知道该找谁解决。家住美丽新世界小区的张先生就表示，自家的窗口正好对着路灯，晚上睡觉时，路灯正好从街头照到房间里，影响了他的睡眠，为了改善这样的情况，他到市场上购买了一块黑色的窗帘，隔绝了光线，他才睡上了安稳的觉。市民均表示，路灯、广告灯或景观照明也会造成“光污染”，但可以采取调弱亮度或换个角度的方式解决，而最难解决的还是玻璃墙面造成的“光污染”，李女士就说，她家对面的高楼就是玻璃墙面，“只要是晴天，每天中午和下午都会把阳光反射到家里，弄得家里白花花的什么都看不见……”
　　市民呼吁，现在昆明还没有相关的法规在制约“光污染”，但随着城市的发展，“光污染”的问题将会越来越严重，昆明应做好提前规划，防患于未然。
　　相关回应
　　昆明市环保局环境监察支队：市民无投诉是意识不够
　　该支队队长鲜思才介绍，昆明在“光污染”这块上投诉很少，北京出台这样的政策，一方面是北京发展较快，夜晚的灯光也比昆明强，各种景观照明广告照明都比较多。另一方面，市民反应比较大，市民对“光污染”的意识也比较强，到了该标准出台的一个较好的时机。然而昆明，广告牌拆掉得较多，路灯更是在人群密集的地方，设置前都考虑到了这块内容。假设他们接到这样的投诉，虽然没有政策支撑，但属于是交警部门的，就转到交警部门，若是路灯管理部门或广告管理部门，就会转过去，进行协调处理。
　　昆明市环保局政策法规处：时机成熟政策肯定会出台
　　据该处处长张永军介绍，出台一个政策，首先要有立法计划，经过调研、论证、推出的时机等一系列的程序，北京即将实施新的《规范》是好事，等昆明时机成熟了，肯定也会出台相应的政策、标准。
　　昆明市城管局灯光办、市城市照明控制中心：灯光设置已考虑市民舒适度
　　相比起路灯来，昆明的景观照明更有可能影响到市民而形成“光污染”。不过市城管局灯光办和市城市照明控制中心相关人员都表示，昆明只在2002年增加了大量景观照明，在此之后，昆明的景观照明没有增加，只有维护。目前昆明城内公共的景观照明只有20多处，通常只在节假日才开启，而且一般只开到晚上11点半，这样一来，对市民的睡眠应该也不会产生影响，因此市民对此的投诉也非常少。
　　虽然没有具体的规定，但相关部门在设置照明设备时，还是多少会考虑到市民的舒适度，比如要求店面招牌灯不能影响到周边或者楼上住户；设置景观照明时，必须避开住宅区等。他们认为，应该关注“光污染”对居民的影响，尤其是在当前全国提倡节能减排的背景下，减少景观照明、减弱路灯亮度也是双赢的做法。

