北京国庆全市夜景景观灯明起连亮8天
　　29日晚，近180株发光树为东大桥路到工人体育场东路沿线穿上“彩衣”，白色、粉色灯光交替闪亮，装扮着这条横穿CBD区域的“老迎宾线”，包括京城第一高楼—国贸三期在内的整个CBD区域写字楼也将全部开启外景灯光。明晚，全市夜景景观照明设施将全部开启，点亮即将迎来国庆节的北京夜空。
　　今年国庆节，朝阳区市政市容委首次在东四环路两侧设立6组夜景灯光小品景观，今晚全部开启。从四惠桥至四元桥，这条连接机场高速和市区的迎宾大道两侧，景观照明桥桥不同。沿线城市雕塑以及紫薇、花塔、大型柏树等绿植经过万串彩灯装饰，与四环路上闪烁的车灯交相辉映，仿佛流动的玉带贯通南北。
　　东四环向西，京城第一高楼—国贸三期楼体也被灯光涂上“金衣”，玉柱擎天，整个CBD区域成了灯的海洋。首次设立的夜景小品景观使朝阳的夜晚变成快乐、祥和、优美的整体景观。所有灯具都是低碳、环保、节能的LED灯，小品景观也都是鸟类、植物等生态元素，不仅扮靓了京城，也寓意着绿色北京。
　　根据本市夜景照明管理办法的规定，明晚至10月7日，包括长安街、二环、三环、四环、前三门大街、平安大街、王府井大街等道路沿线以及天安门、故宫、景山、钟鼓楼等地区在内的全市夜景景观照明设施将连亮八天，每晚随道路照明一同开启，24时关闭，比平日多亮1个半小时。

