整合北京家具30强 京派家具品牌联盟成立
　　经过一年的酝酿与准备，2010年9月25日下午，“京派家具品牌联盟成立大会”在北京马可孛罗酒店召开，此举标志着以京派家具为核心的企业联盟体正式成立。联盟首届成员企业共27家，未来还将继续吸纳北京优秀家具企业。
　　联盟成员及组织架构
　　联盟成员目前有曲美、意风、荣麟世佳、爱依瑞斯、非同、华日、皇家现代、东方百盛、猫王、元亨利、斯普丽、依思蒙沙等27家企业。首席联盟主席：北京利丰家具有限公司董事长 温世权。联盟副主席单位有五家：荣麟世佳、非同、华日、爱依瑞斯、皇家现代。据介绍“京派家具品牌联盟”将设有联盟主席团会议和联盟总裁会议，其中联盟总裁会议是联盟的常设机构，沟通、协调和审议联盟日常工作，决定联盟相关重大事项。
　　整合北京前30强家具企业 全面提升京派家具在全国市场综合竞争力
　　全国工商联家具装饰业商会副秘书长、京派家具品牌联盟秘书长殷超表示：“我们北京前30强家具企业整合在了一起，下一步将会以品牌联合体的形式向消费者树立品牌形象及传输健康家具、品质家具的概念，强化京派家具整体形象和实力，整体入驻卖场或集中招商，塑造京派联合整体品牌形象。”
　　“我们联盟还要加强内部盟员企业的自律，增加盟员之间的学习和交流的机会。”殷超表示，“此外，京派家具品牌联盟还将充分利用品牌联盟优势及社会资源，加强同其他家居行业商协会、知名企业的交流与合作，全面提升联盟成员设计研发、企业管理、市场营销等方面在全国家具行业市场的综合竞争力。”
　　京派家具联盟主席温世权表示，京派家具品牌联盟是一个服务型、战略型、紧密型的组织，有利于集体处理危机公关、有利于加强企业品牌建设。以联盟的方式开阔市场，终端开拓成本降低，可以巩固大型卖场的基础，可以节省成本和宣传费用，联盟可以形成强大的市场效应，直接拉动消费，推动销售增加，联盟能够扩大企业综合竞争优势，在上下游的谈判能力增强，联盟能够加强每家企业的议价能力。
　　联盟企业必须年产值一亿以上 未来评定要求将更高
　　全国工商联家具装饰业商会副秘书长、京派家具品牌联盟秘书长殷超表示京派家具联盟无论在成立之初还是未来发展壮大过程中都将秉持严格的高准入标准：“第一成员必须为全国工商联家具装饰业商会理事以上单位。第二，生产企业较大，年产值在一亿以上，或者有一定的产品特色。第三，有较高的品牌知名度和美誉度，有清晰的市场定位，坚持原创设计。第四，企业状况健全全国市场网络系统，致力于全国连锁经营。第五，有合作精神，具备做大做强的基础和潜力。第六，配合联盟工作，遵守联盟章程及有关规定。”
　　“我们清晰认识到使我们联盟确确实实被行业，被社会所认同，品质一定要高，之所以设立把关机制，不是哪家企业想加入就能进来，这样我们‘京派家具品牌联盟’品质才能有保障，联盟牌子才能过硬，让一部分人先富起来，先富带动后富道理是一样的，只有吸纳先锋队伍，让他们发挥带头作用，才能实现行业的发展，这是循序渐进，也是与时俱进的发展步调。”殷超表示，“同时我们品牌联盟抱着成熟一批，吸收一批的态度，不但为企业提供前进的动力，更能充分调动各企业的积极性，彼此之间相互学习，相互合作。但是有一点可以肯定的是将来还会吸收一批优秀企业，但想加入联盟的难度会越来越大，我们对企业的要求也会越来越高，包括企业文化，企业使命感、价值观、社会道德观、规模、行业认知度等指标的综合评定。”
　　成立“京派家具品牌联盟”是企业与行业发展必然
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生表示：“随着北京一批发展实力企业逐渐将目光面向全国以及国际市场，为了应对更复杂，更激烈的竞争，为了成全企业更好的交流与发展，北京的这批企业需要一个更强有力的声音，需要更紧密的协同与配合。所以，成立“京派家具品牌联盟”是企业与行业发展的必然。”
　　另外，广东家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉指出，中国家具产业，大产业，小企业。这造成了我们现在整个家具行业，现在处于一种品牌化进程初级阶段，行业这种特性，不规范，造成行业内耗过重。在这种背景下如何打造我们家具产品品牌化进程也是我们大家首要关注的话题。因为未来良性的发展，不是某一个企业的发展，也不是某一个领域的发展，而是整个行业、整个产业链要良性发展。
　　广东家具联盟成立三年后京派联盟成立 南北方竞合态势形成
　　广东省家具商会在08年下半年提出联盟概念，结成联盟的初衷是使广东家具每个领域最优秀的家具企业品牌能够整合起来，能够共同去推动广东家具今后的发展。08年8月份最初25家发展到现在已拥有66家联盟成员企业。广东家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉表示，“在三年的运作中，在我们整个行业内部的自律，以及我们整体的广东家具的一些维权，以及对于市场合作的推进在我们整个联合推广方面，确实起到了积极的作用，联盟的工作也会进一步的推广、加大。”
　　三年后，京派家具品牌联盟成立，联盟主席温世权表示，“在行业协会的推动下，广东家具品牌联盟，独立的商业机构进行运作，提升品牌价值，取得效果是非常显著的，统一规范进店，统一规范联合采购大会，统一策划实施大型的签售会、文化节、购买媒体广告等，组织到各地进行企业参观学习、交流活动等，打造了一张影响力深远的广东家具名牌。北京家具企业要利用自身的优势：在产品研发上紧跟时代脉搏，在直营渠道上做的也是很精致，原材料的标准更高，销售服务更贴近到位，建立服务型、战略型、紧密型的组织在向全国扩张的过程中全面提升竞争力。”
　　广东家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉指出“京派家具品牌联盟”也好，广东家具品牌联盟也好，不是完全代表两个狭隘区域小团体利益，我们做这件事不是组织一个小帮派，我们做联盟的初衷和宗旨就是大家创造一个外部的发展环境和发展空间，利于我们一个一个团体的发展，事实上无论是京派也好，还是广东也好，大家对于行业健康、良好的发展环境实际上大家是共同的。所以在这方面，大家联动的，这个行业肯定有竞争，但是更多是竞合，在竞争中合作。

