LED行业前景解析：并非“钱”途无量
　　1.僧多粥少，市场供大于求，谁叫中国人太多了，搞什么行业都这么多人搞！肯定有一大批人是做陪葬品的。LED的市场前景是好的，就看你自己有没有实力，有什么过人之处，就是说：你要不然就是很有经济实力，要么很有技术实力，如果这两样一样都没有，单看到LED行业表明的红火或者别人说LED好，你就去搞LED，那就免了。
　　2.Led是朝阳行业，技术发展得很快，并且扩展到了很多包括医药领域。目前来说，主要的问题是，性价比不是很高，在发达国家LED应用非常广泛，无论从政府政策来说，还是从节能环保方面来说，LED的市场前景都是光明的，在发达国家，不远的将来，LED将取代白炽灯，成为新一代的照明产品。
　　3.LED现在前景很好，现在技术来资金方面都已成规模，而且随着环保意识的普及，节约环保的LED照明自然就成为市场和社会的宠儿，很多政府部门对其都引起非常高的重视，从中国成立照明基地就可以说明。我现在自己也是从事这一行业，虽说起步难，但是政府从中帮助不少，所以不担心会破产。不过做任何事情都需要自己有信心和毅力，这样才会收到别人的尊重，才会诚心帮助与你！
　　4.LED最早是应用于指示灯，随着LED光效越来越高，LED也开始应用于日常生活中的照明，在国内最大应用是LED装饰类，你可以看到很LED城市亮化工程，今年政府预计要采购200万盏LED路灯。属于LED行业的蛋糕是越做越大。不过LED技术要求也高，不知道LZ想做生产还是销售这一块。放眼一下LED，目前主要部件LED芯片价格大幅度下降，光通量达到90－100lm/w，价格也就10块1W，做成灯具也就40元以下。这个价格今年就会降很多。至于LZ说LED什么时候会被市场接受，其实涉及到消费观念问题，大多数老百姓首先考虑的是价格，从长远节能来看，LED还是有很大的优势。可以肯定，在世界节能大背景下，LED照明至少是半壁江山，这是一点都没有问题，你看看目前的LED应用，很户外广告都开始用LED显示屏，2008年奥运会水立方，开幕式上的画卷，汉字变幻先生，都是LED功劳。真正让国内居民消费LED哪里，恐怕要等到大陆可以单独大规模生产LED芯片，那个时候商业街肯定不少LED灯具灯饰店。

