聪明女人17种卧室风水要记牢
　　主卧室风水会影响夫妻情爱、桃花情缘深浅、子嗣缘分及男女主人身体健康，尤其主女主人运势！聪明女人要注意你是否犯了这些忌讳。
　　1、主卧室不可太大，不可大于十坪。
　　主卧室不宜太大，或大于客厅，或房中有房。因为卧室太大、太亮、窗户太多，风水之气容易淡散，阳气不足，孤虚之阴气则生，阴气多，则夫妻感情易冷却、不睦、争执。反之，气聚，则夫妻情浓恩爱。一般而言，主卧室的大小以床前的空间，以不超过一个床的长度为准。
　　2、主卧室不可太小，不可小於三坪。
　　主卧室不宜太小，不应该小于三平。住在太小的卧室里，会让人觉得压抑，久而久之会影响屋主的身体健康及精神情绪。
　　3、主卧室不可大於客厅。
　　4、卧室门不可对大门。
　　卧室门也不宜两两相对，此谓"相骂门"，易于导致家中口角。
　　5、卧室不宜摆凶猛挂像或刀剑凶器、古董。
　　主卧室内不宜摆设凶猛之挂像图画，或标本摆饰，如老虎、老鹰等，或摆设尖锐之器物如刀、剑之物，或尖锐之盆栽，如铁树、仙人掌等。因为万物有其形，就有其象，有其象就有其意，所以如凶猛尖锐之物置于主卧室，隐喻暗指夫妻不睦，易生争端。吾人应避免为之。
　　6、卧室不可摆鱼缸。
　　不知道风水常识的不要随便养鱼，虽然家中有缸鱼会添加不少生气，但如果处置不当的话，也是易破财，建议稍学点风水知识，再养鱼为好。
　　7、卧室宜方正。床头最好靠墙。
　　卧室的形状最好方正，不宜狭长，这样才有利于通风，卧室门不可直对厨房门，防止其湿热之气与卧房门相对流。
　　8、卧室不可在刀字形的房间
　　主卧室不宜尖斜不正，或墙柱之角太凸出，夫妻容易口角、为小事情起争执，影响夫妻和睦。宜用装潢化解之。
　　9、卧室不可摆放太多植物盆栽。
　　由于卧室除了放床，余下的面积往往有限，所以应以中小盆或吊盆植物为主。在宽敞的卧室里，可选用站立式的大型盆栽：小一点的卧室，则可选择吊挂式的盆栽；或将植物套上精美的套盆或摆放在窗台或化妆台上。
　　10、卧室不可全无窗户、光线太暗，或是空气不流通。
　　主卧室不宜太阴暗，虽然风水学言"明厅暗房"，但如果房间窗户太小或无，则空气不对流，阳光不易进入，阳气不足，气滞不畅，易使人头痛昏沉、脾气暴躁。(和讯财经原创)
　　11、卧室不可挂神像、摆神位。
　　12、卧室墙壁不可贴圆形图样的壁纸。
　　13、卧室门口不可冲到过道或墙角。
　　主卧室不宜太阴暗，虽然风水学言"明厅暗房"，但如果房间窗户太小或无，则空气不对流，阳光不易进入，阳气不足，气滞不畅，易使人头痛昏沉、脾气暴躁。
　　14、卧室不可设在厕所下方。
　　15、顶楼阳台的巨石或水池下方不可设卧室。
　　16、合楼不宜当卧室。

