LED产业检测设备发展趋势与最新进展
　　LED产业的发展对LED检测设备提出了更多要求，使检测设备研发呈现以下趋势：
　　(1)检测向LED产业链上游和配套产业拓展
　　LED产业链较长，包括上游外延生长、中游芯片制造和下游芯片封装和应用产品制造，配套产业包括单晶硅、荧光粉、驱动电路等。现有的LED检测设备，主要针对LED产业链的中下游，尤其是LED在线检测设备仅针对LED芯片封装，远远不能满足实际检测需求。
　　针对上游外延生长和配套产业的实验室检测设备以及针对LED芯片、LED封装(大功率等)、LED模块、LED应用产品的在线检测设备成为LED检测设备企业研发的关注点。据悉，杭州远方光电已完成大功率LED全自动在线检测设备的样机试验，开始着手LED芯片和LED应用产品在线检测设备的研制，有望较快投入量产。
　　(2)LED标准体系不断完善，检测设备专业化程度更高
　　LED产业标准体系尚未完善，相关标准缺失，一直是制约LED产业快速发展的突出问题。近几年，国际照明委员会(CIE)、美国、欧盟、日本和我国都在加紧LED标准化研究，因此，LED检测设备不断专业化更是大势所趋。对传统照明光电检测设备稍加改变以形成的较为低端的LED检测设备，必将被市场淘汰。

