清远陶企开大巴赴高要“抢”工人
　　“广东最严格限电致陶企难产”的消息刊发后，引发行业高度关注。尤其那些遭遇限电措施的企业，纷纷致电媒体，希望能够通过媒体表达他们的一些困惑和无奈。根据金利镇众多陶瓷企业人士反映，限电措施出台之后，清远一些陶瓷厂闻风而至，开着大巴到金利镇招工。有消息称，截至目前，至少有2车近100名工人被清远陶瓷厂“抢”走。
　　9月18日，记者再次深入广东省高要市各乡镇了解限电后企业的生存状况。
　　困惑一：生产，“停工”还是“发电”？
　　9月10日，广东省高要市经济贸易局下发了关于执行《高要市2010年节能预警调控实施方案》具体限电时间的通知(以下简称《通知》)，《通知》要求所属各镇(街道办)、市供电局从9月11日10时起开始对列入高要市预警调控范围内的第一类企业采取限电措施。《通知》下达后的第二天，高要市金利镇、白土镇等企业就开始受到了史上最严格的限电，此外，众多不确定的因素让企业陷于两难。
　　企业首先面临该发电还是该停产的难题。如果选择买发电机发电，那生产多出来的成本该怎么处理？古宝斯生产负责人母先生告诉记者，即使用发电生产发电机的货源也不充足，而且发电机成本也是很高。目前古宝斯已经有一台供平时临时停电应急的发电机，再买一台对今后并无用处。如果不发电生产，那企业又将面临下一个困惑：原文转载于华夏陶瓷网工人去留如何处理？
　　困惑二：工人，“放”还是“留”？
　　工人的去留问题成了限电后企业最难抉择的问题，据古宝斯陶瓷负责人母先生介绍，今年以来招工难一直是广东各陶瓷企业头疼的问题，到了下半年生产以及人员刚稳定下来却接到限电通知。据称，限电的第二天便有来自清远陶瓷产区的大巴直接到工业园“抢”工人。“现在离过年停窑也就三个月的样子，工人务工赚钱的心情也是可以理解的，但是对于被限电的企业而言，这是一个不小的打击。”母先生称，古宝斯目前停了两条窑但不知道什么时候能确定来电，目前企业正在积极安抚工人，同时与政府相关部门沟通，积极争取可行性解决方案解决难题。根据本报记者调查，目前古宝斯企业的工人已经留厂。
　　据纯美陶瓷行政负责人叶先生介绍，限电以后该厂工人如果自愿留下的，工厂会给予基本的补贴；如果选择离职的，工厂也不强留，会给予相应补偿后就可以离职。
　　困惑三：砖坯，“囤”还是“卖”？
　　限电后，各个企业纷纷传出砖坯涨价消息。某陶瓷企业许先生告诉记者，目前私抛厂已经陷入尴尬局面，尽管传出砖坯涨价，但仍然买不到砖坯。而实际上并非缺货而是砖坯厂开始将砖坯囤积，酝酿下一轮涨价或者优先自己的品牌使用。而金利镇大部分砖坯厂的负责人均称，目前这种局面谁也不敢先出手，都在静观形势的变化。

