消费观念变化催生定制衣柜行业 
　　每个家都有自己的风格。有人喜欢把家打扮得富丽堂皇，享受人生的荣华富贵；有人喜欢将家装饰得温馨浪漫，让其成为自己休憩的港湾；有人喜欢创新的设计，把所有家具都“署”上个性化的标签……而无论哪一种风格设计，衣柜作为最主要的家具之一，其装饰作用是最明显的。换言之，什么样的衣柜决定什么样的风格。
　　消费观念变化催生定制衣柜行业
　　如今，房价高居不下，可谓是“寸房寸金”，现在的消费者对收纳功能要求越来越高，虽然市场上的成品家具多种多样，但是受房型的限制，顾客对于家具的内在构造的特别要求传统成品家具很难完全解决。随着消费要求的逐渐提高，根据顾客的特定需要来对其“量体裁衣”的定制衣柜行业迅速走俏。 　
　　虽然，定制衣柜的发展仅是从2002年开始，但是市场容量正在增大减肥产品排行榜10强 最有效的减肥产品 减肥产品那种好 最有效的减肥药 ，有关专家预测，我国定制衣柜市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。在未来五年时间内，我国将有2900万套定制衣柜家具的市场容量，平均每年580万套，若按平均每套3万元、衣柜占其中费用60%的比例计算，每年仅衣柜就有4000亿元的市场空间。
　　定做衣柜做得越多越划算
　　从省钱角度讲，如果厂家的产品质量、服务信誉很不错，那么定制家具是很划算的。
　　值得一提的是，定制整套家具要比做一件更划算，因为做一整套家具能最大限度地利用材料；只做一件，不可避免要造成材料的浪费，而浪费掉的这些材料实际也是计入预算中的。所以如果打算定做家具的话，最好做一个完整的计划，所有的家具都定制，找一个可靠的厂家，选定一种绿色环保的主材，实施整体定做，这样下来比购买成品会便宜不少。
　　合理设计追求个性要立足实际
　　现在很多人盲目追求个性，只考虑个人喜好而忽视了家人的生活习惯，这种盲目性忘记了家具本身的存在意义，用起来也不会舒服。有的人忽视房屋实际情况，按照杂志上的样式做出的家具，放在家里却显得很拥挤。这些都是因为消费者不够专业又很自信造成的。
　　在定做家具前，需要考虑几个因素：1.家庭成员的数量和情况。如果房子面积有限但人口略多最有效的祛痘产品，家具在造型上就要简单点，体量要相对小。2.家具风格与装修风格一致。做什么风格的家具在装修前就应该确定下来。3.制定合理的预算。开价较低或砍价特别容易的厂家不要考虑，一些个体作坊由于大量使用质次价低的材料，动辄能够砍价上千元，要知道“一分钱一分货”，好材料在哪里都不便宜。4.将预算用在“刀刃”上。主要根据自己的生活习惯和职业，确定哪些是生活必需的家具，哪些是用不上或使用率很低的。
　　市场潜力巨大 有待规范
　　行业的潜力有目共睹，但是，刚刚起步的定制衣柜行业面临与其他行业刚刚兴起时一样呈现出竞争无序、缺乏标准的阶段。有一项调查显示，中国消费者的整体衣柜拥有率只有6.8%，但欧美国家却达到了72%淘宝网女装，差距巨大。
　　全国工商联衣柜专业委员已在广州成立，这对于衣柜行业具有里程碑意义。之前衣柜行业没有行业标准，在无序竞争的尴尬环境制约了整个行业的发展，委员会的成立可以规范衣柜行业作出标准来，让大家有章可依、有法可循。

