意大利ELICA合资普田谋局中国厨具市场(2)
　　附1：普田电器合资签约仪式欢迎词（市委副书记、市长  盛秋平）
　　尊敬的Crudele(卡尔达拉)先生，何中伟先生，Casoli(卡索利)先生，各位领导、各位来宾：
　　大家上午好！
　　金秋十月，是收获的季节！在这美好的日子里，我们在这里隆重举行普田电器与意大利Elica(爱立卡)集团的合资签约仪式。这是“普田”发展史上的重要里程碑，也是我市电器厨具产业发展进程中的一件大喜事。首先，我谨代表中共嵊州市委、嵊州市人民政府，对大家的到来表示热烈的欢迎！
　　嵊州是一座古老而又年轻的城市。说她古老，早在秦汉时期这里就已建县称“剡”，至今已有2100多年历史，以“百年越剧诞生地、千年剡溪唐诗路、万年文化小黄山”闻名于世。说她年轻，嵊州人民的勤劳质朴，造就了嵊州经济的蓬勃发展和社会的和谐稳定，使她在新时期迸发出了新的活力。
　　近年来，嵊州市委、市政府立足“工业强市、和谐惠民”工作主线，不断壮大产业规模，形成了领带服装、机械电机和电器厨具三大主导产业，成为中国“领带之乡”、“厨具之都”和小功率电机生产基地。其中，电器厨具产业现有厨具企业以及相应配套企业300余家，吸油烟机、燃气灶、消毒碗柜等生产总量占全国总产量的30%以上，是全国三大厨具生产基地之一。同时，随着产业转型升级的深入推进，全市发展平台不断拓宽，发展环境不断优化，已经成为世界各地客商和有识之士投资兴业的乐土。前不久，雅戈尔等一批重大投资项目刚刚落户我市，今天“普田”与全球最大的厨具生产企业——意大利Elica(爱立卡)集团的合资项目又成功签约，可谓喜事连连。这既为嵊州引进了优质项目，夯实了发展基础，加快了产业转型升级步伐，也更加坚定了我们加快发展、赶超发展的信心和决心。
　　“普田”是嵊州厨具行业的龙头企业，具备年产吸油烟机80万台、灶具60万台、消毒柜20万台的生产能力，是目前国内最大的厨具生产企业之一。Elica集团是意大利上市公司，也是全球最大的吸油烟机生产企业，两家的合资是一种双赢的举措。对“普田”是“栽下了梧桐树，引得了凤凰来”，使企业获得了跨越式的发展，更上了一个台阶；对Elica(爱立卡)也是“找到了金土地，播下了金种子”，必将为集团带来丰厚的回报。
　　在这里，我希望合资后的新公司能立足嵊州、放眼全球，充分利用好Elica(爱立卡)强大的研发、生产、制造、销售能力和“普田”发展的成功经验，全力打造全球领先的厨具生产企业，为嵊州“厨具之都”的再次腾飞奉献力量。
　　最后，祝愿本次签约仪式圆满成功！祝各位领导、各位来宾身体健康，万事如意！
　　谢谢！

