整体家居照明风行 是炒作还是优惠？
　　整体概念不等同于拼凑
　　在众多企业竞相推出整体家居照明 概念时，不难发现，企业对整体家居照明 的理解参差不齐。不少企业认为，扩充产品线就可以打造整体家居照明概念。而实际上，目前市场上所谓“整体家居照明”的概念也更多更多的停留在产品线的堆砌上，使得灯具产品也得到很好的发展。
　　整体家居照明概念：
　　整体家居照明的概念是谁首先提出已无从可考，部分家居照明企业在几年前已经开始炒作这个概念，然而在2009年，伴随着众多企业的市场推广活动，“整体家居照明”开始变得火起来。而整体家居照明的产生则是有一定市场需求做背景的：越来越多的设计师和消费者在采购过程，强烈渴望某一品牌的产品能够满足全部的家居照明需求。
　　整体家居照明概念实际是指，通过产品线的扩充，将家庭照明的主要产品囊括其中，并根据家庭生活中不同的场景需要，通过灯具 配置达到相应的照明环境。整体家居照明概念一方面是指产品线能充分满足普通家庭各个场所的照明，另一方面则是指不同产品之间的相互配合营造出不同家庭场景下的灯光环境。
　　目前，照明灯具的不断发展，越来越是火热，“目前整体家居照明很火，行业跟风的企业也很多。这证明这个概念在还是有市场需求的。”法克斯照明营销总监赵锡强告诉记者。而2009年，随着欧普家居照明设计中心，飞利浦 时尚家居照明馆的推出，以及行业整体的跟进，整体家居照明成为中国照明行业一股势不可挡的发展风潮。然而在家具照明企业发展多年后，整体家居概念的风行，究竟是概念炒作？还是能实实在在带给消费者实惠？

