轻质陶瓷为外墙瓷砖带来转机
　　瓷砖作为传统的外墙装饰材料，良好的装饰效果受到民众的喜欢。随着摩天外墙涂料等先进的外墙装饰材料发展，瓷砖自身的劣势开始显现出来。除了最被关注的安全性问题，高耗能，以及大量消耗土地资源等环保问题也逐步成为瓷砖进一步发展的瓶颈。在成本和装饰效果上，瓷砖与外墙涂料相比已无优势可言。相比较而言，外墙涂料安全、低耗、自重轻、成本低、涂刷效果美观，这种观点已成为业内人士、民众的共识。　　
　　经过陶瓷专家的多年刻苦钻研，不断的提升陶瓷的发展水平。终于在全世界率先发出轻质节能外墙砖，在佛山瓷海国际五楼国际会议厅召开的"佛山可诺陶瓷陶瓷、台湾翰陶瓷：轻质节能外墙砖全球首场新闻发布会"。本次新闻发布会由佛山可诺陶瓷科技有限公司主办，佛山市无极文化传播有限公司承办。中国建筑装饰协会幕墙工程委员会秘书长宋协昌、广东陶瓷协会秘书长陈振广、中国陶瓷艺术大师钟汝荣、佛山市相关部门领导、工商界人士、媒体记者共计200余人出席，共同见证这一陶业革命性盛会。
　　可诺陶瓷主要从事品味外墙砖和特殊西瓦的生产以及外墙整体效果研究的生产和销售的企业。其所生产的古建筑外墙砖为国内首创产品，产品质地自然、古朴，韵味灵性十足，完全达到了古色古香的要求，该产品的推出，为中国的名族文化在外墙上揭开了新的一页。特别值得推崇的是可诺人提出的"整体外墙"概念，不但把整个建筑的外墙效果艺术化，更把美观与灵性自然地嵌入了枯燥无味和千篇一律的外墙中。
　　量产轻质节能外墙砖让建筑陶瓷外墙砖由此进入了崭新时代。陶瓷业也不断的向节能环保靠拢。但是外墙瓷砖一直成为外墙装饰的忧患，一旦高楼外墙瓷砖脱落有可能会造成严重的安全事故。
　　新闻事件回顾——“天上掉下来的瓷砖”
　　何先生陪妻子去省城十字街一家卖场买手机。可没料到，何先生的脚还没迈上商场门口的台阶，突然头部一阵生疼，鲜血沿着脸颊流下来。是谁在“暗算”何先生？他低头一看，发现地上几块碎瓷砖；再抬头，看到头顶墙面上，很多瓷砖仍在摇摇欲坠。
　　事发时，何先生刚要迈步踏上商场门口的台阶，意外突然发生了。毫无声息地，有硬物砸中何先生的头部。一阵生疼，何先生摸了下头，发现脸被瓷砖划破了，血顺着左脸颊流下。何先生很纳闷，他低头朝人行道上望去，看到脚边有很多破碎的瓷砖。为一探究竟，他转身朝头顶望去，可这一看更让他心惊：头顶的墙体“危机四伏”，很多瓷砖或翘或挤，有的只剩半截了，墙面早已凹凸不平，连片瓷砖已经摇摇欲坠，眈眈的俯视着地面！。
　　政策阻碍——瓷砖的“显性安全问题” 
　　针对瓷砖的安全隐患，事实上，早在06年前，北京、上海、重庆、江苏、大连等地方政府已推广建筑外墙使用外墙涂料，并明确规定高层建筑必须使用外墙涂料进行装修。住宅建筑外墙限制使用墙面砖，推广使用质量优异的建筑外墙涂料。其中上海市就明文规定，限制设计、使用外墙面砖和禁止设计、使用马赛克等外墙瓷质贴面材料。2010年重庆发布《重庆市建设领域限制、禁止使用落后技术通告(第六号)》，主城区20层楼及以上的临街居住建筑外墙今后将不得使用普通外墙面砖。
　　瓷砖等刚性外墙装饰材料还存在的另一个安全隐患：建筑自重。
　　自重引起的安全性问题：与涂料饰面相比，瓷砖作为外墙装饰的安全性问题首先是自重。以涂料作为外墙装饰材料，自重一般不会超过10kg/?，在安全性验算上课忽略不计。而瓷砖作为外墙装饰材料的话，自重可达到50kg/?以上，甚至80kg/?，为外墙涂料的5-8倍，仅仅以粘贴到方式是不能保证其在墙面上的安全性的。建筑物自重大，在地震中安全隐患也更大，应用外墙涂料将大幅减轻建筑自重，地震破坏力也相应小，所以能大大提高建筑物的抗震能力。
　　瓷砖等两大安全隐患，外墙涂料都能克服，外墙涂料是一种成膜物质，自重轻，即使发生剥落也不会发生安全事故。从安全层面来说，这也是为什么摩天外墙涂料极力推行外墙涂料应用的重要原因之一。
　　另外在欧美等国家基本上限制采用瓷砖，而选择外墙涂料，除了瓷砖本身所存在的安全与环保因素，很大一部分的原因在于瓷砖的色彩相对单一，不适于城市美化功能的提高。欧洲、美国、日本、中东地区等许多公共建筑、住宅建筑、学校建筑、商业建筑，大都采用外墙涂料进行外墙装饰，从而充分展示了清新、美丽、健康的城市形象。
　　外墙瓷砖的转机
　　事实上，“丑陋”并不是所有瓷砖的代名词。伴随瓷砖的发展，各种类型结构致密、强度高、吸水率低的优质彩釉陶瓷瓷砖、艺术瓷砖不断涌现，其易于自洁和清洗的效果被不断的强化，而其色彩装饰效果也较传统的瓷砖更为丰富和具有表现力，符合了国人建筑外墙一次性投资、永久性使用的认识误区。
　　另外涂料生产企业良莠不齐，一些低质低档的涂料在涂刷后2、3年内就出现褪色，甚至褪色的状况，一度让建筑商、业主十分失望，也导致了外墙涂料虽有好的前景却没有好的口碑，让本应退出主流市场的瓷砖又卷土重来。
　　在国人传统的认识和观念中，瓷砖的装饰效果要好于外墙涂料，事实上经过最近几年的飞速发展，在色彩与装饰效果的丰富程度上，外墙涂料已经远超过瓷砖，优质的外墙涂料其保色性已达10年以上。一旦瓷砖有了长足的发展，解决了外墙装饰瓷砖有其难以克服的硬伤，比如其安全性问题——瓷砖伤人事件，环保问题——耗费宝贵土地资源，生产过程的能耗等问题等等。外墙瓷砖也能与外墙涂料等成为未来主流的外墙装饰材料。

