政府资金强力支持本土市场2014年翻倍
　　iSuppli公司表示，在政府补贴和市场对液晶屏电视和全面照明的需求的驱动下，中国的发光二极管(LED)市场在2009至2014年间将要翻一番。
　　2014年前，LED在中国的收益将高达71亿美金，相较于2009年收益34亿美金是大有进步，年增长率达12.8%。超高亮度(UHB)的LED将会增长的尤为快速，收益从2010年的6亿8600万美金增长到2014年预计的18亿美金。
　　iSuppli的预测报告中LED于2009至2014年间在中国的收入变化趋势。
　　iSuppli专门研究中国市场的高级分析师VincentGu指出，相比于美国和台湾的劲敌来说，中国LED的生产商在生产过程中缺乏技术含量、管理团队的经验和研究开发人员，但中国有着来自政府的雄厚的资金支撑，这使他们能在这个需求旺盛的市场中分一杯羹。中国政府起码担负了70%的开销，或说每购买一台用于有机金属化学气相沉积(MOCVD)的机器(用于LED的生产)就平均出资150万。更进一步的说，当地的政府会用百姓的税款和效用报偿的收益来支持LED的发展。
　　iSuppli乐观的估计，政府的资金支持将在2010至2012年间每年刺激中国LED生产者多消费35亿美金于LED相关的生产设备。这个开销能使生产者解决技术上的问题，包括知识产权的缺乏、生产设备和LED晶片的缺乏等问题。
　　Gu还补充道，有了如此大的资金开销和可预见的未来几年内的技术进步，中国LED生产商能在2015年后作为强劲竞争者进入全球市场。
　　LED的市场前景趋多样化
　　国内的LED市场覆盖面很广，包括LED显示、街灯、全面照明、交通信号以及手机键盘、数码相机、大尺寸的液晶电视显示屏、笔记本电脑和其他显示屏的LED显示。中国的液晶背光应用市场份额将在2014年达12亿美金，相较于2010的4亿6800万有了明显增长。
　　一个新的需求出现了，它将把LED的发展推向更稳定、长足的方向，它就是全面照明。全球正在致力于减少二氧化碳的排放，这也间接地不断地拉动了较节能低耗的LED的需求，在全面照明市场中也是如此。iSuppli估计，2010年，全面照明市场约占整个LED市场的18.4%。

