一江秋水一园灯 夜游醉人世博
　　秋夜的世博园，比白天更美丽。伴着一江秋水，一园华灯，夜游世博是最时尚、最浪漫也是最超值的观博方式。  
　　相比白天，夜晚的世博园人流量大减。白天排队两三个小时的热门场馆，晚上花个一小时、半小时就能进入。世博组织方最近还出台换票措施，一张未使用的平日普通票可兑换两张指定日当日夜票。  
　　世博园区横跨黄浦江两岸，独特的地理位置使其成为诱人的水上风景。夜游世博，游客可以乘船往来于浦东园区和浦西园区，从江上欣赏五彩斑斓的世博园：灯火齐明的中国馆巍峨通透，世博文化中心像夜光飞碟，阳光谷变幻七彩成了“夜光杯”，南浦大桥和卢浦大桥如彩虹卧波……  
　　游客也可以从世博轴南端出发，一路观赏由世博轴、中国馆、主题馆、世博中心、世博文化中心构成的“一轴四馆”夜景，它们是世博园夜景灯光的重点展示对象。游客还可以登上世博文化中心的观光长廊，从高处远眺采用了特殊建筑材料与灯光设计的各个展馆。例如英国馆的“蒲公英”晚上呈现各种光泽与色彩；荷兰馆建造在空中的玻璃小屋被不同的灯光包围，如梦似幻；波兰馆外墙酷似剪纸，内部透出的光将其点缀成一个精美绝伦的艺术品；意大利馆的“透明水泥”则直接让馆内灯光穿越到馆外，折射出场馆内涌动的身影……  
　　如此美丽的夜景，摄影爱好者当然不会错过。世博会开幕至今，很多关于世博的摄影佳作在网络上广泛传播，那些最吸引人眼球的往往就是华灯璀璨的世博夜景：挪威馆的炫目“极光”、阿联酋馆的“流动沙丘”、　瑞士馆的红色“帷幕”、石油馆的蓝色立方……  
　　5日，来自无锡的摄影爱好者章先生在世博园告诉记者：“这是我第三次来世博园了，前两次要么是跟旅行团，要么是陪客户，都没有静下心来好好赏玩。”看到同事拍的世博夜景，他决定利用国庆假期再来一次，细细品味灯光辉映下的世博园，捕捉最经典的夜景画面。  
　　世博园中的各大广场到了夜晚也都成了狂欢地，各国各地的精彩表演轮番上场，还有音乐喷泉演出和欢乐盛装大巡游，几乎每个时间段都有节目，一直持续到晚上10时。瑞典馆一位工作人员对记者说，晚上下班后常常会在园内散步，几个月来轻松欣赏了许多场音乐会，有震撼人心的摇滚乐，有别具风味的民族乐，有天籁之声的儿童乐团。他说：“不少年轻人都会伴着音乐起舞，那场面动人极了。我真心推荐游客感受夜幕下的世博。”  
　　世博园中绝大多数餐厅的营业时间，都和场馆的开放时间保持一致。晚上9时多，美食广场仍然灯火通明，不论是中高档的中华名餐馆和世界风味餐馆，还是中低档的小吃广场，落座就餐的游客大有人在。法国馆、墨西哥馆、土耳其馆等场馆内的各国特色餐厅也在继续营业。夜游世博的游客还能在此享受汇集世界美食小吃的夜宵，不亦乐乎！  
　　不知不觉中，夜渐渐深了。这时，闭园秀表演开始了，引领着来自世界各地的游客们走到一起，一边观赏表演，一边缓缓走出园区。游客可以在闭园游行上跟着盛大的游行队伍最后再狂欢一下，酣畅地结束夜游世博的美妙行程。

