东莞家具厂突然倒闭 村委会先行垫欠薪
　　10月11日，位于广东东莞市中堂镇潢涌村的东莞大宇家具有限公司(以下简称“大宇家具公司”)食堂内人声鼎沸。从早9时到晚9时，近千名员工排队领取被拖欠的两个月工资，10条“人龙”将食堂挤得水泄不通。
　　10月9日，大宇家具公司老板突然不知去向。11日上午，为追讨工资和经济补偿金，大宇家具公司近百名工人走上附近高速公路拦车，造成车辆严重堵塞。
　　经各方协商，大宇家具公司所在的潢涌村委会最终决定掏出500万元，先行垫付欠薪。
　　千人企业“突然死亡”
　　12日中午，员工老蒋扛着行李从大宇家具公司宿舍的楼梯走下来。他时而停下脚步回望厂区，八年的生活片段在脑海中放映。老蒋在公司工作八年，从一名普通工人成长为流水线线长。
　　“很突然！9日上午大家还在干活，下午就被告知老板不见了。”老蒋告诉南方农村报记者，自己当时就“傻”了：“这么大的一家企业，怎么说倒闭就倒闭呢？”
　　老蒋并不知道，这个外表光鲜的企业，银行债务已经达3000多万元，欠供应商至少2.5亿元。
　　大宇家具公司并非孤例，在南方农村报记者近期接到的报料中，有关东莞企业老板欠薪逃逸的事件便有：8月27日，常平镇岗梓村新围村小组某织造厂老板逃逸，拖欠员工逾百万元工资；9月，厚街镇某鞋厂倒闭，老板逃逸，300多工人工资遭拖欠；国庆过后，石排镇某手袋厂的老板逃逸，拖欠70名工人两个月工资共20多万元。
　　上述工厂无一例外都是出口导向型企业，受汇率波动影响较大。11月12日，潢涌村支部黎书记告诉记者，与刚刚过去的金融危机略有不同，近期当地企业倒闭，人民币升值成为重要诱因。大宇家具公司生产的家具全部出口美国，近期人民币的迅速升值，使其经营逐渐难以为继。
　　集体经济不堪重负
　　老板一走了之，工人往往通过群体行动追讨被拖欠的工资，这给当地带来了不小的维稳压力。垫付工资的重担，则落在了企业所在的村集体身上。
　　“无论如何也要先给工人们发工资，稳定他们的情绪，希望其不做出过激行为。”黎书记告诉南方农村报记者，企业老板欠薪逃逸在潢涌村是第一次，1000名员工500万元的工资一下子压到村委会的肩上。
　　10月9日，在得知大宇家具公司老板欠薪逃逸后，黎书记马上赶到工厂，向员工承诺血汗钱一分也不会少。此外，村委会还临时聘请厨师，解决员工们的吃饭问题。
　　“500万不是小数字，要是别的村，不一定一下子能拿出来。”潢涌村民黎先生表示，由于村集体自身拥有不少企业，而且大多数目前经营状况还不错，因此潢涌村才有财力垫付倒闭企业拖欠的工资。潢涌村民也算了一笔账，大宇家具公司现有的机器、产品价值超过1000万元，“500万元垫资肯定能收回来。”
　　然而，并不是每个村都和潢涌村一样，能够通过将企业资产变现的方式收回垫付的钱。东莞市常平镇岗梓村新围村小组便因此“吃了亏”。
　　8月27日，坐落于新围村小组的一家织造厂老板逃逸，拖欠194名员工共104万元。岗梓村委会认为，工厂在新围村小组的管理范围之内，因此应由村小组承担该笔欠薪垫付任务。然而，该织造厂老板并没留下多少值钱的机器或货物。这引起了部分村民的不满。他们认为，拿着集体的资金去给倒闭工厂“擦屁股”，对村民并不公平。
　　2009年初，岗梓村一家企业同样发生老板欠薪逃逸事件，村委会无奈之下垫付了工资，但这笔钱直到目前还没有全数要回。
　　“这是村民的钱，如果拿出去收不回来的话，很对不起村民。”今年40多岁的岗梓村书记周芦冰10月12日告诉南方农村报记者，一年多来，他都在忙着为2009年初的欠薪事件善后。
　　周芦冰认为，村委会权小责大，根本没有能力去监管这些企业，“收税都归政府，出了事却要村委会承担”。
　　欠薪保障立法搁浅
　　2010年8月12日下午，成功处理“合俊事件”(2008年，玩具代工巨头合俊集团倒下，7000员工遭欠薪)总结表彰大会在东莞市樟木头镇召开。耗时21个月，当地的垫资最终回收2983万元，“合俊事件”终于画上了句号。
　　樟木头镇委书记李满堂在会上要求全镇干部群众居安思危，及时发现苗头，及时总结经验。
　　作为企业老板欠薪逃逸的受害者之一，一些村集体却对防范此类事件发生感到无能为力。潢涌村黎书记告诉南方农村报记者，村里也会定期到企业拜访，了解企业发展情况，但“老板突然欠薪逃逸，很难防范”。
　　2009年初，为应对金融危机带来的企业欠薪问题，东莞市许多人大代表和政协委员曾提出建立“欠薪保障基金”制度，即由各企业缴纳一定费用建立基金，由政府管理；一旦老板逃逸欠薪，则由保障基金有限垫付。
　　然而，南方农村报记者近日获悉，这一提议已经搁浅。原因是东莞并不具有地方立法权，同时没有上位法支持——依照《行政许可法》等规定，政府不能强制向企业征收欠薪保障金。
　　据了解，收取欠薪保障金的做法在东莞部分地方也实施过，一般由村里收取。但由于会增加企业成本，响应者并不多。
　　编后：
　　在经历了近三个月的窄幅振动后，人民币汇率9月中旬开始急速升值。刚刚在金融海啸中劫后余生的出口加工型企业，再度被推入险境。据测算，如人民币在短期内升值3%，部分劳动密集型行业利润将下降30%至50%，许多议价能力低的中小企业将面临亏损。
　　汇率问题涉及大国博弈，非个人所能掌控。但人民币升值带来的效应已经开始传导到就业领域。在“世界工厂”东莞，近期便不断发生出口代工企业老板欠薪逃逸事件。
　　面对巨大的维稳压力，欠薪由企业所在村集体垫付，成为许多地方解燃眉之急的常见做法。但不少企业主在逃匿前已经转移了设备资产，许多村集体的垫付资金往往有去无回，引发村民诟病。如何既保证被欠薪者利益，又不拖累村集体经济，成为摆在立法者面前的一道课题。

