家居导购：十招教你挑选高质量的沙发
　　挑选理想的沙发，不论是外在的面料、材料，还是高低舒适度，都要仔细考虑。另外沙发的内在质量也是不容忽视的一环，一般的选购者在选购沙发的时候，如果仅凭坐一坐，压一压是难以判断沙发的优劣的。而如何才能挑选出高质量的沙发呢？
　　1、怎样分辨布艺沙发面料的好坏，沙发不同面料有不同的手感。
　　一般来说，印花图案的单薄面料因工艺简单而价格便宜；而花纹等图案属于机织上去的，则较为厚实，也较高档。选购时仔细观察面料的图案是属于哪种情况，由不同经纬线织出的图案具有立体感，不像印花面料那样平滑。再有，由纯棉、纯毛精织的面料较普通人造丝的面料档次高。
　　贴心提示：
　　沙发的内在质量也是不容忽视的一环，一般的选购者在选购沙发的时候，如果仅凭坐一坐，压一压是难以判断沙发的优劣的。唯一的方法是看一看里面，对于一些下部没有全包上的沙发，可以翻过来观察里面使用的弹簧、板材及海绵等填充物的质量来判断沙发的优劣。好的沙发，内部弹簧要求进行防锈处理，所用木材要求刨光，不能有疤痕等。另外，好的家具品牌是多年努力换来的。名牌家具融合了良好的售后服务、可靠的质量、精细的做工等因素在里面，因此价格也较高一些。如果是进口家具，需加上关税、运费等，价格也就被大幅提升了。
　　2、现代工业已可以对厚实的牛皮进行多层切割，所以就有了一层皮、二层皮甚至多层皮之分。
    一层皮是最外面的一层，这层牛皮韧性好，弹性大，制作成沙发后，经反复坐压也不易破裂，是高档的面料，用特制的放大镜看头层皮还可以看到清楚的毛孔；二层皮则是片掉头层皮剩下的皮子，二层皮的表面张力和韧性均不如头层皮，长期使用表面漆膜沙发的面料往往会影响到沙发的整体效果和价格，因此需要仔细挑选，当然内填充物也不容忽视。
　　贴心提示：
　　沙发的内在质量也是不容忽视的一环，一般的选购者在选购沙发的时候，如果仅凭坐一坐，压一压是难以判断沙发的优劣的。唯一的方法是看一看里面，对于一些下部没有全包上的沙发，可以翻过来观察里面使用的弹簧、板材及海绵等填充物的质量来判断沙发的优劣。好的沙发，内部弹簧要求进行防锈处理，所用木材要求刨光，不能有疤痕等。另外，好的家具品牌是多年努力换来的。名牌家具融合了良好的售后服务、可靠的质量、精细的做工等因素在里面，因此价格也较高一些。如果是进口家具，需加上关税、运费等，价格也就被大幅提升了。
　　3、问题：易产生裂痕
　　分辨二层皮的方法：(1)通过放大镜可以看见清晰毛孔的是头层皮；(2)用手捏起皮子，手感柔软、弹性好的多为头层皮。另外，是用大块皮子做的，还是由小块皮子拼接的也是影响档次的一个方面。
　　贴心提示：
　　沙发的内在质量也是不容忽视的一环，一般的选购者在选购沙发的时候，如果仅凭坐一坐，压一压是难以判断沙发的优劣的。唯一的方法是看一看里面，对于一些下部没有全包上的沙发，可以翻过来观察里面使用的弹簧、板材及海绵等填充物的质量来判断沙发的优劣。好的沙发，内部弹簧要求进行防锈处理，所用木材要求刨光，不能有疤痕等。另外，好的家具品牌是多年努力换来的。名牌家具融合了良好的售后服务、可靠的质量、精细的做工等因素在里面，因此价格也较高一些。如果是进口家具，需加上关税、运费等，价格也就被大幅提升了。
　　4、沙发脚
　　有些沙发脚是木头的，有些是金属的，还有些是滑轮的，这个细节要仔细检查。主要是要结实，脚下不稳，沙发坐上去也不会舒服的。
　　贴心提示：
　　沙发的内在质量也是不容忽视的一环，一般的选购者在选购沙发的时候，如果仅凭坐一坐，压一压是难以判断沙发的优劣的。唯一的方法是看一看里面，对于一些下部没有全包上的沙发，可以翻过来观察里面使用的弹簧、板材及海绵等填充物的质量来判断沙发的优劣。好的沙发，内部弹簧要求进行防锈处理，所用木材要求刨光，不能有疤痕等。另外，好的家具品牌是多年努力换来的。名牌家具融合了良好的售后服务、可靠的质量、精细的做工等因素在里面，因此价格也较高一些。如果是进口家具，需加上关税、运费等，价格也就被大幅提升了。
　　5、框架
　　现在欧式沙发都采用了框架加垫子的结构，为了呈现一些特别的设计感觉，有些设计会故意把框架的一部分暴露出来，例如暴露闪亮的金属，和皮材料对话，制造一种野性不羁的效果。那么这种部分暴露在外的框架要检查清楚。
　　6、从设计角度出发
    聪明的设计师深知对于追求品质和细节力量的现代人来说，重要的不是买到什么家具，而是他们能寻找到什么样的生活方式和家居风格。
　　7、规整的扶手，合适的靠背，那只是基本的沙发该有的零件
    从无到有，是一种发明；从有到无，是设计的变异，也是形式感的极致需求。喜好极简风格的形式主义设计师都乐意在沙发扶手、靠背、支撑腿等部件进行大胆的改造，而那些倾向于冲动消费的购物者也会被这类型沙发的独特气质所打动。不可否认这类型的沙发一旦进入居室，旁若无人的它必定会对整体风格一锤定音。
　　8、沙发简化设计
　　形式上的存在并不代表沙发还具备这些功能，极简风格的设计大胆尝试不同的材质，有时候，只是视觉效果驱使设计师们采取了如此的处理方式。不锈钢扶手的单人沙发已经淡化了被坐的意义，它的存在，无疑是主人个性的无言体现。
　　9、沙发长高度
　　概念性沙发当然要突破常规，如果摆放的位置决定了装饰的作用，加高不但有夺目的光彩，还有完整的空间区隔。
　　10、沙发本色
　　似乎还是传统的沙发，微妙的改变却发生在内部，各种不同的弹力棉或弹簧越来越适应人的身体要求，而扶手、靠背、坐垫等各个部件的灵活安装和技术处理，感觉就像是人的进化一样，越来越适合“生存”。
　　11、沙发变异
　　当然，一切还依然存在，然而，扶手和靠背却扩大了服务的范围，茶具的摆放、小装饰品的点缀、手边闲书的搁置均能满足，只为需要做出变化。左侧的扶手采用了木头支架，沙发单独完成了休息、招待的完整功能。

