全实木“缩水” 没有说明书难以维权
　　■ 案例解析
　　全实木“缩水” 没说明书难维权
　　天津网讯 家住红桥的消费者赵先生前不久装修新房，出于安全环保的考虑，高价购买了一套纯实木家具。拉回家后，赵先生的朋友却发现所谓的纯实木家具并非全部都是实木，其中背板、抽屉板等很多外面看不到的地方被厂家偷偷换成多层板，甚至是刨花板以及中密度板。“销售人员介绍时，一直承诺这套家具是纯实木的，保证安全环保健康，可我找到厂家理论此事时，厂家的销售人员竟然否认了原来的说法，只是一味强调主材是实木的，没有对辅材有过纯实木的承诺。”赵先生气愤地说，“早知道是这样我肯定不买，后来一个专家提醒说购买家具时，最好看清楚家具产品使用说明书中所有材料的材质再决定，但是购买这款家具时根本没有说明书，家具送来后附带的说明书中也没有相关内容。”
　　对此，天津科技大学木材科学系客座教授张运成介绍说，赵先生购买的家具没有使用说明书，更没有对家具所有材质的详细约定，很难证明商家提供的家具与当初的承诺不符，维权比较困难。张教授表示，目前很多家具厂商为了逃避责任，随意夸大宣传，有意在消费者选购家具时不给消费者提供产品说明书，为消费者日后维权埋下隐患。其次，消费者本身由于家具知识匮乏等原因，在购买家具产品时不知道索要说明书，使得自身的合法权益得不到有效地保护。再次，相关执法部门对于家具说明书的执行情况缺乏定期的监督检查，执法力度不够。上述因素的存在严重影响了天津市家具市场的发展，损害了广大消费者的合法权益。
　　家具产品使用说明书，不仅是一张教消费者如何使用家具的纸，更重要的是它上面应该详细记载家具材料、涂料中有害物质的控制指标，标明甲醛等有害物质的确切含量等。国家强制标准规定，每个家具产品必须附带这样一个说明书，但是《家具产品使用说明书》强制性标准实施5年来，市场上仍然难觅家具使用说明书，商家对此也是遮遮掩掩，消费者的利益会不会受到侵害？记者对此进行了调查。
　　记者调查
　　仅2.5%有说明书供消费者查阅
　　在河西区一大型建材城，记者连续咨询了5家家具销售企业，都表示不给消费者提供家具产品使用说明书。一个自称是国内知名品牌的某家具企业销售人员甚至都不知道家具需要提供说明书。“家具这么普通的产品谁不会用，还要产品说明书？”
　　一位家具销售商告诉记者：“产品说明书肯定有，但是需要购买家具后才能看。”但是对于为什么只能在购买后才能看到说明书的疑问，这位经销商则避而不答。更滑稽的是，当记者索要家具产品说明书时，居然有一家家具销售商把产品的广告宣传单当作说明书来使用。
　　夸大成分 易生质量纠纷
　　根据天津师范大学法学院宪法与行政法专业课题组做的一项最新调查发现，大多数家具销售企业未按标准规定给消费者提供说明书。在其调查的40家销售企业中，仅有一家产品配有说明书，可供消费者查阅。在问及是否提供家具说明书时，销售商大多表示没有产品说明书，甚至有的销售人员不知道家具需要提供说明书。即使有的销售商表示有产品说明书，也只能是在购买家具之后才能看到，购买时无法提供产品说明书。
　　调查中还发现，家具销售商大多存在不同程度的夸大家具材质的现象。有的销售商把部分实木材质的家具夸大成全实木家具，有的甚至把比较差的材质说成质量好的材质。由于缺乏产品说明书的详细介绍，消费者买到的家具与销售商承诺的存在较大差别，致使发生产品质量纠纷时，消费者无法提供有关证据，使其合法权益无法得到及时有效的保护。
　　模糊概念 企业躲避责任
　　调查的参与者王俊杰介绍说，调查中发现绝大多数生产厂家知道在生产家具时应当如实提供所生产家具的使用说明书，对家具的使用材质情况，所使用的涂料是否符合国家标准，有害物质的含量是否超标等予以说明。但实际上很多生产企业不提供说明书或提供的说明书不规范，不符合国家标准。家具说明书标识上故意模糊概念，和消费者玩文字游戏，躲避责任。在提供说明书的家具中，有些说明书中描述的家具原材料与实际产品存在不相符的情况，如，有的只是主要框架中使用了实木质材料，但说明书中却说该家具的整体结构使用的是实木材质。
　　■ 如何解决
　　细化规定明确责任
　　天津师范大学法学院宪法与行政法专业郭春明教授表示，应细化有关家具产品说明书的相关规定，明确违反家具产品说明书应承担的法律责任。修改《天津市产品质量监督条例》的相关规定，使其与《家具使用说明书》的强制性标准相适应。针对家具产品强制性要求，对该条例的第六条或第七条进行必要的修改，增加有关产品说明书或质量保证书的规定。严格规范说明书的提供，质检、工商等行政执法部门应定期开展家具产品说明书的抽查监督与评估活动。消费者购买家具应积极行使索要说明书的权利。
　　■ 新闻背景
　　2004年国家出台了《家具产品使用说明书》强制性标准，要求从2005年10月1日起，销售的家具必须附有《家具产品使用说明书》。说明书要对家具使用的材料、涂料所含有害物质或放射性物质等的控制指标给予说明，依照规定标明甲醛等有害物质的确切含量，还要求标明家具的品牌、型号、代码、材料、涂料，如实说明家具的材质、规格、使用性能以及安装、使用、保养、安全警告、售后服务措施等。

