消费者买到冒牌广东家具 商家搪塞不退货
　　周女士新装修了房子，在乔迁之前去家具城挑选了一款中餐桌，购买时只说要广东的产品。可是，当货送到家时，周女士从桌底桌面找了个遍都没看到产品标签，便觉得被老板忽悠了，拿个“冒牌货”代替广东产品牌。遂找商家要求换货，可商家却以各种理由搪塞。
　　据周女士介绍，前不久，她与家人在市区一家具城挑选了几套橱柜。在选购家具时，注意挑选广东生产的产品，她在每件产品上都看到有注明了生产厂家、地址、网址、电话等内容的标签。因没有满意款式的餐桌，直到入住前两天才单独去购买一张餐桌。当初以为和商家说清楚了要买广东货，对方便会为顾客推荐相应的产品，没料想，商家不仅没有履行告知义务，还蒙骗顾客。当被发现时又找理由搪塞：忘了贴标签，还辩解说，市场上卖的广东家具多数是广东师傅做的，拉到九江拼装销售。
　　市消协工作人员提醒市民，购买家具首先选择好的家居市场；对同一款式、同一品牌的商品，要从质量、价格、服务等方面综合考虑，货比三家；购买前向商家索要产品环保材料检测报告；挑选时注意检查板材表面有没有虫蛀，柜门、拉手等是否牢固，抽屉滑轨是否合格；发票、合同上必须注明家具的产地、材质、规格、数量、价格、金额；向商家或主办单位索要产品保修卡；了解主办单位及厂家的名称、地址、联系人、电话，以便发生质量问题能及时联系并解决。

