今年国庆节投诉热点依然聚焦家电与家具
　　国庆期间，南京消费者徐小姐来到某电器卖场时，看到商场里有“全场产品买贵了双倍补差价”的广告，她决定购买一部手机；但在同城另一电器卖场，她发现同款产品的售价比自己购买的产品价格低了469元，于是便要求商家履行承诺，双倍返还差价。然而令她意想不到的是，营业员的答复却是其购买的这款手机不参加全场补差价活动。双方争执无果，徐小姐只好向12315中心求助。
　　据了解，从10月1日起到昨天中午12时，南京市12315系统共受理各类信息1595件，与去年同期相比上升了63.7%。在各类信息中，咨询比例大为提升，共计1462件，上升84.4%。相反地，申(投)诉和举报数量则仅为108件和13件，降幅分别达到了17.6%和61.8%。“现在消费者的自我保护意识提高了，不再像以前那样只有当权益受损了之后才想起要维权。购买之前，了解该注意些什么，这样可以更好地避免侵害。”市工商局工作人员于娟解释道。
　　从统计情况看来，范围涉及到商品类的通讯产品(34件)、家用电器(25件)、计算机产品(24件)、交通工具(17件)等，服务类包括销售服务(29件)、餐饮和住宿服务(13件)和交通运输服务(9件)。问题集中在相关商品的三包规定及消费者与售后服务发生纠纷后如何处理上。
　　今年国庆期间的投诉热点，依旧集中在电器产品和家具两大方面，但不同的是，今年消费者对商家的服务质量和态度似乎给予了更多的关注。黄金周也是装修的高峰期。在此期间，多名消费者向中心投诉商家在约定的时间内不能按时送货，家具出现质量问题商家拖延处理时间，实际货物质量和当时样品不相符等。如王先生9月买下的床，原本约定对方10月4日交货，然而送货时间却被拖延，致使王先生的假期出行计划被迫中止。
　　此外，据介绍，节日期间，中心还收到涉及家用电器、通讯产品、计算机产品等家用电子电器方面的申(投)诉共计28件，占了申(投)诉总量的25.9%。问题主要集中在商家销售电器时作出的承诺不能履行，产品出现问题后不按三包规定处理等。今年8月，邵小姐在某商场购买了一台笔记本电脑，9月时因故障更换了一台，但更换的产品仍然有问题。经交涉，商家同意更换其他品牌机器，并将有故障的电脑收回；然而直到国庆期间，邵小姐仍未收到更换的新机器。于娟表示，对此类投诉，工商部门将在节后核实各项情况后作出相应处理。

