LED照明灯 尚未正式进入教室照明领域
　　目前，学生近视眼发病率居高不下，经调研发现，环境因素与近视眼发病率相当密切，其中教室照明是最重要的影响因素之一。为了改善这一状况，为学生提供健康的照明环境，自2008年起，重庆大学建筑城规学院教授严永红承担了国家自然科学基金项目《基于光生物效应的教室健康照明研究》。
　　严教授认为教室照明不仅对学生视力健康有很大影响，由于眼睛的非视觉效应，不同色温光源的光谱、光强度差异还会影响到学生的生理节律，使之产生兴奋或疲劳，影响学习效率和心理、生理健康。因此，教室照明用灯不仅要考虑光源色温、照度对学生的影响，还应该特别注意光源的光谱安全性。
　　目前，教室照明主要还是以荧光灯光源为主，LED照明尚未正式进入教室照明领域。只是在一些实验性项目中采用了LED。目前比较常见的是以直管LED来替代老式的T8荧光灯管，以获得更高的光效。但由于很多学校已经采用了光效更高的T5荧光灯，因此，这种LED应用的思路在今后将会受到很大制约。由于LED光源目前的价格高于T5荧光灯，从光效来看，也不占优势。因此，如果仅以节能的概念去推广LED教室用灯，个人认为前景并不太好。
　　我国青少年近视率居全球第二，特别是大学生的视力不良检出率高达82.68%，其原因与不良的教室照明有很大关系。与荧光灯相比，LED更容易满足光谱安全性的要求，我们的实验也证明了在相同色温、相同照度下，LED具有更好的视功效表现。因此，从有利于学生视力健康、缓解学生紧张情绪的角度来看，LED较荧光灯有较大的优势，具有非常大的市场潜力。

