陶瓷卫浴五金企业如何“俘获”终端市场
　　卫浴五金企业销售渠道的建设及其宽度和深度，是提升卫浴产品的销售和品牌形象的重要方式。潮州卫浴经过近20年的发展，已经经历了从冒牌、仿冒、代工、制造、创造的发展历程。现今，随着企业品牌意识的逐渐提高，厂家都不甘心只为他人做嫁衣，都希望通过渠道提升产品的销售和品牌的知名度。记者走进潮州卫浴时，看到潮州的大街小巷上，到处都是当地卫浴品牌的招商广告。由此可见，潮州卫浴已经纷纷崛起，发出不甘为他人做嫁衣，誓做品牌企业的吼声。
　　据了解，潮州的大型卫浴企业基本上都走代理商路线，通过全国各地的经销商发展业务。但很可惜，迄今为止代理网络依然不发达，虽然潮企雄心依旧，但现实却无比残酷，很多企业不得其法，陷入两难境地。无论那一种渠道模式，最终都脱离不了企业的品牌意识、产品质量、服务质量等。记者通过走访潮州卫浴企业，结合行业内外相关人士的观点，为潮州卫浴企业走好渠道之路献上三言两语。
　　唤发品牌荣辱勤于走出去
　　“潮州陶瓷发展到今天，必须要走品牌化之路了。”潮州市陶瓷行业协会秘书长张锦华介绍，潮州卫浴必须围绕品质高端，物流终端的做法，将潮州卫浴品牌通过终端输送到市场。但张秘书长也提到，终端建设是一个漫长的过程，当初麦当劳、肯德基也是经过几十年，甚至上百年的积累才有今天遍布全球的终端市场。
　　潮州五金卫浴产品占据全国半壁江山，但只是产品输出，而非品牌输出，为他人做嫁衣是一种无奈，更是一种尴尬。区域品牌的影响力决定当地企业的品牌地位，潮州卫浴需要竖起“中国卫浴之都”的旗号，唤起区域品牌荣誉感，积极走出去，但不能急功近利，市场需要一个培育期。
　　认清自我优劣敢于走出去
　　对于潮州而言，因为自然资源和历史原因，生产和制造卫生陶瓷具有先天的优势。潮州陶瓷拥有上千年历史，拥有完善的陶瓷制造产业链和大量的熟练技工。当地丰富的高岭土资源可塑性好，尤其适合做联体马桶和造型个性化的陶瓷产品。产品的质量优势是潮州卫浴的一大特点，行业内众多知名品牌都是潮州卫企在贴牌生产，质量为行业所公认。
　　在这种情况下，潮州卫浴不能再因循守旧，这种靠出卖资源赚取利益的手法早晚会被淘汰，企业必须早做打算，当机立断，勇敢走出去，早日达到卖品牌而非卖产品的目的。潮州卫浴目前的品牌知名度普遍很低，要找代理商有一定的难度，可通过第三方机构协助开拓市场。
　　掌握大局环境善于走出去
　　卫浴产品的推广和发展是在不断的升级，在新技术兴起的背景下，全球化、网络化、主导消费、自由主义、网络营销、电视购物等词汇勾勒出了新形势下销售市场的初步框架。从市场发展的规律和市场销售主体竞争方式的角度看，虽然传统销售有着一套完整的营销体系，但是随着科学技术巨大能量的逐渐释放，传统销售渠道将面临着新的考验。新兴的现代销售模式冲击传统销售模式已不可避免。
　　成都蓉洁建材有限公司总经理王俊也提到：“现在的互联网越来越发达。”企业应该及早介入，在开拓传统渠道的同时，善于利用新兴工具，做好推广和产品销售，组成网上线下交织的营销网络。
　　保持产品创新以质量赢市场
　　“世界上本来没有品牌，使用的人多了，就成了品牌了。”套用鲁迅先生的名人语句来形容品牌再恰当不过了。产品质量虽然不是决定消费者使用的唯一条件，但绝对是前提条件。品牌之所以成为品牌，并能长久生存下去，产品质量必定有过人之处。再多的广告宣传推广，如果产品质量不好，也枉然，甚至成为扼杀企业的铡刀。
　　产品创新是企业的生存之本，在开展渠道拓展的道路上，企业必须先以创新作为开路先锋，以渠道开拓市场，以质量赢得市场。
　　潮州卫浴品牌虽欠知名度，但质优价低，非常适合城乡消费，不妨尝试走农村包围城市的道路，先在二、三线城市立足，再逐渐走向高端市场。
　　大胆承诺服务以服务抢市场
　　当今五金卫浴市场，不缺好产品，也不缺市场空间，最欠缺的恰恰就是承诺。承诺体现的是一种社会责任，是一种社会使命。在以利益为先的市场经济环境下，如果企业敢大胆承诺，必将引得更多的关注，再加上服务能够切实跟进的话，能赢得消费者的认可，开拓渠道建立专卖店也将水到渠成。
　　目前陶瓷行业尚处卖方市场时代，众多陶瓷企业采取的都是单一代理、批发等自然销售状态，这时候，潮州卫浴应该率先发力，通过渠道进入专业建材市场、建材超市，积极走工程、家装、小区推广等隐性渠道，先走一步抢占市场。
　　潮州卫浴要走出去，可通过培养、聘用营销人才，引进职业经理人等手段。总之，渠道拓展、品牌化道路就是一个系统工程，包括生产、销售、研发、宣传推广等。

