原创设计能否让家纺品牌占有一席之地
　　看不见硝烟弥漫，听不见炮火轰鸣，然而这场家纺市场的争夺战却从未停止过，各个家纺企业也从未松懈过。竞争加剧，商战升级，要在这场激烈的家纺市场角逐中始终立于不败之地，管理、营销、制作工艺统统是必不可少的，而什么才能让一家家纺品牌在众多旗鼓相当的对手中脱颖而出呢？答案是蕴涵了品牌文化的原创设计。
　　放眼中国家纺业，但凡在行业内表现出色的企业，原创设计都是经得住市场的考验的，反过来，没有原创设计的企业是无法在竞争激烈的家纺行业中占有一席之地的。
　　荆棘丛生的原创设计之路
　　首先来解读一下，什么才是原创设计。
　　毫无疑问，一味地借鉴和模仿算不得真正的设计，更与原创不沾边。原创设计，不是对既定状态的完善与提升，也不是对已有的存在的另类注解；不是形式的突围表演，也不是先锋理念的夸张与变异。原创设计，是在刷新固有的经典界面之后呈现出破土而出的生命气息，是在展现某种被忽视的体验，是可经过、可停留、可发展的新的存在。
　　原创设计，看上去很美，做起来却不容易。它不但要求家纺设计师具有非常丰厚的专业功底和看待家纺行业的独特视角，更需要设计师拥有持之以恒的耐心与打破常规的勇气和决心。原创设计出的家纺产品，从设计师灵光乍现地将某个概念或元素跃然于纸上，再到设计师对其一丝不苟的雕琢并赋予品牌文化理念的漫长过程，充满了各种挑战与艰辛。
　　当前中国的家纺行业缺少关于产品组合、梳理、提纯以及价值呈现方式等方面的研究，也缺少一个经济利益最大化的获得渠道，即行业附加值增值的有效途径。举例来说，行业内各品牌针对完全不同性质的家纺产品的展出方式都是一样的，或垂吊、或折叠、或堆码。然而这个以不变应万变的展示方式不由自主地把不同产品的肌理、折光率、纹样等在单位面积里所呈现的不同视觉价值都给忽视了。
　　为满足消费者需求而服务
　　尽管在中国家纺品牌追求原创设计的道路上荆棘丛生，然而中国的家纺设计师们却从未停下向前追寻的脚步。
　　家纺的原创设计该如何迈出第一步？设计师们首先要明白，再精美纯粹的设计也是为了去迎合市场大众。
　　虽然近年来随着生活品质的不断提升，消费者的生活品位有了质的飞跃，但是一味去追寻别致设计中透露着的那股曲高和寡的文艺味儿，是无法与消费者找到共鸣的，只能让耗费了设计师们大量心血的产品，静静地躺在展示台上，体验高处不胜寒的寂寞滋味。
　　所以，家纺界的原创设计依然离不开“顾客是上帝”的传统观念，而一旦遵循了这样一种观念，深入观察消费者需求则成为了设计师们在进行原创设计前不可缺少的调研过程。
　　日本的漫画市场经久不衰，得益于日本漫画行业日复一日、年复一年地关注、处理、筛选、研究、分析针对消费者喜好所做的调查结果。市场调查后的每一期漫画中的形象都不是漫画家艺术创造出来的，而是按调查结果，按轻重缓急把消费者喜欢的形象特征赋予在一个又一个漫画角色身上。日本漫画产业的成功经验表明：设计是为满足消费者需要而服务的。
　　中国的家纺行业也应当在不断地磨合与调研中形成如日本漫画界一般的风潮，这需要中国的家纺设计师一点一滴的努力，以不断地观察和积累来确定下一个作品的主题，而不是对着电脑屏幕闭门造车。
　　另辟蹊径 引领设计风尚
　　赢得消费者的青睐，仅仅依靠人们生活中喜闻乐见的事物元素是远远不够的，设计师们应该独辟蹊径寻找消费者体验中被忽视的区域，这也正是原创设计的真谛。
　　如何找到消费者体验中被忽视的区域，并迅速与消费者产生共鸣，是设计师提升设计水平的关键所在。
　　除了苦练内功，认真调研，设计师更要擅于发现平凡生活中的不平凡，把握普通生活中的不普通，将流行元素巧妙地搭配，力求为消费者带来与其它家纺产品差异化的原创设计。
　　著名家居品牌富安娜，以其标榜的艺术家纺征服了广大消费者，在遵循其品牌风格的准则下，产品的设计更加富有艺术气息，带给消费者不同寻常的感受；国际家纺品牌澳西奴，在产品设计上提出了集时尚、健康于一体的“彩睡眠”理念，将色彩的运用与舒适度相结合，打造全新设计理念，升华出家纺业的“快时尚”文化。
　　家纺企业要形成品牌，无论从产品设计研发到日常管理再到销售都应具有自己的文化底蕴与特色，无特色不足以形成品牌。而产品的原创设计，不同于其它环节，能给消费者带来持续的体验过程。比如，一个消费者在购买产品的过程中也许会被独特的销售环节所打动，也许会对品牌员工训练有素的素质赞许有加，然而决定消费者交易的重要原因还是产品本身。
　　著名服装品牌美特斯·邦威的宣传口号“不走寻常路”已经被众人所熟知，这也正是家纺设计师们在进行原创设计时所应坚持的方向。
　　虽然另辟蹊径有失败的可能，但只要坚持不懈，原创设计必将引领中国家纺设计新风尚。

