选购油漆不当会造成哪些危害
　　据专家介绍，油漆危害主要是因为添加的挥发剂中含有苯系物(苯、甲苯、二甲苯)会损害造血机能，引发血液病，也可致癌；诱发白血病。
　　普通聚酯漆中的重要组分TDI在国家标准GB5044－85中被列为高度危害级物质，能诱发皮疹，头晕，免疫力下降、呼吸道受损、哮喘等过敏反应。油漆中的溶剂(俗称稀料)长期蓄积于中枢神经系统，也会导致大脑细胞受损，引发慢性溶剂中毒综合症、神经性精神功能紊乱等等。贺主任告诉记者，水性漆也只是说其低污染，而不是全污染。
　　化工原料制造的产品多多少少都会有点有毒物质，就看摄取的量大不大，严格控制在国家标准允许范围内，对人体也是没有大的危害的。
　　油漆环保性好不好，最重要的地方在两个方面：
　　一：是材料本身是不是具有环保性；
　　二：是看生产技术高不高，生产过程中质量有没有得到控制。”
　　专家认为，一般来说油漆原料本身是没有毒的，但产品必须添加一些挥发剂、溶剂等之类的东西，就是这些添加剂含有挥发性有害物质。如果生产企业技术高，在保证质量的情况下减少挥发剂等的量或是找无害的代替物，这样生产的油漆环保性好，质量又得到保证，肯定会赢得市场。

