国产大功率LED光源欲PK国际大厂产品
　　勿容置疑CREE、Lumileds、OSRAM、NICHIA是站在行业巅峰傲视江湖，比起国内众多LED产品，在细节方面的确要高出一筹，比如在光圈、一致性、衰减等方面。一般情况下甚少使用CREE等光源，除非有以下情况：1、专利问题；2、照明效果差异；3、客户指定。第一、二种情况是在某些市场是无法避免的，面对汹涌的市场竞争和技术革新，应该尊重别人的知识产权，在加了透镜之后的确很多国产LED容易出现光圈等现象；第三种情况是比较傻的，只能说“不差钱”。
　　有一种说法，当年的乐凯拉底了进口胶卷的价格，神州促使HP和DELL降低了姿态，山寨机使NOKIA和MOTO等进口手机告别暴利，是否准确我不清楚，但是至少说对了一小部分吧。LED行业何尝不是如此？
　　回忆起2004年初对大功率LED做调研的情形。当时国内还没有企业推出大功率LED，CREE还在襁褓中，OSRAM OPTO也在忙它的汽车灯(小功率)，Nichia就更不用提了，琢磨不透日本人的性格，Nichia虽然是LED行业的领头羊，但是在大功率行业它的确是反应最慢的。当时唯一能买到的是Lumileds的大功率LED，指标是1W-20lm-55元，3W-100多元，5W-200多元(不成熟产品，后来不推了)。不可否认当时受限于产量、设备投入、良率的原因，成本的确比较高，后来随着其他国际大厂大功率的陆续推出以及国内技术渐渐成熟，其价格一路走低，但是基本上保持着进口产品价格是国产产品2～3倍这样的格局。如今大功率LED已经遍地开花，材料成本几乎透明，面对悬殊两三倍的价格，国际大厂自然有它的解释：品质差异。
　　如果是三年前，这样的品质差异还是影响后端应用产品的主因，但是现在我觉得这种差异对于整个照明系统来说已经不是很重要了，经过几年的发展，国内厂家都已经积累了很多经验，也有了不少数据支撑，真正制约后端应用的已经不在LED本身了，三万小时和五万小时有什么区别呢？？电源达不到这么长时间寿命，其他部件也会老化，LED发展那么快，隔一两年就会推出更节能的产品，老产品还不等着淘汰吗？
　　分析目前大功率LED应用较多的行业：
　　1、射灯。该应用一般需要用到二次透镜，目前国内LED很多在通过透镜后效果不好，但是通过雾面透镜可以消除这一现象，虽然有点损失，但是比起进口LED昂贵的价格，选用国产LED还是具备高性价比；
　　2、路灯。户外环境更恶劣一些，在解决了散热、密闭等问题后选用国产LED降低的成本更可观，如果对自己的热管理能力不自信，选用进口光源当然能弥补自身技术的不足，毕竟在衰减方面进口LED的确要优于国产LED，我觉得自信的厂家敢于使用国产LED；
　　3、球泡。该应用更适合于国产LED，只不过目前该类产品大部分都出口，国货受限于专利问题。看看进口品牌的市场推广，行政支出，人员薪资，我们凭什么要为他们这些高昂的支出买单？如果说红宝石电容比起国货，能够提升电源系统寿命，提升附加值，那么进口LED对照明系统寿命的影响实在有限，毕竟有太多因素决定是否更换新的照明设备。在LED行业，支持国货不仅仅是爱国口号，更是理性的表现，
　　以上都是说的大功率LED，对于小功率产品，特别是显示屏用LED，不得不承认进口和国产的差异在应用产品中体现很明显。

