绿色照明工程一元节能灯进入北京乡村
　　在房山区青龙湖镇南观村居民齐德海家中，北京市绿色照明工程的工作人员为他家换上了崭新的“一元节能灯”。“我家5年前就用上节能灯了，现在家里100多盏灯大多都是节能灯，这次又换上政府补贴的节能灯，就更省电了。”齐德海指着屋里新换上的节能灯说。
　　记者昨日从由市发改委资环处和市节能环保中心共同在房山区青龙湖镇南观村举行的“绿照工程”现场推广活动上获悉，北京市九区县目前已全面进行“一元节能灯”进乡镇计划，将于10月20日完成“一元节能灯”在京郊九区县的换购，至此，已经连续推广三年的“一元节能灯”将在年内覆盖全北京。
　　跟随节能灯一起被带进农户的还有节能环保的生活理念。在昨天的活动上，市发改委资环处、市财政局经建一处、市农委村镇处、北京节能环保中心、房山区发展改革委、房山区财政局、新农办等单位还联合向村民赠送了《2010节能宣传周宣传册》和《冬季节能算算看》光盘，让乡镇居民家庭分享节能环保的新概念。
　　据悉，今年是“一元节能灯”推广的最后一年。在2009年推广的基础上，北京市借助国家补贴，在石景山区、房山区、昌平区等9个区县居民家庭推广1200万只“一元节能灯”，共惠及180万户居民家庭，其中包括72万户农村地区居民，这意味着“一元节能灯”照亮了京郊新农村。
　　北京节能环保中心相关负责人介绍，从前两年的情况看，许多市民都是在换上“一元节能灯”后，觉得节能灯光线既亮又省钱，就返回换购点再来买灯的。据悉，自2008年北京市政府大力推广“一元节能灯”以来，两年中共有1500多万只“一元节能灯”走进居民家中。
　　市发改委资环处有关负责人表示，今年要将“一元节能灯”全部推进乡镇。随着此次“一元节能灯”再推9个区县，年底“一元节能灯”的推广版图将完全覆盖北京16个区县，完成北京市2010年普及高效照明产品的目标，连续三年的绿色照明工程也将完美收官。
　　记者还了解到，在2010年继续推广“一元节能灯”的基础上，北京市将继续扩大绿色照明产品应用范围，加大推进城区重点市政道路、商业街道、户外广场等城市照明领域LED路灯应用范围。
　　三年来，北京全市广泛推广 “一元节能灯”。通过绿色照明工程的实施，北京市居民家庭将基本实现绿色照明，市区两级公共机构也将全部使用高效照明产品。绿色照明工程的成功实施，在节约能源、保护环境的同时，更将政府惠民政策和节能降耗理念带入千家万户。一方面，“一元节能灯”更加贴近百姓的生活，加大了节能产品在居民家庭和机关单位的普及力度，提高了市民的节能意识，拉动了绿色消费，掀起了全社会节能的高潮。另一方面，政府的资金投入和广泛宣传，也扩大了节能灯的销量，带动了节能产业的发展。

