做个精致的“装穷族”做旧家具另类唯美
　　每隔五至八年，不少建材家具产品便进入了淘汰期，处理它们则成为消费者眼中的大问题。目前国内尚未对建材行业出台如家电以旧换新相似的政策，废旧建材家具产品多作为垃圾一弃了之。对此一些专家表示，废旧家具建材产品的回收再利用空间还是很大的。
　　业内人士表示，虽然也有部分产品可以使用很长年限，但大部分家具建材等产品使用期限多在五至八年。旧家具与新装修好的房间实在不相称，找人抬下楼，想把旧家具卖掉又没人收，结果又抬上来了，白折腾一场，不少消费者都有过这样的经历。
　　据了解，废弃的木质家具虽属于垃圾类，但多数人表示能将垃圾清走已经省得自己花运费去处理了。此外，木门、地板等木制废旧产品也存在着拆下来即成为垃圾的情况。而钢制材料、塑料材质的家居大件用品，在消费者再装修过程中，也不得不直接变为垃圾，客观上增加了国家环保、减排的难度。
　　有专家介绍，建材家具废旧产品再利用的空间是很大的。以木制建材为例，废旧木制品经加工可形成木地板、踢脚线、强化复合地板基材、再生纸等，细碎的木料则可经加工制成指接板、夹板等，有效减少新木材的使用量；铁制建材产品则可回炉制成钢材的原料；装修后的其它废料则可被加工为再生砖、再生水泥和再生骨料……
　　业内人士表示，这个问题已有人开始关注和尝试。目前已有一些专业回收废旧建材家具产品的企业存在于行业中并不显眼的角落。同时，部分建材企业也关注起废旧物去向的问题??废旧建材循环再利用的可行性甚至比废旧家电处理更加易行，因此一些企业开始尝试借鉴家电行业成功经验，展开了以旧换新行动。
　　做个精致的“装穷族”
　　什么是“装穷族”，装穷族是反文化的富人，表面上反对消费主义，实际上他们自己的所做所为仍然是消费主义的一种形式，他们花钱把自己弄成好像没钱花的样子。在许多人都陷入经济困境的情况下，富人因为自己有钱而产生罪恶感和愧疚感，不想露富的富人通过这种方式，花钱让自己摆脱这种感觉。
　　当然，装穷也没有必要将自己弄得太落魄。装穷也是有技巧的，最大的技巧就是将自己装扮得和世界上大多数人一样。即便如此，还是能“穷”得很有个人风格的。“装穷族”为了显得生活拮据，从来不将新东西摆在家里。不过，即使是旧物，花一点点心思也能焕发出新生命。更何况，“自己动手丰衣足食”不就是世人眼中的“穷人”表现吗？
　　古典的藤制家具是最近的流行，用色彩可以给这些老家具带来新生。有光泽的黑色给这款沙发带来生动的色彩，醒目的花纹织品包裹的坐垫更增添了它的流行度。
　　客厅是家庭成员交流，娱乐，活动的空间，也是家庭的“门面”。客厅小并不可怕，关键是怎样突破空间的压迫感。如果破除一些是似是而非的成规，将一写心理空间及视觉空间做转换，跳离，虚实运用，空间就会放大。
　　家具是客厅布置的焦点。人们的观念上总认为客厅里一定要摆上一套沙发，但是如果只摆一个双人沙发，再配两把明式椅，用途一样，视觉效果却轻松多了。客厅中的柜子十分讲究。比如，低柜不必做成一排，可以改为活动的几个，象搭积木似的随意组合。
　　做旧时尚家具另类唯美
　　做旧，已经不只是一种表象，而是深入骨髓。从材质到工艺再到设计，从中国古典家具到欧美古典家具，再到新古典、田园风格、地中海风格，做旧家具比比皆是。
　　做旧的家具不只是简单地模仿古董家具，而是设计师通过新的创造，从骨子里表现现代家具的另类唯美表情的一种新时尚。古旧家具收藏热导致做旧家具的蓬勃发展。这里有生活的印记，有年轮的流逝，还有每个人都渴望找寻的悠远绵长的历史感。
　　旧家具市场上不少，比如船木家具，就是利用在海水中泡过数百上千年的木头制造而成。还有朴风堂的老榆木家具，有些就是在山西等地收回的马槽做出来的。用这些古旧的材料，做出来的家具已经散发出浓郁的古意。但毕竟现成的古旧材料越来越难找，就只能做旧了，而且这种表现手法使现代家具更具个性化。
　　最常见的做旧手法就是留下使用年轮的痕迹，比如将家具上的一些地方烧焦，然后将黑色印记留在木头上，然后再抛光或上涂料。至于要让新家具有老家具的感觉，最好就是有磨损。这个方法很简单，待漆干了以后，用不同的颜色摩擦接触最多的区域，来创造一种磨损的外观。也有用一块浮石沿着家具的边缘摩擦，留下白色的痕迹。
　　业内还有不少有效的“旁门左道”的做旧技法，比如用涂料刷蘸上涂料或着色料，快速拍打家具，创造出一种凝重的条纹图案。仿古做旧涂装着色是做旧最关键的环节，一般不用很艳的色料。通过增加整个产品的色泽的反差，一色泽深、中、浅来表达产品漫长的时间跨度。着色的另一特点，常采用半透明的色料，降低产品表面的清晰度，营造朦胧的神秘感。

