打造实用衣柜 如何选购配件
　　
　　梦想中的独立式衣帽间如果疏于管理，一样会变成无处下脚的杂货间。现实中的局促空间，如果能在衣柜的摆放位置、柜体、柜门以及配件方面选择正确，并且掌握一些有效的整理技巧并坚持应用，独立式衣柜也能变得精致好用。
　　
　　抽屉层板
　　平稳的层板最适合存放针织类以及衬衣类衣服。层板之间相隔的距离不要太大，否则叠放的衣物太高，拿其中某一件衣服的时候容易弄乱其他的。网篮用来放T恤，看起来清楚，找起来方便，前面透明的抽屉也能达到这种效果。层板和抽屉可以选择能完全拉出的款式，这样最深处存放的东西也能轻松取放。衣柜中个别层板可以设计成活动的，当衣物数量增减的时候，可以随时调整位置。
　　
　　悬挂
　　挂衣杆的安装高度应是女主人的身高加20厘米为最佳。安装挂衣杆的时候应该注意，挂衣杆一定要以衣柜内部实际进深为标准取中，且距离上面的板子必须要有4-6厘米的距离才对，这个尺寸必须满足，因为距离太短，以后放衣服架子会比较费劲；距离太长，又浪费空间。注意每个横杆的长度不要超过120厘米，否则杆子承重会有问题。
　　
　　细碎收纳
　　小东西有时候会杂乱混在一起，找的时候很难。偶尔藏进衣柜角落，经常会莫名其妙很长时间找不到，某一天翻箱倒柜之后又突然现身。有了这些小格子，每件东西都有自己的位置，用完放回原位，井然有序。领带、皮带打成卷，丝巾折叠成小方块，放在格子里。此外，不同物品分开放，从卫生角度讲也更科学，避免交叉污染。
　　
　　储物盒
　　使用储物盒存放物品，分类更容易，每个盒子外面可以标记物品名称，用的时候不用无头绪地乱找。带盖的盒子，能防止尘土污染衣物，即使没有柜门，也很好用。盒子可以让一些不规则形状的物品更好地摆放，比如一些运动装备等。帽子等不能压的物品，放在盒子里存放也是一个好方法。
 

