未来5年LED灯将破价格难题取代节能灯
　　在低碳技术得到大力推广的今天，LED照明 已越来越多地运用到建筑、景观和市政工程等领域，但与普通家庭用户还有相当大距离。沈茹表示，究其原因，是因为LED的核心技术掌握在外国人手中，国内LED产品价格居高不下。此外，国内LED厂家主要瞄准建筑景观照明、大屏幕显示、交通信号灯等市场领域，针对普通百姓的产品开发不足。
　　“一根1.2米长的LED灯 管，零售价近200元。即便人们都清楚它节能、环保，使用寿命也更长，但大多还是会选择售价不到10元的传统日光灯管。”近日，在南京市第八届青年学术年会照明学会分会场上，相关专家一语道破了制约LED进入寻常百姓家的最大瓶颈。专家分析，随着技术的成熟，3到5年内，LED照明灯具成本将不断降低，达到普通消费者可以接受的“平民价格”，真正实现在家用领域普及。
　　长期从事LED照明研发的真明丽控股有限公司江苏分公司总经理周野告诉记者，3年前，40瓦的LED灯管出厂价格约为300元，如今大部分产品的售价在140—160元之间。虽然LED核心技术和专利目前还大部分都掌握在国外企业手中，但国内企业一直没有放弃这方面的科研，近几年也取得了一些成绩。“2002年前，国内LED芯片还完全依赖进口，2006年国产化率已达到44%。”他很乐观地说，调查显示，普通家用LED灯的价格只要降到40—60元，消费者便可以接受，届时，LED绿色照明 将真正取代节能灯 ，走进每一户家庭。
　　南京照明学会秘书长沈茹介绍说，LED灯拥有“比节能灯还节电80%”的良好性能，例如1个家用的5瓦LED球形灯泡，可以替代1只11瓦的节能灯，而一盏90瓦LED路灯的照明效果相当于一盏250瓦高压钠灯。并且，LED灯完全没有汞污染，不会污染土壤和地下水。

