IEK：2013年全球LED照明规模达137亿
　　工研院产经中心(IEK)组长林志勋于10/13出席由经济部能源局指导、工研院主办的“LED照明产业发展论坛”时指出，2010年被视为LED照明元年，就产品生命周期来看，LED照明市占率今年将达5%，趋势确实开始向上。预估今年全球LED照明市场规模约40亿美元，主要以建筑应用多。但随着各国政策推动、全球经济(尤其新兴市场带动)成长、LED产能扩充及产品单价下降，2013年LED照明市场规模将达137亿美元，从2008年到2013年年复合成长率估达49%。
　　林志勋说，LED电球(灯泡)从今(2010)年开始加速取代白炽灯炮，主要以日本为最具代表性。原因是日本政策补贴、当地消费者环保意识较高，以及厂商降价，创造日本当地LED电球市场快速成长。目前日本市场的LED电球销售市占率已达19%，等于每卖出5颗电球就有1颗LED电球。
　　欧洲市场则被视为可望继日本之后，成为LED电球下一个发展最快速的市场。据统计，2010年欧洲市场的白炽灯泡数量规模还有28亿颗，而欧盟预计将在2012年废掉(禁用)白炽灯泡，加上欧洲许多国家，像是意大利、匈牙利、奥地利、葡萄牙、英国、爱尔兰等等，电价都比日本还要高，也加强节能LED电球取代传统白炽灯泡的推力。预估到2013年，全球LED电球的渗透率将可达10%。
　　此外，筒灯也是LED照明的发展焦点之一。依据日本地区针对建筑业者调查，LED筒灯是建筑业最关注的产品之一，至于模块化和可置换性则是LED筒灯的产品的开发趋势。目前包括GE、德国LBM等大厂，都已针对LED筒灯产品进行开发。
　　整体来说，取代传统灯泡，将是LED照明未来几年内(至少到2013年为止)最大的应用市场。个别应用来看，包括展示照明、商业工业照明、户外照明、室内照明、灯泡取代等等，则将是LED照明未来几年内最主要的应用市场。至于区域市场，目前北美仍是全球LED照明最大市场，市占率达40%，欧洲市场占比约33%，中国大陆市场占比约21%，包括日本与其他地区市场占比则约6%。
　　2009年全球LED照明市场规模约为28.5亿美元，预估2010年全球LED照明市场规模可达40亿美元。主要应用领域还是建筑照明。但随着各国政策推动、全球经济(尤其新兴市场带动)成长，以及LED产能持续扩充、技术成长推动产品单价下降，加上应用范围扩展，预期2013年LED照明市场规模将达137亿美元，从2008年到2013年年复合成长率估达49%.2015年全球LED照明市场规模则估将成长至288亿美元。
　　目前台湾LED产业链的发展，在全球LED市场已有相当地位。不过，林志勋认为，虽然现在LED灯泡已经不像过去那样、是很贵的大品牌商品，但未来LED照明的发展，还是有几个障碍需要克服，例如产品(特别是在低阶市场)可靠度低可能会破坏消费信心、一致化的LED标准制定一再递延、OLED(有机发光二极管)替代威胁等等。
　　林志勋指出，LED照明的发展，大致是由四个阶段在走，第一阶段是奢侈品、展示品，价格可能非常昂贵，实际产品规格不明。第二阶段是进入功能照明，利用LED特点创造产品独特性，体积小富设计弹性、长寿命、高效率，例如低温照明等等，还是高单价时期。第三阶段是取代传统照明，消费者不需要改变使用习惯就可使用，产品价格还是略高。第四个阶段是LED照明，藉由LED的特性，创造不同于以往的照明习惯、创造LED照明的使用价值。
　　至于全球照明市场(不含汽车照明)，工研院预估，到2015年，全球照明市场规模将可达1000亿美元以上。从2010年到2015年复合成长率约6%，全球照明市场市场发展仍持续进行。而影响整个照明市场成长或衰退的因素，包括全球经济(因为经济越发达夜晚活动越多)、城市化的发展(因为乡村比较不需要夜晚照明)、建筑业的发达(建筑户数越多对照明需求越多)等等。
　　另方面，林志勋亦提出，消费者对照明产品的需求，也随着经济发达而更多，未来照明将朝节能、智慧化发展，并向新兴国家扩展。因为白炽灯泡是非常低效率的光源，如何藉由节能让照明效率提升，有助全球二氧化碳排放的减少，受到关注。同时，传统照明演变为半导体照明，初始系统设计的重要性也将提高。例如控制系统结合传感器，形成智慧化光源。此外，耗电的可视化也成为新的发展方向。新兴市场则包括亚洲地区、拉丁美洲、东欧等等区域。

