新突破打造陶瓷业强势营销策略
　　一个品牌能表达的含义有六层：
　　1、属性：首先让人们想到某些属性；
　　2、利益：属性需要转化为功能性和情感性的利益；
　　3、价值：品牌还体现出制造商的某些价值感；
　　4、文化：品牌也代表着某种文化；
　　5、个性：品牌反应出顾客和制造商的个性；
　　6、使用者：品牌反映出使用者和购买者的类型。
　　理论结合实际陶瓷卫浴业品牌战略实现产品升值
　　十几年前，王老吉还是两广地区一家用中草药熬制凉茶的饮料厂。从2002年的1.8亿元销售额到2006年40亿元的蹿升，2008年汶川地震捐助中更堪称品牌公关建设巅峰之作，用火箭速度来形容品牌发展一点不为过。
　　谁都想自己的企业成为“百年老号”。中国企业最初的愿景是要做大，因此，中国经济走向了制造业的规模膨胀之路，然而，替发达国家做代工赚取微薄利润的经历，让中国企业家意识到应该做强。只有大规模才能迅速实现利润累积，而只有强才能将“大”带来的优势发扬光大，持续不断的超越对手，提升自我。
　　1972年，杰克·特劳特和阿尔·里斯提出定位理论。“定位”最核心的思想是区□市场聚焦经营，任何一个品牌产品、服务或企业都必须在目标受众的心中占据一个特定位置形成有利于竞争者的价值并维护好自己的经营焦点。“定位”理论被誉为有史以来影响美国最大的商业观念。
　　然而，商海瞬息万变、竞争态势今非昔比，定位固然可以让品牌找到一个位置，却很难实现品牌跳跃式增长；定位可以让品牌在细分市场中找到栖身之地，但市场过度细分又束缚了品牌的市场规模和发展速度。
　　进入商业高速发展时期，经济学家提出了“插位”理论，插位是一种针对强势竞争对手的品牌营销战略，旨在通过巅覆性品牌营销，打破市场原有竞争秩序，突破后来者面临的营销困境，使后进品牌拓展壮大市场，快速赶超对手，进而成为市场引导者。
　　说起光明乳业，在10年前已经是中国乳制品行业的老大，当年他们聘请了一家国际著名咨询机构做战略规划，得出的结论是——上海是全国最大的牛奶消费市场，只要守住上海阵地，光明牛奶第一的位置就能稳固，基于这一判断，光明坚持巴氏鲜奶的区域市场策略，而蒙牛却发现了这个市场缝隙，并把握住了机会，选择低价优质的利乐包牛奶进军上海市场，事实证明，蒙牛的插位战略十分成功。
　　终端即产品到达消费者完成交易的最终端口。企业从产品的研发到原材料采购、生产、组装、包装、物流、分销，到广告宣传，这一切都只是铺垫，能否完成销售，实现从产品到商品创造价值，还要看终端。有调查显示，70%的购买决策是在现场做出的，广告把消费者带到终端，而能否实现最终销售，终端的表现至关重要；另一方面，终端也是品牌建设 的重要场所。从这个角度讲，终端就是一个舞台，是一个剧场，让消费者在这里与产品、品牌实现互动，达成交流，体现到品牌魅力和价值。
　　一、终端战略升级
　　选择什么样的终端战略，应该与企业发展规划、资源状况、营销方针和产品特点有效结合，1993年，可口可乐以4比1的汽水销售网点压倒百事可乐，但百事可乐的总销售额却高出对方7.5%，其关键在于百事可乐通过新型终端渗透进了肯德基必胜客，既提高了百事对零售市场的控制力，抢占了核心战略终端。(随着网络的发展，利用网络实现营销升级作为一项重要的策略，将为越来越多的企业采用)
　　二、硬终端升级
　　原文转载于华夏陶瓷网 　是指终端店门头、内部装潢、产品陈列等构成终端店视觉的形象，通过硬终端升级，可以使品牌更加时尚化、国际化、潮流化彰显产品品质，满足消费者的需求。
　　三、软终端升级
　　软终端主要是管理和营销人员素质，是比较难以量化考核的无形终端资源，主要包括二方面：一是包括店员的着装、素质、销售服务能力，二是终端商客感情维护，服务内容及质量，软终端提升非常重要，要提升管理服务水平，强化培训管理，要重视店员的礼仪风范、推销技巧，团队的管理与激励。加强终端的促销管理体系，此外，经常搞一些促销活动，也能够提高软终端效果。
　　马克思说，从产品到商品是一次惊险的跳跃，因为它实现的是产品的附加值。
　　一个卓越的品牌，必然是一个品牌鲜明，核心价值得到不断传承包含消费者情感，而品牌战略是指从全局的角度利用战略管理的方法对品牌进行规划和实施，通过建立明确的品牌定位向受众传播使其在精神上；品牌的价值与产品档次是成正比的，档次、价格越低的产品，品牌忠诚度就低，被取代的可能性就更大。正因为要追求更高、更好价值更大化，所以，产品需要不断更新、向高端市场延伸，面对喜新厌旧、见异思迁的消费者，品牌要从功能型品牌向形象型、体验型、情感型不断升级。
　　一、功能型品牌
　　这些品牌已经成为了品类的代名词，当消费者消费时，对某个品类商品的需求要落实到一些特定的品牌上，这时候，能被消费者首先想起的品牌往往成了首选消费对象，这就是功能型品牌的意义。品牌在一个领域中最有力的竞争优势，就是成为该领域的代名词。可口可乐是可乐碳酸饮料的代名词，茅台成了国酒的代名词，一个品牌一旦成为行为代名词，就可能拥有超长的生命周期。从1929年至今，有22个品牌80年来一直居领袖地位，例如我们熟知的可口可乐、吉列、柯达、香奈尔……。
　　二、形象型品牌
　　奔驰汽车和桑塔纳汽车在“代步”“速度”功能上几近相同，在“舒适性”“安全性”方面的差距也远远没有价格差那么大，那究竟是什么原因让成千上万的购车者依然首选奔驰呢？这是因为奔驰品牌代表着一种形象，此时消费者消费的不是产品本身，而是通过消费品牌的象征性形象属性，品牌成了文化实现和文化代码，这时，品牌核心价值中的形象意义发挥着更加重要的作用。
　　三、体验型品牌
　　二十几年前，雀巢把咖啡文化引入中国，咖啡成了商务人士身份的象征，而星巴克则将美式速溶文化分解成视觉、听觉、味觉的浪漫共享体验，具有现代感的环境、轻松愉快的格调营造了一个“小资聚集地”这就是浓重的“小资体验”在这个体验式消费过程中，消费者的形为构成了品牌核心价值中最重要的一个因素。这种风靡全球的体验模式将咖啡的附加值提高至10倍以上。
　　四、情感型品牌
　　品牌功能的最高境界就是品牌与消费者建立牢固的情感关系。让消费者的选择行为变成自发自愿，一个品牌最高境界不仅是把产品卖到消费者手中，更要建立一种互动方式深深吸引住消费者。如果一个消费者对某一个品牌产生了偏爱，品牌带来情感，消费者就会产生品牌忠诚。
　　陶瓷卫浴企业做品牌需要坚持，甚至是几辈人。品牌建设 不是一朝一夕可以完成的工作。无论生产、经营还是传播行为，都要一切从品牌出发，一切符合品牌建设需求，品牌的核心价值一旦确立以后，就要坚持这个核心理念，企业在坚持核心基础上，不断发展、不断演变、不断深化、不断丰富让品牌与时俱进。

