家具有害物质释放速度快慢与温湿度有关
　　随着人们对于居住环境的要求越来越高，装修成了生活中的头等大事，进而带来的装修污染已经成为了一个备受关注的问题。
　　近几年来，由于装修污染而引发各类疾病的案例屡见不鲜，但也有人说，有污染也并不见得会引发疾病。与此同时，医学界也没有对装修污染与疾病之间画上明确的等号。
　　尽管，装修中各种污染源的聚集会对我们的身体造成一定的危害，但买了房子总不能不装修吧？难道装修就意味着会出现污染吗？如何能够减少装修污染的情况发生？在2010年装修旺季之时，您除了兴奋之余，千万要记得绷紧环保这根弦！
　　买地板 先问清“零甲醛”含义
　　对于污染，相关专家表示，很多装饰材料都含有甲醛、苯等有机物质，因此少量的污染在装修中无可避免。
　　家具：切忌堆砌 造成甲醛叠加超标
　　甲醛可以说是家具中最主要的污染物。各类家具所使用的材料、油漆、黏合剂均含有一定量的甲醛，长期作用于人体会产生很多不良反应。例如：对人眼和呼吸系统有强烈的刺激作用；是导致癌症、胎儿畸形等的潜在威胁物。
　　虽然甲醛的确是有害物质，但相关专家也表示，要正确认识甲醛，不要盲目的恐惧。其实甲醛在我们的生活中无处不在，但只要没达到一定量，对人身体就是无害的。因此，第一，切忌堆砌。同等大小的空间里，放一两件家具和放很多家具的环保系数一定有区别，就算每件家具甲醛含量都达标，加在一起也变成了超标。所以，要懂得适当地留白；第二，注意湿度与温度。家具上有害物质散发速度的快慢和温度、湿度都有很大的关系，如果调整得好，有害物质很快就会散去了；第三，通风。通风问题不容忽视，无论是新风量还是换风都可以减缓室内的污染，如果没有做好通风，空气不流通，就算单项甲醛含量再少，时间长了也会因为无法正常排放而出现问题。
　　专家表示，由于家具污染所造成空气污染的原因除了材料以外，还与温度、湿度、家具量、通风状况等很多其他因素有关。因此，家具污染的比例要根据各家情况而定，无法一概而论。
　　地板：不可能有“零甲醛”产品
　　由于甲醛具有极强的黏合性，还具有加强板材硬度及防虫、防腐的功能，很适合地板使用。所以，地板中的污染物也以甲醛为主。但地板专家高志华表示，相较其他装饰材料来讲，地板对于室内环境的污染还是很小的。现在市面上出现了一些不含甲醛的材料，大多因为它们没有使用脲醛胶，而改用淀粉胶一类的东西。这类产品虽然在化学质量上达了标，对人体危害极小，但却由于避免使用含甲醛的胶而使得其黏合性降低，产品质量也就跟着下降了。消费者在购买时一定要注意这点，不要一味追求无甲醛，其实甲醛含量达标的产品对人身体的危害还是很小的。另外，现在还出现一些“零甲醛”产品，其实这也是不太可能的。所以，最好在购买时询问清楚所谓“零甲醛”的含义，到底是完全不含甲醛还是甲醛含量在无害范围之内，不要被商家的宣传手法所控制。
　　墙面装饰材料：乳胶漆综合性能优于水性漆
　　油漆、稀料、各类防水材料等墙面装饰材料大都含有一定量的污染物质。例如：苯、游离甲醛、VOC(挥发性有机化合物)等。就水性涂料而言，水性漆和乳胶漆的差别就有明显的不同。从综合性能上来说，乳胶漆优于水性漆，其基本上由水、颜料、乳液等组成，这些原材料是不含什么毒性的，而它可能含毒的地方是成膜剂中的乙二醇和防霉剂中的有机汞。因此，质量过关的乳胶漆基本上是可以放心使用的。
　　怀孕期间 最好不要接触装修
　　装修污染与患病之间并没有必然性。医学专家李立智表示，但经过对各类病例的调查研究，证明装修污染对人体健康是有一定影响的，也有可能是造成白血病、癌症、哮喘病及胎儿畸形等病状的原因。但是，由于很多病都是由诸多因素导致的，除了外因，与患者本身的遗传基因和身体状况也有很大关系。从装修污染来看，极有可能是由于其甲醛含量超标而导致人体血液中的甲醛含量也超标，但是这种现象一般是瞬间的，它在对你的身体进行了伤害，引发其他病的同时，很有可能已经被代谢出去了。所以，患病后是很难确切查出原因的。
　　污染问题虽然存在，但消费者也无需盲目恐慌。只要你按照专业人士所提出的方法，进行绿色装修、安全装修；事后发现问题及时治理；平常多通风、多运动，那么装修污染所造成的后果就会降到最低。尤其提醒孕妇在怀孕期间最好不要接触装修一事，也尽量不要到正在装修的房间中去，以免对胎儿造成不良影响；老人由于抵抗力较低，也不要过多地接触装修，而装修过后，要注意通风，等大部分污染物释放得差不多了再入住。 宗和M7?
　　◆ 秋季装修还需要防水？ 是！
　　秋季防水工作一样要做好，尤其是厨卫等房间，漏水问题一旦出现，再去修补就很困难，不如在装修时就提前做好防范措施。
　　解决方案：装修时厨房卫生间的防水层要重点保护。首先认真检查防水层是否到位、有否破损，如果局部被破坏也应及时修补，修补完后应闭水试验。如果厨房卫生间位置有改动，就一定要重新做防水层。除了厨卫，房屋内其他的部分有时也会因工人擅自改动上下水和暖气系统，致使装修发大水的情况，这一点需要严加防范，并留意工人是否使用了劣质上下水管件而造成跑水。
　　◆今秋装修新主张是啥？环保！
　　装修过程中产生的污染已成为人们最关注的问题之一，世博即将结束，低碳环保的号召也应从世博园渗透到每家每户。环保家装今年秋天成为了最热门的话题。
　　解决方案：首先，秋天风大，装修过程中偶开几次门窗就能保持良好的通风，从而改善室内空气质量，不让毒害气体影响家人健康；另外，应该尽量减少油漆与木制品的现场操作，选用品牌成品是比较环保的做法；“少用板材”也成为今年环保装修的新态度，家具建议改用实木或实木与板材混合型的；油漆涂料与黏合剂等辅料也选用口碑好的品牌，基本上就不会出现污染的大问题。总而言之，在装修过程中把好材料、施工、检测三关，就能保证今年秋季装修无污染。

