卧室布置重中之重 装修崇尚简约风
　　卧室的布置是家居装修中的重中之重，由于它属于休闲放松空间，值得用心去装饰扮靓。同时，基于卧室的特殊性，对其装修也有一些特殊要求。
　　卧室中最主要的家具之一是床，对于床的选择和摆放也有一定讲究。我国古代的家居装修中，睡床被制造得高高大大，四面都有精美的雕工，像座精致的小房子，称为“架木床”。如今，卧室的空间也有向大面积发展的趋势，因此，就有了“以床为中心”。对床头的那面墙进行一些装修造景，床边放一盏高高的落地灯或一盆高大的绿色植物是很精美的；在床的摆放方面，尽量选择南北方向摆放睡床，使床的一侧或两侧靠在墙上，双人床的左右两侧都应留出行走的空间，以利于上下床，整理床铺也比较方便。
　　衣柜在卧室中的地位也很重要。随着近年来百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，人们喜欢在家居当中加入更多自主的创意与特色，卧室作为生活的核心，凭借高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，整体衣柜也受到越来越多追求高品质生活年轻人的喜爱。
　　当然，衣柜的用材要考究、做工细腻、使用功能人性化，一般来讲，可选择的品牌余地很大。在温馨的空间里摆放精美的整体衣柜，并引入欧美风尚的中国元素，可为卧室增添更多的时尚、优雅元素。

