LED照明企业“群雄割据” 降价是必然
　　为什么其他行业及海外企业如此积极地接连涉足LED照明领域，市场又为何如此活跃？这是因为以往被公认为LED照明课题的发光效率及价格得到了改观，各方面均超过荧光灯 的LED照明即将问世的结果。“(LED照明)在2012年前后实现可与荧光灯竞争的实力”(松下电工LED器件开发中心LED器件主要策划负责人大利富夫)。
　　首先，LED芯片的发光效率在逐年提高。日本LED照明推进协会(JLEDS)于2008年公布的发展蓝图预计，昼白色高效LED的发光效率到2009年度将达到120lm/W,到2015年度将超过150lm/W。但当时也有厂商表示“在今后2~3年内即可向市场投放150lm/W的产品”(飞利浦电子日本公司负责日本业务的副总裁山田范秀)，“已经达到了120~130lm/W,而且还实现了150lm/W的量产品”(日亚化学工业代表董事副社长田崎登)，近一两年的效率提高速度超过了预期。一般而言，LED照明均存在电源损失及温度上升的影响，因此整个照明器具的发光效率(综合效率)大多比LED芯片的发光效率低3~5成，仅为50~70lm/W左右。不过，近来综合效率达到80lm/W以上的产品也不少见。尽管水平尚未达到综合效率公认为近100lm/W的高效率的高频照明(HF)型荧光灯，但已经接近了荧光灯。
　　面对如此之高的用户期待以及迅猛的市场增长，照明领域的老牌大型厂商从2008年前后开始接连投放LED照明新产品。而且，其他行业的部分上市企业也开始积极参与。夏普于2008年9月携基础照明及下照灯产品迅速打入市场。电子部件厂商罗姆于2008年底上市下照灯产品，并于2009年春推出了与设计公司共同开发的店铺用基础照明产品注。此外，大和房屋工业也与京瓷和NABESHO共同开发了面向店铺的基础照明产品。
　　大厂商纷纷涉足面向普通消费者的LED照明市场。2008年夏普通过上市基础照明产品进入市场。之后，罗姆、大和房屋工业、三菱化工机等部分上市企业也接连投放了产品。三菱化学也宣布在2010年投放产品。
　　三菱化工机于2009年7月上市了用于替代荧光灯 的直管型LED 照明 。该产品由三菱化工机与台湾华兴电子(LEDTECHELECTRONICS)和日本思科(Cisco)共同开发而成，可安装在40W荧光灯的灯具上使用。三菱化工机虽然是一家以氢发生装置等为强项的工厂设备及环境设备厂商，但是该公司认为“不为经济形势所左右，能够与以往业务实现互补”(三菱化工企划开发部长猪狩常博)，决定涉足LED照明业务。
　　此外，三菱化学也宣布涉足LED照明业务。该公司2008年从三菱电线工业收购了可发出近紫外光的GaN类LED的业务。将充分利用原来在荧光体等材料技术方面所拥有的优势，涉足作为最终产品的照明领域。计划2010年投放产品，利用不仅在日本而且在海外也拥有高知名度的光盘品牌“威宝(Verbatim)”的名称，在欧洲等地区扩大销路。
　　对蓬勃兴起的新市场虎视耽耽的不仅仅是其他行业的日本厂商。荷兰飞利浦照明及德国欧斯朗等海外照明大厂商也以LED等新型照明的普及为契机，寻找着扩大市场份额的机会。比如，飞利浦除普通照明以外还在致力于探照灯及间接照明等特殊照明领域。

