LED照明灯具 应用走向多元化发挥优势
　　在LED灯具出现之前企业基本上都用的低压自镇流汞灯或增安型的防爆日光灯，存在着防爆等级低，防水性能差光效低，尤其是光源寿命短、安全性差、更换频繁，维护量大造成高空作业多。　
　　LED 照明灯具主要应用在以下几个区域且优势突出：
　　1、泵房等室内设备区域
　　主要为泵类等室内设备，照明区域为设备及仪表等，灯具 的配置高度一般为4-6米，照度要求为30LUX左右。因为大部分区域1区甚至0区，也同样对灯具的防爆、防水性能要求十分严格，且设施的遮挡形成的照明死角很多，以前的照明灯具体积大、安装复杂从而形成光照度不均匀和眩光。LED灯具的体积小和自然的白光使安装维护简便、光照场所简明、舒适。
　　2、日常检修和应急类照明
　　主要是管道、设备巡检，突发状况应急等需要移动类防爆LED灯具。以前使用的是卤素灯泡作为光源的干电池手提灯，他们不仅防爆性能低，灯泡寿命短，干电池消耗量大，而且亮度低、工作的时间短等。LED防爆电筒和LED防爆探照灯以其高亮度、工作时间长、免维护等优点成为石化工作人员的新宠并逐步淘汰了那些传统的应急灯。
　　安装高度为3。6米，三只不同光源典型灯具：125W自镇流汞灯、2*20W日光灯、19WLED 灯。测试对比数据为：有效4米直径范围内照度及耗电照度对比数据。
　　3、石化装置区域
　　主要为塔、罐、管线等室外或室内设备，局部照明 区域为仪表设备或人行通道等，灯具 的配置高度一般为2-4米，照度一般要求为20LUX左右。因为大部分区域为1区甚至0区，对灯具防爆性能要求极为严格，基本要求隔爆以上等级，大多为室外区域，要求灯具具备良好的防水、耐腐蚀性能，同时大部分区域为几米乃至上百米的高空区域、高温高压，灯具更换、维修都极为困难。
　　在LED灯具出现之前企业基本上都用的低压自镇流汞灯或增安型的防爆日光灯，存在着防爆等级低，防水性能差光效低，尤其是光源寿命短、安全性差、更换频繁，维护量大造成高空作业多，时有触电、高空坠落的事故发生，故存在重大的安全隐患。LED灯具的本质安全和超长寿命彻底地解决了这方面的问题，行业的安全需求决定着LED灯具的应用具有非常大的发展潜力。

