杭州实施减排 部分商场宾馆更换LED灯
　　一户三口之家，每天开灯时间不会超过6个小时，每月平均电费在一两百元左右；一个10多人的办公室，开灯时间在8小时左右，包括其他用电每月电费在千元以上；一个中型的宾馆，16小时以上的开灯照明，加上日日夜夜的中央空调，每月电费在5万元左右……
　　这些电费有办法省吗？
　　控制空调温度？限时断电？节能减排是件好事，但难道办法只有“断电”吗？
　　杭州部分商场、宾馆、制造企业正在用自己的实际行动告诉我们，如果换成LED灯，这些用于照明的电费至少可以省下50%。
　　不花1分钱，帮你免费换灯
　　在艮山西路的麦德龙店，一走进卖场，便能看到在卖场入口处亮着两排白色的灯，这里正在做的是一个省电测试。
　　麦德龙的郑柯经理说：“这两排灯，分别是欧司朗的普通日光灯管和LED日光灯管。”
　　记者采访那天的数据是：“日光灯一共用了13221度电，LED灯耗电5559度，LED灯省电率在58%—60%之间。”
　　麦德龙这款LED灯的生产者，是滨江东方通讯产业园内的英飞特电子(杭州)有限公司。公司成立还不到3年，但圈内已有不小的名气。全球最大照明企业之一的欧司朗把英飞特作为LED驱动器供应商；全球最大的LED芯片制造商CREE将他们确定为全球范围内唯一的LED驱动器供应商；国际一家顶级的照明企业曾三次欲收购英飞特，都遭到拒绝。
　　“英飞特是一家LED驱动电源以及LED照明灯具研发、生产、销售的高科技企业，公司拥有各项国际国内专利申请201项，其中发明专利占60%以上。”英飞特市场部经理汪玉刚介绍说，能让国际巨头企业垂青，是因为英飞特有着强大的研发科技团队，拥有多项国际领先的专利技术。目前英飞特光电150多名员工中，研发人员占了约60%，其中不少高管都是科研出身的硕士及博士。
　　给人感觉“有点贵”的LED，能卖得出去吗？
　　英飞特在推销LED灯时，琢磨了两种销售模式：直接现金购买，一次性付清LED照明改造的费用；EMC节能模式，顾客不需要花1分钱，可以免费帮你换LED灯，但在合同期内要把节省下来的电费按一定比例支付给英飞特。
　　“很多客户刚开始都是对EMC模式感兴趣，可最终比较一番之后，都选择直接现金购买。”汪玉刚说，问题的关键是LED灯的节能省电效果十分显著，许多企业算了算账，发现前期投入虽大，但能快速实现可观的节电收益。从长远看，这笔节能改造的钱值得花。
　　浙江宾馆更换LED灯后，一年节约电费90万元
　　随着全社会对节能减排的日益重视，有不少企业单位主动找到英飞特光电要求更换LED灯，如杭州海关、奥康皮鞋、杭州千岛湖假日酒店、浙江宾馆、富阳国际贸易中心大酒店等。
　　浙江宾馆工程部经理翁荣华告诉记者：“浙江宾馆的新楼全部都换了LED灯，一共3300个灯泡。”
　　翁荣华说，换了LED灯到底省了多少电，目前还没有统计，“但有一个数据可能对你有用，换射灯的时候，以前20瓦的灯泡换成了1瓦的LED灯，35瓦的灯泡换成了3瓦，光灯泡功率的变化就可以看出省了不少电。”
　　记者拿到了浙江宾馆在换LED灯前有一份计划书，里面也有一组数字：浙江宾馆目前年用电量大约为353.69万千瓦时，照明电量占到了总用电量的35%左右，即每年123.79万千瓦时左右。使用LED产品改造后，每年用在照明上的电费降低为32.53万元，每年节省的电费为91.26万元。
　　英飞特董事长华桂潮是留美博士，在高频开关电源的开发研究上非常有名气，2009年作为海外高层次专业人才，成功入选国家“千人计划”。
　　他为记者讲解起LED灯究竟能省多少电：以前一个40瓦的白炽灯亮度，相当于15瓦的节能灯，如今一个5瓦的LED球泡灯就能达到。体现在电费上，一盏家用的荧光灯和LED日光灯，在同等亮度下，LED日光灯的耗电量只占到了荧光灯的28.5%；如果每天开灯12小时，每度电为0.85元，那么荧光灯的3年电费是380元，而LED日光灯只需要98元。
　　“浙江省2009年照明用电约为296亿度，如果都采用LED照明，一年至少可以节约150亿度电，同时减少150亿千克二氧化碳气体排放，并直接创造120亿元人民币的经济效益。”
　　LED灯泡里装上液体，更加省电
　　在英飞特公司的产品展示厅内，记者看到了不少LED灯的产品，最令记者好奇的是一种液体的LED灯。“这个灯泡里面装的是矿泉水。”汪玉刚将插头一插上，装满矿泉水的灯泡就亮了，记者直观地来看，比普通LED灯泡亮一些。
　　“真正推向市场的这种灯泡，肯定不会是装矿泉水的，而是一定配方的特殊液体。这是英飞特液冷散热技术，可使LED灯具成本降低20%，并使灯具光效及寿命、发光亮度等指标均都有大幅度提升。”汪玉刚在边上介绍道。
　　装满“水”的灯泡也能省电吗？
　　“它的省电主要体现在散热上面。”汪玉刚拿出一个普通的LED球灯泡和液冷灯泡作对比，“LED球灯泡上半部分都是铝，通过这种金属来散热，而液冷灯泡主要是通过里面的液体来散热。”
　　记者摸了摸灯泡，发现只有一种温热的感觉。
　　“如果一个灯泡耗电3000瓦，其中2000瓦用作发热，只有1000瓦是用作发光的。”华桂潮博士说，灯泡的发光源不论是通过空气、液体或玻璃，都会有光损耗，但液冷灯泡由发光源进入液体，再到玻璃，因为密度相近，损耗就减少了。因此，液冷灯泡在光效和折射上都有优势。英飞特的这项LED液冷技术，全球领先。

