节能灯在沈阳市场火爆 成为灯具主流
　　随着社会对绿色照明 ，节能环保的高度重视，在目前沈阳灯饰 市场中，节能产品独领风骚。
　　由于近几年的沈阳房地产市场带动了家居市场的火爆，灯饰产品的产品需求也在不断地增长。而随着“低碳”概念生活在中国的深入，节能型产品也逐渐成为灯具市场主流。作为有责任的企业，力推环保产品，显得尤为重要。
　　节能灯 在沈灯饰卖场中占主流
　　随着2009年联合国气候大会成功举行，去年开始，节能灯就成为家居行业的热门话题。
　　在国家大力提倡和谐、环保社会的同时，节能灯这个大家并不陌生的产业，显得尤为举足轻重。在这样的大背景下，全国各地采用宣传、提倡等具体措施，将节能灯的普及，使用又提上一个新的高度。另外，从去年开始，国际社会开始提倡使用节能灯，限制使用和生产传统的白炽灯泡，欧盟就率先出炉了一些相关条约。在这样一个环境及市场广阔前景之下，2010年，在沈阳的灯饰市场，节能灯具 成为了主流趋势的产品。
　　张士灯具城副总经理金庆伟表示，虽然目前在沈阳灯具市场中节能产品在市政工程、公装装修中应用比较多，但随着国家对于节能减排要求的深入，家庭装修中节能灯具产品也必将成为主流。
　　在今年8月份，为了配合由中国照明电器协会提出的“逐步淘汰白炽灯，推广高效照明新理念”的宣传，北京十里河灯饰城沈阳店承办了相应的宣传活动。在活动中，这一全国品牌的灯饰城在其店内倡导了驻场灯饰品牌经营节能灯，放弃经营白炽灯的倡议，得到的驻场品牌的一致支持。北京十里河灯饰城沈阳店常务副总经理胡春明表示，作为一个负责任的灯饰卖场品牌，要负起社会责任，也是对沈阳消费者的回馈。
　　灯饰产品可以专为您设计
　　随着灯具产品类型的日趋增多和个性化设计风格的日益突出，沈城的消费者在购买灯具时已开始注意将顶灯、台灯、壁灯、地灯等各类灯具相配套，使自家房间内的灯具在设计、款式、色彩等方面保持统一。在沈阳的灯饰卖场中，个性化灯具需求也呈现出不断增加的趋势。在注重产品质量的情况下，传统灯具需求量增速会有所放缓，而消费者对灯具产品个性化的追求将快速增加。
　　记者在沈阳灯饰市场上了解到，追求个性已成为沈城大多消费者的首要选择。市场上家具与灯饰的日益丰富为消费者提供了更多选择，而消费者的个性化需求对灯具的发展提出了更新更高的要求，促使灯具产品朝着更为人性化的方向发展。
　　据陶瓷大世界总经理姜学虎介绍，在陶瓷大世界的灯饰 广场，特意为消费者提供了灯具产品设计的服务。“目前沈城的消费者对灯具 产品的需求已经不仅仅停留在照明 的功能，其对居家环境的装饰功能在逐渐提高，所以现在叫做‘灯饰’。为了满足消费者日益增长的对灯饰产品装饰功能的需求，我们的专业设计师会在消费者购买灯饰产品之前对产品的款式、色彩搭配等进行指导消费。”姜学虎说道。
　　姜学虎进一步分析道，个性化设计服务在沈阳灯饰市场中越来越受到消费者的欢迎，除其可以满足消费者个性化的需求之外，这样的服务在价位上也都是在相应的灯饰正品的基础上进行明码实价的，普通的消费者也都能接受。
　　智能灯具将成未来潮流品
　　据了解，智能灯具照明系统是从上世纪90年代就出现在了中国的灯具市场中，但由于受当时市场的消费意识、市场环境、产品价格、推广力度等各方面的影响，其发展的趋势在当时比较缓慢。
　　近年来，随着消费者对新事物接受能力的提高，智能灯具照明系统也逐渐走入人们的视线，受到越来越多消费者的欢迎。
　　姜学虎介绍，目前沈阳智能灯饰产品还处于起步阶段，其运用大多在整体智能家居当中，还没有形成规模化。“随着人们生活水平的提高，消费者对于灯饰产品的需求除了个性化这一方面外，产品的便捷性也越来越受到重视，这是智能灯饰产品在未来能够成为灯饰市场发展的新亮点。”姜学虎说。
　　金庆伟分析，虽然目前智能灯还没有形成自己的生产及销售的规模，但更人性化的智能灯饰产品在未来沈阳灯饰市场中将成为潮流品，占有广泛市场。

