2010年中国家协实木家具委员会年会召开
　　10月9日，中国家具协会实木家具委员会2010年年会在辽宁阜新召开。来自全国各省市家具协会的会长、秘书长以及家具企业的董事长、总经理，共计一百多人参加了年会。中国家具协会理事长贾清文、副理事长陈宝光、辽宁省家具协会理事长祖树武、大连华丰家具集团董事长实木家具专业委员会主任委员何云峰等出席了年会；阜新市委常委常务副市长杨忠林、副市长王宏伟、彰武县委书记黄伟等地方党政领导也应邀出席了年会并在主席台就座。
　　本届年会是由辽宁省家具协会和阜新市人民政府共同承办的。阜新市委常委、常务副市长杨忠林和辽宁省家具协会理事长祖树武分别在会上致辞。杨忠林代表阜新市委、市政府对本届年会的召开表示热烈祝贺，对出席本次年会的领导嘉宾表示热烈欢迎。祖树武在致辞中说，经过多年努力，辽宁实木家具业已形成了以大连华丰为代表的北方实木家具风格体系。沈阳宏发、东兴、惠好、名格家具，大连华夏、野田、三星、光明、世荣、宏正、富华、源丰、泽美家具、鞍山中山庄田等众多辽宁实木家具品牌，在国内外市场上占有重要位置。辽宁因此被中国轻工业联合会、中国家具协会命名为“中国实木家具产业基地”。这届中家协实木家具年会在辽宁召开，这是辽宁家具行业向兄弟省市行业学习、交流、合作的好机会。机会难得，我们非常珍惜。
　　中国家具协会理事长贾清文在年会上通报了全国家具行业的总体情况。并对今后家具业的发展发表见解。他表示，未来20 到30 年仍然是家具行业的黄金期，特别是彰武北方基地所呈现出的区位、交通、资源等优势，更是为各地家具企业开拓东北市场、拓展投资领域提供了无限商机。他希望与会企业家把握时机，研究好自己的发展方向，把中国家具产业的发展推向更高的阶段。

