广东省质监局：50家佛企产品被列黑名单
　　广东省质监局日前曝光121个质量不合格的木家具产品，其中50家佛山企业的51个产品被列入“黑名单”。记者了解到，不合格产品中，有16个产品因甲醛超标未过关。
　　据了解，本次广东省质监局委托国家家具产品质量监督检验中心等机构，抽检了广州、深圳、佛山等8个地市452家企业生产的木家具产品共606批次，检验合格469批次，产品抽样批次合格率为77.4%，剔除仅标识不合格16批次，产品内在质量抽样批次合格率为80.0%。其中，佛山福瑞轩家具厂、南海九江弘翔家具厂等50家企业，生产的鞋柜、茶几、计算机台等51个木家具产品被检测不合格，不合格的项目主要为力学性能、标志、木工要求和甲醛释放量。
　　根据检测报告显示，当前甲醛超标的木家具产品仍有不少，其原因是部分企业对人造板和胶粘剂等原材料的进货检验控制不严，并为了降低成本，未配备必要的检验设备，不具备自检能力，也不委托相关检测机构检测。此外，还有相当一部分产品的木工要求不合格，人造板部件外露边未进行封边处理，人造板不封边，增大了甲醛释放量，可能给使用者健康造成影响，也容易造成家具变形。
　　据悉，此次公布的产品严重不符合标准要求的企业，将交由市质监局依法立案查处。质监部门还将召开产品质量分析会，请有关专家给企业质量负责人讲解标准要求，帮助不合格产品生产企业搜寻问题，分析产品不合格的原因，制订整改措施并督促企业落实。

