为垄断家具市场 暴徒寻衅滋事结果被捕
　　红网常德10月11日讯(通讯员莫雅球)10月11日，湖南省桃源县检察院对涉嫌寻衅滋事罪的犯罪嫌疑人刘某、赵某依法作出批准逮捕决定。
　　犯罪嫌疑人刘某(在逃)、赵某涉嫌寻衅滋事罪一案，由受害人童某于2010年1月30日报案至桃源县公安局，桃源县公安局经过审查，于2010年2月3日决定立案侦查。犯罪嫌疑人赵某于2010年8月30日被抓获。
　　2010年1月份，被害人邱某、童某等人拟在桃源县商业步行街租用门面进行沙发展销，并定于2010年1月30日为展销日。为了垄断桃源县城沙发市场，犯罪嫌疑人刘某等9个家具经营业主于2010年1月29日在桃源县漳江镇商城“银座”酒家策划将邱某、童某赶出桃源，最后决定各家具经营业主筹资共5000元，请人摆平此事。犯罪嫌疑人刘某随后表示自己可以请人摆平，并电话联系了犯罪嫌疑人赵某，将其喊至“银座”酒家与众人见面后，要其纠集人摆平此事，并许诺事成之后给赵某5000元好处费。犯罪嫌疑人赵某立即纠集人员赶到展销地点进行威胁、恐吓其次日不能进行展销活动。
　　2010年1月30日，邱某、童某的沙发展销如期进行，犯罪嫌疑人赵某便纠集10余人到现场捣乱，阻止顾客问价、购买。当日14时许，犯罪嫌疑人刘某窜至案发地点，见赵某的行为达不到自己满意的程度，便恼羞成怒，将门面前的音箱踢烂并指使犯罪嫌疑人赵某将其一套沙发用水果刀划烂，然后共同将一个大理石茶几砸烂。随后，被害人童某与刘某发生扭打，童某将刘某的鼻骨一拳打骨折，两人被随后赶来的派出所干警带走，犯罪嫌疑人赵某趁机逃离现场。经鉴定，被损物品价值5780元人民币。
　　经桃源县人民检察院侦查监督科审查认定，犯罪嫌疑人刘某、赵某无视国家法律，任意毁损他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，涉嫌寻衅滋事罪，事实清楚，证据确凿，遂依法对其作出批准逮捕的决定。

