核心技术受制于人 LED行业将如何发展
　　LED即发光二极管，是一种能够将电能转化为可见光的固态半导体器件，主要特点是绿色、节能。中国节能灯占据全球70%的份额，但半导体照明只占整个市场的1%，所以仅节能灯一项便有庞大的发展空间。预计到2010年我国LED销售产值将突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并以每年30%的速度高速增长。未来15年，中国的LED产业市场和中国出口市场预计可做到5万亿元左右。
　　庞大的中国LED市场，带来了两种高增长，一类是外资巨头业绩大增，另一类是中国涉足LED的企业与日俱增。科锐与日亚、欧司朗、飞利浦等并称全球四大LED芯片巨头，刚刚公布的截至2010年6月30日的年报预估数据显示，其2010财年营收达到8.5亿美元，同比增长53%；净利润增长402%至1.523亿美元。获得增长的也不仅是科锐，飞利浦今年第二季度财报显示，净利润为2.62亿欧元(约合3.40亿美元)，去年同期仅为4500万欧元。飞利浦不忘强调，利润大增是由于照明和消费电子产品部门的销售业绩强势增长。
　　中国及亚洲地区的LED市场增长，是这些外资企业获得增长的最大动力。2010财年，科锐亚洲市场营收占其总营收约2/3,其在中国内地以及香港地区的营收增长高达100%。科锐已计划将LED产业重点转移到中国，该公司2010年约1.67亿美元的投资绝大部分将在中国使用。
　　与外资巨头高质量的业绩增长相比，中国企业的庞大军团有种“外强中干”的味道。目前国内仅LED照明企业就有三四千家，品种涵盖了家居、商照、电工等各个领域。但是多集中在中下游产业链，具备LED芯片生产能力的企业仅62家，即便算上有大规模封装能力的企业，布局产业链中上游的也不过几百家。而LED的利润在产业链上的比重分布，LED外延片与芯片约占70%，LED封装约占10%~20%，LED应用大概也占10%~20%。
　　业内人士认为，中国LED企业在技术上与欧美日顶尖企业尚有3~5年的差距。很多LED企业都在依靠政府补贴完成利润的增长。政府确实在推动LED产业上不遗余力，2009年初科技部推出“十城万盏”半导体照明应用示范城市方案，涵盖北京、深圳等21个国内发达城市；地方政府也加入其中，比如东莞市政府把LED产业定为“战略性新兴产业”并融入到东莞的“五年倍增”(五年内产值翻一番)计划之中。有人曾激烈地指出，刚刚上市的国内LED企业乾照光电光鲜的增长速度就是得益于政府补贴，2007年至2009年，其收到政府补助分别为180万元、868.86万元、3712.04万元。
　　政府的大力推动导致了目前国内的应用多是政府采购，没有真正进入民用领域，所以市场需求非常小。一面是因此不断加大的中国LED企业军团，一面是核心技术受制于人。这与中国液晶产业是何等地相似！
　　国家发改委出台了产业指导意见，要求到2015年，国产芯片市场占有率达到70%。寄希望政府去帮助中国LED企业剔除繁华背后的阴影，对这样庞大的产业来说，应该是最好的解决途径之一。

