家具也需精心呵护 秋季家具保养全攻略
　　秋高气爽，空气湿度相对小，室内比较干燥，提醒您别忘了注意保养身边的家具。秋高气爽，在精心呵护自己皮肤的同时，大家可别忘了注意保养身边的家具。秋天空气湿度相对小，室内比较干燥，保养起来也相对容易，要注意以下几点：
　　要避免阳光直射。尽管秋日的阳光没有夏季猛烈，但长时间的日晒加上本来就干燥的气候，木质过于干燥，容易出现裂缝和局部褪色。
　　要防止灰尘。一般用红木、柚木、橡木、胡桃木等制作比较高档的原木家具都有精美的雕花装饰，如不能定期清洁除灰，细小缝隙中容易积灰影响美观，同时灰尘更是让木制家具迅速“变老”的杀手。
　　要保持滋润。木制家具的滋润不能靠水分来提供，也就是说不能光用湿漉漉的抹布简单地擦拭，而是应该选用专业的家具护理精油，它蕴含容易被木质纤维吸收的天然香橙油，可锁住木质中的水分，防止木质干裂变形，同时滋养木质，由里到外令木质家具重放光彩，延长家具的使用寿命。
　　避免硬物划伤。打扫卫生时勿使清洁工具触及家具。平时也要注意，不要让坚硬的金属制品或其他利器碰撞家具，以保护其表面不出现硬伤痕迹以及挂丝等现象。
　　家具不宜放在十分潮湿的地方，以免木材遇湿膨胀，时间长了容易腐烂，抽屉也拉不开。应定期进行保养。在正常情况下，每季度只打一次蜡就可以，这样家具看起来有光泽而且表面不会吸尘，清洁起来比较容易。

