十一黄金周家具商家促销方法大揭秘
　　众家居卖场、品牌商期待的“十•一”黄金周已过，在这短短的几天时间内，记者走访了部分家居卖场和品牌专卖店并获悉，在这几天时间里，品牌商家可谓是“八仙过海，各显神通”，各式各样的打折促销活动层出不穷，欲以更低的折扣、更好的服务、更多的礼品来赢得广大消费者的“眷顾”。
　　适逢节假日，历来是竞争激烈的红海商机，很多商家也打出了名目繁多的促销活动，让花费者目眩纷乱；眼下，橱柜电器一体化已逐步成为橱柜市场的主流花费趋势，既满足了花费者一站式购物的便利，又可以或许让商家好处最大年夜化，很多的促销活动更是将其纳进整体的规划安排中；这时候代部分厂家缺乏诚信，促销活动常有以次充好的现象产生，傍边常常暗躲猫腻，花费者算不过来帐，其实花钱并没有买到实惠，对此，花费者要非分特别当心，做到“货比三家”，不要盲目冲动，避免落进诱人的促销圈套。
　　数字游戏，羊毛出在羊身上
　　在很多店展，人们常常能看到“直降2000元”、“直降3000元”如许令人“震动”的促销宣传，让花费者感到捡了个大年夜便宜。但是这些产品真的降价了这么多吗？
　　其实，这平日是商家常常跟花费者玩的数字游戏。比如在发卖淡季时，成心将热点产品的价格标得高高的，能不克不及卖出往基本无所谓，然后随便找个接口就开端打折。其实，打折后的价格才是其真实的零售价。
　　别的，还有的厂家爱好“先提价，后打折”，比如将某款橱电的价格先上调千元，在促销时再打出下调千元的告白，实际上照样原价，却让花费者感到降价幅度很大年夜，从而刺激花费。
　　文字游戏，终究解释权的内幕
　　为了吸引花费者，很多厂家都邑打出极其诱人的促销告白，甚么“1折起”、“毕生保修”、“买橱柜赠电器”等等，但是很多花费者实际体验以后才发明，要想真正享遭到这些优惠其实很难。
　　比如有花费者受“购物满9999元橱柜，赠予微波炉一台”告白吸引，选购了一套9999元的橱柜。比及请求商家赠予微波炉时，被告诉其所购买的橱柜不在受赠的范围以内。再细看告白才发明，告白最后有一个小小的括号，里面写着“限制型号”，钻了花费者没留心的空子。
　　某品牌促销告白打出“橱柜电器产品一站式购物，满9998元橱柜送1998元电器”，感到很吸惹人。可到卖场一问才知，购买该品牌满9998元后，会取得1998元面值的花费联券，这类联券包含5元、10元、50元不等面值的代金券。而花费者假定想应用这些代金券，还必须购买商场指定的商品花费到必定额度才可以，并且每次只能应用个中的一张代金券。这就意味着，花费者想取得这1998元的实惠，必须额外再购买一套橱柜。
　　残酷事实打折之下“猫腻”重重
　　近年来，随着大批五金橱柜品牌涌出市场，特别是实力品牌的出现，使五金橱柜市场出现了前所未有的激烈竞争。而在这种市场态势下，“打折”、“最低价”、“成本价”等口号成了部分橱柜品牌抢夺市场的手段。
　　不过，有行家指出，这其中常常有“猫腻”，消费者应小心辨明真假。
　　据行家透露，橱柜打折很难反映橱柜的真正本质，但常常会冲昏消费者原本冷静的头脑。如某品牌整体橱柜公开标示打8折或更低的折扣，但事实上，它有可能是在材料上“不如人”或是尺寸上“缺斤短两”。比如白光板与进口木纹板的箱体，同样大小，但成本却相差近50%；欧标尺寸的吊柜有72厘米高，与60厘米、50厘米高的吊柜成本根本不同，进口五金件与国产五金件价格也有数倍的差异。更有甚者，有的公司用自己减少配置后的橱柜与别人全配置的橱柜相比价格。
　　再拿五花八门的橱柜材料来说，现在很多整体橱柜的销售人员一上来就先向消费者推荐高档的材料，如水晶××板、银钻××板，“您觉得贵吗？刨花板的也不错，可以便宜点儿”。比上不足，比下有余。相对而言，很多消费者就会接受了。台面要占到整套橱柜造价的一大部分。拿一延米报价为1800元的橱柜来说，如果使用国产最好的人造石台面得花去700多元。然而目前国产人造石的工艺水平良莠不齐，一些稍差的国产人造石每延米只需要300至500元，而这些石料从外观上即使是业内人士也很难看出有何显著差异，一个台面一延米就可以有几百元的差价，这为商家的利润提供了很大的调整空间。
　　橱柜的底板也是“猫腻”重重。如很多销售人员介绍产品时通常说用的是防潮板，经过特殊处理，防潮效果好，当然价格也稍贵。但事实上内行人都知道，橱柜最主要的是做好台面的防水和接好水管，对防潮的要求并不高，所以在很多厨房里根本没有地漏。所谓的防潮板其实只是对普通中密度板上做了处理而已。而且在成本环节，防潮板和刨花板在加工难度、辅料和机械损耗等方面都要比其他板材低得多。可以看出，不少商家就是利用消费者的不内行来“蒙人”。
　　橱柜内的配件如果冠以“外国进口”、“技术专利”，那价格就一下子翻了几番。如某品牌一个成本不高于百元的上下拉式调味栏，报价是1600多元。
　　真正属于花费的实惠
　　日前，全国工商联橱柜副会长、欧卡罗集团总经理徐宇表示，企业真实的竞争力在于赓续的晋升技巧研发才能，公平兼顾临盆，有效市场运作，走专业化品牌化的扶植门路，在降低本钱的基本上，在促销中真正让利降价，让花费者享遭到实惠。
　　据悉，欧卡罗在十一国庆时代重磅推出“原创精品挑衅盗窟价格”的整体橱柜促销活动，特选一套顶配膜压精品佛罗里昂国庆献礼。这一款产品是采取欧卡罗自立研发的膜皮膜压工艺，独有珠光暗色斑纹设计，在眼下单一的现代橱柜风中，给人耳目一新的感到。高深的膜压做工，浪漫的现代风格，套餐内包含了1.5米吊柜＋3米地柜＋3米台面，原价12330，超值特惠7折只要8600元，没有选用以往的折价券、代金券等情势，做到了打折价格透明化，真正让花费者享遭到最大年夜的优惠。
　　记者提示：在具体选购过程中，价格只是一个参考指标，只有在用料材质、配置档次、做工水平相当的情况下才有参考价值。在一定程度上，选择具有较大品牌知名度、较强实力的橱柜品牌，会有更大的质量保证。

