看美国家具业发展情况为中国家具找出路
　　“以铜为镜，可正衣冠；以人为镜，可鉴得失；以史为镜，可见兴替。”参考美国家具行业的发展情况，或许，可以为迷茫中的中国家具行业寻求到新的出路。
　　一、美国家具产业的大环境
　　1、美国家具行业三次转移：最早从东北部地区即纽约、宾夕法尼亚和新英格兰发展起来，后来向中西部地区转移，接着再向南部地区转移。每一次的转移，实际上是移向制造成本更低和优质硬木资源丰富的地区，这种“制造能力的转移”在我国家具产业中也是为如此。
　　2、全球化对美国家具制造业负面冲击极为严重，自1992年至2005年，所有家具产品的进口从41亿美元增加到236.5亿美元，几乎增加了200亿美元，或者说增长了477%，自1997年至2005年，除厨柜以外的家具产业，已失去就业岗位108,000个，占据这段时期美国失业工人的21%。
　　3、家具消费观念的改变对美国家具业的影响：如同许多批量生产的消费品一样，民用家具已成为一种更像是大宗类的“普通商品”，销售量取决于价格。消费者不再把家具视作是一件值得花钱的东西，在家具上花的钱就越来越少；同时，家具企业在市场上拼价格，利润大大地缩水，但是生产成本却在不断上升，结果使对工厂和设备的投资大幅下降，最终导致了许多美国家具工厂的技术和设备大大地落伍了。
　　二、美国家具业在面临“成本上升、竞争加剧、利润降低、市场缩小”时的运营策略
　　面对成本上升、竞争加剧、利润降低、市场缩小的市场环境，美国家具制造商采取了多种运营策略。
　　1、关掉自己的工厂，成为批发商和零售商：在零售通路上，他们利用自己的品牌来吸引消费者，把产品放到低工资成本的国家例如中国去制造，它的赢利来自于零售价与制造价的级差。
　　2、加强自己的制造能力，把进口产品整合到自己的产品系列中去。之外，他们还利用精益生产和最新技术来提高自己的能级。
　　3、集中精力做定制产品，从生产“普通类商品”的产品向定制产品转换，顾客对定制产品愿意多花一点钱，而使大型的进口商无法做到。
　　4、开发新的市场和产品用途：木制零件业是一个很好的个案，他们改变了产品结构，把市场定位于建筑业和厨柜业，以应对家具业的下降趋势。
　　5、重新建立家具业的产业集聚，或者建立优势中心，使整个供应链更加紧密地运行，以对目标客户提供更多的价值。
　　三、中国家具制造业何处何从？
　　1、由“普通商品”向“定制商品”转型，更贴近客户，创造出增值产品及服务
　　在家具业中，许多家具制造商与终端客户之间缺少联系，过多地是依赖零售商来获得顾客需求和期望方面的信息。家具制造业必须学会如何接近终端客户，如何来为他们提供产品，并且保证自己赢利。这就需要拥有更好的营销能力、更好的销售网络、精益生产和柔性制造能力、即时的供应链运营能力、供应链管理、创新思维和领导能力、对员工更好的教育和培训等等，总之是一种新的商务模式
　　2、从制造方面来说，工厂必须尽可能实现自动化，以获得最大的生产效率，提高劳动生产率
　　因此，可能要采取新的技术和“精益生产”(leanmanufacturing)来降低成本；同时，要在工人的教育和培训、新产品的开发和研究方面加大投入，从而培养出工人具有特殊的技艺，创造出高级产品，卖出好价钱。如果我们继续生产普通商品类的产品，提供的是低层次的服务，那么我们将不断地丧失市场，拱手让给劳动力更丰富而且价廉的地区。
　　3、建立相关的优势中心或聚集竞争优势
　　根据迈克。波特在《竞争论》中的定义，“集聚是指地理上接近的、互相关联的一群公司，在特定的领域拥有协同的机构，通过共同利益和互补性联系在一起”，通过供应链开发战略合作伙伴，整个供应链的各环节协同工作，使得资源得到最有效的整合利用。

