灯饰行业昔日“暴利”不复存在的原因
　　2005前，家具、家电行业大开大合，专卖市场、连锁店铺层层迭起，在这样的条件下，灯饰行业连锁模式崭露头角，'暴利'成为行业标志性代名词，然而，经过近5年的快速植入，城市到农村的灯饰市场结构基本形成，在灯饰照明消费水平的整体提升，迫切需求专业化、品牌化、规模化的商业卖场出现，如此，整个行业快速发展，市场全面爆发。
　　广州灯饰店李小姐告诉记者，今年节能、绿照影响，今年节能灯具、LED灯具需求明显增加，例如，许多顾客经常问道，水晶灯光源是节能灯还是LED灯泡，吸顶灯、吊灯等等能否通过遥控整体控制，买灯安装、维修等问题。当然这主要是市区灯具店、灯具城的增加，灯饰消费水平的整体提高，消费者对灯具质量、款式等要求也随之增加，今年许多商家明显感受到的市场竞争较往年激烈。
　　是谁抹杀了灯饰行业昔日'暴利'？
　　有关人士分析，房产炙热已然是不争的事实，而'年轻'的灯饰行业，在消费水平、装修水平的整体提高同时，将持续不断的向灯饰行业提出更多需求、更高需求，在以节能、健康、智能、时尚的照明理念带动下，灯饰照明产业必将更加迅猛发展，灯饰市场不断整体完善，促使整个产业走向正规化、成熟化。
　　改革开放三十多年，经济快速发展的同时，带动地产、房产行业火爆发展，自2000年后，国内二线城市也迅速膨胀，以工业、商业带动起来的房产热，让房产成为带动各个行业的发展的纽带。灯饰行业就是在房产行业快速发展的同时，刺激装修、家具、家电等整个家居产业的发展，与此同时，过热的地产、房产也阻止着家居行业的市场扩张、市场竞争。
　　房产负荷企业压力过度
　　古镇灯饰经过近十年发展，带动整个广州省灯饰照明产业快速发展，的以中山为点辐射惠州、东莞、佛山、广州、深圳等市，不仅如此，古镇6000多家灯饰厂，也渐渐扩张至江门、横栏等地，其根本原因不仅在于古镇高密集的灯饰企业竞争过于激烈，更主要在于昂贵的厂房、店铺租金，致使品牌建设、市场扩张很难进行，依靠单一的零单、外销，已不能适应庞大的产业结构群。

