秋季家居装修火爆 促节能灯市场红火
　　国庆长假后，随着秋冬季节来临，房地产开发业的逐步回暖，家居装修业也日趋火爆，节能灯产品迎来前所未有的商机。每一个家庭装修家居灯饰消费金额最低在二至三千元之间，有的居民还要把以前的住房进行二次装修，更促使灯具市场空前繁荣。小编总结了如下的一些家居消费的变化对节能灯市场的影响。
　　家居装修带热节能灯市场
　　一方面，原有灯饰配套产品中的易耗品，造就了“灯饰电气产品维护/保养”的商机，而且这种机会量非常庞大。房地产开发以来，全国新增住宅小区所容纳的电器产品容量已经非常硕大，这些灯具均已到达或接近使用寿命。
　　另一方面，早期的低层次产品因使用者日益提升消费层次而造就“灯饰电气产品升级”的市场机会，随之出现了灯具环保节能趋势：环保节能成为政府重点推广提倡的新型产品；安全舒适趋势：拇指开关/低档开关向面板、智能开关升级；家居灯饰智能趋势：灯饰更便利更舒适。
　　其三，有些专业维护工作是家政公司和房主所无法完成的，但其需求是实实在在的。品位生活家居灯饰提供更加专业的灯饰电气服务，满足生活中各项电气维护需求。后装修工程成为业主改善居住环境的持续工程。
　　其四，家庭新装修灯饰电气需求。到今年年底，全国将有近800亿平方米面积的新增住宅楼房落成，直接带动对建筑灯饰电气产品特别是家居灯饰电气产品的需求，市场容量在1200亿至15000亿元左右。

