十一长假，一起约“惠”申鹭达
　　
　　“十·一”约会去！
　　浪漫中秋家人团圆，紧接着迎来举国同庆的日子“十·一”国庆佳节！在这喜庆的日子，你是不是也想把家里最隐私的浴室好好装扮一番？可是又担心买卫浴产品价格贵呢？别担心，从10月1日到10月7日起，一起到广西申鹭达约“惠”去！凡在活动期间购买申鹭达卫浴产品满499元的顾客，均可免费获得申鹭达卫浴提供精美礼品一份！还能享受全场5.5折优惠价哦(特价商品除外)！让我们一起把超值好礼抱回家！
　　活动详情如下：
　　活动时间：2010年10月1日-2010年10月.7日
　　主题：十一长假，约“惠”申鹭达---申鹭达卫浴浓情天下礼献万家
　　活动内容：1、超值好礼带回家
　　凡在活动期间购买申鹭达卫浴产品满499元的顾客，均可免费获得申鹭达卫浴提供精美礼品一份。
　　2.、全场超低折扣欢乐购
　　活动期间购买申鹭达产品，即可享受全场5.5折优惠，特价商品除外
　　3、超低特价大抢购
　　活动期间购买申鹭达正价产品满1999元，加99元即可购买LD-77219马桶一个(限50个)
　　4、更多特价产品，惊喜不断！！
　　友情提示：广西各申鹭达专卖店均有优惠活动！

