节能环保营造“光健康”新家居生活
　　天津医大医学人文系主任张金钟教授先容，明亮的光线可以改变大脑的内部时钟，大脑内部时钟则可控制人的睡眠，而且长时间在灯光下工作，还会降低人体对钙质的吸收。另有研究以为，室内照明 发出的强烈光波，能使不正常细胞增加，正常细胞死亡。这些题目都缘自一个原因，就是光的健康题目。三雄・极光照明率先提出了“光健康 ”的新概念，其他着名品牌如TCL、飞利浦、GE也纷纷倡议科学用光，应从使用场所的功能性要求和心理需要出发，对光源和照明器做到公道选用。
　　如何选择合适的灯具，维护人们的健康光照环境，健康专家给我们提出以下照明建议：
　　客厅：家庭焦点部位的烘托假如室内高度比较矮(2.6米左右)建议最好选用吸顶灯，假如客厅高大，最好选用吊灯。听音乐、看电视时，以柔和的效果为佳，建议采用落地灯与台灯作局部照明，在电视机后方安置一盏台灯或利用灯投射在电视机后方的光线，以减轻视觉的明暗反差。享受读书的乐趣，需要舒适的座椅和理想的灯光，能提供集中、柔和的光线并易于调节高度和角度的落地灯或台灯，都是不错的选择。
　　餐厅：食色场所的氛围餐厅的照明应将人们的留意力集中到餐桌，光源宜采用向下直接照射配光的热色调吊线灯，安装在餐桌上方0.8米左右处，灯具 能够自由升降更佳。假如受空间所限，餐桌位于墙边，采用小巧的壁灯配以顶部筒灯进行处理，既满足了照明要求，又为餐厅增添了温馨浪漫的情调。卧室：私密空间的营造卧室照明的出发点是以总体照明的主要光源为主，再配以装饰性照明和重点照明来营造空间气氛。
　　三雄极光建议您用一盏吸顶灯作为主光源，设置壁灯、小型射灯或者发光灯槽、筒灯等作为装饰性或重点性照明，以降低室内光线的明暗反差。假如我们有在床上看书的习惯，建议在床头直接安放一个可调光型的台灯，灯具内安装节能灯或冷光卤素灯，可避免眼睛疲惫。厨卫：健康实用的照明厨房灯具的选择应以功能性为主。顶部中心装一嵌进式吸顶灯具或防水防尘的吸顶灯，突出厨房的明净感。重要的是灯具光源的显色性要好，能真实再现食品的诱人光彩。在做精细复杂的家务，如配菜、做菜时，最好在工作区设置局部照明灯具，如在吊柜的下方安装天花射灯或荧光灯管，有些抽油烟机自带有照明灯具。这些灯具都能照亮大块工作台面，留意选用的灯具应该防水防尘，安全且易于清洁。

