盘点灯饰市场 灯饰发展之专卖店前景
　　随着市场的兴盛，行业竞争日趋激烈，灯饰专卖店受到前所未有压力，正如白炽灯受到“逼宫”一样，专卖店似乎被“套牢”，不仅如此，行业人很多士大都对专卖店表示怀疑。
　　灯饰行业发展10多年，国内市场一直不温不火，今年在“节能减排”政策下，节能灯得到大力推广，行业随之活跃，而随着装修水平的提高，刺激灯饰行业，同时在LED灯具影响下，整个灯饰行业呈现蓬勃发展之势，然而，随着市场的兴盛，行业竞争日趋激烈，灯饰专卖店受到前所未有压力，正如白炽灯受到“逼宫”一样，专卖店似乎被“套牢”，不仅如此，行业人很多士大都对专卖店表示怀疑。
　　每个行业的发展，注定要依托实体卖场来运作，网上灯具再怎么便宜，都只能依靠低价偏安一隅，灯饰消费过程中的安装、配件问题，以及整体照明、智能照明的概念影响，以“技术+服务”为主的灯饰销售主流模式，而灯饰大卖场只适合于城市中心，郊区、中小城市，以及城市仍需要大批量专卖店来完善市场硬件。
　　品牌专卖店吃香灯饰店火热
　　中山市聚焦快乐照明科技有限公司历经多年发展，旗下品牌艺灯大师至2009年已成为国内最知名、成熟的品牌灯饰之一，上百家专卖店遍及全国各地，且整个灯饰行业发展趋势来看，市场空间仍然非常巨大，艺灯大师灯饰品牌将实现全国连锁，品牌专卖经营形成网络，让品牌、质量、服务带给千万灯饰消费者。涂斌说：“利用专卖店开拓市场，那是因为我们始终相信灯饰行业不仅在卖灯具，更卖服务，无论是装灯、还是清洗、维护，亦或者今后流行的灯饰照明工程、整体化、智能化系统注定需要专业技术去操作，这也预示着，灯饰行业的发展注定要有专卖市场的出现”。
　　南昌一家灯饰店老板告诉记者，前几年店里生意一直平平稳稳，今年却在春季、秋季迎来高潮，一些中低档落地灯、台灯成为节假日促销的热卖，而节能灯灯具、灯管销量也一直火热，水晶灯、餐吊灯往往成为工程、家居装修的首选，当然，最让人兴奋的是，灯饰利润确实比较客观。
　　消费提速万元灯饰“家常饭”
　　调查显示，目前60%家庭灯饰消费超过3000元以上，部分家庭灯饰照明装修高达几万元，甚至几十万，在农村，80后一代新房水晶灯一盏就高达四五千，一两万，酒店、商业照明，昂贵的水晶灯几十万也不是什么罕见的事。可见，随着家具、装修的高档、时尚化发展，灯饰消费整体水平明显提高。
　　就今年来看，灯饰城，灯具批发城、灯饰店急速增长，行业激烈竞争提前白热化，据了解，广州今年灯饰店铺增加调查显示节能灯推广普遍用于家居照明、工程照明、商业照明，LED路灯、太阳能路灯也在部分省市得到推广，而水晶灯、装饰灯具也在国庆长假期间达到高潮，这也表示，灯饰专卖店前景极其乐观，市场宽阔。

