看水性涂料的低碳“冷热效应”
　　自打哥本哈根会议之后，低碳经济成了建材行业的热门词汇，建材企业们也在朝着哪个方向发展，一向以水性环保畅销的水性涂料成了人们投资的热门产品，环保炒作也越演越烈，到底是怎么回事呢？让我们一起来看！　
　　水性涂料以其无毒环保、无气味、可挥发物极少、不燃不爆的高安全性、不黄变、涂刷面积大等优点，越来越受到消费者的欢迎，市场上的水性涂料 产品也是琳琅满目，从建筑涂料到工业涂料再到特种涂料，水性涂料的应用已随日新月异的行业发展渗透到了各行各业，可是市场上的水性涂料就是真环保吗？笔者认为没有几个人敢做这个保证。就目前中国涂料市场 而言，水性涂料仍未真正站稳脚跟，据小吴统计，占据国内涂料市场大部分江山的仍然是溶剂型涂料 ，这主要是因为溶剂型涂料在我国发展时间较长且生产技术相对成熟，对原料与施工环境要求低等优点，在国内市场已经形成了一条成熟的从生产到销售再到终端的产业链结构。
　　伴随着人们对健康环保意识的提高，溶剂型涂料受环境污染严重、能源高度浪费以及成本居高不下等不利因素的影响，已经不足于满足人们对于健康生活的追求，随着社会的进步，溶剂型涂料产品将逐渐退出历史的舞台，这就给绿色环保的水性涂料打开中国市场创造了条件，可是小吴了解，水性涂料市场遭遇了一种'行业热市场冷'奇特的现象，而形成这种现象的原因，还是源于国内水性涂料市场的不成熟，和人们对于水性涂料认识的缺乏，总结起来，不过如下几点：
　　
　　门外汉能够清楚的知道自己要购买的产品，并加以适当的选择，这就需要商家以及业内人士的智慧了。对于市场上众多的水性涂料品牌，依据其主要成分的不同，小吴为您介绍以下四种简单的方法：
　　第一类是以丙烯酸为主要成分的水性涂料，主要特点是附着力好，不会加深颜色，但耐磨及抗化学性较差，漆膜 硬度较软，铅笔法则试为HB，丰满度较差，综合性能一般，施工易产生缺陷。因其成本较低且技术含量不高，是大部分水性漆 企业推向市场的主要产品。这也是形成大多数人认为水性漆不好的原因所在。其优点是价格便宜。
　　第二类是以丙烯本乡与聚氨酯的合成物为主要成分的水性涂料，其特点除了秉承丙烯酸漆的特点外，又增加了耐磨及抗化学性强的特点，有些企业标为水性聚脂漆。漆膜硬度较好，铅笔法则试为1H，丰满度较好，综合性能接近油性漆。目前国内只有少数几家企业可以生产。
　　第三类是聚氨酯水性漆 ，其综合性能优越，丰满度高，漆膜硬度可达到1.5-2H，耐磨性能甚至超过油性漆，使用寿命、色彩调配方面都有明显优势，为水性漆中的高级产品，该技术在全球只有少数几家专业公司掌握。在国内只有东莞鼎源实业有限公司率先完成了该核心技术的本土化，并拥有国家发明专利。其推出的'绿博'品牌水性漆价格相当于第二类水性漆。
　　第四类则是一些伪水性漆，使用时还要添加固化剂或化学品，比如'硬化剂'、'漆膜增强剂'、'专用稀释水'等等，有些也可以加水稀释，但溶剂含量很高，对人体危害更大，有些甚至超过油性漆的毒性，还有一些企业标为水性聚酯漆。消费者很容易分辨出来。
　　知道了水性涂料的分类，消费者就可根据自己的需要进行选择了，如需要价钱便宜的，只要选择第一类水性漆即可；要是中档以上、比较讲究的装修，则最好用第二类的或第三类水性漆。种类虽然清楚了，想要分清市面上的水性涂料也不是轻而易举的事。因各厂家在水性漆的名称及成分标识上并不统一，容易让消费者产生混淆。如以丙烯酸为主要成分的水性漆就有丙烯酸和丙烯酯两种标法。消费者最好能够通过鼻闻的方法来辅助判断：丙烯酸有点酸的味道，聚氨酯则有些淡淡的油脂香味。当然，最可靠的办法是购买专业水性涂料厂家生产的产品。

