家具千元检测费“门槛”让消费者望而却步
　　随着消费者自我保护意识不断增强，家具质量越来越受到广大消费者的重视，相关投诉量也在逐年增多。据统计，今年前5个月，大连市质检所共接到家具质量投诉56例，比去年同期增长21%，其中，投诉家具有异味47例，占整个家具投诉的84%。然而，由于检测成本高、承担风险大等原因，消费者往往望而却步，最终选择放弃。在接到的56例投诉中，真正进行家具检测的只有2例。
　　家具千元检测费设“门槛” 消费者望而却步困于甲醛
　　案例：新写字台甲醛超标4倍
　　市民刘先生准备乔迁新居，搬家前特意到我市某家具商场，花费1000多元为女儿购置了一个新书柜，购买时，刘先生就对书柜散发出的气味提出质疑，但售货员解释，任何家具开始都会有少许气味，拿回家多开窗放放，气味自然就会消失。搬进新家后，尽管家人天天开窗通风，但刘先生还是能够闻到一股家具味，尤其是女儿的房间，气味很呛人，女儿经常嚷嚷自己头痛、恶心。事后，刘先生找到相关部门对家中的空气进行检测，结果显示家中甲醛严重超标。“一定是书柜出现了问题”，于是刘先生找到商家要求退货，但遭到商家拒绝，商家表示书柜没有任何质量问题，如果刘先生能提供证据证明书柜甲醛超标，商家会无条件退货。一气之下，刘先生找到市质检所，要求对书柜进行甲醛检测，一周后，质检所出具的检测报告显示，书柜甲醛超标4倍，刘先生拿着检测报告找到商家，商家向刘先生表示道歉，并无条件退货。
　　投诉：投诉量比去年同期增长21%
　　市质检所轻工中心主任何松元表示，木家具甲醛超标，主要是由于一些家具企业对原材料进货源头把关不严，人造板和胶水等原材料引起板材甲醛含量超标，甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，并可能有致畸、致癌作用。从今年前5个月消费者投诉统计情况看，质检所共接到家具质量投诉56起，比去年同期增加12起，投诉量增长21%，投诉增长的主要原因是消费者自我保护意识在不断增强。其中，投诉家具有异味共47起，占整个家具投诉的84%，投诉家具开裂、开胶、变形、色差等9起，只占16%。从中不难看出，家具有异味仍是市民投诉集中的问题。“通常家具出现质量问题后，首先消费者会找商家解决问题；如果不行，再去找工商和消协，经过前两个程序后，基本90%以上的问题已经得到解决，只剩下不到10%的市民，会找到质检所寻求质量检测进行最终维权，这也是无奈之举。因此，5个月接到56例投诉，其实对于我们来说，投诉量已经很大了。”何松元解释道。
　　困局：检测成本高维权难度大
　　虽然家具有异味的投诉比较多，但真正通过甲醛检测来维权的市民却少得可怜，“截至目前，今年我们仅做了两例家具甲醛检测”，分析原因，何松元表示，由于国家标准滞后，目前国内的家具甲醛检测采用的是化学分析方法，前期无法用感观判断，需要将市民准备检测的家具按比例拉板进行试验，通常需要在不同的位置拉十块板，因此该检测属于是破坏性检测，一旦做检测，家具将会完全被破坏。因此消费者维权承担的风险性比较大，不仅要先期支付1200元检测费，还要承担家具被破坏的风险。检测不合格还好说，消费者可以拿着检测报告进行维权；一旦检测合格，那么消费者不仅损失千元的检测费，还白搭上一个家具，维权的成本太高。因此，许多消费者在再三权衡后，怕吃这个“哑巴亏”，只好放弃继续维权，选择忍气吞声。
　　不过，何松元透露，为了改变目前这种现状，国家近期正在制定出台新的国家标准《家具气候仓法》，新标准规定，新家具检测方法无需破坏家具，这样会大大降低检测成本，同时也方便了消费者维权。
　　相关链接
　　消费者如何选购家具
　　何松元提醒广大消费者，在选购家具时要注意以下几个问题：
　　1、索要《家具使用说明书》。《家具使用说明书》是家具的身份证，根据国家标准GB5296.6-2004标准要求，《家具使用说明书》必须标明家具名称、规格型号、执行标准、生产日期、使用的原辅材料、有害物质的控制指标、使用和维护保养方法以及企业的相关信息等。
　　2、索要法定检验机构出具有效期内的合格的检测报告。
　　3、打开所购家具看是否有刺鼻气味和开裂、开胶等质量问题。
　　4、尽量到正规的家具商场或专业商场购买大的、正规的生产企业生产的家具或是品牌家具。因为正规商场、大的生产企业信誉度高一些，产品质量相对稳定一些。
　　5、购买家具时必须索要发货票，发生质量问题时，发货票是处理纠纷的主要依据。

