第16届中国(佛山)陶博会隆重开幕
　　秋风送爽，叶舞芊芊。10月18日-22日，“第16届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会”分别在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地、佛山国际会议展览中心3个展馆隆重举行。据悉，此次陶博会不仅吸引了来自全球各地的国际采购商和考察团慕名而来，还邀请了国内外知名陶瓷企业家、经销商代表亲临现场，更好地集中佛山陶博会的资源优势，统一发展步调。
　　上午9点，陶博会启动仪式在佛山中国陶瓷城东门广场正式启动。本届陶博会的主题为“科技与环保并进”，因此启动仪式现场舞台布置尽显绿意盎然，寓意“创新科技之火”的大火炬与抽象设计的绿苗、展会钻石形象图融洽结合。上午10点半，陶博会开幕式在佛山国际会议展览中心隆重举行。
　　本届陶博会以环保行动贯穿始终，推出了“环保之星”行动、“环保十事项承诺签名”、“你环保，我有奖”活动、定立“陶博会环保日”等活动环节贯彻整个展会，“请节约用水”、“请减少使用一次性物品”等温馨提示充满人文气息，带领企业和公众“从心出发，践行对环保使命的承诺”。处处倡导业界和公众提高环保意识，置身环保行动。
　　据悉，10月18日下午，由家装企业总裁与陶瓷卫浴企业总裁出席的“世界洗手间科研峰会”也在中国陶瓷城举行，届时，双方将围绕行业合作、上下游产业链对接等话题展开讨论，以达成思想共识，实现战略合作愿景。此外，十多家陶瓷卫浴企业也将在本届陶博会期间进驻陶瓷总部基地的总部大楼，各具精彩的开业活动届时将现场呈现。此外，与展会“不分家”的讲座论坛也将在本届陶博会中纷纷举办。
　　陶博会积累了超过十万的观众买家数据库。这些买家遍布全球50多个国家，买家类型涵盖了建材采购商，陶瓷卫浴供应商、经销商，房地产商，设计师，建筑装饰公司，贸易公司，公装公司、家装公司等。作为促进中国陶瓷及卫浴发展、贸易和服务的一场盛宴，陶博会为国内外企业达成交易、促进陶瓷卫浴行业的发展作出了推动作用。在这个秋高气爽的十月，让我们一起来共享这场陶瓷业的顶级盛宴！

