LED灯打造绿色光源的世博案例(4)
　　未来，当我们清晨起来伸伸懒腰，准备迎接新的一天的时候，室内的灯光会柔柔地亮起；当拉开窗帘迎接第一缕曙光的时候，灯光会知趣地关闭；当下班回家时，随着开门声响起，室内会自动亮起温暖的灯光，这样美好的场景听起来似乎很遥远，但很快就会成为现实，因为随着LED灯技术的逐步成熟，LED智能照明设备将走进普通人的居家生活。
　　在此次设计双年展中，我国第一个拥有自主知识产权的无汞家用型LED灯正式亮相，其大小与普通白炽灯类似，通常称之为“球泡灯”。中节能城市照明节能管理公司已完成自主研发，进入批量生产。其母公司中国节能环保集团是我国节能减排领域唯一的央企。
　　公司董事总经理邹荣介绍说，中节能城市照明节能管理有限公司的国际团队自主研发了家用型LED灯，实现了无汞、环保的特色，并且打破了家用型LED灯的价格壁垒。LED灯的技术核心在于控制二极管的芯片，但国内市场的家用型LED节能灯知识产权均控制在海外企业手中，每只售价高达80元以上。由于展出的新产品拥有自主知识产权，最终价格可降低一半以上，这让绿色照明、时尚环保离中国消费者近了一大步。
　　欧盟已经规定，自2009年9月1日起，所有超市不允许销售白炽灯泡，也不允许销售高压的荧光灯灯泡，只能销售节能灯。目前，我国已加快对白炽灯的淘汰速度，今年3月，北京有关部门就出台《北京市推广、限制、禁止使用的建筑材料目录》草案，将白炽灯等不环保产品列入限制名单，不允许在精装修住宅中使用。对于这些趋势，业内人士认为是给了LED灯良好的发展环境。与节能灯相比，LED灯的优势已经相当明显，而在核心技术上的突破，进一步缩小了我国与其他国家在LED灯研发生产上的差距，加速了LED节能灯的市场化步伐。从中节能最新推出的“球泡灯”看，不论是价格还是造型，都比较容易让消费者接受。
　　记者还了解到，全方位的LED智能照明系统的研发已经全面展开。据透露，随着LED灯核心技术的突破，市场上很快就能出现更多造型、更多色彩的LED灯，辅之以相关的声控、光控等遥控系统以及与之配套的合同能源管理项目，完整的智能照明系统终将梦想成真。

