简单色彩调节 弥补卧室装修五大缺陷
　　
　　对于对卧室的装修，要学会充分利用色彩的调节作用，因为色彩可以重新“塑造”空间，弥补居室的某些缺陷。
　　房间狭长：
　　要弥补这一缺陷，在两堵短墙上所用的色彩应比两堵长墙深暗些，即短墙要用暖色，而长墙要用冷色，因为暖色具有向内移动感。另一种方法是至少一堵短墙上的墙纸颜色要深于一堵长墙上的墙纸颜色，而且墙纸要呈鲜明的水平排列的图案。这样的处理将会产生将墙面向两边推移的效果，从而增加房间的视觉空间。
　　顶棚太高：
　　要降低顶棚的视觉高度，可用较墙面温暖、深浓的色彩来装饰顶棚。但必须注意色彩不要太暗，以免使顶棚与墙面形成太强烈的对比，使人有塌顶的错觉。
　　顶棚太低：
　　在这种情况下，顶棚的颜色最好用白色，或比墙面淡的色彩，以“提升”墙顶。用条木装饰墙顶也行，重复的一根根条木能给墙顶带来一种动感。
　　房间太小太方正：
　　生活在这种空间里有如关禁闭。要改变这种状况，扩大视觉空间，可满地铺设不花哨的中性色地毯，但色彩不能太深，也不能太浅，墙面至少用两种较地毯淡的色彩。墙顶用白色，而门框及窗框采用与墙面相同的色彩。
　　房间太大而无个性：
　　现在家居住宅大多流行大厅，不少人很不习惯。实际上可用暖色来营造一间较为温馨惬意的居室，因为暖色有向内“移动”感，房间似乎更贴近。也可随意用色彩鲜艳的大图案窗帘及装饰织物。房间里铺上色暖、质地疏松的大地毯会增强其个性。

