2010下半年家具行业消费趋势五大预测
　　2009年，中国家具市场遭受了物价通涨、金融低迷、楼市摇摆等的创伤，内销市场同期下滑了50%左右。2010年，中国正处于后危机时代，与其他国家相比，中国可能是尽快经济回暖的国家。
　　经过这一轮全球金融风暴之后，整个国际经济环境正在发生变化。中国出口的黄金岁月很可能成为历史，必然导致中国低附加值、劳动密集型企业面临危机和转型，同时也是中国消费者勒紧腰带过日子的时代的来临。在这样背景下，2010年下半年家具消费呈现哪些趋势呢？专注于家具网络销售分析说，2010年下半年，家具行业的消费趋势将朝着五个方向发展。
　　第一，消费者进入全面参与时代。
　　今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。
　　第二，低碳家具的出现。
　　去年的哥本哈根会议的召开，使“低碳”成为各行各业共同关注的一个话题。今年，上海世博会的主题——“城市，让生活更美好”，使我们对未来的低碳生活充满了遐想。随着人们对环保的认识不断深入，低碳已经渗入社会各个角落，甚至成了一种生活方式。美乐乐家具网所销售的大象家具，就体现可持续发展战略的方向。大象家具的主要材料是蜂窝板，它是一种环保材料，具有自然降解，不污染环境和循环再利用的特点。大象家具是一种低碳、绿色、节能、环保、高科技的新型材料。它用一吨的再生蜂窝纸材料，可以替代30—50立方米的木材，大大地减少木材的使用量，保护了日益减少的森林资源，还能减少我国大量进口木料的高昂费用。即使家具废弃了，大象家具也只会产生很少的废弃物，整个过程低碳环保。
　　第三，健康消费崛起。
　　受到三聚氰胺、H1N1等的影响，2010年下半年，消费者对于健康的关注度急剧提高，对于天然、环保概念的产品较为偏爱，家具企业树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　第四，精致生活的出现。
　　对于现阶段的涂料消费者而言，不一定要买高端品牌家具才能现显示自己的精致生活，而是稍微努力就可以得到自己想要的精致生活空间，比如一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能。通过家具商品产品可以满足中等收入但是追求时尚的消费者心理，同时又符合他们的购买能力的市场，家具高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，世界顶级家具品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。
　　第五，女性消费势力的崛起。
　　根据资料显示：在过去的二十多年里，美国女性收入已经增长了63%，而男性收入仍然保持不变(+0.6%)。在55%的美国家庭中女性收入占家庭总收入的一半或者更多。此外，由于女性在教育方面的提升，这种增长还在加速。有关资料显示，在美国，女性掌控着80%左右的消费支出，这占了全国GDP的2/3。据我国第三次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20-50岁中青年女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭的“首席采购官”角色。尤其是在家居用品等环节中，妻子担当主角。

