科技创新指引2010卫浴发展新方向
　　科技不段的发展，近年来，市场中出现了很多智能科技的卫浴产品，人们的生活水平不段提升。
　　保温浴缸
　　在日本，几乎家家都备有浴缸，一家人几乎每天都要轮流泡澡。但时间一长，水温就会下降。为了解决这个问题，松下电器和松下电工合作，利用□热技术的最新成果，开发出一种类似保温杯一样的“整体浴室”，大大延长了浴缸中水温下降时间，既节能，又节水，非常符合环保要求。
　　据测试，一般浴缸注入热水后6小时，水温至少要下降6度，但这款新式浴缸的水温仅仅下降了2度。新浴缸还能向水中喷出微小的气泡，使水中的氧气浓度达到30%。泡澡时气泡会覆盖全身，使水温更加容易地传递给身体。所以，直到身体发热，浴缸里的水温也不会变凉。在高浓度氧气的作用下，入浴时那种呼吸困难的感觉可得到缓解，从而达到放松身心、活络血脉的效果。
　　健康马桶
　　一种只要插上万能插头，就能够利用高速线缆和互联网相连，准确测出使用者健康状况的新概念马桶，最近由松下电器等几家公司联合设计制造。
　　这种新型马桶，只要坐上去，有关仪器便会自动测量你的体重、脉搏、血压和血糖等指标，并把测量结果自动传送到个人电脑。通过这些指标，电脑能够判断你当天的健康状况如果将一段时间内的数据综合起来做成数据表，它还能帮助你掌握自己身体的变化。与此同时，你还可以通过健康马桶，随时掌握不在身边的亲人的健康状况：无论是在外地工作的丈夫还是在异地求学的子女。
　　自动淋浴机
　　世界第一台人体自动淋浴机，由日本一家专门生产系列美容新装置和化妆品的公司研制成功。
　　名为“圣露贝恩999”的淋浴机，高2.2米，重170千克。在它的呈杏仁状的银色密封舱内，装有13个淋浴喷头，除能自动喷洒温度适宜的水、洁肤露、浴液和保湿乳液外，还能放出红外线和热风。
　　科技带给人们的便捷，同时也就领略了科技发展的魅力。
　　文章来源：中国建材网 www.bmlink.com

