台湾工研院表示已研发石墨烯复合材料
　　两位研究“石墨烯”(graphene)的俄籍科学家获得诺贝尔物理奖。台“工研院”材化所表示，岛内很多单位都已经分离出石墨烯，材化所正利用石墨烯研发各种复合材料，创造更多应用。
　　“工研院”材料与化工研究所组长林泽胜表示，2004年科学家才从石墨中分离出单层，只有一个原子厚度的石墨烯。碳原子在自然界中以石墨和钻石居多，但石墨是多层，分离出单层的石墨烯非常不容易。
　　研究结果显示，石墨烯的特性与石墨大不同，由于电子在单层的石墨烯上没有干扰，所以流动速度超快，因此它具有非常好的导电、导热、散热、强度特性，未来取代现有电子材料的可行性非常大，也促成国际电子和晶片大厂等努力研究中。
　　林泽胜举例，研究单位正在研发石墨烯取代IC产业用的硅晶圆；也可用在触控面板的透明导电膜，也可协助克服未来照明的明日之星─发光二极体 (LED)照明散热，厂商可以生产更大瓦数的LED照明设备。
　　他强调，岛内很多单位都在研究石墨烯的用途，材化所的实验室已可以分离出石墨烯，目前正设法和其他高分子材料、塑胶、橡胶等材质结合，创造出新的应用材料。
　　瑞典皇家科学院赞扬石墨烯是“完美的原子晶格”，因为这种材料在电脑、家用装置和运输方面都有很大发展潜力。这两位科学家的突破，导致石墨烯的发现，这种形式的碳获推崇为下个世代的超级材料。
　　石墨烯的厚度只有一个原子，是世界最薄却也是最坚强的。

