中国LED照明技术问题将产业推向尴尬
　　用如火如荼来形容中国LED照明产业一点都不过分，但不可否认的是，中国LED照明是产业热、市场冷。为什么会出现这样的尴尬呢？这是因为，以目前的技术做大功率LED照明灯具与现有高效光源相比并没有明显的节能优势，而初次投入成本却高的多。大电流在提升光效的同时也大量转变成了热能，如果散热处理不好又会使LED寿命大幅降低，用散热器又增加成本和体积，使LED光源的优势消失。所以说，一切都是达不到照明市场要求的LED技术惹得祸。
　　目前LED封装成本占到50%，要想降低LED总体成本，我们就必须选择更合适的封装结构，所以改变现有的封装结构，实现合理的封装成本，将是LED照明被市场接受的最有效、最直接的途经。当然，LED芯片随工艺、出货量增加、采用更大尺寸晶圆制作工艺，也在不断的降低成本，近年来每年在以20%速度降低中，如果能把目前的封装成本从占总成本的50%降低到20%～30%，LED照明的应用会上到一个新数量级市场规模。
　　让成本下降、使技术成熟是整个产业链的事。LED产业链的上、中、下游分别为外延材料与芯片加工、产品器件与模块封装、显示与照明应用。
　　LED外延片与芯片约占行业70%的利润，LED封装约占10%～20%，LED应用约占10%～20%。统计显示，我国半导体照明生产企业超过3000家，其中70%集中于产业的下游，国产LED外延材料、芯片以中低档为主，80%以上的功率型LED芯片、器件依赖进口。
　　近年来，政府以撒胡椒面的方式兴建了若干LED照明产业基地，但中国的LED产业热仍是以70%的国人争夺LED的10%～20%利润份额为代价的。这就意味着，掌控LED核心技术的国外公司若不急于拉低LED成本，扎堆LED下游的中国LED业者只能以牺牲自己的利润去实现低价而让市场热起来，但没有技术支撑的下游产品，就算价格再便宜，又有多少人敢用呢。
　　另外，LED照明发展的阻力除了本身的技术、规格、散热与价格等因素外，CFL节能灯、萤光灯技术也在发展，办公室照明系统中T5灯管的发光效率已达到100lm/W的水准，CFL节能灯也有3W规格的超小型产品问世，从目前LED与节能灯的性价比而言，LED照明的普及尚有较长的路要走。
　　随着中国各级政府把LED照明视为经济新增长点，加上中国自身在技术上的提升，之前以后端应用和封装为主进入中国的境外LED投资者，开始触及高端技术项目。日前，旭瑞光电股份有限公司总投资3.5亿美元LED外延芯片项目在佛山市南海经济开发区奠基。专业设计和生产LED外延、高亮度大功率芯片，预计2013年在三期投资完成后，旭瑞光电将拥有超过100台MOCVD机台，能够同时生产4英寸、6英寸LED外延片和大功率、高亮度LED芯片，发光效率大于135lm/W，全面投产后月产LED芯片3.8亿颗。
　　相比其它LED产品，金属基座垂直结构LED具有更好的电学性能和导热性能，可以增加亮度和发光效率，属于下一代普通照明LED技术。
　　政府率先应用是LED照明技术实现产业化的推手。据上海市普陀区科委副主任李文波介绍，2006年9月建于上海普陀区的上海LED半导体照明研发应用中心以“政府引导、社会参与、企业为主”为运营管理模式，着力从科技研发、测试检验、示范基地和产业集聚4个方面展开工作。目前，该中心成功搭建了LED检测检验平台，积极推进LED标准的建立和实施；成功建设了“苏州河沿岸景观亮化应用项目”等。

