照明灯饰业 品牌营销应走多样化道路
　　中国行业经历了20世纪80年代的默无声息，90年代的悄然崛起，迎来了21世纪的首个十年。繁华的势头在2008年打了折扣，栽了筋斗，让许多经济体损失惨重，更让许多企业濒临生死抉择。各种因素让中国照明企业曾一度陷入困境，仅仅依靠产品的快速更新来赚取利润的时代渐渐远去，品牌运作辅以多样化的营销手段成为企业生存发展的共识。
　　品牌营销多样化大势所趋
　　任何一个品牌的缔造并非一朝一夕之功，而是日积月累积淀而成的。处于照明灯饰产业下游的灯饰行业从侧面印证了这个“行道”。据了解，2005年，古镇灯饰企业最高峰时超过5600多家，但从2006年后，企业数量就再没有突破，并开始出现滑坡现象，特别是2008年上半年，一批缺乏资质、实力的厂商在大环境日趋吃紧的情况下开始淡出市场，很少在媒体的聚光灯下露面。
　　老品牌的渐渐隐退，当然也给了很多新品牌崛起的机会。在笔者接触的众多企业中，宏光照明、美特照明，大自然照明、卡曼照明、美蝶。美家照明等品牌以其独特的红、橙、绿、紫等颜色冲击着市场和吸引着消费者的眼球，掀起过行业一阵又一阵的“红色风暴”、“橙色旋风”、“紫色旋风”……但是细细分析，这些品牌的曾经风靡市场并非单纯依靠颜色的冲击力，而是依靠品牌的缔造和品牌价值的影响力，依靠自身实力及营销手段的多样化。
　　卡曼照明势如破竹的爆发力
　　目前，企业之间的竞争已经上升到综合实力比拼的阶段。纵观业内，市场资源已经被重新分配，优质商户、渠道资源已被大部分品牌企业所拥有，并融合成品牌企业综合实力的一部分。所以，谁的品牌建设上走在前列，谁在营销手段上突破创新，谁将占据市场先机。下面笔者以近日接触的照明行业新秀卡曼照明为例谈些看法。
　　据笔者了解，经过三年时间的沉淀和酝酿，卡曼照明在品牌的缔造上确实有其非同寻常的“功夫”。可以这么说，其在品牌建设上的投入及思路思想非一般企业可以比拟。它能够处顺境而沉稳，处逆境而波澜不惊，思变思进，在大家都摸不清市场前景“潜伏”不动之时，它能找准商机，择机而动，发力市场。卡曼照明的许多做法确实值得大家好好品读和学习借鉴。
　　卡曼照明常常在关键时候读懂“时机”、“商机”和“战机”的深层含义。2010年，它将娱乐营销与企业发展很好地结合起来，“时尚家居”和“快乐家居”的概念随之深入千家万户。除此，卡曼照明还将研发制造、品牌建设、企业文化打造、经营管理提升、广告宣传投放、风险控制、培训支持、服务跟踪、市场维护及区域保护做了充分周全的考虑，为企业的发展铺下了坚实的根基。
　　据悉，在10月份的灯博会上，卡曼照明将携手湖南卫视并签约快乐大本营著名主持人吴昕在家居照明行业首掀“娱乐营销”风暴。以此为契机，卡曼照明还将大手笔的签下灯博会一楼300平米特装展，并召开卡曼2010年秋季新品发布会。可见其品牌建设长远发展上的深思熟虑和大手笔。
　　传奇女子巨商金万德的“致富经”
　　谈及行业，谈及卡曼，笔者想起了最近看过的韩剧《巨商金万德》。
　　其主演李美妍在2002年因出演《明成皇后》曾经风靡网络，悲伤唯美却又大气磅礴的风格令人印象深刻。时隔八年，李美妍再次挑战历史剧《巨富金万德》，出演朝鲜历史上最著名的女商人“金万德”。从身份卑贱的妓女到朝鲜巨商的传奇人物，金万德是捐献自己的全部财产来救恤深受旱灾的济州岛民众的历史人物，是以身作则实现“地位高则责任重”理念的伟大女性。该剧给笔者留下颇多的营销启示：
　　一、要走对路。选择比努力更重要。金万德根据自己的实际出发，选择了经商，并为之付出了艰辛努力。这告诉我们，做任何事情需要有个目标，没有目标的人生将是没有航向的船，这样的生活也将浑浑噩噩。二、要有坚定的信念。金万德尽管在经商的道路上，走得磕磕碰碰，走得异常艰难，但是她始终没有放弃自己的选择，表现出了超常的意志力，最后成为了一代巨商。古语云：凡事预则立，不预则废。这告诉我们，成事贵在坚持。三、投资的眼光和民心所向。金万德是个具有投资眼光的女性，她最大的投资就是在货真价实的基础上投资了民心。最后，民心所向，商道之路水到渠成获得成功。
　　金万德的成功用一句话概括就是，金万德为了自己心中的商道，采取了多样化的营销手段，其目的只有一个，就是成功地将自己推销出去，将自己打造成了一个高端知名品牌。金万德的成功营销或许也能对我们发展中的照明灯饰企业有些启发。

