国内照明发展快各地争相打造照明产业
　　去年，福建云霄县制定了打造“中国电光源之都”的宏伟目标，并于当年取得了明显的成效。进入2010年，在云霄县政府多项政策的带动下，云霄县电光源产业再次获得提升。6月19日，在云霄县举办的“中国LED产业年会暨海峡两岸产业合作论坛”上，云霄县公布了“光效体验馆”的建设方案，为云霄县电光源产业稳步发展提供可持续的力量。
　　今年，不仅仅是福建云霄县，其他地方政府同样在照明领域大举进军。在珠三角地区，佛山市发布了LED产业发展规划，并引进多家具有一定实力的LED企业；中山市的古镇、小榄都提出将LED产业做大做强的产业发展规划；江门市则在江海区规划建设了LED高新技术产业园。在长三角地区，除了浙江上虞、高虹之外，杭州也获得了中国LED产业第八大产业基地的荣誉，江苏昆山、无锡等地的LED产业同样如火如荼。在内地，四川资阳、湖北荆州、江西新干、陕西西安等地方政府同样不遗余力地打造LED产业基地。
　　对于中国照明行业而言，各地政府踊跃支持照明产业特别是LED照明产业的热情值得高兴，但是也要注意红火背后的隐患。以往的历史表明，缺乏耐心和持久力的产业基地建设只会留下“半拉子”工程，没有科学产业理论支持的产业基地往往半途而废。对于各地政府来说，如何保持长久的LED产业基地建设动力和支持力度，才是最为重要也是企业最为关心的事情。
　　完善产业集群环节提升产业发展速度
　　中国实战产业专家一凡先生经过多年的产业研究，首次提出了“政、产、销、学、研”的产业理论，丰富了中国产业集群发展的理论依据。在照明产业集群相对成熟的古镇镇，更多高档的酒店、卖场、物流场所拔地而起，而经历了三番四次的货运企业逃跑事件后，古镇政府也迅速与当地物流企业、银行业一起，发出规范物流、规范“托运代付”行为的号召。同时，古镇照明灯饰产业也计划抱团出击，在全国各地建设“直销基地”，将古镇照明灯饰产业提升到一个全新的阶段。
　　在照明产业发展历史悠久、产业集群并不成熟的佛山南海区，最为缺少“销售平台”，而在华南(国际)电光源灯饰城开业之后，已经将这个缺口填补，南海照明产业未来将大有作为。而在新兴的照明产业基地云霄县，经过一年多的招商引资和生产建设，电光源产业初具雏形，“光效体验馆”投资建设立即提上日程，这也是科学的产业理论在实践中运用的结晶。同样是新兴的节能产业基地，四川资阳则以专业市场开发为龙头，当地政府则从上游原材料入手，与攀枝花钢铁厂达成合作关系，为进驻该市的节能产业提供物美价廉的原材料，并建立产业联盟，以创新的方式推动当地节能产业基地的建设。
　　从中国照明产业基地的各项举措来看，各地政府已经逐渐意识到科学发展产业集群的重要性，意识到完善的产业配套对产业基地发展的必要性，在注重引进企业生产投资的同时，政府也花大力气打造交易平台、信息平台、科研合作和人才培训等环节，使得各大产业基地的发展势头更加迅猛，模式更加成熟。
　　产业转型的机遇，“节能减排”的压力，节能补贴的诱惑，再加上LED产业的红火，让诸多地方政府对照明产业情有独钟。从2007年开始，打造节能照明产业基地的口号此起彼伏，响彻大江南北。今年，无论是沿海的福建云霄、佛山南海等地，还是地处内陆的湖北荆州、四川资阳等地，都将节能照明作为当地重要的支柱产业，大力扶持其发展，共同拉开了一场产业战争的序幕。

