全球货币战争 家纺家具业增加内销比重
　　全球货币战近期愈演愈烈，人民币升值预期强烈。在市场上打拼多年的“出口大户”先知先觉，不少企业转向国内市场寻找机会。尤其是纺织服装、家具制造等出口企业抓住“中国消费”概念谋篇布局，增加内销比重。
　　以往出口企业“墙内开花墙外香”格局正变成“近水楼台先得月”。在此背景下，国内产业结构和经济结构正悄然发生变化，国内经济将逐渐驶上消费替代出口、国内市场替代海外市场的发展轨道。
　　内销前景可观多家上市公司掘金
　　出口大户转内销频传捷报，并受到各路投资资金青睐。全球最大假发加工企业瑞贝卡上半年国内市场销售收入同比增长470.61%。公司董秘陆新尧表示，内销正处于爆发初期的状态。“未来五年一线销售收入会有10亿元人民币，剔除分销商分成后，公司收入将有5-6亿元。”陆新尧说。受预期向好的影响，二季度瑞贝卡十大流通股东都不同程度增持股份，其中易方达旗下的基金“集体增持”。
　　毛纺面料和成衣企业山东如意销售收入增长更来自于内销趋势已经确立。今年上半年公司内销收入同比增长98.92%，而出口收入同比降了38.31%，出口占销售收入比重由去年的40.11%降至31.66%。山东如意拟任董秘苏晓介绍，自2008年开始，企业加大内销力度，并利用集团产业链优势，逐步从生产制造企业向品牌经营企业转型。
　　家具出口大户宜华木业近期非公开发行不超17500万股股票，募集资金主要用于国内营销网络的建设，用以在主要一二线城市建立16家体验馆。以公司总经理吴华东的话说，开拓国内市场是为了“两条腿走路”。据他介绍，国外主打的欧美市场已较为成熟，而且在环保等方面的贸易、技术壁垒提高，但国内消费者对家具需求长足增长，国内市场新增量很明显。
　　据中国家具协会发布的数据，内销市场已连续多年保持15%以上的增长，年销量突破了4000亿元。“上半年内销已出现明显的增量。其实我们从2006年就开始关注国内市场，并采取一些实质性的方法，包括去年已经形成独立事业部做国内市场，有前面接近4年的铺垫，未来2-3年应该是宜华木业国内市场业绩频传好消息的关键时期。”吴华东说。
　　企业转型自然是为了追求更大的利润。与不断压缩的出口利润相比，内销利润率明显更具优势。吴华东介绍，宜华木业平均利润率在20%-30%左右，但直营店利润率就比较高。
　　与此同时，国内市场回款更为及时，资金周转速度也比出口更快。苏晓介绍，毛纺面料出口到国外市场是信用证结算或者电汇，信用证一般都是90天到账。而供给国内雅戈尔等知名生产厂商都是核定一个信用额度，基本上是滚动的月结。
　　在未来转变经济增长方式以及城镇化率不断提高的预期下，国内消费空间巨大，这也为拥有产能和技术优势的出口企业提供了开拓市场的契机。商务部国际贸易谈判副代表崇泉日前表示，预计2010年内销市场规模将达到2万亿美元，远高于出口总额。
　　国家发改委对外经济研究所所长张燕生表示，未来10年，如果我国每年有1000万个农民工转化成城市居民，将会产生100个10万人以上的城市，若按每个农民工的消费能力将提高3.5倍计算，中国内需市场的蛋糕就将增长3.5倍，这就能支撑中国未来30年的发展。

