LED路灯遇到困惑 商家看不穿未来方向
　　在有些城市，LED路灯安装才两三个月的时间便不亮了，这既对商家的信誉、服务带来了很大的负面影响，同时也造成了社会资源的损耗。与此同时，由于LED路灯缺乏统一的国家标准，各个厂家的产品也不能配套使用，极大地造成了资源的浪费。
　　1、品牌意识薄弱
　　路灯行业客户比较固定，销售过程中，人脉资源与客户关系的因素影响比较大，行业自身的特点导致很多做路灯的厂家没有品牌意识。在国内，除了东莞勤上光电等个别比较好的品牌外，能够叫得出名字的品牌很少。
　　2、低价位、劣质产品充斥市场
　　目前，国内约有1200－1300家路灯企业，但很多都是小规模作坊式企业。它们生产的产品质量较低，往往以低价冲击市场，导致市场上路灯品质参差不齐。而很多路灯采购客户由于缺乏相关的行业知识，采购时更多地关注外观而不大注重产品品质，这种消费偏好也在一定程度上放纵了低质、低价产品在市场上的横行。
　　3、EMC合同能源管理仍不完善
　　在节能减排日益深入人心的当下，EMC合同能源管理模式也成为各级政府部门推广节能路灯的一种新尝试。目前，路灯市场正逐渐由传统的购销形势转向专项合同能源模式。然而，目前这种模式在实际操作上仍存在着一些不完善的地方，可行性有待进一步提高。
　　4、LED路灯技术亟待提升
　　目前，国家和各级地方政府都在大力推广LED路灯。由于路灯所使用的外部环境远比室内照明 要复杂，因此，LED路灯对技术性能的要求更高。然而，目前国内的LED路灯产品，在光效、照明均匀度、显色性、使用寿命等均存在技术不稳定的问题，特别是光衰过于严重。在有些城市，LED路灯安装才两三个月的时间便不亮了，这既对商家的信誉、服务带来了很大的负面影响，同时也造成了社会资源的损耗。与此同时，由于LED路灯缺乏统一的国家标准，各个厂家的产品也不能配套使用，极大地造成了资源的浪费。

