两年磨砺诠释陶瓷总部基地风采
　　作为佛山打造“陶瓷总部经济”的龙头项目，中国陶瓷产业总部基地充分发挥其先锋示范作用，吸引了来自海内外的优秀陶瓷卫浴企业蜂涌而至、扎堆进驻。两年磨砺，中国陶瓷产业基地总部步步为营，用事实向陶瓷行业展示了陶瓷产业总部基地的风采。
　　高端品牌的汇聚地
　　2008年10月18日，中国陶瓷产业总部基地正式营业。作为佛山建设“陶瓷总部经济”的龙头项目，中国陶瓷产业总部基地肩负起打造成为“全球采购中心、陶瓷经济总部、名牌核心基地”的重要使命。自成立以来，中国陶瓷产业总部基地不仅为佛山和国内其它产区的陶瓷企业所选择，更得到了国际知名品牌的认可。目前，像以博德精工建材、嘉俊陶瓷、兴辉陶瓷、格仕陶磁砖、浪鲸卫浴、华美嘉洁具等业界翘楚或以奥米茄陶瓷、玛缇陶瓷、欧泊尚家、格里菲斯建材等行业后起之秀为代表的本土企业，尽管生产基地布局全国或外出其他产区投资，但总部依然坚守佛山、设于陶瓷产业总部基地。
　　创建于2009年的佛山居道陶瓷有限公司，在今年就选择进驻陶瓷总部基地。董事总经理于在松在接受《陶瓷信息》报记者“作为一个新生品，居道一开始就选择了总部基地作为自己的营销中心”提问时，这样讲到：“首先从整个外围形象来说，总部基地肯定是具有一定实力的企业才能进驻的，总部基地内的品牌都是整栋展厅，而且确实也是需要有相当的财力以及品牌支撑。其次，总部基地的企业都是品牌企业，同时是高端或者正向高端品牌塑造的企业，这样明确的定位和整体划一的规划，可以让企业充分分享到“品牌集群”的好处，分享由此带来的同样定位的高端客户与有实力的合作伙伴。”
　　总部服务的集合地
　　作为中国第一个以陶瓷产业为主体的企业总部基地，中国陶瓷产业总部基地是陶瓷卫浴企业的战略决策总部、陶瓷卫浴企业的产品研发设计总部、陶瓷卫浴企业的营销服务总部、国际陶瓷卫浴品牌中国区域的营销总部。她为陶瓷产业总部经济的发展构筑实质性载体，为陶瓷卫浴企业提供总部服务平台、商贸平台和信息平台，成为陶瓷产业整合、发展、提升的高端平台。
　　“总部基地各方面硬件都属国内一流，特别是在管理体制是其他陶瓷城所不能及的。甚至已经成为了国内其他陶瓷城模仿的对象。这里汇集了各种风格的陶瓷展厅，汇集了各种艺术风格的陶瓷产品。世界陶瓷看中国，中国陶瓷看佛山，佛山陶瓷看中国陶瓷产业总部基地，如果说，陶瓷是佛山的一张名片，那么中国陶瓷产业总部基地就是这张名片上的醒目LOGO。”已进驻中国陶瓷产业总部基地的佛山市金璞陶陶瓷营销中心总经理谢先生在在谈到总部基地的优质服务体系时如是说。
　　2010年，陶瓷总部基地第二阶段工程正式启动。伴随着陶瓷总部基地第二阶段工程建设和相关配套设施的完善及“中国陶瓷产业信息中心”的正式运营，加上陶瓷总部基地已有的“硬件设施”------中国陶瓷历史文化长廊与《中华之光》主题雕塑两大文化工程，中国陶瓷产业总部基地为“总部经济”的长远发展装上了强大的动力引擎。

