选购儿童家具注意：圆角 阻尼器和胶边
　　花绿绿，造型奇特的儿童，让大家在使用的时候总有快乐的心情。不过，怎么样让孩子们在使用这些家具时真正做到安全、放心，却是不容忽视的问题。选购儿童家居，不光要有可爱的外形、鲜艳的颜色，还要注意产品安全的设计和绿色环保的材质。
　　小细节有大作用
　　米奇天地的设计师告诉记者，儿童家具在一些细节设计方面跟成年人使用的家具有很大不同。这些设计看似不起眼，其实对于保障孩子的健康功劳不小哦。
　　设计：圆角
　　功能：防撞伤
　　别小看书桌、柜子、储物箱的圆角设计，它对于保障孩子们的活动安全很有用呢。因为孩子们好动，在房间跑跑跳跳是常有的事，一不小心就会撞到桌角上，如果桌角是尖锐的，特别容易造成伤害。
　　圆角的设计比较平滑，可以减少碰撞的伤害。如果家长们还不放心，还可以去购买一种胶质的透明防撞圆角，可以贴在桌角等位置，也很实用，不过缺点是这种圆角贴得不太牢固，需要定期检查一下是否松脱。
　　设计：阻尼器
　　功能：防夹伤
　　广泛应用于衣柜、抽屉门的阻尼器可以让柜门慢慢回弹，从而有时间让孩子对即将发生的夹手危险做出反应，即使把手抽回来，不会因为关柜子用力过猛，一下子疏忽就把自己的小手指夹伤了。
　　设计：铝边换胶边
　　功能：防割伤
　　不少儿童家具会用亮闪闪的铝边做装饰，不过金属边大多比较锋利，小孩子皮肤比较细嫩，很可能摸过去手就被划伤了，米奇天地的负责人告诉记者，现在的儿童家具铝边的设计渐渐用得比较少了，更多的改用胶边。而一些作为框架起支撑作用的金属，则把尖角向内装，尽量减少孩子们触碰的可能。像螺丝也可能有锋利的金属边，这种情况会用专门的五金扣件遮住锋利的螺丝。

