齐看照明行业大腕 跳转LED的战略思想
　　在第七届中国国际半导体照明论坛召开之际，记者采访到了通用电气照明有限公司大中国区总裁兼CEO James Gosart先生，他向记者介绍了LED照明发展状况，以及GE在中国市场的本土化战略等问题。
　　在中国，日益增长的LED照明就如同一块诱人的蛋糕，让世界各大照明厂商无一不向其投出足够的目光。作为全球三大照明厂商之一的通用(GE)电气照明有限公司早在十年前就在上海建立了研发中心，是最早涉足中国照明市场的跨国公司。随着LED新一代光源在中国的迅速应用，一个可观的，具有中国本土化的照明市场渐行渐近，GE也在不断调整自身的经营策略，以更好地融入到这个市场当中去。
　　从创始人托马斯·爱迪生在上世纪初发明灯泡那天算起，GE在照明行业已经有135年的历史。James Gosart认为过去的几年及未来几年，全世界在照明方面的改变将远远超过过去的100年，并且将进入到一个令人兴奋的时期，为此GE也已做好了充分的准备。
　　GE从传统照明起家，尽管目前尚未有LED芯片制造业务，但是James Gosart介绍，在这方面他们和全球五大半导体照明公司中的绝大多数都有紧密的合作，自己的业务重点主要放在更为擅长的照明系统解决方案上面。GE在LED照明方面更加像苹果公司，而不是英特尔。“而GE和其他半导体照明公司的合作还在于与他们一块分享测试结果，并对芯片产品提出反馈的意见。只有他们做得越好，我们也才会做得越好。”James Gosart说。
　　据了解，GE在上海建立的研发中心是GE在全球LED研发中非常核心和重要的部分。对于中国的投资环境和LED市场，James Gosart表示GE相当乐观。他称，GE过去在中国进行了大力的投资，涉及医疗保健、照明等多个行业，未来还将加大投资。GE和飞利浦、欧司朗在全球各个市场各有特色，不尽相同，比如在中国，GE会和数百家的LED厂商展开竞争，但是并没有特定的市场份额，GE认为市场机会和调整并存，也会有自己的承诺。
　　跨国公司想要成植根中国市场，本土化是一个绕不开的课题，对于GE而言，同样如此。James Gosart表示，他们在产品的技术、品质和可靠性方面尽管优势明显，但是在中国推广LED系统，需求会相当的本土化，每个省份和城市都有自己的要求。为此，他们首先要了解和理解政府已经制定了各种政策和标准，并为其提供自己的反馈，还有就是需要和中国本地企业结成合作伙伴关系。至于合作伙伴，他说主要包括共同开拓市场、开发产品及代工三类，而且会花费很多时间去严格挑选。他强调，上海的研发中心一直致力于开发自己的技术，同时也能将国际最新的技术引入到中国来。他们的本土化，不是说100%给中国，而是将拿出全球资源当中最好的，然后把它同中国的产业结合起来。GE也一直都致力于将产品推向中国一二线城市以外的地方，在农村市场，不仅仅布局了照明产品，而且还有健康产品等。在这些地方已经形成的服务系统和基础建设，将有助于GE将LED照明产品也推广进去。
　　之前，GE提出将在建筑和商业市场打造平板LED照明系统，如今进展如何了？James Gosart说：“在这个领域，我们的确有很大的投资，也在探讨哪些技术能更顺利应用在平板产品上。不过，我们不单单将自己局限在平板LED上，因为平板LED那块都是在室内用的，我们还是希望在形状和大小上能有更加大的改变。目前致力于研究这个项目的技术平台不止一个，我们会在2011年的年末发布相关公报。”
　　针对目前陆续有一些国家提出了淘汰白炽灯的时间表，是否有利于LED在室内照明价格的下降而普及的问题，James Gosart说，GE作为一个全方位的照明系统解决方案公司，我们都会和世界各国政府紧密合作，为他们建议怎么最有效的做到这一点，并且也会执行他们所制定出来的政策。不过，他并不认为在短期之内，LED会取代所有的传统照明方式，特别是有一些地区会选择LED以外同样非常高效的节能照明方式。但是总体来说，整个行业就将节能作为重要衡量标准之一，对LED照明普及来说是重要的。

