专家教您正确选购木家具的有效方法
　　专家建议，消费者在购买木质家具的时候，了解和掌握木家具的技术要求和区别其优劣是正确选购木家具的有效方法。
　　注重表面质量
　　木家具中的人造板家具以刨花板、中密度纤维板等人造板为基材，表面饰以三聚氰胺、PVC、木质薄木和纸质木纹等覆贴面，仿木纹形的花纹清晰自然，光滑平整，有着良好的视觉效果和手感。选购家具时主要看家具用料表面的板材是否有划痕、压痕、鼓泡、脱胶起皮和胶痕等缺陷。
　　注重制作质量
　　木家具在制作中是将成型的板材经过裁锯、装饰封边、 部件拼装组合而成的。
　　看人造板家具的制作质量主要看其裁锯质量，边、面装饰质量和板件端口质量。一般来说，达到精度要求的板材裁锯后边廓平整、对角度好，制成家具后就不会出现板块倾斜的现象。边、面装饰主要看其装饰部件上涂胶是否均匀、粘结是否牢固、修边是否平整光滑，零部件旁板、门板、抽屉面板等下口处等可视部位端面是否封边处理，装饰精良的板材边廓上摸不出粘结的痕迹。拼装组合主要看钻孔处企口是否精致、整齐，连接件安装后是否牢固，平面与端面连接后T形缝有没有间隙，用手推动有没有松动现象。
　　注重金属件、塑料件的质量
　　木家具中常采用金属件、塑料件作为紧固连接件，所以金属件的质量也决定了木家具内在质量的好坏。金属件要求灵巧、光滑、表面电镀处理好，不能有锈迹、毛刺等，配合件的精度要高。塑料件要造型美观、色彩鲜艳，使用中的着力部位要有力度和弹度，不能过于单薄。开启式的连接件要求转动灵活，内部装有弹簧的要松紧适当，这样家具在开启使用中就会平稳、轻松，无摩擦声。

