多晶硅行业从疯狂到理性着眼长远发展
　　多晶硅去年被国家列入产能过剩“黑名单”，今年短短三个月时间，价格猛涨50%。但业内人士认为，再度大涨大跌的几率不大。
　　短短三个月时间，多晶硅价格猛涨50%。据国内行情监控显示，今年9月下旬以来，国内多晶硅价格已跨过每公斤95美元，直逼100美元每公斤。
　　然而，在过去的一年里，国际市场上多晶硅价格大幅跳水，从每公斤500美元跌至今年4月的每公斤不到50美元，多晶硅生产企业一度面临生死考验。去年9月，国家发展改革委、工信部等10部委正式发布通知，抑制部分行业产能过剩和重复建设，多晶硅进入“黑名单”。
　　似乎一夜之间，多晶硅市场再度演绎“疯狂”，从今年7月的每公斤不足60美元一路上涨，价格再度逼近每公斤100美元。这是否意味着市场已复活，又会上演每公斤500美元的“神话”，或是上演最后的“疯狂”？
　　“涨”声一片，提振信心
　　四川是中国多晶硅主产省份。半年前的那次暴跌，使川内多晶硅生产企业生存困难，纷纷削减产能仍难觅销路。
　　从今年7月开始，多晶硅市场触底反弹，每公斤100美元涨价一倍。四川多晶硅主产地乐山，仅前7个月产量就达到2444吨，同比增长190%。多数企业的订单甚至已排到了明年第一季度。
　　多晶硅市场复苏，提振了川内生产企业的信心。乐山电力的股价从7月1日的每股7块多上涨至13.25元 (10月18日收盘)。从乐山电力半年报来看，其控股子公司乐电天威硅业于今年4月正式投产，多晶硅实现新增收入近1.6亿元，占上半年营业收入的22%。
　　市场激活，硅价反弹
　　“这次上涨其实是市场的调节机制起到了作用。”四川阿波罗太阳能科技有限责任公司常务副总经理王献峰说。由于去年全球金融危机影响，本就依附出口的国内多晶硅市场出现萎缩，多晶硅价格一路走低，甚至低于了企业的成本价，与此同时，国家出台的抑制过剩产能政策让很多本就出现危机的企业难以维持，被迫关停。今年下半年以来，国际市场开始重新活跃，而国内各省在制定“十二五”规划时，纷纷将太阳能产业列入重点支持发展的新能源产业，如此一来，多晶硅市场再度被激活，“客观地说，100美元每公斤的价格比较理性，再度大涨大跌的几率不大。”
　　去年，多晶硅在“产能过剩”质疑之下，产能释放低于预期。省发改委相关负责人称，国内外对多晶硅的强烈需求是很多生产企业没有料到的，目前川内生产企业的订单大多已经排满，预计今年我省的多晶硅产能将得到释放，预计年产量将超过6000吨。
　　提高门槛，着眼长远
　　目前，国内非晶硅薄膜太阳能光伏产业正在迅速崛起，有人称多晶硅产业已步入“晚年”。但是，多晶硅较非晶硅薄膜有明显的优点。非晶硅薄膜的光能有效转换率很难突破8%，而多晶硅则能达到16%以上，“作为基础原料，多晶硅短期内还不能被其他材料替代。”王献峰说。
　　“未来应该提高多晶硅生产企业的门槛。”省发改委相关负责人称，作为基础原料的多晶硅具有长期稳定的市场需求，但产业低端的多晶硅生产，高耗能、高污染依旧是其“短板”，国家应对多晶硅生产企业设置一定的门槛，促使企业改进生产工艺，降低能耗，提高资源综合利用率。同时，抓紧做长国内多晶硅产业链，从一味依赖出口转向“内外”共同消化，培育更大的多晶硅消费市场。

