中国棉花价格上演疯狂上涨大戏的内幕
　　近日，中国棉花上演疯狂上涨大戏。中国棉花价格指数突破2万元/吨大关，达到20236元/吨，刷新了10年来的最高纪录。持续高涨的棉花价格大大压缩了棉纺织企业的利润空间。
　　分析人士表示，造成棉价上涨原因是多方面的：今年种植面积减少；棉花主产区因气候灾害减产近四分之一，加剧了供求失衡的矛盾；国际棉价处于上升通道；纺织工业延续回升态势，需求增加；游资炒棉花也推动了棉价上涨。
　　有关专家认为，对于棉花产销矛盾、需求缺口造成棉花价格上升客观存在的事实，有必要继续研究更多调控手段；企业则应在新棉上市之际做好自律，在生产得到保障情况下尽量不要囤棉、抢棉及炒棉。
　　棉价推倒多米诺骨牌
　　一度名不见经传的棉花开始了它的传奇。中秋、国庆“双节”间隙，当投资者被国际金价1300美元/盎司的天价吸引的时候，或许他们还没有注意到，久违的棉花价格也到了高处不胜寒的地步。
　　近期，棉花现货、期货、抛储价格纷纷大幅上涨。一家纺织企业销售经理表示，棉花这样的涨法，10年来没看到过。去年8月份棉花价格10000元一吨，现在都到了20000多元一吨，增长了大约七成，而纺织品的价格才涨了两成。
　　代表国内棉价水平的国家棉花价格B指数328级9月27日达到22032元/吨，刷新了10年来的最高纪录。
　　与此同时，中国储备棉管理总公司在节后连续两日9月25日、9月26日抛售储备棉，单日抛售量超过2万吨，价格继续维持节前快速上涨势头，其中9月25日储备棉价每吨较节前上涨1747元，环比涨幅创下今年之最。
　　据称，棉价上涨在棉花收购等多个上下游环节也已有所体现。中储棉发布消息说，当前国内籽棉收购价格不断上涨，皮棉价格快速攀升，并已传导至纱、布环节。
　　高棉价产生的多米诺骨牌效应正在对后续的织布、服装等企业产生不利影响。分析人士表示，原材料紧缺抬高了棉纱价格，棉纺织企业目前经营情况良好。而另一方面，由于国内服装生产企业众多，竞争异常激烈，服装企业虽然生存成本增加了，但是在外贸出口中仍不敢提高价格。同样，印染织布企业受到上游抬价、下游压价的双重压力，也成为了高棉价的"受害者"。
　　农业部农村经济研究中心研究员杜珉指出，2010年以来，随着世界经济的复苏，强劲的消费推动棉花价格大幅上涨，2010年至2011年度，国内棉花市场将进入高棉价时代，这使得棉花生产和纺织企业的风险加大。
　　棉价飙涨事出有因
　　那么，棉花价格为何如此之高，上涨的原因是什么？分析人士认为，造成棉花价格一直上涨的原因是多方面的。
　　一方面，受2008年国际金融危机的影响，纺织企业出口订单低迷，导致棉花需求减少，价格走低，因而直接影响了棉农的积极性，全国棉花播种面积大幅减少。资料显示，2009年中国的棉花产量是640万吨，比2008年减产110万吨，下降幅度近15%。另一方面，金融危机过后，棉花需求量大幅增加，棉花产需之间出现了缺口。需求加大是棉价上涨的一大原因。
　　中国农科院棉花研究所专家毛树春预测，到"十一五"期末，即使棉花种植面积在现有的8000多万亩的基础上再增加1000万亩，中国棉花年进口数量仍需达到450万至550万吨，方能实现产需的大致平衡，而此时的棉花对外依存度将攀升到36%至40%。对于强大的中国纺织工业而言，棉花资源已步入战略短缺期。
　　棉花价格创下10年新高，除了受产量减少影响，业内称也和游资炒作有关。据称，一些浙江的房地产商和山西的煤老板跑到新疆去收购棉花。一般的做法是包下成片的棉花种植基地，然后再包下当地的棉花加工厂，从田里摘下的棉花直接运往这些加工厂加工成皮棉，然后运往内地销售。
　　此前有媒体报道，今年至少有100亿浙江民资撤离煤矿和房地产市场，转战棉花市场。在游资炒作之下，棉花价格出现了价格倒挂的怪象。今年棉花的成本价高达24500元/吨，但市场上棉花的收购价才23000元/吨，虽然已经是近10年来的新高，但价格仍出现了倒挂！
　　值得一提的是，在棉花供应短缺的情况下，一些有资金实力又有经验的棉商开始大量囤棉、抢棉、炒棉，在此带动下，棉纺织企业中的少数大企业也开始囤棉。当资源积聚在少数人手中后，很容易造成价格暴涨。
　　调控棉价迫在眉睫
　　分析人士表示，由于国内外棉价飞速上涨，这让中国纺织业的成本大幅上升，已呈于生死一线，这种价格传导很快要传导到下游，很有可能推动国内物价的整体上涨，届时将进一步加剧国内通胀预期。
　　面对棉价无节制的增长，国家发改委联合财政部、农业部、工商总局等七部委近日召开全国棉花工作电视电话会议，分析当前棉花产销形势，部署2010年度棉花工作。会议决定将采取5项应对措施：一是做好保障市场供应工作，做好储备吞吐调控预案，充分发挥大型流通骨干企业在国家指导下调节和稳定市场的作用；二是切实抓好新棉购销和防控风险工作；三是加强市场和质量监管；四是扶持发展棉花生产；五是促进纺织行业转变发展方式。
　　国家发改委有关负责人表示，虽然目前没有获得明确证据表明游资参与棉花价格炒作，但国家密切关注棉花价格上涨现象，尤其是对囤积、散布涨价消息等违规做法加强监管和查处。
　　有关专家认为，近些年种棉农民越来越少，国家应该出台一些政策来提高棉农的收益。首先，要加大种棉的补贴力度。其次，国家应出台棉花最低收购价政策，防止棉花价格大起大落。

