LED照明洗牌成定局   幸存者即使胜者 
　　进入爆发期的LED照明行业产能过大并非引起企业哀声道怨的单一元素，具体表现在以下几个方面：
　　1、LED的发展的瓶颈问题。LED发展的时间短，产品成熟度还不够稳定。世界上还没有那一家LED照明企业的产品能够做到像荧光灯那样有着稳定的性能。尽管我们一次一次的作着各样对比，但是LED照明不稳定的性能是通过消费市场表现出来的，所以再理想的数据也无异于纸上谈兵，不稳定的性能是产品市场表现的致命弱点。
　　2、人们对LED的认识不够。LED作为新兴节能环保照明用具的典范以及政府倡导照明产品，虽然有着很多方面的优势，但是在短时间内取代荧光节能灯，还是很有困难的。荧光节能灯在照明效果以及性能方面均有着不错的表现，再加上其长时间的市场沉淀，奠定了它市场的主导地位。所以LED在中国市场还处在一个相对“陌生”的磨合期，老百姓对LED的认知度还远远不够。
　　3、缺乏有说服力的主导品牌。中国的LED企业缺少标杆性的品牌，导致整个行业缺乏公信力。而导致LED照明缺少公信力的主要原因是售后服务得不到很好的改善：售后不是得不到保障，就是非常繁琐。LED这样成熟度不够的产品售后比较频繁，没有良好的售后服务体系，谈品牌简直是空中楼阁。归根结底，最主要原因还是中国LED专业人才太少。如果是LED的维修点和技术能像普通家电的维修点和技术那样普遍和普及，LED照明产品的销售也不会做得像拔河比赛这样艰难。所幸的是，目前中国很多LED企业已经意识到了售后服务的重要性，像勤上光电、长方照明等都加大了售后服务体系的建设力度。
　　4、国外客户并没有对中国的LED市场起到主流贡献作用。目前中国很多LED成品以出口为主，国外客户挑剔的眼光促使LED成品销售表现得没有力度，而这直接作用于LED辅助行业。所以国内大量LED周边企业产能过剩，竞争激烈，为了保证企业的正常运作，只有拼价格。在供过于求的局势下，LED以及相关周边产品价格下滑。而国外的客户看到这种情况，仍处于观望期，这种情况加速中国LED市场的洗盘。
　　5、光源销售接着缩水。以光源3528和5050为例，成品灯管的销售缩水，作用于制作灯管的3528光源销售得到挤压。来回级几个回合，大多数LED企业为了考虑到企业的生存问题，开始考虑生产5050.相对来说，5050的应用面要广，但是当大部分企业生产转身生产5050光源的时候，5050又面临到了3528同样的问题。于是企业在这样的情况下举棋不定，左右摇摆，处于一种疲软状态，不免哀声道怨。至于那些在LED照明领域的投机者将很有可能被淘汰出局。
　　LED洗盘几乎已成定局，革命“战场”保留下来的就是精英。

