新财年宜家能做到更低价格
　　宜家能做到更低价格—拉克边桌
　　在宜家，我们会在降低价格的同时保证不降低我们产品的质量，这是有可能的！今年宜家又有500多款产品实现“更低价格”。LACK拉克边桌是特别值得一提的产品，去年价格69元，今年价格39元。它采用蜂窝板结构，不但节约资源，而且非常轻巧，方便四处搬动，受到许多顾客的青睐！
　　什么是蜂窝板结构？
　　宜家所生产的部分产品中，采用了蜂窝板技术，它是由框架，填充物，和表面材料组成的。外部框架是由刨花板、中密度板或实木构成；内部是纸质蜂窝状的填充物。宜家采用蜂窝板技术的目的为了减少木材的使用和减轻产品的重量，并且通过纸的回收，对环境保护作出贡献。所以，使用蜂窝板技术，是更经济更环保的。
　　宜家产品均经过严格的质量检测，同时宜家不断采用新技术达到更好的效果，将更好更实惠的产品带给广大的消费者。就如同轻盈又坚固的蜂窝一样，纸蜂窝填充物的原理也是同样的，通过相互受力给予彼此强大的支撑力。独特的三明治结构更加保证了蜂窝填充物能承受上下两面的施压。纸的质量，重量，湿度和蜂窝大小对产品的承压力非常重要，所以，宜家在这方面有很严格的控制以保证产品质量。
　　蜂窝板技术在英语中叫Board-On-Frame，是在50年代被开发的， 最早是用于室内门的生产中. 宜家起初将此技术用于较厚的产品上，目的是为了减少材料的使用和减轻产品的重量， 更经济更环保。之后，宜家对蜂窝板技术生产过程进行近一步开发， 通过新技术的应用和研发，把这一技术运用到边桌和书柜等产品上，为广大消费者带来价廉物美的产品。目前所有蜂窝板技术产品都是在欧洲生产的。

