“十城万盏计划”搅动中国半导体照明
　　作为出生“寒门”的led，可谓是一路跋涉、辛苦异常。如今随着技术的跃升，已经被称为第四代照明光源或绿色光源，可谓实至名归。它具有节能、环保、寿命长、体积小等特点，可以广泛应用于各种指示、显示、装饰、背光源、普通照明和城市夜景等领域。故在当前的经济形势严峻、能源危机的情况下一跃成为广受赞誉的新的照明形式。
　　近年来，世界上各个国家围绕led的研究和应用展开了激烈的技术竞赛。美国从2000年起投资5亿美元实施“国家半导体照明计划”，欧盟也在2000年7月宣布启动类似的计划。中国在“863”计划的支持下，2003年6月份首次提出发展半导体照明计划。
　　863计划奠定中国led产业基础
　　2002年前国内LED芯片完全依赖进口，2003年国家半导体照明工程启动后，GaN功率型芯片从无到有，并带动了小功率芯片的发展，逐步替代进口。2006年国内led芯片需求量660亿只，进口370亿只，国产化率已达到44%。预计2007年国产白光照明用小功率GaN芯片将达到80亿只，国产化率超过30%，功率型GaN芯片国产化率将达到20%。
　　2003年，半导体照明的“十一五”863重大项目自实施以来，代表了国内研发的最高水平。如今，我国led外延材料、芯片制造、器件封装、荧光粉等方面均已显现具有自主技术产权的单元技术，部分核心技术具有原创性，初步形成了从上游材料、中游芯片制备、下游器件封装及集成应用等比较完整的研发与产业体系，为我国led产业做大做强在一定程度上奠定了基础。
　　截至2008年底，国家半导体照明工程取得重大进展：探索性、前沿性材料生长和器件研究出现部分原创性技术。国内已研制出280纳米紫外led器件，20毫安输出功率达到毫瓦量级，处于国际先进水平；非极性氮化镓的外延生长，X射线衍射半峰宽由原来的780弧秒下降至559弧秒，这一数值是目前国际上报道的最好结果之一；首次实现大面积纳米和薄膜型光子晶格led，20mA室温连续驱动小芯片输出功率由4.3mW提升至8mW;全磷光型叠层白光OLED发光效率已达到45流明/瓦；成功开发出6片型和7片型MOCVD样机，正在进行工艺验证。
　　我国led产业在产业化关键技术上也取得较大突破。国产芯片替代进口比例逐年增长，截至目前已接近50%。功率型白光led封装接近国际先进水平，已成为全球重要的led封装基地。以企业为主体的100流明/瓦led制造技术进展较快，通过图形衬底技术和改善外延层结构，产业化线上完成的功率型芯片封装后达到75流明/瓦。具有自主知识产权的功率型硅衬底LED芯片封装后效率接近60流明/瓦，处于国际先进水平。
　　同时，规模化系统集成技术研究和重大应用进展顺利。应用产品种类与规模处于国际前列，已成为全球led全彩显示屏、太阳能led、景观照明等应用产品最大的生产和出口国。天津一汽夏利和常州星宇已开发出led汽车前照灯样灯，2008年7月海信首款42英寸超薄led背光液晶电视上市，目前已销售近万台，预示着占世界产量40%的中国消费类电子产品开始大规模使用led技术。
　　以奥运示范工程为代表的规模化系统集成技术的实施，促进了产品集成创新与示范应用，显示达到了节能、环保的效果，提高了国际社会的认知度。去年8月，北京奥运会开幕式及场馆采用的led景观照明、全彩显示屏等产品，开创了奥运历史上大规模使用LED照明技术的先例，led成为支撑绿色奥运、科技奥运的重要力量。据测算，仅水立方5万平米的led景观照明，与荧光灯相比，全年可节电74.5万度，节能70%以上。功率型led(用国外的芯片封装可达80—90流明/瓦)已开始在次干道路灯、停车场、加油站等照明领域应用，可节电30—50%，采购与运行综合成本约3年左右与传统光源持平，而光效每年提高约30%，价格下降40%。约5万盏led路灯已在20多个城市开始示范应用，用led进行市政照明节能改造已成为可能。

