美国工程师用废纸建房子 屹立88年不倒
　　据美国媒体报道，美国马萨诸塞州工程师和发明家艾利斯·斯坦曼为了验证一下报纸的绝缘性，从1922年开始用废报纸建造一座纸房子。经过88年的风吹雨打，房子最外层的报纸有些剥落，但它依然像最初一样坚固。
　　废报纸逐层压制建“别墅”
　　斯坦曼是位瑞典移民，早年曾发明过一种制造回形针的机器。从1922年起，斯坦曼开始大胆尝试用废旧报纸建房子。两年之后，最初的小纸屋变成一座颇具规模的“纸别墅”。乍眼一看，这座特殊的建筑与普通的木屋并无区别，木制的框架、地板和天花板。可是仔细一瞧，它的所有墙体竟然是由一张又一张的废报纸逐层压制而成，足足有1英寸(2.54厘米)厚。为了防止雨水渗漏，斯坦曼又特意在最外面涂了一层防水亮光漆。
　　家具也全用报纸粘制
　　这座绝无仅有的纸建筑除了墙体之外，连室内家具也全是用报纸做的，而且件件坚固耐用无比。他用面粉、水和苹果皮自制了一种黏合剂，再用这种黏合剂把报纸卷粘在一起，制成了桌子、椅子、灯架，甚至还有一架钢琴。斯坦曼称他不需要花多少钱就能得到足够的建筑原料，因为街坊四邻、亲戚朋友都愿意把家中不要的废报纸送给他盖房子。
　　纸房子于1924年完全竣工后，斯坦曼爱不释手，在里面住了6年。由于纸房子冬暖夏凉，它俨然成了斯坦曼的避暑山庄。
　　斯坦曼去世后，纸房子传到他的后人手中，目前由他的侄孙女埃德娜·比尤多因负责监管。
　　屹立88年不倒成旅游景点
　　斯坦曼生前在接受记者采访时曾表示：“我一直痛恨人们在看了几分钟报纸后便将它们扔掉的浪费行为。”斯坦曼当年在利用废报纸这种可循环材料建房时，许多诸如“低碳环保”、“可回收垃圾”之类的时髦词还没出来。如今88年过去了，这座独一无二的纸建筑依然屹立不倒，成为一个建筑奇迹和环保生活理念的象征，甚至成为当地一处著名的旅游景点。

