买家具迟迟不见送货 行业惯例太害人
　　市民阿林在海珠区一家大型家具店购买了两套价值2576元的电脑桌椅，次日却无完整送货，直到12天后才送齐配件。“姗姗来迟”的办公桌导致阿林的公司推迟开工，阿林连称“行业惯例”太害人。
　　阿林在海珠区新开办了一家公司，急需办公桌椅的他到附近的一家家具店购买了两套价值2576元的电脑桌椅。谁知第二天送来的电脑桌竟然少了键盘轨道一副、抽屉轨道两副、抽屉面板两块，对方口头答应两三天内补齐，维修单上也写着“尽快补货上门”。
　　可是两三天过去了，依然没有任何消息，于是阿林拨打该公司的服务电话，对方接线人员却以“公司规定”答复阿林一般配件至少要一个星期才送货，而阿林直等到12天后才有人上门安装。
　　“我这公司是新开的，公司就是两套办公桌椅，‘缺胳膊少腿的’，不要说客户上门了，就是来应聘的员工看了之后也提出质疑‘连套完整的办公桌都没有’，所以公司迟迟不能开工。”阿林愤道。
　　记者调查发现，不少承诺送货上门的商家在顾客未付款购买时非常热情，但是付款后在送货和补送时间上却显拖拉，而且往往以缺货或者“行业惯例”作为解释，许多消费者只能吃哑巴亏。
　　对此，广州某律师事务所主任尹律师建议，消费者在购买一些送货上门的物品时，应要求商家明确注明送货时间(包括零配件)，假如双方没有时间约定，应该按照法律规定和交易习惯来处理。

