香港家协理事会考察团顺利考察敏华控股
　　10月14日，应敏华控股董事局主席黄敏利的邀请，香港家协第十一届理事会37位老板集体考察了位于惠州大亚湾开发区的敏华工业园，敏华控股董事局主席黄敏利率管理层部分成员接待了老板团一行。
　　敏华工业园是敏华控股既深圳基地后在大亚湾地区自建的大型现代化工业园区，园区一期占地260000平方，建筑面积550000平方米，一期投资达16亿人民币，即将完工的二期项目又将扩大现有工业园一半的产能。
　　整个工业园区采取地铁出入门禁系统，员工必须凭卡出入及就餐、上班，整个工业园普通员工宿舍都参考大学宿舍，配备4人一间，电脑桌，电视，网络，热水器等设备，堪称豪华配备，员工生活区有景观湖、篮球场、台球室、健生器材等康乐设备，是整个工业园人性化配备达到国际领先水平。
　　敏华控股董事局主席黄敏利亲自带领考察团考察了敏华工业园，五星级标准的总部大楼、功能先进的全自动化生产线，自动化的仓储，方便高效的物流体系让人感觉到家具产业一样可以高度现代化、规模化形成体系，大家为家具届有如此好的企业拍手叫好，整个考察在宾主融融的美好氛围中进行。
　　晚上敏华控股在喜来登宴请考察团一行，其乐融融，本次考察取得了圆满成功。

