“2011北京照明展”呈现行业最新潮流
　　2011年中国(北京)国际照明展览会暨LED照明技术与应用展览会 (‘2011北京照明展 ')，展会已订于2011年4月6至8日在北京中国国际展览中心(老馆)隆重举行，是明年北方首个同时面向业内人士及专业用户的大型国际照明展览会。
　　为配合全球低碳、节能环保及绿色照明的大方向，中国1996年开始组织实施绿色照明工程，大力推广应用高效节能照明产品，包括加快发展LED照明节能产业，再加上白炽灯开始撤退市场，中国照明电器产业的发展将大放异彩。此外，中国政府于金融海啸时投入40,000亿元人民币拉动内需，其中有近一半投资用于铁路、公路、机场等城市基础建设，未来几年将迎来一个建设高峰期。无论是学校、医院、商业场所等室内照明，还是道路、桥梁、车站等室外照明，都充分体现工程照明市场的巨大潜力。
　　中国照明学会理事长王锦燧对这次合作非常重视，并希望通过展览会的举行，为照明企业搭建交流和贸易的平台，展现当今先进照明技术，及各种崭新的应用方案。王锦燧理事长说：'节约照明用电，提高照明电器设备的利用效率，对实现中国经济社会的可持续发展具有重要的意义。'
　　'2011北京照明展'规模近20,000平米，分设四大主题专区，包括：品牌馆、新光源-LED及OLED照明、照明工程及照明设计、专业照明及装饰照明，专区的设计将配合国家节能减排政策与低碳社会建设计划，促进绿色照明更广泛应用。
　　此外，为提高展商及观众的参与度，以及增强展会的互动性，中国照明学会将同期组织中国照明论坛，共同探讨照明领域的新技术和新产品，及交流照明电器企业的发展趋势。而设计师参观日、设计师沙龙、交流酒会等互动活动将有效促进业内供应商及照明设计师互相交流，激发创意及灵感，缔造合作机会，他们将与展商联手展示多个应用场景及方案，务求把照明技术和环境的完美结合展现眼前。
　　对于筹办一个新展会，富有30多年在国内办展经验的雅式展览服务有限公司董事长朱裕伦充满信心，他表示："2011北京照明展 "选址于全国政商中心北京，依托环渤海经济区市场优势，设计院、工程单位及终端用户聚群，为展会提供庞大的市场需求，再加上多个行业领域单位，如中国房地产开发商协会、中国建筑学会建筑师分会、中国市政工程协会城市道路照明专业委员等对展会的大力支持，和国家对节能减排政策的推进，以及雅式拥有丰富的国内组织展会经验和数以百万的跨行业数据库，展会的举行可说是集合天时地利人和的利好条件。
　　截至目前，许多业内知名的中外企业都表示大力支持，包括：GE、科锐、松下、奥的亮等厂商都已确认参展；现场将展示最高端的绿色照明产品及技术，广大商家企业不仅可以看到高质量的照明产品和应用方案，也可了解照明行业最新的趋势，及体验行业最新的发展潮流。一次盛会的举办总是可以让行业内的人士对市场更加有信心，为企业的发展方向起到了一定指导作用。

