LED照明行业  突破技术瓶颈颠覆传统
　　LED照明进入划时代领域，突破了半导体照明技术行业的瓶颈，研发出了具有更高效、更节能、更环保、寿命更长的照明系列产品。在同等照度(光亮度)的基础上，比白炽灯省电95%以上，比传统的节能灯省电80%以上，使用寿命可达十万小时以上，将彻底颠覆传统的照明年代！
　　节约资源是我国的一项基本国策，是科学发展观的本质要求，关系到中华民族的生存发展，节约资源的重点就是要节约能源资源。修订后的《节约能源法》已于2008年4月1日正式施行，节能法的修订实施，有利于进一步提高全社会的节能意识，落实节能责任，加快形成节约环保型的生产方式和消费方式，为实现“十一五”节能目标提供了有力支持。贯彻实施好节能法，对于落实科学发展观，构建和谐社会，促进经济社会又好又快的发展具有重要的现实意义和长远的战略意义。 
　　
　　近年来，全国上下加大了节能工作力度，采取了很多有力措施，节能成效已经初步显现，前三年单位GDP能耗累计降低了10%以上，且下降的幅度在逐年增加；但我们面临的节能形势依然严峻，今后两年，每年单位GDP能耗要下降5%左右，任务还相当艰巨。在新的经济形势下，贯彻落实《节约能源法》，依法节能，比过去更为重要、更为迫切。作为一名当代的大学生，节约资源，降低能耗责无旁贷，我们要从身边的小事做起，但更应该带动身边的人一起响应国家节能减排的号召，把一个人的事业变成全民的共同事业，在创业的过程中更多的担负起一个创业者的社会责任感。
　　半导体照明也叫LED，也就是发光二极管，它是由砷化镓、磷化镓、磷砷化镓等半导体制成的，是一类可直接将电能转化为可见光和辐射能的发光器件，它是真正意义上的绿色照明。
　　特点：1、高节能，省钱(直流驱动，超低功耗(单管0.03-0.07瓦)电光功率转换接近100%，相同照明效果比传统光源节能80%以上)
　　2、绿色环保(环保效益更佳，光谱中没有紫外线和红外线，也没有辐射，眩光小，无污染，无汞有害气体不含汞元素，冷光源，可以安全触摸，而且废弃物可回收，属于典型的绿色照明光源，无紫外线、红外线，是真正的绿色环保光源)
　　3、无辐射(杜绝辐射污染，保护大脑，具有优越的静电防护功能，光照效果柔和，恒流驱动，零频闪，保护视力，预防近视；无紫外线辐射，直流灯无频闪，真正白光近似自然昼光，适合视觉要求，保护眼睛皮肤)
　　4、使用寿命长(固体冷光源，环氧树脂封装，灯体内也没有松动的部分，不存在灯丝发光易烧、热沉积、光衰等缺点，使用寿命可达6万到10万小时，是普通灯泡的50倍，相当于不间断照明 10年时间)
　　5、静音设计(整灯无任何噪音音干扰)
　　大家知道，全球性金融危机给我国经济带来了冲击，为了应对挑战，党中央、国务院及时调整了宏观调控政策。09年2月23日，党中央指出，做好今年的政府工作，必须把握好扩内需、保增长，调结构、上水平，抓改革、增活力，重民生、促和谐的原则，大规模增加政府投资，特别是这些新建的政府办公楼，学校，医院等一部到位做好节能降耗工作，要选好节能产品，积极扩大国内需求，加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整。
　　做好节能工作，推进节能技术改造、推广高效节能产品，既是“扩内需、保增长”的重要内容，也是“调结构、上水平”的重要抓手。在新一轮的投资过程中，更要防止低水平重复建设，杜绝高耗能高污染项目上马，要以贯彻实施《节约能源法》为契机，继续加大节能工作力度，确保实现“十一五”节能目标。2010年的两会也更是引起了大多数代表的共鸣，发展低碳经济成为时代的主旋律。

