半导体照明 成本是普及的决定性因素
　　半导体照明是未来照明领域的发展趋势，这已经成为全世界各国的共识。国内半导体产业发展到今天，已经取得了很大的进步，国家层面的支持力度也在不断加大，在近日举行的第七届中国国际半导体照明论坛“政策与产业发展峰会”上，国家发改委推广节能灯项目管理办公室副主任吕芳就表示：未来几年，中国绿色照明工程将着重推动、支持半导体照明产业健康发展。已有计划到2015年，实现半导体照明节能产业产值年均逐年大幅增长：功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上。
　　然而，一方面是政府的大力支持，另一方面却是LED在通用照明领域的普及率仍旧不高。为了解这一现象背后的原因，笔者在此次半导体照明论坛进行了随机采访。
　　有业内人士表示，LED想要在通用照明领域普及，性能的优劣只是前提，而成本的高低才是真正的决定因素。现阶段，LED照明器具的成本是荧光灯器具和HID器具的5-10倍，导致成本过高的原因在于单位亮度的光源价格以及周边部件，白色大功率LED价格要高出传统照明灯具很多，同时灯具产品还需要散热板、电源及透镜等周边部件。
　　相关企业人士说，国内企业在半导体照明发展的初期，着力于性能的强劲是必要的；而当产业发展到一定阶段，企业应将注意力转移至如何在保证性能的前提下较大幅度降低成本，只有这样，才能为普通大众所接受。
　　某LED照明企业负责人分析，LED产品降低成本，一般有几个途径：首先是降低材料成本，在原有产品方案上压低供应商的材料价、降低材料等级或选用替代材料，这种方法最直接有效，但幅度有限，且存在一定的品质风险；其次是降低技术成本，采用新的技术路线，改变原有产品方案，减少用料和制造环节，这种方法幅度可观，但并非所有企业能都做到，毕竟技术攻关是长久困扰国内企业的难题；另外还可以增强生产效率以降低成本，这就有赖于技术、设备以及管理的进步。
　　半导体照明产业作为新兴产业，其在发展过程中，必然会出现各种问题，成本就是其中一个关键因素。随着产业链的不断完善，企业技术的不断提高，同时伴随着政府支持力度的加大，相信半导体照明在通用照明领域的大规模普及只是时间问题。

