盘点广州各大灯具市场价值
　　在大南路中相对较大的灯饰城有泰古灯饰城、摩灯城以及佳明灯饰城。
　　一、广州大南路灯饰市场
　　【推荐指数】：★★★★★
　　简介：大南路是广州近代灯饰销售最出名的集散一条街，大南路集合了广东所有知名灯饰，在大南路基本可以将所有与灯饰有关产品、耗材找到，成为了广州市市民灯饰消费首选之地，同时大南路在港、澳、台等地区也有一定名气，很多外商都慕名而来，使大南路灯 饰在外贸灯饰中占有一定的地位。大南路的优势在于对老广州居民的吸引，但由于地处繁华的商业街，灯具市场高额的租金给商户带来一定压力。不过一般在其他商场有售卖的产品在这里几乎都能找到，并且由于是广州较早的灯饰市场，在消费者心中有一定的地位。
　　在大南路中相对较大的灯饰城 有泰古灯饰城、摩灯城以及佳明灯饰城。佳明灯饰城面积仅一层1400平方米，商户品牌比较零散，在此不特别作介绍了。
　　二、泰古灯饰城
　　【推荐指数】：★★★
　　简介：处于大南路的末端，早在1999年已经开业了，在广州早期算是比较大型的灯饰城。共三层做灯具 经营，主要灯饰批发，提供各式灯具、灯饰、铝丝灯、水晶灯、壁灯、台灯、工艺灯等。泰古灯饰城集中了众多的商家，如明之达照明 、奥迪雅灯饰、欧美时光照明等；经营品牌主要有：松下灯饰、飞利浦照明、欧迪灯饰、欧司朗灯饰、欧普照明、TCL照明、德国亮迪、朗能、美博、三雄·极光等；
　　三、万晟摩灯城
　　【推荐指数】：★★★
　　简介：万晟摩灯城是由广东万晟投资有限公司独资开发建设“万晟商都大厦”中的商业部分，“万晟商都大厦”位于广州市越秀区大南路，广州市最著名的北京路商圈内，地处广州著名灯饰一条街，东连北京路，西接起义路，人流汇聚；北京路商圈是广州近代商业发展中心，商贸云集，万晟摩灯城则位于大南路灯饰街、泰康路装饰街、海珠广场玩具精品商圈，营造“金三角”成熟商圈氛围，地铁一号线、二号线、六号线三大干线，接驳市内各大商圈，占尽商机。负一层至三层为万晟摩灯城，经营面积超过5000平方米，近百铺位，数千款灯饰汇聚，灯饰应有尽有。万晟摩灯城一楼临街铺位高6.8米，双层复式设计，灵活实用，集经营销售、品牌展示、办公洽谈于一体；负一和二楼灯饰设备，应有尽有；三楼工程灯专区，品牌汇聚、琳琅满目。同时，万晟摩灯城定位一站式服务，集写字楼、灯饰专业市场融为一体，打造一站式照明商务中心；
　　四、广州市南天国际照明中心
　　简介：南天国际照明 中心位于广州21世纪中央商务区——珠江新城的西端，广州花城大道1号，南方日报社斜对面，比邻繁华的五羊新城，地理位置绝佳，产品以中高档为主，产品质量有保证；总建筑面积大约30000平方米，共六层，每一层都有不同的卖点。
　　功能分区展现：
　　第一层为行业信息交流厅及著名品牌展销厅；
　　第二至三层为国内外知名品牌多功能展销厅；
　　第四至五层为大型灯饰 超市及各代理商展销厅；
　　第六层为工程设计、招投标中心、商务会议、新品灯饰展示厅。
　　各层区域规划中，还特别预留了商务中心、银行、写字楼、展示厅、便利店、餐厅等配套功能区，以人为本的规划理念彰显南天特有的高档格调，更令入驻灯饰身份倍增。
　　交通也相当便利，广州地铁三号线在东侧50米处设站，20多条公交线路在南天国际照明中心设站。
　　五、美林国际空间饰品采购中心
　　【推荐指数】：★★★★
　　新开业的美林国际空间饰品采购中心依托30万平方米的规模优势、集展示、贸易、娱乐、休闲等功能于一体，号称为全国首创的MALL式软装饰品专业市场，目前各大经销商纷纷入驻，有的对前景充满希望，有的由于新开业运营状况不理想而忧心忡忡，至于以后美林是否会按照自己的规划顺利发展，我们也拭目以待。
　　六、安华灯饰城
　　【推荐指数】：★★
　　简介：安华灯饰城主要还是以批发为主的传统市场，价格较低，但是硬件环境比较差，距离广州市区也比较远。整个灯饰城共分为两个专营区：家庭灯饰专营区、工程灯具专营区。

