科技与环保并进 “绿色全友”再击佛山陶交会
　　
　　绿色、低碳、环保，已成为当前经济发展主流意识，在国家发展方式转变的引导下，一场关于绿色环保的运动在各行业悄然开启，围绕“绿色、环保、科技”在家居行业又迎来了新一轮热潮。10月18日，2010第十六届佛山(国际)陶瓷及卫浴博览交易会在中国陶瓷城开幕，与以往不同的是，绿色环保已贯穿整个展会，不管是从视觉表现、还是各项活动的身体力行，都深深的体现出“科技与环保并进”的展会主题。
　　
　　在整个绿色、环保浪潮中，各陶瓷、卫浴品牌也都朝着这一热浪前进，改进工艺、降低能耗、推出节能节水产品成为市场主流，在这方面，对全友卫浴或许不会陌生，可爱的熊猫、翠绿的竹林、以及“绿色全友”的品牌口号都在向人们传递出全友卫浴对绿色、环保的执着与推崇。
　　
　　在上届的佛山陶交会新品发布SHOW上，全友卫浴推出多款低碳新品受到参展嘉宾的高度肯定，在本届陶交会中，全友卫浴也展示了多款新品，全友卫浴营销副总经理施冰也表示：“绿色环保产品在消费者层面购买成本并不会增加，通过绿色生产企业也在节省能源、减少浪费，效率也会相应的提高。”施总还说到，全友卫浴也在向消费者传递绿色消费理念，转变人们的消费观，回归理性消费的本质，“产品好、质量过硬，同时价格合理，全友卫浴提供给消费者的就是‘物超所值’，让消费者感觉值得”。

