购买板式家具及推拉门必读窍门
　　板式家具分类
　　1、衣柜：根据需要量身定做
　　2、入墙衣柜：在卧室里组合衣柜是那种把一面墙给 封闭起来做成的衣柜，衣柜的大小可依自家墙体的长短而定。
　　3、步入式衣帽间：一般是一个封闭的空间，只有一堆衣柜和一个可以换衣服或是挑衣服的地方；如果卧室的面积足够大，就可以设计成一个封闭的小屋来摆放衣物，这就形成了步入式衣帽间。步入式衣帽间是女人最钟爱的，因为她们对房间内的储物空间有着非常大的需求，合理设计有限空 间是非常重要的。衣帽间的内部形式根据现有的空间格局，可分为：正方形多采用U形排布；深长形的平行排布较好；宽长形，适合L形排布。
　　(1)柜体式：传统样式储量最大。“柜体式”是最传统的更衣间形式，也最能容纳衣物。所有服饰都能在其中找到自己合适的“家”。“柜体式”更衣间最适合衣物数量较多的家庭使用，它能把所有家庭成员的衣物分门别类地储纳起来。
　　(2)结构式：轻盈简约取放便捷。“结构式”的更衣间取消了柜体的侧板，代之以现代感极强的金属立柱。它的款式更加现代美观，更符合年轻人的审美观念，取放衣物也比较便捷。不过这种更衣间的储物量要稍 小一些，其承重量不如“柜体式”更衣间，因此这种更衣间比较适合衣物数量适中，种类比较少的两人世界或三口之家。
　　(3)挂墙式：前卫时尚一目了然。与前两种更衣间相比，“挂墙式”更衣间更加简单。放置衣物的隔板直接固定在更衣间的背板上，而背板则固定在墙壁和地面上。整个更衣间所使用的板材和五金件最少，价格相对也较便宜。
　　领带格(百宝格)：每一位成功男士都会有多条领带，把这些领带一字排开非领带格莫属。这种领带盒所占空间比一个抽屉还小，而且位置不限，因此业主可以"见缝插针"地随意安排领带格的位置。
　　抽拉层板：叠起来的毛织衣物码放在一起找起来会很麻烦，如果用抽拉板则能让叠放的衣物井井有条，但它也有收纳空间较少的缺点，所以请业主慎重选择。
　　裤架：叠放的裤子会有折痕，而裤架却能让裤子不留一点痕迹，因此衣帽间中的挂裤架是必需的，它需要不少于600mm的悬挂空间，因此挂裤架通常会放置在抽屉下面，这样更能节约空间。
　　更衣镜：一面更衣镜是步入式衣帽间中必不可少的配置，当换上漂亮的新衣时，一定要在镜前照一照，因此在柜体的侧面加贴一面更衣镜千万不能忘。更衣镜的高度为1000?－－1400?，宽度为400?左右。
　　柜体踢脚：根据柜体摆放房间的踢脚而定，一般比墙面踢脚线高5?；在未知墙面踢脚高度时，柜体踢脚高度设计为100?。
　　推拉门：推拉门分为壁柜门、隔断门、折叠门、平开门、壁柜门
　　1、壁柜门的边框：镀锌钢强度比较大，不易变形
　　2、滑轮：尼龙玻璃纤维的下承重轮承重量大，耐磨性强，如下轨装有防跳卡更具安全性。
　　3、滑轮的鉴别：反复推拉无噪音，不发涩，滑动流畅自如，搬动门时，不会跳轨。
　　隔断门：
　　1、边框铝镁钛合金强度很高，不易磨损，推拉比较轻便，可选择放在厨房、阳台、卫生间等处
　　2、针对于北京的风沙比较大，建议您安装隔断门时要求装上密封条， 可起到减震、缓冲的目的
　　3、隔断门的下滑轮为内藏式，美观实用
　　推拉门的日常维护
　　A。保持轨道清洁。
　　B。严防重物砸到轨道上。
　　C。用无腐蚀性的清洗液清洗
　　D。如镜面或板面受损，可请专业的人员更换
　　E。为安全起见，应经常检查防跳卡装置是否在作用之中
　　F。发现门体与墙不紧密时，请专业人员调节下滑轮螺丝从而达到门体与墙面的严密

