先挑家具后装修模式风靡小户型消费群体
　　导读：“十一”黄金周期间，记者走访本市大型家居卖场发现，一股“倒装式”家装潮逐渐风靡小户型装修群体。大量选购小户型房的消费者，一改传统先装修后选家具的习惯，在装修前先行挑选订购心仪的家具，并根据家具风格制定装修方案。
　　先订家具不留遗憾
　　正在欧亚达家居南开店4层挑选家具的杨先生告诉记者，很多朋友装修后遇到某样家具过于突出，破坏了房间的整体感觉的情况。有些朋友为了迁就整体装修风格，不得不放弃自己喜爱的家具。“我们这些购买小户型的人，在家具布置上总要精打细算，才能做到‘收纳达人’的水平，把70?的房屋用出100?的空间。在保持统一风格的基础上，在精简尺寸、收纳设置、合理搭配、便捷使用等方面下足功夫，才能实现少花钱拥有一个充实的家。”
　　业内人士建议，在先订家具后装修时，首先要明确自己的喜好，尽可能选购现代风格的家具。因为这些家具时尚、简约，便于搭配。其次，小户型要尽可能避免选购成套家具，而是通过性能的整合、款式的混搭实现整体效果。
　　家具如衣 及时更换
　　纯美印象国际家居艺术馆总经理张庭告诉记者，装修的潮流正在向“轻硬装、重软装，轻装修、重装饰”的方向发展，家具将会像衣服一样，常换常新。家居的风格也会随着家具的变化始终保持潮流与时尚。
　　“统计数据显示，目前年轻人会在经济承受能力之内，每过两三年更换一批时尚的家具。而随着收入水平的提高，这样的趋势越发明显。”张庭进一步分析表示，在小户型消费者族群，家具将成为一种“快速消费品”，更换频率越来越快。
　　专家建议，小户型最好选拥有“魔鬼身材”的家具。这些造型简单、质地轻巧的家具，可随意组合、移动，拆装方便。不仅节约空间，更能在展示时尚气息的同时，增加房间的功能，将来更换时也不必大费周章。
　　“画皮”之美最理想
　　记者走访南洋胡氏、红苹果等品牌家具商了解到，小户型消费者选择家具时，不宜求大，而宜求精，只要质量过关，大可追求外表的“画皮”之美。南洋胡氏相关负责人表示，小户型消费者选择家具基调颜色时，应主要考虑白色等扩散性色彩，这些颜色可以达到“使空间变得更大，感觉清新明朗”的效果。家具无需求贵求奢，价格实惠、选择面广、风格时尚的普通贴纸、贴木皮家具也可以考虑。

