OLED照明优势抢眼 标志未来市场革新
　　以美国太空总署夜晚的空照图为例，空照图中显示的亮点为人造光源，而美国、日本与中国都可以发现拥有许多亮点。以美国为例，电力消耗占有美国整体能源供应三分之一，其中照明占电力的比重约是五分之一，也就是照明需求在整体能源供应上占了十五分之一。
　　又以消耗能源比重来看，美国空调耗电比重最大，其次便是照明。同样地，我国地处温带/亚热带，一般建筑物夏天空调需求大，空调耗电比重居能源供应首位，照明位居第二，占了21.5～30.5%耗电比重，从上述数据观察，不难发现照明耗电量之大。
　　为节省能源消耗，高发光率与长寿命照明工具显得更为迫切，回顾以往灯泡使用往往无法符合需求且容易烧坏；而目前普遍使用的荧光灯管又因为属于线性光源，无法提供大面积且均匀的照明光源。此刻，具备轻、薄、软、透明等特性的OLED照明 变成为适合大面积照明、拥有均匀亮度的照明新宠。有别于发光二极管(LED)及荧光灯，OLED可以调整亮度与颜色，且相当适于情境照明。
　　而依据照明需求的划分，扩散性照明需求属于大面积环境的照明需求，OLED正好适合此类的应用。另一发面，以发光效率来说，专家指出，效率越高就越省电，灯泡发光效率只有20lm/W以下；省电灯泡发光效率为约为20～40lm/W；而目前普遍使用的荧光灯为40～100lm/W左右，上述灯源产品属于气态式灯源，而未来则是走向固态式照明灯源的时代，所谓的固态式灯源就是指如发光二极管(LED)或OLED。
　　根据统计，LED发光效率可以达到100lm/W，OLED目前还在研发阶段，最大可达到102lm/W，两者固态照明最高甚至可达200lm/W的高发光效率，具备如此高发光效率特性，可望成为未来照明主流。
　　众多优势集OLED照明一身
　　OLED照明产品虽仍处研发阶段，但其优势仍不胜枚举，不但具备可弯曲、柔软等特性，在薄如糖果纸的OLED照明上任意打洞，也无损其维持正常发亮，甚至可以任意裁切，也因此往后就能免于打破灯泡一再发生。
　　另一方面，就技术层面而言，LED发热量大，需要散热机制，但OLED照明却不需要。若观察OLED 灯与荧光灯一起点亮情形，可以发现荧光灯温度会从室温升高至50℃；OLED灯 点亮后温度仅从20℃升高为30℃，可免除使用者烫手的危险，较符合安全考虑。
　　OLED灯在透明度及散热效果、薄型化具有较高产品优势，LED目前具有较高的发光效率且量产，但发光效率与使用寿命比OLED差(图2)。整体来看，OLED灯的优势在于具备高发光效率，适用于大面积面光源，开关速度快，而针对灯源所呈现的区域性现象，如欧盟地区偏好暖色系光源，亚洲地区，如日本、中国等地则喜欢较为明亮的白色光源，OLED灯也能调整颜色符合各种颜色需求。再者，材质柔软、易于裁切、造型轻薄，及低驱动电压等特性，相当符合环保要求。
　　然而，具备多种优势特性的OLED灯为何仍未量产，主因在于亮度、使用寿命与发光效率三大问题。一般照明需求须达到1,000cd/m2亮度以上，但OLED 灯未达此标准，仍须增加其亮度，且提高发光使用寿命达10,000小时以上，发光效率则必须提高至30lm/W。再者，制作量产时仍须注意整面亮度均匀度及演色性(CRI)，演色性越高，视觉所看到的色彩才越真实，因此，CRI必须做到八十以上，此外，售价也须降低，才能在市场普及。
　　OLED灯商机诱人 吸引照明大厂目光
　　由于OLED灯可望成为未来照明的新主流，不少厂商也积极投入研发，专家指出，欧洲、德国、美国、日本、韩国等地都采用项目方式进行研究。项目研究主要以高效率与高寿命为研发主轴，如欧洲OLED 100.eu项目，更值得注意的是，为求OLED照明早日商品化，欧洲OLED 100.eu项目甚至将价格也列入研发考虑中。强调每秒平方OLED照明售价为100欧元，促使OLED照明具备市场竞争价格。参与此项目的厂商包含西门子(Siemens)、Frauhofer、IPMS、飞利浦 、欧司朗等，其中不乏国际照明大厂，而这些厂商甚至还包含上游材料商与设备商，足以见得OLED照明增长力道。
　　LED虽然是目前发光效率较高的照明光源，但美国预测，LED发光效率的增加已渐趋缓，OLED照明 发光效率即使量产时间比LED晚，颇有迎头赶上的趋势。
　　但美国预测2010年后OLED照明可真正量产，于2016年赶上LED发光效率。
　　专家解释，全球投入OLED研究的厂商，根据统计约五十六家；其中，二十七家厂商投身材料的提升，占整体投资厂商48%，如此高比例数据也突显材料提升的困难性，而欧司朗、飞利浦 和通用等国际照明大厂则投入专利等知识产权布局。
　　此外，2007年1月飞利浦、欧司朗两家公司将OLED与LED专利交互授权，宣告一起开拓固态照明市场。而在2004年，飞利浦就已放弃了OLED显示器的研发，改投入OLED照明研究；而欧司朗则于2007年1月，专注于照明的研发，甚至结束OLED显示器工厂，由国际大厂动态可嗅出固态照明的主流商机与增加趋势。
　　飞利浦早从2007年开始教育照明的设计师与艺术家，说明OLED照明产品，使他们更可掌握在照明需求设计时间，以促使下游厂商采购OLED照明相关商品，也因此飞利浦乐观表示，OLED灯 可于2009年正式量产，并在2009年4月举行在意大利米兰国际照明灯饰展上展示了被称为“世界上第一个OLED互动式照明”的新概念灯具。通用则认为2010年量产，另外如Lumiotec、Konica Minolta、欧司朗则表示于2011年才得以于市场见到OLED灯的商品化。
　　OLED照明独特优势 适于多种应用情境
　　专家进一步解释，OLED灯必须找出独特的照明市场，才有市场发展性。国际大厂欧司朗把OLED灯应用在玻璃基板上，可将整片OLED灯组合为一个台灯，或组成面光源的照明。通用则专注于软性的OLED灯，于2007年12月发表软性OLED照明相关产品，甚至于圣诞节时，将其产品缠绕成圣诞树形状，显示不须利用LED或灯泡当作圣诞树的灯源，可以轻薄、柔软的OLED灯代替。
　　在应用情境方面，OLED灯可以用于抽屉中，打开抽屉便会亮起，以便于寻找东西；或者也能运用于镜子上，将OLED灯装置于镜子外侧，用于补光以利补妆。

