“低碳家装”在家居照明中的实际应用
　　随着2009哥本哈根会议提出“低碳经济”会议精神后，“低碳”成为各个行业规范的首要议题。
　　相关统计数据显示，建筑房地产业的碳排放量居所有行业的第二位。其中家装产业碳排放量占据的比重也日渐加大。为响应哥本哈根联合国气候变化大会所提出的低碳生活，助推中国低碳经济的发展，国内众多家装企业纷纷寻求环保家装的突破口。那么何为“低碳家装”？“低碳家装”指的是从材料的生产，到家装设计，再到后期使用，全过程减少耗能，减低碳排放。
　　目前低碳虽然处在概念阶段，但是代表低碳核心意义的节能和环保，已经成为越来越多人选择家装产品和设计的重要指标。“低碳家居”的核心就是运用新科技、新材料、新能源等因素，以达到节能、节材和节水等环保目的。
　　简约风格
　　漂亮复杂的造型、设计上的不留空隙，这些装修中各种材料被大量使用。当“低碳家装”时代来临，造价越高、用材越多越难以保证“低碳家装”。对选材的要求和标准更严了，大量碳排放量较高的产品将很少用到设计中。为此，行业人士的一致看法是，家装在今后一段时间将更加崇尚简约，应该倡导简洁、舒适，不要过度装修。少用材料、多注重室内绿色造景，不要过度装修，用材上尽量崇尚简约，大量高碳排放的材料少用。比如，在“低碳家装”中将不提倡使用射灯、铝合金门窗；提倡使用简单的色彩，尽量采用浅色墙漆、墙砖、地板等，减少过多的装饰墙，不提倡使用大红大紫等深色系涂料，因为更容易吸热耗能；尽量少用到一些塑料材料、玻璃制品、钢铁类制品等；合理选择瓷砖，不同品牌的瓷砖碳排放量不同，而同一品牌中的不同规格、型号瓷砖，碳排放量也不一样，装饰企业在选材上将着重选择低碳标准的产品。
　　节能材料
　　要尽量选用保温性能的装修材料，这是装修节能的重点。室内功能区的隔墙，除考虑避免对楼层产生过多的负荷外，还要做好室内的隔音和隔热。在选材时，可考虑传热系数较低的材料，如轻质砖墙或轻钢龙骨硅酸钙板。为了使保温、隔热物理指标达到规定要求，龙骨内可放置保温棉。此外，在铺设木地板时，可在地板下的隔栅间放置保温材料，如矿棉板、阻燃型泡沫塑料等。对于家住顶层的居民，吊顶时同样可在纸面石膏板上放置保温材料，以提高保温隔热性。尽管许多商品房的墙体、门窗在购买时就已经定型，但是在选择装修装饰材料时，也可以通过自己的选择达到更好的节能效果。比如在东西向的窗户外安装活动外遮阳装置；选择窗帘时用布质厚密、隔热保暖效果好的窗帘；如果阳台与居室相通，就可以在阳台的墙面加装保温层，而阳台的窗户则全部加装密封条。这样一来，就可以达到节约能源的效果。
　　室内照明
　　装修采光优先选择自然光，把自然光作为设计的主要装修元素来设计。选用适宜的照明控制节能方法以及照明智能控制管理系统，可减少不必要的电能耗费。在照明设计中，根据房间的功能要求和视觉特性，选取合理的照度值。在照度要求高的场所少采用一般照明方式，多采用混合照明方式，推广使用高光效、寿命长的光源，如T4、T5系列细管径荧光灯、紧凑型荧光灯。选择节能灯具，特别推荐使用LED节能型灯具，LED灯具有节能、省电、减排等特点，完全符合国家低碳经济的精神。一只10瓦的LED灯能产生普通节能灯8到10倍的光亮度，但是只有普通节能灯1/8左右的耗电量。而且不发热，真正减少碳排放。灯具要尽量设置单开控制开关，甚至靠窗的一路控制，远离自然光的一路控制，白天关掉靠窗照明，根据需要获得照明。
　　绿色概念
　　“低碳”生活有的时候不仅仅要停留在拥有节能产品这种表面的形式上，使用合理的设计，用最简单的装修把风、景观和光巧妙引入房间，让人与自然能充分接触的节能才算得上是高品质的低碳生活。装修中应将室内与室外连在一起进行设计，使室内与室外衔接更紧密，让更多的阳光和空气进入室内，塑造一种亲近自然、融入自然的感觉。而普通居室则可把更多绿色植物引入室内，同时在室内增加一些特别的陈设，如养鱼、养花、养鸟等设计。
　　日常生活
　　要让“低碳”生活变成触手可及的现实，仅仅在搞家装、买建材的时候留心是远远不够的，“低碳”生活要求每个人都要从节电、节油、节气这些身边的小事做起。事实上，这些“低碳 ”行为也会为我们的钱包省下不少钱，比如，一台5级能效的冰箱每天的耗电量接近2千瓦时，一台1级能耗的冰箱每天的最低耗电量只有0.4千瓦时，仅此一项，一年的电费差额就可以达到数百元。低碳的家跟每个人生活息息相关，虽不能从根源上解决碳排放，但是能从一点一滴做起，才是关键的。

