五大外墙砖风靡国内家装市场
　　外墙砖 是指用于装饰与保护建筑物外墙的陶瓷砖，其釉面吸水率在3%~6%通体外墙砖，吸水率0.5%以下的外墙瓷砖。
　　外墙砖具有如下特点：环保：废弃后不可降解，处理成本比涂料高；节能：耗能比较大；装饰：色彩范围较窄，但能表现较为复杂的图案搭配自由，想怎么搭配就怎么搭配；保护功能：起到覆盖美化作用，有一定的防水性，耐污性强！目前市场上外墙砖种类丰富，品种繁多，消费者又该如何选购这些品种繁多的产品呢？下面向大家推荐市面上最火的五大外墙砖及特点分析：
　　釉面砖
　　就是砖的表面经过烧釉处理的砖。它基于原材料的分别，可分为两种：陶制釉面砖，即由陶土烧制而成，吸水率较高，强度相对较低。按当地土质区分，有红土也有白(黄)土。瓷制釉面砖，即由瓷土烧制而成，吸水率较低，强度相对较高。其主要特征是背面颜色是灰白色。根据光泽的不同，还可以分为下面两种：亮光釉面砖和哑光釉面砖。
　　通体砖
　　通体砖的表面不上釉，而且正面和反面的材质和色泽一致，因此得名。通体砖是一种耐磨砖，虽然现在还有渗花通体砖等品种，但相对来说，其花色比不上釉面砖。一般较少会使用于墙面，多数防滑砖都属于通体砖。
　　抛光砖
　　就是通体砖坯体的表面经过打磨而成的一种光亮的砖种。抛光砖属于通体砖的一种衍生产品。相对于通体砖平面粗糙，抛光砖表面光洁。性质坚硬耐磨，适合在除洗手间、厨房和室内环境以外的多数室内空间中使用。在运用渗花技术的基础上，抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。
　　玻化砖
　　是一种强化的抛光砖，除瓷土外，又含有较高比例的石英砂成份(制作玻璃的主要原料)这种陶瓷砖具有天然石材的质感，而且更具有高光度、高硬度、高耐磨、吸水率低，色差少以及色彩丰富等优点，用高温烧制而成，质地比抛光砖更硬更耐磨，光洁度更好。
　　马赛克
　　是一种特殊的砖，它一般由数十块小块的砖组成一个相对的大砖。分为陶瓷马赛克、大理石马赛克、玻璃马赛克。

