海尔电视“智”领未来
　　海尔正成为彩电业智能时代的引领者。27日，在由工业和信息化部与中国电子视像行业协会联合举办彩电行业季度发布会上，海尔智能电视凭借创新的功能设计和领先的技术应用成为最受关注的彩电产品。业内人士指出，智能电视是海尔在充分了解消费需求基础上推出的新型电视产品，开创了彩电业根据市场需求进行产品创新的发展模式，颠覆了原有的产业竞争方式，使海尔成为彩电智能时代的引领者。
　　引领彩电业进入“智能时代”
　　在三网融合产业背景下，彩电产品呈现出智能化、网络化与数字化发展趋势，而智能电视成为这一趋势的集大成者。在此次彩电行业季度发布会上，海尔智能电视凭借独特的功能设计被业内认为是真正引领彩电业步入“智能时代”的典范产品。据了解，海尔智能电视具备了智能电视的三大典型特征：多元化开放式操作系统、软硬件可同时升级、家电整体物联。该电视在行业内率先将电视、电脑、手机功能融合到一起，用户能够体验到更智能的影像生活，享受一种随时在线、互连互通的智能生活方式。
　　海尔彩电相关负责人介绍，海尔倡导的“硬件能换代，软件能升级”是对智能电视的最好诠释。据了解，海尔智能电视运用独创的模卡技术，率先实现了多平台运营，用户将享有更多选择。同时，海尔智能电视的开放式模卡平台将用户所需功能模卡化，扩展新功能只需升级模卡，无需更换电视。此外，该电视还首次实现了家电物联在视听终端上的应用，电视可与电脑、手机、DV等家电实现内容互通，为用户提供了一套完整的家居视听影像解决方案。
　　智能电视的核心在“智”上，只有“智”的电视才能赋予用户全新的使用价值和消费娱乐体验。与其他电视相比，海尔智能电视具备多种智能功能：用户不在跟前时可自动待机、U-Touch智能遥控器和无线鼠标一样灵便、智能“百宝箱”可实现网上视频通话……海尔智能电视为用户带来了智能化的视听享受，实现从看电视到玩电视的转变。
　　颠覆原有产业竞争模式
　　独特的功能及卓越的品质使海尔智能电视深受用户喜爱。数据显示，十一期间海尔智能电视销量猛增200%以上，成为市场增速最快的彩电产品。不仅如此，在用户口碑和行业权威评选中海尔智能电视还屡获大奖。在一项网络评选中，海尔智能电视斩获最受用户欢迎奖。今年7月，海尔彩电一举获得“杰出贡献奖”、“绿色新品奖”和“绿色创新奖”三项行业大奖。
　　专家指出，海尔智能电视是一款充满智慧的产品，它的成功得益于海尔充分地借助了全球用户智慧、全球专家智慧和全球产业链智慧。通过在全球范围内对数万名用户进行需求调研，海尔集思广益，准确掌握用户对智能电视的个性化需求，为智能电视的研发方向提供准确的定位。海尔电视整合欧美日韩各领域的顶尖技术专家，打造智能电视领域豪华研发阵容，保证了海尔智能电视在技术上的行业领先性。在生产过程中，海尔整合从芯片、软件、内容到模块、整机各个流程中产业链的优势资源，提供最优质的解决方案。强大的技术研发团队与以满足消费需求为核心的企业理念，确保产品研发、技术、生产各个环节的质量保证。
　　从全球产业发展历程看，价格与技术一直是彩电企业争夺市场的法宝，在较长的产业历程中，在这两方面占有优势的企业长期主导着全球产业的发展。然而，随着当前产业加快步入智能电视时代，只有将准确的消费需求与企业自身技术能力结合起来，才能生产出真正符合用户需求的产品。海尔通过实施零库存下的即需即供商业模式变革，准确把握了市场需求变动，并以之指导企业生产经营，从而第一时间满足用户，这是其获得市场认可的根本原因，而这也开创了一种全新的产业竞争方式，将彻底颠覆原有的产业格局。

