第三届陕西节能减排博览大会即将开幕
　　日前从陕西省发改委节能中心获悉，由陕西省发改委、工信厅、科技厅、财政厅、住建厅、质监局等厅局共同举办的第三届陕西节能减排博览会将于2010年11月5日-7日在西安曲江国际会展中心隆重举行。
　　单位国内生产总值能源消耗降低20%左右，主要污染物排放总量减少10%，生态环境恶化趋势基本遏制……
　　这是“十一五”规划纲要提出的一项发展目标，更是政府对人民所做的庄严承诺。节能减排已经成为考核政府、企业的重要标准，社会各界必须积极行动起来，共同打好节能减排攻坚战。
　　正是在此背景下，即将召开的第三届陕西节能减排博览会从实际出发，开阔思路，通过展示重点领域用能单位发展成功案例，剖析成功模式，宣传节能典型，推广节能新技术新产品，倡导低碳理念，引导低碳生活方式，搭建行业交流平台，促进节能攻坚。
　　本届展会计划展出面积2万余平米，分设节能减排成果、新技术新产品、太阳能光伏、建筑节能等展区，通过成果展示、新产品宣传推介、高层交流论坛等多种形式，以展会为载体，结合当前形势，广泛宣传节能减排的重要性、紧迫性，促进低碳行动，推广节能环保新产品、新技术，努力推进节能减排工作顺利开展。
　　低碳试点，陕西先行
　　从哥本哈根气候大会后，低碳无疑是一个最热门的词汇之一，低碳出行、低碳生活、低碳世博等都成为人们关注的焦点。陕西省作为全国首批5省8市试点地区之一，低碳试点工作已经开始启动。本届博览会紧扣政策导向，以“发展低碳经济，促进节能减排”为主题，展示陕西在发展节能减排的成果和低碳试点工作的规划，推广节能技术产品，推进节能工作深入开展。
　　沙场秋点兵，节能大检阅
　　今年是“十一五”节能工作的收官之年，陕西节能减排任务十分艰巨。陕西省发改委等部门积极落实国家相关政策，积极推进节能减排工作，各单位加大资金投入，实施节能技改，陕西省20户千家企业已基本完成“十一五”节能目标。
　　陕西延长石油集团、陕西煤业化工集团、彬长矿业集团、黄陵矿业集团、神华神东煤炭集团、兖矿集团等单位齐聚一堂，宣传节能措施和成果，交流节能经验，为构建低碳陕西出谋划策做出应有的贡献。
　　新能源企业异军突起
　　发展低碳经济，必然离不开新能源，省政府年初出台的《陕西省新能源发展规划》，意图通过发展新能源来优化能源结构，培育新型产业，发展低碳经济，实现陕西经济的可持续发展。而作为陕西的“一号工程”，太阳能光伏和半导体照明产业目前已获得总投资310亿元，计划到2015年产值超过千亿元。中国国电西北公司、陕西电子信息集团、四联智能技术、麟字照明等企业踊跃亮相本届博览会。
　　低碳发展不仅仅是政府、企业的事，还与每个人的生活息息相关。我们想信通过切实的宣传和体验，普及节能知识，从身边的细节做起，倡导低碳绿色生活方式和消费模式，在更广的范围内推广低碳理念，长此以往，全民低碳的时代指日可待。

