AC-LED技术瓶颈被突破符合产业化要求
　　日前，东营大学科技园生态谷入驻企业东营市加文光电有限公司正在与浪潮华光集团合作，联合开发一种新型的交流驱动AC-LED技术，项目取得了突破性进展，各项指标均已符合产业化要求，并申报了国家发明专利。
　　近年来，LED由于在节能方面的巨大优势，在世界范围内引起广泛关注，其根本原因是作为一种高效电光转化的半导体发光元件，氮化镓LED耗电仅为白炽灯的十分之一，节能荧光灯的三分之一，而芯片工作寿命却是白炽灯的100倍。
　　然而，现有的LED工作模式主要集中在低电压(2-4伏)及恒定直流。当城市交流电被用于驱动LED灯时需要用到包含降压及稳流电子元器件的变压恒流电源，在交-直流转化过程中不可避免地存在着15-30%的损耗，而且不可避免地大幅增加了LED照明灯具的成本、重量和结构的复杂性。尤为重要的是，为了充分发挥LED小尺寸的优势，结构复杂的LED的直流驱动电源模组往往和LED芯片一起，被紧凑地安装在狭小的灯具机体内部，LED芯片和电源都是热源，使得环境温度升高，从而进一步降低了直流驱动电源的工作效率和寿命。
　　研究表明，结构复杂的直流驱动电源因受温度影响较大，在峰值效率的工作寿命不足1万小时，远低于氮化镓LED芯片的工作寿命(5万-10万小时)。研究分析表明LED电源的寿命瓶颈正成为很多问题的一个根本来源。此外，很多直流驱动电源的结构由于设计不够合理，功率因数校正低于80%，其所造成的高容、感抗电流，在大规模照明系统中干扰电网的运行。
　　许键博士领导的加文光电研究团队成功开发了AC-LED技术，彻底突破了这一技术瓶颈：其基本概念是不使用额外(芯片以外)的交直流转换及整流电路，改为搭配限流电阻的方式直接以交流电驱动LED,避免使用恒定直流电源造成的效率损失、较大尺寸、复杂结构以及寿命限制。AC-LED的应用舍弃了传统上的恒压恒流电源，去除了多余的电子零件，从而降低了成本，在LED灯具小型化、可靠性及延长工作寿命领域取得了较大的成功。
　　由此可见，过不了多久，AC-LED产品将为目前迅速发展的直流LED产品划上句号。至今，只有美国、韩国及台湾的三家公司拥有AC-LED核心技术及第一代产品，加文光电在该领域的技术突破、专利申请及产品研发不仅迅速填补了AC-LED在国内的研究空白，而且在芯片尺寸、功率、电效率及有效发光面积等重要参数方面实现了优化，处于国际领先水平，为我国LED技术的发展做出了重要贡献。

