广州亚运西塔泛光照明设计
　　项目地理位置及周边环境简述
　　广州珠江新城西塔东临珠江大道西，北临花城大道，南临花城南路，西近华厦路，处于新城市中轴线上，地理位置优越。它的启动将进一步加快珠江新城商业中心区的开发。
　　
　　整个建设用地面积31084平方米(含城市绿化广场面积8531.49平方米)，其中超五星级酒店约占主楼层数的30%，高级写字楼约占主楼层数的60%，商业、餐饮、娱乐、文化、国际会议安排在裙房，并设置专门的观光层。
　　设计理念
　　一、设计应具有前瞻性、可操作性，对周边环境和城市要素进行综合分析，并在分析的基础上提出设计方案，以使珠江新城西塔的夜景照明设计既有其独特性又与整个中轴线照明达到和谐统一的效果。
　　
　　二、西塔的夜景照明设计应能反映建筑物光滑通透，形体纤细的建筑特征，与周边环境统一协调，突出广州标志性建筑的特点，体现塔体的形态美，又能体现信息时代的特征。
　　三、夜景照明要考虑城市中轴线等经典角度的视觉效果，要与周边环境相协调，考虑远景、中景、近景的实际效果。
　　四、塔体照明应采用尽可能多的亮化组合效果，具体运用点、线、面的不同手段进行综合设计，强调原建筑的节奏、韵律，突出西塔的美观造型和结构特点，达到写实与写意相结合，能进行智能控制。
　　五、夜景设计要考虑不同时间段(每天傍晚及深夜、平时、节假日、重大节日等)的照明效果，要对不同的效果进行比较。
　　六、灯光设计要贯彻可持续性发展的思想，充分考虑节能问题，以便减低日常运营的支出成本。综合考虑光污染问题，减少对周围环境特别是对附近居民住宅的干扰。
　　七、要深入考虑照明设备与技术因素，考虑西塔的结构特点造成的衰减因素，灯具要便于日常清洁、维护和更换。
　　八、西塔的夜景照明效果应充分考虑塔内有使用功能的楼层(如观光厅、酒店层、办公层等)的夜间室内照明的实际情况，充分论证内透光对整体夜景照明的影响，提出防止或减少影响的方法，使塔内、塔外的灯光效果达到有机而完美的结合。同时应尽量减少对室内空间的使用干扰。
　　
　　九、适当考虑户外广告对塔体夜景照明的相关影响。
　　十、设计方案应切实可行，具可操作性，着重对混合发光体照明效果进行研究，可实施性强，确保施工完成后的实际灯光效果符合原设计的彩图最佳效果。
　　十一、灯光设计方案要求有可扩展性，方便日后的灯光改造。
　　十二、照明设备的安装要考虑维修方便和安全防护问题。
　　十三、夜景照明设计应结合航空障碍照明灯综合考虑灯光的选择及相关的灯具的布局。
　　十四、夜景照明设计应预留外部接口，方便城市夜景灯光统一控制。

