特力屋玩转万圣 变身搞怪达人
【传统卡通服饰 变身动漫明星】
　
儿时钟情的卡通剧，总留在记忆的最深处，变身动漫明星是儿时最乐得幻想的事情。HOLA特力屋本季推出了多款卡通服饰，这个节日里，把你的宝贝装扮一番，和小仙子、小超人、小巫婆、蝙蝠侠一起来个万圣Party，亲身体验卡通世界的奇幻，不必远赴迪士尼！
 
【万圣配饰 娱乐无时无刻】
　
万圣Party之外，娱乐搞怪也可无时无刻，一个卡通头饰就可轻松搞定！HOLA特力屋此次推出了多款头饰，巫婆（师）帽、兔女郎、猎豹头饰……在万圣前夕，邀三五好友一起戴上别致头饰出门，定能成为街边一道风景，让节日的气氛达到High点！ 
【空间奇幻布置  万圣气氛随时随地】
　
 搞怪装扮之外，空间的布置可是点睛之笔！HOLA特力屋本季推出了各式的卡通抱枕，应景的富贵猫造型抱枕、电兔抱枕、以及章鱼造型抱枕，无论摆在居室还是办公室都可营造特别的节日气氛；在家中的门把手或者办公桌前的挡板挂一个巫婆、扫把造型的挂饰，定会成为空间的亮点；最简单的还可以使用壁贴，在办公桌、墙壁或者窗玻璃上贴上南瓜、蝙蝠、幽灵造型的壁贴，万圣的节日气氛便轻松打造喽！
这个节日里，放下工作，大胆释放自己的童心，和小朋友、大朋友们一起玩转万圣，做一天娱乐搞怪达人吧！

