中低端涂料市场体验式营销受青睐
　　中低端农村涂料市场不及大城市，涂料企业的市场营销方式肯定要转变，否则只能是徒劳无功。
　　一、体验营销概述
　　1.体验营销的概念。
　　涂料市场的体验营销是站在消费者的感官、情感、思维、行动、关联等5个方面，重新定义、设计了营销的思考方式。
　　2.体验营销区别于传统营销的特点。
　　涂料体验营销最主要的特点是以产品或服务为媒介，企业和消费者进行行为和心理的互动，从而实现两者的深层认同。作为一种新颖的营销方式，体验营销与传统营销相比有自身的特点：(1)以消费者的体验为中心。(2)以社会文化为导向。(3)以感性营销为支点。
　　3.体验营销的方法。
　　体验营销的主要策略有：(1)感官式营销。即通过视觉、听觉、触觉与嗅觉建立起感官上的体验。(2)情感式营销。在营销过程中，触动消费者的内心情感，创造情感体验，使消费者自然地融入到情景中来。(3)思考式营销。即通过开发人们的智力，创造性地让消费者获得认识和解决问题的体验。(4)行动式营销。通过偶像、角色来激发消费者，使其生活形态得以改变，从而实现产品的销售。(5)关联式营销。其包含感官、情感、思考和行动或营销的综合。
 
　　二、农村市场实施体验营销的重要意义
　　1.激发农村市场的潜在需求
　　目前我国近13亿人口中就有8亿多人口在农村，农村人口约占总人口的70%。在大约3万亿元的社会消费品零售总额中，农村仅占1.1万亿元左右。可见，农村居民的消费水平是很低的，同时也说明农村是一个潜力巨大的市场。近年来，随着改革的深入以及国家制定的一系列旨在减轻农民负担，提高农民收入政策的逐步落实，农民收入有了稳步增长，农民对商品的需求也有了很大的提高。
　　2.增强农村产品的创新与开发意识
　　体验营销强调企业与客户的互动与交流，鼓励消费者参与产品的设计，并提出合理化的建议。在此过程中，企业将获得消费者关于产品的各种看法和意见，在根据消费者的需求重新改进或创新产品。
　　农村市场一直以来被一些企业当成城市消费者产品的倾销地，他们启动农村市场的目的是想从中获得利润，他们关注的中心是如何把现有的工业品卖出去，利润收上来，至于农村需要什么，农民在想什么，启动农村市场要为农村带来什么，企业不愿多想。以致造成农村市场上一些农民真正需要的产品短缺。其次，我国大部分企业没有专门的部门研究农村市场，他们更多地以城市为参照。
　　三、农村市场实施体验营销策略
　　1.提供培训机会，创造学习体验
　　学习体验就是企业召集潜在消费者学习、掌握产品使用技能，进而体会产品的'好处'和'妙处'的现场体验活动。
　　学习型体验活动主要针对'学习型产品'实施。所谓'学习型产品'就是那些需要一个学习和培训过程的产品。对于'学习型产品'而言，促使消费者掌握使用技能，有助于其认知产品，体验产品带来的美妙感受，最终说服消费者购买产品。
　　现在有许多更新换代或者是创新产品，由于科技含量较高，农民文化水平不高，他们即使通过电视、报纸、广播等媒体知道有某一个产品很有用，也不会轻易掏钱购买，因为，他们不知道怎么用，即使看了说明书也弄不清楚产品的用法。所以，企业就应该适当地对农村消费者提供一定的培训机会。
　　2.带动农民致富，创造收获体验
　　目前，农村人口虽然有8亿多，但购买力很低，要想激活农村市场，就要先让农民的收入提高，实现农产品与工业品的对接。如果企业与农民之间开发一些合作项目，农民富裕起来了，就会产生强烈的收获体验，同时也会对企业及其产品油然而生信赖感，会成为企业的忠诚顾客。
　　3.重视客户沟通，加强情感体验
　　只有通过加强情感的交流，通过感情投入的方式来获得农民消费者的信赖，让他们在企业的一系列的活动中获得情感体验，加深消费者对企业及其产品的认知度。因此，企业应该建立客户档案，定期或不定期地与客户保持联系，加强对客户心理需求和内心感受的分析，保持情感的延续，加强客户情感的体验。
　　4.把握农村需求，提供个性体验
　　农村市场的生活条件、资源环境、文化水平、审美观、经济条件等有别于城市市场，农村消费者有自己的消费习惯和心理。营销只有针对农村消费者的个性'对症下药',才会赢得市场。农村消费者的个性体现在对商品要求价格适中、功能实用、服务可靠等。企业只有针对农村及其消费者的'个性',开发出合适的产品，才会打开农村市场。

