世博成全球最大LED照明示范区
　　每当申城夜幕来临，一场美轮美奂的“景观灯光秀”便在上海世博园上演：世博主题馆东西立面闪烁着星光点点的彩光、世博中心外墙面散发出幽静雅致的白光、世博轴阳光谷化身电影屏幕投射出靓丽炫目的图案，中国馆、文化中心、石油馆则在LED 光源的掩映中显得璀璨夺目……
　　这场“灯光秀”不仅是一场视觉盛宴，更是一场科学技术的盛宴。作为全球公认的第四代照明 技术，使用发光二极管(LED)的“固态照明”技术在上海世博园得到了充分的展示。据记者了解，上海世博园LED芯片用量总数在10.03亿枚以上，其中园区内八成夜景照明采用LED技术，世博园区已成为全球最大的LED示范区。
　　上海世博之所以如此“钟情”LED，与LED技术的前瞻性是分不开的。上海市科委高新处处长、半导体照明工程技术研究中心主任郭延生在接受记者采访时表示，与传统光源相比较，LED技术具有节能环保、可控两大显著优点。在节能环保方面，LED技术要比传统光源平均节能60%至80%。同时，LED光源可以在计算机控制下形成不同光色的组合，实现丰富多彩的动态变化效果。正是这种特性，使得世博游客能够在阳光馆、文化中心等处看到变化多端的灯光效果。
　　回顾历史，人类照明技术的每一次飞跃都在世博会历史上留下足迹。1873年维也纳世博会上，电动机的发明让人类迎来了电气化时代。1878年巴黎世博会，爱迪生发明的白炽灯泡被安装在埃菲尔铁塔上，将整个世博会园区照得晶莹透亮。1939年，纽约和洛杉矶世博会，展示了第一个实用荧光灯。“上海世博会可能成为人类固态照明的元年，”上海光联照明公司总经理王刚表示，其公司为上海世博照明提供了大量LED灯具。
　　LED技术在世博园中的大规模应用，昭示着这项技术距离人们的生活已不遥远。郭延生介绍道，中国科技部2004年启动“十城万盏”计划，在中国21个城市推广LED照明 。目前，上海的市政建设照明已经大量使用LED技术。“政府正采取多项措施降低LED灯具 的成本，”他表示，“我相信，在3到5年之内LED可以进入千家万户。”
　　在规模上，中国已经是LED产业大国，不过在技术领域中国距国际先进仍有差距。据悉，本次世博LED照明灯具大部分实现了国产化，不过LED芯片多数采用进口芯片。中国科学院上海技术物理研究所研究院陆卫指出，产业标准不统一，是制约中国LED产业做强的瓶颈。他表示，希望通过上海世博会这一平台，进一步推动LED产业的发展。

