小心陷阱 消费者购买样品家具勿盲目
　　"样品处理"、"本样品3折销售"……在一家家具卖场，不少店铺挂出这样的牌子。"又环保又便宜，而且作为样品，其质量肯定也过硬，只要没什么大的瑕疵，还是能接受的。"很多消费者也对样品家具表示欢迎。然而，转过几家家具卖场之后，记者也听到了不少消费者的抱怨，价格欺骗、偷梁换柱、质量有问题……业内人士提醒，购买样品切忌盲目，要精挑细选，小心商家设下的陷阱。
　　样品家具也有假实惠
　　"样品家具最大的优势在于价格便宜。"在北园一家家具卖场，记者看到，一个原先标价6000元的大床，样品处理只卖2800元。据店里的销售人员介绍，这是今年的新品，平时最低也只打过8.5折，而现在的价钱相当于打了5折，非常划算。
　　据购买者王小姐介绍，她在一家具卖场看中一款标价2690元的实木餐桌，商家说原价4690元，由于商家急于上新品，所以以成本价售旧样品。王小姐一听是成本价，有些动心，在商家的极力推荐下，她购买了此套餐桌。半个月后，当王小姐再次来到该卖场，发现同样一款餐桌仍在销售。"明明就不是样品，那么商家口中的成本价销售肯定也是假的！"
　　业内人士提醒，样品的最大吸引力在于价格，不要被商家价签上的特价前后对比所迷惑，最好到其他卖场与同类家具进行比较，判断是否真的实惠。同时，购买样品时可以询问是否有新货，如果有好几件存货的话，不排除商家有借"样品"之名进行销售之嫌。
　　样品不一定环保
　　刘女士新家早就装修好了，现在想买套家具赶紧入住，可是新家具都得放一个月散散味才行，朋友就提议买套样品，样品都在店里放了几个月了，跟那些堆放在仓库、容易引起甲醛超标的新家具相比更健康环保。"外表虽然有点旧，但是没有磨损，放了快半年时间，对人体应该没有伤害了。"销售人员也这么说。
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，不是所有的样品都环保，尤其是布艺家具，虽然本身散发的挥发性有机物、甲醛较少，但是布艺家具对周围的灰尘、细菌具有很强的吸附作用，如果在店内的摆放时间过长，家具难免会藏污纳垢，摆放在室内甚至还可能影响人体健康。他建议，购买布艺家具时最好询问一下摆放的时间，如果家具的布艺表面有明显的污迹，或者角落处有清洗过的痕迹，最好不要购买。
　　小心样品被掉包
　　刘女士前几天到一家家具商场买床，看到一张样品床非常满意。刘女士说，家具一般需要订货，因此常出现货不对板的情况，明明看好了样品，送到家的新品却会与样品略有差异，因此购买看到的样品家具让她觉得更放心，至少不会出现上述的情况。而且，因为卖场里的样品多为树立品牌形象而设，各个商家在挑选样品及摆放时都很注意细节，所以样品家具的质量也更有保证。
　　然而，送货到门后，刘女士发现送来的并非她看中的那件样品，她当初特意在床头处做了个记号，"而且样品的床头明明是一块完整的实木，而送来的这张却是两块实木拼起来的。"对此商家坚持认为就是原来的样品，在跟商家理论了几次之后，刘女士也就自认倒霉了。
　　业内人士提醒消费者，选定样品后像刘女士一样做醒目的记号，并跟商家约定好记号缺失该如何处理，送货上门后应认真检查样品的外观质量以及所作记号，不要忙于签字验收。
　　挑选样品质量是关键
　　虽然样品家具的价格比较实惠，但是记者也发现，不少样品家具的款式陈旧，有的细节部位甚至还有污迹。一般来说，长时间摆放和展示会导致一些家具样品表面出现"硬伤"，例如布艺沙发的转角、扶手会出现灰尘、污迹，而木质家具表面经过消费者多次触摸后，也难免出现划伤、磨损，因此一定要精挑细选，谨防买到残次品。
　　有些价格特别便宜的样品，商家往往会告知"特价商品，不退不换，不可享受"的三包服务。然而业内人士表示，"样品"与"处理商品"，其含义在各类别的三包规定中均有表示。处理商品属于有缺陷或者存在一定质量问题的商品，经营者以比正品低很多的价格出售。处理商品可以免除三包责任，但经营者在出售时必须明确告知消费者该商品"处理"的理由，由消费者自行选择购买与否。样品则依然属于正品，只是因为其新旧程度在价格上有一定的优惠，样品不能免除三包责任。因此在购买样品时，切忌仅仅关注价格，一定要仔细问清自己所买的样品家具是否能享受自由退换、"三包"等服务，并且在购买合同中也应该明确该项条款，对于不能以书面形式承担售后责任的卖家，消费者最好不要买其样品。

