儿童家具频现质量门 重款式轻安全成症结
　　造型可爱、色彩丰富的儿童家具在帮助孩子们度过快乐童年的同时，也让家长们忧心忡忡，因为“太不安全了”。或甲醛释放量超标、或产品结构不合理导致有安全隐患、或使用劣质油漆涂料喷刷产品表面，儿童家具成为家居行业频频陷入“质量门”的品类。据不完全统计，仅今年上半年，全国被质监部门曝光的儿童家具生产企业就超过20家，其中不乏高原家具、喜梦宝、七彩人生、鼎红家具等知名品牌。儿童家具，谁能为它的安全保驾？
　　儿童家具挣扎于质量漩涡
　　如今的家长和孩子们在看到儿童家具时，除了欣喜表情之外还会有一丝担忧：它们安全吗？当市场上一个个大名鼎鼎的儿童家具品牌频频在质量漩涡中挣扎之时，安全问题就成为了儿童家具光鲜背后的最大隐患。
　　“每逢质监部门抽检，必有产品不合格。”这似乎已成为儿童家具行业的一个“定律”，家长们的不安和顾虑显然不是多余的。最近一起“质量门”发生在今年6月，上海消费者权益保护委员会公布的一份由上海质量监督检验技术研究院检验的童床比较检验结果，17件抽检产品中共有7件不符合标准，其中漳州喜盈门家具制品有限公司生产的“喜梦宝”牌婴儿床(规格型号：BA61005-01000×622×840mm)，因“床铺面”、“旁板和床头”等指标不达标，被判定为不合格产品，登上质量“黑榜”。同时在“黑榜”上亮相的还有七彩人生属下“七彩森林”系列的S1-B00020款婴儿床，除“床铺面”、“旁板和床头”两项指标不达标以外，“间隙距离”也不合格。
　　此前一个月，鼎红家具、高原家具等9家企业也陷入“质量门”。今年5月31日，上海市质量技术监督局公布了对沪产儿童家具产品质量专项监督抽查结果。经检验，24批次产品中不合格的达9批次，其中上海鼎红家具制造厂于2010年1月生产的规格型号为400×400×490mm的床边柜和上海高原家具厂生产的500×400×510mm/C5型床边柜分别因木工要求和甲醛释放量不合格赫然在列。
　　广东家具一向被视为中国家具业的风向标，面对市场份额逐年递增的儿童家具这块蛋糕的诱惑，一些企业同样留下了难以抹掉的“污迹”。2009年5月26日，广东省质量技术监督局公布对包含木制柜、床和桌子3个品种的儿童家具的专项监督抽查结果，显示62批次产品中有20批次产品不合格，不合格率为32.3%，其中包括“好e家”、“迪世乐园”、“阳光雨露”、“爱我家园”等名气颇大的品牌。
　　据不完全统计，近两年来，先后有超过40家具有一定知名度的儿童家具生产企业在各种质量检查中“跌跤”，其中今年上半年就有超过20家儿童家具企业登上质量“黑榜”，这还未包括未进大卖场等正规渠道销售的杂牌儿童家具企业。尽管全国大大小小的儿童家具生产商达数百家，行业里不合格企业的比率仍然很小，但大牌企业频现安全隐患，让处于社会最弱势、最没有自我保护力的孩子的安全得不到保障，不得不让人们揪心。
　　重款式轻安全性成为症结
　　“儿童家具之所以频频被曝光，是因为多数厂家将焦点放在了产品款式和颜色上，一味只想如何在第一时间吸引孩子们的注意力，对于质量问题尤其是产品安全性能反而不够重视。
　　”一位家具生产商这样剖析不少儿童家具企业陷入“质量门”的原因。
　　7月29日，记者在北京爱家家居西四环店逛完一圈后，发现这种“重款式轻安全性”的儿童家具企业不在少数。以“可爱多”儿童家具为例。尽管展厅营造成了一个个充满童趣的居室空间，共有天蓝色、粉色、紫色等多种不同主打颜色供孩子们选择，而且里面还有不少孩子们喜欢的玩具，让人觉得环境宜人。倘若仔细查看却发现，产品在设计上安全指数不是很高，比如一款粉色衣柜的金属门把手是凸起于平面的，天性顽皮的孩子本身就喜爱嬉戏打闹，如果家长不特别看护，孩子们很容易撞在凸起的把手上受伤。
　　相较之下，与“可爱多”店面相距不远的百强家具“哈利木屋”系列在安全性方面倒显得格外用心。以澳大利亚软羊毛制成的把手替代过去常用的金属或木质把手，从而让孩子的小手能轻易拉开抽屉或柜子；所有产品的推拉口均采用低于产品表面的内陷形设计，而不是凸起于产品表面，以此避免孩子们不小心撞到或磕到它；哪怕小至螺丝钉一类的五金零件，全部不外露，而是用大小适合的软毛包起来；产品生产过程中采用的胶水为日本爱克冷拼胶，这种胶水是口香糖里都会含有的成分，孩子们使用家具时无须担心安全问题；所有家具的边缘均采用圆导角设计，而不是直棱直角，以避免孩子们撞伤。用百强家具总经理陈晓太的话说，“能想到的安全隐患我们尽可能避免”。
　　“除了造型、功能和颜色，产品的安全性能已经成为我们企业最重要的环节。”旗下拥有被誉为“全国青少年儿童家具第一品牌”的“我爱我家”、“多喜爱”的恒大家具董事长谭毅表示，他们在安全性方面采取的措施有三个方面，即确保家具具备高稳固性、设计上采用圆角设计、涂刷的油漆和使用的板材均要求环保达标等。“改进安全性能会增加生产成本，但我们认为值。”谭毅说。
　　保安全宜首选品牌产品
　　“我国16岁以下儿童有3亿多，约占全国人口的1/4。随着家长对儿童房装修的逐步重视，儿童家具市场发展潜力很大。”中国家具协会副理事长朱长岭指出，近年来中国的儿童家具行业发展很快，已经衍生成独立的家具门类，专门做儿童家具的企业已经超过200家，但无相关标准、管理不规范成为行业发展的绊脚石。
　　一位儿童家具设计师对此观点十分认同并指出，“很多家长在选购儿童家具时最关心的就是环保和安全因素，以确保孩子能健康成长。如果企业在生产和研发过程中注意这些，减少尖角和凸起的设计，再结合儿童的生理和心理特点，将颜色、材质和高度等因素巧妙结合，最终购买者肯定是趋之若鹜”。
　　业内专家建议，在为孩子挑选家具时有三个事关安全的细节一定要注意：一是不要选购有大块的玻璃、镜子做装饰的家具，由于多数孩子活泼好动，颇具有“破坏力”，万一玻璃破碎，很容易伤害到孩子；二是选择儿童床以木板床和较硬的弹簧床为宜，避免睡床过软造成儿童骨骼畸形；三是床栏每个柱间隙应控制在7厘米这个经过国际安全测试的距离，床栏间隙过大或过小，容易卡住头或手脚，造成不必要的伤害。据介绍，很多不合格的儿童家具都是在这几个方面出现问题，而这些问题又偏偏被很多企业所忽略。
　　“最好购买品牌产品，而且在品牌家居卖场内购买。”北京市场协会家居分会秘书长刘晨提出这样一种选购儿童家具的“捷径”。
　　在他看来，凡是真正成为品牌的企业，产品质量必定是其首先考虑的一点，而且设计方面也会有独到之处。“就算是出了点问题，追索起来也比较容易。”
　　据悉，喜梦宝、七彩人生等品牌儿童家具在被质监部门曝光之后，迅速采取召回等措施，显示出品牌企业的负责态度，而一些杂牌家具对质监部门的曝光采取不予理睬的态度，“反正没有名气，何必自己把污点放大呢？”

