简约环保 美式实木衣柜流行正当时
　　随着消费者对健康家居需求的欲望越来越强烈，绿色装修理念渐渐深入人心。选料天然环保的实木衣柜也受到更多人的青睐，简约的美式实木衣柜在时下正流行。
　　实木衣柜健康环保，它的选材都是取其天然的木材，不用任何的胶水和黏合剂，从而保证了消费者的环保要求，更符合现代家庭的健康需求。其次，实木衣柜原汁原味，天生丽质。它采用的原木保留了木材原有的纹理，错落有致，显得古朴自然。实木衣柜还具有经久耐用的优点，它的材质优良，做工精细，在通常的情况下使用寿命都可以很久。
　　现在市场上的实木衣柜种类也非常繁多，材质上来分，主要有：榉木、柚木、枫木、橡木、柞木、水曲柳、榆木、杨木、松木等，其中以红木、桃花芯木、柚木最为高档。衣柜风格上分的话，又可以分为中式实木衣柜，像传统的古香古色的红木衣柜；或者是欧式古典实木衣柜，豪华典雅；然后就是现代朴素的美式实木衣柜等等。
　　Harbor House设计师Navy Zhou说：“现代美式衣柜崇尚简约的设计理念，除了选材和色彩，就连造型也已经简到极致。在衣柜设计上，力求与大自然 零距离接触，给人的整体感觉是比较大气，典雅中带着朴素，装饰性强。”现代美式衣柜适合一般的装修风格，耐用而且不易过时，反映出追求自由生活的气息。美式实木衣柜还喜欢故意做旧，让自己年轻的生命更有沧桑感和历史感，给人感觉很有文化沉淀，再加上一些迎合现代人的多功能设计，极受追求时尚和品位的人们欢迎。

