德国柯拉尼来到中国　
　　柯拉尼在全球家居设计界的闻名，要追溯到1952年，由著名国际设计大师Kolani柯拉尼先生在德国家具工业中心威斯特法伦组建的ING国际设计机构，在家居设计领域居领先地位多年。
　　柯拉尼先生被誉为“21世纪的达•芬奇”，他的设计产品中有世界上第一辆涡轮马达摩托车、德国大众汽车“甲壳虫”车形、佳能流线型照相机、索尼耳机、慕尼黑生态城、阿迪达斯运动服和运动鞋、“空中客车”新机形等等，是国际设计界的顶尖大师。
　　1962年，Kolani柯拉尼率领强大的设计团队迁往哈尔科藤宫，期间在所有国际展览会上取得了举世瞩目的成就。
　　50多年来，Kolani柯拉尼一直以领先的设计风格立足于经典家居品牌的巅峰。柯拉尼传承了德国工业文明精髓，崇尚自由、自然、健康的生活方式，是纯德式生活理念的倡导者和传播者，纯德式定制家居生活方式的提供者。
　　2008年，我国著名投资人陶晓松先生将德国柯拉尼家居品牌正式引入中国。柯拉尼纯德式•定制家居品牌全新迈入中国市场，从此开启了中国整体家居生活环境提供与纯德式生活理念相融通的新里程。
　　2009年，德国柯拉尼家居集团/东莞市柯拉尼家居有限公司正式落户于全球家居生产制造中心——东莞市大岭山家居工业园区。公司现有年产50000套各型高端定制家居产品生产线。
　　柯拉尼整合全球资源，先后同德国豪迈、海蒂诗、美国杜邦、奥地利百隆等国际设备与原材料供应商达成战略合作。
　　柯拉尼全球标准化工厂采用了进口德国豪迈电脑数控开料机、意大利比亚斯加工中心、超无尘喷烤漆房等尖端精密设备。
　　同年，德国柯拉尼总部委任国际著名设计大师Roger.Billington带领强大的设计团队全面负责中国区柯拉尼家居的设计，领衔组建中国区ING国际家居设计中心，并担任首席设计师，正式带领国际家居设计进入国际新生代。
　　柯拉尼旗下橱柜、衣柜、内门等产品，均出自国际设计大师Roger.Billington领衔的ING(International New Generation)国际家居设计中心，秉承德国工业严谨、求实、科学的精神，始终坚持“精品、精工、精致”的理念，时时刻刻体现出对人的尊重与关怀，全面打造纯德式定制家居品牌典范。
　　柯拉尼汇聚了橱柜、衣柜、内门等风格材质各异的定制家居产品，通过个性化定制、专业化设计、精细化组合，丰富的产品可充分满足消费者各种个性化需求。
　　柯拉尼定制家居产品设计思想深邃、品位高尚、内涵丰富、做工精良，处处令人感受到厚重与朴实、经典与优雅的纯德式气质。
　　2010年5月9日，柯拉尼正式在东莞市东城中路开启面积达3900平方米的柯拉尼东莞旗舰店。柯拉尼家居作为国际知名品牌，并以“纯德式·定制”在中国市场独树一帜，鲜明的个性，强大的品牌吸引力，立刻震惊了中国整个家居行业，引起各大媒体的高度关注和强势跟踪报道！
　　柯拉尼在积极履行行业职责的同时，积极参与行业建设，2010年联合全国工商联家具装饰业商会成功举办了“柯拉尼杯”首届中国衣柜设计大赛。参赛对象主要是国内一流室内装饰与设计单位、专业设计人员和如“欧派”、“科宝”“联邦”等知名家具企业的设计人员。大赛旨在通过与一流的衣柜企业、众多装饰企业、设计师、业内专家、新闻媒体和机关行业企业相配合，共同提高全国整体衣柜空间设计水平，深度传播衣柜空间装饰设计文化，提升国人衣柜生活品质。
　　柯拉尼作为行业内首次举办的衣柜空间专项设计大赛，标志着国内室内设计师向着更加专业化的方向发展。柯拉尼主办单位更希望通过衣柜空间设计大赛，推动一种国情化、国际观，倡导健康、环保、舒适的衣柜空间文化发展，共同为树立民族文明健康形象贡献力量。此次大赛得到了政府、行业和媒体的大力支持，获得了社会的高度赞誉。
　　本着坦诚、责任、执着、创新的企业理念，柯拉尼团结业界、服务社会。公司先后当选为全国工商联家具装饰业商会中国衣柜专业委员会执行会长单位，东莞橱柜协会执行会长单位。柯拉尼衣柜产品获得了全国工商联颁发的“环保示范品牌”、“全国畅销品牌”等荣誉称号。
　　柯拉尼以独特的设计、领先的技术、精湛的工艺、超凡的品质，引领潮流，享誉世界。
　　柯拉尼始终致力于将纯德式•定制家居与家居生活中的舒适性、实用性、艺术性巧妙地融合一体，把专业的纯德式·定制家居理念引进中国，创造多彩的家居生活，全心服务中国家庭，矢志不渝地为人们创造愉悦家居生活，实现天下乐居的宏伟愿景！

