高端家具受追捧 保养也需要用科学方式
　　摘要：随着消费者生活水平的提高，消费意识也在逐渐改变。从前消费者可能关注的是产品的价格和实用性。现在，不仅仅满足于实用和美观，对生活品位要求也在与日俱增。所以，高端家具产品的市场潜力可想而知，定会成为未来市场中的主流趋势。
　　追求高端家具就似追求LV
　　新型五金配件的开发和引进，在功能、款式、质量上的更新和提高，也赋予了家具款式和功能上的不断更新发展。家具五金大致可分为装饰五金和功能五金两大类，在工业化生产水平高度发展的今天，两者在工业设计理论的指导下，正在逐步走向统一。
　　家具的质量取决于款式、材质和使用效果等等几个方面，用在家具表面的有各式各样的装饰件进行点缀，起画龙点睛的作用；使用方面则要取决于功能性五金配件了，功能性五金又在一定程度上决定了家具的款式。
　　随着我国工业技术的发展进步，家具制作由以前的手工作坊，发展到现在的机械化批量生产。五金配件对通用性、互换性、功能性、装饰性有了更高的要求。基材的多样化，结构的改革和使用功能的增加。
　　地板也走高端路线，复合地板价格上扬
　　随灭夏天的结束，温度的降低，复合地板价格的逐渐上涨，和整个市场的发展分不开。
　　首先，目前价格走低，是季节规律，一年中最淡的就是暑期。淡季促销，清理库存为旺季做预备是商家的常见手段。而9月份至春节前这段时间，复合地板的销量占全年销量的60%以上。
　　经市场细分后发觉，中高端复合地板产品供小于求，特别是超实木地板由于工艺精细，生产较慢。素有"超实木百科大全"之称的景生地板近期就出现供不应求的现象。如果喜欢入秋温度降地板价反升复合地板中高端产品价高请收藏或告诉您的好朋友。
　　高端红木家具市场受宠 保养需要科学方式
　　作为木制家具的高档品，红木家具以资源稀少，既具有家具的实用性，又具有工艺品的收藏性，并且还具有保值和升值价值而为人们所喜爱。目前市场上不少打蜡的红木家具备受消费者好评，专家认为，打蜡的家具可见材质花纹本色，如果您买的红木家具放置环境很好，不会对家具产生太大的影响，那么打蜡就能更好地保护红木家具的木质。

