未来十年内家具寡头品牌将浮出水面
　　没有快消行业迫不得已的“抛头露面”，没有奢侈品行业面对高端消费群的“眉来目去”，没有工程机械行业对集团客户的“全程陪护”，没有IT产业从“烧钱”到“烧人”的困惑，也没有家电行业白热化竞争后的准寡头格局和微利压力——家具行业一直在偷偷赚钱，默默生产，内销出口两不误，似乎活得很滋润。
　　中国家具产业高速发展，尤其是经过近十几年的快速扩张，在短时间内走完了国外几十年的发展道路。保持高速增长的中国家具业曾经拥有了世界制造大国和世界出口第一等多项美誉，中国家具业也因此享受了由此带来的巨大物质成果，这是整个行业引以为豪的。然而，中国家具行业是民营经济占主体的产业，起步晚、资本实力弱、工业水平低的基础与发展的速度越来越不协调，产生了这个行业的8大怪：
　　第一怪：中国的家具行业老板的平均学历不超过高中，却创造了6,000-7,000亿的年产值。家具行业在国民经济中的地位愈显重要，却因为整个行业从业人员的文化素质相对较低，被称为“工匠暴发户”的行业。
　　第二怪：既充满诱惑，又“微”利可图。家具行业微利时代已经到来。金融风暴后，一旦房地产冷静下来了，家具需求总量就会进入缓慢增长阶段。原材料上涨、人工费用上升、渠道费用高涨、出口费用猛涨，这些都在考验着家具行业的利润空间。
　　第三怪：进入门槛不高，想稳坐发财船却不容易。从工匠到工厂似乎不难，只要有点闲钱，但当钱不是问题其他都有问题的时候，想稳坐发财船却成为奢想。产品如何差异化？品牌如何打造？渠道如何创新？管理如何科学有效？
　　第四怪：生产、出口、创汇不亦乐乎，却难以得到国际资本的垂注。家具行业上市的甚少，风投进入的更少。这个行业不需要资本进入吗？显然不是。
　　第五怪：家具行业最会“抄作业”，我卖不过你我抄死你，却不学习先进的品牌塑造战略。
　　第六怪：营销渠道单一，被渠道商牵着鼻子走，所有行业中渠道创新最乏力。
　　第七怪：家具老板通常有钱买奔驰宝马，却没有钱买副眼镜(近视，缺乏社会责任和理想；短视，缺乏战略眼光 )。
　　第八怪：家具与居民生活息息相关，却没有几个能让人耳熟能详的品牌；这个行业的品牌意识、传播水平低下令人吃惊，与其在国民经济中的地位极不相称。
　　致命的是，家具行业从业者尤其是经营者，已经对这些现象见怪不怪了。
　　你说他整体文化水平不高，他倒觉得这反而是骄傲，恰恰见证他的本领。你说他们专抄作业，他说你不抄的话自然有人抄，而且一旦你自己独立做作业还不一定比抄的作业更容易得到老师(消费者)的好评。你说他们是工匠，他说这只要赚钱的工匠就好，不赚钱的工程师也白搭。你说他们品牌意识落后，营销低级，他说，别和我说营销，我能卖货就行(这其实很精确)。你说他们近视，他说戴眼镜的基本是挨踢(IT)……
　　未来5-10年，有多少家具品牌将消失？
　　高增长速度和低水平运营共存，天生的资本脆弱，加上国际市场风云巨变，国内消费者品牌意识的觉醒，国家政策对环保、低碳的要求及产业优胜劣汰的整合，将使得家具行业在未来5-10年内经历一次大规模的品牌洗牌，一些核心竞争力不突出、品牌优势缺乏、管理混乱的家具企业将被淘汰出局，一大批家具品牌将从人们的视线中退出。
　　家电行业在前十年已经出现和演绎了品牌进一步集中和消亡的问题，家具行业品牌时代的到来，将同样演绎这样的过程。
　　第一，缺乏核心竞争力，跟随别人后面亦步亦趋，企业产品雷同、营销手段近似，最终将被激烈的竞争淘汰。
　　第二、没有战略规划，品牌意识淡薄。倘若不能实现零散的头痛医头脚痛医脚的局部战术运用到营销战略指导下的整合营销传播转变，落后，就是迟早的事。
　　第三，与渠道商的博弈中，家具企业话语权缺少，这种缺少从根本上来自品牌的缺少。在强势渠道商面前，家具企业如何掌握话语权？如何整合产业力量增加竞争的筹码？
　　第四、缺乏行业集体竞争意识及国际化竞争人才。“一人成龙，三人成虫”，各怀鬼胎、各有所属，不仅不团结，还互相拆台的事情，我们屡见不鲜。而我们再反观在华的跨国公司，他们整体据守高端，却很少看到它们在价格上互相压榨，反而显得在价格上异常的团结和友善。另一方面，在参与国际市场的竞争中，我们缺乏除价格以外真正有效的手段，缺乏国际市场营销的高手。
　　“八大怪”见怪不怪，已经成为这个行业最大的前进阻力。
　　客观的说，家具行业经营者对这个行业有独到的见解和经营思路，这是他们赖以成功的基础。但是在行业发展到一定程度后，还因循守旧地认为一些反常现象是正常的，没有给予足够的重视，没有学习其他行业的现金做法，不引进新思维新方法，这将是非常危险的。
　　“八大怪”见怪不怪，说明这个行业经营者已经逐渐满足于现状，被惯性思维所束缚；“八大怪”见怪不怪，说明这个行业经营者已经失去了学习的欲望和能力；“八大怪”见怪不怪，说明这个行业经营者很少具备做百年品牌的战略和眼光。
　　我们把家具业比做一个人，一个整天不知疲倦、没有得到良好休息的人，在身强力壮的时候从没有担心过自己的身体，但疾病的隐患就潜伏在其中，一旦气候变化，相应的症状就很快会表现出来，但不管外界因素是否发生变化，疾病迟早会找上来。企业乃至行业的发展也是如此，抛开金融危机不谈，高速发展并承受高负荷的中国家具产业同样存在如此隐患，只是危机的到来，使得存在已久的问题和矛盾提早暴露出来。在最近的一次行业论坛中，吉盛伟邦集团董事长邹文龙就一针见血地指出，目前中国家具业遭遇了困境，其深层次的原因并非外部，而是行业本身，那就是无序的市场竞争，其根源就在于市场秩序一直以来都在遭受着破坏，或者说长期处于一个无序的市场竞争环境之中，综合表现为产业的过度扩张、市场需求比例失调以及先天的市场规则不完善等。
　　所以笔者认为，未来5-10年，虽然家具行业不不会像几年前的中关村那样，9分钟就有一家企业消亡，也不会像的砖瓦窑场、塑料制品行业一样很快因为产业政策的调整马上消亡，但是，倘若不加强企业核心竞争力的建设，不加强品牌建设，不改变模仿跟风的山寨做法，倘若依然对一些不正常现象和落后的战略战术问题熟视无睹，那么，将有超过一半的家具品牌将无可奈何花落去。同时，一些寡头品牌开始浮出水面。

