大连半导体照明产业跻身全国先进行列
　　近日，在全球最大规模的光电专业展览--第12届中国国际光电博览会上，大连金州新区荣获唯一的“中国光电产业最佳投资园区”大奖。与此同时，位于金州新区双D港产业园区的大连半导体照明工业园一期工程正式竣工，二期工程建设随之启动。这也标志着金州新区的半导体照明产业集聚效应开始逐步显现，大连半导体照明产业跻身全国先进行列，并在完善配套服务环境、打造完整产业链等领域发力领跑。
　　大连金州新区作为国家半导体照明工程产业化基地的核心区，近几年来将半导体照明产业作为重点发展产业来抓。去年一年，金州新区LED产业产值实现15亿元，在新兴产业中逐步崭露头角。为了促进该产业的发展，2009年5月，金州新区动工建设总建筑面积16.9万平方米的大连半导体照明工业园。该工业园采取建设标准厂房“筑巢引凤”的模式，共分二期建设标准厂房，其中建筑面积6万多平方米的一期厂房目前已投入使用，9家入驻园区企业投资总额接近3.5亿元，其中5家已经投产；建筑面积8万多平方米的二期厂房及生活配套区建设目前正在紧锣密鼓地进行。
　　在精心创造高标准的硬件设施、低成本的创业环境的同时，金州新区从产业发展内在规律出发，率先引进、发展公共研发平台、检测中心等配套服务机构，有意识地引导入园企业完善半导体照明产业上下游产业链。随着大连光电子研发中心、大连电子气体工程研究中心和半导体发光及照明工程技术工程研究中心等3个半导体照明工程技术公共研发平台以及检测中心的建设运行，目前大连半导体照明工业园已基本形成了基础研究、应用开发、产品检测相适应、上中下游产业链条齐备的产业发展态势。在上游产业，高纯氨、MO源等技术成熟，已步入大规模产业化发展阶段，大连光明化工设计研究院、大连科利德化工科技有限公司在高纯电子气体等方面研究开发具有国内领先水平。大连美明外延片科技有限公司产品定位于高亮度GaN基蓝绿发光二极管外延片的研制与生产填补了国内高端外延产品的技术空白；在中游产业，实现了半导体照明芯片的规模化生产。大连路美芯片科技有限公司开发的大功率芯片，研发了“低成本大功率氮化镓基倒装LED封装技术”；在下游产业，大屏幕显示、灯具等半导体照明应用项目发展快速。大连长城光电科技有限公司等研发的照明系统可广泛应用于城市亮化及景观照明系统工程。在半导体配套产业，大连佳峰电子有限公司、大连开发区圣洁真空技术开发有限公司主要从事半导体设备的研发、生产。

