楼市政策影响家居业 整体家居或是突破口
　　楼市调控政策接二连三的出台，无疑对其下游家居行业来说是一个巨大的挑战，“目前来说，滞后性并没让我们感到生存的压力，反而我们正在品尝着今年初集中交房的甜美果实”，海创易邦的负责人如是说，“但我们很清楚，明年的路也许并不好走，家居行业要想平稳度过，必须寻找更加贴近人们生活的服务模式，整体家居可能就是一个突破口”。
　　应对市场变化整体家居发展不容小视
　　家居行业经历了十余年的发展和融合，开始步入白热化竞争阶段，在前期的行业竞争中，许多人形容就像坐上了“快铁”在飞速前进着，而这两年随着竞争的激烈，市场需求的改变，越来越多的企业开始调整定位，改变方向，“整体家居”成为开始盛行的模式。整体衣柜、整体家具、整体卫浴……感觉一夜间家居建材相关的企业都把“整体”挂在了嘴边，整体家居变成了行业的一种潮流甚至是未来的发展方向。
　　其实整体家居在国内的出现时间并不长，确切来说，盛行也就是最近两三年。它为消费者解决选材、装饰等同家装整体风格协调统一的问题，减少消费者挑选不同产品进行风格搭配的麻烦。因此随着行业的发展和市场多元化的需求，以及全球文化交流的不断深入，人们对生活理念和品质的追求发生了明显的变化，整体家居为人们居家生活打开了崭新的眼界和思路。
　　“一站式”购物需求呼唤整体家居更加成熟
　　虽说本地的整体家居现还处于初级阶段，并没有成功的范本可以借鉴或者参考，但是，整体家居所提供的“一站式”便捷模式，难以让消费者停止对其追随与要求。
　　据一项调查显示，有保障的一站式家居卖场已经成为本地消费者购买产品的首选之地，家装行业推出的“入住式”家装套餐也不断受到消费者的好评。“快捷、高效、省钱的消费方式已经成为越来越多家居消费者的需求。”东易日盛装饰西安公司总经理认为，“都市白领生活节奏非常快，因此他们无论在购买快销品还是在购买耐用品上，都体现出了对快捷、高效、节省的需求。”在此基础上，人们对整体家居的需求更加丰满，无论是要求有丰富的产品线还是要求家居各个空间能有完整的配套设施，无论是视觉感受还是舒适感受，都有了不一样的要求，总的来说就是迫使整体家居要向更成熟的方向发展。
　　市场仍有巨大份额生产企业进军整体家居
　　从市场需求以及市场容量来看，整体家居行业，是一个具有庞大市场潜力且以迅猛势头增长的朝阳产业，谁抢得先机，谁就能抢占更多的市场。一项市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体家居拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。去年在北京召开的首届中国装饰行业发展高层论坛暨国际流行趋势发布会上，有关专家预测，在未来五年时间内，我国将有2900万套整体家居的市场容量，平均每年580万套，我国整体家居市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。如此庞大的市场容量也使得企业对整体家居趋之若鹜。
　　建材企业加大步伐，向整体家居方案进军早现端倪。从去年开始涉足瓷砖领域，短短一年多时间卫浴大牌箭牌推出瓷砖产品后就创造了四大风格系列，产品非常齐全。法恩莎从最初做陶瓷卫生洁具，到浴缸、浴房、浴室柜、龙头，如今逐步将空间配套的内涵更加扩大。而瑞嘉地板在加入整体衣柜等新品类以后也调整了产品重心。从行业角度来看，家居企业都在不断延伸产业链，这是企业需求做强做大的一种表现，但是能否创出新路，取得成功，关键还是要看谁能否抓得住市场，创造新的增长点。

