建筑陶瓷等耗能大户将改走低碳
　　中国是世界上最大的建筑材料生产国和消费国，主要建材产品水泥、平板玻璃、建筑卫生陶瓷、石材和墙体材料等产量多年居世界第一位。然而高耗能、高污染、粗犷型的发展模式已经成为制约这个产业快速前进的“钳子”。
　　目前，中国是世界上最大的建筑材料生产国和消费国，主要建材产品水泥、平板玻璃、建筑卫生陶瓷、石材和墙体材料等产量多年居世界第一位。然而高耗能、高污染、粗犷型的发展模式已经成为制约这个产业快速前进的“钳子”。中国高科技建筑建材产业化委员会副主任向诗强针对发展瓶颈，提出要发展“绿色建筑”，走节能、低碳的发展路子。
　　建筑建材业：“耗能大户”
　　中国工程院院士、材料与循环经济专家左铁镛曾在上海世博会公众参与馆演讲时将我国的建筑业称为“耗能大户”。他指出，目前，我国建筑中95%都不是节能建筑，建筑建材业的总能耗接近全社会总能耗的50%左右。
　　这一话题在最近召开的“2010中国建筑建材节能环保与科技创新学术交流论坛”上被再次提及。据悉，目前，我国建筑建材业的能耗量已占到工业总能耗的27%。有人计算过，如果建筑节能维持现状，2020年仅空调高峰负荷就会相当于10个三峡电站满负荷发电。
　　向诗强坦言，从数据上看，我国的建筑建材产业保持较快增长态势，但我国的建筑建材存在着产能落后，碳排放量大，能耗高等问题。
　　此外，我国建筑建材业整体还存在着产能过剩的问题。笔者了解到，2009年中国水泥产能约为20亿吨，其中落后产能约有3.9亿吨。而国家发改委预计，今年全国只能消费水泥16—18亿吨，水泥产能过剩。
　　兴“绿色建筑”
　　“在今后一个时期，我国建筑建材产业要进入依靠自主创新、结构调整、节能环保、绿色低碳的新时代。”向诗强表示，要想发展“绿色建筑”首先要大胆技术创新，其次就是要进行产业结构调整。
　　目前，环保绿色建材已经成为消费主流。“一些理念陈旧、技术滞后的建材企业如果不进行技术创新，不生产低能耗、低排放的绿色环保产品，很快会被市场淘汰出局。”向诗强说。
　　与西方发达国家相比，我国建筑建材业在节能方面还存在很大的差距，绿色建材工业发展还有很大的空白。国内多数专家认为我国的建筑建材很有必要进行产业转型升级。即更注重质量和效益，侧重于加工制品的生产，加强产品的自主研发。
　　除此之外，建筑节能还体现在建筑资源的循环利用上。比如利用建筑垃圾、矿山尾矿以及电力、冶金、煤炭、化工、钢铁等其他行业的固体废弃物，生产绿色建材，利用生活垃圾作为替代燃料与原料，处理有毒有害的危险废弃物等。
　　从世博看建筑“节能观”
　　据悉，在世博国家馆中，很多西方国家都采用了“绿色建筑”的概念。如意大利馆的外墙运用了透明混凝土，通过不同比例的调配使光线得以穿透，减少了灯具的使用；德国馆的外墙使用了网状的、透气性良好的建筑布料，可以反射太阳辐射、为展馆遮阳……“除了学习西方一些成熟的节能技术外，更重要的是学习西方绿色建筑的节能理念。”向诗强告诉笔者。
　　有数据显示，我国民用建筑在达到相同室内热舒适度的情况下，使用能耗高出同等气侯条件发达国家平均水平的2—3倍；英国既有建筑中的90%至少将存续至2050年。而截至2009年底，我国城镇节能建筑只占建筑总面积的21.7%。
　　“借世博会这样大规模的平台，可以让老百姓对建筑节能有更深的理解，从而提高节能建筑的应用。”向诗强说。

