200万达芬奇家具有裂痕 消费者对簿公堂
　　本报讯(记者王奕)去年7月，张先生向北京达芬奇家具有限公司(以下简称达芬奇)预订了价值230多万元的进口家具，并支付了100万元订金(后退还50万)。到货后，张先生认为家具存在质量问题，质疑其非进口家具，要求退货并双倍返还订金100万元。
　　去年7月16日，达芬奇在国展举办家具展会。张先生先后预订了230万元的家具，并支付了100万元订金。
　　因未在约定交货时间(2009年10月)拿到家具，张先生两次找到达芬奇，“对方分别以意大利运货船只遭遇海盗、上海港不上班、天气恶劣等作为解释，迟迟没有交货。”张先生说，今年1月家具到货后，他发现家具存在质量问题，要求换货。经过交涉，达芬奇多次从库房中调换家具，让张先生暂时使用，并退还了50万元订金。对于这些替换家具的质量，张先生同样不满。
　　“床头有裂痕，床边有破损，电视柜花纹错位，高级沙发是用订书机订的。”张先生怀疑，这些家具并不是从意大利进口的。
　　记者日前在张先生家中看到，床头的确存在裂痕等问题，沙发下方有一排类似订书机订的简易钉子。因为家具至今没到齐，张先生只好将衣服和书本直接堆放在地上。“预订一年多，现在家里连床和餐桌都没有。”
　　张先生要求对方双倍返还订金并退货，遭到拒绝。今年7月中旬，达芬奇将部分替换家具搬走。8月，达芬奇承诺退还50万元订金，同时要求张先生退还剩余家具，张先生未予同意。达芬奇称，目前张先生家里还有价值130多万元的家具。
　　达芬奇北京销售总经理杨女士表示，公司的确逾期交货，他们承诺按照国家有关标准进行赔偿。杨女士同时表示，家具并无质量问题，确为国外进口，至于部分家具破损或存在瑕疵，则系长途运输在所难免。
　　张先生质疑所购家具并非进口，对此，杨女士向记者出示了相关报关单，但显示多为家具配件，无法一一对应张先生所购成品家具。达芬奇代理律师表示，达芬奇为分批次进货，针对的是整个中国市场，并未针对某消费者单独进货，因此难以一一对应。
　　9月14日，达芬奇将张先生诉至东城区法院，要求对方支付货款80多万元，目前此案正在审理中。
　　事情发展经过：
　　1、2009年7月、9月张先生相继在达芬奇北京店购置了约为200万的家具
　　2、2009年8月24日、2009年9月和2010年1月完成交付
　　3、2010年9月达芬奇家居遭遇媒体曝光业主投诉
　　4、2010年9月达芬奇家居将业主告上法庭

