家具出口企业遭拖欠款 信保公司赔偿欠万美金
　　滥觞于美国的全球性金融危机，至今已过去两年，但它的影响却并没有消解。“金融危机让很多欧美企业受到重创，不少至今还没缓过劲来，出口的风险还是有的。”昨天，中国出口信保公司湖州负责人王琼告诉记者，上月他们刚支付了湖州地区单个买家项下最大的金额保险赔款，赔额达近百万美元，获赔方为湖州市安吉县的一家具出口企业。
　　该负责人告诉记者，此案中的买家是美国一大型家具生产及批发企业，有50多年的经营历史，雇员近千人，年销售额超过3亿美元。该公司每年在中国的采购金额超过1亿多美元。曾经该买家的订单被广大出口企业趋之若鹜，一些与之交易的出口企业认为和该买家交易“收汇零风险”。
　　但自金融危机发生以来，美国这家公司市场销售下滑，资金越来越紧张，开始对安吉家具企业等多家出口商拖欠货款。今年3月初，经调查发现，该公司的融资银行已发生变动，且在2009年因拖欠货款被美国的追账公司追讨欠款。为避免该公司转移资产，目前，我国的专案组准备在美国启动强制破产程序。与此同时中国信保向嘉兴、湖州以及江苏的8家涉案企业支付了上千万美元赔款。
　　记者了解到，今年1至7月，湖州地区可损案件金额是去年同期的2倍多，发案地大多数为欧美发达国家。

