现代家具定制如何才能个性化
　　有档次的高端消费群，大多都有一类文化情结，因而在中高端家居市场中，人们对欧美风格的热爱，就像欣赏文雅大师达·芬奇，理解维美派导演马楚成一样，是能够在数字化的时代里回归家居艺术文化的凝练和美好的。不过，消费者所笃信的欧美奢华，要么来自高贵的进口货，要么流于国产的仿冒品，而现在，新出现的欧美家具定制服务已经成为了跻身“上流社会”的又一蹊径。
　　家具定制：家具定制就是指能够根据个人喜好、空间细节，定做个性化的家具配置，而每件定制产品都是独一无二的。
　　家具定制的方法有三类，一类是依照顾客或者家拆设想师的要求，配合拆修风格设想家具款式，这类设想是完全个性化的，以至能够细化到家居空间的每一个数据和细节，达到丝丝入扣的效果；一类是现有元素组合，即在家具卖场中找感觉，把喜欢的材质、布料、款式、格调由博业设想师沉新整合成新做品；还有一类是原版复制，按照杂志或者网络上的家具图片，制造出现实造型。
　　与现代化的流水线生产方式不同，家具定制更贴近老工匠手工雕刻的保守技艺。因而它的订货期比较长，通常在三个月右右；并且无法大批量生产，必须耐心“排队”等动手工师傅逐一制造。所以，现代风格的直线条家具是不必凑这个热闹的，只有那些讲求木料、考究雕花的欧美古典格调才有必要心境沉淀地走这一遭。

