广东限电措施执行 陶瓷产品涨声四起
　　卫浴行业的不断发展，自广东省高要市经济贸易局下发了关于执行《高要市2010年节能预警调控实施方案》具体限电时间的通知以来，限电停产风暴顿时席卷整个行业，高要、清远、肇庆、佛山等地部分陶瓷企业先后被卷入限电停产的风暴中心。一时间，限电事件吸引了陶瓷行业上下游产业链条的广泛关注，成为当下最为热门的话题，各路媒体竞相追踪报道，事件的影响也在进一步扩大升级。
　　随着广东大范围限电措施的执行，导致部分生产线停产，现有生产线也难以满负荷运行，直接影响到砖坯货源的供应，一时间业内出砖坯涨价的消息，陶瓷产品涨价的呼声也越来越来越高。
　　目前，针对大家普遍关心的价格问题，记者走访了多位陶瓷企业负责人，深入了解企业对这一事件的解读及态度。
　　企业说法
　　涨：成本上升、产量减少成主因
　　"现在市场上部分陶瓷产品的出厂价已经上调，有的企业关于涨价方案也已经进入筹划阶段。"佛山市三水区一陶瓷企业负责人林先生肯定地向记者说道。
　　据林先生介绍，为了应对当前的限电措施，满足生产线的正常运行，除每天限量供应的电量外，大多陶瓷企业都会增配发电机发电，以确保生产的需要。"使用发电机的耗费太大了，一度电比正常供电价格高出1元左右，平均一条生产线一个月起码要增加150万左右的费用，生产成本又上升一大截。"
　　南海区一陶瓷企业张先生告诉记者："陶瓷行业本身就是单品利润率低的行业，完全靠走量才能实现利润的上涨，现在又多出一笔庞大的电费，势必要分摊到产品的价格中去，而原材料、生产设备、人力成本一直都在上涨，企业正在承担更多的成本压力，一些生产中低档产品的企业几乎逼近了"生死线"，涨价已经迫在眉睫。"
　　不涨：库存充足、价格博弈抑制上涨
　　"限电停产对陶瓷行业确实产生了一定的影响，对一些中小卫浴企业 ，尤其是私抛厂的影响特别大，部分畅销商品价格会略有上升，但就整体市场而言，价格不会有太大变化。"高要市一知名陶瓷企业负责人李先生这样告诉记者，"今年在国家最为严厉的房地产政策调控下，建材行业也受到了影响，整体销量不如往年，库存积压比较严重，可以说超过80%的陶瓷企业都存在着"爆仓"现象，在限电停产的情况下，企业的库存压力将会得到释放，涨价更多的是一种营销手段，促使经销商压货，转移企业的库存压力。"
　　面对涨价的声音，更多的业内人士则普遍持否定态度，认为几方博弈抑制了价格的上涨：一是佛山产区和其他产区的博弈，多年来佛山品牌凭过硬的质量、优异的性价比以及良好的口碑在市场上站稳了脚跟，树立起高端品牌形象，在外产区产能不断提升之际，佛山品牌上调产品价格将会损失相当一部分市场份额；二是佛山本地品牌的博弈，作为一个产品同质化异常严重的行业，价格往往成为经销商选择品牌的主要考虑目标，涨价就意味着放弃了价格方面的优势；三是厂家和经销商的博弈，随着市场竞争的加剧，陶瓷产品的市场价格已趋于稳定，经销商作为渠道的掌控者，更倾向于利润率高的品牌，涨价也就意味着将经销商推向竞争对手，将渠道拱手相让，将市场毅然突出。

