九大中国家具涂料企业发展状况点评
　　家具制造是一个古老的行业，家具涂装在很大程度上可体现一个国家的涂料工业水平，我国木器涂料大约占涂料总量的15%~20%。按木器涂料省份产量排序依次广东、江苏、上海、浙江、山东、北京、天津等。这些涂料制造企业绝大多数为本土民营性质。纵观华润、嘉宝莉、展辰等国内知名民营涂料企业近些年的销量构成，家装类木器涂料约占总量的1/5，木器家具类涂料约占总销量的1/2。可以说，木器涂料的销售量占到本土涂料企业总销量的2/3以上。
　　华南木器涂料产量主要集中在广东珠三角区域，华北木器涂料产量主要集中在北京、天津、山东、辽宁等环渤海地区。
　　就目前来看，本土民营涂料企业是木器涂料领域的绝对主力军，虽然阿克苏等外资一直有心在木器涂料领域分一杯羹，但尚未能取得较大的突破。下面是笔者将就国内的一些民营企业就自己的了解作一点评，希望能让读者对涂料行业内的家具漆企业有简单的了解。当然因为由于笔者对这个行业并不是有十分深入的了解，或许有些描述会有差池，在此也请各位读者谅解，并请提出来，大家共同探讨。
　　1、大宝漆：
　　高端家具漆品牌，家具漆行业无可争议的领导企业之一，在出口家具企业，尤其是台资家具企业占有绝对的优势，产品及品牌都具有极强的影响力。以高端客户为主，美式涂装和高端产品优势较大，以抗划伤性产品为特色，如63Y、62N、312底等。日本、台湾、上海均有工厂，全国销售近12亿；
　　2、华润漆：
　　未被收购前的中国民族第一品牌，通过装修漆营销成功，牢牢占据民族涂料行业领袖品牌的地位，尤其是家装木器漆领域，在家具漆领域，华润的影响力深远，这几年，华润品牌营销的重点是通过与迪斯尼合作，突显品牌地位与健康价值观。其客户基本做套房，在哑光占优势，浙江、辽宁、广东、湖北做得较好，上海地区主要通过分销商做直销；特色：色漆，服务好；(中国名牌、驰名商标、国家高新技术企业等正规名誉大满贯)
　　3、嘉宝莉漆：
　　近年来发展迅猛的本土涂料企业，受益于独特的企业文化和用人理念，嘉宝莉高速崛起，大有与华润一争高下的态势，目前在装修漆市场与华润漆并驾齐驱，家具漆同样是其强项，据内部人士透露，除传统家居漆外，嘉宝莉看到汇龙在木门漆细分领域的成功，有进入木器漆细分领域，做木门漆老大的野心！合作以套房为主，合作直销。(中国名牌、驰名商标、国家高新技术企业等正规名誉大满贯)
　　4、展辰达漆
　　家具漆占其企业绝对的主导，展辰重点是做家具漆、木门漆，展辰现阶段的营销模式重点是做直销(展辰的直销是全国性的，没有地域限制)，在直销领域，他的机制是最富有挑战性的，也是最灵活的，但家具漆经销商竞争力较弱。最近3年多，随着郭总的加盟，经典漆装修漆重装登场，渠道建设已成为新经典成功的最大法宝。值得重视的是，在今年的展辰集团内部职位上，郭嵬郭总的职位由原先的经典营销总经理变成展辰集团的市场营销中心总经理，这可能是展辰亦想在家具漆领域复制其在家装漆领域渠道建设的成功经验，如此看起来，展辰的经销商渠道在未来几年亦会有一个较大的提升。目前在深圳、北京、上海、四川等多个地区都有生产基地，直销是他们最锐利的武器。(国家高新技术企业)
　　5、巴德士漆
　　目前为数不多的多品牌战略实施者，巴德士去年花重金连请三个一线明星，显示了极强扩张欲望，尤其是三线及农村市场，据来自市场人士的信息，名星代言为企业带来了不错的效益，难得大方的方总也觉得钱花得值。这两年来，巴德士也希望向家具漆方向发展，但相对家装漆来说，家具漆产品及服务是巴德士的弱项。但今年6月份，方总在涂料网主办的“中国涂料十佳品牌”评选的高峰论坛上，说出希望不计投入地进入水性木器漆领域，并在各媒体上打出“招全行业最痴狂的水性木器漆人才”，可见巴德士在家具漆领域的雄心！目前在开平、中山、江西、北京都有生产基地。
　　6、君子兰漆
　　地地道道的家具漆品牌，低调务实，产品竞争力不错。行业口碑评估很好，在营销思路上常常能有创新点出来，现阶段还是家具漆领域采用事件营销的领先企业。其掌舵人马总的胸怀与气质影响了这个企业。PU底干燥快，打磨性好，面漆一般(677面、223底等)，全做经销商，没有直销。目前在广东、成都、上海、北京等地都有生产基地。
　　7、长润发
　　同样地地道道的家具漆品牌，其家具漆产品低价而不低端，拥有较强的竞争力，现阶段的企业规划是家具漆涂装施工一体化，计划在各地设立家具漆涂装工厂，帮助家具厂解决存在的“品质不稳定”、“质量上不去”、“生产效率低下”、“成本居高不下”的等几大问题，是现在惠州、北京、上海、成都等地拥有生产基地，是为客户提供家具涂装整体解决方法的企业之一。
　　8、汇龙涂料
　　家具漆细分领域木门漆的领航者，一直专注于木门漆领域，是业内公认的“木门漆第一品牌”，其掌托人陈总踏实、创新，在经营理念上领先众多企业老板。在木门领域，品牌影响力是连嘉宝莉、大宝、华润等大型企业都不能比拟的，是典型的“小而强”企业最典型代表，发展前景非常看好。
　　9、美涂士
　　通过蒋文丽、李冰冰名星代言，在装修漆市场风头正劲，但相对家装漆来说家具漆市场目前动作不大。2009年，美涂士在全国各地市场举办数十场的木器漆市场推介会，或许也是看中这块市场，在推介会结束后，其木器漆市场销售情况良好，在家具漆领域也具有较强的竞争力。

