佛山一手楼扎堆交楼 带动家具销售暴涨
　　近期佛山一手楼扎堆交楼，也带动佛山的家具销售销量暴涨。昨天，记者走访南海家天下、海三路、禅城绿景路、岭南大道等品牌家具集中地发现，伴随着家庭装修旺季的来临，家具销售量也节节攀升，不少店铺的家具销量都增加了3～5成左右。
　　与此同时，不少品牌家具店也加紧布局抢占零售市场。业内人士表示，表示在明年2月份之前，都有可能是家装市场的旺季，不过即使是在旺季，热点也有可能会逐渐转换，而一旦过了明年3月份，则市场行情难测，需提前做好过冬准备。
　　市场：家具销量涨五成
　　刚刚过去的国庆黄金周，令不少商家赚得盆满钵满。最近，本报记者走访南海家天下、海三路、禅城绿景路、岭南大道等品牌家具集中地发现，伴随着家庭装修旺季的来临，家具销售量也节节攀升，不少店铺的家具销量都增加了3～5成左右。
　　在南海家天下广场，云集着上百家品牌家居用品专卖店，国庆节第一天，该广场举办的促销活动吸引了上万人参加，前来抢购的市场将数万平方米的展场被挤得水泄不通。据一位参展商家透露，这次国庆节的热销场面完全出乎意料，本以为今年国庆节的销售会不如去年，没想到比去年还火，销售量至少增加了2～3成。
　　绿景路是禅城新兴起的橱柜衣柜一条街头，上面云集着近30家衣柜和橱柜专卖店。据绿景二路某橱柜店的负责人透露，10～11月份都是橱柜的传统销售旺季，今年也不例外，整个国庆期间，该店一共落定的8套橱柜，较之国庆前增长5成左右。
　　橱具、衣柜最受宠
　　在所有热销家居用品中，又以橱具、衣柜的表现最抢眼。据绿景路索菲亚衣柜专卖店相关负责人陈先生则告诉记者，该店上半年的销量较淡，但自进入7月份以后，销售量一直保持平稳增长。十一期间出现一段暴涨行情，销量一下子翻了30%～40%。节后虽有所回落，但销量仍比节前兴旺。
　　而位于海三路的韩丽橱柜店的吴老板上半年还为没能卖出几套橱柜而发愁，但最近却常常笑得合不拢嘴。据其透露，从今年7月份开始，生意开始转好，平均每个月都能卖出8～9套，十一期间7天平均每天都能开出了2～3张单。
　　南海家天下华帝整体橱柜相关负责人黄鉴明告诉记者，华帝今年十一销量跟去年基本持平，但没想到在整个广东省的华帝集成橱柜销售中还夺得了头牌，可见在大市冷清的情况下，佛山的市场需求和消费支撑力还是比较强的。
　　析因：扎堆收楼引热销
　　导致国庆家具热销的原因，业内人士分析与新盘扎堆收楼有关。据不完全统计，今天一年内，佛山禅桂两区约有7000多套新房交楼，其中上半年的4～6月份，下半年则主要集中的8～12月份。
　　南海家天下策划部经理谢晓峰为记者提供了一组调查数据。今年禅桂两地共有10个新楼盘共计7000多套新房交楼，如果加上二手房，则估记有过万套。其中上半年共有4个楼盘3200多套新房交楼，多集中在桂城保利千灯湖一带和东平河一带；
　　下半年从8月份开始，共有6个楼盘3800多套新房交楼。
　　“一手新盘集中交楼势必会带动令家居市场需求量大增，从而也带动家居用品热销，家装行业随之走旺。”业内人士谭先生强调。
　　影响：品牌家具扩容抢占零售市场
　　受此影响，近期不少家装公司和家具品牌了加快在禅桂两地的布局，企图抢占零售市场的热闹旺季。
　　10月1日，顺德大良的红苹果家居生活馆又新增2家姐妹店，丽星国际时尚家居生活馆和天一实木家具馆，两馆不仅同时开业，且与原有的红苹果家居生活馆仅一路之隔，构成三足鼎立之势；而在禅城湖景路附近，十一前后也有好几家装修公司和家居生活馆开业；禅城恒福新城商业街，目前有4家家具店正在紧锣密鼓装修之中，预计也将在10月底11月初开业。
　　另据南海家天下相关负责人透露，该展场共有13万平方米的家居展场，目前已招满了A、C两区。“以前本土陶瓷品牌很少在本土零售家装卖场开设展厅，今年这一现象有所打破，东鹏等不少陶瓷企业也开始关注本土零售市场，开设家居卖场抢占本土商机。”南海家天下谢经理强调说。

