亚光砖低辐射室内新选择
　　近年来，随着瓷砖 品种及样式日益丰富，瓷砖已被广大消费者选为家庭装修必不可少的部件。但国家工商总局对市场上瓷砖的放射性剂量水平的监测结果显示，仍有部分产品辐射 超标。
　　专家解读：人体长期吸入大量的氡 会使细胞发生异变
　　据了解，瓷砖对消费者的辐射主要有两方面：体内辐射和体外辐射。体内辐射主要是指氡对人体的辐射，氡是一种具有放射性的天然物质，无色无味，具有易扩散、溶于水，且极易溶于脂肪的特点。瓷砖中所放射出来的氡主要是来源于一种叫做镭的化学物质。
　　镭经过衰变会产生氡，氡进入人体呼吸道后，在未衰变前，一部分仍可随呼吸活动被呼出体外，另一部分即黏附在呼吸道上被人体吸收，除主要从呼吸道吸入以外，少数也可在咽喉部随吞咽动作进入消化道，在体内对人造成辐射，破坏人的呼吸系统。由于氡对人体脂肪有很高的“亲和力”，如果人体长期吸入大量的氡，它还会影响人的神经系统，使人精神不振，昏昏欲睡。如果人体长期吸入大量的氡，它在人体内部的辐射会使细胞发生异变，进而导致肺癌。
　　γ、β射线会破坏人体的淋巴细胞，使人的免疫力降低
　　瓷砖对人的体外辐射主要来源于原材料中含有的化学元素，比如镭、钍等衰变产生的γ、β射线。γ射线的穿透力很强。会穿透人体并和体内细胞发生碰撞，会破坏人体的淋巴细胞，从而使人的免疫力降低。β射线的射程较短，对小孩的影响较大，不过因为其穿透力相对较弱，一本书就可以挡住它的穿透力。
　　如果家中有瓷砖破损了最好能及时修补，因为破损的瓷砖微粒掉入食物当中不易被发现，而且破损的瓷砖粉末更容易经过呼吸道进入人体，对人体造成危害。
　　专家建议：儿童房不要铺瓷砖
　　由于氡的密度比较大，在室内一般都会悬浮在距离地面一米以下，越低所含氡的浓度就越大，所以，儿童的房间尽可能不要铺设瓷砖。同时，由于床的高度一般比较低，人躺在床上，正好在氡的较强辐射范围内，我们日常可以多开窗户，使空气流通，保持清新，这样也可以减少瓷砖对人体的辐射。
　　不要使用强酸性清洗剂
　　清洁瓷砖时不要使用强酸性清洗剂，这样会造成瓷砖加速老化和表面粉化，也就增大了人体吸入瓷砖粉末的几率，危害人体健康，但是瓷砖的放射性不会因为清洁剂所产生的化学反应而加大。在所有瓷砖中，抛光砖中超白砖的辐射更强，彩釉砖表面放射性元素氡的析出率比普通砖要高。
　　如果要选砖，最好选择亚光砖
　　由于放射性物质无色无味，日常生活中人们根本无法直接辨别哪些瓷砖辐射会超标，所以在装修时尽量不要将室内全部用瓷砖装饰。如果要选砖，最好选择亚光砖；如果使用了抛光砖，平时家中尽量开小灯，要尽量避免灯光直射或通过反射影响到眼睛。
　　那么，消费者如何选购瓷砖呢？一是要注意其抗釉裂性及强度。质量好的瓷砖吸水率低。消费者在挑选时可将水滴在瓷砖的背面，观察其扩散程度，吸水慢一些的好。二是要注意瓷砖表面是否出现粗细不均的针孔。选购时可敲击瓷砖，倾听声音是否清脆。声音越脆，表示瓷砖的质地密度高，硬度较佳，也可以用硬物刮擦瓷砖表面，若出现刮痕，则表示施釉不足。三是要比较色差。如果瓷砖有明显色差，装修效果就受影响。由于瓷砖购买的数量较大，因此要对各包产品抽样对比，观察色差的变化，色差大的一般不能选用。

