实施绿色照明行动  广东列阵全国前行
　　LED领域作为广东省与世界同步的几个技术领域之一，在高亮度氮化镓LED芯片制造、大功率LED模组封装等方面已达到国际先进水平。2009年广东LED产值占到了全国的70%左右，在国际金融危机的背景下，广东LED产业逆势上扬，增速超过25%，呈现出较强的成长性和抵御风险能力。广东省科技厅以科学发展观为指导，以科学方法论为手段，制定了《广东省LED产业发展技术路线图》，系统分析未来3到5年广东省LED产业发展的市场需求，明确了产业目标。通过深入实施“节能减排与可再生能源”重大科技专项，重点攻克大功率芯片制造、延长大功率LED寿命、灯具结构优化设计和芯片散热等关键技术。逐步走出了一条具有广东特色的以推广应用带动产业发展的LED照明产业发展之路。
　　当前，广东省政府2011年投入4.5亿元，重点支持半导体照明高端技术、装备、核心技术和推广应用，通过“抓两头促中间”，全面促进我省LED产业发展。广东实施绿色照明行动已经进入了新的高潮。
　　广东省大功率LED路灯的示范推广2008年启动。目前，在东莞、佛山、中山、肇庆、河源、江门等市建设1500公里左右，规模约10万盏的LED路灯示范推广工程，重点突破制约广东LED照明产业发展的重大技术瓶颈并实现产业化，带动LED产业发展壮大。广东省委省政府已经做出决策，在未来2年内，将在珠江三角洲选择8—10个有条件的地级市全部市政路灯和公共照明全部LED化，实施绿色照明行动，从应用规模化带动LED技术的研发、资本的投入，带动产业的爆炸式增长。
　　实施绿色照明行动， 广东已列阵前行。
　　政府大力支持 推出组合思路
　　去年以来，广东省委、省政府先后召开LED产业发展工作会议、LED路灯推广现场会，大力推广应用LED路灯，拉动产业发展。今年广东省委、省政府更把LED产业作为当前发展战略性新兴产业的三大突破口之一。“十二五”期间，广东推动LED产业发展的总体思路可以概括为：紧扣一个核心战略，突出抓好两个突破口，努力打造三大链条，坚持四大方法：
　　一个核心战略，即坚持“创新驱动战略”。要把自主创新作为LED产业发展的核心战略，进一步加大投入，营造创新环境，整合创新资源，攻克核心技术，探索新型发展模式，全面提升LED产业的自主创新能力和综合竞争力。
　　两个突破口，即重点突破“高端环节核心技术及装备”和“产品推广应用”这两个关键端口。在上游环节，重点突破MOCVD等核心装备及关键配套材料，获取自主知识产权，抢占产业发展制高点；在市场应用环节，重点扩大LED产品应用规模，拉动市场快速增长。
　　三大链条，一是优化产业链，大力提升产业集中度；二是完善创新链，优先提升技术创新度；三是提升价值链，加快提升区域品牌度。
　　四大方法，一是坚持“政府推动”与“市场带动”双管齐下。在政府宏观政策引导下充分发挥市场配置资源的基础性作用，将政策和市场有机结合起来。二是坚持“技术创新”与“应用示范”双管齐下。以技术创新为支撑、市场需求为导向，不断增强技术创新与产业发展的协同效应。三是坚持“培育新兴”与“改造传统”双管齐下。大力推进LED技术创新与市场应用，推动传统照明行业升级，带动显示、信息、汽车等关联产业的协同发展。四是坚持“扶持企业”与“培育集群”双管齐下。引进培育一批拥有自主知识产权、技术创新能力强的龙头企业，形成区域特色鲜明、大中小企业共生、配套体系齐全的产业集群。
　　创新市场推广 整合商业模式
　　为解决LED路灯示范工程的融资瓶颈，广东省曾探索并推广“企业+用户+银行”的商业模式，但效果并不理想。由于生产企业负债率、合同能源管理(EMC)公司规模太小等因素，银行认为项目风险太大而不愿放贷。为解决这一难题，我们设计了“合同能源管理+供应链管理+金融”的商业模式：选择有实力的供应链管理公司与EMC公司结成战略伙伴，作为LED照明示范工程的实施主体。一方面，供应链管理公司凭借自身实力，并通过示范工程的巨额投资争取银行的低息贷款。另一方面，EMC公司以供应链管理公司的授信额度为后盾，全力开拓市场，承接更多的项目，又进一步增强了供应链管理公司与银行的议价能力。为均衡各方的利益诉求，我们将推行25∶75的资金解决方案。即省、市财政按LED路灯总造价的25%投入财政性资金(其中省财政给予10%的无偿补助)，代表政府的决心。其余75%由供应链管理公司负责融资投入。该方案将进一步降低工程的融资风险，大大增强这一模式的可操作性，真正让EMC模式在LED示范工程中大展身手，取得实效。
　　推广应用产品 评价标杆体系
　　由于目前检测手段跟不上技术发展，产品质量标准缺失，直接影响了LED路灯的推广进度。为此，广东省科技厅在全国率先推广应用LED产品评价标杆体系。通过借鉴发达国家在LED领域的检测标准和技术方法，选择与产品质量密切相关的指标，制定统一的测试方法，对已规模化应用并广受好评的产品进行定期检测，获得代表行业产品创新水平的动态指数，也就是标杆指数。在统一的检测条件下，通过与标杆指数进行比对，从而对产品质量进行评价和分级。简而言之，就是“实践出共识，手段要统一，求同不争议，比对辨高低”。今年6月23日，这一创新方法一经发布就引起了业界的广泛关注。接下来，我们将重点组织各地开展LED路灯产品的标杆体系检测工作，编制发布《广东省绿色照明示范城市推荐采购产品目录》，供绿色照明示范城市采用。在此基础上，我们将积极推动标杆体系上升为联盟技术标准，为行业、国家标准提供充分而科学的依据，力争主导国际标准的制定。

