迎接光健康生活 选购灯具基本标准
　　光健康主要涵盖两个层面：首先，照明必须满足使用场所的功能性要求，也就是我们通常所说的灯亮不亮，美不美观等。其次，照明必须满足人的心理需求，如色温、照度对人情绪的影响、光与影的和谐，如何利用照明渲染商业气氛等。
　　如何正确地进行室内灯光色彩设计，已经逐渐成为人们在装修房子时考虑的又一重大事情。设计师颜港进建议，在家庭装饰中，灯光设计切忌使人眼花缭乱和反差太大，首先，考虑的当然是健康，第二个因素要考虑协调，第三，考虑功能。
　　房间的转角处通常是光线较暗的地方，可以在转角处用乳白色、淡黄色的台灯做装饰和调节照明，而对于采光不好的南房来说，选用浅鹅黄色是不错的选择，给人温暖、亲切的感觉。
　　客厅：可采用鲜亮明快的灯光设计。由于客厅是个公共区域，所以需要烘托出一种友好、亲切的气氛，颜色要丰富、有层次、有意境，可以烘托出一种友好、亲切的气氛。
　　餐厅：可以多采用黄色、橙色的灯光，因为黄色、橙色能刺激食欲。
　　小房间：狭小空间要选用乳白色、米色、天蓝色，再配以浅色窗帘这样使房间显得宽阔。墙壁颜色是绿色或蓝色，可以选用黄色为主调的灯饰，如果是淡黄色或米色的墙漆，可以用吸顶式的日光灯。
　　卧室：卧室的灯光应该柔和、安静，比较暗。不要用强烈刺激的灯光和色彩，而且应避免色彩间形成的强烈对比，切忌红绿搭配。
　　书房：黄色灯光的灯饰比较适合放在书房里，黄色的灯光可以营造一种广阔的感觉，可以振奋精神，提高学习效率，有利于消除和减轻眼睛疲劳。
　　卫生间：灯光设计要温暖、柔和，烘托出浪漫的情调。
　　厨房：厨房对照明的要求稍高，灯光设计尽量明亮、实用，但是色彩不能太复杂，我们可以选用一些隐蔽式荧光灯来为厨房的工作台面提供照明。
　　色彩对人的心理和生理有很大的影响，一般来讲，蓝色可减缓心律、调节平衡，消除紧张情绪；米色、浅蓝、浅灰有利于安静休息和睡眠，易消除疲劳；红橙、黄色能使人兴奋，振奋精神；白色可使高血压患者血压降低，心平气和；红色则使人血压升高，呼吸加快。

