国庆黄金周期间家居卖场看的人多买的少
　　“金九银十”本是家居建材业的冲刺阶段，但是适逢楼市新政的出台，不仅影响了房产的成交量，还间接影响了家居建材业的销量。
　　近日，记者走访美新家居中心、新兴建材城、华美乐、未来世界等家居卖场发现，即使今年各大商家都推出了促销优惠，但从黄金周至今家居卖场客流量均不如以往。不少品牌商家表示：“客流量看着不小，但签单量和签单额度却出现前所未有的‘双低’。”
　　现状：促销多但销量降
　　今年4月以来，一系列楼市新政推出，对下游家装市场产生影响。从十一至今的这一轮家居建材促销力度非常大，像惠达、简尚、鹰卫浴、丽莎等品牌陶瓷件、淋浴房、浴室柜低至8.5折，还有的品牌商家推出买2000元送1000元消费卡，还有商家搞抽奖、送礼、返现金的大型活动……企业的促销让利活动显得比往年同期更多花样、力度更大。同时卖场也纷纷推出优惠活动。
　　记者了解到，家居建材行业的“金九银十”促销效果却不见热度。记者从家具、地板、建材、橱柜多个行业经销商处了解到，这次十一期间的产品销量比往年同期平均降低了5~10个百分点，十一黄金周至今更加没有起色。
　　新兴建材卫浴行业某知名品牌负责人告诉记者：“销量不及预期，往年十一期间的单店销售往往能够达到20万元~30万元，今年却只有10来万元。” 家居装饰城付经理也表示，事实上黄金周后人气和销量都没有回暖，可能家居业的寒冬已经到来了。对此，各 业内人士都表达了他们的担忧，年底冲量的压力接踵而来，接下来的3个月压力很大。
　　不过，对于有购买家装产品需求的消费者来说，则是一个趁低入市的好时机。
　　业内：销量不佳是受楼市影响
　　名匠装饰的李总经理坦言，家居市场销量不佳主要是受楼市政策影响。十一前夕，二次调控再次出击让十一的建材销售受到一定程度的波及。政策的出台将让消费者的观望心态持续、影响销量。
　　但名雕装饰负责人认为，此轮调整趋于良性，最终收益的将会是消费者和具备竞争力的企业。因为如果房价下不来，交易量就上不去，可流入家居市场的资金也会越来越有限，影响家装建材行业。而此次因房地产调整，一方面可促进家居圈的优胜劣汰，另一方面若房价降下来或者可以令消费者在今后有更多精力和财力购买喜欢的家居饰品。
　　提醒：在促销中买需要的产品
　　面对目前市场环境又要在年底冲量，各大家具建材商肯定会加大促销力度，名匠装饰的李总经理提醒消费者：便宜归便宜，要买的产品更应该是自己满意的产品，并提醒要注意几点：
　　首先，一定要考虑到自己实际的需求，买回去后应摆在房间哪个位置？不要只贪便宜，买回去没地方摆。其次是确保买回去的家具要与原有家具风格的搭配。一般来说，一间房里的主要家具要表现同一种风格，或欧式古典，或中式现代……处于“配角”地位的家具要根据主体家具而定，风格可以不一样，但一定要协调。再次，还要与房间的尺寸协调，要根据房间的大小来购买哪种尺寸的家具。最后是产品质量，品牌店比较有质量保证，需要注意的是产品的环保性(有无刺激性气味)、结构性(封边是否严密)、承重及牢固程度等。

