松堡王国等121批次家具产品质量不合格
　　近日，广东省质监局通报 “2010年木家具产品质量定期监督检验结果”显示，健威、嘉豪何室、迪欧、华绅、松堡王国、童话森林、美廷、温沙情缘、OMT欧麦特、七彩年华、随享家私、新白宫、菲拉迪赛、富美莱、卡拉其、东方名珠、雅庭罗兰、威雅、迪诺雅、华都、金洋、诗诺轩、联佳、美思达等家具生产企业或品牌的121批次产品质量不合格。
　　其中，健威、迪欧、嘉豪何室、松堡王国、华绅、雅庭罗兰、迪诺雅、七彩年华、卡拉其等数十家知名品牌在南京各大家具卖场均有销售，南京的消费者在选购家具的过程中要询问清楚，避免买到不合格产品。
　　抽检显示
　　121批次产品质量不合格 甲醛释放超标占28%
　　据悉，本次抽检共采集了425家木家具企业生产的606批次产品。统计显示，469批次产品抽检合格，占比77.4%。余下的137批次不合格产品中，16批次为标示不合格，121批次产品质量不合格。其中，力学性能不达标最多，共64批次占不合格总数的52.9%，标志不合格51批次，木工要求不合格45批次，甲醛释放量不合格34批次。
　　作为不合格项目大户，“力学性能”是木家具产品的一项安全性能指标。抽屉滑道是抽屉的承重及活动部件，其强度不合格，会大大降低家具的使用寿命，并有可能在使用过程中发生变形、滑落，滑落有可能给使用者造成伤害。稳定性不合格的家具容易发生倾翻，有的家具采用了玻璃部件，倾翻极有可能造成抽屉脱落、玻璃部件破坏，造成人身伤害事故的发生。不合格的主要原因：一是部分企业的产品设计和生产工艺不合理；二是部分企业为降低成本而使用廉价低质原材料；三是部分企业未配备必要的检验设备，不具备自检能力，也不委托相关检测机构检测。
　　而标志不合格，主要为产品尺寸不按标准规定标注，深色名贵硬木不按标准要求标注用材名称，大量使用俗称、行业内名称等。木工要求不合格，主要是人造板部件外露边未进行封边处理，人造板不封边，会增大甲醛释放量，给使用者健康造成影响，另外，不封边处在潮湿天气，易吸水膨胀，造成部件变形，影响家具的使用。
　　另外，虽然甲醛超标产品批次不是最多，但仍占到所有不合格批次的28%，问题不容忽视。造成这一项目不合格的主要原因是，部分企业对人造板和胶粘剂等原材料的进货检验控制不严；二是部分企业为降低成本，未配备必要的检验设备，不具备自检能力，也不委托相关检测机构检测。
　　江苏木协专家提醒
　　市民选购家具切勿盲目追求大品牌
　　当前的南京家具市场竞争较为激烈。除了一些杂牌为争夺客流“不择手段大打价格涨”之外，在业内有一定地位的大品牌也经常出现争夺客流，不惜夸大宣传，忽悠消费者的现象。
　　针对多个品牌涉及不合格事件。江苏省木业行业协会秘书长、南京红木家具品鉴中心主任吴边(博客)博士提醒广大市民，选购家具切勿盲目追求大品牌，而忽视了自身家居风格和产品质量。他说：“虽然大的品牌，质量与售后相对比较稳定，但是，目前的家具行业发展良莠不齐，夸大宣传、以次充好的现场还比较普遍。因此，盲目追求大品牌选购家具是个错误的方式”。
　　他建议，消费者在选购之前，应该向商家索要家具质量检测合格证书，闻闻是否有刺鼻气味，切忌盲目听信营业员的介绍；对家具产品的使用说明书要详细阅读，查看详尽的生产厂名、厂址、质量等级、有害物质含量、材质等；对商家承诺的售后和送货一定要注明在订购合同或发票上，以便出现问题，经销商推卸责任。
　　对于深色名贵红木家具，吴博士提醒市民，一定要查看《产品质量保证书》标准编号，各部位用材树种，漆的种类，树种应是按学名、拉丁名等完整标注等。“近期经常遇到一些不良商家，为了谋求最大利润，故意将一般红木当做名贵红木销售出去”。

