红星美凯龙“爱家日”即将启动 
　　
　　一段时间以来，“家庭”题材的电视剧收视率可谓火爆看涨，一部部影视剧应接不暇，观众也乐得饱了眼福。从《中国式结婚》到《中国式离婚》，有网友调侃是不是接下来就会拍 “中国式复婚”了呢？而最近热播的《婚姻保卫战》更是在一夜间成为了街头巷尾热议的话题。人们对“婚姻家庭”问题的关注和对幸福家庭生活的向往，由此可见一斑。然而在日渐浮躁的当代社会，都市人群的生存压力逐渐增大，人们大部分的时间和精力都不得不投入到工作当中，家庭与事业成功像被放在了生活天平的两端，失衡的迹象却越来越明显，而这却成为了现代都市人丧失生活幸福感的根本原因。
　　在这样的大背景下，倡导“爱家文化”，重新唤醒当代人的“爱家”意识，就成为了中国家居流通业第一品牌红星美凯龙2010年度“爱家日”的主题，而伴随着红星美凯龙“爱家”宣传片的发布，一场全国性的“爱家运动”也正悄悄地来到人们身边。
　　呼吁爱家文化
　　红星美凯龙2010年“爱家日”，将关注的目光投向现代都市身心疲惫的人们，呼唤人们心灵对“家”的回归。
　　在当代社会，成功是大多数人共同追求的生活目标，然而在生活天平的另一端，却忘记了也同样应该给家庭增加相应的砝码。因为一个温暖和谐的家，不但将成为你在为事业打拼时的坚实后盾，同时也是你取得成功时最忠实的分享者。而幸福生活的要诣则在于懂得如何把握二者平衡。基于此，红星美凯龙提出了本次爱家日的口号：爱家，马上行动！并将在全国范围内开展一系列行动，以期再次唤醒都市中忙碌的人们对“家庭”的重视。
　　而在此次活动中，红星美凯龙更是通过多种手段宣传造势，以使得“爱家“意识能够打动更多都市人的内心。在揭幕中国首部爱家宣传片的同时，还将发布相关爱家手势，爱家宣言，并在全国范围内的红星美凯龙商场配合下，开展大规模的“爱家”主题促销，身体力行地推行爱家理念。
　　而标志着此次“爱家日”正式拉开帷幕的“爱家”宣传片，则因为它将成为中国首个以“爱家”为主题的宣传片而备受关注。
　　真情讲述爱家故事
　　而此次“爱家”宣传片的主角，则由凤凰卫视主持人曾子墨，零点研究咨询集团董事长袁岳，和著名心理咨询师张怡筠联袂担纲出演，一方面他们都可以称得上是当今社会被普遍认可的成功人士，人们往往喜欢给他们贴上“精英”、“社会中坚”这样的标签。然而在这部宣传片中，他们要展示给公众的却是在成功光环的背后，那些虽然不为大家所知，也许庸常，但却温暖人心的亲情故事。而作为“有故事的人”，这也是选择他们作为此次宣传片主角的最重要原因。

　　在曾子墨的眼中，事业和家庭从来就不是一个矛盾体：“很多人都说事业和家庭是对立的，对于女人来说可能只能选择一个。但是我总觉得事业和家庭其实是可以完美结合的，而且做的好的话，家庭会是事业一个很大的动力，而事业也可以是你家庭一个快乐的源泉。”
　　张怡筠在影片拍摄过程中，分享了她与家人相处过程中的感人片段。在国外读博士时，她因为一边工作一边攻读博士，压力一度大到已经没有办法独力支撑不下去，但当她给妈妈电话倾诉种种压力时，得到的却是母亲全心的支持与谅解。张怡筠甚至清晰记得妈妈当时说的话：“宝贝啊，不管你是不是博士，我们都爱你。”那一刻她发现，家人从来不在乎你有什么，只在乎你是什么，只要你是我的宝贝，我们都爱你。当张怡筠挂了电话，就觉得全身充满了力量，回去兴高采烈的把论文做完，并拿到了博士学位。以后在生活中，张怡筠意识到，不管发生什么事情，妈妈都会永远站在身后默默支持自己。
　　而袁岳则认为他的家庭实际上是孕育如今自己取得所成就的摇篮。熟悉袁岳的人都知道，无论是在生活还是在工作中，他都是一个张弛有道的人，可以在工作中雷厉风行，同时也能在闲暇时间与自己的员工打成一片。作为一个极富个人魅力的成功管理者，这样的作风却来自于家庭的培育和熏陶。袁岳坦言，妈妈从小就要求孩子眼睛里要有活，走到什么地方，知道有什么你能干的，主动去干。你要干的比其他人多。妈妈会告诉自己，只要你勤奋，没什么是你改变不了的。勤奋就能改变世界，这就是她的信念。而父亲则是一个非常喜欢玩乐，享受生活的人，袁岳受此熏陶，也成为了一个懂得生活享乐的人。
　　而正是通过这些知名人士的亲身经历告诉我们，幸福来自于的事业，更依赖于温馨的家庭，只有追求家庭与事业的共同成功，才能拥有幸福美满的生活。在打拼事业的同时，关爱自己的家人同样重要，他们才是你身后永远的支持者和分享者，是你努力拼搏的最重要的理由。
　　全情鼓励爱家行动

　　据悉，除了此次爱家TVC的拍摄，红星美凯龙还将在爱家日活动中发布“爱家手势”和爱家日Logo。爱家手势是由左右双手在胸前轻轻合拢，指尖相碰朝下，两个大拇指尖搭成“心形”手形，透过心形爱家手势，可以看到成功背后的温馨幸福的家。爱家日Logo则是根据爱家手势演变而成，一间房、一颗心、两个人，用最生动具象的形式象征和唤起着人们对“家庭”的关爱。
　　而伴随“爱家”宣传片的温暖上映，让我们共同期待，“爱家日”将会把更多的温暖和感动带到中国的家庭，红星美凯龙，全情鼓励您的爱家行动！

