光健康强调科学照明方法保障健康
　　数字化生活普及，很多人每天置身于电脑，电视及光照环境中，但绝大多数人都生活在一个不健康照明环境中。电感镇流器日光灯发出光线，每秒产生100次明暗变化，如果在这种灯光下运用电脑，通常电感镇流器日光灯频闪与荧光屏帧幅闪动重叠，形成光共振，对人视觉系统伤害很大。
　　“光健康”强调是一种更加科学照明方法，除了足够运用场所功能性条件，包括装饰性条件，还需足够人心理需求。 什么叫“光健康”？它对我们生活将产生哪些影响？ 每年照明用电占全国用电量12%，约为2000亿度。根据中国绿色照明工程实施目标，到2010年节约照明用电10%，即年节电200亿千瓦时。需照明全行业共同努力。不会用电，就会造成光污染，耗消耗电。“光健康”是适当，适度，科学照明，是提倡节约，环保，有益于生产，美化生活照明环境。
　　“光健康”强调是一种更加科学照明方法。人们对于照明条件主要有三方面：功能性条件，即足够最基本照明条件；装饰性条件，条件美观；生理健康与心理健康条件，比如，要防紫外线，防眩光等。 首先，照明必须足够运用场所功能性条件，包括装饰性条件。其次，照明必须足够人心理需求。 健康光强调亮度与显色度 从功能性条件看，如果光线质量差，轻松使人疲劳。例如，电感镇流器日光灯发出光线，每秒产生100次明暗变化，长时间工作在这种光照环境下，人眼睛极易疲劳，轻松产生近视，对于运动物体照明与摄影也不利。
　　此外，如果在灯光下运用电脑，通常电感镇流器日光灯频闪与荧光屏帧幅闪动重叠，形成光共振，对人视觉系统伤害更大。正因为如此，欧洲电工委员会早在1997年就禁止在有电脑荧光屏办公室安装运用电感镇流器日光灯，对保护电脑操作方法人员健康。同时，室内照明必须避免或减少眩光干扰。如果灯具亮度比室内普通环境亮度高得多，人们就会感受到眩光。眩光产生不舒适感，严重还会损害视觉功能，所对室内照明必须避免或减少眩光干扰，能让“柔与”光进入人视野。
　　其次，照度值是否适合国标条件。普通而言，在暗处看书写作轻松对眼睛产生不全影响。当人们由于光线太暗而使眼睛看不清楚所看或所写东西，人们会本能地为看清目标而靠近目标，时间一久，自然会使眼睛屈光系统产生变化，导致近视发生。 但光线也不是越亮越好。如果灯，灯具，窗口或其他区域亮度比室内普通环境亮度高得多，人们就会感受到眩光。眩光产生不舒适感，严重还会损害视觉功能，所对室内照明必须避免或减少眩光干扰，能让“柔与”光进入人视野。
　　另外，光线必须正确对物体颜色还原。太阳光辐射连续光谱，物体在太阳光照射下，显示出它真实颜色，但当物体在电光源照射下颜色就会有不同程度失真。所对，光源显色性也相当显要。《建筑照明设计方案基准》规定，在居室与办公场所，条件灯光显色性在80ra(太阳光显色性为100ra)。 照明需足够心理美学条件 从心理健康需求看，色温，色彩应适合美学条件。采用明及暗搭配，光及影组合创造一种舒适，优美光照环境。影子面积大，沉重阴影能形成肃穆，凝重，低沉，压抑等效果。相反，影子面积小，形成明亮影调，使画面显得轻快，活泼，明朗。而商业照明目在于吸引顾客，促进购买欲。在商业照明中，不同区域，不同位置，都会有不同照明条件。
　　1，色温，色彩应适合美学条件 心理学家发现，红色环境中，人脉膊会加快，血压有所升高，情绪轻松兴奋冲动；蓝色环境中，脉膊会减缓，情绪也较沉静。颜色能影响脑电波，脑电波对红色说明是警觉；对蓝色说明是放松。照明设计方案对光色，介质颜色，灯具色彩，情景色彩，空间色彩考虑适合美学基本条件，普通人审美习惯是：红热烈，蓝冷静，绿平与，白洁净，黄高贵；光色混合及叠加会形成艺术效果，不同被照物体材料反射可对成为颜色定位。    
　　2，采用明及暗搭配，光及影组合创造一种舒适，优美光照环境 一个房间照明能使它构造特征及室内人与物清晰，给人对赏心悦目睥美感。光及影巧妙组合往往能美化房间整体面貌。为此照明光线指向性不宜太强，对免阴影浓重，造型生硬；灯光也不能过于漫射均匀，对免缺乏亮度变化，致使造型立体感平淡无奇，室内显得索然无味。影子面积大，沉重阴影可能形成肃穆，凝重，低沉，压抑等效果。相反，影子面积小，形成明亮影调，使画面显得轻快，活泼，明朗气氛。
　　3，商业照明目在于吸引顾客促进顾客购买欲望 在商业照明中，不同区域，不同位置都会有不同照明条件，为了足够人粉购物心理，商业照明应按营业种类，地理环境，建筑样式，陈列方法等不同环境进行设计方案。例如在营业厅处照明要突出商品，要把商品形，色，光泽与质感等都能正确反映出来；而在大厅走廊处，灯光导向用处就更为明显，使用暗及明亮度对比，能引导人们趋向明处；在精品展示区能使用聚光灯，将光线投射到商品上，使商品展示更为突出，更富有戏剧性。

