“零甲醛”家具是忽悠 如何正确引导消费者
　　在第十六届中国国际家具展举办期间，针对板材和家具行业里甚嚣尘上的“无醛”、“零甲醛”说法，我国人造板专家、东北林业大学陆仁书教授在9月8日参加“家具原辅材料发展新趋势研讨会”时提出了自己的意见。
　　“醛是个大类，甲醛是醛里面的一小部分，对人造板威胁最大的就是甲醛。现在有种说法：无醛人造板。说实话，如果我不懂，我可以说无醛人造板，但如果我确实知道有醛的话，再这么说就是商业欺诈。这是很严重的问题。”六年前从东北林大教职退休，现已76岁高龄的陆仁书教授在听到会上有某企业推广无醛、零甲醛板材的说法后，在会议结束时站了起来，表达了自己的质疑和忧虑。
　　“我国是人造板大国，人造板大国要变成强国，就要不断创造新产品。我是在国内最先研究MDI(二苯基甲烷二异氰酸酯)的，我支持用MDI来生产人造板，因为这种甲醛量很少的人造板对人生活是有益的。”但针对“无醛”、“零甲醛”概念对醛类胶的妖魔化，陆教授提出反驳“我们国家有这么多人造板，99%以上用的都是醛类胶，不能否认醛类胶的重要性。可以说，要努力降低醛类胶中游离甲醛的释放量，不要让它害人。但不要因为自己做了什么无醛胶，就说有醛是要害死人的，这是不对的。这对人造板的发展是极大的障碍和误导。”
　　针对有的媒体对“无醛”、“零甲醛”说法的盲目宣传，陆仁书教授特别指出“不要误导消费，误导消费是极大的浪费。有人宣传无醛，老百姓就会提出需要‘无醛’家具，你们为什么不能满足市场需要？无毒是我们今后唯一发展方向的说法也是不对的，必须要分清市场和消费的主流。我赞成MDI胶无甲醛的说法，但是，现在却出现哲学上讲的偷换主体的行为，把无甲醛胶和木材结合，加工后的板说是无醛板，你怎么保证是无醛的？讲胶是无醛的可以，讲板是无醛的谁都不能保证。”
　　关于业内频繁讨论的美国CARB标准，陆教授曾专门到美国研究过，并且参与过相关认证，他表示“由MDI胶生产的家具要出口到美国，也必须经过CARB认证。CARB标准对MDI胶生产的家具有专门规定，但从来没有讲过‘无醛’、‘零甲醛’。当然，一些新的概念，需要大家讨论，然后慎重确定怎么去讲，正确地引导消费。”
　　TIPS:什么是MDI？
　　MDI(二苯基甲烷二异氰酸酯)，室温下呈白色或微黄色固体状态，熔化为无色至微黄色液体。该产品可广泛应用于微孔弹性体、热塑性弹性体、浇铸型弹性体、人造革、合成革、胶粘剂、涂料、密封剂等的制造。在呼吸吸入和皮肤吸收方面毒性较低；可导致中度眼睛刺激和轻微的皮肤刺激，可造成皮肤过敏。

