怎样选床头灯 让卧室变浪漫 
　　每当夜晚来临，在卧室中点一盏灯，等爱的人到来是一件多么浪漫的事，就让床头灯代替你传递暧昧的信息，陪你度过一个销魂的夜晚。
　　如果说卧室是一个欲望城市，那么卧室里的床头灯就是私密空间的调情师。或宁静雅致，或妩媚诱人，或卡通活泼，不同意境的营造有时只在一点灯的细节上。
　　在选择床头灯的时候，也是有很多地方的讲究，让我们一起来看看，怎样选择一盏合适的床头灯。
　　1.最好选择可以调节亮度的灯，即使看书也不会影响到另一半休息。
　　2.灯罩的材质柔和。水晶灯或者透明玻璃灯罩的台灯，虽然好看，但过于刺眼的光线无论对阅读或是夜里起身，眼球适应度都不太好。最好选磨砂玻璃、布面、贝壳等能使光线柔和的灯罩。
　　3.灯头高于枕头，让光线从45度倾斜散布下来，更适合看书。
　　4.事先考虑布线，每种灯的布线方式都不同，吊灯和壁灯需要在天花板和墙壁上预先埋线，台灯和落地灯要在墙上预留插口。
　　卧室吊灯怎么挂
　　吊灯的位置
　　如果床的位置差不多在卧室中间，一般以床中心作为吊灯位置。如果床需要靠边摆放，吊灯还是在卧室中心更好，甚至可以省去吊灯。如果是四根柱子的床，设计时就要考虑如何避开吊灯。
　　吊灯的高度
　　卧室吊灯不适合挂得太低，以免整理床铺时被掀起的被子碰到。如果是吊在床头两侧的吊灯则可以挂得低一些，显得更加有味道。
　　吊灯的材质
　　一个发光球的吊灯可以用瓦数较大的灯泡，此时灯罩最好是磨砂的，可以柔化卧室里的光线。多个发光头的吊灯，则每一个灯泡的瓦数尽量小些，避免选择石英灯，石英灯感觉过于炫目。　　

