儿童血铅从何来 小心幼儿园室内环境污染
　　近日，北京丰台区的一家幼儿园因为在今年6月的体检中家长们发现，一半以上孩子血铅值在50微克/升以上，其中90微克/升以上的孩子有五个。对此，家长们怀疑孩子们血铅值普遍偏高，与幼儿园校舍装修有关。
　　昨天，北京晚报对此事进行了报道，目前正是中小学和幼儿园准备开学的时间，学校和幼儿园的室内环境质量成为包括学校、幼儿园和学生家长关心的话题，到底装饰装修会不会造成室内环境中的铅污染，中国室内装饰协会副会长、国家室内环境质量监督检验中心宋广生主任给以答复：
　　学校和幼儿园室内环境中的铅污染主要来自于五个方面
　　中国室内环境委员会宋广生主任分析，造成室内环境中的铅污染主要来自以下五个方面。
　　1. 来自装饰装修材料
　　铅盐及镉、铬氧化物、铅黄、铅白、红丹等是装饰装修材料、油漆、涂料和壁纸的主要成分，许多装饰装修材料如木器涂料、内墙涂料中都含有铅，特别是一些家庭喜欢把房间特别是儿童房间装饰的五颜六色，更容易造成房间空气铅污染。还有的婴幼儿，常扯下及用手抠挖墙壁上的“皮”吞吃，以致中毒。
　　2. 来自儿童房家具
　　一般家长喜欢给孩子配备有颜色的家具，家具油漆里面含有铅。正在长牙的宝宝喜欢用嘴巴啃东西，或者油漆里面的铅尘脱落，造成铅污染。国家关于木制家具有害物质控制标准中除了对人造板里面的甲醛控制以外，就是对家具漆的包括铅在内的各种重金属进行检测控制。注意人造板家具的PVC封边条也容易产生铅污染。
　　3. 来自室内某些装饰用品
　　部分玩具都要用到喷漆，如金属玩具、涂有彩色颜料的积木、塑料玩具、带图案的气球、图书画册等，孩子抱着玩具睡觉，在玩耍完玩具后常常不洗手就拿东西吃，都容易造成铅中毒。
　　4. 来自于室外空气
　　据测定，在汽车来往频繁的街道上，铅污染浓度可超过环境标准。由于铅比重大，大部分沉积在接近地面的空气中，且散布在街道两旁30米距离内，所以对儿童危害最大。监测中心曾经接到一位婴儿的母亲的咨询，反映刚出生两个月的宝宝已经检测出血铅偏高，检测发现和新装修的房子与居住在高速路旁边有关。 另外，居住区周围有含铅产品的工厂也会造成室内环境铅污染。
　　5. 来自于饮水管道造成的铅污染
　　造成饮用水中大量含铅的主要原因，一方面是管道老化腐蚀，导致铅溶出；另一方面，近年来塑料水管已经成为房地产开发、家庭装修给排水系统必不可少的材料。用铅盐做稳定剂的PVC饮用水管材、管件在使用中容易造成饮用水的铅污染，目前国家已经明令停止使用。
　　怎样防控新装修房屋的室内环境铅污染
　　一注意 严格控制装饰装修材料的质量
　　家庭装修时应避免使用含铅材料，如含铅油漆等。特别是一些有颜色的涂料、油漆和壁纸，一定要按照国家标准购买，国家对油漆、涂料、壁纸等材料的铅含量都有严格的控制标准，超过国家标准的材料坚决不能使用。
　　二注意 儿童房间的装饰设计
　　不要片面的追求色彩的设计，特别是一些家庭和幼儿园在装饰装修中使用大量的颜色漆和涂料，容易造成室内的铅污染。同时用油漆装饰墙壁的幼儿园和家庭，教育儿童不要抠挖墙面，注意经常洗手，防止孩子食入漆屑。
　　三注意 儿童家具的选择
　　儿童和婴儿床的所有表面必须漆有防止龟裂的保护层，床缘的双边横杆必须装上保护套，婴儿床的油漆绝对不能含有铅等对孩子身体有害的元素。
　　四注意 临街房屋的汽车污染
　　临街的住宅在装修时要注意门窗的密封，适当的进行室内通风换气。特别是在环路和高速路附近的住宅更应该注意。孕妇和儿童尽量少在公路旁边逗留，孕妇在孕期前后尽量不要开车，家中有以开车为职业或者每天长时间接触汽车的人，要注意每天更换和清洗工作服。
　　五注意 使用室内空气净化器
　　室内空气中的铅等重金属物质一般与悬浮颗粒物结合。选用有效果的空气净化器，降低室内的悬浮颗粒物，是减少室内环境铅尘的有效途径。另外，利用空气加湿器和植物调节室内环境的湿度，也可以降低室内环境中的铅尘。
　　六注意 自来水管道的铅污染
　　早晨经水龙头放出的自来水含铅较多，待水放出3～5分钟后再食用。如果以前装修使用的PVC水管，有条件的可以更换PPR管，新装修的家庭和旧房改造装修应该更换管道，有条件的也可以在管道上安装除铅的过滤器。
　　为了防控铅污染对儿童健康的危害，中国室内环境监测委员会正在重点对北京地区幼儿园，进行室内环境铅污染的检测调查。幼儿园可以咨询登记电话:83122865、83122868。
　　国家关于室内环境中的铅含量的标准和规定
　　一、环境标准： 现行的国家 《环境空气质量标准》规定了空气中铅平均浓度为1微克/立方米 ?1.5微克/立方米 ,同时规定了测定环境空气中铅含量的方法。
　　二、饮用水标准：在国家 《生活饮用水卫生规范》(GB5749-2006) 、《地表水环境质量标准GB3838》和《城市供水水质标准》中规定市民饮用水铅含量为≤0.01 mg/L。
　　三、自来水管道标准：对用于自来水的各种管道，国家也有严格的铅污染控制指标。国家《生活饮用水输配水设备及防护材料卫生安全评价规范》规定浸泡试验进行30天水中铅增加量≤0.001mg／L。
　　四、装饰装修材料标准： 国家质量监督检验检疫总局发布了“室内装饰装修材料有害物质限量”10项国家标准，考虑到室内装饰装修材料含有的铅等有害物质超过限量会对人体健康和人身安全造成严重影响，标准中对溶剂型木器涂料、内墙涂料、有颜色的木家具和壁纸中的可溶性铅含量做出了严格的规定：
　　1、溶剂型木器涂料(GB18581-2009)重金属(限色漆、腻子和醇酸清漆)可溶性铅 ≤90 mg/kg
　　2、内墙涂料 (GB18582-2008)重金属 (限色漆)可溶性铅 ≤90 mg/kg
　　3、木 家 具 (GB18584-2001)重金属(限色漆)可溶性铅 ≤90 mg/kg
　　4、壁 纸 ( GB18585-200)重金属 可溶性铅 ≤90 mg/kg

