左右沙发：4步轻松选购贴心好沙发
　　沙发在人们家居生活中越来越重要，没有沙发的客厅已经不能被称之为客厅了。但是很多人在家装时都会遇到难题，选一个质量好的沙发固然不难，但是想要挑选一个合适的沙发，却真是很难。如何能够选到质量好，又合适的沙发呢？看看左右沙发的沙发设计师们怎么说！
　　沙发是否合适，首先要看大小
　　左右沙发的设计师们表示，随着人们生活质量的改进，组合式沙发很受欢迎。据介绍，和以往的沙发相比，组合式沙发最大的好处在于沙发大小长短可以自由组合，有利于克服客厅面积的不利因素。因此，对于面积较大的客厅，左右沙发的设计师推荐1+2+3的沙发组合。
　　左右沙发的设计师也提醒，虽然组合沙发可以形成家人“围坐”的温馨场景，但是对于面积较小的客厅而言，会显得非常拥挤，这时候转角沙发反而是更好的选择。
　　
　　沙发是客厅的调色盘
　　左右沙发的设计师说，从视觉感官的角度来说，沙发的颜色会直接影响人们对客厅的视觉判断。因此设计师提醒我们，在购买沙发的时候，需要尤为注意，不能购买和家里的装修色调不搭配的沙发。但是在挑选沙发颜色的时候，可以考虑一些和装修色调较为调和的颜色。
　　此外，左右沙发设计师还提醒，在沙发选购时，我们可以通过巧选沙发颜色，调动整个客厅的色调。例如很多人喜欢深色家装，而白色、橙色等亮色的沙发会增进客厅的灵动，使整个客厅看上去活泼又不失庄重。
　　左右沙发的设计师还表示，今年来欧美家居风格流行，很多人喜欢购买碎花布沙发，这种沙发适合比较清淡的装修风格，看上去非常具有欧美田园情调。
　　
　　骨架是好沙发的基础
　　很多懂沙发的人都知道，沙发骨架是决定沙发稳固与否的关键，也是影响沙发质量的重要因素。左右沙发的设计师们说，沙发骨架的材质有很多种，很多厂商在设计沙发时，通常会在骨架上偷工减料。想要选择一个合适的沙发，大小、颜色固然重要，稳固性也同样重要。因此在沙发选购时，一定要检查骨架是否牢靠，弄清楚沙发骨架所用的材质。左右沙发设计师们坚持认为，只有骨架牢靠的沙发，才能与品质家居相匹配。
　　
　　验货是沙发选购最后一道关
　　现下很多沙发都是定制的，我们去购买的时候通常只能接触到样品。左右沙发设计师提醒，曾经听到过很多人在购买沙发时抱怨，说自己定制的沙发和店里的样品不一样。左右沙发的设计师表示，虽然左右沙发一直坚持诚信制造，没有接到过类似的投诉，但是不能排除有一些不法商家在客户下单之后，将沙发偷梁换柱。因此，验货很重要。

