“无纺布袋”业的战争正在悄然展开
　　走亲串友、外出旅游、商场购物……样式各异、色彩斑斓的无纺布袋几乎在我们的生活中随处可见。在形形色色的产品竞争激烈的同时，这个相对不起眼但却与我们生活息息相关的产业——无纺布袋业的战争也在无声无息地进行着。
　　新大卫工艺品厂作为无纺布袋制作厂商中的一家，由平庸无奇的一家普通厂商发展到现在的业内近乎无人不晓的企业与他们的产品技术改进和创新的销售策略是分不开的。据新大卫工艺品厂经理董先生介绍，他们在产品技术和管理模式等方面毫不怠慢的前提下，把新的立足点放在了网络营销这一平台上。
　　“金榜题名产品，还真不错。做了一个星期，我就接到6笔网络订单了，有10万块钱呢！”当朋友问及董先生时，他都笑得合不拢嘴了。
　　据董经理介绍，很多客户是通过无纺布相关的行业网站找到的董经理，而这些行业网站的共同特点就是他们都是中国B2B联盟的成员。中国B2B联盟通过增进各行业间以及本行业上下游间的交流与资源整合，增加了新大卫工艺品厂的知名度，让企业的信息更广范围更有效率地出现在各大联盟网站显著位置。董经理买下基于中国B2B联盟的金榜题名产品后，才短短几天内，很多潜在的客户便涌现了出来，其效果远远超出了新大卫企业最初的设想，着实为本企业创造了一个新的利润高点。

