彩电市场LED和3D电视面板将成抢手货
　　受制于消费者购买彩电的需求由普及型进入改善型、房地产和股市的不景气、家电下乡政策边际效应递减等因素的影响，2010年彩电市场并没有人们此前预期那般火热。
　　据奥维咨询10月份发布的预测数据显示，以市场主力液晶电视为例，2010全年液晶电视零售量将在3360万台左右，与2009年的2359万台相比，增长约为42%，远低于2009年的80.5%。
　　既然2010年的市场已成定局，越来越多的业内人士把目光放在了明年。哪些产品和技术将成为明年的市场热点、哪些国家政策将左右彩电市场的发展、面板市场又会有哪些新的变化等，都成为大家所关注的问题。对此，《中国企业报》对彩电领域的行业专家、制造企业、渠道商家等进行了集中采访。
　　LED、3D电视向中低端渗透
　　在记者采访的多位业内人士中，几乎所有受访者都认为明年LED、3D、智能电视将依旧是2011年平板电视的市场热点，而LED、3D电视市场将有一个量的突破。
　　“明年将是LED大规模普及的阶段。目前LED的市场占有率大约为30%-40%左右。估计大约在明年年底，LED将占到市场80%-90%的份额。”中国电子商会副秘书长陆刃波对记者表示。
　　对于明年LED电视新的市场特点，海信集团多媒体开发中心工程师成刚给出了他的预测：“LED产品将从高端向中低端快速渗透，尺寸会继续下移，价格也将持续下降。”
　　除了LED电视，3D电视明年的市场前景也被普遍看好。
　　“由于3D电视面临内容的缺乏、用户体验差等问题，3D技术以及2D转3D技术的完善将是明年市场开发的重点，内容的丰富方面也会有较大的发展。”成刚对记者说。
　　新七天电器网CEO左英杰也表示了同样的观点，：“3D会成为明年以后的一个新的亮点，加上今年下半年的预热，明年在量上会有一个较大的提升，也可能带来等离子电视的新一轮增长。但由于3D内容源的限制，市场会有一个缓慢和滞后，不能像LCD一样，马上带来红利。”
　　对于智能电视，陆刃波则认为，智能电视是国内外各大厂家都在憋足劲发力的一个点，也是公认的一个大的发展趋势。但由于技术、盈利模式等问题，明年不会有井喷式增长。
　　康佳研究所副所长荣玮告诉记者：“三网融合政策正在逐渐明晰，会对智能电视市场产生促进作用。在技术方面，与消费者娱乐、生活密切相关的应用，如：在线购物、在线支付等应用将是我们的开发重点。”
　　销售总量将理性回落
　　对于明年市场将出现的总体趋势，左英杰认为：“今年彩电业应该是一个调整周期的开始。前几年因LCD普及以及家电下乡、以旧换新等政策的推动，给企业带来了一个红利时期。而LED不可能像LCD一样带来整个产业的升级，加上拉动内需的政策同样开始衰减，现在整个行业应该是一个下降调整的阶段，对此，国产品牌会表现得更加明显，所以今年出现彩电企业业绩集体下降的现象。这个现象将持续并在未来几年加剧。”
　　陆刃波则认为，明年的彩电市场如果能在今年的量上有30%增长，就已经相当不错了。而“两头在外”、“增量不增收”依旧是企业急需解决的重要问题。
　　奥维咨询研究总监赵茂军预测，2011年国内液晶电视的总体销售规模会达到3800万台以上，同比增长14%左右，增长率属于理性回落，产品的价格由于技术进步仍将进一步下降，但是因为LED背光液晶电视和3D电视的销售比重提升，总体市场均价有可能出现上涨迹象。
　　彩电或入中国版ROHS目录
　　“《平板电视能效限定值及能效等级》标准将在今年12月实施，但真正开始贴标识，要在明年3月，这将加速LED的普及速度。”陆刃波对《中国企业报》记者说。
　　“此外，今年年初时，工信部在《电子信息产品污染控制管理方法》的基础上出台了第一批《重点管理目录》，包括：手机、固定电话、打印机，原则上每年补充更新一次。此外，政府将优先采购通过中国版ROHS认证的产品。这很可能是一种信号，从现在的自愿明示到强制执行。彩电一旦进入《目录》，会对行业带来很大影响。”陆刃波补充道。
　　相比之下，家电渠道经销商关心的问题则更加实际。江西四平家电企划经理严洪兵表示，“节能惠民补贴能否把电视纳入其中、家电下乡和以旧换新政策会不会有新的变化，这些都会影响实际的彩电销售。而且，随着彩电能效等级政策的实施，农村消费者也开始了从重视价格到重视品牌，再到现在重视功能和节能的蜕变。”
　　LED、3D面板将成抢手货
　　对于绝大部分面板都需要进口的中国彩电业，面板市场的变化将对彩电市场产生直接而巨大的影响。
　　赵茂军认为，随着明年京东方、中电熊猫、华星光电等面板生产线的陆续投产，国内市场的面板供应量将有所提升。
　　陆刃波也认为：“明年的面板供应量将会更加充足，整体价格将依旧是一个下滑趋势。但具体情况还要看市场的表现。像32英寸这样比较成熟的尺寸，下滑空间将不会很大。而46英寸以上的面板，还是有较大降价空间的。
　　TCL多媒体研发中心副总经理严方红告诉《中国企业报》记者，LED和3D电视将是TCL明年的主推产品，整个行业对于LED和3D面板的需求量也都会有一个很大的提升。

