高技术陶瓷产业在景德镇发力
　　记者从正在此间举行的2010年中国景德镇国际陶瓷博览会上获悉，近年来，瓷都景德镇大力实施科技创新战略，着力打造以高新技术陶瓷为核心竞争力的陶瓷产业新格局，以新技术为支撑的高技术陶瓷 产业集群正在形成。
　　2003年，国家科技部批准实施部省共建景德镇国家陶瓷科技区域创新体系，高标准建设陶瓷生产、科研、人才、交流四大基地，国家日用及建筑陶瓷 工程技术研究中心、中国陶瓷知识产权信息中心等国家级的陶瓷科研平台相继落户景德镇，为景德镇陶瓷的转型升级创立了面向世界的国家级平台。
　　目前，景德镇市从事高新技术陶瓷生产的企业有60多家，一批高技术陶瓷科研成果正在陶瓷科技园区内孵化。景德镇开发生产的低膨胀材料系列产品产业化项目荣获国家科技进步二等奖；瓷绝缘子独家用于京津高速铁路建设，其产品满足了时速高达350公里时速列车运行的要求；研发生产的微波介质滤波器件，曾用于神五、神六飞船上，纳米陶瓷刀具荣获2008年北京奥运会的特许商品标识。
　　一批科研成果抢占了陶瓷技术的制高点。近年来，景德镇市先后取得环境友好型复合陶瓷透水砖的生产方法、环保型纳米陶瓷刀及其制造方法、陶瓷外螺旋轴套材料及其制备工艺等陶瓷科技成果400多项，获得大规格陶瓷薄板 的压制成型设备、彩色釉中彩瓷及其设备方法，一种高孔隙多孔陶瓷的制备方法等陶瓷专利近200件。
　　景德镇因瓷而名，是享誉世界的千年瓷都，至今已有1700多年的制瓷历史。18日开幕的2010年中国景德镇国际陶瓷博览会将持续五天，这一博览会已经举办了六届。

