人民币升值令顺德家具厂商被迫冒险提价
　　今年10月份以来，随着欧美对人民币汇率的逼压不断升级，人民币汇率连创新高，最新美元对人民币汇率已经突破6.7大关。人民币突然升值对于广交会上的顺德家具参展厂商来说可谓不是好事。于是，提价6%-10%以应对成为参展商们不得不走的“险路”。
　　做了20年，今年是最难
　　10月25日下午，当琶洲会展中心展馆(广交会展馆)外油价突然上涨的阴影还在工薪阶层内心弥漫时，同样心里不好受的还有乐从家具协会副会长、?腾钢木制品有限公司总经理吴家强。那天他为了拿下一张订单，中午专程请一个老客户吃饭，饭后还与这名老客户磨了一个下午，但直到当天琶洲会展中心展馆闭幕前，他还是没能把那张订单拿下。
　　吴家强所经营的公司主要生产电脑桌、电脑台等办公家具，现有员工将近300人，每年广交会他都会参加，但今年他考虑的事情比往年要多，“油价上涨，意味着塑料原材料的上涨，而C PI在上涨，相应地给工人工资方面也要涨(从去年的1800元-2000元涨到今年的2500元-3000元)，再加上人民币升值，我做了20年家具(生意)，觉得今年是最困难的。”
　　吴家强说，于是，提价10%成为他给他的销售团队所定下的最高额。而在实际操作中，他会让利2-4个点来拿订单。“客户说可以多给我量，只要不提价。但如果不提价，那意味着自己根本没得赚。”据称，吴参展广交会的同行都有意提价6%-10%。
　　记者还了解到，由于人力成本上升，吴今年在自动化、机械化设备上的投入比往年要增多。另一个困扰他的问题还在于，与年初的缺工情况相似，接近年底家具生产旺季时，缺工的情况再次出现，而吴认为家具制造业工人辛苦、年青一代不愿进入家具制造业是其中一个原因。

