楼市的不温不冷令家居行业吃尽苦头
　　进入九十月，中央调控楼市政策不断，“暂停三套购房”、“一户一房限购”、“央行加息”将对房地产市场产生深远影响。新年伊始，有关楼市政策未来走势的讨论从未停止。作为调控手段之一，此次利率浮动对楼市的影响不言而喻。
　　楼市的波动往往会造成家居行业的蝴蝶效应，今年，楼市的不温不冷已经令家居行业吃尽了苦头。据了解，今年家居行业的发展不容乐观，各个卖场平均销售额要比往年有所下降。即便是在“金九银十”装修旺季，各大家居卖场也是促销人员比消费者多。
　　十一前后家居市场不温不火
　　年初，国家出台的一系列楼市调控措施让房地产市场进入了一个交易的“冰点”，楼市观望气氛浓厚，直接影响了下游家居行业。截止到十一，笼罩家居行业的愁云仍然没有消退。利用国庆长假提升销量成为各大卖场、商户最关心的事。
　　记者调查了解，国庆期间商家纷纷展开花样百出的营销活动，创历年来“最密集、折扣最低、优惠最大、宣传最多”；甚至有企业表示不要任何利润，只希望通过“重磅出击”提升市场人气。但国庆期间众多卖场的客流和销量都不尽人意，家居行业的整体销售情况不容乐观。
　　市场因楼市调控新政频发而受挫
　　回顾以往，家居卖场的长假销售屡次被冠上“井喷”、“飘红”、“掘金”等头衔，与之大相径庭的是，2010年国庆市场，家居行业投入了“最大”优惠却终究未能确保十一旺销。
　　究其原因，众多业内人士达成共识，一致指向家居行业因楼市新政而受挫。第一、楼市调控政策频发出台，房地产成交量的萎缩直接影响其下游产业，导致家居行业受到巨大冲击；第二、近年来，红星美凯龙、居然之家、集美等大卖场迅速扩张以及部分品牌商家纷纷开设独立店，在某种程度上分流了客源；第三、值得关注的是，消费者的消费理念也日趋理性，在购买家居用品前都会进行货比三家，对商家的各种营销活动感触不深；第四、国庆前夕“国五条”颁布，加重了消费者的观望情绪。
　　刚需仍在未来市场走势难料
　　国家一系列的调控政策已经让北京、上海等一线城市房屋成交直线下跌。9月29日“国五条”出台，“限购令”、“开盘3各月内不允许涨价”、“房屋契税调整”等多项政策重磅出击，楼市观望气氛变得更加浓厚。作为房地产的下游产业，家居行业未来走势如何？
　　对此家居行业未来走势，业内观点纷呈。有业内人士表示，楼市调控将有利于家居行业回归理性，有利于行业长远的、健康的延续发展；有业内人士表示，装修市场总体份额仍旧很大，消费者对家居的刚性需求不会因为房产新政而降低，企业需要通过修炼内功来提升在市场上的影响力，从而抢占市场；也有业内人士表示，经后家居市场拥有很多不确定因素，整个市场将变幻莫测呈现不确定性。
　　楼市加息买房难 地板行业同步表示压力很大
　　房地产业是市场经济的晴雨表，房屋交易量直接影响装饰材料行业，地板行业首当其冲。外部市场的萎缩，让一大批以出口为主的企业转向国内市场，并对国内市场造成了很大的冲击，这让本已十分惨烈的国内市场形势更加严峻。在这种情况下，将会使得那些在国内市场苦心经营多年但没有形成品牌和渠道优势的企业，在得不到资金补充的困局下无奈退出市场，导致中国地板行业的格局发生重大变化。
　　对于实木和实木复合地板的生产厂商而言，对于原料的控制是决胜的关键因素之一。由于实木地板和实木复合地板所使用木材完全依赖国际进口，而进口木材越来越困难，不仅价格高，优质木材少，且进口周期长，对于流动资金的占用越加明显。因此，没有资金实力的企业将逐步退出这个行业，而那些没有木材来源的企业也将面临成本上涨的尴尬。
　　涨价不是三两家 理由皆因原料贵
　　如今，涨价的建材产品可不是单单一两家，不少建材商品都声称因原材料价格上涨而大幅涨价。消费者对于价格日益攀升的建材产品显得力不从心。对于家里有装修需求的业主来说，与其等待建材涨价还不如趁早购买。
　　比如说软体家具，涂料油漆，实木家具，橱柜都步入涨价后尘。

