解读LED照明重点区域及企业格局分布
　　中国LED产业已经形成了基本完整的产业链，并初步形成了珠江三角洲、长江三角洲、北方地区、江西及福建地区四大区域，每一区域都初步形成了比较完整的产业链，85%以上的LED企业分布在这些地区。国家半导体照明工程首批批准的半导体照明工程产业化基地为上海、厦门、大连和南昌，基本反映了这种产业格局。
　　珠江三角洲地区
　　珠江三角洲半导体照明产业主要集中于深圳、广州、佛山、东莞等地，最明显的竞争优势就是应用市场较大和中下游企业的集聚，是国内封装规模最大、投资最集中的区域；广州已经集中了几十家下游封装企业，在封装和LED应用方面的领先优势；深圳形成了“蓝宝石?外延?芯片?封装?应用”的完整产业链，涌现出了一批著名企业。珠江三角洲的其薄弱环节在于技术力量相对薄弱，而且现有的技术力量都过于集中在少数几家企业。
　　长江三角洲地区
　　长江三角洲LED产业主要集中于上海、江苏和浙江。上海已经在半导体芯片制造和封装应用方面呈现出良好的产业发展态势，并形成了比较完整的产业链与企业群；江苏在LED封装及应用方面已经初具规模；宁波具有很好的产业基础和经济区位优势，是国内主要的特种照明灯具生产基地，发展潜力很大。长江三角洲半导体照明产业的优势是拥有大量的技术和商业人才，产业化经验较丰富，资本力量较为雄厚。
　　北方地区
　　以北京、大连为代表的北方地区研发机构最集中，研发力量最强，拥有外延芯片的国内最好技术；大连在产业化方面则具有明显的区位优势和非常强的产业实力，通过技术引进和产业化，大连已经成为我国重要的LED产业基地。北方地区的半导体照明产业的优势是研发机构和人才较多。
　　江西及福建地区
　　江西省从上游外延材料、中游芯片制造到下游器件封装都实现了规模化生产；福建的厦门已经拥有芯片制造、封装及应用产品研发和生产的企业数十家，具有集群优势、人才优势和区位优势，形成了比较完整的产业链条和较大的产业规模。厦门也将与台湾的区位优势纳入其产业发展的总体规划，希望吸引台资形成完整的产业链条和产业规模。
　　目前从事LED业务的上市公司主要有方大、联创、士兰微、苏长电等；其中，士兰微在芯片制造方面，部分技术的一定的优势；苏长电的主要产品是分立器件和集成电路；方大的半导体照明业务目前仍处于起步阶段，公司的主营业务仍然是装修材料业；相比之下，联创则是国内乃至国际上具有较强竞争力的半导体照明产业的生产和销售商，下面对其作重点介绍。

