加减乘除选衣柜 独具慧眼辨真伪
　　衣柜是一般家庭的必备家具，挑选衣柜时不仅要注重外观漂亮，对于衣柜的细节部分更要仔细观察，这样才能买到既实用又美观的衣柜。
　　柜门+边框=和谐花色
　　柜门与边框花色是否一致统一。品牌衣柜柜门的边框、门板出自同一厂家，颜色纹路可达到完全一致，配套统一。而杂牌衣柜往往东拼西凑，只能找到花色相似的板材、边框，无法做到完全一致。
　　整体-细节=灵活时尚
　　柜体是否专业、设计是否科学时尚。目前流行的时尚衣柜柜体，设计非常科学合理，往往按照“化整为零”的原则，开发出几种不同的分柜，定做时可自由搭配组合；而且，抽屉与活动层板也可自由增减，高度可以随意调整，张扬自我风格，尽显独特个性，深得DIY一族的钟情。此外，还要看其柜体的高度是否可做到天花板，能否充分利用空间。
　　长度*宽度=恰当厚实
　　柜门门板的厚度是否厚实，高度是否合适。移门用的木板，最好选择10mm或12mm厚的板材，使用起来结实、稳定、耐久；稍差的会选择8mm厚的，显得比较单薄、轻浮；更差的甚至采用6mm厚的板材，这种板材易变形，稳定性往往难以达到正常的要求，门板高度则决定了能否装修至天花板。
　　成品/元素=绿色环保
　　是否选用绿色环保材料。时下用来做家具的人造板材(纤维板、刨花板、胶合板)，因为在板材生产过程中使用带甲醛的胶黏剂，所以在成品家具中难免含有甲醛成分。所以，在订购衣柜时，务必要弄清厂商的产品是否环保，建议最好选购知名品牌产品。

