实录：中国现代板式家具创新发展高峰论坛(2)
　　陈宝光：回答这个问题之前，我想崇州是我们中国家具的第十七个，当然不止这些，还有其它，作为我们中国家具协会和前面的中国轻工业联合会，以及各地的政府共同所做的一件事情，第十七个的第十九块，我是在协会里面负责特色区域通过的一个工作人员，今天我感到特别高兴，其实今天这么多专家，这么多来自各个方面的业内的朋友，我们都见仁见智，可以不用我来阐述，赘述我们中国家具协会和我们崇州政府共同来打造这样一个基地，共建这样一个基地，特别是前面的企业和领导的讲话都已经说明了，我相信今天在崇州，在成都在这里所发出的声音，足以引起中国家具的震动，这个震动不是今天所做出来的，他们在这十几年，二十多年的创业过程当中，已经做了很多让人震惊的事情，足以改变一个行业的进程，我们今天所做的这些事情也是众望所归。但是我也想起来，这一切不管你过去做了多少，但今天我觉得不是一个中端，而是一个节点，是一个立足，我们可以把它形容为万里长征的第一步，刚刚开始。所以我想更多的工作是在今天这个会议上，而不是这之前。
　　主持人：据我知道，刚刚理事长说了，今天只是中国板式家具落户彭州的第一步，在以后的发展计划中，肯定离不开一些专业的技术服务，今天上午我随我们的参观团去了一个检测中心，叫中国西部维护中心，在专业服务的同时，我知道选择定位崇州为板式家具产业基地后，我们今天设立一个中心，还有哪四个中心？理事长给我们再介绍一下好吗？
　　陈宝光：其实这个问题让范书记回答更好，我备了一份，我就念就好了，实际这这个是我们共建，或者是我们打造这个基地的主要内容，但是我觉得这么多中心，可能最重要的就是已经揭牌的这个中心，其他的都是围绕着这个，前天我们在安吉(音)召开了中国家具行业的特色家具产业的研讨会，这个研讨会上大家总结了最重要的几条其中一条就是研发，今天除了我们的揭牌以外，我更高兴的是那一块牌子，有了这一块牌子我就相信有了我们的未来，既然主持人问到我就说一下，有中国家具名城，中国西部家具研发中心，中国西部家具教育中心，中国西部教育精品制造中心，中国西部家具展销艺术鉴赏和博览中心，中国西部家具维护检测服务中心，中国家具协会将向崇州家具企业提供展示、展览、信息、培训、网络等方面的服务咨询，共同打造家具绿色产业通道，积极扶持产业的健康发展，加上我们中国家具协会全体工作人员，乃至我们崇州政府和企业，共同把这一块牌子做起来，把它打造的金光闪闪，这个闪亮不光是闪到我们，要让世界都知道，这就是我们的希望，打造成为世界的，只要说买板式家具，一定是我们四川，一定是我们的崇州！
　　主持人：一说到买板式家具让全世界都知道四川的崇州，我记得是1987年中央电视台的文艺晚会费翔唱了一首歌《冬天里的一把火》，走进了亿万观众的心，那时候我做家具才两年，我当时就想我办了个家具厂一定请他做代言人，我想了那么多年就要没有做到，我相信一个人在87年没有想这个事儿，但是今天他做到了，这就是成都明珠家具的董事长王建斌，今天我们也参观了你们的企业，我说人咋就这么不一样呢？差距怎么那么大呢？我想没有做到，人家没有想却做到了，您能给我们谈谈具体的想法吗？
　　
　　王建斌：谢谢主持人，首先今天的心情非常的激动，因为作为成都崇州家具的一分子，今天我们获得中国板式家具产业基地这个称号，我跟张总在一起交流的时候说，通过这样的努力，今天崇州市政府包括中国家协、四川省家具商会大家共同努力，获得这样一个称号，心情感到非常的激动。还有我们全国各地的家具行业的同仁，大家对成都崇州家具的关心、关爱，在这样一个前提下，我觉得来之不易，心情非常激动，非常的谢谢各位！
　　第二个成都自从06年提出“113”工程，我当时也参与了，成都市政府提出打造家具产业聚集，当时我也有一些参与。
　　主持人：给我们在场的外地的来宾说说“113”工程。
　　王建斌：“113”是一个商贸，一个研发，三个基地。这样来形成一个“113”工程，通过这几年的努力，首先在我们成都政府的规划下，崇州有形成了一个制造基地的格局，我们崇州政府以范书记的团队，对崇州政府定位打造西部家具名城，以家具产业为龙头的规划，作为我们在崇州做家具，这样布点我自己深有体会，如果没有原来的家具规划，没有这样一个地方政府，你这个家具到什么地方做，什么地方投，作为企业来讲，我们这次的战略就是这样，一旦你投了之后，政府说这个地方你不能做了，作为企业的投入风险是非常大的。
　　主持人：心里没有底，也没有安全感。
　　王建斌：对，比如明珠在这样一个工业园区，如果这样的投入，心里没有一个底，这里未来的发展到底是什么样，特别是最近两年，迁到新的工业园区去，这个对未来心里也有数了。第二个我认为这种产业聚集，我们企业聚集在里面，我认为第一个对企业来讲，从品牌的打造来说，因为众人拾柴火焰高，一根筷子轻轻就折断了，十跟筷子牢不可折，这样一个企业的启动不了，比如说东部园区只有一家企业的话，我们政府的角度就不可能去争取今天这个牌子。所以这样对我们的市场，对我们人才的引进，对我们的供应链，包括我们的材料采购，我们去采购某一个材料的时候，你买100张板子和1000张板子的价格不一样，它给企业带来方方面面的发展信心。作为一个家具人今天感到非常的高兴，就是这样一个原因。
　　主持人：就是心理有底，心理有数。
　　王建斌：你作为一个家具人，需要创新，我经常嘴里说，明天的事情肯定和今天不一样，昨天的事情和今天是不一样的，那么企业在一个阶段，不但不去变化，去迎合，去定位你所属的对象，消费者需求的产品，为消费者服务，我们原来说不需要做营销，不需要做服务，在那样一个阶段的时候，主要你把产品造好，就有市场了，今天来看，由于市场消费者发生变化，我们就要围绕消费者去做一些让他感受到满意的设计，我认为这是一种创新，包括今天大家看到明珠投的这些先进的设备，我们认为对国家提出产业升级，持续发展的道路，作为我们一个企业的一分子来讲，最近两年我们切身的感受到，企业无论跟政府、大的环境，还是各方面的成本，原来我们是锯子刨花，现在不可能是锯子刨花，所以成本是不一样的，原来这也是市场给我们带来的要求，要企业去适应这种市场需求。
　　主持人：谢谢！我就听了王总的话，我都觉得心理有数，我刚刚感觉到心里有数，特别是我们有一些中小型企业真的是心里没有数的时候就特别没有底，就好像喝饮料怕色素，吃动物怕激素，吃植物怕毒素，到底吃什么心里没有数就很麻烦。今天我们有数也有底了，可以说崇州板式家具的产业基地是国家级的一张名片，感谢我们的王总！我还有一个小小的要求，下次费翔再来你们的企业一定要叫上我，87年的时候，我也想请他做代言人，但是我没有那么大的能耐。在我们业内都知道京城四少之一有一个人，那就是北京曲美有限公司的赵瑞海董事长，赵总其实我们见面很多，聊的不多，我知道你在做家具的时候，好象是拆了你奶奶的一张床来做的一个沙发，是真的吗？
　　
　　赵瑞海：接下来是中小企业发言的事情，所以该我说了，我先一下，我们七个已经说完三了，我们后面的四个每个都在5分钟内说完。我们坐在这儿，真不知道说一点什么好，说祝贺还是说什么？
　　主持人：想说什么说什么。
　　赵瑞海：你看这七个人还很全，北京的意风是板式，曲美就是一部分板式。
　　主持人：我最想知道是您什么时候来成都？
　　赵瑞海：这个都归四川人民干了。首先得祝贺产业高度的聚合和非常大的力量，这个是大家都认识到的，崇州的板式家具的生产基地，又有这样的条件，我们全友、明珠这些企业在这个领域力做的非常优秀，这也是值得我们大家学习的，共同探讨的。我们还有一些想法，就是这个产业再往前走的话，我们就变成聚合以后会带来一些问题，比如说竞争的问题，人才的问题等等。我们将来也想看到崇州的产业基地就剩三品牌了，那就真正做大了，品牌太多估计没戏。所以我觉得竞争也是相互友善的刺激来提升企业自身的发展，完善企业的运营，别玩命，互相照死了干也不太合适，我就说这么多。
　　主持人：这句话我听明白了，会不会是我们说的外引内联。
　　赵瑞海：我现在马上回北京给政府打报告，人家成都都市“113”工程，我们起码也得有个“112”吧。
　　主持人：我想问一下，你说成都就三个品牌，作为曲美的话只是到成都来学习一下，沟通一下，有没有捞一点政策带回去。
　　赵瑞海：板式这个我不干，再一个把我编到这个组里面，以后形成三品牌就剩我一个了。

