“十城万盏计划”搅动中国半导体照明(2)
　　在标准协调推进方面成效显著，12项国家标准和7项行业标准正在审批。特别是组织成员单位自发筹资应对美国“337调查”专利诉讼。联盟还积极利用两个市场、两种资源，推动国际合作，已成功组织召开五届半导体照明国际论坛暨展览，累计参会人数达3000人次。参加美国固态照明系统与技术联盟(ASSIST)，以每季度参与国际成员相关会议为契机，协调推进国际标准化工作。
　　通过半导体照明工程重大项目的实施，预计2010年，中国有望突破材料、器件部分核心技术，使白光发光效率达130lm/W，产业化水平达100lm/W，申请发明专利200项以上，进一步降低成本，在产业链上的主要环节上形成2—3家龙头品牌企业，应用开始进入通用照明领域，相关产业规模达1000亿元，年节电500亿度，最终形成具有自主知识产权和国际竞争力的中国半导体照明新兴产业。
　　十城万盏吹响中国led产业集结号
　　据了解，2008年我国半导体照明产业产值近700亿，芯片国产化率近50%。目前我国半导体照明相关企业约3000余家，出现了上、中游企业向下延伸，已出现并购重组的苗头；今年第一季度封装和应用企业订单快速回升，在金融危机背景下我国半导体照明产业呈现出逆势上扬的态势。2009年“十城万盏”应用示范工程将为半导体照明产业带来了快速发展的历史机遇。
　　2009年5月21日，科技部组织召开了“十城万盏”半导体照明应用工程试点城市试点工作方案研讨会。2009年，6月19日，科技部“十城万盏”半导体照明应用工程在大连启动。大连、深圳、上海、天津、杭州等21个城市成为“十城万盏”半导体照明应用工程试点城市。8月31日，全国“十城万盏”半导体照明应用工程试点工作启动仪式在山东潍坊隆重举行，宣告着“十城万盏”工程的全国性战役已经打响。
　　“十城万盏”半导体照明应用工程目标是，到2011年在试点城市面向市政工程应用600万盏半导体照明产品，直接拉动内需150亿元；到2015年，半导体照明进入30%的通用照明市场。半导体照明(led)以其环保、节能和长寿命的特点，被认为是21世纪最具发展前景的高技术绿色产业，发展LED照明成为全球照明产业的焦点。
　　2009被业界称为是白光led进入通用照明的元年，金融危机更凸显其重要性。“十城万盏”工程的实施标志着半导体照明产业逐渐进入产业经济的主战场。如今看来，以21个城市为主导的半导体照明工程的实施正热火朝天。在此次采访中我们撷取了几个典型城市关于“十城万盏”工程的实施现状，以供大家参考。
　　2005年，本刊就曾对led产业进行过详尽的跟踪报道，以多篇系列报道前瞻性地揭示了即将到来的led产业的大发展。
　　十年磨一剑，四年亦非短也。时至今日，led正大张旗鼓地走进了人们的视线。输入“led”，搜索引擎上出来的结果可能80-90%都是关于led背光源电视。虽然led照明似乎躲在“深闺”，但是也掩藏不了其被热宠的事实。
　　东莞：“千里十万”、“十城万盏”并行不悖
　　针对led照明应用试点工程面临的新问题，近日在东莞市科技馆举办“光电产业发展”论坛，应邀国家工业和信息化部电子研究所专家、清华大学教授重点介绍led产业未来发展趋势，以及如何提升led产业集群在国际市场的竞争力。
　　据记者连线东莞科技局高新技术产业科何建忠了解到，在广东省重大专项指南中明确把led示范工程作为其中之一的任务，在具体的操作中，鼓励先上路段，或进行相关的路段的整改工程。2008年的预定目标是5000盏led灯，但迫于现实只完成了3000盏的布设，剩下的任务继续滚动作为下一轮的计划。而2009年的目标是9000盏，在6—7个镇实施。作为广东省重大科技专项节能减排专项的led路灯示范工程的“千里十万”工程。
　　今年年初，广东省大功率led路灯示范推广会在东莞市召开，并全面启动“千里十万”大功率led路灯产业化示范推广工程。此项工程是指在广州、东莞、佛山、中山、肇庆、汕头等市建设总里程1500公里左右，规模约10万盏的led路灯示范推广工程。向世人宣布LED照明由传统景观照明走向道路照明，并顺利走向规模化使用。
　　推广普及led路灯，发展壮大led产业，对于广东省产业结构调整和节能减排均有重要意义。为做大做强广东省led产业，广东首先制定了led产业技术路线图，明确未来5年乃至更长时期内led产业的科技需求、优先主题、时间节点和发展路径。其次是组织实施“绿色照明工程”：一是继续实施“节能减排与可再生能源”重大科技专项，重点攻克大功率芯片制造、灯具结构优化设计和芯片散热等关键技术。二是策划实施了“千里十万”大功率led路灯产业化示范推广工程。三是建设led产业化基地，着力优化led产业的区域布局，提高产业配套能力，引导传统照明产业转型升级。再就是进一步优化政策环境，完善金融服务体系，促进技术资本、产业资本和金融资本的有机融合。全面推广“企业+用户+银行”模式，为led路灯产品的大规模应用引入更多的战略投资伙伴。

