LED照明产业的五大应用 创新是原动力 
　　我国在2003年由科技部牵头，正式启动"国家半导体照明工程"，提出了"以产业化为目标，以应用促发展，培育有国际竞争力的中国半导体照明新兴产业"的战略，受到国内半导体行业和照明行业的积极响应，大家期看经过努力，我国能够在竞争激烈的全球半导体照明市场占有一席之地，更希看其中能有我们中国人自主创新产品的应用。普通照明市场是LED光源的最大市场，也是LED光源的目标市场，但我们也清楚地意识到，LED照明产品要真正地进进千家万户，还需在技术上和本钱上实现重大突破，目前LUMILEDS在实验室已实现100lm/w的发光效率，让大家对LED照明进进家庭布满信心。国际五大LED照明公司一致以为，5年内LED可进进普通照明，国内预计6年～8年，若按照发光效率每瓦大于150lm，每lm售价小于0.05元的条件，还需更长的时间。在此期间，作为光电企业只有实施"抓应用促发展"的战略，根据自身的资源与上风，联合一切可以联合的气力，以客户为导向，找准市场定位和切进点，创新发展突出特色，才能做强做大。
　　应用一：背光源LCD背光源市场是LED产品的最大应用市场之一，主要集中在TFT彩屏的背光。LED背光源具有良好的显色特性且环保，是LCD背光源市场的主流。
　　LED背光源在手机等PDA产品上已成功应用，2004年已有超过百亿元的市场。近几年手机产量增长放缓，同时OLED本钱低，有替换小尺寸LCD的趋势，预计小尺寸LCD背光源需求的尽对值虽仍很大，但增幅下降。LED背光源未来市场热门将在大尺寸的LCD市场，并伴随着LCD平板显示市场的快速发展，保持高速增长。同时发达国家已开始制定法规限制非环保的CCFL管的使用，又将刺激LED背光源的更快发展。
　　目前7英寸屏的LED背光已成熟，随着LED发光效率的不断进步，必将应用于更大尺寸LCD屏的笔记本电脑、电脑显示器和LCD-TV中，市场潜力无穷。据报道，OSRAM近期已推出一款82英寸的LED背光源概念产品，可产生每平方米10000cd的亮度，色饱和度较传统的CCFL光源进步50%。
　　应用二：汽车汽车也将是LED产品高成长的市场。由于LED灯具有省电、小型且可平面化安装、响应快速、易于计算机控制、抗震性等优点，发达国家都在大力开发车用LED灯。应用范围从车内的显示面板、装饰灯、照明灯，到车外的刹车灯、转向灯、指示灯等。国际几家著名照明公司均已推出了车前大灯的概念产品，最新报道日本西铁成电子公司已开发成功适适用于车灯的LED模块，3.5W可产生245lm的光束。因汽车市场门槛高，目前车用LED市场主要被HP、OSRAM、SIEMENS以及几家日本公司占据，我国台湾光电企业也占有一部分市场份额。往年我国汽车产量排行世界第三，后续还将高速增长，因此开发LED产品的汽车市场大有作为。
　　应用三：光色照明光色照明市场主要包括室外景观照明市场和室内装饰照明市场。室外景观照明市场主要由护栏灯、大功率投光灯、数码墙、地埋灯、树型灯、彩灯等构成，是目前国内较热的一块市场，特别是国家五大照明工程示范基地的建设，各地政府均给予重点支持，有力地推动了LED照明产业的发展，如厦门市政府捉住往年4月2005中国(厦门)国际半导体照明论坛以及9月投资贸易洽商会的有利时机，完成两项LED照昭示范工程，取得圆满成功，扩大了厦门LED照明工程示范基地的影响力，接着又乘势推出2006年春节亮灯工程，给当地光电企业提供了极好的发展机会。2008年北京的奥运会和2010年上海的世博会还将进一步拉动LED光色市场的成长。但要追求完美，整体效果上一个档次，景观设计是关键。
　　室内装饰照明市场目前主要集中在室内气氛照明的应用，充分利用LED灯便于智能控制、色彩丰富的特点，在酒吧、商场等地均能起到制造气氛的效果。在LED发光效率达到一定水平时，LED灯通过智能控制可以实现色温可调，届时人们可以根据心情选择最佳的气氛照明，极大地进步人们的生活品质，创出巨大的市场机会。

