左右沙发 解密好沙发的标准
　　什么样的沙发才是好沙发？或许一百个人有一百个答案。有人“只选贵的，不选对的”；有人“以貌取人”；有人“材质至上”。然而究竟怎样一款沙发才算好沙发呢？
　　中国十大沙发品牌左右沙发认为：适合的，才是最好的。
　　左右沙发有着二十五年的历史，是中国最具影响力沙发品牌，在最近的最具影响力家具评选排名榜首。左右二十五年来，专注于做好沙发，力求将最好的皮沙发、最时尚的布艺沙发贡献给广大用户。
　　一、看外观：
　　沙发的外观除本身的美观大方，造型漂亮外，有三点要注意的地方：
　　第一、要和客厅装修风格相统一。比如说田园风格搭配布艺沙发，欧式经典搭配真皮沙发。左右沙发四大品牌，从不同风格，不同品位满足您的需求。
　　第二、要和客厅大小相匹配。左右沙发研发的多种组合产品，可以任意搭配，适合不同大小的客厅。
　　第三、沙发的进深也很重要。沙发的进深直接决定了人是否感到舒适。通常95厘米进深的沙发，合适身高在1.7米以下的人，1.7米以上的人士最好选择进深为105厘米的沙发，能彻底缓解背部的紧张状态。左右沙发提供从95-125厘米不同沙发，让你整个身体就可以完全松弛陷入沙发中。
　　二、看质量：
　　质量是寿命的保证，也是对身体健康的保障，和其它所有产品一样，沙发的质量很重要。左右沙发提醒消费者，沙发的质量可从以下几点去判断：
　　第一、看框架质量。首先两手将整件沙发前后左右用力反复摇一摇、晃一晃，如果感觉较好，说明框架牢固。左右沙发以二十五年的工艺为保障，不断提高要求，从选材到咬合到胶粘做到无瑕无疵。
　　
　　第二、要看内部垫层质量 。左右沙发采用高品质丝棉、无朴棉、鸭绒、公仔棉能增加沙发饱满度，增加座感和手感，使沙发更柔顺，海棉全部是进口高档海棉，要求干燥无变质及异常气味；座面密度≥25kg/m3,其它部位≥20kg/m3。
　　
　　第三、选皮沙发看面料。买皮沙发要选择皮面看着丰润光泽，无疤痕，肌理纹路细腻，用两手指尖捏住一处往上拽一拽，手感柔韧有力，坐后皱纹经修整能消失或不明显的，是上等好皮子。左右沙发进口皮以意大利进口的头层黄牛皮品质最佳，符合严格的环保要求，色牢度高、弹性和透气性好，机械强度高，特别是撕裂强度和抗张强度高。
　　
　　第四、挑选沙发时注意沙发脚。大家往往会忽略沙发脚，但这个细节一定要仔细检查。其实，沙发的结实程度与沙发脚是分不开的，如果沙发脚不稳，那么沙发也会不舒服，因此购买时要认真查看沙发脚的稳定性。
　　除此之外，对于有特殊要求的还应该看功能是否适合。左右沙发研究出多款功能型沙发，满足不同人的不同需求。
　　品牌的服务态度也很重要，比如说左右沙发就可以实现现买再送。真正地实现零等待，为消费者省了不少心。
　　最后左右沙发祝愿每一个客厅都能拥有最适合自己的沙发。

