节能灯：不仅要“节能”而且要“环保”
　　随着白炽灯逐渐淡出照明的历史舞台，选择哪种合适的新型光源来取代白炽灯成为全球照明行业所共同关注的课题。以现有的光源来看，LED发展迅速，具有广阔前景，但目前其效能还不能满足市场的需求。节能灯具有体积小、光效高、寿命长以及显色性好等优点，堪称现阶段家用照明最理想的光源。
　　然而就在节能灯得以大规模推广的同时，其汞污染问题也随之而来，日益引起社会的关注。废旧节能灯一旦没有合理回收或处置，很有可能酿成环保隐患，这也成为了制约节能灯推广的瓶颈。日前，在北京十里河灯饰城，中国照明电器协会、中国绿化基金会、北京市照明电器协会、十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等多家单位联合主办的“回收废旧节能灯，我们在行动”大型公益环保活动启动，拉开了企业和消费者共同推进环保、拒绝汞污染的序幕。
　　汞污染：节能灯推广的瓶颈
　　在节能灯产业所面临的问题中，汞污染首当其冲。北京市照明电器协会秘书长常毅表示，荧光灯中的汞在使用过程中很安全，但是被丢弃后，如果没有专门的回收部门进行回收并进行保管，这些未经处理的荧光灯就会成为汞污染的重要来源。
　　据介绍，每只节能灯管内所含的汞大约为1.5～5毫克，如浸入地下可污染30吨以上的水源。同时，还可对土壤、大气和人体造成危害。目前，含有汞的废旧节能灯已被列入《国家危险废物名录》。
　　中国照明电器协会理事叶欣表示，我国目前废旧节能灯回收处理相对缺失主要有三个方面的原因：首先是回收体系不完善，回收点不完备，国家授权的处理点很少，远远无法满足需要。其次是人们关于节能灯要进行回收处理的意识不强，普通百姓对其危害性了解不多，很少主动把废旧节能灯送到回收点。最后是节能灯这种产品易碎，不适合长途运输，在运输过程中如果破碎，也就失去了回收的意义。而且回收成本比较高，处理费用基本上在1元左右。
　　企业擎起自主回收处理大旗
　　在“回收废旧节能灯，我们在行动”大型公益环保活动中，十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等主办单位在活动启动阶段推出了“旧灯换新灯，一只换一只”的奖励政策。在短短十几天中，一共回收了将近5000只节能灯。该灯饰城有关负责人表示，十里河灯饰城的废旧节能灯回收点将长期存在，为普通百姓服务。
　　厦门通士达照明有限公司区域经理方土文表示，公司早在成立之初就看到了节能灯的汞污染问题，因此设立了环保部门，专门管理、控制节能灯生产中的用汞量。2007年，随着制造基地的建设，公司建成了汞回收处理中心，引进了两套瑞典废旧荧光灯管处理设备，将节能灯管分解为玻璃沙以及汞。从2007年至今，通士达累计处理了761万多只荧光灯。
　　欧普照明华北大区市场经理彭国强表示，不仅仅是节能灯中含有汞，很多灯具也都使用含汞的荧光光源。因此，企业应该支持消费者用旧灯具来换新灯具。随着这些年的发展，国内很多照明企业都逐渐壮大，现在都有能力、有意愿履行义务、承担责任。欧普现在在江苏、上海的开发区内建有一个750亩的工业园区，企业计划在当地建立废旧节能灯处理中心。
　　政府企业尚需合力
　　常毅建议，在废旧节能灯回收处理方面，可以参照欧美国家的做法，分别对企业和消费者进行补贴。鉴于节能灯易碎的特点，应尽可能地避免长途运输，可在各大城市设置回收点和一些处理设施。今年我国在国家高效照明产品补贴推广项目进行招标时，不仅对汞含量做了明确规定，还特别把废旧灯管的回收比例、有无回收设备及企业是否通过清洁生产评审列入标书的要求，显示出政府对节能灯的汞污染情况已经开始重视。
　　叶欣表示，节能灯在回收过程中需要一定的保护设施，需要回收的地方有专门的器具盛放。因此，可以在大城市、大区域设立回收点。比如在这次活动中收集的废旧节能灯，如果从北京运到厦门，可能在运输过程当中灯具就会有所损坏。因此可以就近处理，在东南沿海照明生产厂家密集的地方进行处理，就能减少中间环节的破损。
　　他表示，废旧节能灯的回收工作可以交给企业来做。但是国内的企业很多，一些大企业可以承受，很多中小企业还不具备这样的能力。所以他建议还是由政府牵头，设置回收点和回收机构，企业缴纳一定的费用，政府也可以给一定补贴。这样可以有效推进工作的开展。在这个过程中，要注意合理布点，就近处理，不在运输、搬运过程中产生污染。
　　彭国强表示，希望由国家来搭建一个平台，在执行过程中，企业和商家则应该投入一定资金。国家和企业联合，为消费者提供废旧节能灯的回收场所，消费者自然也就愿意主动配合。比如可以在大的灯饰城、超市设立中转站，并设立专人，做分捡、包装工作，然后直接运送到处理中心。多方共同努力，把责任承担起来，才能真正实现节能灯的绿色环保。

