团购网站众多 家具企业如何与其合作？
　　2010年什么最热？团购！借助互联网，团购这种新的消费模式大有席卷全国的趋势。作为团购的主要媒介，团购网站正以惊人的数量不断出现。据统计，目前国内团购网站的数量已经超过了1000家。被媒体戏称的“百团大战”正向“千团大战”发展。
　　目前，正有越来越多的家具企业与选择与团购网站进行合作。但由于团购网站的入行门槛低、发展水平不一，再加上家具厂商自身的一些问题，造成了家具团购出现了不少问题：比如团购产品质量良莠不齐、售后服务不完善、消费者无法得到真正的实惠，等等。这些都影响到了团购网站和家具企业的形象和信誉。
　　也有一些家具企业，比如成品家具中的曲美家具、定制家具中的金柜整体家?等，与团购网站进行了比较好的合作，利用团购这种模式，很好的宣传了公司的品牌和形象，提升了公司产品的销售额。那么，他们是怎么做的呢？
　　问题：团购网站数目众多，实力不一
　　对策：选择较有实力的团购网站进行合作
　　面对一下子出现的这么多团购网站，定制家具企业如何选择合作对象？
　　“最好选择那些比较有实力的团购网站，比如在服务保障、市场营销、组织经验方面有一定经验的网站。”金柜整体家?团购负责人表示。像创下网络团购销售记录的曲美家具，选择了与淘宝商城合作。据了解，为了确实保障参加金柜团购消费者的利益，金柜非常认真筛选合作的团购网站，最终确定了一家在福州本地影响力较大、有一定团购组织经验的网站。同时，金柜有专人负责与网站进行沟通，确保每一个报名参加金柜团购会的消费者都能够来到现场。
　　家具企业最好选择那些实力较大、有一定影响力的团购网站进行合作
　　问题：团购网站提供的家具产品质量良莠不齐
　　对策：让消费者近距离接触家具生产过程，保证产品品质
　　一些参加过家具团购会的朋友可能会遇到这样的情况：团购网站上宣传的家具产品，外观好看，质量也非常好。可是真正拿到产品或者到现场参加团购会的时候，买到的家具就未必就是原来网站上宣传的了。可能板材由E1级变成了E2级，实木的变成了实木贴皮的，五金件由著名品牌的变成了一般牌子。“这让我有一种上当受骗的感觉。”一些消费者表示。
　　团购网站提供的家具产品质量良莠不齐
　　对此，金柜整体家?的团购负责人表示，定制家具厂家应该视产品质量为企业生命，以诚信为金，信守在团购网站发布的承诺，为消费者提供环保高品质的定制家具产品。据了解，作为行业内实木家具专业定制的产品模式的首创者，金柜整体家?所有的产品都达到了出口欧洲的E1级标准，通过了世界上最严苛的SGS的检测。他们在团购会上提供的板材，都达到了E1级的环保标准，五金配件也是德国海蒂斯等世界著名供应商提供的。
　　同时，金柜会组织参加团购的消费者现场参观金柜生产车间，让他们见证家具生产的整个过程，打消他们的疑虑。消费“既然消费者来到我们的团购会，我们就有责任把好产品提供给他们。”金柜表示。
　　问题：团购网站上购订到的家具产品售后服务无法保障
　　对策：一视同仁，为消费者提供良好的售后服务
　　团购网站另一个让消费广为诟病的问题是：产品的售后服务不能很好的保障。一些消费者表示，虽然从团购上订到的家具价格还会便宜不少，可是售后却让他们伤透了脑筋。有时团购网站和家具商家还会互相推脱。
　　如何解决？一些定制家具厂商表示，既然消费者定制了自己的产品，就必然要为他们提供相应的售后服务，不论他们是在实体店定制公司产品，还是参加了网上组织的团购。金柜整体家?的团购负责人表示，家具厂家应该一视同仁，联合团购网站，确确实实为消费者解决产品的售后服务。据了解，为了解决售后服务问题，金柜设立了专门的服务电话，成立了专门的售后服务队伍，接到消费者产品质量问题方面的反映，争取在48小时内上门解决。
　　问题：消费者无法享受到团购网站承诺的优惠
　　对策：确确实实把优惠给消费者，不搞“名降暗升”
　　消费者之所以会选择参加网站举行的团购，一个最主要的原因就是：能够买到更便宜的家具产品。可是正如一些消费者反映的，有时当他们兴冲冲的跑到家具厂商团购现场时，他们得到的回复，要么是优惠产品“已售完”，要么是已经享受不到网站上承诺的价格。更有极少数厂家，采取“明降暗升”的方法，并没有让参加团购的消费者得到真正的实惠。
　　有时网站和家具企业承诺的优惠，消费者未必能得到
　　对于这些情况，一些家具厂商表明了自己的态度。“这是一种很不负责任的做法。”金柜整体家?的团购负责人表示，这种做法不但损害家具企业的形象，也是对团购这种新兴的营销模式的损害。据了解，金柜的团购会受消费者的欢迎的一个重要的原因，就是他们真正大幅让利给消费者，为消费者提供实实在在的优惠。金柜在团购会上提供的板材、五金件等，都达到了国内的一流水平，但价格比市场平均价要低很多。这些看得见摸得着的优惠让参加团购会的消费者感受到了金柜的诚意。
　　目前国内的团购网站存在重复建设、模式单一等问题。家具企业如何与团购网站展开良好的合作，利用好团购这种模式，实现品牌形象和销售额的提升，是需要认真思考并行动的。曲美家具、金柜整体家?等家具企业团购活动的成功运作，有值得其他企业借鉴的地方。

