新能源补贴谁在做 中美展开“能源战”
　　10月15日，美国贸易代表罗恩·柯克(Ron Kirk)发出声明表示，将应美国钢铁工人联合会的申请，启动对中国政府对本国清洁能源行业不公平支持的“301调查”。该调查范围涉及中国的风能、太阳能、高级电池及节能汽车行业。
　　国家能源局的相关官员18日记者表示，目前有关部门和行业协会正积极组织相关材料、数据的整理，以回应美国的相关调查。
　　紧随着一轮接一轮的汇率战和贸易战，在离美国中期选举还剩不到一个月的节点上，美国又向中国新能源产业发起了新一轮的“能源战”。
　　国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝表示，美国的调查只会将其对本国新能源产业的补助更多地暴露在世界面前。“启动这项调查，真正受损的只能是美国，美国将打不赢这场贸易战。”
　　中国政府积极应对
　　与此前多次针对中国的贸易摩擦案件相同，对于中国政府对本国清洁能源行业不公平支持的调查申请，仍是由美国钢铁工人联合会提出的。作为北美最大的工会之一，美国钢铁工人联合会集采矿，水泥，机械等行业于一身，拥有强大的政治力量。
　　9月9日，该协会将一份厚达5800页的申诉书递至美国贸易代表处，要求发起301条款调查。其理由是：中国为支持本国清洁能源部门而采取的补贴措施是非市场性的补贴，这些措施将有违世贸组织(WTO)相关规定，人为降低了中国清洁能源产品的价格，从而对美国相关行业产生冲击，并造成工人失业。
　　301条款即为美国《1974年贸易法》中第301条款的简称，在于保护美国在国际贸易中的利益。根据这项条款，美国可以对它认为是“不公平”的其他国家的贸易做法进行调查，并可与有关国家政府协商，最后由总统决定是否采取提高关税、限制进口、停止有关协定等报复措施。
　　提交申诉的日期选择，更是具有深意。根据301条款，美国总统奥巴马必须在45天内对这项请愿做出裁决，并决定是否针对中国的政策展开反补贴调查。这意味着，奥巴马必须在距离美国中期选举只有一周多的时点上对此做出回应。
　　对此，张国宝的回应一针见血：“从整个时间的流程过程来看，我感到非常的诧异。我在想，美国到底想得到什么？他们想得到一个公平贸易？还是想得到一个真诚的对话？还是想得到透明的信息？我看这些都不是，美方好像更多的愿意得到选票。”
　　而中国政府对此的回应和抗辩工作，从美方提出申诉的当天就已开始。据张国宝介绍，9月，商务部副部长王超即率代表团赴美磋商，而美方提出，要与中国能源部门就此进行视频对话。
　　但由于美方一再推迟对话时间，直至美方宣布启动调查，也未能与中国能源部门进行任何直接的沟通。
　　前述能源局相关官员向本报记者表示，根据美国的贸易法规，其政府可要求中国政府的顾问就上述投诉展开讨论。目前，能源局正在组织相关的行业组织和专家进一步整理相关材料，以应对美方的调查。“由于301条款只是针对美国国内的，还并未进入WTO的申诉程序，因此中国回应的方式也有所不同。”上述官员表示。
　　谁在补贴？
　　根据美国工人联合会的申诉，中国清洁能源制造企业得到大量政府补贴，主要体现在用地价格低、银行贷款利率低等方面。又由于受到各个省的政策扶持，清洁能源项目的上马越来越多，因而制造成本大大降低。
　　虽然美方最终决定对于中国清洁能源的政府补贴发起301调查，但针对美国本国的新能源市场，美国政府也并非没有补贴。
　　据张国宝介绍，奥巴马对美国新能源的600亿美元的补贴，从今年的执行情况来看，美国采取了一系列支持措施，包括财政用现金支付美国新能源企业等。其中，2010年1-9月，美国政府已经通过现金支付的方式给美国新能源企业提供了46亿美元补贴。规定在2010年底前开工的美国新能源企业，可以得到美国政府最多不超过30%的先进的资本补贴。在这46亿美元中，30亿美元补贴补向了美国风电企业。
　　而根据美国2009年公布的“复苏再投资法案”，政府对美国的可再生能源、能源效益、智能电网进行补贴，其中补贴给可再生能源的是252亿美金。美国的能效和可再生能源部门于今年8月16日作出有效期为6个月的临时规定，要求获得资助的太阳能项目，必须使用美国产的晶片。
　　对此，国家发改委能源研究所研究员王斯成表示，由于可再生能源是有利于环境可持续发展的新兴产业，所以大部分国家都会出台一些相应的扶持措施。“中国政府采取的方式，都是公认的激励政策，而美国的补贴则不同，更多是补贴在研发领域。”
　　由于美国市场并非中国清洁能源出口的主要市场，因此“301调查”对于中国国内产业的影响有限。据张国宝介绍，中国仅向美国出口了三台风机，而美国通用电气公司2005年向中国出口的风机达8万千瓦，2009年，美国通用电气公司向中国出口的风机达34万千瓦，增加了四倍，五年间其累计出口113万千瓦。
　　张国宝表示，2009年，中国的风力发电市场约850亿元，其中21%采购于国外，这个数字足以说明，中国风电的发展给国外制造了大量出口中国的机会。
　　国家发改委能源研究所副所长李俊峰在此前接受本报记者采访时分析，美国发动的“301调查”虽然存在立案调查的可能，但是由于立案之后还要经过一到两年的调查。
　　“在这个过程中，中期选举将会结束，推动这项议案的主要动力也就不存在了。”李俊峰说。

