卖场扩张 家居业渠道自持与租赁难取舍
　　今年以来，京城家居、建材卖场骤增，不少品牌卖场也都表示还会继续扩大自己的版图，未来将通过自持、租赁和加盟等形式持续发展。值得关注的是，目前北京市场除了租赁卖场用地，还频频出现卖场经营方拿地的情况，一边是租地后主营卖场，一边不断拿地再自建卖场，哪种模式将会更有的放矢？
　　自持与租赁难取舍 鱼和熊掌如何兼顾？
　　瑞博文北京公司总经理邢鸿磊认为，成立较早的家居卖场，有底子实力和连锁经营的抗风险能力会强一些，自持卖场更是一种不错的选择。但无限拿地扩张并不是家居流通行业的主流趋势，包括红星美凯龙在内的行业大鳄在态度上也与前几年有所转变，其在今年投入新店就没有往常一样大量拿地建店。红星美凯龙CEO车建新也公开表示，未来将减少自持商场的比例，以自持为主，租赁和加盟为辅，希望自有比例为40%，其他模式为60%。
　　居然之家目前全国有20多家连锁店中，加盟店5家，几乎占到整体的四分之一，且目前并没有店面属于自持经营。对此，居然之家副总经理任成在接受记者采访时解释，“居然之家的经营思路是‘轻资产、重经营’，因此把更多的精力放在卖场内部经营方面，目前看培养人才是行业当务之急。拿地的资金和精力投入都要很大，一定要保证成功率才能出手，这样才是对商家真正负责的态度。”任成认为，很难说自持或是租赁卖场哪种模式更好，只是企业经营思路不同而产生的差异。“但居然之家不排斥在一线城市拿地建卖场等多种形式经营，主要看地理位置和合作条件。”
　　邢鸿磊透露，目前拿地建卖场的成本要远远高于10年前，尤其在城区找到合适当卖场的商业地块更是不易。加上无论是10年前的老卖场还是刚刚新建的卖场，按照地段的划分租金水平都在180至300元/平方米/月，因此新建卖场必须要挖掘新的经济增长点才能经营下去，单一靠收取租金已经无法摊平自持卖场的资金成本，因此目前各商家在拿地态度上也极为谨慎。
　　卖场选址遇瓶颈基金投行专家成顾问
　　看似很传统的家居行业，在卖场选址方面却十分讲究。东易日盛全国家装事业部总经理徐建安告诉记者，在自己接触的许多基金和投行中，对商业地产的研究都很专业，一般都会给卖场经营者提供是租地还是买地的参考建议，且这种意见被大家越来越重视。
　　在北京的家居卖场中，除了宜家家居在大兴曾高调拿地外，其余卖场拿地建场都十分低调。有业内人士透露，目前合适的土地资源缺乏，即使资金充裕，也不一定能找到令人满意的地皮。拿地之后，重新规划也相对复杂，徒增成本。在目前合适地皮缺乏的情况下，寻到一块好地更是不容易。任成表示，居然之家与卖场的签约租期一般都是20年。即使是租用，居然之家对地理位置、周边环境发展、地块规模条件也要求严格。东方家园副总殷玉新介绍，除了看场地本身的条件是否适宜建卖场，保证一定规模的车位、交通便利也是选址的关键因素。
　　徐建安表示，目前行业内不得不面对的现实是，京城同类型家居、建材卖场扎堆儿现象较为严重，而随着市场竞争的优胜劣汰，家居、建材卖场也势必会掀起新一轮的洗牌。
　　前景被看好的几种卖场类型
　　美克美家公关媒介总监刘春杰认为，传统的家居卖场聚集了大量的人流是其优势，但还不能完全给消费者提供包含设计在内的整体家居服务，未来消费者会更倾向于一站式服务。徐建安认为，未来向好的家居、建材卖场可能会分为以下三大类：
　　一是能提供丰富的高质量产品、服务好、环境优越的卖场；
　　二是产品专业性强，虽然单一但是具有价格优势的卖场；

