灯饰繁多 灯具选购当遵五大原则
　　灯饰与房间的整体风格要协调，而同一房间的多种灯具，应保持色彩协调或款式协调。如木墙、木柜、木顶的长方形阳台，适合装长方形木制灯；配有铁艺表、铁管玻璃餐桌椅的长方形门厅，适合装长方形铁管材质的吊灯。灯饰市场繁多，灯具选购当遵循五大原则：
　　简约原则
　　灯饰 在房间中应起到画龙点睛的作用。过于复杂的造型、过于繁杂的花色，均不适宜设计简洁的房间。
　　方便原则
　　大部分人都经历过更换吸顶灯 灯泡 的尴尬：踩着桌子、踏着椅子、昂首90度，抬双臂过头到2.5米高甚至更高的顶棚。选择灯具时，一定要考虑更换灯泡方便。 节能原则节能灯泡节电、照明度又好，也不会散发过多热量，适用多头灯具 。节能灯泡大都是标准螺口，而吊灯 有两种口径，一种是标准的，可以使用节能灯泡；一种是非标准的，不能使用节能灯泡。选择时要注意：射灯大都是非节能产品。
　　安全原则
　　一定要选择正规厂家的灯具。正规产品都标有总负荷，根据总负荷，可以确定使用多少瓦数的灯泡，尤其对于多头吊灯最为重要，即：头数×每只灯泡的瓦数＝总负荷。另外潮气大的卫生间、厨房应选用防水灯具。
　　功能原则
　　不同使用功能的房间，应安装不同款式、照明度的灯饰。客厅应该选用明亮、富丽的灯具；卧室应选用使人躺在床上不觉刺眼的灯具；儿童房应选用色彩艳丽、款式富于变化的灯具；卫生间应选用式样简洁的防水灯具；厨房应选择便于擦拭、清洁的灯具；某些需要特殊表现的地方也可选择射灯。
　　协调原则

