百强家具双栖发展？或将进入衣柜市场
　　百强是做什么的？人们很容易给出这个结论：卖家具的。从“欧福莱”板式家具到“黑森林”、“新罗马”实木家具，再到去年推出的“哈利木屋”儿童家具，百强在家具业的地位和“坐席”不容置疑。然而，随着9月初率先在广州家具展上亮相的百强衣柜陆续进入市场，百强给人们的单纯家具品牌的形象将成为历史。
　　百强衣柜的横空出世，除了百强这个品牌本身值得信赖以外，产品确实值得赞赏。沿袭了德国品质的精致做工，对产品赋予了欧式、简约、新古典等多种风格，借助木与皮质的巧妙结合，使整体衣柜形塑出柜儒雅、沉稳、高贵气质。
　　记者发现，百强衣柜有很多创意来源于时尚产品，比如不大的衣柜展区里有不少大小不一的LV箱子。“凡是LV出产的东西，产品质量自然毋庸置疑，羊皮就是纯羊皮，肯定不会用假羊皮，这寓意我们百强衣柜的质量也不用担心。”百强家具总经理助理宋晓婷解释说。
　　家具企业做衣柜，衣柜企业生产家具、沙发，这种“双栖”或“多栖”发展模式在家居业早非新鲜事，其目的无非是让顾客省心，使其尽量能在同一品牌展厅内购买尽可能多的装修必需品。而对跨领域延伸的生产企业来说，也不失为增加财路、拓展市场的妙招。用一位业内人士的评价说，整体衣柜就是将家具与室内空间有效组合而成的一个集贮放、展示、更换衣物的立体空间，既然与家具挂钩，由家具延伸至衣柜领域不足为奇。
　　据宋晓婷透露，和“哈利木屋”儿童家具、“欧福莱”板式家具等系列产品一样，百强衣柜也将以独立门店在卖场亮相，要求代理商的门店面积不小于100平方米。“做衣柜，不代表百强以后会朝着整体家居这个目标迈进，但不断向家具的各个领域延伸，推出更多的新产品，却是百强坚定不移的战略。”

