怀念手工家具的温馨 白领舞锤弄锯当鲁班
　　在看惯了流水线上生产出来的家具产品后，一些都市人开始重新怀念手工家具的温馨，而那些不甘“幻想”的人也早已经行动起来。
　　白领舞锤弄锯当“鲁班”
　　网上淘工具业余做“木匠”七八千元为女儿打造全屋整套家具。这一群人自称是都市“木匠”，为数不多的小众，整个广州市不过一百多人，平时一本正经地上班，下班回家后或是周末，却喜欢换上木匠的工作服，在木工房里“与木头对话”，打造一两件自己喜欢的木制家具，舞锤弄锯当“鲁班”。
　　每到周末，位于萝岗区万科新里程小区二楼的小章家里的电锯声就会经常响起，同时还伴有敲打木板、刨木花的声音。一般情况下周围的邻居会对如此噪音“恨之入骨”，不过这里的邻居似乎早已习惯。这家的主人小章是一位从事IT业的小伙子，但他有个特殊的业余爱好??做“木匠”。
　　最温馨：IT人士想亲手为女儿做小床
　　“全是因为我女儿。”说起他的木工生活，小章这样告诉记者。小章在开发区的科学城上班，从事IT设计，去年女儿刚刚降生。“因为看到有媒体报道说现在家具含甲醛，怕对女儿的身体不好，因此就有自己动手做家具的想法。”
　　当然还有另外的原因，小章刚刚买了房，经济上也不宽裕。“市场上卖的木质婴儿床售价都达几百元，我就开始琢磨自己做小床，上网搜索时发现有个木工俱乐部，我就加入了。”说干就干，小章将女儿送回了老家，自己一心一意做起都市木匠，没想到一发而不可收。
　　最经济：三千元网上淘来二手工具
　　走进小章的新房如同走进一个家具工厂，各种各样的工具让人眼花缭乱。小章告诉记者，这些工具都是从网上淘来的二手货，总共才花了3000多元，不过都非常好用。
　　新房里的阳台上还有一堆木材。“这是德国松木，这么一大堆才1000多元，其实是包装机械的包装板，但用来做家具也挺好的。”小章说，因为刚开始，而且经济也不宽裕，因此就用这些松木来练手，好歹也是德国原装进口的。
　　最得意：榫卯结构大床没用一根钉
　　小章告诉记者，刚开始的时候，他也有很多不明白的地方，好在广州的都市“木匠”还不少，他们组织了一个QQ群，经常在网上交流经验，他不清楚的地方就问问他们，这些木工发烧友经常会发送一些视频教程，再自己动手做做就基本会了。
　　“第一件作品是家里的大床。”小章很自豪地告诉记者，他的床没用一根钉。“全部是按传统的榫卯结构来做家具，工序非常复杂。”小章称，如果计手工成本，这张床至少要上万元。
　　最开心：可爱婴儿凳邻居来抢货
　　就用网上淘来的工具和买来的木材，加上其他的如油漆等，不过七八千元，这位对木工活零起步的小伙子，已经给刚出世的宝宝亲手制作了全屋的整套家具，包括大衣柜、两张大床、电脑桌、饭桌、沙发、书柜、鞋柜、婴儿凳等10多件纯手工家具。
　　做床虽然复杂，不过最让小章开心的还是为女儿做的婴儿凳。每天在家里刨呀、锯呀，动静很大。邻居不免有意见，有时也上门来过问一下，不过一进门就被吸引住了，看着一屋漂亮的家具爱不释手。
　　有一次一位邻居带着孩子，看到小章做好的婴儿凳，美观又实用，不停的试了又试。看邻居这么喜欢，小章过意不去，答应也为他做一张，不料消息传开后，家里就来一大群邻居，要跟小章订制十多张婴儿凳。
　　白领木匠：投入并娱乐着
　　“我一直当它是玩，充满了娱乐精神。边玩边学边干，生活多了许多乐趣。”小章从刚开始的需要到成了发烧友，下班之后就想着木花从刨子里面微卷而出的感觉。而且在做木工的过程中也能感受到一种创意成就感，如今家具都是机械化生产，速度是快了不少，但原创性、艺术性还有精致感都不复存在了。
　　“广州像我这样的人至少有一百多人吧，在网上还专门组织了一个QQ群，在大学城有一个固定的场所活动。”小章说，做东西的时候会特别专注，忘记喝水吃饭是正常的事情，在做的时候是完全投入的状态，能够忘记平时的工作压力和疲惫。另外偶尔做点小东西可以调节心情，减轻压力。“如果做出来的东西很好，就不只心情好，简直是特别自豪了。感受的就是动手制作的一份乐趣。”
　　不过，小章也特别提醒，做木工一般会弄出一定的噪音，一定要找一个合适的地方，另外，安全要摆在第一位，使用电动工具一不小心会受伤，工具的安全配置和正确的操作规程都很重要。文/图记者李立志
　　私家档案：姓名：小章(网名小章鱼)
　　职业：IT设计
　　年龄：31岁
　　制作年头：12个月
　　作品：全屋整套实木家具(大衣柜、两张大床、电脑桌、饭桌、沙发书柜、鞋柜、婴儿凳)

