韩国：将OLED产业列为中长期发展目标
　　2010年世界显示器市场随着中国内需的扩大，有望达到13%的增长率。
　　OLED是未来显示器的发展方向，很多国家都推出了相应的产业促进政策，以大力推动OLED技术的发展。韩国作为一个显示器大国拥有三星、LG等一批具备国际竞争力的显示器生产企业。为了抢占未来的显示器市场，韩国知识经济部在其推出的多个发展战略中都把OLED产业发展列为重要的发展目标。
　　韩国知识经济部于2009年1月发布的《韩国绿色IT国家战略》中概述了当时韩国OLED技术发展的现状。美国、欧洲、日本等国家也都在积极推动可替代白炽灯、日光灯等传统光源的OLED技术的研发。美国平均每年投入30亿美元的研发经费用于OLED照明的研发，计划到2012年将研发出提高200%效率的OLED照明设备。而韩国尚处于OLED光源核心技术研发的初级阶段。
　　在该战略中，韩国政府表示，到2011年将完成OLED照明核心专利技术的研发，2012年推广OLED照明设备的使用，提高电力的使用效率，减少5倍的电力消耗。政府希望通过发展OLED技术，通过照明和IT技术的融合，创造节能环保的新一代照明产业，从而提高国家竞争力。计划到2027年将100%的照明设备都替换成OLED照明设备，能源消耗比2007年减少15%(路灯300亿韩元)，温室气体排放减少6%。
　　另外，在今年5月19日，韩国政府又新推出了《显示器产业动向及应对方案》，明确OLED发展目标是到2013年能够成为世界首个实现AM-OLED显示面板量产的国家，引领新一代显示器市场的发展。到2015年，韩国基本进入显示器时代。让韩国国产显示器设备产品及零配件材料，在韩国市场份额扩大到70%(目前份额为50%)。
　　在《显示器产业动向及应对方案》中，韩国政府将OLED产业列为中长期发展目标。目的是使韩国最终能够成为世界首个AM OLED电视和OLED照明面板量产的国家，并确保在柔性显示器、电子印刷等新一代显示器领域的核心技术竞争力。
　　为完成AM OLED电视量产的目标，韩国政府对正在进行的核心生产设备和材料的研发项目提供大力支持，今后将扩大到第8代技术的研发。2010年，政府投资75万亿韩元，将现有的第5.5代AM OLED面板垂直和水平的涂层工艺转换成垂直和水平连接型的工艺技术。另外同年还投资了10亿韩元用于核心有机材料的开发。民间资本预计将会在2010-2013年间投资10万亿韩元，用于AM OLED面板的生产设备投资。
　　为了能够研发出引领新一代环保的OLED照明市场的核心设备，韩国政府计划大力促进OLED照明产业技术的发展。在2010年投资70亿韩元用于研发第4代OLED照明面板的量产设备的同时，培养人才以及进行OLED照明的设计研发。
　　同时，韩国政府将对柔性显示器的核心技术柔性基板、工艺技术以及设备研发提供支持。在2010年投资100亿韩元用于可替代现有柔性显示器玻璃基板的塑料技术，投资22亿韩元用于在柔性基板上涂层的AM OLED工艺技术，同时还将对低温等离子设备等柔性显示器生产设备进行研发，并有望在2015年形成规模市场。

