红木家具泡沫破灭是否成房地产业倒影
　　我们，正在玩一个金钱帝国的游戏。
　　许多人都是这个游戏里玩与被玩的一个角色，随波逐流，并且推波助澜，在随波逐流和推波助澜里享受一种数字上涨的快感。快感过后，就像大浪淘沙，留下一沙滩的狼籍。
　　当年标出8000万元10件套的“天价家具”，现在不到60万元就能买到19件套，价格缩水了100多倍还不止。原来卖一套家具能买一架“空中客车”，现在可能还买不到一台越野车！随着10月29日《经济参考报》的一篇报道，红木家具暴涨暴跌的乱象再一次呈现世人面前。
　　几乎像所有的游资炒作市场一样，囤积居奇、买空卖空、拉高出货……这些惯用的拉价手段把红木家具价格一路拉高，以最贵的海南黄花梨为例，2003年的价格不过3万多元/吨，但2004年就涨到6万元/吨，2005年飙升到12万元/吨，2006年涨到80万元/吨，2007年迅速飙升到近300万元/吨。这样翻着跟头上行的价格已经不能完全用正常市场规律来解释，一心要放长线钓大鱼的游资之手在用市场的手段扰乱了市场的秩序，最后却要由市场来买单。无数幻想发财的中间者就做了这个人工智能游戏里最后的落单者，幸运逃掉，或者被狼抓住吃掉。
　　房地产市场多多少少也是如此。一个城市可以用来盖商品房的土地面积越用越少，在房价飙升的过程中，我们对土地出让制度施行的是价格者得，这是推动房价飙升的根本原因之一。但是许多人一买就是一个楼盘，然后再去以高价卖出，这样的倒房买卖就是风助火势，火上浇油。房价涨得越快，在这个游戏当中的人们就越疯狂，人们越疯狂，房价就越是要上涨。在这样一个已经影响了国计民生的疯狂游戏当中，它的每一个参与者却又觉得自己理智万分，幻想着以自己对市场的判断来对抗国家的宏观调控，并且还坚信这种个体或者群体和整个国家机器的对抗还有必胜的把握。
　　不同的是，收藏红木家具更像一种贵族运动，玩不起我可以不玩；房地产却让每个还希望着可以有个窝，我们无处可逃。如果说红木家具泡沫的破灭还是一个小群体的覆灭，那么，房价真要形成一个下跌的趋势，就是一种带着国家意志的市场运动。国家意志还有国家可控，如果说真的是市场已经形成下跌趋势，这个泡沫就会一碎到底，已经不是人力可为。

