灯饰市场回暖企业将准备应对淡季销售
　　笔者了解到，广州市区灯具店较往年同比增长30%，大批量的灯饰店、灯具专卖店让市场竞争急剧增加，遇到夏、冬淡季影响，商家往往只能靠低价吸引消费。而在江苏、这将等地，灯具配件城、批发城市场、五金配件也受市场影响，灯具产品局限在光源、灯珠、水晶球等中、低产品，高端灯饰消费成为空白，超市、灯饰零售店成为最重要的消费商，许多灯具配件城、批发城再也不能独霸照明市场。
　　2010年国内灯饰行业继续高涨，整体消费水平的提高，在低碳经济的带动下，灯饰消费也很快向节能化、整体化、智能化发展，水晶灯饰、儿童灯饰、创意灯饰，在这样的市场条件下，专业的灯饰卖场、灯饰专卖店纷纷兴起，东北地区、西北地区灯饰市场也不断凸显，全国性的灯饰市场回暖，改变多年灯饰行业偏安几省的尴尬境遇。
　　目前市场上无论是专业的灯饰城如十里河、灯巢、汉来、万隆汇洋等等，还是居家专卖场红星美凯龙、居然之家，亦或是灯具专卖店、灯具批发店等，各大灯饰卖场的出现，足以说明国内灯饰消费水平正快速提高，然而，灯饰行业毕竟才历经10多年发展，其市场极其空洞，需要大量专卖店、灯饰城去完善，却并不意味着市场海纳百川，淡季消费收缩将直接导致市场过剩。
　　基于国内灯饰行业的迅猛发展，中山市聚焦快乐照明科技有限公司旗下家居灯饰品牌艺灯大师历经2009年一年准备，于2010年将出口外销转而全国招商，通过灯饰连锁专卖扩张市场，打造全国灯饰专卖知名品牌。事实证明艺灯大师模式完全迎合灯饰行业发展趋势，专业服务、品牌专卖成为灯饰行业整体照明、智能照明、时尚照明消费的主流模式，随着东北、西北灯具市场的打开，以品牌连锁出现的灯饰店将普遍存在于中小城市，而艺灯大师专卖模式，刚好迎合市场发展需求。
　　从整个上半年来看，灯饰消费受季节、节假日影响极大，随着各地灯具装修照明水平提高，以及灯饰市场的不断扩张，企业将准备应对淡旺季销售策略，竞争激烈，快速发展的灯饰行业企业需要做到淡季不淡必须崛起品牌、特色产品、完善服务，在巨大的市场竞争下以更加专业的经营模式获得消费者的赞誉。当然充分认识市场，理性投资是每个灯饰投资者必须考虑的先决条件。

