消费者四万元购买皇家壹号家具惹来麻烦
　　近日我订了一套家具，本来说好前天来安装，结果家具没安装，却惹来了一些麻烦。订的家具因为还有5000元余款未结清，说好安装好后再付清。可我付了2000元给对方店员，对方居然不承认。
　　今年8月份，我在市区火车站的“皇家壹号”欧式家具店买了一套家具，价款4.5万元。根据活动安排，可以赠送3000元的礼物，我选了一盏落地灯和一盏台灯。双方的合同上写明先付定金1.4万元，货到前一周再付2.6万余元，还有余款5000元安装后再付清，合同时间是10月30日。
　　前面付款都是按照程序走，10月26日家具店打电话让我去交2.6万元，我交了钱后对方就说没地方堆放，让我先把货取走。当天傍晚，他们送货过来了，我发现赠送的两盏灯不是我挑中的，他们说给我去换。由于家里一直在装修，所以我和他们商量能不能晚些天再装这些家具，他们同意说11月2日再过来安装。
　　11月2日，我请了其他师傅专门等着他们过来安装，结果他们送过来的灯又不是我要的。他们不耐烦了，让我先付清余款，我不同意，结果他们走人了。下午我和他们商量，答应先付2000元余款，他们帮我先安装，等安装完了再付剩下的钱。下午安装工过来了，我付了2000元余款，可安装工根本没给我安装就走了。
　　事后，我打那个安装工的电话，手机关机了。就这事我找“皇家壹号”工作人员理论，对方居然说：谁让你把钱给安装工了？这事我们不知道，你自己找他要钱去。这个安装工是他们的店员，我在他们店里见过五六次。我是相信他们店的品牌才放心先付2000元余款，他们怎么能翻脸不认人呢？
　　汤妹调查：就这个事情汤妹联系了“皇家壹号”家具店的店长。一开始这位店长解释：货发完了，他们要求章女士先将5000元余款支付部分再进行安装，因为章女士不支付，所以他们不给安装。而张女士单独把钱给了他们的工人，他表示这是个人行为，没有公司授权。而且那个安装工只是写了一张收据，没有他们出具的“官方”收据，他们不认同这种私自行为。
　　这位店长认为，这笔单子他们提前很长时间联系章女士了，但她一直有太多太麻烦的情况，比较挑剔。而当汤妹提到合同写明“安装确定后再付清”时，这位店长说，既然章女士提到合同，那么就按合同办。“合同规定是10月30日，她已经超过了规定的安装时间，根据合同规定我们已经没有任何义务给她安装了。”这位店长说，如果章女士真要安装也可以，必须先支付剩下的5000元余款。
　　昨天，汤妹就此向法律界人士作了咨询。有关律师表示，双方的纠纷可以考虑两个方面，是按合同或者是协商。首先按合同，店家合同义务在先，消费者有理由先不付余款先让对方安装。而最后改变了尾款的支付方式，说明双方协商改变了合同的付款方式，这是个协商过程。这个过程中，关键看消费者和安装工的沟通，安装工的行为是否代表店家，达成了新的意思表示？如果不能代表，消费者有一定过错。而从案情来看，安装工是该家具公司的人，也是他们派出对外的员工，可以构成表见代理，消费者有理由相信是代表店家的。所以，安装工对外的行为，应该由店家来承受这个法律后果，既然已经收了2000元，就必须先给安装再收3000元，否则，就是店家违约在先。另外，从另一个侧面反映，店家在用人管理制度上也有失误，店家有一定的过错，店家可以向安装工追偿这2000元余款。

