软体家具市场成长迅速 已占半壁江山
　　目前，我国软体家具是一个成长迅速、潜力巨大的市场，市场销售额已占据家具行业的半壁江山。随着科技含量增加，软体家具将利用更少的自然资源、提供更长使用期，为人类创造舒适惬意的生活环境，契合了全社会发展低碳经济的潮流。
　　软体家具主要包括布艺家具和皮制家具。而软体家具因环保、耐用等优点，在市场中所占份额越来越大，逐渐成为一种消费潮流。
　　据国外消息报道德国软体家具协会预测，鉴于皮革及海绵材料上涨的收购价格，软体家具产品的涨价不可避免。据报道，价格上涨的幅度在5%左右，最迟在秋季开始上涨。软体家具为何如此畅销，成为消费者的购买目标？
　　和一般木质家具、金属家具 走的路线不同，专业的软体家具厂家多是以内外销相结合的方式打市场，当国外环境不好时把重心转到内销市场也不会太过仓促，而依靠在国内市场打拼的经验完全可以把握住国内市场的脉搏。
　　国内软体家具行业已逐渐走向成熟，提高产品科技含量及附加值是未来大趋势。
　　随着人们生活水平的提高，消费需求的提高，全球任何产品都在面临一个问题就是市场细分。传统家居业，最早的是套房，后来软体从套房家具中分离出来，在软体中又分出沙发和寝具，在寝具中，又分板式的、实木的、金属的、布艺的、皮革的等等，市场会进行不断的细分。

