第27届中国广州国际家具博览会预告篇
　　展览日期：  2011年3月18日-21日
　　同期举行：2011中国广州国际户外及休闲展览会
　　2011中国广州家居饰品/用品展览会
　　2011中国广州国际陶瓷展览会
　　2011中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会
　　第27届中国广州国际家具博览会(办公环境展)
　　展览日期：  2011年3月27日-30日
　　同期举行：2011中国广州国际木工机械、家具配料展览会
　　被誉为“亚洲家居交易中心”的中国广州国际家具博览会(以下简称广州家具展)，以其规模之大，参展商和采购商之多，展览质量之高，形成了难以超越的行业影响力与号召力。伴随中国经济以及家具行业波澜壮阔的发展，广州家具展不断完善，超越自我，加快了迈向家具业世界顶级贸易平台的步伐。
　　2010年末，全球金融危机已过2年，海外市场乍暖还寒；放眼中国政府在“十二五计划”中将“消费”作为了拉动国内经济增长的三驾马车之首，使如何拉动内需成为了未来市场的重要走向。广州家具展把握先机，巩固海外销售传统优势的同时，积极拓宽内销渠道。明年三月，广州家具展将在万众期待中，以傲人的54万平方米超大规模，近3000家展商的超强阵容，华丽登场。
　　“博”采众长 构筑一站式贸易平台
　　广州家具展创办十二年，始终致力于打造最具价值的家具与家居行业贸易平台，为行业提供最有效的贸易空间。目前已形成三大主导品牌——中国广州国际家具博览会(民用家具展)、中国广州国际家具博览会(办公环境展)、中国广州国际木工机械、家具配料展览会及三大专业展会——中国广州国际家居饰品/用品展览会、中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会、中国广州国际户外及休闲展览会的发展格局。
　　六大题材展会几乎涵盖家具行业链条的上下游产业，实现了从室内家居向户外休闲生活概念的延伸，从单一家具产品展示向展示家具、饰品、家纺一体化的家居软装饰理念演化；展品从民用家居装饰领域向商用办公环境领域拓展，从家具行业上游生产设备、配件辅料到下游家具成品一应俱全，为参展商与采购商提供了真正的“一站式”贸易体验。
　　“大”家风范 打造行业国际盛会
　　广州家具展雄踞广交会琶洲展馆A、B、C三区，两期展会54万平方米的总展览规模，吸引了近3000家企业参展。届时，来自广东、江浙、四川、山东、北京等国内重要家具产业基地的知名本土企业，以及来自意大利、美国、澳大利亚、泰国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南、土耳其等国的“洋”企业将齐聚一堂，争奇斗艳，共同打造广州家具展这一国际盛会。
　　在广州家具展品牌的强力带动下，同期举办的专业展会也得到了充分的发展。软装饰行业被誉为中国的朝阳行业，2011中国广州国际家居饰品/用品展览会在软装饰发展潮流中显现出强劲的成长势头，不仅展会规模从去年的3万平方米增长到今年的5万平方米，还将新设立两个品牌馆。2011中国广州国际户外及休闲展览会规模较去年再增长5000平方米，展现户外休闲生活的无限魅力。2011年中国广州国际木工机械、家具配料展览会规模则再增长1万平方米扩至11万平方米，包括皮革、粘合剂、涂料、板材、环保生产设备等新题材展品将进一步丰富展会内涵。
　　“精”品云集 彰显家居无尽魅力
　　广州家具展大而不失章序，各大题材专业展会不断探索，精耕细作旗下展区，开创出适合自身特点的成长路线，形成“万商云集，精品荟萃”的局面。
　　民用家具展下设民用现代及民用古典家具展区，集简明活泼的现代风格与高贵典雅的复古风格于一体。不仅联邦、兴利、康升、顾家、斯蒂罗兰、左右、皇朝等知名企业将继续亮相民用现代展区，值得一提的是民用现代海外展区(规模将显著扩大至1万平方米，以满足海外企业日益高涨的参展需求。民用古典展区是目前亚洲规模最宏大，展品最齐全的古典家具专业展，吸引了四海、宝源、诺贝、大风范、国振、昌达肯特、亚力山卓、金凤凰等200多家企业参展。
　　办公环境展紧贴市场需求，细分办公环境区、公共家具区、酒店家具区，形成广义的“大办公”专业展。办公环境区展商阵容鼎盛，不仅有震旦、?立、优和、圣奥、百利文仪、长江等国内行业翘楚，知名办公家具企业美时亦将首次代表美国HNI参展。公共家具区囊括学校、实验室、剧院、候机大厅乃至医院，是展会的又一新亮点。
　　木工机械、家具配料展展品丰富，几乎涵盖家具生产所需的所有设备及原辅材料、配件。众多国际知名品牌如：金田豪迈、SCM Group、IMA Klessmann、礼恩派，德国Schattdecor，德国Henkel，Bekaert，东泰、斯凯、中侨、泰明等纷纷亮相。
　　“深”入行业 洞悉市场信息流向
　　作为中国家具行业的缩影，广州家具展不仅呈现中国家具行业当前市场热点动态，更向人们揭示着行业未来的走向，传递着潮流的先机。
　　家居智慧与灵感的碰撞。广州家具展/第三届家居设计展将与民用家具展同期举办。继续秉承“设计中国”的理念，家居设计展推崇中国家居行业的原创设计，为富有设计才华、设计创意和设计成果的设计团体、机构或个人提供一个展示与交流的舞台。其作为年轻的设计展，将为中国家居设计注入更多的新鲜血液。
　　人文科技的办公场所。广州办公环境展主题馆与广州办公环境展同期举办，第二届主题馆以“人文·科技”为主题，并力邀国际知名办公家具企业美时参与展示，打造网络时代概念下的人性化环保办公环境。
　　绿色环保，科技精造。低碳生活不仅是时尚，不止是口号。在广州家具展，不仅能体会到从设计家居、享受家居，到设计生活、享受生活的“乐活”生活态度，还能参与展会及展商主办的各种与绿色环保相关的讲座，从家居设计开始，从节能办公开始，从改善家具生产流程及设备应用细节着手，人人都可以为绿色环保出一份力。

