中宇卫浴佛山恩平专卖店盛大开业 
　　2010年11月13日，当全亚洲人的眼光和焦点都聚集到广州这座城市的同时，中宇卫浴佛山恩平专卖店的盛大开业也吸引了众多恩平消费者的眼光。激情盛世，浓情中宇，盛装开业，晶动恩平，感恩岭南。
　　开业现场，彩球飘飘、鞭炮连连，舞狮、锣鼓等精彩表演吸引了众多恩平市民前来观看，开业典礼现场人潮涌动，销售现场火爆。这是中宇卫浴强势进军国内卫浴市场，渠道下沉、深耕国内市场的又一具体实践。中宇卫浴佛山恩平专卖店的开业将为恩平消费者带来高品质的卫浴生活。
　　恩平市委相关领导、中宇建材公司领导、大自然照明公司领导、广州媒体记者们及广州各县市经销商等相聚一堂，共同参与与见证了中宇卫浴在恩平发展史上具有历史意义的这一时刻。在开业现场，胜源行总经理郑源接过中宇卫浴“节水中国行”旗帜，标志着中宇卫浴“节水中国行”恩平站大型公益活动正式启动。此举意在倡导全社会共同参与节水行动，提倡节水、节能的发展观念，探寻节能减排的发展模式，落实低碳发展的模式，推广低碳、节能、环保的社会。
　　恩平市委相关领导、中宇卫浴全国销售总监薛荣、大自然照明公司总经理何祖兵、胜源行总经理郑源等领导共同为中宇卫浴恩平专卖店进行剪彩。
　　据悉，胜源行建于恩城新城核心地域，周边现代商信小区星罗棋布，交通物流网四通八达。胜源行销售专卖场豪华气派，装饰潮流，展销厅面积达千平方米，是恩平市展厅面积之最。
　　中宇卫浴佛山恩平专卖店面积达200多平方米，不仅汇聚了中宇卫浴最齐全、最前沿的卫浴产品，让恩平消费者从样本间上真实地感受到中宇卫浴卓尔不凡的品质，享受到中宇卫浴缔造的尊荣的水生活体验。简约时尚、清新淡雅等风格的样本展示区，水与艺术的完美结合为恩平消费者倾情演绎一个全新洁净的卫浴生活。
　　开业当天，中宇卫浴还在店外举办了隆重的娱乐路演，专业的演员带来了舞蹈、歌曲，为恩平市民打造一个视听盛宴。同时，中宇卫浴恩平专卖店还举行互动问答送礼节目，购卫浴有豪礼活动。

