导购：定制家具的选择该注意那些事项
　　目前，定制家具还没有规范的标准，在材料、环保、价格等方面还是以厂家与消费者的自我约定为主。由于信息不对称，消费者一旦不注意，就可能陷入到定制家具误区中，以至于多掏腰包。
　　家居定制产品首先要满足家庭成员的日常生活起居需要。在选择定制家具时，应根据家庭成员的数量和情况来确定产品的种类和大小。如果家居空间面积有限，但人口略多，定制家具时应以节省空间为主，选择衣柜、橱柜等产品时在造型上应该尽量简单点，体量也要相对小些。
　　■定制家具与家居装修风格应统一
　　很多人都抱怨定制家具，放到家里后感觉与家居的装修风格不搭调。对此，家装设计师建议，家里定制什么风格的家具，在装修前就应该确定下来。装修好了再定制家具，往往不能统一风格。
　　■货比三家制定合理预算
　　看似便宜的定制家具要千万小心，表面上也许看不出什么毛病，使用一段时间后便可悟出“一分价钱一分货”的道理。因此，消费者在选择定制家具时，应根据自己的实际需要货比三家做好预算，不要因为贪图便宜而买回了劣质产品。
　　■坚决剔除使用率低的用品
　　确定了定制家具的制作风格和类型，还应该根据预算和家庭成员的生活习惯，确定哪些是生活必需的家具，一些用不上或使用率很低的定制家具，完全可以把钱节省下来购买更实用的家居用品。
　　定制衣橱、壁柜、橱柜……当个性化的商品越来越受到年轻人的青睐时，直接向厂家定制各种家具也逐渐成为不少人追逐的目标和市场的新宠。
　　因为有了定制服务，追求个性生活的你，可以直接找厂家根据自己的喜好或生活习惯，量身定制家具。但目前一个不容忽视的问题是，定制产品虽能满足人们多样化的家居需求，但由于很多方面还不规范，一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。因此，消费者在选择定制家具时，不能盲目追求个性而忽视对家居产品质量、标准等方面的要求。
　　■定制家具满足个性化要求
　　拥有一个属于自己的个性衣橱，放入自己喜爱的衣服和美鞋，一直是年轻的80后的梦想。友合理的定制家具，不但合理利用了家里的空间，价格也比市场上的家具便宜了一些。衣柜里专门制作的各式搁架，还把被褥、衣服甚至袜子等物品统统收纳了起来，节省了不少空间。
　　其实，从实用方面来说，目前市场上的家具由于款式、尺寸的限制以及不易融入整体家居装修风格等因素，已越来越难以满足现代人对家居空间的需求。而整体定制家具定做的方式，在解决这些矛盾的同时，更能合理利用好空间，也为日后的维护和调整提供了诸多方便。
　　笔者了解到，目前，定制家具的种类越来越多，衣柜、壁柜、橱柜、沙发、洁具、餐具等产品，都可以根据消费者的喜好、居室空间的尺寸以及家里整体装饰风格来量身订做，有的厂家甚至还推出了从家具制作到饰品搭配的整体定制服务，满足了人们对家居空间的个性化要求。
　　■标准不一定制陷阱须留意
　　单从省钱的角度讲，如果厂家的信誉口碑很不错，那么定制家具是很划算的。
　　如果所有的家具都定制，找一个可靠的厂家，选定一种较为环保的主材实施整体定制，因为材料利用率高，做下来要比购买同样材料的成品家具节省千元以上，不少消费者也是冲着省钱选择了定制产品。
　　但是目前，定制家具还没有规范的标准，在材料、环保、价格等方面还是以厂家与消费者的自我约定为主。由于信息不对称，消费者一旦不注意，就可能陷入到定制家具误区中，以至于多掏腰包。
　　陷阱一：定制家具计价模式藏猫腻
　　据了解，定制家具计价模式一般为：材料的实际使用量×单价+主配件费用=总价。笔者了解到，销售人员在报价时，往往只告诉消费者每平方米使用材料的价格，而制作衣柜时，安装搁板的金属扣件、轨道、合叶等都是另行收费。安装推拉门的话，门和推拉轨道的价钱还要另计。消费者如果不问清楚，仅按材料使用量来计算价格，做好后的衣柜一定会超出预算。
　　陷阱二：定制家具材料用量算法不同
　　定制家具最主要的费用是主材的价格。同样以定制整体衣柜为例，很多人都认为使用材料的用量就是做好后的面积，如果整体衣柜一共是3平方米，以为直接乘以材料单价就是主材的价格，却忽视了搁板、搁架使用材料的面积。一般定制产品特别是定制家具材料的使用量都要算展开面积，而不是整体面积。
　　陷阱三：产品质量难判断
　　笔者了解到，定制产品提供的样品都是以原材料来区别价格，同样规格的推拉门，材料不同价格也从4千多元到1万元不等，对于一般消费者而言，很难区别出每种材料的差别。如果厂家在制作过程中以次充好、偷工减料，消费者很难发现。
　　■达成意向后应约定详细清单
　　据笔者了解，由于定制产品大多是按消费者要求量身定做的，消费者提出定制服务后，销售人员一般都会说明“定制产品概不退换”，而消费者对厂家销售服务的约束几乎是个空白，家住西安南郊的王维华就曾经遇到过这样的问题：因为在一家家居用品店里看上了图册上一个做旧的小柜子，王女士花2000多元定了下来，等产品做好送到家时，她才发现做好的柜子和图册上的颜色根本不一致。想要退掉，店主却以当时合同上已经注明“定制产品概不退换”为由拒绝了，王女士吃了个哑巴亏。
　　像这种在家居小店里定做的家具，外观看起来很时尚，但在环保和质量方面却难以保证，材料来源也存在问题，售后服务则完全依赖店主的信誉。
　　专业人士说，目前，市场上缺少对定制家具相应的标准和管理规范，像手绘家具、做旧家具等都属于个性化很强的定制产品，消费者在选择购买时，一定要请销售人员列明一张标注家具尺寸、内部结构、材料、五金件的详细清单，并就质量、色差、售后等问题与商家明确商定，且写入合同，这样，可以有效制约商家投机取巧不负责任的行为

