LED节能灯将成为引领灯具潮流的灯王
　　LED节能灯管毫无疑问，随着环保的呼声越来越强，能源短缺的进一步加剧，节能环保产品的市场变得越来越活跃。那么作为企业怎样才能使自己的产品站到节能环保的这个行列？这是所有企业必须思考的一个问题。作为投资公司也应该考虑自己投资的项目是否站到节能环保的行列？那么我相信我的项目是你最好的选择，我的项目将造就千百个千万富翁，将为国家节省数以上亿的电力资源，将成为世界节能环保的先锋。
　　据中国照明 学会调查资料表示：中国目前使用节能灯的家庭一亿户，使用节能灯的酒店及公共场所更是多得难以统计；全国每年单节能灯市场的总额在120亿以上，同时每年城市化的进程在以6%的速度增长，在这一速度增长下，灯饰产品更是以30%的速度在增长。前景实在可观！而根据现有市场调查全国70%的农村都在用白炽灯。
　　
　　根据实际的技术指标，一枝11瓦的节能灯，亮度相当于55瓦的白炽灯，一枝13瓦的节能灯相当于65瓦的白炽灯。一间卧室如果采用60瓦的普通白炽灯照明，每天开灯5小时，大约3天消耗1千瓦时电，一个月消耗10千瓦时电；而采用11瓦或13瓦的节能灯，一个月只消耗1.65至1.95千瓦时电，节省电费三四元。现在，一个家庭往往拥有两室一厅以上，如果都采用节能灯，每月节省的电费至少在10元以上。中国有多少个家庭呢？泱泱大国就止计算，10元钱=10度电，按5人一个家庭，13亿中国人=2.6亿户家庭。2.6亿户*10度=26亿度。26亿度*每年12个月=312亿度电=312亿人民币。如果我国所有家庭都将白炽灯替换为节能灯，那么全国仅家庭照明一项年节电总量，接近三峡水库的年发电量，也接近于一个中部省份的全年用电总量。那么中国政府推广节能产品是必然的，只是时间问题。综观国际，环保节能产品的呼声，比中国有过之而无不及，在西方发达国家，节能环保产品已经成为一种潮流，马来西牙2006年政府强制推行节能灯，因止我们得到一个结论。环保节能产品是未来一个必然的趋势。作为节能产品之一的节能灯在灯具 行列将成为引导潮流的灯王。节能灯(ESL) 将在未来市场保持遥遥领先的地位。
　　LED灯供应商这个词，是中国最近几年才流行的，熟悉灯饰行业的人并不陌生。半导体发光二极管简称LED，从上世纪六十年代研制出来并逐步走向市场化。对不熟悉灯饰行业的人，我要介绍一下半导体发光二极管。
　　第一、能耗底，光衰小。1W的LED的亮度相当于35W的卤素射灯。在灯具发展的长河历史中，局部照明 一直是卤素灯 与金卤灯占据绝对的领导地位。LED的诞生在未来的局部照明将取而代之。
　　第二、超长的使用寿命，无需更换光源，无需维护，这实际上是消费者一直以来最担心的问题。消费者不是专业人员，在选择产品时无专业的检验设备，无专业的维护知识，而LED就解决了他们的后顾之忧。
　　第三、无灯丝，无玻璃，降低热耗，抗机械冲击和振动，消费者在选择产品的时候，安全是他们首先考虑的问题，众所周知，有灯丝的光源，经常会出现炸丝现象，这也是导致部分火灾的罪魁祸首。
　　热能是火灾，烫伤等的根源，而LED比一般卤素灯的发热量降低了50%，玻璃易碎，而局部照明大部分灯体表面都是嵌入在天花板上，经常有砸伤人体的可能。机械冲击与振动在现实生活中是时有发生的事情，在科技与室外的灯具 中更是屡见不鲜。
　　第四、无汞，即使到达寿命的极限，也无环境污染，对人体无伤害。这么好的灯具光源无疑是未来灯具发展的导航标。而在中国知道这个词的人寥寥无几。2004年雅典奥运会留给大家最深刻的就是开幕式上世界上最大的LED显示频。它是全世界LED的里程碑。
　　实际上LED也平凡出现在我们生活中，如红绿灯，景观灯，舞台灯等。但是真真用于明用照明少知又少。在不久的未来LED将取代大功率灯具，成为未来灯具局部照明的王者。

