卖场成“围城” 家具企业钟情自主渠道
　　不能不说2010年是属于家居卖场的一年，几大流通企业的高速扩张，在这个房产调控政策影响下不甚如意的“行市”中，已经成为了年度最受瞩目的市场动作。不少家具企业，也借着卖场扩张之势迅速将自己的渠道铺开，实现自身的扩张。飞美家具副总经理张斌对记者说：“飞美家具在北京九家门店，都在各大卖场之中，很多卖场没有进驻，主要是因为没有铺位，只要有铺位了，我们马上就会布点。”但在这个卖场引领企业共同扩张的大环境下，我们还是听到了不少“弦外之音”，部分家具企业纷纷筹划自立门户，将战略重心移至自主经营的渠道上来，家居卖场俨然成为了一座“围城”，有些城外的人想进来，也有很多城里的人想出去。
　　品牌钟情自营渠道 期待更多自主权
　　充满自我风格的曲美北五环店，以其一贯的装潢特色吸引着京城消费者的眼球
　　一位业内人士对记者指出，独立店等自主渠道的发展，体现了品牌对自身规划的更为理性。在品牌知名度发展到一定阶段的时期，自然而然就会生发出来。黑色为底、红色蝴蝶花轻盈点缀，且花朵几乎占据了整个墙面，当听到这一描述的时候，你一定很容易就会联想到曲美家俱，作为独立经营的先行者，曲美一直是京城家具界的一个“异类”。无论是产品上标新立异的设计，还是店面上独具匠心的装潢，“曲美”这一品牌本身，都成为了一个标志性的符号
　　曲美家具董事长赵瑞海对这样独立经营的战略曾有一句轻描淡写的概括：适合自己的就是最好的。在他看来，曲美家具开独立店，更节省成本，更有利于展示其全系列的产品，更方便建立规范有效的管理系统，“每个品牌都有自己的忠实顾客群，从国际上发展的趋势来看，真正的大品牌都是利用独立专卖店面向自己的顾客，曲美家具不过是在中国先走了一步罢了。”赵瑞海如此解释独立店的创立初衷。
　　与曲美有着异曲同工之妙的是美克美家，在美克美家的专卖店里，300余年的家具生产历史被浓缩成一个个风格鲜明的样板间，为消费者展示着各种不同的家居人生。美克美家公关媒介总监刘春杰对此表示：“美克美家的愿景是希望能够成为‘受人尊敬的家具品牌’。愿景决定了行为，要受人尊敬必须要让所有的消费者感受到诚意，服务态度、产品品质上的承诺。连锁店实际上是为了达成这个目标的一种方式中国的消费者首先要考虑的问题就是诚信。在美克美家来讲的话，全部是我们自己的直营店，在全国任何美克美家店面，或者你能买到美克美家产品的渠道，所看到的产品价格全部是一样。说这就是对消费者价格承诺的保护，不会有上当受骗的感觉。另外，全国连锁更有助于服务标准统一化。自己的团队，自己来管理，提供统一化的服务，对于商品的陈列也好，价格承诺也好，服务标准，包括后期配送，售后服务，都是统一标准的，对消费者来讲所有的承诺都是一致的。这些其实就是对我们“受人尊敬”所做的关键步骤。这样的话最大限度的保证我们所有的标准不走形，消费者得到的承诺一致，那么反过来消费者对我们的认可和赞美是超过我们想象的。”
　　与这两家企业不谋而合，众多知名品牌也在发展自主经营的独立店。强力家具在京城保有八家独立店，亚振家具亦选址在北四环居然之家对面开设了自己的北京旗舰店，据记者了解，百强家具自营的独立店也将在今年年底于京开业，东方百盛也一直致力于自主经营店面的筹划之中。
　　美克美家一贯致力于自主渠道的发展，期待成为“受人尊敬的家居品牌”
　　一方面，我们看到众多家具品牌纷纷自立门户，同时在没有具体卖场的网络中，也在积极地铺开渠道建设，去年9月，喜梦宝家具率先于淘宝展开合作，在一年多的前期调研后，成立了十多名工作人员组成的电子商务部，专攻网络市场。曲美E商城也在年内创造着不错的业绩，美克美家也将其家饰部分搬上网络，今年8月26日，“馨赏家”旗舰店正式上线
　　网络渠道以其直面消费者的先天优势吸引着众多家具商家的参与热情，在网络上，家具销售由原本的“供给为主”转向“需求为主”，不仅消除了经销商定价过程中产生的“暴利”，为消费者提供了更具性价比的产品，也为企业节省了大笔的渠道建设费用。不仅如此，互联网的全球化视角，更为这些企业提供了更加透明快捷的宣传渠道，在打折促销之外，企业也更关注与“网络口碑”，并藉此提升品牌形象。
　　记者手记：
　　强力家具在京保有八家自主经营的专门店，张福才表示虽然独立店需要更多的精力建设，但其优势也是不可比拟的。
　　曾经有某种声音一直在对记者说，家具产业自立门户源于卖场激烈厮杀使大家不堪重负，但比起这种向外部找原因的论调，记者更愿意相信这是家具企业发展到一定阶段的必然产物。反观传统行业，部分品牌集中度较高，消费者认知程度深的行业，独立渠道运作早已是司空见惯的局面，例如汽车行业，“4S店”概念已经深入人心，也为广大企业所首肯。
　　当家具品牌发展到相应的阶段，自主经营也就成为了水到渠成的事，毕竟家居卖场中所提供的服务，无论从展示空间，还是营销政策上都很难做到为品牌量身定制。企业要发展，要进步，就一定要走出差异化的道路，做出自身的特点，家具企业也是如此，如何更好地展示自我的产品及品牌，如何让消费者对自己的品牌有着更清晰地认识，自主渠道无疑是首选途径。
　　但我们也看到，家具行业与汽车行业不同，品牌化进程还没有发展到足够发达的阶段，并不是所有家具企业都适合采用独立店的模式，美克美家刘春杰对此表示：“能够支撑一个家具品牌独立开店的条件很多，比如环境要足够吸引消费者，比如家居品类足够丰富，再比如有全线家具配饰相配合，最后还要有独立研发能力以及提供设计服务的能力，否则，单调品种的家具盲目开店会死得很惨。”百强家具董事长陈晓太也对此表示：“，一个品牌若想开设上千平方米的专卖店并非易事，除了前期投入，产品的丰富性与系列化更为重要。”
　　可见，独立店在现有环境下，对于大多数家具企业，仍然只能作为一个有效的补充渠道，标致家具总经理朱光宇就曾对此表示，虽然标致家具亦有自营的专卖店，但卖场渠道仍将是未来发展重点。
　　但是当市场竞争发展到一定阶段时，独立经营的自主优势将更加显著，自主经营也将成为一条必经之路。依诺维绅家具董事长杨建伟就对记者提出过如下预测：“流通企业的竞争，使他们将选择自己所容纳的产品，也会逼迫着企业深挖自己的品牌价值，靠复制抄袭生存的企业就会衰落。现在的这种卖场强势的方式对于经销商来说压力很大，未来压力如果过大，经销商也会选择独立经营的方式，比如做一个规模很大的独立自营店等方式。这个局面也许在不久的将来就会发生。”
　　尾声：
　　不论是商家自主选择自营渠道，还是卖场之间的竞争促成这一渠道的形成，我们对年内如火如荼的家居卖场营销活动都抱持着肯定的态度，这种激烈的竞争模式，反映着现下家居市场的活跃，只有在这样活跃的市场环境下，家具企业才能更多地发现自身的问题，更清晰地找到自身发展的道路，并以此丰富着自我渠道的布局。

