家具检测转变方式 消费者认定更主动
　　具有相关环保证书的家具，却会导致房屋内异味不断，甚至室内空气质量不达标；通过按比例取样检测的家具，整件产品环保系数不一定达标；发现问题想送检，破坏性检测方式又是道难以跨越的坎儿。多年以来，消费者对于家具环保与否的认定一直处于被动位置。
　　日前，记者从中国家具协会副理事长朱长岭处了解到，一个更科学、更严谨、检测内容更多样的家具环保检测新方法正在制订之中，并预计于今年年底在全国强制执行。
　　“环保家具”不环保也没辙
　　今年5月，《居家》接到一个关于家具不环保问题的投诉：郭先生在空房间内检测，室内空气质量检测达标；而放入家具后再检测，室内空气质量检测不达标。家具经销商表示，其品牌所有家具都是达标产品，若郭先生认为不达标，可将家具送至相关部门检测，并按照现行的《GB18584-2001室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》国标进行破坏性检测。若确实不达标，经销商愿承担相应责任，反之则由郭先生承担。郭先生很纠结，根据专家的解释，他购买的家具有可能的确达到了国标——此检测是按比例取样检测，但由于木材的使用量过大，有害物质的叠加导致了室内空气质量不达标。因此，破坏家具进行环保检测，其检测结果不一定对他有利，郭先生要承担家具被破坏了但却讨不到赔偿的风险。
　　家具更环保消费者更主动
　　据朱长岭介绍，修订后的新家具检测标准将在三个方面体现其优势。而南京环保专家也认为，改进后的新检测方法对于消费者来说都是利好。
　　利好一：整体检测，结果更可靠
　　江苏省理化测试中心、南京亿谱环境服务有限公司的张永兵工程师在接受记者采访时表示，虽然目前国内的家具检测方式和标准已经很严格，但在实际操作上仍然存在一些问题。国家制定的家具检测方法为“按比例取样检测法”，即按照比例从家具各部位裁取块状样板进行环保检测，不同大小与结构的家具所取板材块数也不同。但由于成品家具牵扯材料、工艺等多个环节，取样检测的部分虽然是环保的，并不代表整件家具环保。
　　修订后的新检测标准要求采用气候箱整体检测。“在保持恒温恒湿的房间中‘气候箱检测’所得出的数据，可以更准确地体现送检家具有毒有害物质的整体实际释放情况，该方法将更科学、更严谨地帮消费者把控家具的环保系数。”
　　利好二：无损检测，检测风险低
　　家具的破坏性检测，让很多想要维权的消费者打了退堂鼓。郭先生之所以没能迈出这关键的一步，也是害怕“赔了夫人又折兵”。
　　而新的气候箱检测方法，则弥补了现行检测方式的漏洞。江苏科瑞特室内检测中心负责人潘东表示，这种新的气候箱检测确实比现行方法先进很多。“将整件家具放置在特定环境中进行检测，家具本身并不会有任何程度的损坏，这对于消费者来说是好事。如果检测结果不尽如人意，可以找商家索取赔偿，如果检测结果达标，那就算花点检测费，也值得，全当买颗定心丸！”
　　利好三：环保家具，更名副其实
　　沙发、餐桌、衣柜……如今的家具已经不再是单一的木制而成，很多家具中会运用玻璃、金属甚至海绵填充物等材质。现行的检测方法由于只针对木制部分进行检测，无法客观反映家具的整体环保状况。
　　“气候箱检测，可以将家具所有部位纳入检测范围，检测整体环保状况。同时，还可在检测甲醛的同时对家具VOC等有害物质的释放量做出判定，检测结果更加全面、可靠。”张永兵指出，通过新的检测方法面市的家具环保性肯定会迈上新台阶。

