沙发客助涨亚运热情 搞怪网友现身引轰动
　　自从广州沙发客走上街头，倡议普通市民和广州沙发客一起，为远道而来观看亚运的朋友提供免费借宿后，广州掀起了一场“沙发”热潮，广州各地原本沉寂的“沙发客”纷纷冒出水面，高调响应这个倡议。
　　
　　沙发客神马帝：30天接待来客60人
　　10月31日，天涯社区惊现一个名为“孤掘腚：30天接客60人”的帖子，发帖人“沙发客小马哥”，因为养有爱宠“草泥马”，因而被网友称为“神马帝”。引起网友热切围观。
　　据了解，神马帝最早现身，是在10月30日，广州本土沙发客交流会上。神马帝当天身穿白色毛衣，脚蹬白皮鞋，配洗白牛仔裤，还背一个红蓝相间格子花纹的耐克包——包里放着神兽“草泥马”。参加交流会的众位沙发都表示，自己已经被狠狠“雷”了一把！
　　就在众人为神马哥在帖子中自称“孤”(古代王的自称)、“掘腚”(决定)惊诧不已时，网友“老夫神子”将拉风哥的照片挖出来，贴到了主贴的回复里，被网友戏称为“天字第一雷”。
　　在网帖中，一身白衣网友“神马帝”，和爱宠“草泥马”公仔一起，展示了家里的沙发。最为引人注目的，是他手中举着的牌子：创造世界奇迹，30天免费接客60人！
　　该贴目前已经引发了一场亚运前网民狂欢，浩浩荡荡的神马帝PS潮随即展开。神马帝被网友P成英雄、阿凡达等各种形象。
　　就此，记者采访了当事人网友“神马帝”。“神马帝”表示，在亚运期间，他家有条件把家里的沙发借出来，所以，他已经决定要从11月1日开始至11月30日，在一个月的时间里，要创造一个世界沙发客历史上的奇迹：免费接待60个沙发客。
　　沙发旅行，亚运裁判跃跃欲试
　　广州沙发客一系列倡议发出后，引起了广泛关注。昨日，倡议的主发起人沫沫告诉记者，这几天联系他们的人很多，广州沙发客QQ群也相当活跃，大家都在讨论交流会和接待的事情。此外，更为让沫沫兴奋的，是有一位亚运会的国家级裁判和她取得联系，表示希望11月20日，他但当裁判的亚运项目结束后，在沫沫家借宿。
　　沫沫介绍说，这位亚运会国家级裁判来自重庆，通过广州沙发客在网络上发布的MV了解到相关信息的，“这意味着我们的倡议很成功，广州以外的人都已经知道啦！我们广州沙发客QQ群里的朋友们，听到这个消息都很高兴。”
　　
　　引起一些企业关注，欲全程资助
　　记者今日还了解到，由于广州沙发客引发沙发客看亚运热潮，国内某知名家居企业已经和倡议发起人联系，表示希望全程参与到沙发客接待活动中。这个消息已经得到倡议发起人之一的沫沫确认。
　　沫沫坦言，暂时不考虑企业的资助，目前大家都是一种基于信任的网络的低成本互助旅游模式，不需要资金来源，同时，考虑到广州沙发客倡议只是一次公益性质的小活动，企业的加入，会影响到沙发客倡议的性质和目的，因此并没有给出肯定答复。但是沫沫认为，长期来看，企业加入肯定是一件好事，“面对亚运盛会，作为东道主城市的市民，沙发客们希望自己能够做的更多，但是，单凭沙发客的力量是不够的，我们需要更多的响应和支持。”
　　记者也和该家居企业进行联系，该企业表示，沙发客是一种互助的公益活动，他们认可并支持广州沙发客做出的这一决定，同时，企业一直以来也是倡导和谐友爱的品牌文化，信任文化，这种基于互助诞生出来的旅游模式就像做企业一样，不仅是做产品，更是做人，做口碑，只有这样才可能获得陌生沙发客的信任和友谊，而这些远比省钱更为重要，企业负责人同时表示，会认真考虑广州沙发客的建议，将和公司商议如何配合支持他们这一有意义的活动。
　　随着亚运进入8天倒计时，人们的亚运热情空前高涨。不论是广州沙发客的互助倡议、交流会，还是拉风哥的“创世宣扬”，都是人们热情的体现。广州不是一个冷漠的城市，共享亚运激情，需要大家一起努力！

