亚运会将举行 如何借家具打造激情之家
　　“激情盛会、和谐亚洲。”再过几天，第16届广州亚运会就将隆重举行了。在寒冷的冬季，它必将点燃热爱生活的人的激情与活力。当心情蠢蠢欲动之际，我们将如何打造激情之家，创造和谐的生活氛围呢？
　　乒乓球
　　对应家具：清新明快的现代家具
　　如果你喜欢看乒乓球比赛，喜欢白色的小球来回跃动的快感，喜欢在中国强势的乒乓球运动中拥有一份愉悦的心情，那么清新明快的现代风格家具将会非常适合你。
　　现代风格家具也有不同的风格与气质，而清新明快无疑是最适合家的感觉的。因为在家里，每个人都希望拥有一份好心情。
　　比如斯普丽家具，它的色彩特别活跃，白色配橙色、绿色、红色、粉色等等，而且款式也十分简约与休闲，注重营造一份轻松与惬意，特别是它的床，很有休闲感，让卧室也能成为另一个温馨的个性空间。
　　另外，像康耐登也是非常时尚的现代风格家具，它在更时尚之中更具有一种个性化特征。清新悦目的白色沙发，白色的收纳架，让人感到喜悦的透明的塑料质感的吧凳，连休闲椅也会做得格外有情趣，红色的蜗牛椅、橙色的蛋壳椅，连躺椅都会用上阳刚气十足的钢管，体现力量感与休闲美的完美结合。
　　现在的真皮沙发，也是非常简约时尚，款式与色彩常常会很清新明快，在尺寸上不会做得特别的庞然大物，而是小巧时尚，直棱直角，现代感极强。在色彩上更是极为大胆，白色、红色等明快的色彩不少，而在这种风格基础上，又增加了很多实用功能，比如收纳袋，连起来的茶台，打开之后，有些品牌还做出来不小的收纳空间呢。
　　花样游泳
　　对应家具：极致美感的奢华家具
　　花样游泳，非常具有欣赏性，它充分体现出了人体与运动结合的美感与韵律感。喜欢看花样游泳比赛的你，相信在生活中也是追求完美主义者，喜欢欣赏世间一切美好的事物，对于家具的选择，更看重其外表带来的精神层面的享受。
　　而气质奢华的欧美家具，或者后现代风格的意大利家具自然以其极具经典性的美感打动你的心。比如亚振家具，经典的线条设计、精湛的雕花工艺、天然木材别致的纹理，构成了特异的优雅。其卡帝亚系列由亚振首席设计师Kim Francisco先生主持设计。沿袭了卡地亚珠宝的雍容、清纯、华贵与高雅，使卡帝亚系列家具具有了浓厚的人文气息；而利维亚系列家具以其独特、创新的设计，为众多社会年轻精英和社会时尚名流展现出精致典雅、体量精巧的个性化风格。
　　而同为欧美家具的罗曼迪卡，也是广受时尚人士爱戴的，其产品最大特点在于耐看、耐用，它所崇尚的时尚并不是被动的跟着潮流走，而是高屋建瓴不断地改良和创造时尚。
　　长跑
　　对应家具：质感极强的实木家具
　　长跑，考验的是人的耐力，它让你始终在一种平和的心态中去保持运动的节奏。如果你喜爱长跑运动，除了可以看到沿途的一路风景，同时，其竞争压力相较于短跑来说更小的特点，说明了你在生活之中，亦是一个沉稳踏实的人，你喜欢稳定的生活，喜欢在平实的生活中找寻到一份真实与快乐。
　　而一些踏实稳健的实木家具会很适合你，比如原木世家，现代中体现着庄重，精致中展示着高雅，自然中伴随着和谐，这就是对原木世家系列家具最好的诠释，它独特的设计风格，丰富的人文理念，珍贵的选材用料，无处不显贵族气质。流畅的线条洒脱飘逸却不失庄重，既有年轻活跃的气息又富有中国传统红木家具的文化内涵，乌金木为主材，天然的木色极具流动感，任何一个切面都可以清晰的表现出和谐的纹理，使得每一件家具都蕴涵着浓郁的自然气息。
　　另外，像泓森、双叶家具等都是品质感极强的实木家具，它们的一个共同特点就是虽然它们没有惊艳的外表，不会带给你第一眼的冲动，但是，随着岁月的流逝，你对它们的感觉不会变，它们给你的感觉与价值也不会变，正如长跑比赛，起跑不必一鸣惊人，最后的冲刺也未见得惊心动魄，因为在过程中已经见了胜负。
　　足球
    对应家具：沉静低调的性情家具
　　相信喜爱看足球比赛的人是最多的，尽管中国队的实力不足以让我们骄傲与等待，但是很多人对这项运动仍然非常青睐与热衷，足以看出足球比赛的强大吸引力。其原因主要是足球比赛的竞技性比较强，实力固然重要，但是临场表现更能决定一场比赛的胜负。如同我们在职场上的感觉，足球比赛因而更容易让我们产生身临其境之感，找到一种默契与精神沟通。
　　看足球比赛时，我们会忘却生活与工作中的纷杂，全情投入，如果你拥有一份压力非常大的工作，每天大脑不停运转，自然渴望在家里找寻到片刻的宁静。
　　像锐驰沙发、新维思、迪信家具这种很“冷静”的很适合你啊，首先它们极具质感，极有品位，然后它们不张扬，即便奢华也是低调的，在色彩的选择上通常是暗色系的、藏蓝、暗褐色、米色、灰色、黑色，但是又不会让你感到沉闷，因为它们的款式是非常时尚的、现代的、简约的。另外，米罗沙发也不错，它的色彩都是灰色、米色、铁灰、黑色等素色，而靠垫又多是抽象图案的，在低调之中也充分展现了一种自我的个性，让空间更加丰富起来。

