实录：新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛(2)
　　【主持人】：谢谢张传喜秘书长给我们带来精彩的开幕致辞。我想以往的张秘书长的发言读稿子形如流水，但是今天给了我们一个别样的印象，就是他对于新世纪中国家具行业十年的反思，更多的是一种反思，他也给我们抛出了很多的问题，相信也是我们今天这个论坛上面所要解决的。
　　下面有请广东省家具商会会长、深圳富之岛家具董事长何循证先生致辞。
　　【何循证】：尊敬的各位临时，各位来宾，女士们，先生们，媒体朋友们，大家下午好！
　　十年风雨，励精图治，十面拼搏，奋勇争先，十年开拓，成绩斐然。21世纪的第一个十年即将过去，对广东家具业来讲，蜕变、争锋、成就、辉煌等词语不足以说明这十年的铿锵历史。反思十年得失，探索未来出路，今天我们同堂而坐，博采众家之所长，群策群力，为广东家具产业把脉，为广东家具产业的未来指明一条通往互助，互赢的康庄大道。
　　回顾过去由于毗邻香港，得益于出口优势，并且紧跟世界潮流，广东家具在中国市场一直扮演者龙头老大的角色，成为全国家具最重要的生产、流通、出口基地。但是近几年家具业的格局正在变化，竞争正在加速进行，各种挑战接踵而来，注定让中国家具业难以平静。
　　原材料价格和市场的销售压力，出口退税一降再降，劳动用工政策日紧，美国次贷危机在加重，人民币大幅在提升等等，都让家具业压力重重。尤其是今年，新国十条”推出，房地产业受阻，因此直接导致下游的家具生产企业销售低迷。
　　该如何应对，十二五已经明确，未来国家的方向重心家具业如何来把握，时势及结合未来的趋势，已经成为家具企业持续发展不得不深思的问题。
　　作为家具行业主流媒体之一，《?·财富》杂志能够站在行业的高处看待问题，想行业之所想，集各大领军人物同堂而坐，反思过去，期待未来，举办新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛，在内忧外患的十年之交的临界点上，我认为很有必要，不仅及时而且意义深远。
　　十年大变，广东家具依然处于中国家具制造业龙头的地位，我们期望广东家具在十年前主导这个行业，在十年后依然能够主导这个行业。广东家具业不缺人才，不缺技术，不缺创新，但市场环境在十年之间发生了巨大的变化。现在我们可能需要多一点点反思与探索。
　　最后祝愿新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛取得圆满成功，我也祝愿在座的各位以后能在各自的领域独领风骚，笑傲市场。
　　【主持人】：谢谢何先生的致辞。今天的致辞环节到这里告一段落，我刚才在旁边看到台下的各位嘉宾，大家的目光非常的充满期待，期待我们本次论坛上面能有一些思想的碰撞，能有一些智慧的锋芒，当然我还看到大家有一点觉得不可思议，什么不可思议呢？我们本次活动《?·财富》杂志来承担这样一个有行业使命感和责任心的活动，那么谁是幕後的总策划师？他在哪里？他就是《?·财富》的主编刘杰。

