上海某居民楼严重火灾 家居防火常识注意
　　昨天下午，昨日下午14时15分左右，上海市静安区胶州路一栋28层楼的高层住宅发生严重火灾。火灾发生后，上海公安、消防、卫生、应急办等部门闻警而动。25个消防中队的百余辆消防车参与扑救，昨日18时30分，现场大火已基本扑灭。
　　据新华社讯，截至昨日22时，已有42人在火灾中遇难。有关部门连夜加紧调查人员伤亡情况和火灾原因。虽然目前仍未调查出具体着火原因，但是居民生活中也要注意防火，因为正值风干物燥，居民用火、用电、用气量剧增，，引发火灾事故的因素较多，火灾发生率高。所以，我们根据往年经验，在此给您提个醒儿：日常生活中您应当提高警惕，小心防火，以免稍有不慎，招来火神。小编整理了一些家居防火的常识，一起看看吧！
　　客厅
　　客厅内的家具陈设，如窗帘、垫子及电器设备等，均应小心注意。
　　●装有垫子的家具
　　装有垫子的家具容易被未熄的烟蒂熏烧。这种现象不但隐蔽难以察觉，更易产生致命的烟气。所以离开居所或就寝前应小心检查，如果感到昏昏欲睡时，切勿吸烟。
　　●打火机及火柴
　　应将打火机及火柴放在孩子不能触及的地方。
　　●烟灰缸
　　必须能够盛装足够的烟蒂，避免烟蒂掉在其他物体上失火。烟蒂应完全掐灭，才可放进烟灰缸。
　　●电视机
　　电视机后面应预留充分的空间，以发散机内产生的热量。不用时拔掉插头。
　　●电线
　　为避免电路负荷过大，切勿将过多电器联接在同一电路。超负荷不但会引起电线过热损坏绝缘体，更会引起绝缘体或附近的物品失火。不能将电线敷设在家具下、地毯下和其他行人来往的地方。每年至少对家中的电器装置检查一次。
　　厨房
　　厨房是家庭防火的重点??日常动用明火烹饪烧水都在厨房。此外，厨房也是放置燃料、食用油以及使用燃气最多的地方。因此正确放置燃料，小心使用燃气灶具，不但为您的生活带来便利，更可避免火灾发生，确保家人安全。
　　●炉具的周围
　　炉具的四周不能堆放杂物，如废纸或其它易燃物品。炉具应当经常清洗，确保不会积存油脂。
　　●抽油烟机
　　使用抽油烟机时，灶具不得干烧，避免大量的热吸入抽油烟机内，损坏部件，甚至引燃机内油污。应请专业人员清洗抽油烟机，以防油污、水珠进入电路，造成短路。不能用易燃液体清洗抽油烟机。
　　●燃气
　　应由专业部门负责安装，保持燃气周围空气流通。严禁煤气或液化气同电饭煲、电磁炉、酒精炉、煤炉等混杂使用，如怀疑燃气泄漏：
　　※立即关闭燃气阀门。
　　※将附近的火源关闭。
　　※打开所有门窗通风。
　　※切勿开关任何电器(包括手机)。
　　※如果气味强烈，应立即外出打电话报警，并通知邻居疏散。
　　●冰箱
　　任由灰尘积聚在马达、压缩机及线圈上，是造成冰箱火灾危险的主因。这种情形会引起马达超负荷而损坏，或失火引燃冰箱的泡沫塑料绝缘体及其它塑料组件。应定期拔掉电源插头，清除马达、压缩机及线圈部分的灰尘。
　　卧室
　　有关资料显示，夜深人静时，发生在家庭卧室中的火灾杀伤力极强，有些人是被火烧死，更多的是吸入大量有害烟气致死。由于卧室的衣物、家具、窗帘、被褥、地毯等均是易燃物品，所以做好卧室的防火工作十分重要。
　　●烟蒂
　　切勿在床上吸烟，独居老人和醉酒后尤其应当注意。烟蒂必须在放入烟灰缸前完全掐灭。
　　●电暖器
　　电暖器应放置稳固，切勿靠近床、沙发和其它易燃品，不要将衣物放在电暖器上烘干。
　　●电热毯
　　不要揉搓、折叠电热毯，防止电热元件受损、短路，发生火灾。电热毯出现故障时，不要继续使用，以免发生危险。
　　●睡前检查
　　睡前，应检查所有电器插头是否拔掉。燃气阀门是否关闭。同时将卧室、客厅、厨房的门关上，这样，即使您睡着后发生火灾，也可阻止火势和烟气蔓延。
　　楼梯
　　楼梯应保持畅通无阻，切勿堆放杂物和易燃物品。记住！楼梯是发生火灾时重要的逃生通道。
　　电梯

