香港亚洲最大灯饰展开幕展示节能品牌
　　10月27日，为期4天的亚洲最大灯饰展——2010第四届香港国际秋季灯饰展在香港会议展览中心开幕。秋季灯饰展自创办以来，规模持续扩大，2009年共有35个国家和地区超过2,028家企业参展，参展商数目破历届记录，较去年上升13%。首次参展的国家包括澳洲、巴林、巴慕达、加拿大、埃及、希腊、俄罗斯、萨摩亚及南非。
　　本届灯饰展划分为多个主题展区，凸显参展商的强项和专长，其中LED照明、环保照明、家居照明、户外照明、商业照明、以及灯饰配件及零件等展区，与汇聚高档品牌灯饰的名灯荟萃廊互相辉映，姿采纷呈。
　　香港贸发局副总裁周启良表示：环保是当前的大趋势，市场对于节能灯饰的需求愈来愈大，香港秋季灯饰展特设LED及环保照明专区，展出逾760家展商不同款式的节能和环保灯饰产品，迎合买家和行业的需要。
　　香港秋季灯饰展的规模现为亚洲第一、世界第二，展出产品包括LED照明、环保照明、家居及商业照明、户外灯饰、节庆灯饰，以及灯饰配件和组件等。“名灯荟萃廊”展出超过380家来自27个国家和地区的品牌，包括著名灯饰品牌飞利浦、欧司朗、曼佳美、真明丽、亿光、美的照明、A.A.G.Stucchi、Bright、CREE、Citizen、Fulham、RoyalDoulton和Searchlight。除最新的灯饰产品，展览亦将举办一连串研讨会，探讨最新照明市场和节能照明的发展。展览首天(10月27日)将举行“固态照明：照明市场发展的创新和驱动力”和“节能照明的发展”研讨会；10月28日邀得室内灯光设计师关永权分享设计经验；10月29日则有两场关于CFL和LED照明产品相关法规的研讨会。
　　
　　为配合灯饰业对设计日益重视，今次灯饰展将同时举办第四届香港灯饰设计比赛。今届比赛以“光照未来”为主题，评委就作品的创意、美观、功能和市场潜力进行甄选，分别有8件公开组及10件学生组作品入围决赛。

