迈赫家具11月演绎“三部曲”
　　
　　拥有德国品质和时尚简约气质的迈赫家具资历不凡，在2007年8月唯一荣获联合国“全球人居环境绿色家具品牌”大奖，成为全球环保家具冠军。2008年1月，迈赫品牌荣获国家环保总局颁发的“中国环境标志”(绿色十环)产品认证，据悉，该认证是目前国内最具权威的环保产品认证标志，迈赫成为中国家具企业中为数不多的通过此认证的品牌。
　　德式环保，品质保障
　　迈赫家具自品牌创立以来，一直坚持以人为本的设计理念，倡导环保健康的家居环境，得到消费者的普遍认可。据了解，迈赫家具近期发展势头迅猛已在全国40多个城市开设旗舰店，覆盖大江南北。一贯以德式环保品质、时尚健康生活，为消费者打造舒适的家居享受。此次“全屋家具搬回家”优惠活动，更是旨在倡导健康家居文化，以更好品质、更优惠的价格、更贴心的服务，引领消费者。同时，产品全线升级、各项功能更出色，品质升级不加价。迈赫家具在原有经典的基础上，所有产品进一步升级。产品进行全部封边，由里外不同色升级为里外同色，板材全部采用18mm超厚板材。迈赫德式环保家具“产品二十项升级，挑战品质极限”来陪伴您一起营造冬季“幸福，奢华“品味生活。
　　挑战品质极限，尽享超值特惠 
　　劲爆“赫”礼一、卧室+客厅+餐厅三部曲 全屋14件套仅需11180元 
　　卧室四件套：锌合金排骨架双人床、超厚板材四门衣柜(含配置)、海福乐滑道床头柜*2
　　客厅五件套：可左右延伸厅柜底座、【0388】 可以承重16公斤的厅柜吊架*2、迷你茶几、玫瑰之恋沙发；
　　餐厅四件套：餐桌、锌合金餐椅*4 
　　全屋家具一步到位，劲爆特价限量销售，本特价套餐产品不参加任何活动；(每个城市限15套)；
　　劲爆“赫”礼二、劲爆折上折--全场劲爆7.5折，折上折，低至6.6折
　　说明：1、特价套餐产品不参加本活动；
　　　　  2、享受此活动者，在活动期间需缴纳全款
　　劲爆“赫”礼三 消费额+1元硬币 在迈赫能买什么？？？？？
　　满5000元追加1元硬币送冬季家居最需要的名牌加湿器。
　　说明：特价套餐产品不再享受此活动。
　　劲爆“赫”礼四、全系20项重装升级 加量不加价
　　　　详见迈赫品质白皮书及店面海报
　　劲爆“赫”礼五、进店签到有礼
　　进店签到即送迈赫专属精美磨砂杯、迈赫环保袋、迈赫资料；
　　劲爆“赫”礼六、免费上门测量设计 选购家具拒绝靠想象
　　
　　黄金服务，解除后顾之忧
　　迈赫家具在各大终端店安装甲醛检测设备，本着为消费者负责的原则，同时也体现了迈赫的品质。迈赫家具有完整的售后服务体系，并开设了售后服务绿色通道。个性定制，上门测量、所有产品的五金配件终身免费维修，体验到高端品牌的人性化售后服务。
　　2010年11月6日——2010年11月21日，全国迈赫家具旗舰店将用最优质的产品、最实惠的价格、最贴心的服务，感恩回馈广大消费者！

