节水型洁具未被市场认知 需加强研发与宣传
　　对整个新型卫浴发展，自从哥本哈根会议以后，低碳环保已经成为全球热议的话题。保护环境、保护我们共同的家园已经成为全球共识。对于很多正准备装修房子的网友来说，想要做到真正的低碳环保，在选购家居产品的时候就要慎重了。最近，某报纸推出调查：网友如何选购最节水的卫浴洁具 ?来自全国各地百名网友参加了本次调查，下面我们一起来了解一下调查的结果。
　　近3成网友选择卫浴洁具 最关注冲水能力
　　随着卫浴洁具的"家具化"，卫浴洁具的机能也日趋多元化、人性化。节水型卫浴、按摩浴缸、蒸汽设备.。.经由这些卫浴设备功能的加强，卫浴间变成了多角化的家居空间。但是很多网友表示在选购卫浴时候面对商场上琳琅满目的产品无从下手：大品牌往往价格不菲让很多人望而却步，个性化设计占用的空间面积相对大一些不能满足小户型的网友。
　　据某网站截止目前的调查数据显示，有近3成网友在选择卫浴洁具的时候最看中冲水能力，至于价格、品牌、釉面质量、设计等因素都在其次。可见网友在选择卫浴洁具的时候关注较多的还是功能。这或许就解释了那些注重功能的企业为什么一直遥遥领先的原因吧。
　　极少数网友表示会选择节能型冲水马桶
　　据了解，目前3/6升双键双冲马桶是消费者选购的主流产品，但部分3/6升的双键马桶很难一次冲净，需要再次冲洗，这样一来就会耗费12升水甚至更多，这个并没有起到节水的效果。也有一些消费者会尝试4.8升、4.5升的"超节水"马桶，这类洁具多采用虹吸式或虹吸喷射式冲水，噪音比较小，冲水强度更大，冲射能力更远，但是价格相对冲落式洁具要高得多，普遍在千元以上，更高端的产品达3000余元，综合看来性价比并不高，成为影响消费者选择的重要原因。
　　据某网站的调查显示，只有3.1%的网友标志会选择4.5~4.8升双健的冲水马桶。可见节水马桶过高的售价的确削弱了节水马桶的竞争优势。
　　节水卫浴产品企业表示，智能卫浴产品科技含量高是造成价格居高不下的重要原因。节水马桶同时质量也不能低劣，从管道的合理化，到弯道、釉面、色彩，设计方面的追求应该是方方面面的，因为凝结在产品中的科技含量大，这必然导致智能节水卫浴产品的价格维持在一个很高的位置。
　　节水型卫浴洁具不被消费者了解需加强研发和宣传
　　大家都知道现在全球资源在锐减，大自然已经逐渐失去了平衡，我们每个人都有义务来保护我们共同的家园。前段时间西南爆发的旱情也让我们深切的体会到了水的重要性，我们每个人在生活中都应该节约用水。而且水价也在上调，节水同时能减少家庭开支，一举两得，何乐而不为。
　　据调查显示，近4成的网友表示不了解节水型卫浴洁具产品，可见节水型在社会的宣传力度还不够。针对"您知道的节水型卫浴洁具产品包括哪些？"有将近6成的网友选择了马桶，还有2成的网友表示不知道。可见，政府媒体这么多年一直在倡导节约用水，在市场上并没有大范围的奏效，节水型产品在消费者心中的认知度仍旧很低。这不得不引起我们的思考。

