精装房门槛高筑 国内卫浴品牌何日破门而入？
　　2002年，国家建设部发出《商品住宅装修一次到位实施细则》，要求精装修住宅在交房屋钥匙前，所有功能空间的固定面全部铺装或粉刷完成，厨房和卫生间的基本设备全部安装完成。
　　在短短数年时间内，精装房已占全国住房比例的二成，北京、上海、广州、成都、深圳5大城市的精装修房在所有商品房中平均占比为四成，内地二、三线城市，精装房也不断涌现，深圳等地更喊出今年年底前全装修住宅销售率将达到百分百的目标。
　　精装房在全国开花，而楼价起伏不定的房地产市场对卫浴消费将产生怎样的影响？我们只有观望。
　　现场直击 精装房卫浴间里的国外品牌
　　现代家居生活中，人们曾一度将客厅、卧室、书房等列为居家休闲娱乐的三方净土。而作为下三路解决场所的卫浴间，一直难登大雅之堂。如今，卫浴间却高姿态地以第四空间的身份挺进人们的视野，成为主人生活品味的另一象征。而精装修房卫浴间配置的产品就是体现卫浴间在家居装修中所占比重的转变的最直接载体。随着精装房的推出，住宅精装已成趋势，1卫浴间的布置也整体趋向统一的简约风格，譬如，普遍都是简单地在几平方米的卫浴间里搭配起三大件—马桶、浴缸(或淋浴房)、或搭配小型浴室柜的洗手盘。
　　同时，在家居设计里开始普遍地出现“一房多卫”的现象，100平方米左右的精装房，往往就配置着两个卫浴间，一个是家庭公用的，1而另一个卫浴间通常都会配置在主人卧室的私密空间里，后者无论在空间大小还是设计上的要求往往都会比家庭公用的卫浴间高，但二者往往在卫浴产品的选择上都是统一的。而躲藏在精装修背后的小小卫浴间，其卫浴产品的选择又是怎样的呢？
　　数据分析 国外知名品牌构筑的城墙
　　近年来，随着卫浴行业的快速发展，我国正在形成全球最大的卫浴生产地，当前我国卫浴洁具占世界总量的30%，1卫浴配件也几乎占了世界总量的35%。中国已经成为世界上最大的卫浴设备生产国和消费国，然而越发恶劣的出口环境，使大多卫浴企业朝思暮想，进军国内市场尤其是向房地产市场靠拢，“觊觎”中国快速增长的精装修市场。但在这块诱人的蛋糕面前，许多国内品牌发现他们即便是付出惨重的价格代价，也难得到房地产发展商的青睐。
　　今年4月9日，由中国房地产开发企业500强参与调查，“2009年度中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌榜”在北京富力万丽酒店正式发布，在卫浴洁具类十强榜单中，纳入500强开发商选择范围的卫浴洁具品牌多达107个，房地产开发企业500强在精装修项目中，首先选用科勒、TOTO和乐家这三大品牌，其中选择科勒比例最高，占到此次调查总数的近三分之一，为30.92%，排名第二的TOTO占14.22%，乐家位列第三，占9.6%。榜单显示，1上榜品牌中有8家均为外资品牌，精装修卫浴市场几乎成外资品牌的天下，科勒、TOTO、乐家和美标四大卫浴巨头的市场占有率已超过60%，占据半壁江山，共同构成卫浴洁具首选品牌的第一梯队，而国内品牌中仅有箭牌、申鹭达、惠达三个品牌上榜。
　　根据相关机构对重点城市房地产开发企业500强的调研，上海房地产开发企业20强中，万科、仁恒、凯德置地和和记黄埔等精装修项目，均广泛采用科勒品牌，比如高端项目翠湖天地和御翠豪庭等。
　　无独有偶，9月初，杭州精装房产研究报告出炉，杭州目前的精装修项目所占比例约在15%-20%，“精装报告”对钱江新城、西溪等板块的大多数高端楼盘的卫浴设备品牌(浴缸、花洒、水龙头、洁具)进行了调查分析，1发现这些高端精装修楼盘大多采用汉斯格雅或者唯宝的品牌。如金色海岸、阳光海岸、万象城悦府、蓝色钱江、绿城留庄、西溪诚园等。
　　2010年6月，上海第一季度卫浴部分品牌市场占有率调查公布，结果显示TOTO、科勒、美标、乐家以绝对的优势占据榜单前四位。而在四川，长期以来，TOTO、和成、乐家、美标等品牌一直在高端卫浴工装市场占有重要位置。
　　2010年上海世博会是中国经济发展中的百年机遇，国内外卫浴品牌纷纷抢吃大上海世博工程这块诱人的蛋糕，在卫浴产品指定供应商竞标的受邀名单中就发现：除了GOBO、IMPERIAL两家外销型企业外，内销为主的八家ROY、TOTO、KOHLER、AMERICAN STANDARD、DURAVIT、ROCA、INAX 均被邀请。由此可见，国外知名品牌在开发商心目中占据着重要地位。
　　对于开发商来说，引进世界顶级卫浴品牌也是从品质上增加附加值的有效途径。而事情另一方面的可能性是为了提升楼盘的吸引力，开发商可能会走另一条“捷径”，在与消费者签订合约时，卫浴间的装修产品上写着知名品牌中的高端产品型号，1而在实际的安装过程中却换成低端产品，实现品牌和价格兼得，最终大呼上当的只有不知情的消费者，这样的例子也频频见诸于报道。
　　寻根究底 国内品牌城墙外的那些伤悲
　　“我们缺少的是一个机会”，“只要能进入到与精装房竞标的环节，一点都不担心自己的产品会出现质量、供货等问题。我们进入工程市场较晚，许多大型开发商都已经签约了战略合作伙伴，这使得我们连接触的机会都没有。”今年7月，佛山法恩莎洁具有限公司工程部周经理在参与某知名房地产企业工程项目招投标无功而返后对媒体如是说。无独有偶，今年5月，安华卫浴工程部经理陈燕辉在接受《中国房地产报》记者采访时表示，尽管曾经承接过万科的项目，1并且目前仍在与万科沟通合作事宜，但对结果并不抱希望，令他感到不平的是，在广东，每平方米1万元以上的精装修楼盘往往会指定用国外卫浴品牌，性价比更高的国内品牌质量并不比国际品牌差，但很多时候连入围的资格都没有。
　　与国外卫浴行业发展相比，我国卫浴洁具行业的发展相对较晚，大多数卫浴企业从零售市场起家，重生产轻研发导致了我国卫浴行业国际知名品牌的缺乏，产品一般集中在低端市场，中高端市场主要被国际品牌所占据。国内品牌常被高端精装房项目拒之门外，原因之一在于国外品牌较早进入中国市场布局，凭借雄厚的产品研发能力和丰富的销售渠道，能为精装房项目提供从五金小挂件到卫浴间大件产品的统一配置。而另一原因是开发商在选择产品的时候会更多考虑与开发项目设计理念相匹配的卫浴品牌，一旦与知名卫浴品牌达成合作意向，往往会选择签订战略合作，从而筑起战略城墙，导致进入市场较晚的国内卫浴企业失去了越过城墙的机会。在百度里键入开发商、洁具的关键字，开发商与国外知名卫浴品牌签订战略合作的信息令人眼花缭乱。
　　2006年11月，浙江华润房产与世界顶级卫浴品牌瑞士劳芬举行了战略合作联盟签约仪式，这是继滨江房产与德国汉斯格雅结盟之后，1杭州开发商与世界顶级卫浴品牌的又一次联姻。
　　2007年1月，德国百年经典卫浴品牌——汉斯格雅与金成房产在杭州索菲特西湖大酒店举行联盟签约仪式。金成房产倾力打造的高档精装修楼盘——竹海水韵，其所需的卫浴设施全部选用汉斯格雅系列品牌产品。
　　2010年7月，全球领先卫浴品牌Roca乐家与房地产发展商万科集团在深圳万科总部签署了该集团的2010全装修标准化战略合作协议，万科坚持打造可持续建筑，提倡采用环保材料，在寻找合作伙伴时也需要对方秉承相同的价值观。而Roca乐家一直以研发绿色节能产品为理念，双方的合作可谓是共同价值观上的联姻。
　　曲径通幽 国内品牌城墙外的突围之路
　　房产开发商与国外卫浴品牌签订合作联盟，助推了国外品牌在中国市场的占有率，国内卫浴品牌要想攻破这堵城墙，总是显得力不从心，面对一线城市精装房国外卫浴品牌的围堵，众多国内企业选择了绕道而行，转而进军二三线城市的精装修项目，或向二三线城市的公建项目发力，也有企业选择了曲线救国路线，从而实现殊途同归。
　　尽管碧桂园已经有了签约的卫浴战略合作伙伴，但法恩莎卫浴为了打开局面，选择在一些小的五金零部件上与碧桂园合作，通过参与项目，1来赢得更多的机会。
　　箭牌卫浴就与深圳瑞和装饰工程有限公司、深圳建艺装饰设计工程有限公司等5家建筑装饰公司签署了战略合作协议，通过绕道家装行业进入房地产精装工程市场。
　　鹰卫浴、九牧洁具等多个国内知名品牌卫浴为了能在工程市场领域有所突破，目前都主要针对二三线城市的公建项目发力，如医院、学校、政府机关等更看重性价比的项目，更容易突破。
　　然而，深耕二三线城市之路也并非一帆风顺，某四川房地产公司是典型的二线城市开发商，其采购经理在面对《中国房地产报》记者采访时也曾表示，1发展商开发项目在招标时，报上来的卫浴品牌只有TOTO、科勒和美标三种选择。具备一定工程项目实力且性价比高的国内卫浴品牌却连参与竞标的权利都没有。采购商更倾向于知道卫浴产品在实际使用中的各种损耗数据，如果购买像TOTO、科勒之类某种型号的卫浴产品，可以根据同行已经使用的效果做出参考判断，但国内品牌却很难得到此类数据。
　　虽说国内卫浴企业面临着重重障碍，但一方面也有利好的消息传来，来自某媒体网站的报道：随着许多城市大力推行精装房，以前大型的楼盘多数选择进口品牌，然而自今年开始，面对惨淡的房产市场，无论是业主还是房产开发商都会选择在精装修上下功夫做文章，为了节约成本，在卫浴产品的选购上开始侧重于国内品牌。
　　而负责保障性住房建设的中筑地产王振良谈到，未来国内保障性住房的大量入市将是国内卫浴品牌的一个最佳契机，企业应该早入市布局。1而保障性住房一般对品牌知名度的要求并不高，但对企业的品质、实力以及价格都有所衡量，这正符合了国内卫浴产品低价高质的特征。

