后世博时代：国内LED将向何方
　　2010上海世博为我们留下太多精彩回忆。人们已经见识到最前沿现代科技创新，其中让人记忆尤深的当属很多展馆通过影像技术为人们带来视觉盛宴。海世博开幕式上长57米，点距为6毫米，总面积1万平米的最新型超大高清半导体发光二极管(LED)大屏幕成为本届世博会最大的亮点。
　　2010年10月31,历时184天的上海世博会正式落下帷幕，各展馆于22时30分闭馆，园区于24时关闭。当晚20时10分，上海世博会闭幕仪式开始。闭幕式时长约为1个小时，内容包括程序性的仪式和文艺演出部分，仪式部分包括降世博会会旗，移交会旗等环节，文艺演出包括两岸三地众多大牌明星和非专业的志愿者。文艺演出舞台头顶是一个由6组、6万多盏LED组成7560立方米的“星空矩阵”，文艺演出将近尾声之际，众歌手联袂深情演唱了《为明天》。霎时，“星空矩阵”秘密，密密麻麻、变幻无穷，为人们提供了一场色彩纷呈的视觉盛宴。
　　据新华社报道，这6万多个LED灯全部由计算机精准控制，每一“盏”灯都可以“悬浮”在舞台上空的不同位置，从而演示出各种造型。其实，这万盏明灯并非真正悬浮在空中，而是由上海东华大学研制的新型高性能纤维绳所“牵引”。这种绳索不仅重量轻、弹力高、柔韧性好，而且可以任意改变颜色。因此，观众肉眼几乎看不到牵引绳索，而只能看到万点“繁星”在舞台天穹上漂移变幻。
　　除了开幕式和闭幕式外，很多场馆都采用了最先进最环保的LED显示屏，为人们演绎多彩的画面。北京馆运用了LED屏幕，展会结束后，展馆的拆卸并没有成为非常繁琐的问题，事先工作人员已经将各部分组件经行了编码，当然LED大屏也不例外。
　　世博会的结束预示着“后世博时代”的来临。后世博时代，LED产业何去何从？LED成为照明发展的主要趋势，这是毫无疑问的。LED耗电量小、受用寿命长、无毒环保等特点无一不体现现代人对低碳生活的追求，这些特点促进LED走入平常百姓家庭。LED在广泛应用于室内户外、汽车、电子等领域，决定其市场巨大，LED产业被认为是未来我国发展的支柱产业。
　　上海世博全球首次大规模使用LED作为景观照明，LED技术已经突破了亮度和光衰的问题，色彩调节的技术也有了很大改善。但是，国内LED企业普遍规模小、技术薄弱、产品质量差等成为我国LED发展不良因素，同时市场竞争进入了“价格战”的恶性循环。
　　LED市场中，我国主要集中在封装和下游产业，而大功率芯片和荧光粉等核心技术尚掌握在外国人手中。LED产业链中，核心技术占到利润的三分之二，而封装和下游产业利润只有三分之一。技术研发成为我国LED产业发展需要重点突破的因素。
　　在未来市场一片大好的情况下，无序投资也成为阻碍市场发展的主要因素，甚至是最重要的因素。对于激烈竞争市场来说，企业需要的不单单是技术的进步，还需要一个良好的投资和生存环境。

