亚运开幕灯具数超奥运世博 国产八成
　　随着LED屏幕上出现的不同画面，一艘18米高的仿古大船在海上迎着惊涛破浪前行。波涛汹涌，电闪雷鸣，帆屏陡立的舞台，船上的600名水手们与惊涛骇浪展开殊死的搏斗，或跨越、奔跑、倒立，或攀登、俯冲、翱翔；一串串高挂在船桅上的大红渔灯，犹如生命的亮色，照亮渔家女凭海眺望、望夫盼归的旧梦……
　　一时间，风暴平息，气象一新，一轮红日跃出海面，“白云之帆”升起来了！
　　一切的美丽奇迹都来自灯光的魔力，高科技的LED屏再造神奇！
　　在昨晚的广州亚运开幕式上，“灯光魔术秀”惊艳全场，四组八块巨大的“帆屏”最大程度地凸显了《启航》的表演主题，将整个舞台幻化成一艘大船。最令人叫绝的还是在“飞人”们的立体表演中，高达80多米的屏幕幻化成峭壁、跑道、天空和大海，而演员们则排出登山、跨栏、跳伞和冲浪的造型……
　　打造这一奇迹的，是灯光设计师沙晓岚，昨天，沙晓岚接受了本报记者的独家专访，解密灯光魔法。
　　惊涛骇浪是灯光魔术秀
　　在开幕式确定放在海心沙举行时，创作组就决定将海心沙做成一个帆船的样子，而观众席就是船上的座舱。“有船就必须有帆。”沙晓岚说，所以用LED屏做成帆形屏，在灯光作用下非常生动而且富有变化。
　　这个帆屏最终成为演出的一部分，和表演形成互动，与水形成海天一色，仿佛惊涛骇浪，又像乘风破浪。沙晓岚的设计理念是，利用整个场地的特色和灯光制造在水上的感觉。在多次实验和精心打造后，海心沙成为航行在珠江上的一艘船，利用喷船灯光做成船头，通过灯光做成两岸互动的效果，灯光让海心沙更像帆船。
　　让现场和电视上都更美
　　本次开幕式最主要的关键词是水，而配合这个关键词，灯光效果的应用就变得十分重要，沙晓岚分析，水变化多样，有水滴，有非常澎湃的，还有镜子一样平静的。在舞蹈木棉花开时，我们把灯光效果打造得像一片镜子一样，非常的安静。如果你再做一个微微波动的效果，观众感觉就是湖水。扬帆启航时，惊涛骇浪的效果也是通过帆屏上的效果和远处的探照灯做出的。
　　但现场观众看到的和在电视上看到的并不完全相同，为了在两者之间取得平衡，他们也下了很大功夫。“有些导演、领导希望现场漂亮，光比会很大，在电视上却不行，像拍照片的时候光不需要反差很大，拍出来的照片才柔和。”可是两者不能完全平衡，“理论上可以找到一种相互兼顾的‘道’,但是绝对找不到现场百分百的好、电视又百分百好的情况。我们提高光的亮度，尽量用在演员的背面或者侧面，不要用在正面，一样可以看到颜色的效果，又能保证肤色还原的准确率。现在高清摄像机的应用，对色彩的还原性稍微好一些了。”
　　但是，作为一个在户外的舞台，又是一个在岛上的舞台，对整个灯光设计造成了困难，尤其是在灯光的架设上。“我们所有的灯光要突出表演，观众表演区的两侧，原来有两个侧面的灯光架子，但考虑到整体美观和侧面观众的观看效果，忍痛去掉了。”
　　用编程监控看灯是否歪了
　　这次灯光工作难度超过北京奥运会，300人的灯光团队人数也破了纪录，因为布置光的点更多了，不仅在场内，在珠江边、场外也设置了很多光源。“在珠江很多灯我们看不到，我们在编程机房通过摄影机的探头看每一座桥上的灯具是否整齐，哪一个歪了。通过摄像机进行编程，这在全世界可能还是第一次。”
　　灯具的规模也远远超过了奥运会，大约用了5千多台灯具，包括探照灯、电脑灯、激光灯、投影、LED灯，达到世界之最。“因为7公里长的珠江沿岸布置灯光，海心沙开幕式上有表演灯光，表演灯光、艺术灯光和城市景观灯光相结合，也与表现形式不一样。”
　　国产灯具占据80%
　　据介绍，亚运会在高科技应用上并没有增加很多。但相比北京奥运会，国产货的水平却“大跃进”了。“奥运会上进口灯具占了80%，国内的占20%；在亚运会上颠倒过来了！灯具总数量比奥运会、世博会多，但花费的经费不比那时候多，就是因为大量使用了国产灯具。”
　　南方日报记者王芳

