周村家具产业发展论坛隆重举行
　　10月30日，由淄博周村区人民政府、山东省家具协会主办，淄博周村区工商局承办的“周村家具产业发展论坛”在周村会务中心举行，本届论坛由周村区人民政府副区长耿玉河主持，山东省家具协会会长兼秘书长牛广霞女士，深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏先生，中国家协培训部指定高级讲师、格·名威咨询管理有限公司董事长王希民先生担任论坛演讲嘉宾。周村区人大副主任李军生，周村区政协副主席王翔宇等政府代表以及泛周村区域内一百多家家具企业代表出席了论坛。
　　
　　周村家具产业兴起于上世纪八十年代，经过20多年的发展，周村家具产业形成了以金周沙发材料市场、木材市场为源头，以邹平、周村4000余家原材料加工、沙发家具制造业户为主体，以沙发家具展销为主要经营方式的较为完善家具产业链条。但在近几年的发展中，周村市场松散的运作模式明显滞后于行业发展的步伐，与先进地区相比，周村家具市场容量小，市场设施档次比较低，产品结构比较单一，配套的服务不够健全等一系列因素制约了产业的进一步提升和发展。
　　针对以上情况，本届论坛分别从中国家具产业发展现状、山东省内家具产业现状进行了深入探讨，针对周村市场及周边中小型企业发展面临的问题和方向提出了诸多可行性建议和意见。山东省家具协会会长兼秘书长牛广霞指出，“周村家具产业的升级势在必行，政府要对家具市场进行科学合理的规划、企业要从思想意识上提升，将眼光放开，而协会作为服务者也要做好全方位的服务工作。同时相信在政府的大力支持下，在家具企业同仁的共同努力下，周村做为山东的‘大染坊’定能成长为中国的‘大软体’”。
　　论坛引起了强烈的反响，参会人员纷纷表示，本届论坛对于周村家具产业的发展具有里程碑似地作用，通过论坛，政府和企业明确了周村家具市场的定位和发展方向，对于周村家具产业更好更快发展将起到至关重要的作用。

