福建省将重点检查家具使用说明书情况
　　国家强制性标准《消费品使用说明第六部分：家具》实施已经执行了近6年，但执行情况却不容乐观。7日，记者从福建省相关部门获悉，福建省将重点检查经营者是否提供家具使用说明书的情况，保障家具消费安全。
　　按照规定，家具厂商出售家具时必须向消费者提供家具使用说明书，并明确标示相关指标。记者走访了福马路多家家具店，只看到家具上附有产品宣传单，看不到说明书。记者问商家为什么不按国家有规定提供说明书，不少销售人员拿出产品宣传册说这就是家具使用说明书。在这些宣传册上，展示的是家具的照片、尺寸、产品名称等，没有产品等级、生产日期、有害物质含量、安全性能等指标。
　　“目前家具行业存在一些隐患，市场秩序很不规范。”省人大代表杨国辉为此作了关于《进一步规范家具市场，推动国家标准“家具使用说明书”实施》的建议，指出家具厂商和商家必须按照国家规定，在说明书中对家具材质、性能和规格等进行说明。
　　“我们将开展家具市场专项整治行动，重点检查经营者是否提供家具使用说明的情况。”省工商局在答复杨国辉代表的建议时介绍，福建省将实施家具市场预警制度，根据家具质量监测结果、市场巡查、消费者申诉举报等情况，及时发布消费警示和提示，避免消费者受骗上当；建立不合格家具商品下架、退市制度，监督家具经营者对被告知、通报或者自行发现的不合格家具立即停止经营、下架退市，指导经营者建立退市处理台账，加强对不合格家具退市后的监管，将不合格家具清除出市场。
　　相关链接：
　　家具“身份证”要说明什么
　　《家具使用说明书》是由国家质检总局发布的国家强制性标准，它对家具各方面均进行了详细的规定：
　　家具名称必须反映家具真实属性，符合相应的国家或行业标准规定；必须明确说明家具用途和适用的环境条件，并根据家具的特点和需要给出结构、所用材料、性能、样式、规格和正确的运输、安装、使用、保养方法；符合国家有关安全、健康、环保方面的法律、法规和标准的规定，并对家具所用材料、涂料实际含有的有毒物质或放射性等控制指标给予说明，甲醛释放量必须小于1.5mg／L；家具所用材料、涂料含有的毒性或放射性物质应在国家有关规定允许的范围之内，如因使用不当会对消费者产生不利影响的，必须写明使用时应注意的事项、防护措施；标明家具的具体型号和生产日期；必须对涉及安全方面的内容给出安全警告，含开箱检查、安装调整、使用保养、搬运储存、故障分析等。

