灯饰消费提速中小灯饰厂面临竞争压力
　　历经十多年发展的灯饰行业，在经济飞速发展的带动下，灯饰行业快速成长。尤其近几年，随着装修、家具、家电行业的快速发展，灯饰消费慢慢凸现，更多的农村家庭、城市普通家庭都越来越重视，灯饰消费水平整体提高。
　　灯饰厂家、灯饰品牌增多 市场竞争白热化
　　国际知名灯饰品牌艺灯大师负责人涂斌面对媒体采访时表示，基于国内灯饰行业的迅猛发展，中山市聚焦快乐照明科技有限公司旗下家居灯饰品牌艺灯大师历经2009年一年准备，于2010年将出口外销转而全国招商，通过灯饰连锁专卖扩张市场，打造全国灯饰专卖知名品牌。事实证明艺灯大师模式完全迎合灯饰行业发展趋势，专业服务、品牌专卖成为灯饰行业整体照明、智能照明、时尚照明消费的主流模式，随着东北、西北灯具市场的打开，以品牌连锁出现的灯饰店将普遍存在于中小城市，而艺灯大师专卖模式，刚好迎合市场发展需求。当然充分认识市场，理性投资是每个灯饰投资者必须考虑的先决条件。
　　目前，中国灯饰之都古镇，在历经十多年发展后，扩张至横栏、东升、江门，辐射深圳、广州、东莞、惠州等地，近几年，浙江、重庆、上海等地，灯饰电器厂发展迅猛，灯饰市场快速成长，特色市场不断出现。2010年，无论是灯饰专卖店，还是灯饰批发城，在北京、上海、重庆、武汉等城市，灯饰消费已然成为家居装修、家具装饰的主流产品，西北、东北地区，也随着节能灯、LED灯具的巨大影响，灯饰市场逐渐明朗。而在农村，城镇，灯饰专卖店也大规模兴起，迎合了快速成长的新农村消费需求。
　　在这样的条件下，城市灯饰卖场竞争已进入白热化阶段，继家具、家电之后，灯饰商家面临残酷的市场竞争。专家预言，未来随着灯饰消费的进一步提速，城市、农村中、低端消费全面提速，中、小灯饰企业将面临前所未有的竞争压力。
　　灯饰产品、灯饰质量同质化 品牌主导市场
　　前几年，古镇灯饰老板往往在家里就能频频接到出口订单，或者国内灯具超市、批发城的大力支持，等市场价往往能够坐享其成。而随着古镇灯饰厂的增加，“坐商”俨然不能适应快速发展的古镇产业结构，依靠阿里巴巴、网络电子商务的现代销售模式，成为古镇中小灯饰厂需求商机的最廉价的交易市场。但是，时尚化、健康化的现代灯饰产品，远远不能只停留在小超市、零售店销售，规模化的灯饰卖场，不断刺激知名灯饰品牌脱颖而出。而品牌也毫无疑问的“垄断”市场，这样一来，品牌崛起，就成为整个行业发展的终极竞争。
　　古镇知名灯饰品牌艺灯大师负责人涂斌告诉记者，古镇大街小巷，各大商铺、灯饰广场，全部都是各式各样的灯饰，近6000多家灯饰厂，让古镇聚集了全国乃至全世界最时尚、新颖、个性的灯饰产品，同时，高密集的灯饰产业群，也让古镇灯饰抄袭成分、大同小异的灯饰比比皆是。毫无疑问，置身于这样一个灯饰之都，商家、消费者往往眼花缭乱，而品牌、质量、价格就成为古镇灯饰企业之间必须不断突出的重点，只有这样灯饰品牌才能家喻户晓。
　　1

