建材家居低碳旅行：灯具走在低碳前沿
　　轻钢龙骨、石膏板、黏土实心砖、射灯、铝合金门窗等化学性的建材产品要尽量减少使用，在装修时多使用可更新可循环的材料，如节能灯、节水型卫浴用具、可回收地板、铝质石卫浴、无毒植物胶、无机涂料、硅藻泥等。
　　新型材料推动低碳进程
　　近日，记者走访家居建材市场了解到，低碳观念的加强，让家居业“轻装修，重装饰”的设计理念得以发展，比如轻钢龙骨、石膏板、黏土实心砖、射灯、铝合金门窗等化学性的建材产品要尽量减少使用，在装修时多使用可更新可循环的材料，如节能灯具、节水型卫浴用具、可回收地板、铝质石卫浴、无毒植物胶、无机涂料、硅藻泥等。
　　市民刘思栋看着装修 好的新房骄傲地说：“面积不算大的空间，在自己精心的设计绝对够时尚、够低碳，没有用太多的化学性材料，适当地选择了天然、绿色、环保材料，如背景墙的硅藻泥处理、天然石材的装饰砖、铝质石的座便器等，都采用了最先进的低碳材料。”现在像刘思栋这样的消费者不在少数，使得新型的低碳材料大受青睐。
　　北京好佳益装饰公司设计师高菲介绍，现在的消费者不单单重视装修效果，更加重视健康舒适的环境，低碳家居的理念倍受推崇。
　　建材家居“低碳旅行” 照明灯具走在低碳大道前沿
　　建材行业的低碳之行
　　低碳浪潮大势所趋，低碳环保的建材制造业也必然跟着潮流行动起来。有资料显示，生产1立方米的实木地板需采伐5立方米的原木，如果将1立方米的实木地板加以循环利用，加上开采、运输过程中的能耗，则至少可减少相当于砍伐10立方米的森林原木所产生的碳排放量。而在中国，每年因重新装修而废弃的木地板面积也达到了千万平方米，可想而知这样下去也将会造成极大的环境污染。在地板行业的发展中，低碳绝对是不可小觑的重要因素。大自然地板负责人刘巧红介绍，回收再利用、加强技术更新、推广新产品等都会是行业低碳发展的方向，只有从多方面来减少碳排放量，才能让低碳真正做到实处，同时企业必定会致力于低碳发展，全面进行低碳行动。
　　而对于资源、能源依赖型的建陶产业来说，低碳 减排就成了行业洗牌的催化剂。尤其是近几年来，我国瓷砖的产量近60亿，约占世界的三分之二，如此之大的份额如果不重视低碳发展，视必会给整个环境造成极其恶劣的影响，而推广新的陶瓷产品就成了当务之急。据安华卫浴内蒙古区域总经理宋宜桂介绍，低碳必然是2010年企业发展的重点，它不仅关系着整个陶卫行业的前景，也关系着人们的生活质量，尤其是陶卫产品与人们生活有着密不可分的重要性，更是让企业将环保低碳进行到底。
　　同时，国家不断推广高效照明 产品，让照明行业走上低碳大道。从节能灯的大力推广到LED灯 的逐渐增多，都映射着低碳的发展过程。据飞利浦 照明呼和浩特经销部刘万青介绍，做为建材行业里重要组成部分，照明业的发展就是低碳的发展，在不断满足消费者的高功效、低能耗的需求下，不仅要保证正常的居室照明，也要达到最为节省能源，才是顺应着时下的低碳主题。
　　此外，家具业、橱柜衣柜、散热器、管材、木材业等多个建材企业都加紧速度向低碳靠拢，都在用产品来验证着低碳家居的新时代。

