璀璨世博助推上海LED产业发展
　　在过去的184天里，黄浦江两岸5.28平方公里的上海世博园，写下了人类文明史上璀璨的一页。
　　你可还记得，世博会开幕式上那块长300米、高30米的全球最大户外LED显示屏？
　　它不仅给全球观众带来了一次震撼的视觉盛宴，而且也成为上海LED技术的一次集中展示。
　　LED技术用于照明是继白炽灯、荧光灯、节能灯后照明发展史上的又一次革命，可以直接将电能转化为光能，是节能、环保的绿色照明光源。LED光源在照明领域的应用，是半导体发光材料技术高速发展及“绿色照明”概念的具体体现。
　　世博园内广运用
　　随着LED技术的不断发展，LED应用也不断成熟，已从指示灯、信号灯、显示屏、景观照明，拓宽到室内外照明。目前，LED应用于显示领域已经比较成熟，在特种照明领域的应用正不断发展，在通用照明领域则刚起步，有巨大的发展空间。
　　上海世博会为LED技术的集中体现提供了广阔平台。据了解，LED景观照明技术在汉诺威世博会和爱知世博会上已经小试牛刀，不过首次大范围地运用，在我国也还是第一次。除了世博会开幕式主会场的舞台背景，包括中国馆、国家电网馆六面体 “魔盒”以及石油馆外墙上都有LED全彩显示屏。据初步估算，世博园区内共使用10.3亿颗LED芯片，实际数量可能超过15亿颗，而世博场馆室内照明光源中约有80%采用了LED绿色光源。

