受外界环境影响 家居建材销量持续低迷
　　时值10月，正是装修建材、家具家电行业销售旺季，然而，记者多方采访了解到，受楼市调控政策和市场竞争环境影响，“红五月”之后，建材、家具的销售一直持续低迷，原本寄予很大希望的“黄金”十月也未能反转局面。
　　建材：优惠促销挡不住销量下降
　　近日，记者走访了光彩大市场多家建材商店，发现很多店里顾客稀少，偶有人来，销售人员便热情有加。通过咨询记者发现，不管是陶瓷、地板，还是厨卫行业，很多十一黄金周的优惠活动如今仍然可以享受，特价商品也很少调回原价。但多数商家表示，即使如此，近几个月的签单数量，也明显少于今年上半年和去年。
　　一家知名陶瓷店的销售人员告诉记者，今年十一期间的厂家促销活动是历年来最大的一次，但市场反应却未能达到预期效果。各类墙砖、地砖的签单量均有不同程度的下降，其中，尺寸较大的地砖销量下降最大，至少达到了10%。
　　在另一家品牌橱柜专卖店，负责人也告诉记者，他们属于加盟店，年初和厂家签订销售任务，完成任务厂家就发放奖金。可是到年底已没有太多时日，任务却还有大半未有眉目。如今，为了完成任务，若有顾客看中了自家产品，则宁愿赔钱都要做成生意，否则，完不成任务厂里就要扣发奖金。
　　家具：难追原料、劳动力涨价脚步
　　记者又多次来到市内几家大的家具城，发现这里的人气也不旺，很多店里见不到一位客人。据一实木家具店的老板向记者透露，今年5月份之前，销售还不错，但从6月份开始，销量一路下滑，尤其是实木家具销量下降幅度较大。
　　虽然销量有所下滑，但是家具价格却不降反升，这位实木家具店老板大诉苦水说，价格高的原因主要是原材料价格和工人工资不断上涨，比如厂里的技术工人，原来100元一天的，现在都要提高到150元，涨幅是很惊人的。他告诉记者：“最近，连油价也上调了，估计不久后运费也会跟着变，所以装修更加‘吃’钱。”
　　房产政策和价格暗战不断施压
　　据业内人士介绍，此番家装市场遇冷，主要是由于今年4月份和9月份两轮房地产新政，使很多人持币观望，装修建材、家具等都属于房地产的下游产业，自然受影响。5、6月份“寒意”还不明显，到了10月份，本来寄予了很大希望的旺季，销售结果却不如人意。
　　而另一方面，蚌埠市又有自身的独特原因：据调查，今年下半年很多楼盘推迟交付使用，这样很多业主拿不到钥匙，就没办法装修，自然影响市场行情；同时，前几年装修建材行业确实比较兴旺，导致越来越多的人进来分享家装这块“蛋糕”，加之，我市建材市场刚刚成型，竞争环境相对不太规范，所以各行业内部隐形价格战打得比较厉害。如今，劳动力、原材料、运输成本等纷纷上涨，商家利润逐渐变小却还要不时的降价招揽客户，家装行业压力倍增，前景更是一片模糊。

