灯具潮流：2010年秋冬季三大流行趋势
　　在2010年的秋冬季节里，你将为家里选择一款什么样的灯具呢？哪些灯具才会既好用又不落潮流呢？10月31日，北京最大的灯具灯饰卖业卖场万隆汇洋发布的“2010秋冬灯具流行趋势”打造以实用主义、科技主义和装饰主义为主的流行趋势，主导着灯具的流行潮。
　　灯具流行趋势一：实用主义
　　灯具的基本功能是什么？是照明。回归灯具的本源，忽略外表的华美与修饰，强调照明功能，这是万隆汇洋发布的2010秋冬三大流行趋势中， “实用主义”流行趋势的带来的灯具特色。
　　“实用主义”不追求华丽的外表，没有让人琢磨不透的“内胆”，更没有夸张得直让人眼睛发直或心跳加速的造型，但是，它能最大限度地满足人们的照明所需，能给冬日寒冷的夜晚带来丝丝光明，能让街边在瑟瑟寒风中行走的人因为看到窗帘内隐隐绰绰的灯光而不惧怕前行的道路。2010年秋冬，“实用主义” 在灯具行业大行其道：强调照明的实用性，造型简单得甚至可以一眼便看穿其心，在已经被繁杂的工作和快节奏的生活“包围”的都市人面前，“实用主义”特色的灯具已成为身心减负的良好伴侣。
　　灯具流行趋势二：科技主义
　　“只要好的，不怕贵的。”在2010年秋冬时节，灯具市场刮起一阵“科技风”，新材料、新工艺、新技术不断涌现，让灯具从一个照明产品变成彰显主人身份的高科技产品，即使价格要贵一些、造型要差一些，也因为它高贵的材质或玄妙的技术而被人们有意无意地忽略，这是万隆汇洋发布的2010秋冬三大流行趋势中，“科技主义”带来的灯具流行冲击波。
　　纳米、光纤、led、手触摸、远程遥控……这些看起来是与it或高科技领域相关的技术词汇，本与灯具行业似乎风马牛不相及，但在2010年这个秋冬里，却成为盛行于灯具市场的流行词。随着技术的进步，如今的灯具可以采用光纤材料制造，营造特别的氛围；可以用l ed发光源代替传统发光源，使光线更柔美，产品寿命更长久；可以利用高科技手段实行远程遥控或只需用手轻轻触摸即可实现灯具的开关与亮度控制，轻松提高人们家居生活的舒适度和享受度。或许这种灯具价格更高一些，但对于追求生活品质的人们来说，却是越高档、越新鲜、越具科技含量，越是愿意追逐，价格已被放到了第二位。在这个秋冬里，“科技主义”正在灯具设计中悄然流行，置身家中的你如果想犯懒，不妨好好研读包装盒里的说明书，操控一下家里的灯具，享受“科技主义”流行趋势带来的便捷与神奇。
　　灯具流行趋势三：装饰主义
　　追求产品的漂亮与新奇，力图标新立异，拒绝平淡如水，只要好看、真美，就算价格贵一点、亮度弱一点、使用麻烦一点，也并不在意，这是万隆汇洋发布的2010秋冬三大流行趋势中，“装饰主义”流行趋势的完美体现。
　　如同一件漂亮、得体的衣服会给一个人的形象加分一样，一款外形抢眼、制作精美的灯具也会提升人们的居室生活品质。灯具已经不仅是一个照明的工具，而且是装扮居室的一个摆件，一件饰品，甚至是居室主人的心爱之物。2010年的秋冬季节里，“装饰主义”作为灯具的流行趋势之一，使灯具从冷漠的产品变成了温馨的饰品，走进千家万户。

