大幅拉低价格 “套餐促销”走红家具市场
　　“套餐促销”
　　加起来要10000元左右的卧室六件套，整套购买只需6000元左右，这样的优惠你相信吗？
　　没错，这就是在“套餐促销”包装之后产品的优惠价格。
　　也许你对这样的优惠还半信半疑。其实，这样的“套餐促销”在家居行业内已经开始盛行，并有愈演愈烈之势。
　　因拉低价格
　　而走红市场
　　金色九月即将到来，一场家居行业的促销大战已蓄势待发。而在八月中、下旬，这场重大战役的前哨战就已经悄悄打响，很多家居卖场、家居品牌都打出了声势浩大的优惠力度，以吸引消费者。
　　近日，记者在各大家居卖场走访时发现，现在很多家居卖场内的品牌产品都开始打“套餐”牌。记者在居然之家、红星美凯龙、欧亚达百利家居销售家具的区域，均看到了正在以“套餐”形式促销的家具。
　　某品牌的三件套家具，包括床、床头柜以及衣柜，三件产品单品价格累计为57600元。而在进行捆绑“套餐”促销后为18800元，价格还不到原来的三分之一。据销售人员介绍，这两个价格对比一下，能够极大地刺激消费者的购买欲望。而在宜家沈阳商场，这样以“套餐”组合的销售则更为平常。
　　这种情况不仅发生在家具产品的销售上，在一些卫浴产品的销售专区，“套餐促销”也同样走红。
　　“套餐促销”
　　是发展趋势
　　针对愈演愈烈的“套餐促销”大战，不少人会有这样的质疑：这是商家自身的一种宣传促销噱头，还是真正地让利消费者呢？
　　对于“套餐促销”其实只是商家在价格上做文章的说法，不少商家都并不认同，他们纷纷表示，这种“套餐”促销的优惠力度远大于单一产品的优惠力度，可以为广大消费者降低选购成本，为家中装修的其他环节提供更多资金，消费者会切实从中得到实惠。
　　据格美特家具店长王爽介绍，对于现在越来越讲究整体家装的消费者来说，目前打包、“套餐促销”已经成为不少商家正在使用的销售方式，这种方式比消费者购买单品要便宜很多。
　　对于这种“套餐促销”，不少设计师也认为这是家居建材市场销售的一个发展趋势。
　　方林装饰设计师张秀红告诉记者，其实这种促销方法也给装修的消费者提供了一个合理的搭配解决方案，使广大装修消费者不用再东奔西走，寻找搭配的家具用品。在家中装修风格统一的前提下，消费者还可以节约一部分开资，一举两得。
　　消费者希望
　　涉及更多品类
　　对于家居建材卖场推出“套餐促销”的做法，很多消费者都比较认同，其中，有很大一部分人对即将到来的家装促销旺季充满期待，并表示会因为这种“套餐促销”而下订单。
　　记者在走访家居卖场时也看到，有很多正在挑选家具的消费者是冲着“套餐”来的。消费者黄女士就告诉记者：“有了同一品牌、同一风格的‘套餐’服务，在搭配上给我提供了不错的参考。”

