出口受阻 传统陶瓷业需升级转型
　　陶瓷企业要及早调整结构，加快行业的有效转型，形成低碳陶瓷体系；大力发展新材料和高技术陶瓷，形成高科技含量、高附加值、高市场占有率的高技术陶瓷产业集群，实现传统陶瓷产业的升级、转型。　　
　　近日，“2010新疆伊宁·中亚国际进出口商品交易会”在新疆伊宁开幕。在本届交易会特设的陶瓷产业发展论坛上，中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东表示，由于国内要求对于陶瓷产品出口设限的呼声渐高，国家可能将出台一系列政策，限制陶瓷制品的出口。
　　业内人士指出，有关部门可能通过出口退税率调整等手段进行限制，借此加快行业发展，发展低碳陶瓷体系。与此同时，在今年，业内已有传言陶瓷业出口退税率可能调整。
　　据丁卫东介绍，去年中国共生产了各类陶瓷砖64亿平方米，比2008年增长11.68%，居世界第一。陶瓷出口量也保持世界陶瓷企业要及早调整结构，加快行业的有效转型，形成低碳陶瓷体系；大力发展新材料和高技术陶瓷，形成高科技含量、高附加值、高市场占有率的高技术陶瓷产业集群，实现传统陶瓷产业的升级、转型。　　第一的位置，超过世界陶瓷砖贸易总额的1/3，超过意大利、西班牙这两个出口大国的总和。不过，由于没有自己的品牌，大多是贴牌运营，好比“给外国经销商做嫁衣裳”，出口价格低。
　　根据中国建筑卫生陶瓷协会收集的数据，2005年，我国出口建筑陶瓷约4.2亿平方米，均价是每平方米2.86美元，仅为我国进口建筑陶瓷价格的1/4。然而几年过去之后，情况似乎并没有多少改观。资料显示，2009年我国陶瓷砖进口平均单价为18.69美元/平方米，出口均价4.18美元/平方米，出口价格仅为进口价格的22.3%。卫浴陶瓷情况更糟，进口平均单价94.93美元/件，出口均价为13.94美元/件，出口价格为进口价格的14.7%。
　　陶瓷业一直被认为是高能耗、高污染的“双高产业”，在生产过程中需要消耗大量土地资源以及其他能源，而污染问题又一直无法得到有效解决。陶瓷的低价格意味着土地、能源以及人力等资源都是通过廉价方式输送到了国外，而由此带来的能源危机、环境污染等问题只能由自己承担。陶瓷产品的低价格还为自己带来了不间断反倾销的麻烦。
　　为此，中国建筑卫生陶瓷协会今年8月份提出，协会将建议国家通过一系列政策限制陶瓷产品低价出口。
　　一旦真的限制陶瓷低价出口，国家又将采取什么政策呢？业内人士表示，按照以往的惯例，很有可能采取出口退税率调整的方式。
　　该人士认为，陶瓷企业要及早调整结构，加快行业的有效转型，形成低碳陶瓷体系；大力发展新材料和高技术陶瓷，形成高科技含量、高附加值、高市场占有率的高技术陶瓷产业集群，实现传统陶瓷产业的升级、转型。据了解，为达到清洁生产标准，多个陶瓷企业先后投入巨资对生产工艺进行改造。有的企业则发展高科技产品，提高产品附加值。

