卫浴新品“乱世腾空” 市场前景深度透析
　　卫浴行业的不断发展革新，卫浴产品的新特点也是很好的，因此，经过在国际市场上的打拼与扎实、迅速的发展，我国的卫浴产业终于登上世界大舞台，而为国际卫浴同行所刮目相看。目前，我国已成为世界上产量最大的卫浴产品生产大国，各种琳琅满目的卫浴产品开始大量出口到国际市场，而且增长势头继续看好，形势十分喜人。近来，经过对国际卫浴博览会上获取的新型卫浴产品样本，以及对目前卫浴产品发展动向进行了分析与研究。在2010年乃至以后几年内，面临国际市场不断变化着的新需求，卫浴行业的发展将呈现以下几大特点。
　　根据国际卫浴市场准入标准要求，卫浴产品出口必须达到ISO90000国际质量体系认证。另外还要有国际采标认证、输美认证等多项为各国认可的产品标志与标准。如要直接出口到欧美等西方国家，则还要随时注意这些国家的产品标准，及随时发生的有关贸易壁垒方面的要求与变化。必须不断提升卫浴产品出口的技术含量，继续提高出口产品的档次与附加值。如加强引入新型卫浴产品生产的新技术，如纳米抗菌陶瓷技术、绿色制品生产技术等，不断开发出新一代的新型高档产品，以满足国内外市场的需求，也有利于将产品打入国际高端市场。这一发展趋势或许将保持相当一段时间。因此，卫浴产品生产企业在组织新产品开发工作与扩大出口之前，应该高度重视这一特点。
　　目前卫浴产品的概念，已经远远突破过去的传统观念。作为现代化豪华生活的标志性用品，它进入人们生活的方方面面。即不仅具有卫生与清洁功能，还应包括保健功能、欣赏功能以及娱乐功能。在使用功能方面，仅卫生洁具产品的冲洗方式就出现了旋冲式、静音式、斜冲式、直落式、虹吸式、喷射式等。卫生洁具产品的造型出现了连体式、与台盆系列、连体式坐便器、妇洗器、蹲便式器、小便器、拖布盆、柱式或台式洗面器等。近年来，卫浴洁具还推出了附加有悠闲式浴缸、柜盆、蒸汽房等功能的一系列配套产品。因此，未来，卫浴市场将会呈现出品种多样化的发展趋势是不言而喻的。
　　卫浴洁具的不断个性，智能化的发展也是很有突破的，目前，节水已成为整个卫浴业的共识，智能卫浴的加入，更是猛烈冲击了卫浴市场，并渐向大众化蔓延。在人们愈发重视生活品质的今天，卫浴俨然已经演变成一种享乐文化，其中个性渐成潮流。
　　如今，卫浴间已成了我们家居装修的重点。走进家居建材超市，人们惊奇地发现：以往简单的马桶、浴缸、龙头，如今都“变身”成为造型各异、功能多样的新型产品，智能化、人性化、艺术化、节能环保的产品不断增多，成为家居建材行业的一个新亮点。其中卫生洁具的智能化，是时尚卫浴的一大体现。如一些知名品牌的智能全自动坐便器，省却了多余的棱角凹凸，梯级直达最优化，大大提升了卫浴空间的档次。另外，还有很多国际知名品牌采用了自洁技术，如红外线的光波浴房、按摩浴缸、红外线自动开闭式水龙头及恒温技术在花洒中的运用等等，更使普通家庭也真真切切感受到先进科技的可爱之处。此外，为让使用者更加方便和舒适，一些智能马桶的设计也更加人性化，从带水冲洗、温水调节到座圈加温、暖风烘干，甚至出现了带MP3功能的马桶，这都不难看出马桶设计师在服务上下足了工夫。
　　按照国际市场消费者的购物心理，一件好的卫浴产品，必须能够满足现代化生活方式，能够具备比较完整的各项功能。如在满足使用功能之外，还需要解决节水、节能、环保、舒适、保健、防老化、感应智能等多项功能，具有明显的可循环性与强烈的绿色消费概念。这样就要求新一代的产品，必须能够尽量利用生物技术、电子技术、感应技术等综合高科技成果，将各种新功能进行组合配套，以提高卫浴产品的综合功能与实物质量。
　　过去，人们使用的卫浴产品，往往不注重色调的调配，有时仅强调洁白如玉的外观效果。但是其色泽的冷调却使许多人感觉不舒服。现在，人们普遍认可得是颜色与色调的多元化外貌。卫浴企业应该利用各种釉料相互之间的配合，创造出各种流行的新的装饰色彩。卫浴产品的变幻节奏，就如同每年世界上大型国际服装展览会推销流行色彩那样，在色彩上时时显示出领导流行新潮流的视觉功能。随着人们审美视角的不断更新与国内外市场需求的急剧变化，必须加快研制新一代的釉色装饰品种，加强产品的新色彩装饰。如近年来在新型卫浴的主要构成产品，卫生洁具新出现的粉红、深红、粉蓝、深蓝、酒瓶绿、南瓜黄、淡杏黄、嫩竹、黑色等颜色的装饰，就非常受到消费者的青睐。
　　现在，国际上的卫浴生产发达国家，由于目前卫浴产品新功能的增多与丰富，其生产链条已牵连到大量的配件生产。因此，一个成熟的卫浴行业与卫浴产品生产大国，应该获得更多品种的附件与附加产品的能力支撑。如与许多卫浴产品生产体系紧密相连的原料、釉料、色料、模型、机加工、仪器、仪表、铜活，以及包装装潢材料等的生产，都应该尽早纳入整个生产体系中来。因此，我国卫生洁具生产行业，非常迫切需要尽快形成一个完整的、与卫浴产品生产相关的产业群与配套群，形成与终端成品相契合的各种相关附件产品的加工基地，从而让卫浴行业和卫浴企业得到很好的发展。

