现代风格瓷质釉面砖成陶瓷行业关注焦点
　　现代砖的全称是现代风格瓷质釉面砖。雅士高夫，创造性地将这种现代风格引入瓷砖领域，重新定义瓷砖新概念，确定了法兰西现代艺术流派，开创现代砖先河，成为现代砖的创立者、领航人。
　　早在1983年，贝聿铭应法国总统密特朗邀请在罗浮宫的古典氛围里设计了玻璃金字塔，得到了全球认可，随后全世界抛起了这种“现代炫风”，无论艺术、娱乐、装饰、服装、汽车等等各行各业，从产品设计到空间展示，再到人们生活方式全面引爆深度渗透着现代风潮。现代风格将会是未来的时尚主流，家居生活主打装饰风格。
　　现代砖的全称是现代风格瓷质釉面砖。雅士高夫，创造性地将这种现代风格引入瓷砖领域，重新定义瓷砖新概念，确定了法兰西现代艺术流派，开创现代砖先河，成为现代砖的创立者、领航人。
　　现代砖，突破思维局限，将空间与物象分解与重构，打造不同类型的全新视觉风格瓷砖，传承古典艺术与现代设计的双重译码，“未来艺术，科技生活”的时代精神，形成高贵前卫、时尚简约的现代砖艺术风格。现代砖，是人与自然的融合，是人与现代时尚生活的融合。
　　现代砖，把古典文化引入现代，用现代陶瓷表现手法展示古典艺术、古典人生哲理。不是对自然界、古文化元素进行简单的模仿，具有人性艺术的特点，从多角度，多方位，融入多元素，运用点、线、面结合，色彩和谐搭配的手法，符合现代人的生活节奏、满足现代人生活诉求。取材环保，体现人与自然和谐共处的美好愿望，是现代人对时尚的追求，对未来的渴望，体现现代人对科技、环保、时尚、低碳的生活新标准、新追求。
　　现代砖，运势而生，可以断定瓷砖的未来，现代砖将是主角。现代砖，将是装饰文化主流、装饰文化的领跑者，是装饰界新宠，时尚的先锋。

