中国陶瓷价低 侵犯产权瓷器遭销毁
　　“中国虽是陶瓷大国，却一直难以跻身世界陶瓷的高端市场。正是基于这种现状，才萌生了举办国际性陶博会的想法，希望中国制造能尽快升级成为中国智造。 ”明晚，“中国智造”——2010上海国际陶瓷生活艺术博览会将在上海世贸商城拉开帷幕，这是目前国内规模最大、规格最高的国际性陶瓷艺术博览会。本届博览会组委会负责人葛千涛透露，博览会不仅汇聚了价值上亿的国外顶级生活陶瓷珍品以及国外大师的代表作，更为中国的优质陶瓷搭建了一个舞台。为催生中国最一流的陶瓷设计师，本次陶博会还特别推出“茶曰”2010国际陶瓷设计大赛，并邀请观众为作品打分。
　　中国陶瓷价格最低
　　据葛千涛介绍，现在世界上70%的日用瓷是由中国生产的。从数量上来说，我们确实是一个陶瓷大国，但在世界上任何一个高级百货公司，几乎见不到中国品牌的瓷器。一些瓷器，实际上是由中国制作的，一旦挂上外国品牌，立刻身价暴涨几十倍。中国陶瓷企业普遍安于为外国公司“打工”，不愿花钱打造自己的日用瓷品牌，所以在国际市场上始终卖不了好价格。据统计，我国陶瓷产量已经连续8年位居世界第一，日用陶瓷商品出口遍及160多个国家和地区，但价格一直在下滑。今年上半年我国出口的日用陶瓷产品，在国际市场上平均每件只能卖到0.2美元，价格仅为英国、日本等国产品的1/7，“中国一些主要的陶瓷产区，几乎完全成了外国瓷器的加工基地，厂商只能赚一些微薄可怜的加工费”。
　　优秀设计人才奇缺
　　更令人不安的是，不少中国陶瓷产品抄袭外国陶瓷的设计，侵犯了他人的知识产权。前几年在一次世界著名的法兰克福生活用品消费品博览会上，中国有68家陶瓷企业因侵犯知识产权而被当场罚款。更有甚者，不少陶瓷企业的大批量产品，因为侵犯了他人的知识产权，在国外海关被扣或就地销毁。
　　中国日用瓷器虽然在材质和制作方面丝毫不逊色于外国产品，但在设计上还是有差距的，既懂陶瓷设计又有市场意识的设计师可以说奇缺。中国有一个著名的陶瓷产区，有10000多家陶瓷企业，却只有可怜巴巴的十多位工艺美术设计师，十分不相称。
　　“中国智造”展现新锐
　　葛千涛说：“事实上，国内有不少陶瓷企业和陶瓷艺术创作人员已经意识到，跟在别人后面，中国陶瓷是永远没有前途的，中国不仅应该是陶瓷大国，还要成为强国。而造就一批优秀的陶瓷设计专家就成为当务之急。”

