重量轻质 我国每年陶瓷展会超20个
　　展会对于一个产业来说，是企业进行市场招商、产品交易、品牌展示、市场营销的好机会，也是商家采购产品，寻求代理，了解产品、企业、行业发展趋势的最好平台。近几年，全国大大小小的陶瓷展会超过了20个，各个陶瓷 产区几乎每年都会举办展览会，呈现“欣欣向荣”的景象，对陶瓷产业的发展起到了一定的推进作用。但这种“欣欣向荣”导致展会泛滥，同时暴露出规模普遍偏小、官多客少、市场化运作不足等诸多问题，造成许多展会运营艰难，日趋衰落。近期，记者深入具有代表性的佛山陶博会 、淄博陶博会、景德镇瓷博会、法库陶博会采访调查，本期特别策划将和大家一同了解目前陶瓷产区的展会状况。
　　现代会展业源于欧洲
　　从历史的角度比较，欧洲当之无愧是世界展览业的发源地，具有十分悠久的历史。有资料显示，早在公元710年，法国北部的圣丹尼省就举办了一个大型的展览会，参展商多达700余家。到公元11世纪，德国的法兰克福已成为一个重要的城市，它于1240年获得当时皇室的批准，每年在法兰克福举办一届秋季国际博览会。到15世纪，莱比锡和许多其他欧洲国家的城市都相继成为著名的世界展览大城市。1890年在德国莱比锡举办的莱比锡样品展览会成为现代会展的开端。欧洲作为世界会展业的发涌地，经过一百多年的积累和发展，会展经济整体实力最强，规模最大。在这个地区中，德国、意大利、法国、英国都是世界级的会展业大国。
　　相对于发达的欧美会展业，我国会展业的起点比较低。我国展览业初级形式的集市一直持续到19世纪末。到了20世纪，中国才举办过几届具有一定规模、近代特征的展览会。这时期的展览会基本上是官办性质，政治和宣传意味较浓，对市场流通促进作用不大。中国近代史的第一个博览会是1909年武汉劝业奖进会。抗日战争时期曾举办了一些展览会，如1942年迁川工厂出品展览会等。新中国成立后的展览业一度非常落后，但是从20世纪90年代以来，我国实行改革开放后展览业发展步伐加快，以每年20%的速度递增。
　　意大利陶展领跑世界
　　陶瓷是与人们生活息息相关的物品。每年巨大的消费需求让陶瓷行业经久不衰，由此，陶瓷会展也伴随着行业的发展得以兴旺发达。目前，世界各国每年都会举办许多陶瓷展会。但其中，意大利博罗尼亚陶瓷博览会最富盛名。
　　陶瓷行业人士都知道，在意大利博罗尼亚陶瓷博览会，有欧洲集中的陶瓷产区，有囊括各国著名陶瓷品牌，是最吸引各国客商的世界陶瓷盛会。迄今为止，博罗尼亚陶瓷博览会仍然被公认为世界上办得最为盛大最为成功的陶瓷博览会，许多企业以能参加博罗尼亚陶瓷博览会为荣，当然其中的商机也颇为可观。
　　除博罗尼亚陶瓷博览会外，意大利还有世界知名的两个展会，分别是：意大利里米尼国际陶瓷技术展览会和意大利维罗纳国际石材展。这三大展会上月刚刚结束，统计结果显示，与上届相比，虽然三大展会的参展商数量均有减少，但观展人数特别是海外观展人数却都有不同程度的增加，展会水准和观众总体素质仍领先世界，意大利三大展会对陶瓷行业的影响力仍然傲视全球。
　　里程碑式的首届佛山陶博会
　　2002年10月18日，这是一个值得陶瓷行业载入史册的日子，当时还叫陶交会的首届陶瓷 展会在佛山盛大开幕，谈论起当年的盛况，许多参加过首届陶交会的人士给出的评价是“全国档次最高、规模最大、人数最多、影响力最强”的陶业盛会。首届陶交会共接待观众近80万人次，参展中外企业达500多家，其中外商企业150多家。“熙熙攘攘、人挨人、肩碰肩，车流导致中国陶瓷城周围道路交通堵塞三四个小时”。一个个数字和场景展示了佛山陶博会当年的辉煌。
　　1995年起，佛山就成为了全国最大的建陶 产业基地。之后几年的快速发展，让佛山成为了全国乃至全球最大的陶瓷生产、商贸及陶瓷机械 、色釉料生产和贸易中心。随着佛山整个陶瓷产业的发展需要，必须具备一个面向国内外市场的大型展示交易平台。首届佛山陶博会的举办，是整个佛山陶瓷行业逐步面向国际市场化所催生的产物。在此之前，陶瓷产品基本上是在广州、上海、北京等地举办的综合展会的一角，首届佛山陶博会是由陶瓷产区举办的专业陶瓷展会，为陶瓷企业提供了展示的舞台。
　　产区办展络绎不绝
　　发展会展产业是地方经济发展的催化剂。由产区举办的专业展会有利于推动产业的发展，打造区域品牌等，企业的高度集聚也为产区办展提供了便利。首届佛山陶博会的成功，激发了其他陶瓷产业办展的热情。淄博陶博会、景德镇瓷博会、法库陶博会等展会也在之后几年发展壮大起来，据不完全统计，现在我国每年的陶瓷展会不少于20个。
　　展会，作为企业推介新产品、扩大企业及品牌的影响、开拓区域市场的平台，确实有着其他媒介无可比拟的优势，在前些年也确实为陶瓷企业带来了实惠，受到了陶瓷企业的“追星”。但是，现如今过多过滥、档次不高、费用不低、效果不佳的陶瓷会展却让众多参展陶瓷企业无奈至极，尤其是一些知名陶瓷企业。在每一场陶瓷会展中，如果没有国内几家知名陶瓷企业参展，会展就没有影响力，就不能真正称其为陶瓷会展。于是乎一些国内知名陶瓷生产企业频频被锁定，成为“首选对象”。在近一两年的许多陶瓷展会，很少能见到知名企业的身影，一些中小企业成为了主角。产区陶瓷展会经过几年快速发展，已经出现了“过剩”现象，但新兴陶瓷展区热情不减，按照市场的发展规律，展会整合的时代不久就该来临。

