旭丰光电新工厂投产 河北LED商圈外扩
　　希腊、冰岛、英国财政问题不断，显示08年金融风暴的影响仍在继续。而国内虽有四万亿投资推动，但中国经济真正复苏还是要靠实体经济的发展。“危机”二字，“危”在前，“机”在后，危机总是伴随机遇而来。而纵观历史，1857年和1929年的两次超大经济危机都引发了史无前例的技术革命和产业结构大调整，而同样的事情正在中国上演。  
　　党的17大明确指出，科技创新将成为推动我国经济再度繁荣的核心动力。而近日传来的一则消息令举国上下为之振奋，在河北霸州开发区，投资超过40亿元、占地超过1000亩的旭丰光电LED产业基地正式启动，项目建成后，将使河北霸州一跃成为华北地区最大的LED生产以及物流配送中心。
　　登高望远，半导体LED产业前景无限
　　截至目前，高新技术的产业链一直遵循从欧美再到亚洲和中国的传导顺序。而从先进国家当前情况看，美国权威机构预测LED市场从2011年起将以年均17.6%的速度扩张，市场规模将于2011年增至94亿美元。同时，LED应用领域也将进一步拓展到特种照明、通用照明等，同时向生物、医疗器械等产业快速辐射。同时，欧盟、美国、加拿大等先进国家已开始逐步禁用白炽灯，转而使用高效的LED照明。
　　在国内，国家目前正在坚定实行“转方向，调结构”的战略，调整产业结构，加快新兴科技发展已成大势所趋。国家“十一五”规划就将加大半导体照明技术创新和产业发展作为重点强调，并大大加强相关产业发展支持力度。因而，从长远来看，以霸州旭丰光电为代表的LED产业无疑是外顺应全球技术潮流、内符合国家政策方向的阳光产业，拥有广阔的前景。
　　化“危”为“机”，旭丰依托自主创新实现产业升级
　　“冰冻三尺，非一日之寒”，而霸州旭丰光电今日的飞跃也离不开十余年的卧薪尝胆。成立之初，旭丰光电面临众多普通中国企业一样的瓶颈，只能进行单类别的LED产品研发生产。而得益于霸州市委领导班子对科学发展观的准确把握和以旭丰光电总经理王占坡先生为核心的领导团队的战略眼光和智慧。早在08年金融危机之前，旭丰光电就在霸州政府支持和重点扶持下，开始大规模的技术创新和产业升级，逐步由单一LED显示、照明、装饰业务转向高技术含量、多类别、多型号经营。同时，旭丰光电还彻底转变中国传统光电企业的简单运营模式，大胆的加长服务产业链，将原本的单纯产品技术服务升级为“产品+技术+系统+方案+创意”的立体化市场拓展模式。
　　立足华北，旭丰筑巢引凤
　　与房地产和汽车等传统支柱产业类似，LED光电产业也拥有较长的产业链和较大的拉动效应。本次投产的霸州旭丰光电工厂只是拉开了这个LED产业基地的帷幕。在霸州市委的宏伟蓝图中，这个占地总面积超过1000亩的巨型产业园还将承担产业转移和改变地方经济结构的重任。后续，将以LED光电成品和服务为核心，吸引大量来自珠三角、长三角、闽南等地区的中小配套企业落户霸州。简而言之，霸州旭丰光电LED产业基地将不仅会带动霸州乃至河北地区的产业升级和技术创新，还能为这一地区提供更绿色更高效的GDP增长动力，让霸州乃至河北成为华北和全国的转观念调结构的标杆。
　　同时这些配套引进的关键配套重点产业项目、功率型白光照明产品项目、LED封装产业项目和LED外延芯片产业项目还将起到筑巢引凤的作用，成为产业战略大转移的重要一环。
　　在可以想见的未来，旭丰光电LED产业园无疑将成为京津地区乃至华北和中国北方的LED产业核心地区。
　　展望未来，旭丰模式诚可期待
　　经过多年探索，旭丰光电已形成了一套独具特色的“旭丰模式”，即“产品＋技术＋系统＋方案＋创意”立体化市场拓展模式。通过该模式，旭丰光电不仅为客户提供完美的LED照明、显示、装饰产品和技术。同时，在整个过程中，旭丰还锻炼和成长了一批高水准的专业设计和工程队伍，能为客户提供室内外照明工程设计、施工及维护全方位的“一条龙”式解决方案。
　　当前，中央正在倡导从中国制造到中国创造的改变，而旭丰模式的成功无疑是这一伟大战略的绝好注脚。
　　美洲的一只蝴蝶煽动翅膀，另外一个半球便卷起风暴，这就是蝴蝶效应。而旭丰光电新工厂的投产，无疑在河北乃至华北的科技产业版图上掀起一股更大的风暴。作为霸州市委领导班子重点扶植的核心科技创新企业，霸州旭丰光电所掀起的这场风暴必将为霸州、河北和中国的伟大复兴，探出一条崭实践科学发展观的新的道路。

