中国光电“国际通行证”扬州首获认证
　　扬州作为全国太阳能光伏产业的中心地位进一步凸显。1至5日，经过IEC(国际电工委员会)光伏领域专家的现场评审，扬州光电产品检测中心被认定为全国第一家获得CBTL国际认可的光伏检测国家实验室。这标志着扬州光电产品检测中心检测能力和检测水平已达到国际顶尖水平，跻身国际权威光伏检测机构行列。今后，该中心将为中国光伏企业提供产品通向全球的“国际通行证”。
　　扬州光电产品检测中心是经国家质检总局批准筹建的全国首家国家级光电产品检测重点实验室，主要从事光伏和LED产品从原料到成品的全系列检测服务，其光伏检测实验室属全球最大，配备了数百台套世界顶尖的设备。2009年4月21日，该中心落成并投入运行。围绕“国内领先、国际一流，检学研全方位发展的国家级光电产品重点实验室”这一建设目标，扬州光电产品检测中心相继通过了国家CNAS实验室认可/计量认证评审和德国TUV南德集团测试能力验证考核，成为国际权威认证机构TUV南德意志集团在大中华地区唯一的光伏和LED产品指定检测实验室，检测面覆盖整个亚太地区。
　　CBTL，是国际电子产品测试证书互认体系实验室，扬州光电检测中心通过评审后，将以国际标准的测试认证服务，为中国企业提供便利的本地检测服务和通向全球的“国际通行证”，也就是说，包括扬州在内的中国光电企业不出国门便能够获得CB光伏检测认证证书，享受到全面优质的国际一流检测服务，实现“一个标准、一次检测、全球通行”。同时，进口商获得CB证书后，可凭证书在所在国获得官方优惠政策的支持、银行贷款及保险公司的各项优惠待遇。中国光伏企业获得CB证书后，将大大提高其产品的附加值，增强企业的核心竞争力，有效地打破国际技术和贸易壁垒，进一步推动太阳能光伏产业的国际化进程。
　　专家指出，扬州光电检测中心将成为助推扬州乃至中国太阳能光伏产业转型升级、持续增长、集聚发展的“助推器”之一。
　

