LED产业政府如何发挥宏观作用使发展
　　LED产业被视为极有可能引发新一轮产业革命的战略性新兴产业，在我国出现了盲目规模投资的迹象，甚至出现局部投资过热的情况。这种因素与企业面临的资金瓶颈叠加在一起，致使新兴产业呈现出大部分核心技术被外国企业掌握的趋势。中投顾问高级研究员贺在华指出，一个新兴产业的发展离不开国家政策的大力支持，正是因为看到LED产业未来无可估量的前景，各国政府在政策支持上不输彼此，而现今，我国的LED产业未达到预期的效果，原因是极其复杂的。首先，我国的投资环境极易出现政府引导下的投资热潮，这在光伏、风电的投资上可略见缩影。
　　其次，我们可以对比一下其它各国的发展模式，美国的核心路线是“通过科技突破带动市场，加速市场渗透速度”，通过控制核心技术，稳握市场的利润流向，大约获得80%的产业利润。在这一点上，美国与LED第一生产大国的日本不谋而合，并且两者都选择以基础技术为研发重点，这是我国最缺的一种态度或者说是发展基点。
　　除去美、日两国，韩国仍然是中国的又一大竞争对手，大量的内销市场是中韩较为一致的方向，显而易见，韩国通过手机背光源开启了整个LED的内销市场，比中国更胜一筹。按照预测，中国是LED路灯应用大国，若能借助LED路灯打开LED的销路市场同样值得尝试，甚至可以以半导体照明为切入点，攻克半导体光电技术等新一代信息技术。
　　据中投顾问发布的《2010-2015年中国半导体照明(LED)产业投资分析及前景预测报告》显示，预计2010年到2015年，半导体照明在特殊照明领域应用可累计实现节电4000亿度。2008年，全球LED路灯出货规模为90万盏，而2010年，这个数字有望突破230万，渗透率有望超过1%。

