实录：新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛
　　“新世纪十年，广东家具反思与探索”论坛于11月10日下午3点在东莞厚街嘉华酒店(5楼宴会厅)盛大开启。区域经济产业专家、企业管理专家，行业商协会领导、全国连锁家居卖场代表、经销商代表、制造商代表及媒体人士齐聚一堂，思想碰撞，奉上广东家具史上一场饕餮文化盛宴。
　　【时间】：2010年11月10日下午3时
　　【地点】：东莞厚街嘉华大酒店
　　【主办】：《?·财富》
　　【主题】：新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛
　　新世纪十年影响广东家具进程十大领袖人物暨2010第四届广东“家具财富”十大风云人物评选活动启动仪式
　　【联合主办】：新浪家居、新浪家具频道
　　以下为图文实录： 　
　　【主持人】：尊敬的各位领导，各位来宾，尊敬的女士们，先生们，媒体朋友们，大家下午好！
　　欢迎大家在百忙之中来到新世纪十年广东家具反思与探索高峰论坛的现场，我是本次论坛的主持人刘秀，谢谢大家对我工作的支持。首先请允许我代表主办方《?·财富》杂志、新浪家居频道，和本次特别支持媒体，对大家出席本次论坛表示热烈的欢迎和衷心的感谢。特别对在本次活动筹办期间给予大力指导和关心支持的行业领导和行业的企业家表示崇高的敬意。下面我为大家介绍出席本次论坛的领导及嘉宾，他们是：
　　广东省委省政府决策顾问，广东省社科院科研处处长、复旦大学经济学博士丁力
　　全国工商业家具联装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜
　　广东省家具商会会长、深圳富之岛家具董事长何循证先生
　　广东省家具商会执行会长、广东家具品牌联盟首任主席，楷模家居董事长徐国芳先生
　　深圳家具行业协会会长、深圳家具执行总裁黄伟业
　　广东省家具商会执行会长、仁豪家具董事长尤国忠先生
　　广东省家具商会执行会长、东莞城市之窗家具有限公司总裁赵家尧先生
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉先生
　　中国家具销售商联合会首届轮值会长、盛家家居连锁机构总裁曾震宇先生
　　以及本次参与我们论坛环节对话的嘉宾，他们是：
　　中至信家具陈中信先生
　　泰合集团董事长郭新文先生
　　豪典工坊总经理戴碧昌先生
　　此外我们本次活动也得到了中国家具行业各主流媒体的大力支持和厚爱，来到现场的主要媒体有家具商道，中国家具报道，顺德家具网、和家网、今日家具、家具产业报、深圳家具报、太平洋家居网、装璜世界以及我们来自广东家具行业的优秀企业家、优秀的老板们，让我们再次以热烈的掌声对大家的到来表示热烈的欢迎！
　　下面有请本次活动的主要嘉宾、领导给我们做开幕致辞，首先有请全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生致辞。
　　【张传喜】：尊敬的各位行业同仁，各位朋友，以及来自媒体的朋友们，大家下午好！
　　今天很高兴来到东莞参加由《?·财富》和一些媒体主办的关于广东家具过去十年反思和未来探索的论坛，感觉这个论坛更偏重于行业的学术性，有很多是值得探讨和有待研究的。
　　纵观我们家具这30年，可以说从1978年行业产值13个亿，到1999年也就是十年前这个行业是1000个亿，再到09年这个数字是7300亿在家具行业的产值，可以说是翻了几百倍。这30年虽然发展很快，但是有很多问题，尤其是这十年，今天我们在这里一个是对过去的反思，我刚才在下面粗略的列了几个问题，值得反思。
　　第一个现在广东的家具还依然是占据中国的半壁江山，这30年一直主宰着这个行业，但是在制造业前三位是否有广东的家具企业？
　　第二个任何一个产业它的龙头和带头作用是商业和流通制造业，过去广东的家具流通曾经非常辉煌，产销也有很多有名的全国连锁企业，但是现在先三位是否还有广东的连锁性企业？这两个问题值得我们反思的。
　　另外一个是探索，现在这个行业作为制造业成本越来越高，尤其是广东，面临人才还有劳动力以及土地、能源方面资源越来越紧缺，取得的代价越来越高，国家政策也在引导沿海的制造业向中西部转移，但是我们也注意到最近四川的企业正在探讨如何去发展中部，如何向北方，向香河这个地方转移。如果我们以做中高端为主的广东家具企业向中部，中西部尤其是西部跟低端的企业去竞争就会有优势。
　　另外这个行业出现了很多不正当的竞争，不正常的现象，作为广东家具行业在这个行业一直是起中流砥柱的作用，未来十年，未来的家具行业发展，我们广东的家具企业家们，广东的家具行业主如果在行业中继续引导、影响全国的家具行业也值得我们在座的各位去反思。
　　在国家整个发展规划当中，尤其是十二五规划，已经明确未来的发展方向，未来五年中国要进行经济结构还有社会结构的调整，经济结构主要是靠由外需向内需转型，同高碳型向低碳节能经济发展。另外从强国向富民的方向去转型。因为家具行业在过去出口分量还是蛮重的，中国家具占世界家具产量的20%，中国也占世界贸易出口额的20%，我们在出口这一块附加值、利润越来越低，尤其是现在人民币升值，欧元包括美元都在不断贬值，最近美元又要大批量印刷贬值，引发全世界的通货膨胀。在这样的情况下，出口的形势越来越严峻，我们国家也注意到这样的严重问题，所以在下一步规划主要是发展中国的内需。
　　我们这个行业原来在生产过程中有说是资源友好型，但是毕竟是跟木材相关的行业，用到的红木比较多，要考虑对生态，对环境的影响。今天上午看新闻，现在肺癌成为癌症中发病率最高的，有两大原因，一个是因为吸烟，也不一定有百分之百的道理。另外一个和装修中对家庭环境的污染有很大关系，我觉得这个也不一定有道理，外面的空气是更主要原因，有些新闻也值得讨论。但是我们现在这个行业对老百姓家庭生存环境，生存状态有特别直接的影响，这个是客观事实。我们行业确实有些不入流的品牌和家具原材料很难得到保证，伪劣产品充斥市场的现象还是有很多。如何向节能，向低碳发展，是我们未来这个行业特别值得重视，每个企业要像当初重视设计一样去重视这一块。
　　无论是政府的宏观调控，还是现在房地产政策，对我们这个行业目前造成一定的影响，特别是在有些城市，但我想这是暂时的。纵观这个行业的发展大趋势，未来十年应该还是快速发展的十年，对每一个企业又会站在一个新的起跑线上，11月8号央视又做了广告招标，比去年增长了130%多，说明我们的企业尤其对中国明年的经济还是依然看好的。另外家具行业在这方面投入越来越大，听说有的企业竟然达到1个亿的广告投入在央视。在这样的形势下，广东的企业抓住这样的机遇。
　　今天《?·财富》杂志这个时候举办这样的论坛，对我们行业的发展应该是一件非常值得大家参与的一项活动，一会丁教授还有徐总会做一个详细的论述。
　　衷心祝愿大家能在这次活动中群策群力，在各位嘉宾见解中找到未来发展方向，谢谢。

