家具研发经理月薪多少 珠三角调查报告发布
　　8大行业职位薪酬有参考标准
　　南方日报讯(记者/刘进)一个家具研发经理的基本月薪定多少才比较合适呢？这个看似简单的问题却困扰了不少企业的HR主管。不过，今后珠三角企业的HR们有可资参考的标准了。
　　昨日，智通人才市场发布了历经5个月才打造完成的《2010年珠三角企业薪酬调查报告》。该报告是基于对广州、深圳、东莞等7大城市、1200家企业的每个职位薪酬状况的调查和分析后形成的，首次披露了珠三角的IT、家具、电子等八大行业21个不同等级职位的薪酬现状。
　　职位越高薪酬跨度越大
　　一个IT主管的基本月薪多少，一个模具设计工程师的月薪又是多少，每一个岗位都应该有不同的薪酬标准，怎样的薪酬跨距才更有利于激发员工的自我提升呢？此次调查对各行业、不同职位层级的岗位标准进行了统计。
　　为方便统计，调研组对各企业职位层级进行了划分，最终确定从普工到董事长共21个职位等级。结果显示，各职位等级之间薪酬差距呈递增趋势。其中，助理、专员等级，相邻层级之间的差距平均在200元—500元之间，主管相邻层级之间的薪酬差距平均在600元—1000元之间，而部门经理相邻等级之间的薪酬跨度比较大，在1000元—6000元之间。
　　销售研发类岗位薪金高
　　同一行业中，哪些岗位应该给高薪？而同是研发岗位，不同行业又如何确定薪酬标准呢？本次调查专门针对不同岗位、不同行业的薪酬标准进行了调查。
　　结果显示，各行业中，销售、研发类岗位薪酬普遍较高。其中，IT业的销售/市场经理以平均年薪24万居首位，而各行业高级研发工程师年薪也普遍在7万元—10万元之间。
　　不过，不同行业、同类岗位的薪酬差异却比较明显。在调研八个行业中，相同职位，IT制造业、电器制造业、电子制造业(微电子)薪酬相对较高，纺织服装业、家具业、模具业薪酬较低。
　　以研发经理为例，IT制造业工程研发经理年度总薪酬中，平均总薪酬保持在15.4万元。在模具制造业研发经理年度总薪酬中，平均总薪酬保持在9.5万元，平均年度薪酬比IT业低出38%。
　　带薪年假最受热捧
　　《报告》除对参与调查企业的关键职位的年度总薪资做出调查外，同时对企业性质的福利津贴现状也进行调研。
　　调查发现，企业为员工提供最常见的补助津贴则为“用餐食补”和“夜班津贴”，有近6成企业为员工提供这两项补助津贴。调查还显示，有近7成企业的员工享有“带薪年假”，这也成为最受员工喜欢的福利。其次，有近6成企业将员工的培训学习计划纳入福利当中，成为员工创造能力提升的平台。
　　从每月福利的补贴额度看，以主管III级为例，塑胶和IT业平均福利较高，分别是1190元、1158元，而电子、家具、五金、纺织服装均保持在700元—877元的中间值。
　　相关
　　本次调查样本说明
　　共有1200家企业参与了调查，企业分布于东莞、广州、深圳、佛山、中山、江门、惠州等7大城市。其中，有效样本1136份。行业涉及IT制造业、电器制造业、电子制造业(微电子)、家具制造业、纺织服装业、五金、模具、塑胶8大行业。
　　参与调查的企业性质以独资企业居多，占47.0%的比例，民营企业37.1%，合资企业15.9%，调查样本中43.8%的企业年营业额达到5000万-2亿，6.1%的企业年营业额在10亿元以上。

