部分建筑陶瓷辐射超标 儿童房铺砖需慎重
　　近年来，随着瓷砖品种及样式日益丰富，瓷砖已被广大消费者选为家庭装修必不可少的部件。但国家工商总局对市场上瓷砖的放射性剂量水平的监测结果显示，仍有部分产品辐射超标。　
　　由于氡的密度比较大，在室内一般都会悬浮在距离地面一米以下，越低所含氡的浓度就越大，所以，儿童的房间尽可能不要铺设瓷砖。
　　人体长期吸入大量的氡会使细胞发生异变
　　据了解，瓷砖对消费者的辐射主要有两方面：体内辐射和体外辐射。体内辐射主要是指氡对人体的辐射，氡是一种具有放射性的天然物质，无色无味，具有易扩散、溶于水，且极易溶于脂肪的特点。瓷砖中所放射出来的氡主要是来源于一种叫做镭的化学物质。
　　镭经过衰变会产生氡，氡进入人体呼吸道后，在未衰变前，一部分仍可随呼吸活动被呼出体外，另一部分即黏附在呼吸道上被人体吸收，1除主要从呼吸道吸入以外，少数也可在咽喉部随吞咽动作进入消化道，在体内对人造成辐射，破坏人的呼吸系统。由于氡对人体脂肪有很高的“亲和力”，如果人体长期吸入大量的氡，它还会影响人的神经系统，使人精神不振，昏昏欲睡。如果人体长期吸入大量的氡，它在人体内部的辐射会使细胞发生异变，进而导致肺癌。

