TOP设计讲堂国内首届高端软装优化课程
　　我们一直希望做到极致，最顶尖的师资、最实用的课程、最有效的信息传递。十五届的沉淀和积累换得业内口碑无数，在设计师们日益高涨的学习热情和需求的促使下国内首届高端软装培训课程应运而生。
　　任何大师的口碑和号召力都不需赘言，软装培训行业内尚无人尝试，也绝对不会有任何人能够全部邀请到的高品质师资在TOP设计讲堂汇聚。毗邻香港的地缘红利带来最前沿、实际的软装信息，最近距离接触香港业界翘楚的机会，身为行业领军的地位使得我们拥有任何机构都不能比拟的优势。同时仍旧保持TOP设计讲堂一贯的资源最大化利用模式，从趋势解析到案例实操，从行业认证到媒介宣传，再至信息交流以及人脉扩展。
　　四位绝对泰斗级设计大师迄今唯一的一次碰撞，将在我们的主导推动下上演。11月深圳，迸发新的设计火花。
　　培训时间：11月29日-12月2日     早上9:30-下午6:00
　　培训主题：TOP设计讲堂-高端软装优化课程
　　招生对象：从事室内设计，软装设计的设计师，设计总监，家居领域的企业管理层
　　培训地点：深圳 南山区 华侨城创意园东F1栋103号
　　派意馆创意品牌管理中心(PAL’S CLUB)：
　　面积500平米，其中100平米以钢架、玻璃搭造二层，为PAL的设计工作室；部分空间下挖2米，形成一个面积100平方米的下沉式演讲厅；另外部分空间为艺术品、装饰品、家具摆设区及展示空间。
　　讲课老师：
　　2010年11月29日 (周一)梁景? Patrick Leung
　　
　　P A L设计事务所有限公司创办人及首席设计师， 香港十大设计师， 英国特许设计师协会会员， 澳洲设计学会国际会员， 香港室内设计师协会荣誉顾问
　　1978年毕业于香港理工大学设计系， 开始从事室内设计， 1994年创办 P A L 设计事务所有限公司， 4年后积极拓展中国大陆市场， 分别在北京， 上海及深圳设立办事处. 作品贯彻融入东西方文化， 现代及古典的时空交替， 强调永恒、创意、舒适和高尚品味。
　　他和他的作品获得多达五十多个国际奖项， 最突出的是由世界权威的国际室内设计师联盟颁发的 “IFI卓越设计大奖”， 梁先生的作品被评为全球最佳室内设计。 2009年， 他的杰作“北京希尔顿逸林酒店” 荣获美国室内权威杂志 “Interior Design”颁发 “全球室内设计最佳设计嘉许奖”， 2010年3个项目入选英国FX 国际室内设计大赛最后6强； 3度室内设计奥斯卡之称的Andrew Martin International Interior Design Awards选他为全球首50名最优秀设计师； 中国政府颁予梁先生为“中国企业创新优秀人物”。
　　他的作品收录于不少国际书籍和杂志上， 如在伦敦的”Andrew Martin”设计年鉴， 纽约的 “Interior Design” 杂志， 荷兰的 “FRAME”， 东京的“World Restaurant & Bar”， 韩国首尔的 “Plus”  & “iw” 杂志等等。他也出版了两本作品集， 名为 "派意会所"及 "派意在观澜", 书内收录了他近年的精彩作品。现任中国建筑装饰与照明设计师联盟副主席及深圳市形象设计行业协会(SZIDIA)荣誉顾问。
　　2010年11月30日 (周二)
　　
　　何宗? Joey Ho
　　香港何宗宪设计有限公司(Joey Ho Design Limited)公司董事。
　　生于台湾、在新加坡及香港长大，香港室内设计师何宗宪为何宗宪设计有限公司及“书得起”书店的创办人。毕业于香港大学(建筑学硕士)及新加坡大学，香港设计师协会的执行委员，香港理工大学及艺术中心讲师。香港专业教育学院室内设计系学科顾问。设计项目类型涵盖广泛，屡获殊荣。众多知名作品在海外及本地设计项目至今已获逾70个奖项。
　　基于对多元文化的深入了解，何宗宪的设计手法前卫创新、体现深邃前瞻的愿景，而不失大方与实用。其独特的品味及触觉展示现代主义的特色，认为空间运用须发掘潜藏生活中的实用功能，并擅长用象征性的视觉形式来表达叙事观点，试图为生活体验打破既定的意象，为生活重新定义。
　　2010年12月1日 (周三)
　　
　　徐敏? David Tsui
　　徐敏聪曾多次被邀出席国内的学术讲座，包括北京清华大学、汕头大学及上海同济大学等，并在国内的大型设计活动中作演讲嘉宾，包括上海设计周、100%上海设计及为国内多个全国性的公开设计比赛担任评委。他希望通过多方的交流，加强两地的经验分享，培育出更优秀的设计个体及团队。
　　徐敏聪认为“设计师是心理学家”，因为一个好的设计可以在某种程度上治疗人心、令人愉悦、心情平复及启发思维。“创意”并非刻意地去卖弄技巧，大玩噱头，而是要尽可能地忠于使用者的需要、继而转化成概念，为生活带来启发。
　　2010年12月2日 (周四)
　　
　　齐云 Qi Yun
　　国际精致生活美学大师，台湾齐云生活美学馆创意总监，从事花艺软装设计十余年。他以不与主流的方式诠释生活美学，他擅长创作有别于台湾传统的花艺工作形态，成立了台湾第一家整合形花艺设计结合DECO的新形态生活美学设计公司。他是精致生活美学的大师，在世界各地专门为高端人士的顶级宴会、奢侈品做大型的展览布置，曾为泰国皇室、印尼国庆日总统府、台湾顶级名流宴会以及施华洛士奇、宝格丽等诸多奢侈品营造美感独特的风格现场。著有《花·漂亮时光》、《过日子像办家家酒─不花钱的生活美学》。
　　TOP设计讲堂-高级软装优化课程
　　一. 软装设计师基本素质与培养
　　二. 软装设计与建筑以及室内空间设计的关系
　　三. 建筑、空间以及软装设计工作流程
　　四. 空间的结构美学
　　五. 空间的色彩美学
　　六. 空间的光影美学
　　七. 空间的生活美学
　　八. 风格与历史、宗教、民族、地域、文化的关系
　　九. 装饰风格的具体运用
　　十. 时尚服装、奢侈品与流行装饰风格的关系
　　十一.产品设计与软装设计
　　十二.设计思路与灵感来源
　　十三.配饰元素选择与材质把握
　　十四.设计师盈利模式与客户沟通技巧
　　十五.优秀案例深度分析
　　十六.学员互动讨论
　　学费：6800/人
　　该课程结束后经考核由全国工商联家具装饰业商会颁发《软装配饰师结业证书》
　　主办单位：全国工商联家具装饰业商会
　　承办单位：智通润和专业配饰培训机构、派意馆创意品牌管理中心
　　媒体支持：《TOP装潢世界》杂志、《TOP软装饰界》杂志 、新浪乐居、瑞丽女性网、视觉同盟、凤凰网、颐家家居网、中华室内设计网、中国设计网、中国软装网、中国建筑与室内设计师网、中国家纺网、太平洋家居网、深圳家具网、装修第一网、深圳室内设计网、安徽软装网、中国家装饰品网等

