洁具市场观察分析 传统洁具或将退出市场
　　卫浴洁具的发展，这将从法律上使节水洁具在市场上占据不可取代的地位，而传统的耗水型卫生洁具将退出市场，强制标准迫使传统洁具出局。中国建筑装饰协会的阮福成介绍说，目前国内节水型洁具市场还不是特别规范，就最常用的冲水马桶来说，一些厂家的产品没有达到6升水的标准，但纷纷打出6升水的招牌，甚至说自己的产品是3升水、4升水。另外，一些企业生产几十种型号的马桶，其中仅有一两种是节水型的，但他们只把节水型的送到有关部门检测鉴定，然后就向市场宣传，说他们的产品全部都是节水型的，以此来抢占节水洁具的市常阮福成表示，2000年出台的6升水马桶的技术标准是行业标准，而行业标准是推荐标准，不是国家强制性标准。因为节水马桶的技术含量较高，它必须达到耗水少，粪便还能冲洗干净的目的。所以，企业必须改进产品设计和工艺设备，对坐便器、水箱、配件、管道、接口等零部件都要进行改造，需要一定的资金投入。一些规模较孝技术落后的卫生洁具厂因为资金有限，调整产品结构比较困难。所以，目前在市场上6升以上的耗水型马桶还占有绝大部分。但是，随着国家强制性标准的出台，任何生产厂商都必须遵守这一标准，企业必须对自己的产品进行升级换代，达不到标准的厂商必将出局。
　　节水成为市场卖点
　　据了解，卫生间用水量占家庭用水的60%到70%，而抽水马桶水箱过大是造成大用水量的一个重要原因。环三环家居建材城的一位摊主介绍说，目前，排水量为10升和8升的普通马桶销路不好，6升以下的节水型比较受欢迎，而且现在马桶的节水形式也多种多样，有双按钮选择6升和3升排水量的，而这种设计尤其受到欢迎。还有根据按压力度控制排水量的，有通过调节浮球高度控制排水量的，还有一种可将洗完手的水冲进马桶水箱的等等。
　　过去消费者购买马桶往往关注的是外观、颜色、品牌等等，对于是否节水不太关注。但是，随着人们环保意识的逐渐加强以及水价的上涨，是否节水越来越成为马桶的一个卖点。除了关心价格和款式，人们在购买时还会主动询问马桶冲洗的用水量。
　　据了解，北京城镇地区的抽水马桶在8000万只左右，其中20万只抽水马桶漏水，一年流掉一个自来水厂。同时，我国大部分居民普遍使用的马桶冲水量大都在9升至12升左右，这和国外只使用3升至4.58升水的马桶相距甚远。因此其中蕴涵着巨大的商机。
　　组合型家庭节水系统值得推广
　　目前，各大卫生洁具的生产厂商都在加大节水型洁具的开发以及生产。据了解，康泰洁具公司新近推出一种“绿卫”牌多功能节水洁具，利用生活污水冲厕，同时还减少等量的污水排放，具有推广应用的价值。这种洁具以柜体形式将洗面盆、坐便器、洗漱用具柜、量控水箱、冲刷系统等组合成一个小型家庭节水系统。台面是进水龙头和冼面盆，中间是存储洗漱废水的量控储水箱，容积60升，使用大小便冲厕分档装置，选择不同水量冲厕，可供冲厕10次至15次。箱下是可旋转式坐便器，用时拽出，用后旋回。两侧辅以推拉式纸架和物品柜。美标公司最近也开发成功了一款龙头安装了节水器的洁具，用户可以自行调节或拆卸，它通过增加水流中的空气含量和压力，减低水龙头的流量、同时不损害水流的手感，节水效果分为10%、20%、30%和40%四种，而价钱与同款非节水型的水龙头一样。

