照明节能补贴遇冷辽全年任务仅成一半 
　　11月5日，记者从承担推广任务的辽宁省资源节约综合利用协会了解到，由于企事业单位对换用高效照明产品不积极，普通市民又不知道哪里可以购买，使得这些优质、价廉、省电的高效照明产品“养在深闺人未识”。
　　全年任务仅完成一半
　　辽宁省资源节约综合利用协会负责人介绍，按照国家发改委、财政部联合下达的2010年财政补贴高效照明产品推广任务，今年，400万只节能灯将在辽宁全面推广，其中，沈阳地区的任务有50万只，企事业单位和家庭都有机会买到超低价的节能灯。
　　据介绍，由于各企业扣除了流通加价后的中标价格本身就要比市场价格低很多，再加上财政补贴，节能灯的价格非常便宜。以宇中高虹生产的5W紧凑型节能灯举例，市场零售价是11.8元/只，但中标价是7.8元/只，扣除国家财政补贴的50%，市民只需花3.9元就能买到手，相当于打了3.3折。
　　然而，这些质量好、价格便宜又省电的高效照明产品，推广进度却并不理想。
　　辽宁省资源节约综合利用协会负责人表示，从目前来看，只完成了任务的一半，比预期差很多。
　　补贴灯遇冷多因素导致
　　惠民政策缘何受到了“冷遇”？在采访中，有一些节能意识较强的市民表达了购买高效照明产品的意愿，却苦于找不到补贴产品的销售点，不知道该上哪里去咨询。还有不少市民表示，由于节能灯价格高，他们对推广活动不太感兴趣。还有很多市民有一种误区，认为“原来用的普通白炽灯没有坏，为啥要换？”
　　辽宁省资源节约综合利用协会负责人认为，究其原因，是节能灯在一些市民心中形成了省电不省钱的印象。正常情况下白炽灯的使用寿命为1年左右，而节能灯比普通白炽灯寿命长6倍，耗电量只有白炽灯的五分之一。以1只9W的节能灯为例，它的亮度相当于6只45W的白炽灯发出的亮度，而在寿命期内它能比6只45W的白炽灯省216度电，节约103.7元电费，平均一年省电17.3元。如果家里都换成节能灯的话，节省下来的电费是很可观的。
　　节能推广需全民参与
　　辽宁省资源节约综合利用协会负责人表示，根据辽宁省资源节约综合利用协会计算统计，辽宁全省按400万只推广高效照明灯计算，全省一年可节省2.93亿千瓦时，减排二氧化碳27.2万吨，二氧化硫893吨。如果按电价0.5元/千瓦时测算，用户全年可节省电费1.7亿元。因此，推广高效照明产品是妥善应对气候变化，事关国计民生的大事。
　　辽宁省资源节约综合利用协会负责人表示，从时间表来看，距离推广结束只剩下不到两个月的时间，节能推广需全民参与，希望市民能抓住最后的实惠。
　　记者了解到，城乡居民需凭身份证购买，并留下购买人的联系电话，每人购买量不得超过30只。购买时只需认准节能灯灯头和外包装上的“政府补贴，绿照工程”标志，就可买到便宜、实用的节能灯了。而根据售后服务规定，两年内有质量问题可免费换新灯。

