佛山陶瓷借亚运东风 打文化品牌 
　　2010年11月12日，广州亚运会将点燃全球华人的激情，全世界的目光再一次投向中国。在这里点亮的不只是体育盛事与活力，不只是机遇，是即将激起沉淀了五千年文化的中国的又一次挑战。
　　今年，扩大内需仍是促进经济增长的重要手段。作为我国产业的重要组成部分，建陶卫浴各品牌也同样面临着机遇与挑战并存的格局。佛山陶瓷欲借助此次广州亚运会之风，加大品牌宣传力度，将节水、低碳、环保等优品质的冠军产品带给广大消费者，通过佛山这个窗口把代表中国传统魅力与深厚文化底蕴的产品推向全世界，让国际友人真正体验陶都的魅力。
　　营销是企业生存之根，没有营销谈不上运营。2010年似乎是佛山陶瓷的促销年，从上海世博会、南非世界杯到广州亚运会，一场场精彩绝伦的活动、赛事把各类促销推向高潮。继上海世博会后，广州又将迎来今年中国最大盛典——亚运盛会。毋庸置疑，营销风吹进了广州，吹进了亚运会，也吹进了建陶卫浴界。
　　佛山陶瓷产业的做大，靠的是市场建设与产业发展的良性互动。而产业做强，靠的是做强品牌，通过不断提升产品的科技含量来提升产品附加值，始终保持竞争优势。
　　毋庸置疑，我国大多数建陶企业均是以规模采购、规模生产、规模销售而发展起来的，在全球经济一体化日益凸现的态势下，我们的建陶企业面对着全球化的市场竞争，没有定位不仅产品没有个性，企业也没有清晰的形象；没有创新则品牌内涵不丰富，没有高科技及没有文化内涵则产品附加值叫不响，没有个性则品牌不突出，不易被市场认可，没有市场则没品牌可言。
　　因此，我们在创建知名品牌的同时，不能迷信品牌，而是要与时俱进地给品牌注入时代的精神文化，增加自我更新，适应市场，满足市场，并通过真诚的服务感动客户和消费者，夯实品牌的忠诚度和美誉度，惟有这样，陶企在参与全球化的市场竞争进程中，民族品牌才可能唱响陶瓷中国，在世界制造产业链发出时代的最强音。
　　打造一张流光溢彩的陶瓷文化名片，借广州亚运会的东风，让佛山的陶都名号真正响亮起来，使佛山跻身世界知名城市之列。

