山西省红木家具价格平稳 年底或将小涨
　　曾经的“酸枝木”、“鸡翅木”、“紫檀木”、“黄花梨”家具非富即贵，动辄一套百万、千万。这个被家具业内人士自己吹大的泡沫成了民众看不懂的神话，“红木家具”成了收藏、炒作的宠儿。然而现如今，香港、广东等地的红木家具大幅跳水，甚至无人问津。11月2日，记者走访省城红木家具及高端家具市场了解到，这股降价“旋风”尚未刮到我省，目前省城红木家具市场价格大多数按兵不动，年底甚至还会呈上涨态势，对于不懂行的消费者来说，现在入行投资风险过大。
　　省城红木家具价格稳中有涨
　　“目前，市场上的红木家具价格还算稳定。”在省城迎泽桥西黎氏阁红木家居广场，一位经营红木家具的商户赵女士表示，红木系列的沙发八件套目前售价11万元，这一价格已稳定了半年。
　　在一家叫做唯泰的红木家具专卖店，记者了解到，一套10件套交趾黄檀的沙发价格为20万元，缅甸花梨木办公桌1.6万元左右，与前两个月相比，价格均未出现大幅波动。“暂时还没发现批量购进红木家具等待增值的客户。”一销售商表示，每年3—4月，是红木家具的销售旺季，现在只是一些零星的客户为新房来选购，但由于原材料上涨，预计今年年底，红木家具将出现小浮上涨。
　　红木炒作风波尚未波及
　　红木家具的价格主要取决于原材料，自金融危机以来，红木的价格犹如过山车，暴涨暴跌，导致红木家具的价格起起伏伏。以老挝红酸枝(老红木)为例，2006年价格为1.1万元/吨，在国内家具界、收藏界的追捧之下，2008年上半年，价格一度升至8.5万元/吨；2008年下半年，全球经济转冷，老挝红酸枝的价格一度跌到3万元/吨，全国市场上的红木家具销售遇冷；2009年下半年，老挝红酸枝的价格开始回暖，同品次、同规格的木料价格已恢复到五六万元/吨。目前，市场上的黄花梨、酸枝木一类的高端红木家具仍然处于上涨区间。
　　外地曝光的红木家具从“天价”到“地价”的迅速变化，多是游资涌入疯狂炒作的小叶紫檀木一类，已形成了巨大的泡沫。“我省的红木家具销量一直不错，一般用于办公场所、高档酒店以及一些高收入家庭。由于距产地较远，我省目前还没有出现大批采购炒作红木的投资商。因此，市场价格也大部分是实价。”雅阁瑞普一家红木家具生产企业的经理李君透露，由于现在是销售淡季，暂时无调价的计划，但为消化增加的生产成本，未来势必会对红木家具价格进行调整。
　　投资红木有风险
　　对未来红木家具市场的投资前景，李君觉得长期来看高端红木家具上涨的势头会一直持续。红木家具因为原材料的稀缺和不可再生，制成的家具具有较好的升值潜力，虽然短期内价格可能会有所微调，但总体来说将保持上升势头。“不过，市场上攀附红木的仿红木家具特别多，像红檀、非洲红酸枝(红贵宝)是攀附了老红木(老挝红酸枝)，非洲花梨是攀附了越柬花梨(大果紫檀)，此类家具价格虽比正宗红木家具低，但外观难辨真假。对于不懂行的投资者来说，目前鱼龙混杂、价格不稳的局面，失手率会更大。”

