家具企业应对质量危机招数治标不治本
　　时间飞逝！2010已然接近尾声，回顾家居行业这一年的得与失，“质量门”、“上黑榜”的词，着实让消费者烦心，作为力挺家居行业往健康、稳健方向发展的行业领导对此也非常痛心，作为“质量门”企业本身是否感到揪心呢？
　　据不完全统计，截止至2010年10月份，媒体关于家居企业产品质量不合格的相关报道超过500条，涉及企业数千家，包括家具、家纺、餐厨用具、婴童用品、家居饰品、装修材料等等，家居行业“黑榜”上有名的企业除了叫不上名的小品牌，也不乏国内知名品牌。
　　按地域划分，广东、四川等家居生产型地区不合格产品量占不合格产品总量40%左右！笔者对2010年家居行业较为典型的“质量门”做一个盘点，虽然反应的只是“冰山一角”，但产品种类之广、涉及企业之多，可谓琳琅满目，触目惊心！
　　家居企业应对危机出“奇招”治标不治本难见疗效
　　媒体作为一方声音，曝光社会上诸多不良现象，起到良好的监督作用。譬如对于家居企业质量门的报道就使得众多不合格产品曝光于大庭广众，提到保护消费者权益的作用，同时也敬告家居企业把好质量关，媒体监督效应显现。但是可谓“上有政策、下有对策”——众多家居企业采取的策略也层出不穷。
　　家居企业产品出现质量问题后，部分企业的对策是拿出一部分赔偿金封锁消息，避免负面信息过快过大范围传播，此举措大多出现在知名企业身上。受损失的消费者往往是还不是很多，企业通过暗中给消费者补贴并及时回收质量问题产品从而达到“毁尸灭迹”的效果。
　　直奔媒体大本营要求删除消息
　　媒体对质量门企业进行曝光后，会接到一些企业的电话，极力证明自身产品没有问题，并在媒体的要求下提供“没问题”的证明，但多数企业随后便杳无音讯，主因是真实、正规的产品证明提交不了，此事便不了了之了。
　　生产型家居企业或者大卖场在产品质量监管过程中，出现问题在所难免。这就需要企业在生产和监管过程中加强质量的把关，把出现质量问题的可能性降到最低甚至是消灭为零。
　　一旦出现问题，不要一味的回避或者试图掩盖事情真相。出现问题的企业要顺利发展，需要做的事情笔者认为无非以下几件，请家居行业“黑榜”上有名的企业参考。

