打蜡PK上漆 红木家具潜规则正被打破
　　“打蜡PK上漆”本是连天红红木家具在其直营店中张贴的海报，大致内容是将两种红木家具进行实例比较，列出区别，明确指出打蜡家具之于上漆家具的优势。而这个举动却引起了商场内一些采用上漆工艺的红木家具公司的反对，他们担心该海报会影响自己的销售而向商场施压，商场工作人员未经连天红同意便进行强制撕毁，引发了关于红木家具上漆还是打蜡之间的争议，这就是备受关注的连天红“海报门”事件。
　　而红木家具打蜡还是上漆之间真的就水火不容至此吗？据一位不愿透露姓名的业内人士称，按照上漆家具的一系列弊端，连天红的这张海报其实早就应该出现，这样消费者也能早一天跳出蒙在鼓里的状态。其实针对上漆红木家具，向来贬多于褒，不只存在海报中提到的后期保养难、出现问题修复难等诸多问题，不良商家利用上漆工艺进行大量的造假作假也是不能回避的尖锐问题。
　　上漆红木家具一直以来存在着诸多造假现象，尤其是深谙红木各种材质的造假者可对漆进行调色，这样一来上漆工艺就为红木家具造假行为提供了肥沃的土壤。比如有用材色相近的木料冒充红木的现象，像红铁木上有色漆冒充红酸枝；还有用低端红木冒充高端红木，白酸枝上有色漆可以冒充红酸枝，消费者支付的价钱就多了几倍；还有拼补、白皮等等都可以用漆来遮掩。上漆之后的红木家具资深人士都难以分辨，更何况普通消费者。
　　有业内人士称，由于红木家具行业中有近八成的商家都生产上漆的红木家具，也由于造假能够带来的暴利，上漆家具的种种缺陷基本上处于一种潜规则的状态，无人捅破。连天红的海报将这一潜规则明目张胆的暴露出来，虽然受到行业内大多数商家的围攻，但是最大的得益者却无疑是消费者了。

