红星金茂MALL中央集采中心落户杭州
　　自07年金融危机以来，各国经济均受到不同程度的震荡，09年起经济增速进入周期性调整阶段。“金融、消费和房地产”成为拉动经济的三大动力，除了寻找新的经济增长点之外，调整产业转换也成为了世界经济发展的必然趋势。涉外经济外资的渗透，势头强盛，外汇贬值、人民币相对升值又同时打击中国出口业，导致近年来出口凋萎，涉外经济处于不利地位。长三角经济区，是我国目前经济发展速度最快、经济总量规模最大、最具有发展潜力的经济板块。杭州，长三角的第二大城市，积聚了大量的外籍资本与民间资本，在国际金融、贸易、旅游经济等方面都扮演着重要角色，面对涉外经济的不利影响，进入经济周期性调整阶段之后，产业的转型与升级显得尤为重要。
　　浙江省会城市杭州，长三角民营经济最活跃的城市，针对全球经济所带来的问题，产业转型升级已成为浙江经济社会的主旋律， “提高企业核心竞争力”、“鼓励文创产业发展”、“做精产品、保护品牌、拉大内需”、“传统与新型电子消费模式相结合”等等经济策略，预示着产业转型的一次次大调整、大变革。
　　杭州依托当地资源与优势，以旅游经济为支柱产业，服务行业、服装行业、IT行业也相辅相成，近年来，房地产、金融、文化创意等产业随着经济形势的发展显得越来越重要，甚至起到了举足轻重的作用。产业的调整与升级，意味着内需的扩大，经济调整的形势下，国人的“消费时代”即将来临？
　　政府“城市东扩”战略
　　由“西湖时代”向“钱塘江时代”迈进
　　2006年，杭州市政府提出了“城市东扩、旅游西进、沿江开发、跨江发展”的城市发展战略，从政策上引导了杭州市今后的发展趋势，并建立起“大杭州”的发展规划。这标志着杭州从“西湖时代”向“钱塘江时代”正式迈进。
　　随着杭州“城市东扩”、“决战东部”战略的深入实施，城东的区位优势从地理位置迈向了战略高度——这里首先是杭州“城市东扩”的主战场，规划致力于将城市东部建设成接轨长三角的城市东大门。高速铁路、高速公路、运河二通道、客运中心、地铁等一大批基础设施和丁桥、九堡、下沙等大型居住区都将相继建设，投资规模达1500亿元左右。如此高的投资强度在杭州建设史上罕见。城东新城犹如一颗闪亮的明星，锋芒渐露。“城市东扩”政策提出，杭州城市发展的战略重点将移至东部，大量的资源要素将向东部汇聚。城东新城将主城区与下沙新城、滨江新城、钱江新城、临平副城、大运河新城、奥体博览新城、萧山副城连通，同时接轨大上海，形成强大的长三角交通枢纽。
　　优质品牌要素积聚
　　“世界商贸”走廊呼之欲出
　　城东新城的成功开发，意味着杭城东部地区即将迎来“高密度投资、高强度开发、大规模建设”的兴旺景象。
　　160万方的四季青交易中心、25万方的中国轻纺城杭州瑞纺市场、9.2万方的杭州新客站商业城、25万方的恒大建材市场、200万方的物流市场、占地110亩的杭州机床交易市场、300多亩的下沙月雅桥石材市场、闽发建筑工艺品石材市场，包括在建中的红星美凯龙•金茂MALL、国际数码商贸城、银沙义乌小商品市场、中国五金机电城等商贸项目齐聚下沙。
　　行业涉及服装、鞋帽、箱包、小商品、建材石材、装饰材料、家居、轻纺布料、五金机电、机床设备等方面。沿九堡板块与德胜东路下沙板块，迅速形成了强大的商贸集群。
　　城东的快速发展，得益于政府的政策引导，商贸集群的大面积铺开，也再一次突显了城东板块不可多得的投资价值。大规模的商贸中心相继落户城东新城，交通网络的全面覆盖，加速了这一板块的飞速发展，世界商贸走廊呼之欲出。
　　从CBD到IBC，这一站“CSD”
　　作为“城市东扩”的主战场，城东扮演的角色不只是“交通枢纽”如此单一。下沙新城地处杭州“东大门”，“杭州东扩”战略枢纽地位的确立，让下沙新城开始致力于打造金沙湖这一东杭州的行政、商务、商业、居住与生活中心，并倾力建设广场、地铁商贸区等城市配套设施。2010年6月金沙湖开挖，大学城北1000万平方米30万居住区的启动，标志着集购物、办公、科研、居住、休闲度假为一体的城市综合体——城东金沙湖CBD正式启动。
　　同时，杭州未来的城市中心、游乐中心、商务中心——杭州东部国际商务中心IBC，集市民服务中心、酒店式公寓、五星级酒店、国际精装写字楼都市综合体项目于一体，也正在推动该板块成为一个商业地产开发的热点区域。绿城、复地、万科、世贸、保利、朗诗、宋都、金海等百强房地产已对区块进行了成片开发，未来，这里还将建设更多知名综合体项目，一个集宜居、宜商的品质城东即将成为杭州城市的新地标。
　　城东新城开发建设如火如荼的同时，一个新兴词汇抢占了我们的眼球——CSD。CSD诞生于高强度的现代化城市进程中，当人们还沉浸在CBD、IBC等带来的新型理念的时候，CSD悄然登上了这座现代化舞台。何谓CSD？即Central Shopping District，中央购物区。它与CBD、IBC看似相似，实则不同。CSD是以中央购物为主，同时兼顾各项配套设施的新兴区域。CSD带来的不仅是全新的理念，更是一种全新的购物消费体验。它改变了人们以往传统的消费购物方式，采用真正一站式购物理念，让人们在一个地方，就能买到自己想要的全部商品，同时，餐饮、娱乐、休闲与一体，在购物的同时，能享受到便捷轻松的购物体验，形成一种全新的购物消费模式，改变了以往人们靠跑腿才能货比三家的传统方式，也解决了购物与休闲不能兼顾的难题。
　　家居集采生活，CSD完美呈献
　　CSD是城市化高速发展的产物，它带来的全新购物理念和消费体验颠覆了传统的购物模式。而中国首个环球家居CSD——红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心即将落户杭州，为千万家庭带来高品质的生活体验。
　　作为浙江省家居建材家饰1号旗舰店，红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心位于德胜东路2777号。项目项目占地240亩，单体建筑面积达36万平方，经营品类齐全，涵盖家具、建材、软装家饰等品类，品牌汇集全球近1500个品牌，成为华东地区家居生活的集采集散购物中心。
　　红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心改变了以往家居单一卖场的购物模式，集创意智力情感文化(居家文化创意设计博览中心、家居设计新品发布展示中心)、家居硬件销售展示发布(国际健康睡眠中心、客厅空间艺术中心、低碳生态套房中心、红木文化展销中心、欧美生活中心、办公中心、瓷砖中心、卫浴中心、门艺中心、橱柜中心、地板中心、灯光艺术中心)等，兼具娱乐、餐饮、休闲于一体，致力于打造家居购物、设计研发、新品发布、空间展示等全方位一站式集采生活体验。
　　CSD以一个中心为核心，五大平台为支撑共同运作。一个中心，即居家文化创意设计博览中心，是红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心作为浙江旗舰商场的核心竞争力的重要载体，是针对地域、面向全国量身定制的创意居家平台，红星美凯龙凭借自身在中国家居流通渠道的品牌优势，整合现阶段国内外一线家居品牌合力打造，满足消费者创意、个性、时尚、品质居家的生活需求。
　　居家文化创意设计博览中心，定位为以居家艺术文化为核心的创意产业中心。由红星美凯龙统一运营管理。依托政府创意产业政策、大学城、国内外一线品牌家居厂家、中国设计师协会、中国家装设计师协会等资源平台，采用定向招租、市场招商、合作共赢等方式进行经营。红星美凯龙居家文化创意设计博览中心致力于打造中国最具影响力、竞争力的居家创意产业基地。开创性的创意产业模式与中国家居制造业、商业流通有效结合，开创中国家居行业发展的新篇章。
　　平台一：高端个人设计师创意设计平台。国内外高端设计师通过加盟工作室、设计平台的创作与展示，强调“原创”与“Design”的概念，设计师与家居品牌相捆绑，使家居设计更富个性与独创性。
　　平台二：家居品牌厂家产品设计研发平台。产品设计研发为品牌厂家的先导者，而红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心为品牌厂家全力打造前沿平台，洞察行业的发展态势，新品的研发与产品的转型，都拥有绝佳的创意平台，充分满足高端消费个性差异化需求。
　　平台三：家居装饰设计平台。汇集百强室内装饰家装公司，针对不同需求提出个性化方案。设计师、业主、品牌商户，三者有效沟通，共同打造全新家装新概念。
　　平台四：家居新品发布展销推广平台。每一期、每一季的新品发布、产品展销，如同一篇篇华美的乐章，呈现出世界大家的风情万种。展现的不仅仅是产品与设计，更是生活情感的全新体验。
　　平台五：大学生创业孵化平台。依托政府的文创产业政策，以大学城的区位优势，为新生力量提供了强有力的设计创意资源，创造了就业创业的平台。
　　红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心的开发与建设，将彻底颠覆杭州乃至长三角地区的家居购物的传统模式，家居购物不再是单纯的商品购买与交换，更多的是一站式体验式智创文化情感交流。家居购物与餐饮、休闲、娱乐一起携手，进驻这座生活品质之城。红星美凯龙金茂MALL•环球家居CSD中央集采中心正走在中国的前列，引领一种全新的家居购物理念大踏步迈进。
　　2010全球招商，盛世开幕

