深度解析 圣诞灯饰产品出口遇“寒流”
　　在欧美一些国家，从感恩节开始到圣诞节这段时间，是一年里国内各种商品销售最旺的季节，民众的消费能力在这一个月的时间里得到了最大的释放，而商家们早在几个月前就开始备货，所以说，圣诞节对于出口企业来说，不仅仅意味着一个节日，更意味着出口的良机。往年的这个时候，围绕圣诞销售的圣诞玩具、灯具、塑料制品、圣诞树、服装、小家电等圣诞用品都迎来出口旺季，许多工厂更是忙不过来，但今年的圣诞节，中山不少企业要在冷清中度过了。
　　全球市场正在回暖，为什么在圣诞用品市场仍然旺不起来？是产品本身的问题还是市场的问题？值得思考。
　　现状“圣诞经济”很难拉动出口
　　每年的6月到10月，是圣诞用品出口的旺季，也是古镇一家灯具厂老板贺生一年里感觉最有奔头的月份。不过，今年，他等了一个月又一个月，从公司的财务报表里，他一次又一次失望。眼看着圣诞节就要到了，但贺生工厂的圣诞灯饰订单并没有明显见多的迹象，他无奈地给打了个比方，这就好像一头驴赶路，牵驴人总拿着一根胡萝卜在前面晃，驴子不停地往前走，但总是吃不到那根萝卜。“我就是那头驴，牵驴人就是海外的市场，圣诞节就是我面前晃动的胡萝卜。”虽然说得有些悲情，但记者走访发现，贺生反映的是我市一部分出口企业的现状。
　　我市圣诞玩具的出口也是如此，笔者试图联系市内几家大型玩具出口企业，但都以出口形势不好为言，婉拒采访要求。
　　如果广义的说“圣诞经济”，那么家具业可以算得上其中的一种产品，因为这也是外国人在圣诞节前喜爱购买的商品。但中山市家具商会会长、美盈实业有限公司董事长黎伟良似乎觉得圣诞旺季对于家具业而言，显得比较遥远。黎伟良表示，今年以来欧美市场相当低迷，中山家具出口大幅下降，不少企业的出口呈两位数降幅。由于转型国内市场也需要一定周期，所以实力不够强的企业的业绩在今年遭到较大冲击，即使有国外圣诞销售旺季，但似乎并没有扭转家具出口低迷的情况，“今年大家普遍日子不好过。目前出口市场虽然看到了一点点回暖迹象，但还没有明显回暖的趋势。”黎伟良表示。
　　出口产品特别是与圣诞相关的产品并没有受到圣诞经济的明显拉动，这是企业的切身感受。中山海关相关人士表示，无法调取中山圣诞用品的出口数据，但从了解到的情况看，中山圣诞产品出口与与整个广东省的情况一致。据海关统计，今年1-10月，广东口岸出口圣诞用品7.6亿美元，比去年同期下降10.2%。欧美仍是圣诞用品的主要市场，其中广东口岸对美国出口圣诞用品4亿美元，下降17.1%，占同期广东口岸出口圣诞用品总值的52.5%；对欧盟出口1.8亿美元，微降0.6%，占24.3%。
　　其实，从中山海关的一组数据可以佐证这些企业的感受：由于圣诞产品多为灯具、服装等，这些产品的出口均呈两位数下降。今年1-10月，中山市服装及衣着附件出口14.9亿美元，下降13.8%；鞋类出口7.9亿美元，下降11.6%；灯具、照明装置及类似品出口5.5亿美元，下降25.2%；家具及其零件出口4.5亿美元，下降17.2%。

