圣诞将至 节日灯饰安全问题引社会关注
　　圣诞和新年假期即将来临，又到了人们忙于布置圣诞灯饰、营造节日气氛的时候了。最新发表的一份调查报告揭示，约有10%的加拿大人在安装圣诞灯饰前，从未检查灯饰是否安全，多达25%的加拿大人甚至将圣诞灯饰置于室外长达数月，从而埋下酿成火灾的巨大隐患。
　　上述调查是由以提供产品测试和安全认证着称的CSA International委托市场调研公司Leger Marketing在今年10月25日至28日期间进行的调查，共访问了1,513名加拿大人和1,046名美国人，以了解他们在处理圣诞灯饰时的做法。
　　上述调查结果显示，加拿大人在布置圣诞灯饰时缺乏安全意识，有10%的受访者在安装圣诞灯饰前，从未检查灯饰是否安全；有17%的受访者在选购圣诞灯饰时，未将该产品是否达到安全标准放在首位；有25%的受访者甚至将圣诞灯饰置于室外长达数月。
　　上述调查结果还显示，与美国人相比，加拿大人在选购和检查圣诞灯饰方面的安全意识更差。例如，有40%的加拿大人查核其购买的圣诞灯饰是否经过产品测试和安全认证，比美国人少4%；有34%的加拿大人很少或从未查核其购买的圣诞灯饰是否经过产品测试和安全认证，比美国人多11%。
　　对此，CSA International特意为公众提供多项有关圣诞灯饰的安全贴士，从而确保人们杜绝火灾隐患，欢度一个安全的圣诞和新年假期，例如：
　　第一，每年都应仔细检查圣诞灯饰的电线是否安全。第二，应弃置所有磨损的电线、灯托和连接线。第三，在更换灯泡前，应切断电源，并确保新换的灯泡在电压和瓦特方面与旧灯泡一致。第四，在选购电线、接线板和电子装饰品前，应查看该产品是否拥有安全认证的标签；第五，不要将电线或接线板钉在墙上。
　　第六，在圣诞和新年假期结束后，应尽快将室外的灯饰撤下，以免因天气恶劣而引发火灾等。第七，在圣诞和新年假期结束后，将圣诞灯饰等装饰品与产品使用说明书等一起放在原先的包装盒内。第八，在装饰圣诞树时，将容易破碎的装饰品放在儿童和宠物不易触及的高处，并应使用防火装饰品。

