网络改变生活：家具行业营销新方向
　　据中国互联网资讯中心(CNNIC)7月15日发布的《第26次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2010年6月底为止，中国网民规模已达4.2亿人，年增长率为31.8%。报告还显示，商务交易类应用的用户规模增长最快，截至2010年6月底，网络购物、网上支付和网上银行半年用户规模增幅分别为31.4%，36.2%和 29.9%，增速在各类网络应用中排名前三。
　　在E时代，网络似乎已经渗透到我们生活的各个方面，从衣饰、食品、数码到美容、运动、创意服务甚至虚拟的游戏币等等，都能通过网络购买。而被誉为改变整个社会经济运行方式的电子商务也在近年和家具业紧密联系在一起。家具业和互联网结合究竟呈现何种现状？家具业电子商务如何成功运作？家具业消费者“低关注度、高卷入度”的特点以及家具产品及服务的非标准化属性是否会阻碍家具业电子商务的发展？这些问题值得我们思考。
　　最近几年，家具行业对于网络的认知度大幅提升，越来越多的家具企业开始运用互联网进行品牌推广、网络营销。网络品牌广告也越来越被企业所接受，而家具企业对于网络在线商城的投入也持续增加，家具电子商务正方兴未艾。
　　1、家具业网络营销的发展轨迹
　　在家具业的网络营销史上，最早发展起来的是以“阿里巴巴”为代表的B2B业务，不少中小企业由此踏上了网络销售的道路，在大的网络平台上开小店，寻找海外买家。类似于“阿里巴巴”模式的网络家具专业平台也涌现出许多，另外，还有一些针对国内需求所开发出的家具“门户”类网站，但在模式上并无创新点，无非是以企业和产品展示为主，只起到信息沟通的目的，产品成交依然是在线下实现。
　　之后，较大的或较有创新意识的家具企业纷纷开始建立其官方网站，通过网站宣传企业和产品。与此同时，家具卖场也开始建立类似的官方网站，通过网站介绍其卖场的相关信息，以及入驻其中的品牌信息。但是，这些网站也仅仅是起到宣传作用而已，并无商品的线上成交。
　　在此期间，也有网站尝试“网上展示+体验店销售”的模式，如曾被评为“中国最具投资价值企业50强”的“家居易站”，但这个成立于2004年的公司在2009年6月由于资金链破裂向法院申请破产清算。分析其失败的原因，模式上的失败可能是最主要的，其“家装公司+团购网+篱笆商城”的模式，以体验馆结算中心作为经营核心范畴，这与传统的卖场并无区别，而以低价作为唯一的卖点，则背离了家居建材标准化程度低、讲究空间亲身体验(摸质感、闻气味、看色泽)的行业本质。
　　但近期，随着网络支付手段和工具的成熟，以及网购的快速兴起，一些家具企业和家具卖场突破了原有的网络营销模式，围绕网上销售运营网站，取得了令人瞩目的成绩。以下分析网络卖场和家具网络专卖店的两个案例，供读者参考。
　　2、家具网络营销的两种模式
　　2.1从传统卖场走向网络商城——好百年的转型
　　作为一个创建于1999年的老牌家具卖场，好百年家居连锁企业(以下简称“好百年”)拥有两大家居零售品牌——好百年家居(HOBA)、美庭品位家居(METEN)，以及全新的家居商业模式——好百年网上商城(Hobalife)。截止2009年底，已在国内大中城市开设了近20家大型家居连锁商场，并拥有1600个厂家、3500家经销商资源。
　　在2008年全球金融危机之前，好百年的商业模式与其他家具大卖场并无本质上的区别，主要的利润来自商铺的租金收入。但与其他卖场所不一样的地方是好百年设有自己的研发部，该部门要负责公司家具产品发展战略、发展规划、年度研发计划的制订，组织和实施公司家具产品OEM/ODM的全盘工作。这也为好百年走向网络卖场打下了产品研发和采购的基础。
　　金融危机带来的消费者收入下降让好百年开始更加关注用网络的手段来吸引80后消费者的注意力，因为网购这种高性价比和便利的手段，正是这部分消费者所看重的。2008年底，伴随着深圳罗湖网络体验旗舰店的开张也正式推出。
　　目前，Hobalife网上商城在线销售的家居商品多达几万种，都按照好百年自己的体系编码，规模相当于一个10多万平方米的大型实体商场。面积达1.5万平方米的好百年网络商城体验中心就是针对家具这一特殊商品而设置的线下实体展示平台。
　　好百年网络商城的产品主要针对25～35岁之间的80后消费群，以时尚简约且价格实惠的现代风格的商品为主。而好百年家居实体店经营的产品主要是法式宫廷、意式设计、北欧简约等风格，针对有购买力的中高端消费者。所以二者互不影响重叠，是一个互补关系。
　　与实体店相比，网络商城有着更为低廉的价格优势。好百年网上商城30%的商品采用ODM、OEM方式生产，能使生产成本最小化；60%以上的商品采用海量订单采购，挤去了中间商利润泡沫，使采购成本大幅降低；网络虚拟展示又能有效节省场地租金、水电、人工等费用支出。因此，网上商城所售商品价格比市场同类低30%～50%，这也是网上购物与实体店相比最具吸引力的地方。比如，其推出的北欧风格的卧室四件套仅售3699元，包括1.8米的床，1.82米的衣柜、床头柜和梳妆台各一个。顾客如果在网上订购，可以通过跨行网上支付、支付宝、财付通三种方式支付，并加上从深圳到全国指定城市的运费，或者在体验店自行提货。网站承诺90天内商品质量“三包”、180天内免费维修服务。但目前只提供深圳、上海、杭州、郑州四地的上门安装服务。
　　据好百年家居连锁股份有限公司营销总监杭咏近期透露[2]，目前这一渠道的销售还在探索阶段，销售额对好百年整个业态供销有限，但好百年更看重的是此销售渠道，一来是对现有渠道的弥补，二来也是在未来电子商务浪潮中抢得先机。
　　“好百年现有七大价值环构成的价值链，包括研发、采购、分销、电子商务、品牌加盟、物流和招商，通过这条价值链，你会发现我们把传统的通过招商赚取利润放在企业盈利来源的最后一位。”杭咏说，前六个价值环节针对的都是好百年自有品牌。好百年通过网络商城对其价值链进行重构，在家具流通业内是一个值得期待的探索。
　　2.2网购也疯狂——曲美的网络版图
　　国内高端品牌曲美家具(以下简称“曲美”)总是在行业里开风气之先河，网络营销也是如此。我们可以看看曲美在网络上的足迹：曲美企业网站——曲美商城——曲美淘宝商城店。
　　如同大多数家具企业一样，曲美企业网站的主要功能是企业整体形象与品牌宣传，以及全系列产品的展示，并不具有网上实时交易的能力。对消费者而言，通过这个网站只能对这个品牌有一个初步的印象，实质的产品体验与消费还需走进实体店中才能够完成，所以这类网站对于营销来讲作用极其有限。
　　面对传统渠道受到金融危机的影响，2008年的12月曲美确定了渠道协同电子商务的立项工作，经过7个月的调研论证准备实施，2009年6月曲美“e世界”网络商城上线。据中国B2B研究中心称：曲美“e世界”网络商城是国内独立家具品牌厂商所成立的首家网络直销产品销售平台，开启了中国家具行业品牌网络直销的创新之路。
　　曲美网上商城彻底打破了企业网站“只能看不能买”的品牌静态推广模式，实现了网络实时虚拟购物，并协同传统零售店渠道，实现货品配送、安装、换货等一系列的售后服务。曲美总裁赵瑞海说：“这个电子商务平台，不是现在我们看到的简单的买个衬衫、买本书，以邮寄的方式做；现在我们是跟全国175个城市将近700家体验店联合开展电子商务的工作。这个叫‘鼠标加水泥’。”
　　与实体店经营的主要面向中高端群体的产品系列相比，曲美为网上商城专门开发了针对年轻消费群体的以时尚简约风格位主的产品，实现了产品的差异化，充实了曲美整个产品系列；同时，采取批量式的集中化生产模式，从生产的源头开始降低成本并免去中间环节，以出厂直销价格推向网络特价平台，并合理协调经销商之间的利益，发挥“渠道协同”优势，实现网络低价。“名品低价”的模式也是网上购物吸引消费者最大的优势和亮点。据曲美总裁赵瑞海在同年9月在上海展上的表态，该网上商城的营业额增长率达到30%以上。
　　继成功搭建“e世界”B2C网络营销平台尝到了甜头后，曲美于2009年年末又涉猎国内最大C2C网购平台淘宝网，与其联手重磅推出了曲美家具官方淘宝旗舰店。
　　曲美淘宝商城可以说是曲美网上商城的延续，它借助淘宝这样的强势平台在短时间内集聚大量人气，通过“秒杀”、“团购”等促销活动再次拓展了其线上销售渠道，以特价品吸引了很多关注曲美却买不起曲美产品的网民注意(如其推出的团购特价品1张餐桌4把餐椅售价为2401元)。以南非世界杯期间为例，曲美参与淘宝商城世界杯组团央视营销新模式，从6月12日到6月29日，在央视最热门的世界杯期间获得了大量的曝光机会。在此期间仅淘宝网店就吸引了近100万独立IP用户的访问，完成交易多达1000多笔。至7月底这个团购已接到近6000个订单。即便传统大卖场搭建类似于淘宝这样的网络平台，也不可能聚集如此众多的人气。所以，家具品牌在网络上如果希望“借船出海”，也会搭载在那些真正用网络模式来经营的B2C平台上，而不是传统大卖场的网络版。
　　可以说，曲美通过“网上商城”这样的电子商务平台，用低成本的方式实现了与消费者的对接。同时，通过为网络消费者特别研发与传统渠道不同的产品的方式(曲美的15个产品系列中只有6个可以网购)，以及与原有渠道实现合理的利润分成模式，曲美实现了不损害原有的渠道经销商的利益并帮助其开拓了市场，使之愿意为曲美的网上订户提供当地的售后服务，从而保证了产品的整体品质和品牌美誉度。不论是曲美网上商城还是曲美淘宝旗舰店，它们在成功实施网络销售，实现经济利益的同时，从另一个角度也在更大范围内推广了自己的品牌，这也是传统的企业网站所不能企及的。
　　3、展望
　　家具网络营销、家具团购网络化目前仍处于初级阶段，且作为一种销售平台，网上家具展示商城暂时不可能一蹴而就取代实体店的位置。甚至在国外已经试水网络营销多年的宜家家居，在国内也未敢开通网购平台。尽管网络家具营销还有诸多的困难，但是在不久的将来网络家具营销将会成为必然的趋势。

