广州：亚运之后市区亮灯工程将要调整
　　亚运期间珠江两岸、新中轴线和广州塔美轮美奂的夜景灯光令人难忘，而这些灯光在亚运后是否继续保持也成了市民关心的一大焦点。有市民提出，夜景虽美，却有浪费之嫌，亚运后这些光亮工程是否还有必要继续全开，或者是适度减弱？全开的话带来的灯光污染和电费该怎么处理？南都微博和热线也欢迎市民参与讨论。
　　记者昨日从广州塔方面获悉，广州塔夜景灯光在亚残会期间将继续保持，而等到亚残会结束之后，出于节省成本的考虑，亮灯时间将比现在缩短两小时，从目前的晚12时熄灯提前至晚10时熄灯。
　　据广州塔工作人员介绍，广州塔的夜景照明曾被分成不同的模式，有针对日常状态的普通照明模式，也有重大节庆活动的庆典模式。在亚运会及亚残运会期间采用的都是庆典模式，即塔身的灯光按照设定的程序不断变换流光溢彩的造型，除了变换内容之外，整个广州塔的亮灯时间也从晚上7时一直到晚12时。而现有的照明模式和照明时间也将保持到亚残运会结束。等亚残运会过后，广州塔夜景灯光的照明时间将缩短两小时，改为从晚7时至晚10时，但照明还将维持现有的庆典模式，至于未来是否将变回普通照明模式则暂未确定。
　　另据介绍，广州塔现有的照明设备由6000多套LED照明设备组成，先进的照明技术基本上可以实现任何图案和方式的照明，只要电脑编程能够做出来，实际照明时都能实现，而且整个塔身的照明能耗只有500千瓦，相当于每小时的电费不到1000元。
　　除了广州塔的光亮工程之外，亚残运会期间新中轴线和珠江两岸的夜景光亮工程也将维持现状不变，但会拆除海心沙周围部分仅用于表演的灯光和对周围居民形成灯光污染的部分探照灯。而等亚残运会结束之后，现有的夜景灯光工程是去是留则还需要政府综合市民意见和实际情况再行确定。但披挂在未完工建筑外立面的临时挂网灯会暂时撤下，以便业主恢复施工。
　　海心沙 拆除部分表演灯 其余景观灯继续点亮
　　作为广州亚运会开闭幕式的主会场，海心沙岛现有的灯光突出了自身特色及周边城市环境特色，运用多种高科技灯光表现手段，形成远近、高低、先后、强弱等层次分明的艺术效果。光线表现方面，以海心沙岛外形轮廓为主线，将整个小岛装扮成“时代巨轮”。为了实现上述效果，海心沙岛上安装了将近2000台舞台表演灯，目前这些灯光将陆续拆除，而海心沙岛看台建筑的灯光和岛内的非表演灯光将继续保留并继续点亮，配合未来海心沙岛的旅游开发。
　　新中轴线 东塔虚拟之光拆除 四大文化建筑不变
　　新中轴线现有照明分成城市门户、体育文化中心、现代城市三段，在火车东站到广州塔之间的区域，对其中55栋建筑物进行照明完善设计。亚运期间55栋建筑中大约有20余栋未完工的建筑采用了临时挂网灯的模式，它们在亚残运会期间会保留并继续亮灯，但在亚残运会结束后会撤掉以便恢复施工。而广州大剧院、省博物馆等四大文化建筑和西塔的现有照明模式则是永久保留的，但亮灯时间会适当缩短。尚未建成的东塔亚运期间以灯光虚拟建筑的形式参与新中轴线夜景，目前虚拟之光的照明也会在亚残运会之后拆除以便恢复施工。
　　珠江两岸 五大夜景主题不变 照明时间缩短
　　珠江两岸现有夜景光亮工程从白鹅潭一直延伸到琶洲，涉及35栋建筑，通过选取江上生活最具代表性的舟和帆作为贯穿元素，9公里江面从西至东一共分为五个主题：“鹅潭夜月”(天鹅起飞，为船队开航)、“羊城岁月”(体现对羊城不老岁月的回忆)、“古城今昔”(体现了改革开放以来的新气象)、“荔枝小调”(体现广州的风土人情，地域文化)、“粤城新韵”(展现现代广州和商业氛围)。(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　由于市民对现有的照明效果非常喜欢，故而上述五大主题的光亮工程将保留，但照明时间缩短，在一些细节方面会稍加修改，比如一些可能扰民的探照灯可能拆除，而少部分建筑的照明模式将采用节能模式。
　　花园酒店 户外高清投影 或进行商业开发
　　花园酒店周边现有照明用了15台高清投影仪，在酒店东西两面墙上投射出变幻的亚运图案，形成两幅巨大(40米宽100米高)的户外屏幕。这一照明模式亚残运会后将继续使用，而且目前政府有意开发这两面墙的户外投影，如果情况允许且有企业支持，未来还可以对其进行商业开发，即考虑以户外广告的方式对其使用。除了花园酒店之外，白云宾馆、友谊商店、世贸广场、大鹏国际大厦、花园酒店、好世界广场现有的光亮工程也将继续保留，但亚运后亮灯时间将缩短。
　　珠江桥梁 12座桥梁现有照明全部保留
　　珠江12座桥梁(鹤洞桥至琶洲桥)桥体现有照明采用七彩动感设计，其中海珠桥为体现其历史沧桑感，采用冷白光为主；人民桥、解放桥、江湾桥、海印桥、广州大桥等桥体采用LED灯具配合联动控制并结合桥底暖黄光色泛光为主，达到瞬时亮起和色彩变化的动态效果；珠江大桥、东圃桥等桥体主要以暖黄色泛光照明表现桥体体量结构为主，以体现桥梁庄重、大方的特点。考虑到这些照明模式经过亚运期间的检验已经获得社会认可，现有照明将全部保留。
　　体育中心场馆 三星耀天河照明将保留

