家具如何“入乡随俗” 选购遵从八大原则 
　　商场中的家具琳琅满目，商家多以样板间的形式对家具产品进行展示，用空间和风格的搭配诠释家具的魅力，很多消费者被这种“幻境”所感染，在观摩、感叹之后，将中意的家具抱回家，当家具步入新家却发现所选的家具不能“入乡随俗”，看来家具的选购也要遵从一定原则。
　　1、家具的平、立面尺度要和房间面积、高度相吻合，以免所购家具放不下，或破坏了已构思好的平面布局。
　　2、选购家具前，先要量一下居室内的空间尺寸(长、宽、高)，然后设计好居室的总体布局和所需的家具品种、功能、款式、色调、数量，这样选购时就目标明确，省时省力。
　　3、买好的家具能否顺利地搬进房门？关键是家具的最长空间对角线不能大于通道或楼梯转角处的最大对角线。
　　4、“摩登”家具式样容易过时，相反，传统家具的文化感染力历久不衰，且具有保值性。
　　5、淡颜色的家具适用小房间或者采光条件较差的朝北房间等，照明较好的房间可选择深颜色的家具，可显出古朴、典雅的气氛。
　　6、年老者不要赶“时髦”购买高大的组合柜，虽节约了空间，但爬高取物颇不方便。
　　7、除了整套家具外，还要配置餐桌、餐椅、沙发茶几等家具。所以，事先要了解配置单件家具的颜色、式样和规格，以免日后难以配套。

