LED灯引导智能照明 专卖市场迅速扩张
　　节能补贴节能灯大面积推广应用
　　2010年在以低碳经济为主导的政策下，节能减排深入到全国各大省市，以北京为首的节能灯补贴政策让低价优质的节能灯推广到北京周边市区，首度实现北京家居、共用绿色照明。而在这将、广东、湖北、福建等地，节能灯也得到普遍推广，实现景观、家居、工业节能照明的普及，全面带动灯饰 产品节能、健康发展。由此实现白炽灯淘汰战略的快速推进，而带动LED灯具、太阳能路灯的绿色、节能化发展。
　　LED灯具引导节能智能照明发展
　　广州国际照明展、灯博会(古镇灯饰博览会)等国际展览会，LED照明产品都成为展会主角，毫无疑问LED照明是现代节能、智能照明发展的主要力量，
　　近日，广州亚运会开幕式LED灯光照明技术，见证了花城惊艳亚洲的奇迹，无论是舞台、电子屏、航空灯、舞台灯还是LED灯珠 服饰，现代低功率、高亮度的灯光技术，将亚运会盛况展现的淋漓尽致，全面打造了亚运开幕式规模、传奇的盛况。
　　灯具 专卖市场迅猛扩张完善售后
　　目前，灯饰专卖市场主要是以红星美凯龙、居然之家为主的全国连锁的家居卖场，以及各地出现的灯饰城，如汉来灯饰城、辉煌灯饰城、香江灯饰城、万隆汇洋等等，而在二三级城市，则主要以品牌灯具专卖店出现，例如丽真灯饰、艺灯大师、艾登美、品位生活等，而艺灯大师尤为突出，在今年刚刚开始的招商加盟，目前历经三个季度已成为全国最规模、最专业、最知名，截至今年前三个季度艺灯大师灯饰专卖店全国已超过上百家，灯饰连锁、品牌专卖，带动国内中小城市灯饰市场全面发展。
　　随着装修水平的整体快速发展，适应现代家具、家电、建材家居灯饰照明成为装修过程中最重要的过程之一，而灯饰整体消费水平的提高，细分以家居、交通、商业、装饰为主的几大类型，让灯饰行业成为继家具之后的第三大建材产业。而节能、健康、整体、智能照明概念的兴起，催化“四维照明”消费时代的来临，产品质量、售后服务等问题成为消费提高、市场扩张中形成的最主要问题。专家分析，专业化、品牌化卖场将主动推进市场的稳定健康化发展，成为未来行业崛起的主要趋势和力量。

