淋浴房质量问题频发 专家提醒选购需留心
　　随手翻翻近期的报纸就会发现，淋浴房玻璃门自爆伤人、不锈钢管生锈等质量问题屡见报端，更有人在宾馆的淋浴房内沐浴时，因为玻璃门下方的密封条意外失灵卡住，而被关在淋浴房内2小时方才脱身。而当这些问题出现时，厂商却往往以 “钢化玻璃都存在自爆率”、“已过保修期”等借口刻意淡化、回避责任。
　　看来，购买淋浴房也不能盲目，还要多留几个心眼。近日，记者走访了建材市场的专业人士，了解了一些淋浴房的情况以及如何挑选淋浴房的知识。
　　淋浴房档次各不相同
　　以往装修时，人们大多是将卫浴间的某个角落隔出一块沐浴区，或是干脆装上浴缸。如今，淋浴房凭借精致现代的外形、方便的上下水连接等优势在卫生间里闯出了自己的一片天地。
　　在建材市场的淋浴房专区可以看到，淋浴房的颜色早已经不再是白色一统天下了，金、银、红、黄、宝兰色等鲜艳靓丽的颜色冲击着人们的眼球，有些还采用了喷砂金或喷砂银的工艺，愈加显得雍容华贵。就构造而言，目前市场上的基本构造是底盘加围栏。底盘的质地有陶瓷、压克力、玻璃钢等，形状多种多样，方形、圆形、扇形、钻石形等可以满足人们对于美观的追求。围栏上安有塑料或钢化玻璃门，按照结构可分为推拉门、折叠门、转轴门等。
　　就价格而言，普通的简易产品大多在2000元左右，档次较高的可卖到4000多元，甚至上万元。据一位淋浴房的销售人员介绍，淋浴房的主要区别在于配件质量和玻璃品质。好的产品其铝合金的材质好、厚度够，玻璃厚度也达标准，其他五金件质量也较好。正规厂家制作的淋浴房大多采用全钢化玻璃，即使打碎了也不会产生锋利的棱角，不会伤及人体，边框采用铝合金或塑料型材，承载玻璃屏风的导轨和小配件大多避免使用铁制品，水滴到上面不会生锈。而价格便宜的淋浴房采用的材料多为普通加厚玻璃和劣质铝合金或塑料边框，导轨及其他连接件质量更不用多说。
　　当被问及钢化玻璃在使用中会不会爆炸时，一位销售人员表示，有时候也会爆炸，因为钢化玻璃有大约千分之四的自爆概率。但他随即表示，该品牌的淋浴房所采用的是安全玻璃，即使发生爆裂，也不会对人造成伤害，“爆炸了重新给您换上不就行了”。
　　淋浴房企业良莠不齐
　　目前中国有各类生产企业1000多家，这些企业的生产能力良莠不齐。同时，由于淋浴房是近几年新兴的产业，目前国家还没有出台关于整体淋浴房的强制性标准。
　　据一位经销商透露，目前市场上出售的一些淋浴房，是由没有生产资格的乡镇企业甚至小作坊生产的。这些企业大都没有企业生产标准，产品出厂时也无相关检测设备，使用的钢化玻璃很多是半钢化的，根本达不到安全标准。而在少数专卖店中出售的所谓“国家免检产品”中，也存在这些作坊生产后再贴上正规厂家品牌的产品。那么在选择时，消费者该注意哪些问题呢？据一位销售人员介绍，在购买时不能贪图便宜，一定要购买标有详细生产厂名、厂址和商品合格证的产品，若出现问题可以索赔。
　　另外，淋浴房的主材为钢化玻璃。中国建筑西北设计研究院总建筑师屈兆焕称，国家早在1997年就颁布《建筑玻璃应用技术规程》，要求淋浴隔断、浴缸隔断、浴室门、屋面玻璃、栏杆玻璃等均需要使用安全玻璃。2004年1月1日起实施的《建筑安全玻璃管理规定》第六条规定：窗内隔断、浴室围护和屏风必须使用安全玻璃。但在实际生产销售过程中，部分商家在原材料上偷工减料，采用半钢化玻璃或热弯玻璃来降低成本。普通玻璃做成的淋浴房，受外界因素影响，如冬天用热水或是夏天用冷水，都有可能发生爆裂，这就给广大市民带来安全隐患。
　　选择淋浴房小窍门
　　在选择淋浴房时，可以用指关节敲玻璃，钢化玻璃声音较清脆，普通玻璃的声音较沉闷。而且，正宗的钢化玻璃仔细看有隐隐约约的花纹。在购买后最好要求厂家提供专业人士上门安装，以免出现安装不当而导致的损坏问题。
　　淋浴房的骨架一般采用铝合金制作，表面作喷塑处理。主骨架铝合金厚度最好在1.1mm以上，这样门不易变形。同时注意检查滚珠轴承是否灵活，门的启合是否方便轻巧，框架组合是否用的不锈钢螺丝。

