中国建筑卫生陶瓷协会2010年年会盛大召开
　　行业产量屡创新高，连续十数年位列世界第一，中国陶瓷如何进一步由大做强？节能减排形势严峻、环境压力空前，中国陶瓷如何完成自我救赎？优质原材料日益枯竭、生产成本居高不下，中国陶瓷如何突破瓶颈？
　　在刚刚举办的中国建筑卫生陶瓷协会2010年年会中，以上种种问题都受到了与会代表的高度关注，而绿色、低碳，则当仁不让地成为今年年会的关键词。
　　群贤毕至，共商大计
　　2010年12月1日，中国建筑卫生陶瓷协会第六届三次理事会暨2010年年会在陶都佛山召开。作为一年一度的陶业盛会，来自全国各大产区陶企代表、协会领导及来自意大利、德国、澳大利亚嘉宾代表等300余人出席了此次盛会，共同就中国建筑卫生陶瓷产业进一步发展的问题进行探讨、交流。
　　与往年相比，今年的陶业盛会中，绿色制造、低碳发展已经成为行业主旋律。
　　1日上午9时，2010年会在中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳的主持下开始，首先由中国建筑卫生陶瓷协会副会长、广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事长萧华致辞，萧华对行业当前面临的节能减排形势严峻、环境压力空前等问题做出了简要分析，并发出郑重呼吁“行业同仁携起手来，共同推动中国建陶的薄型化发展，共同为中国建陶的发展营造一个更加美好的明天”，得到了与会嘉宾的一致认同。
　　之后秘书长缪斌代表秘书处作2010年协会工作报告，报告着重介绍了本年度协会的主要工作和下一阶段的工作安排。在报告中，缪斌秘书长对中国建筑卫生陶瓷企业面临的形势做出了分析，并指出2011年起的十二五规划中，环境税、碳关税等能耗相关税种的出台存在很大可能，作为“双高”代表的中国陶企必须未雨绸缪，及时、准确地向绿色制造方向转变，维持整个行业在产业新形势下的可持续发展。
　　在今年的年会中，中国建筑卫生陶瓷协会高级顾问陈丁荣关于国际陶瓷行业发展形势的报告，以及国家信息中心经济预测部范剑平主任的经济形势预测分析报告也成为会议亮点，与会企业家均表示从两位专家高屋建瓴的透彻分析中受益匪浅，对企业下一步发展很有帮助。
　　主题报告后，会议还进行了变更副会长单位及说明、增选副会长单位及宣读第三批诚信企业名单等其他议程。
　　绿色制造，大势所趋
　　12月1日下午，“陶瓷卫浴产业绿色制造与低碳(国际)高峰论坛”举行，论坛邀请了上海世博低碳馆馆长陈硕、华南理工大学陈帆教授、欧神诺陶瓷董事长鲍杰军及来自澳大利亚、德国的陶瓷专家等演讲嘉宾，分别就绿色建筑、瓷砖减薄、节能卫浴等问题作了主题演讲，之后演讲嘉宾同箭牌卫浴董事长谢岳荣、蒙娜丽莎陶瓷董事张旗康及与会代表一起共同就产业绿色发展问题做了探讨。
　　12月2日，在协会的统一安排下，各地企业家代表参观了蒙娜丽莎陶瓷总部和箭牌卫浴。作为中国建陶行业的低碳先锋，同时也是此次年会的承办者，蒙娜丽莎的低碳创新产品——PP板、QQ板受到了与会嘉宾的高度关注，2007年蒙娜丽莎投资兴建了大规格建筑陶瓷薄板——PP板生产线，生产出长1800毫米，宽900毫米，厚度3.5或5.5毫米的陶瓷薄板，成为全球首家实现大规格建筑陶瓷薄板产业化的企业，在此基础上，蒙娜丽莎还研发创新了无机轻质多孔板——QQ板，利用抛光废渣40%以上。

