中国家具产业未来十大发展方向分析
　　2010年年终，在家具企业都在进行年终盘点，勾画明年发展战略时，深圳市家具行业协会副会长侯克鹏在《中国家具产业转型升级之路高峰论坛》上给家具产业的发展勾画了一个美好的未来。
　　在中国，家具行业是一个传统行业，也是一个朝阳行业。在过去30年经历了幼稚期、成长初期，现在处于成长中期。到2015年以后，家具业才会真正进入成熟期。现在，中国家具的产能已经占据全球的25%，名副其实地成为第一家具制造国。1978年时，家具业才有区区13亿，现在总额已经达到7000多亿。按过去30年平均22.2%的增长率来看，到2015年时，这个行业将会达到24300亿的总产值。
　　22.2%的增长率，一串数字的背后是整个行业的发展。但是现实的问题是无法回避的，资源困扰、人才匮乏、企业不良竞争、文化建设稀缺。对待这些问题，侯克鹏为家具产业指出了7个发展方向。
　　多次在家具行业的研讨会上见到侯克鹏，典型的东北硬汉，在他身上有一股子钻劲，关于家具行业的话题，他发言积极、观点独到。侯克鹏在美国、香港生活多年，曾就职于国家某部委，现任深圳市家具行业协会副会长、秘书长，深圳家具研究开发院院长、《深圳家具报》总编辑，而且还是南京林业大学、中南林学院、深圳大学、福建龙岩学院等高校的客座教授，各种特殊身份的交织，使得他经常提出一些前瞻性的观点。
　　方向一
    教育和培训是未来产业发展的原动力
　　教育的方向有许多，家具行业从企业家到一线操作工，人人都需要培训。侯克鹏说，培训的目的有三个：一是提高企业家的综合能力。家具行业有钱的企业家不少，但是真正知道该如何投资的并不多。家具行业，许多企业家都是靠作坊式生产发展起来的，工厂壮大了如果仍旧按照一套套的代工家具发展，显然已经无法适应。对于那些文化水平不高，但是掌握着经济行为决定权的领导者来说，此时，学习是最迫在眉睫的事情。
　　二是提高行业的素质。以前的手工师傅就是传帮带，没什么技术。现代化的企业对于产业工人的素质要求更加全面，生产的安全性、技术的科学性这些基础知识一线产业工人需要掌握。
　　三是提高统一思想和意志。侯克鹏说，评价一个员工是否热爱工厂是基本标准。让所有员工都向共同目标奋斗通过培训可以实现。
　　方向二
　　未来家具产业由自然集聚向有效集聚过渡
　　以前，产业集聚是自然形成的。哪里有钱挣，大家就一窝蜂地拥向那里。但是，今后任何一个聚集地的形成一定都是有原因的。
　　为了证明这一点，侯克鹏举了一个例子。他说，在意大利曼萨诺家具集群，在这个占地9万平方公里的小镇上，只有4万居民、1000家企业，这1000家企业生产了全球30%的椅子，世界各地都能找到这个小镇生产的椅子。
　　未来家具产业转移的路径一定是以产业供应链的全程竞争化，专业化、配套化、集约化、信息化为核心内容的。下一个国家产业集聚地在哪里？侯克鹏预言，武汉、昆明、成都。
　　方向三
　　以特色产区为主导的区域品牌将更加深入人心
　　由于制造业单体比较小，容易以区域品牌传播。大家一看到深圳制造就联想到产品比较有个性、设计感强，主要目标是占领中高端市场。一看到北京制造就知道是板式家具，占据了一部分华北高端市场，而且品质比较好。一看到川派家具就感觉他们以低价格占据三四线城市。区域特质已经成为一种标签，代表着一个特性。以区域来划分品牌后，区域内的优势企业就显得尤为重要。他们的举动将形成领头作用，引导一个群体的发展。
　　方向四 消费品牌的建立将成为家具行业的未来趋势
　　品牌不光是产品、不光是有形的东西，更重要的是无形的东西，无形的东西包括传播体系和服务体系。现在，家具企业都十分重视有形的东西，大多数企业都不注重无形的东西。侯克鹏心中无形的东西就是品牌，是树立公众形象。通过树立品牌可以实现的益处有好多，品牌的建立使得消费者的权益得到更多保
　　方向五 传统的经营模式将会被打破
　　独立店、全国连锁、地方连锁、大型超市、网络直销甚至淘宝网店，现阶段商业销售的手法是多种多样的，但是家具业的形式非常单一，大多数的家具企业都是依靠卖场实现销售。想进红星美凯龙(查看地图)、居然之家这类大型卖场的家具企业已经踏破门槛。每次遇到那些找关系也要进大卖场的家具企业，侯克鹏都说，如果格力空调不能进国美，他会开许多直营店。
　　方向六 产业将逐渐形成细分市场，差异化模式将成为行业发展的主流
　　家居品牌进人到一个发展阶段，就需要内部整合，当产品不断丰富到一定程度，现有品牌已经不能够满足市场需要，那么就要寻找新的产品定位和发展空间。
　　不同产品要有不同的定位，让消费者能够各取所需，也就是多品牌经营，侯克鹏相信这会成为未来的发展方向。
　　首先，多元化的产品结构，可以给产品准确的定位。百强家具每个品牌在各卖场内都有独立店面，顾客可以根据自身的购物需求，准确定位，用最短的时间选到适合自己的家具。
　　其次，多元化对企业来说能够增加市场份额。以前百强家具只做成人家具，今年开始加人了青少年家具的行列，研发了哈利木屋系列，给消费者带来更加环保家具的同时，也增加了百强的市场份额。当然，不是所有企业都适合多元化发展，这对企业的综合实力是一个考验。
　　现在家居行业已经进人了细分市场的时期，需要根据顾客的年龄段、消费层次，根据不同人群去定位品牌，针对特定人群去做细分产品。
　　方向七
　　集制造、商贸、物流、园区社会为一体的产业集中发展模式将成为行业的主导
　　对于汉川的“中国金鼓城”项目，侯克鹏给予了高度的评价，他说，随着产业升级和转型的需要，园区式的发展必会受欢迎。
　　侯克鹏把这种园区称为“园区社会”，因为这里解决了行业的生产、物流、商贸、生活配套等所有问题，形成一个小的社会。以后的制造业基地不再像以前，所有的工厂不需要建自己的仓库，不需要建生活配套设施，企业更不需要再建展厅。企业的半成品或者原材料不用放在仓库，放到采购物流环节，需要的时候由采购物流供应商直接送到车间去，制作成成品后，成品进人分销物流，由分销物流迅速分销全国，配送物流送到顾客家里，帮助安装，回收垃圾。所有的环节都一环扣一环，形成一个循环的系统，中间减少了运输、空置的成本。

