走进欧洲的慕思品牌
　　人们常说“秋冬宜养生，而养生之诀，当以睡眠居先。”然而资料显示，睡眠障碍已经是遍及全球的一个普遍问题，全球约10%的人有慢性失眠症状，而在中国，45%的人有睡眠障碍，健康睡眠文化亟需普及。
　　睡眠专家提醒消费者：要想睡得好，睡眠资源的选择非常重要，如果能够深入了解睡眠文化，了解寝具背后所蕴含的科技原理，将能获得更加优质的睡眠。据悉，作为整合全球睡眠资源的国际品牌，赢得“健康睡眠专家”美誉的慕思，在推广健康睡眠理念方面一直不遗余力。
　　把最有效的健康睡眠技术和材料运用于产品中，是构建“健康睡眠系统”的重要保障。截止2009年7月，慕思公司共与意大利、德国、美国、比利时等欧美国家8家公司结成长年战略合作伙伴关系，引进9项世界先进的寝具制造材料和技术，目前慕思已经与世界先进水平保持同步，在国内甚至国际市场上都具备领航地位。
　　除了看重产品品质，思慕公司也很看重品牌的文化内涵及情感体验。在2009年，慕思公司曾开展“慕思2009全球健康睡眠见证之旅——首届消费者欧洲体验活动”，组织企业家代表、医务人员代表、企管代表、媒体记者、业内专家等一行10人行经德国、比利时、意大利三个国家，参观世界顶级寝具公司，引领体验式消费潮流。今年，思慕公司继续加强整合力度，7月22日在上海启动了“欧洲睡眠文化之旅”活动，将健康睡眠的体验推向了一个新的高度。在身临其境体验后，参观者均对欧洲睡眠资源科技含量交口称赞。
　　这两次欧洲之行，不仅向慕思的消费者介绍慕思的文化及价值，同时向世界展示慕思品牌，让欧洲企业了解慕思消费者，让身处欧洲的顶尖设计师们，可以与慕思消费者走得更近，产品设计也将更贴近中国用户的需求，真正意义上的实现中西合璧，优势互补。

