中宇卫浴蔡吉林：强强联手 共赢市场
　　导语：2010年11月28日，中国建筑卫生陶瓷协会卫浴配件分会、淋浴房分会年会在福建省南安市中国水暖城举行。来自全国卫浴行业的一百多家企业齐聚南安中国水暖城，总结2010年行业发展情况，共谋2011年发展大计。
　　记者现场采访到中宇卫浴总裁蔡吉林先生，就2010年中宇发展，以及2011年展望作了深入探讨。
　　【采访时间】：2010年11月28日
　　【采访地点】：南安永昌大酒店
　　【采访嘉宾】：中宇卫浴总裁 蔡吉林
　　【新浪家居】：司徒竹君
　　【新浪家居】今年中宇和高仪强强联手效果如何，2011年在双方合作中有着怎样的新的发展？
　　【蔡吉林】从去年年底以来，中宇跟高仪达成全球战略联盟以后，在今年的这一段时间中，我们不管是从研发、生产包括在销售方面我们也都有很好的合作。其实跟高仪这样一家非常有历史的，而且是德国老牌的卫浴企业来合作，我们从中也可以学得到很多。当然我们也有自己很多的优势，比方说我们在渠道开拓方面，我们在国内很好地帮助德国高仪在中国开拓了终端市场，在海外高仪也已经把中宇自主品牌顺利推向海外去。我们通过这样的一个平台的合作，达成双赢的局面。
　　【新浪家居】现在在这种通胀式的压力下，像铜价上涨。成本会不会成为企业发展的一个障碍？
　　【蔡吉林】其实通胀来说应该是整个全社会，各个企业包括消费者他都主要面临的问题，而且现在基本上物价都在上涨，包括人工工资，这些是这个行业也必然面对的。
　　【新浪家居】我们一直关注一个问题，高仪跟你们渠道的互相借鉴，您怎么去置换这种资源？通过什么形式呢，他借你的资源，你借他的资源，是以一个什么样的交换形式呢？
　　【蔡吉林】其实我们都有自己各自的优势，各自最拿手的优势，进行的分析，然后做出对大家发展都有帮助的分工。比如说在国内市场，高仪所有的门店的开发是由中宇的团队来做的。
　　【新浪家居】就是中宇是成为高仪的代理商？
　　【蔡吉林】对，反过来在国外比如说在欧洲、在美国他成为中宇的总经销商。在欧洲、在美国要开设这些网点这些门店的时候，是高仪他帮去中宇来操作。

