亚运开幕 最大惊奇世界首创LED人体艺术
    广州亚运会开幕式昨晚在珠江小岛海心沙惊喜上演，在中国人这两年已经连续经历了北京奥运会、山东全运会之后，它还能靠自己的创意打出一个全新的开幕式模式，让人很是赞叹。
　　在珠江巡游节目“一江欢歌”与热场表演结束后，国务院总理温家宝和亚奥理事会主席艾哈迈德亲王等中外贵宾入场。随后国旗入场，在倒计时结束后，主场地海心沙正式“升帆启航”。22时10分左右，国务院总理温家宝宣布第十六届广州亚运会开幕。本报记者昨天也在开幕式现场见证了这一时刻。本报特派记者 陈宏 广州专电
　　最大欣慰水文化没有雨水捣乱
　　2008年至今三年，中国每年一次大型运动会，奥运、全运、亚运，三次开幕式各有各的特色，而以水文化为卖点的广州亚运会开幕式，差点真有雨水来捣乱——赛前的天气预报中，原本昨天的开幕式是有雨的。但最终，无论是天气还是观众，都非常配合。
　　在广州的众多电视台，开幕式前都在兴奋地播报着一条新闻：今天会晴空万里，没有雨。下午5点记者抵达开幕式所在的海心沙后，天空中竟然出现了大面积的云彩，白云包着夕阳，拖出了一条条发散型的“尾巴”，风格竟然和广州亚运会的会标颇为相似！很多参加开幕式的嘉宾和观众，第一时间选择了拍摄这灿烂的景色。
　　不仅天气“给力”，观众也同样有趣。有两名江西来的体育界人士，在广东湛江做火炬手跑完火炬接力之后，还特意披上中国国旗，举着支持亚运会的签名板，在开幕式看台后的广场上让大家签名支持。
　　开幕式开始之前，现场观众也很是配合。开幕式现场电视直播的执行导演，在开幕式前调动观众情绪，让大家演练几遍鼓掌和欢呼，结果，观众们都停不下来，持续欢呼，导演满意而归——事实上，在开幕式演出和运动员入场时，他们也确实没让导演失望。
　　最大惊奇世界首创LED人体艺术
　　开幕式的总导演是陈维亚，由于他在北京奥运会负责最多的是威亚部分，也被人戏称为“吊威亚”。昨晚的开幕式，包括威亚在内的灯光、焰火等自然还是必备元素，但由于有了包括世界首创的LED形体表演等众多节目，开幕式还是惊喜持续不断，没有再落入北京奥运会、山东全运会开幕式的“套子”——这从给观众发的道具礼包就能看出来，全运开幕式因为是北京奥运会的B套方案，所以观众营造气氛时，都是用的银色电筒制造“银河系”，而广州亚运会，则是用非常传统、非常中国的红色小灯笼，和中国风的文艺表演主题，非常吻合。
　　文艺表演开始不久，第一个惊喜就出现了。几十位演员从最靠近观众席的深水区里突然冒出，随之出现的是古琴古筝琵琶等中国传统古乐器，她们在表演弹奏时，琴弦竟然全部是乐器上喷出的“小型喷泉”，非常有创意，观众们也毫不吝惜地第一次给出了尖叫。而第二个惊喜则是“白马王子”的出现，当骑手纵马入场时，很多女孩子不仅尖叫，甚至还站了起来。
　　而整场文艺表演的最高潮，是在章子怡唱歌、高空跳水之后进行的《白云之帆》的高空帆屏表演，在80米高的巨型LED帆屏上，180名表演者用人体创造出一幅幅精美绝伦的动画：有中国人都熟悉的刘翔跨栏、有惊险刺激的高空跳伞、有童趣盎然的跷跷板，而当他们拼出各种表情时，观众们都忍俊不禁，在他们真正体现“山高人为峰”以及最后的海鸥翱翔时，全场已经沸腾了！
　　最大呼应文化大融合包括上海世博元素
　　昨天的开幕式演出名为“启航”，它包含了独特的岭南文化，但同时也是中华文化、亚洲文化和体育文化的大融合，刚刚结束的上海世博会，也在开幕式中有所体现。
　　作为中国多元文化中明显区别于北方中原文化的岭南文化，昨天的很多细节都让外地观众感觉又熟悉又陌生。像广州市市花红棉花环节时，后面帆屏上显示的背景，是中国的水墨画，随后木雕的羊、玉雕等一一出现。在南方特别爱放的孔明灯，也在上面体现。
　　不过，亚运会想体现的，并不仅仅是岭南文化。在展示中国的发展成就时，北京鸟巢、上海世博会中国馆等都作为重点内容在帆屏上展示了，而上海的世博元素也特别多，除了中国馆、东方明珠等，像珠江上的大屏幕，就明显借鉴了上海世博会开幕式上黄浦江的那个长屏幕。
　　此外，上海世博会将绿色、环保等理念传遍了全中国，本届亚运会开幕式也特别留出了一分钟，做“绿色一分钟”的城市行为艺术。在这一分钟里，满场皆绿，在开幕式中担任了重要任务的电视塔瞬间幻化为一株600米高的绿色生命之树，而全城千家万户手捧鲜花绿草走向室外、为地球祈福的镜头，也感动了很多人。
　　最大悬念点火仪式极具中国特色
　　每次开幕式，最受关注的，无疑是点火仪式。本届亚运会开幕式上，水是贯穿始终的元素，而运动会必须的点火仪式，竟然也能跟水有关系，打破了传统的“水火不容”的观念！同时，它也实现了陈维亚开幕式前所说的“非常中国化”。
　　为了表达45个亚奥理事会成员团聚在一起的概念，来自45个国家和地区的45名采水圣女，将亚洲各大水系采集而来的“生命之水”，倒入了圣水盆。当时，还没有多少人意识到，这个圣水盆能瞬间转变角色——它在亚洲“同心桥”的簇拥下，缓缓上升为一座数十米高的主火炬塔，而圣水盆立即成为了万众瞩目的圣火盆！
　　在它完成了转换之后，全场也屏住了呼吸，所有人都知道，开幕式最大的悬念就将揭晓了，谁将点燃主火炬？以何种方式点燃主火炬？此前中国代表团旗手的猜测、最后5名火炬手的猜测，都显示出跟实际有出入，那真正的谜底又是什么呢？

