中宇上市 希望能带动行业氛围
　　【新浪家居】在过去的这一年里面，中宇上市还是整个行业里面很大的一件事情，在中宇上市之后对整个企业尤其是我们这些龙头企业的竞争格局会有怎么样的影响？您是怎么看的？
　　【蔡吉林】其实应该来说，原来卫浴行业里面国内上市的企业也并不是很多，这也是给大家带来更多的一个信心，其实单单这一个小小水龙头也有一个很大的市场容量，也可以把企业做得更大更好。
　　【新浪家居】您觉得这对整个行业的起到了带动作用？
　　【蔡吉林】对，我们的想法应该是对整个行业起到带动效用。
　　【新浪家居】我们知道从水龙头起家的这些南安的水暖卫浴的企业都面临着升级转型的问题，我们知道中宇已经向整体卫浴发展，您怎么看待这个方向呢？
　　【蔡吉林】作为自己企业的发展来考虑的话，面对中国这一个庞大的消费群体，加上中国的消费者又与国外的消费者有不太一样的消费习惯。能够提供全套的卫浴产品的卫浴企业，他在未来的市场能跟这些消费者来更好地推荐以及交流。而且整体卫浴应该是在整个卫浴市场里面的一个比较大的方向。也不一定说所有的产品都自己来生产，我们也可以通过更多这样的合作，大家有一个很好的分工，最后一致把民族品牌推出来，把我们更多地更有性价比的这些产品推荐给我们的国人。
　　【新浪家居】中宇上市，你在上市公司里面，德国高仪有没有作为原始股份占了你们的股份，占的比例是多少？
　　【蔡吉林】占了7%的原始股份。
　　【新浪家居】其他的战略投资者呢，德国方面的战略投资者。
　　【蔡吉林】这种行业性的战略投资者目前只有高仪一个。

