广州亚运会开幕式奇景 LED人体艺术现身
　　广州亚运会开幕式11月12日在珠江小岛海心沙惊喜上演，在中国人这两年已经连续经历了北京奥运会、山东全运会之后，它还能靠自己的创意打出一个全新的开幕式模式，让人很是赞叹。
　　在珠江巡游节目“一江欢歌”与热场表演结束后，国务院总理温家宝和亚奥理事会主席艾哈迈德亲王等中外贵宾入场。随后国旗入场，在倒计时结束后，主场地海心沙正式“升帆启航”.22时10分左右，国务院总理温家宝宣布第十六届广州亚运会开幕。
　　最大惊奇世界首创LED人体艺术
　　开幕式的总导演是陈维亚，由于他在北京奥运会负责最多的是威亚部分，也被人戏称为“吊威亚”。在开幕式上，包括威亚在内的灯光、焰火等自然还是必备元素，但由于有了包括世界首创的LED形体表演等众多节目，开幕式还是惊喜持续不断，没有再落入北京奥运会、山东全运会开幕式的“套子”--这从给观众发的道具礼包就能看出来，全运开幕式因为是北京奥运会的B套方案，所以观众营造气氛时，都是用的银色电筒制造“银河系”，而广州亚运会，则是用非常传统、非常中国的红色小灯笼，和中国风的文艺表演主题，非常吻合。
　　文艺表演开始不久，第一个惊喜就出现了。几十位演员从最靠近观众席的深水区里突然冒出，随之出现的是古琴古筝琵琶等中国传统古乐器，她们在表演弹奏时，琴弦竟然全部是乐器上喷出的“小型喷泉”，非常有创意，观众们也毫不吝惜地第一次给出了尖叫。而第二个惊喜则是“白马王子”的出现，当骑手纵马入场时，很多女孩子不仅尖叫，甚至还站了起来。

