21世纪居室照明 LED灯具设计变革趋势
　　LED照明是热门话题，多看好未来市场，纷纷介入，评价不一，最多还是想不要错过大好机会。怎样看待这个市场，预估LED照明到来时机，接下会谈谈自己的看法。
　　LED用于照明目前节能是毫无根据的，无论您怎样设计都经不起仪器多项数据测量。当然我不是说不能用LED,设计LED路灯目前也有不少应用案例，但是必须要指出的是现阶段说LED路灯节能，是大大的谎言！应用无错，我们有责任正确引导新入行的朋友，受到误导是我们有责任。
　　LED照明到来时间取决于LED价格，换句话说取决于LED降价速度和降价幅度.LED照明应用占有量或者说取代节能灯具速度，取决于W/LM值亮度发展速度。
　　现在LED每W/LM值发展已经与现行的节能照明灯具相当，假设LED亮度值停止不在发展，价格也相当，LED照明会与现行节能灯具并存，当然这种可能很小。我个人是在2002年开始接触高亮度白光LED,当时是用在皮肤检测CMOS镜头前端光源，3mm插件LED,价格是10多元/只，目前相当的LED只有0.6元，6年间价格下降了17倍.2006年采购一批1WLED,60LM左右价格是24元，目前也只有6元的样子，三年降了4倍。
　　LED降价速度会加快，如果达到节能灯具相当价格水平，LED需要降到1元/W,这是争夺照明市场基础条件。按目前的降价速度预估会在三年内降到1元/W/60LM水平。
　　如果LED每W/LM值发展迅速，比如150LM/W或更高，成本也不会高于现行灯具多少。现行节能灯具必将招来“杀身之祸”。比重将大幅减小，彻底清除是不可能的，集中高功率W数(比如几百W)点光源LED照明无法实现。
　　150LM/W目前停留在实验室，预估两年可以商品化，再两年才可以大面积照明商业化。真正的节能和政策会加速普及，但是最少需要5年时间。不要担心价格贵，价格非你我可以决定的，是市场需要这个过程.LED照明趋势一定，但是从降价时间来看注定短期内不会有太好的市场结果，就算您努力减价得到的也是“皮毛”。从时间来看，现在开始LED照明研究需要较多的投入，孕育期较长。
　　建议厂家暂时不要将LED照明当主业，作为未来战略研究，不要将成本列为主项考虑，高水品培育高水准产品。目前插件5mmLED作为照明使用只能是过度，建议尽早放弃，这款老式封装形式是为指示灯设计出来的，散热条件差，光衰严重。封装消耗太多材料，严重阻碍未来减价计划。
　　从目前的状况来看，0.5W封装是最符合LED取代日光灯管方式。散热条件容易实现，光效条件高，贴片式封装费用比5mm平摊大幅减低。
　　LED照明什么时间会到应用顶峰 
　　实际很难有准确的时间，只能是大概，受影响因数较多。我个人认为价格是主要因数，当LED与现有节能灯具光效相等时，只有价格才会使LED在照明领域与现有的灯具并驾齐驱。不知道网友真的看不懂还是，有意断章取义我的意思！我们拿LED日光管来说，有的厂家为了降低成本已经使用到2毛钱以下价格的LED了，基本很难再有降价的空间了，因这些5mmLED基本剩下材料成本了。按一只灯管用200pcs算0.2元总价格40元，同功率1WLED有12pcs,目前是贵一点，但是完全有可能降到1元一只。
　　当然反对意见也有，有网友说怎么都不可能降到1元。论坛嘛意见难统一，我是认为一定会.5mm现状和1WLED光衰相差一个等量级，这一天下公认的事实，有网友也说了，我根本不懂LED,他的就不会，他的5mm一样有大功率的光衰好。不过到现在也没有看到他的LED。设计散热不是会与不会问题，设计散热也需要成本考虑！
　　我比较赞同网友说照明开始应用时间在2012年左右。这几年会完善线路结构，外观ID设计，形成较为完善的照明控制系统，LED价格竞落。在2015年前没有强制政策出台，LED照明很难会有绝对优势占有。往往有些人把有些国家停止白炽灯生产来与LED关联起来，误导大众！实际影响LED照明进程的并不是白炽灯，关键是我们把现有的节能灯具放在什么位置。节能灯具推行不止10年，才迟迟说停止生产白炽灯，可见节能灯具生命期还有多久？
　　形成较为完善的照明控制系统，会使LED加速进入千家万户。一直以来就有公司在家用照明系统方面研究，都没有能让大众接受。归其原因是太多的光源类型，需要不同的调光方式，很难统一。现有灯具驱动大多不支持调光接口，这给LED带来大好的发展机会，因LED是最适合调光的光源。我们仔细了解LED驱动芯片的网友不难发现，所有的LED驱动IC都会有PWM接口，现在的技术增加PWM不会增减线路成本。
　　我已经为LED照明找好了通讯方式，是喊了几十年的“电力载波技术”，早期给载波电话开发出来的，几十年了推广的算非常失败！现在又什么远程抄表啊等等，唉神经病，我看还不如家里路由器来根网线方便实惠。
　　建议使用到LED最合适不过了，成熟的技术结合，速度快也可双赢。在不破坏现有的电网系统前提下与电力载波技术结合，开关盒只需要改变界面，里面的空间足够了，LED灯具增加接收芯片与PWM桥接。
　　家庭用LED会适应不同层次照明需要，色温，色调，亮度无极可调，预留音乐、照度等接口，地板、墙壁都可以妆点，随时可以变为舞厅。就算贵点客户也愿意选择。
　　现有电力载波技术完整解决方案的公司，可与我取得联系，我来负责融合。但是必须要强调的是签订长期独家代理协议，否则就自己玩自己的不要找我。
　　LED照明会从哪些方面开始，是一般网友问最多问题，也相对比较关心。
　　从目前市场了解来看，led日光灯管式结构应用会较好发展。从家居照明来看，合适的照明强度还是需要10W以上节能灯具产品。荧光灯大多在7-15W功率，节能型日光灯在20-40W功率。如果用LED集中设计10W以上的功率，散热会令我们很头痛，显然像灯泡结构式的产品很不适合LED应用。

