实录：2010年中国家具业新领军者年会(12)
　　赵龙：谢谢徐总，徐总在讲的时候我认真在听，含金量非常高，因为理性思考对面就是感性，所以感性就是过热，现在做促销做的太多了，很多经销商说不促销就不卖货，一促销不挣钱，反正都不好，也要理性来思考这个问题。刚刚还提到了一点，下面在座好多都是营销总监，最好别去当老板，未来五年最吃香的是职业经理人，因为将来企业都在发展，我们大企业非常需要好的人力资源结构。第三个提到了增长和发展关系，不要老追求数字上的增长，关键还要注意企业机理的增长，也要呼吁行业理性。
　　我也一直说，中国家具产业是一个大产业，小企业，大协会，7300多个亿，应该算是大产业，5万个企业没有一个制造业销售额能够超过73个亿的，连1%都不到，所以品牌集中度很差，协会的作用，联盟的作用就会非常大，下面有请香港家具协会的陈顾问，谈谈企业和联盟在中国家具产业当中的作用。
　　陈清华：谢谢大家！
　　刚才听了郎教授发言以后，我感到政府肯定不喜欢听，就跑了，但实际上我们下面的老板也跟我说，我也怎么做，一片灰暗。其实我认为这个行业还是前途光明的，只是处于一个大变局的时代，我们怎么适应这个变化，这个大变局变在哪里呢？第一个从过去产品年代进入一个市场年代，决战市场，但是反过来我们很多工厂还是仅仅顶着自己的产品，没有在整个市场链来组织好整个企业的运营，所以我认为在这个大变局的时代，企业反省一下来适应这种变革，还是前途无量的。
　　还有一个变革，从过去的生产年代变成是品牌年代，在这一块我们并不是设计一个logo就是品牌，而是说在整个品牌含量里边，什么叫品牌？品牌95%就是文化，如何在整个体系里面注入真正有灵魂的东西，在整个生产管理，内部管理一直到市场、渠道营销，如何注入品牌的内在，我认为这一点也是提醒我们企业不要灰心。
　　刚才郎咸平念了很多中国产能过剩的行业，他的意思就是说好像政府没有重视家具，如果有一点你们留意到10月份中国举行的经济运行发布会首次把中国家具的增长质量，在经济运行发布会上作为一个经济指标来颁布，过去都是颁布钢铁、水泥、造船指标，这次为什么会拟出一个家具指标，其实就说明我们家具行业与人民生活水平的增长息息相关。正因为这样，中国十二五规划里面，把政府这20多年欠债很多的民生工程都提出来了，所以今后的十年我们的新动力在哪里？
　　第一个像红星车总所说的，中国未来新动力就是城市化建设，这是我们一个新动力。中国将在十年内8亿农民进城，在座的老板认为我的家具不是卖给8亿进城农民的，但是可以通过城市化建设从现在的46%增长到80%，这个时候整个城市建设规模推进，生活水准的提高，将给我们行业带来一个很美丽的前景。正如徐总说的，只是我们心态的把握，速度的把握，资金实力的把握，城市化建设是我们一个新动力。
　　第二个新动力就是我们积累了30年家具行业发展的经验，给整个行业奠定了很好的人力、物力、思想、资本等等的基础，所以我认为这就是我们的新动力。
　　刚好赵博士也给我提出一个问题，在新的变局时期，我们作为协会有什么想法和构思。我想提一下现在比较时髦联盟的话题，确实应对08年金融危机的时候，很多协会都组织了联盟，大家也认为联盟能够从一个单独的企业品牌里面，凝聚成一个团体的品牌力量，实行行业一些更大的动作要求所产生的。香港协会以联盟的姿态做了两个项目，一个是北京，一个是上海，当然这都是尝试，毕竟协会并不是一个经济实体单位，所以在行业变动的时候，需要理出一个新的思路，理出一个新的运行模式来尝试。在尝试过程当中，其它的兄弟协会也成立了品牌联盟，我认为品牌确实有现实的价值和潜在的价值，值得我们去发挥。
　　但是联盟究竟运作，从一个协会、公共平台，行业组织变成一个经济运行的机构的时候，需要时间的探索。不过很可喜的是看到，最近香港品牌联盟又继续进行了重庆项目，运作力度和速度比原来北京和上海的项目都比较成功，这就说明在不同的方式来进行这种新动力的探索，我也希望各个协会会员和各个协会的联盟确实能够切实为我们行业的发展作出一些务实的工作。谢谢。

