家具市场：整体衣柜受追捧 个性定制成趋势
　　随着家居消费市场不断注入新生力量，使得众多家居企业开始品牌调整甚至战略转型，尤其是近几年，市场上逐渐丰富的衣柜产品最为显眼。原先的工业化批量生产模式，已经无法满足大众消费的实际生活需求，越来越多的人根据房屋空间、装修搭配、个人喜好的不同选择合适的衣柜。个性化需求越来越高，定制衣柜开始被越来越多的时尚青年所接受。
　　商机无限众商家垂涎
　　据有关人士表示：“目前，中国市场整体衣柜拥有率仅为5%，处于超空白状态，整体衣柜市场庞大的市场潜力让很多企业垂涎。近两年家居市场上无论是供应量还是需求量都在迅速增长。”
　　对此，记者专门走访了本地著名家具卖场，在采访中发现，很多品牌家具厂商已开始涉猎整体衣柜的制作，尤其是面对年轻受众的一些家具品牌，也开通了定制之路。同时记者还发现，除了兼有衣柜品牌的家具品牌外，还出现了一些专业制作整体衣柜的如索菲亚、好莱客、欧派、亚丹等一批国际知名品牌。据欧派负责人介绍：“整体衣柜市场仍有很大的商机存在，就目前的发展态势来看，商家的供应量远不及需求量，从消费者的反应来看，整体衣柜的消费市场已相当成熟，定制衣柜将是整体衣柜日后的一大卖点，企业应抓住这一时机，也许最后的结果就是谁先动起来，谁就是赢家。”据了解，这种根据自己喜好定制的衣柜最早发源于欧美，在国外普及率已达到80%，我国一线城市的普及率已有相当水平，本地整体衣柜市场并非盲目乐观。
　　优点多多引年轻人
　　据今年家居装饰消费调查显示，在影响消费者购买木制家具的因素项目中，实用性和外观性创新成为消费者选择家具的首要考虑项目。据了解，整体衣柜之所以备受消费者青睐，源于其既可工业化生产，又能根据不同的户形量身订做，非常适合现在流行的小户型。另外，订做整体衣柜最大的优势就是能充分合理地利用有效的空间，设计更人性化。它可以根据订户的需求，设计出各种大小的抽屉及隔板，整体性及随意性很高。整体衣柜的边框厚度从0.8毫米～2.0毫米不等，卡槽厚度的增加，保证了它的门可以有各种各样的款式，比如可以安装镜子，镶玻璃门或者木门。在价格方面，成品板式家具的价格以件计算，价格大多在五六千元至七八千元不等，如果做整体衣柜，一般价格以板材实用面积计算，根据所用材料的多少来收取费用，让消费者明白消费。
　　标准缺失定制多留心
　　据了解，我国对成品衣柜有相关的出厂标准及监管办法，但对定制衣柜的质量及环保标准还不完善，而就本地市场而言，这一方面的行业规范仍处于缺失状态。市家装协会负责人告诉记者：“现在有很多年轻消费者都喜欢定制整体衣柜，但目前衣柜市场上鱼目混珠，很多木工也举着‘专业制作整体衣柜’的旗号招揽生意，但很明显他们是没有相关资质的，所以建议消费者，在购买整体衣柜或定制整体衣柜时还是应该找一些专门做衣柜的信得过的企业，这样至少会有品牌保证。”

