服装店灯光装饰设计之巧用灯光 
　　不同灯光装饰的设计可以带来不同的效果，是很有讲究的；不同的店有不同的店铺装修风格，当然也应该有不同的灯光设计，应该与店面的整体形象协调一致，灯光在服装店内起的作用不可小觑。
　　喜欢去逛街的朋友会发现，即便是白天夜晚，服装店内也是灯火通明。当然不是因为店里黑，而是服装店内打了灯光能够使整个店内的氛围变得“魅惑”起来，灯光的效果能给购物者提供一种舒适的氛围，同样一件衣服有灯光和不设灯光的展示效果是完全不同，相比之下顾客很容易被有灯光的服装店所吸引。
　　一、灯光颜色需要协调
　　特别是由模特进行单件服装展示的位置，一定要用节能的LED射灯进行烘托。灯光的颜色也要适当，蓝色光给人很冰凉、冷酷、迷幻的感觉(夏装)，黄色的灯光给人很温暖的感觉(冬装)。冷暖结合是服装店最适合的，如果全部是冷光(也就是平时所看见的白色灯光)店铺虽然亮堂，但是给人的感觉惨白不够温馨，衣服会显得不够柔和。加上暖光灯(平时看见的射之类的黄色光)能中和惨白感觉，照射出的衣服也更动人。
　　除了对于季节服装要选用不同的灯光外，在布局上，也很有讲究，营业厅内的不同位置应该配置不同照明度的灯光，如纵深处照明亮度应高于门厅。
　　二、衣架陈列区照明
　　衣架陈列区帮助顾客轻易找到自己喜爱的服装款式，并从容地试穿和感觉一下衣服的质感。在装修时要注意，这个区域的照明应集中在产品上，采用自然色调以配合服装的颜色，灯光要有很好的显色性。在衣架附近有针对性地采用嵌入式或悬挂式直管荧光灯具会比较有效。
　　三、服装展示区照明
　　服装展示区可以采用多种美工设计来展示店铺内模特所穿的服装最完美的一面。较亮的光线比较容易显示陈列商品的可见度。

