天津生态城首期基风光互补路灯使用 
　　每天下午5点10分，这些需铺设电缆，不用电网供电，利用风能和光能支撑的路灯将准时亮起。
　　无需铺设电缆，不用电网供电，利用风能和光能支撑路灯照明，日前，中新天津生态城风光互补路灯一期工程完工，近500基新能源照明路灯系统开始在生态城使用。　每天下午5点10分，这些需铺设电缆，不用电网供电，利用风能和光能支撑的路灯将准时亮起。
　　头顶风叶和太阳能板，下面是照明灯，在中新生态城永定州和动漫园，刚刚安装完工的近500基风光互补路灯成为路边一景。每天下午5点10分，路灯准时亮起，生态城使用上了新能源路灯。生态城市政景观有限公司副总经理王伟介绍，这些风光互补路灯是在今年8月开始安装的，此后，还将在生态城北部产业园继续安装，预计将安装700基，覆盖道路长度约36公里。届时，风光互补路灯占已建成路灯比例的41%，占已建成道路照明长度的33%，每年可以节电50万千瓦时，可节省标准煤186吨，较少二氧化碳排放439吨，减少二氧化硫排放56吨，减少烟尘排放21吨，环保作用显著。然而，如此节能环保的路灯，在建设投入方面并没有高昂的价格。王伟给记者算了一笔账，以投资期为10年为例，如果在次干道路上建设1公里长度，大约40基风光互补路灯，所需投资造价要略高于传统路灯，但新能源风光互补路灯的维护费用是普通路灯的37%，10年内，路灯建设、运行总费用方面，新能源风光互补路灯将低于普通路灯33%。
　　生态城区域内规划道路总长度约93公里，规划建设路灯约4000基，在后续的路灯建设过程中，随着风光互补路灯技术的成熟和发展，在路灯建设规模中的比例将逐步提高，最终达到约2400基，占路灯规划建设总量的60%左右。

