实录：2010年中国家具业新领军者年会(4)
　　主持人：谢谢，在座相信不少会听广州话的，因为东莞这个地方相当好，可以很容易跟北方的朋友们交流，还有亚洲各地的朋友交流，还有香港地区，名家具在东莞也有不少香港的行业同行们，给予我们很多的意见和建议，也成为我们的好朋友。
　　下面有请本次活动的承办单位香港家私协会主席张呈峰先生致辞。
　　张呈峰：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家下午好！
　　今天2010中国家具业新领军者年会暨第三届中国家具产业(东莞)高峰论坛迎来了行业各精英为中国家具业进一步发展共同探讨的话题，首先请允许我代表今天的主办方之一香港家私协会，向关心家具行业各领导，各位海内外的来宾和经销商的朋友们表示最热烈的欢迎！
　　我们家具产业飞速发展30年来，经过行业内的努力，我们祖国的家具产业迅速发展，已经成为世界最大的家具大国，也是出口的大国，取得了令人瞩目的成绩，是我们家具人的骄傲，在这一段充满激情的岁月里，香港家私协会精英会员企业抓住历史的机遇，以珠三角为基地，打造香港家私品牌，与各地的家具协会，广大的经销商和各地的商家紧密合作，见证了中国现代家具的发展也推动了国内家具的综合性发展，香港家私协会一直致力于建造商业服务平台，作为名家具展的承办之一，香港家具打造了一个国际知名高品质的展会，通过这一个优质高效的展示平台，我们希望可以帮助更多的企业巩固扩大市场的份额，并加速新兴市场的开拓，为中国家具走向全球提供一个最好的基地。
　　我们家具行业发展快速30年来，今天已经面临迫切需要转型的新时机，国家十二五计划的实施，拉动内需的战略，城乡建设进程的加快，服务业的发展，存在巨大内需的空间，家具行业迎来了良好的发展时机，现在我们处于产业变化和提升的年代，面对机遇和挑战，家具行业的精英齐聚一堂，共商良策，探讨家具行业的发展大计，迎来了新的五年，带来无限的前景。我们将与海内外的客户和全国的各商家携手共进，共同面对，把握机遇，促进行业的升级和提高，把中国的家具制造走向中国创造，让我们一起携手为中国家具走向新的里程。
　　祝本次论坛取得成功，祝大家生意兴隆，谢谢大家。

