新家布置注意“光健康”
　　家庭装饰中灯光设计首先要考虑健康，其次才能考虑协调和功能。不合理的照明工具，不恰当的照明方式，对健康都会产生很大影响：明亮的光线可以改变大脑的内部时钟，控制睡眠；过长时间在灯光下工作，会降低人体对钙的吸收。所以市民在布置新家的时候一定要注意“光健康”的问题。
　　好灯光有益健康
　　正确进行室内灯光色彩设计，是人们在装修房子时考虑的大事。专家表示，灯光设计首先是考虑健康，其次是考虑协调，最后才考虑功能，考虑光与色彩的关系。
　　色彩对人的心理和生理有很大的影响，如蓝色可减缓心律、调节平衡，消除紧张情绪；米色、浅蓝、浅灰有利于安静休息和睡眠，消除疲劳；红色、橙色、黄色能使人兴奋，振奋精神；白色可使高血压患者血压降低，心平气和。
　　卧室灯光切忌太亮。卧室是睡觉休息的地方，要以温馨、恬静、舒适为主。要尽量避免耀眼的灯光或采用造型复杂奇特的灯具，但灯光也不能过暗以免带来压抑感。
　　卧室内应有一盏悬挂式顶灯为主灯，如在屋顶装上长形的白炽灯。为了使光线恰到好处，还可以在灯的下方兜上一层白色轻质透明的幔布，使强烈的灯光变得柔和，使房间看起来充满情调。
　　客厅灯需分层次。灯饰的选择直接关系到客厅空间的整体和谐与品位。客厅的照明应选择艺术感比较强的灯具，与室内布置相协调。在沙发边可放置一盏落地灯，为亲朋好友聊天营造亲切的氛围。如果有电视机等视听设备，可在边上安装壁灯，为观看电视的家人提供最佳的适度照明。
　　灯具不同效果有别
　　虽然人们每天都要使用灯，但很多市民在装修时只关心灯具的款式而忽略了光源的选择，从而影响了照明效果。
　　节能灯因节能而受欢迎，一个9瓦的节能灯相当于40瓦的白炽灯。节能灯的寿命一般是8000至10000小时。有些品质较高的节能灯采用了恒亮技术，可以让灯管长久保持最佳工作状态，使用2000小时后，光衰不到10%。
　　金属卤素灯其实是白炽灯的一种，寿命一般在3000至4000小时之间，不会超过6000小时。这种灯可用于重点照明，比如为了凸显墙上的装饰画、室内的摆件等。

