如何花较少的钱买到经济实惠的定制家具
　　对于正在或者即将定制家具的消费者来说，近期不断上涨的家具价格，将使他们增加一笔不小的经济负担。那么，在家具涨价不可避免的情况下，如何才能花较少的钱，购买到既健康环保又经济实惠的定制家具？
　　很多消费者选择了参加定制家具企业举行的团购会。据了解，知名定制家具企业金柜整体家?举行的团购会，受到了很多消费者特别是福州市民的欢迎。如今，金柜的几乎场场火爆的团购会，已经成为金柜生产基地一道亮丽的风景线。
　　让我们来看看在建材不断涨价的情况下，金柜的团购会是如何依然坚持为消费者考虑，并受到消费者欢迎的。
　　坚持提供高性价比的产品，为消费者省钱
　　很多消费者表示，他们之所以来参加金柜整体家?的团购会，首先就是看中能够定到高性价比的家具。
　　为什么在近期板材等价格不断上涨，家具企业各种成本增加得厉害的情况下，金柜依然能够以较低的价格为消费者提供高品质的定制家具？金柜团购负责人表示，为消费者奉献高性价比的产品，做“定制家具行业暴利终结者”，不仅仅是金柜的口号，更是金柜的实际行动。同时，因为金柜的团购会是直接面对消费者的，省去了诸多中间环节，金柜能够把这部分费用从消费者身上减去。
　　许多参加金柜团购会的消费者表示，金柜信守优惠承诺，不搞“明降暗升”之类不诚信行为，让消费者在这个物价不断飙升的年代，享受实实在在的优惠，他们喜欢参加这样的团购会。
　　充分发挥量身定制优势，为消费者省去麻烦
　　定制家具的很大一个优势，就是能够按照用户的个人需求和实际情况，量身定做。成品往往因为尺寸方面的问题，给消费者造成了很多麻烦。一些参加金柜团购会的朋友就表示，他们曾经碰到过把成品买回家，家里却放不下的情况，白白浪费了金钱和精力。
　　消费者表示，在金柜的团购会上，他们能够充分享受到定制家具的便利，省去了众多麻烦。他们可以根据自己的喜好和经济情况，选择家具的板材、颜色、尺寸，甚至于家具内部的格局，也可以与金柜设计师沟通，自由安排。金柜整体家?团购负责人表示，在团购会上，他们会安排设计师和工作人员与业主们充分沟通，给予他们在定制家具方面的咨询和指导。
　　奉献高质量和高品质家具，为消费者省心
　　很多参加金柜团购会的消费者，对参观金柜工厂的这个环节印象深刻：不但能够看到生产家具所用的板材，还能亲眼看看金柜先进的生产车间。他们表示，参观完金柜的生产间，他们对金柜的产品质量无疑就更放心了。
　　其实，金柜整体家?不单单是拥有进口的高端加工生产设备，以及行业领先的柔性生产系统，在板材和五金等材料的使用上，金柜同样做到了高质量和高环保度。据了解，金柜使用的板材是大亚集团等公司提供的，环保品质达到了E1级。选用的五金配件由德国海蒂斯等世界著名五金供应商提供，质量很有保障。
　　在整体物价水平不断上涨的情况下，消费者都希望买到的家具质量好又环保，省钱又省心。看来参加金柜的团购会是一个不错的选择。
　　服务紧紧跟上，物价上涨但服务不打折
　　消费者有时会遇到这样的情况：随着建材价格的上涨，有些家具企业不敢提高家具的价格，只好将产品和服务质量暗中下调，以降低成本。金柜整体家?表示，虽然家具企业面临着成本上升的压力， 但不能采用这种损害消费者利益的不当行为。

