专家介绍：市场上三成红木家具是假冒品
　　十年前买的一套红木家具，经专家鉴定却是假货，市民沈先生面对这套“红脸黑心”的家具欲哭无泪。这是上周末发生在南京红木品鉴中心举办的红木家具鉴定会上的一幕。据现场专家介绍，目前市场上三成多的红木家具是假冒产品，消费者在购买红木家具时一定要慎之又慎。
　　真倒霉
　　万余元买来假红木家具
　　“十年来我一直把这套红木家具当成宝贝收藏，今天现场三位专家一致鉴定为假货，让我如坠冰窟。”据沈先生介绍，他对红木家具情有独钟，2000年2月份在广州出差时，他特地抽空逛了一家具城。当时一款明式红木沙发五件套的工艺和款式让他流连忘返，店主说是红酸枝木制作的，价格4.8万元。“经讨价还价，我以4.3万元买下来，加上广州到南京的运费，这套红木家具到家时共花了5.1万元。”沈先生称，十年多过去了，怎么讲这套红木家具也得增值至八万十万，没想到专家说家具表面是红酸枝木贴皮，主材是彻头彻尾的杂木，整套家具目前市价不会超过1万元。
　　很惊人
　　3成假红木家具充斥市场
　　据现场的江苏省木材行业协会秘书长、南京红木品鉴中心负责人吴边介绍， 红酸枝坚硬沉重，置入水中会下沉，木质结构细密，呈柠檬红色、深紫红色、紫黑色条纹，加工时会散发出一种辛香的酸味。而沈先生的那套家具，手感轻飘，取下一块木料，从其截面能见到贴着一层1毫米左右的红酸枝木皮，其余部分全是杂木。吴边说，这是典型的“红脸黑心”家具。据了解，今年1月份以来，南京红木品鉴中心为市民鉴定了近百套“红木”家具，其中近三成是假红木家具。假冒方式有以下几个方面：用树种相近的红木木材冒充高端红木，用颜色相近的非红木木材冒充红木，用一些后加工手段来冒充红木。
　　要小心
　　普通消费者很难鉴别真伪

