儿童家具气味刺鼻 经销商撤柜无法退货
　　4300元的儿童家具，一拆封就闻到刺激性的气味。消费者要求退货时，商家却表示经销商撤柜了，无法满足要求。记者21日从省消协了解到，由于产品撤柜带来的售后服务问题极易引发消费纠纷。消费者遇类似情况，一定要妥善保管好购物凭证，即便经销商撤柜，也可以根据消法规定，保留自己的索赔权利。
　　常先生2008年在一家具城内买了一套价值4300元的儿童家具，由于孩子年龄较小，家具一直放到今年8月份才开始使用。谁知刚一拆封就闻到一股浓烈的刺鼻气味。常先生请检测机构检测，结果家具甲醛和苯含量超标。当常先生找到家具城要求退货时，商家表示出售家具的经销商已经撤柜，无法满足他的要求。
　　常先生求助消协部门，并提供了在家具城的购物凭证，证实凭证是以该家具城名义开具的，因此该家具城是承担商品售后服务的第一责任人。根据《消费者权益保护法》第三十八条规定：“消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租赁期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。”虽然该家具经销商已经撤柜，但家具城负有不可推卸的售后责任。经多方调解，商家最终同意了常先生的退货要求。

