中国建筑卫生陶瓷协会年会召开
　　群贤汇聚，献策建陶产业发展升级
　　年会由中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳主持。包括协会领导、常务理事、理事或代表、会员单位代表、行业同仁、来自意大利、德国、澳大利亚嘉宾及媒体朋友等共300多人参加了本次年会。年会上，还增选变更协会副会长、常务理事，肖智勇、苏锡波、林伟、林孝发为第六届理事会副会长人选，张孟友不再担任副会长。另外，管火金、陈星辉2位新当选的理事。
　　本次会议的主题以交流企业和行业相关方面一年来及十一五期间的主要工作、和经验体会，以世界眼光、战略思维、创新思维、辩证思维、科学观察分析、研讨行业及相关方面，2011年乃至整个十二五期间面临的形势和任务。重点研讨行业工作和行业企业有效加快转变优化提升发展方式及调整优化升级各种结构的切实可行的大计良策。除此之外，如何做强做大中国陶瓷？如何面对节能减排形势严峻、环境压力？中国陶瓷如何突破原材料、生产成本瓶颈？等热点，都是本次年会上与会代表热议的话题，也预示2011年中国建筑卫生陶瓷行业发展的趋势和方向。
　　年会上，中国建筑卫生陶瓷协会高级顾问陈丁荣关于国际陶瓷行业发展形势的报告，以及国家信息中心经济预测部范剑平主任的经济形势预测分析报告也成为会议亮点。协会常务副会长、秘书长缪斌代表秘书处作2010年协会工作报告，报告着重介绍了本年度协会的主要工作和下一阶段的工作安排。几位演讲嘉宾，分别从不同角度，剖析和总结了中国建陶的现状，并对未来的发展之路，提出了建设性的建议。
　　节能减排 陶瓷砖减薄刻不容缓
　　本次大会上，节能减排和陶瓷砖的建薄多次被与会代表所提及。中国建筑卫生陶瓷协会副会长、广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事长萧华在大会致辞中呼吁，行业同仁“携手推进中国建陶的薄型化”，他认为，行业当前面临节能减排形势严峻、优质原材料日益枯竭、环境压力空前、生产成本居高不下等种种发展问题，建陶的薄型化已经到了刻不容缓的地步。
　　随后，秘书长缪斌作2010年协会工作报告中也提到，对现有陶瓷砖实行减薄既有可能，也容易实现，许多企业强烈要求协会牵头组织协调，加快陶瓷砖生产企业产品减薄的步伐，成为行业的共呼声，今年4月在珠海召开了“陶瓷砖减薄工作会议”，正式启动了陶瓷砖减薄工作，经过十多家重点企业的研究实验和摸底调查，基本上完成了瓷砖减薄的前期数据收集工作。他表示，2011年，协会还将配合国家有关部门做好节能减排工作，探讨低碳经济对行业结构转型、消费转型的方向，与相关单位合作做好陶瓷砖“减薄”的标准修订工作，积极做好“黑泥”的调研工作；
　　绿色制造  零碳和低碳是未来陶瓷发展关键词
　　在下午举行的陶瓷卫浴产业绿色制造与低碳(国际)高峰论坛上，受邀出席的嘉宾就洁具绿色陶瓷的制造、绿色陶瓷的创新以及绿色陶瓷的营销，三个角度全方位的分析了陶瓷卫浴产业绿色制造与低碳发展，其中多位嘉宾提出了陶瓷产业“零碳”化发展的概念。上海世博会伦敦零碳馆馆长陈硕应邀作“如何实现零碳和低碳零碳化”的主题演讲。他表示，陶瓷在生产过程中要消耗很多，但也是人类历史最早用来抵抗温室效应的的建材之一。绿色陶瓷和卫浴行业，我们讲的是非常严格按照原材料的采集、制造、消费使用等环节中间所排放的温室气体排放的综合，中间就是低碳。

