中国家具销售商联合会在迪诺雅家具召开
　　2010年11月4日，中国家具销售商联合会首届会员代表大会筹备会议在深圳迪诺雅家具隆重召开，来自全国各地知名销售商共二十余人汇聚一堂，共商中国家具销售链的可持续发展之路。此次会员代表大会筹备会议由迪诺雅家具独家承办，各项接待工作均有条不紊，为会议的圆满举行作出了重要努力，受到了主办方中国家具销售商合会秘书处及销售商执行会长们的高度肯定和赞扬。
　　中国家具销售商首届会员代表大会筹备会议由轮值会长、盛家家居总裁曾震宇先生主持。仁豪家具公司董事长尤国忠先生首先致欢迎词，代表公司对各精英销售商百忙中抽时间来参加这一盛会表示热烈的欢迎！同时指出，中国家具销售商联合会首届会员代表大会筹备会议移师仁豪召开，是各销售商朋友对仁豪公司及旗下“迪诺雅”和“摩迪卡”品牌的肯定，很高兴能借此机会与新老朋友共同见证这一行业盛事。过去，中国家具销售商在行业中的地位未得到应有的重视，没有自己的组织，单打独斗，很难做到统一协调，在相互交流和学习借鉴上缺乏必要的渠道。现在好了，销售商们终于有了自己的组织——中国家具销售商联合会，这对于进一步推进销售商与销售商、销售商与制造商的沟通联系，以及推动中国家具销售模式的创新升级具有里程碑的意义。包括仁豪在内的众多中国家具制造企业，为中国家具销售商联合会的成立表示由衷的高兴和欢迎，并期待中国家具销售商联合会在未来促进渠道建设、加强厂商交流等方面发挥积极作用。
　　会议围绕召开首届会员代表大会相关议题展开，分别就中国家具销售商联合会组合机构设置、职能划分、成立咨询管理机构、中国家具商业变革论坛及影响中国家具时代人物评选等内容作了全面说明和深入讨论，研究并部署会员代表大会筹备各项事务的具体落实，并形成了最后决议。中国家具销售商联合会监事长、石家庄君乐美家具董事长张百伦先生、联合会首届会长、苏州亚博家艺董事长杨亚中先生、联合会首席顾问、北京国富纵横管理咨询公司总裁赵龙博士等相继发言，强调会议的积极作用和成果，并对此次会议的承办方仁豪家具公司作出的接待努力表示衷心的感谢，会议在热烈的气氛中圆满结束。

