潮州卫生陶瓷遭遇营销人才瓶颈 
　　(一)总体面貌
　　潮州拥有“中国瓷都”、“中国日用陶瓷出口之乡”、“中国卫生陶瓷 重镇”(潮安县古巷镇)等国家级名片。
　　潮州是近10年来中国发展最快、最具活力、最具发展潜力的陶瓷产区。目前产业布局已经从原来的枫溪区辐射到潮安县、湘桥区、饶平县等众多县乡(街道)。
　　潮州陶瓷产业的特点：一是企业以外向型为主导，枫溪陶瓷是最早走出国门的陶瓷之一；二是陶瓷企业以民营为主体，目前潮州陶瓷企业有95%以上是民营企业；三是产品以工艺瓷、日用瓷、卫生洁具和工业陶瓷为主，门类齐全。
　　陶瓷是潮州市主导产业。目前，潮州市注册的陶瓷企业有5000多家，加上个体户、手工作坊和配套企业总数10000多家左右，从业人员40万人，是国内陶瓷企业最多、最集中的产区。作为特色产业的陶瓷工业产值占全市工业总产值的比重达到27%，陶瓷产品年产销超过300亿元，出口8亿多美元，是目前全国最大陶瓷出口产区。
　　(二)卫生陶瓷 基本情况
　　上世纪末、本世纪初潮州开始由日用、工艺瓷向卫生瓷演变。2000年前后是转型的初级阶段，是产业的原始积累期。2002年潮州卫生陶瓷崛起，几乎是家家户户开陶瓷厂，以家庭作坊为主体。目前有执照的企业就有1000多家。其中，较具规模的企业将近600家，年产量接近4000多万件。潮州卫浴 生产总量占据全国卫浴行业总量的60%。
　　潮洲卫浴以外销为主。国内惠达洁具 等大品牌的产品等多销往美国、欧洲，潮州的产品则销往中东、南美市场居多，外销量高达80%。
　　(三)卫生陶瓷发展存在的主要问题
　　1、“家族化？作坊式”生产管理模式制约发展：上世纪90年代，潮州的卫生陶瓷 生产处在“作坊式、家族式、夫妻店、父子兵”的初级阶段。目前，大多数企业还处在这一阶段，经营管理模式亟待升级。
　　2、潮州卫生陶瓷 以0EM生产及外销为主： 0EM生产方式处在产业链的最低端，赚取的是微薄的利润。外销模式受制于国外市场需求和汇率变化。在2008年的全球金融风暴中，潮州卫浴 成为损失较大的地区。这与佛山、南安等地内销型的知名卫浴品牌逆势上扬形成鲜明的对比。
　　3、转型国内市场，但营销人才匮乏：潮州目前很多陶瓷企业的老板都是由上世纪80年代国营陶瓷厂的技术工人转化而来，没有经过系统的管理知识培训，大多凭借经验来管理。随着竞争的加剧，国内市场低价批发等传统销售模式难以为继。但潮州人擅长做生产，营销不是他们的专长。所以每年都从佛山挖来产品营销、品牌策划人才。但常常是有钱都招不到人，有些企业甚至因为招不到人才而倒闭。在这种情况下，厂家之间相互“挖脚”的现象非常严重。人才市场的规范化，是影响到潮州卫浴发展的一个很严重的问题。
　　4、专业市场和展会经济发育不足：由于潮州卫浴以出口为主，因此“广交会”成为潮州企业对外展示产品和形象的重要窗口，政府一直没有在本地打造自己的专业会展。因为早期内销比例小，潮州产区的专业市场建设也滞后，企业一般是在工业区自己的厂房外设立营销中心，这对目前正在转型做国内市场的企业是个严重的制约。
　　5、区域品牌羸弱导致产品的议价能力低：潮州陶瓷的区域品牌形象一直是企业心头之痛，很多企业不敢说自己的品牌是潮州的，而往往“漂洋过海”注册德国、意大利等国家的品牌，至少也要注册个佛山、上海、香港的品牌。对经销商而言，面对消费者都不敢说产品是潮州制造的。据有关数据统计，中国60%的卫生洁具产品出自潮州，但品牌、公司名绝大多数不是本地的。
　　由于区域品牌没做起来，潮州产品很难卖高价。同样档次的产品，售价和出厂价比佛山同类产品要低40%。产品议价能力差，企业盈利能力弱，造成没办法进行品牌宣传，提高服务质量，形成恶性循环。
　　6、龙头企业带动效应不够：在产业发展中，龙头企业担负着技术创新、市场开拓、人才培养、销售模式建立、制订行业标准、区域品牌塑造等重任。尽管潮州卫生陶瓷已经培育出恒洁、澳丽泰、欧美尔、梦佳、法恩斯、建厦、金厦等知名企业，但整体上还是以中小型企业为主。潮州目前还没有年产值超过10亿元的企业。

