卫浴洁具产品价格悬殊 三大因素诱发天价
　　近来调查发现，在消费者的消费趋势推动下，当前卫浴洁具 已从单纯的使用价值逐渐转向简洁大方功能设计方面，并愈发重视使用性和审美性的结合，卫浴行业将呈现出品种多样化的发展趋势。但市面上的卫浴洁具产品价格却是相差悬殊的，看来实用与经济产品并存却不是件容易的事。
　　业内人士表示，当前市面上卫浴洁具价格差异主要存在以下三个因素：
　　1、材质。目前的卫浴洁具主要以陶瓷材质为主，那么陶瓷的质量和成本是决定价格的主要原因。以抽水马桶为例，产品的质量可从内在质量和外在质量两方面看。内在质量主要指陶瓷配方是否合理、烧制的工艺是否精良及成品的吸水率高低等问题；外在质量是用眼睛能看见的，比如外观造型设计、产品的使用性能、表面光洁度等。一个品质优的陶瓷抽水马桶既要有好的“芯”还要有好的外观。精良工艺才能烧制出吸水率低的陶瓷产品，外观滋润，抗冻性好，表面光洁，易冲洗；用心设计的外观给人带来美感；良好的使用性能使马桶既节水又冲洗得干净。
　　2、功能技术含量。一件好的卫生洁具产品，必须能够具备比较完整的各项功能，能够满足现代化生活方式，以及更高层次的需求。首先，在更加舒适上下功夫，比如具备科技、舒适、便捷、娱乐等功能，让人倍感现代生活的科技关怀，会唱歌的马桶自行翻盖降落，座圈恒温加热、反复温水冲洗、烘干、除臭、消毒、夜视灯光、音乐、液晶温度显示等功能选择。其次，外形设计符合人们日常的生活习惯和人体工程学，绿色环保、节水、4.5升水马桶、超低铅的节水龙头 ……功能性的差异也注定了价格的差距悬殊。

