智能化卫浴产品渐成流行 节水环保深得民心
　　近来，许多造型新颖的洁具陆续推向市场，而其中节水型洁具大受消费者欢迎。越来越多的消费者对卫浴的追求不再只是舒适和时尚，而更多考虑的是卫浴的实用性和环保性。
　　2010年家居卫浴行业的流行发展趋势，本着个性简约、功能至上为消费原则，而健康环保的“节水概念”洁具也受到高度关注。随着水价的上调，节水卫浴无疑将迎来一次市场高峰期。
　　卫浴行业的竞争是异常激烈的，流行的趋势也是很重要的，2010年家居卫浴行业的流行发展趋势，专家认为大众对卫浴的选择将本着健康环保、个性简约、功能至上为消费原则，而舒适卫浴新享受也在备受人们所推崇。
　　流行趋势一 卫浴产品 “家具化”
　　日前，许多造型新颖的洁具 新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势二 极简主义大行其道
　　简单就等于方便，这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴洁具也变得直接而"最简"。洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间 的面积，而去安装派头十足的大浴缸 或淋浴房了，极简风格开始大行其道。
　　流行趋势三 智能化卫浴产品渐成流行

