鳄鱼漆荣膺首批“建材下乡推进工作试点单位”称号
　　2010年11月14日，由中国建筑材料流通协会主办的“2010建材下乡推进工作总结大会”在人民大会堂隆重开幕。九届全国政协副主席王文元、原全国工商联副主席王治国、全国政协原副秘书长、全国政协港澳台侨委会副主任、中华慈善总会副会长张道诚、全国政协委员、中国物流与采购联合会会长陆江等领导出席大会。在本次大会上，鳄鱼漆因其在建材下乡活动中的一系列杰出举措而受到多方赞扬，荣膺首批“建材下乡推进工作试点单位”称号。
　　“建材下乡”作为国家的既定政策，必然会带给农村消费者实惠，同样也能够带动我国涂料产业的发展，为涂料行业迎来新的发展契机。作为创立于 1959年德国，1997年来到中国，获得环保第一漆、中国十大涂料质量名牌等荣誉的鳄鱼漆，一直高度重视此次“建材下乡”国策，将开拓农村市场，扩大农村消费者的消费需求作为企业今年发展的重要任务之一。同时，鳄鱼漆也就此次建材下乡政策和实施方案开展大量农村调研活动，帮助相关政府出台更有针对性的相关政策。
　　对于鳄鱼漆来说，“建材下乡”不仅仅是一次企业发展的机遇，更是一次企业积极兑现社会责任感的良机。鳄鱼漆从成立之初起，企业就将积极实现社会责任感作为企业发展的终极目标。从坚持13年爱心助学帮助百名学生一圆上学梦到汶川捐款、出资建立云南医疗站、设立上海科技奖，再到此次“建材下乡”。与大多数涂料企业不同，只要有利于中国社会的发展，只要能够体现出一个企业高度的社会责任感，鳄鱼漆就会坚持不断去实施。据悉，鳄鱼漆已经制定了详细“建材下乡”惠农计划，企业将根据相关国策，不断推出有利于农村消费者的相关销售活动，企业也将不断深入农村市场积极开展相关营销活动。

