板材家具涨价 同行业恶性竞争加剧
　　业内人士预测，板式家具已经进入了行业洗牌阶段，价格战、概念战、广告战风生水起，行业也从无序到有序地发展，其规律就是通过服务、品质、价格等战争改变行业格局，淘汰掉一大批服务跟不上、品质差、价格缺乏优势的企业，最终形成行业几大品牌抗衡竞争态势。
　　自从进入下半年，逛家具市场的消费者有个共同感受：板材家具涨价了。这种说法并非子虚乌有，在笔者的调查中，经销商与家具厂家不约而同地证实了这一事实。一厢是国内知名板材品牌露水河的价格上涨，另一厢是本身就价高的爱格、欧德森、德胜等进口板材，为了给消费者一个交代，国内不少家具厂家开始专心转战进口板材市场。
　　邢鸿磊分析认为，家具行业包括了设计含量、材料达标、销售渠道等多方面的问题，目前遇到的喉结关键还在企业的自身发展，“国内的家具在设计含量上很低，相互抄袭模仿得很厉害，没有什么真正的原创东西。加上材料商的粗制，导致大部分家具的同质化低值化严重。销售渠道的单一，造成了同业恶性竞争的加剧，消费者没有得到什么便宜。”
　　人造板市场行情分析
　　受广州亚运的影响，目前广州市区的大部分装修工程基本停工，私人装修新项目也不会进行，造成中纤板销售量出现较大幅度下降；胶合板的出货持续放缓，但由于用途广泛，依然拥有一定的出货量；饰面板的价格保持稳定，但火热行情逐渐退却。
　　1、中纤板：广州装修工程基本停止，销售量出现较大幅度下降。
　　临近十月底，亚运即将举行，目前广州地区大部分装修工程都处在收尾阶段，新的装修项目暂时不再动工，连私人装修工程也要停止。在这种情况下，人造板的销售情况出现了较大的跳水现象。尽管前段时间中纤板经销商已经小幅度下调了中纤板的价格，但受亚运大环境影响，人造板市场转冷已经是不可逆转的事实。因此商家都表示，暂时都不会通过调整价格来吸引顾客。目前广州鱼珠国际木材市场中纤板2440×1220×6mm报价为32元/张。
　　2、胶合板：出货持续放缓，但由于用途广泛，依然拥有一定的出货量。
　　据广东鱼珠国际木材市场的人造板商家反映，近段时间胶合板的出货也开始变得相对缓慢。但由于胶合板的用途相当广泛，而且在众多人造板种类中，产品质量属于最高水平，因此就算受亚运大环境的影响，胶合板依然能够保持一定的出货量。商家都表示，亚运虽然还没有开始，但现在大部分工程，包括私人的装修工程都已经陆续开始停工，未来的一段时间，人造板的市场将会更加冷清。目前广州鱼珠国际木材市场杂木胶合板2440×1220×9mm报价为65元/张。
　　3、饰面板：价格保持稳定，火热行情逐渐退却。
　　据广东鱼珠国际木材市场的人造板商家反映，自9月底开始，装修行业需求增加，防火板、铝塑板、石膏板、饰面板等装饰用板材销量持续攀升，不少板材的价格都出现了小幅度上涨，沉寂了几个月的装饰板材市场终于出现一波较为少见的“上扬行情”；但这股行情持续的时间却十分短暂，现在已经开始逐渐退却。尽管行情不再，但饰面板的价格依然保持稳定。目前广州鱼珠国际木材市场紫檀饰面板1220×2440×3mm报价为90元/张。
　　木皮市场行情分析
　　木皮市场的行情波澜不惊，依然以平稳为主，各种类材种与之前的表现总体相当。销量较好的依然是较为热门的水曲柳、沙比利等，而其他材种行情则比较一般，并无亮点。另外，缅甸材货源较为紧缺，像金丝柚等木皮可能会面临缺货。不过，虽然金丝柚木皮货源偏紧，但商家表示金丝柚木皮的价格可能会稍微上调，并不会大幅度涨价。目前广东市场沙比利厚0.6mm、AA级报价7.5元/平方米；水曲柳厚0.6mm、山纹报价9元/平方米；金丝柚厚0.5mm、AAA级报价8元/平方米。
　　地板市场行情分析
　　地板市场受亚运的影响更大，传统的地板市场旺季却变得十分冷清，面对惨淡的市场行情，商家都难提涨价。
　　1、强化地板：地板市场受亚运的影响最大，地板市场变得很冷清。
　　相对于人造板市场，地板市场受亚运的影响更大。因为人造板除了室内装修可以使用外，还可以用于家具生产等领域。但地板则只能用于家居装修中。因此，当广州地区的装修工程基本停止时，就注定地板行业将会面临尴尬的境地。现在这种尴尬的情况已经到来，本来应该是传统的地板市场旺季，现在的市场却变得十分冷清，各种地板的销售量都出现较大幅度下降。目前广州鱼珠国际木材市场仿古黑橡木强化地板807×130×12mm报价为67元/m2。
　　2、实木地板：市场冷清，商家难提涨价。
　　尽管今年的房产装修市场要比往年明显惨淡很多，但是进口木材价格、人工成本的提高，让不少地板企业不得不重新思考产品价格定位的问题。据了解，人民币持续升值，也给地板木材进口企业带来一定的利好；但是，这样的利好根本无法抵消木材涨价带来的成本提高幅度。地板商家表示，从北美进口的木材价格同比涨价幅度在30%左右。

