专家教你挑选定制衣柜
　　越来越多的人根据房屋空间、装修搭配、个人喜好的不同选择合适的衣柜，个性化需求越来越高；再加上现在房价居高不下，如何充分合理利用有限的空间来放置衣物是很现实的问题，因此定制衣柜开始被越来越多的时尚青年所接受。
　　据不完全统计，目前国内衣柜品牌达到300余家。随着定制衣柜的普及和品牌的增多，款式雷同、材质单一、研发停滞等产品同质化现象日益严重，抄袭款式的现象十分泛滥。
　　事件回放：定制衣柜“山寨品”充斥市场
　　有业内人士指出，同质化是每个行业发展的必经历程，也是整体衣柜行业现阶段的显著问题，譬如好莱客先后推出的米兰印象系列和仿古雕衣柜，现在几乎每个品牌都有山寨，甚至有连名称和外观原封不动照搬的现象。这一方面说明了市场对这些产品的需求，另一方面也暴露了衣柜行业原创研发力的不足。
　　尚品宅配家居总经理李嘉聪表示，尽管杂牌抄袭的现象屡禁不止，但制止盗版最好的方式就是不断创新。据了解，去年下半年，索菲亚推出香堡年轮系列，今年下半年又推出实木贴皮系列和抽屉式保密箱；劳卡衣柜年初推出雅紫幻象主打小资阶层，下半年主推斜纹实木产品主攻中产阶层；好莱客推出凯撒红高端衣帽间，都旨在拉开品牌间产品外观和风格的差异。
　　另外，还有业内人士指出，随着品牌的做大和经销商网点的拉开，地方经销商以次充好、用杂牌产品冒充大品牌产品获取暴利的现象日益严重。劳卡衣柜全球营运总裁金理伟指出，强化经销商体系，以“铁血政策”对待假冒伪劣，立足品牌的长远发展，是每个衣柜品牌做大做强的必然选择。对此，多家衣柜品牌的负责人表示，高额罚款、开除代理资格是规范地方经销商、防止山寨冒充正品的利剑。而今年7月，全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会成立后，也开始逐步规范行业内品牌良莠不齐、标准混乱的现象。
　　如何区分山寨品定制衣柜
　　传统的手工制家具选用的基材多为木芯板、饰面板，而量身定做的整体衣柜多采用的是环保E0级三聚氰氨板，经过工厂开料、封边、排孔、组装而成，纹路清晰、防潮、抗变形、环保性高。
　　索菲亚衣柜营销中心总经理王飚告诉记者，影响衣柜质量的因素主要是板材质量和制作工艺，比如索菲亚的柜体就采用18厘中密度纤维板，经过十几道工艺处理，再经过防潮变形处理，达到E1级绿色环保标准，表面采用进口贴面，德国机械自动切割，PVC倒圆角封边而成。
　　好莱客衣柜总经理詹缅阳认为，环保性能是衣柜质量中最重要的一项。国家规定用于居室的衣柜其板材必须达到E1级，即甲醛释放量不得超过1.5mg/L，而好莱客今年更是推出了甲醛释放量≤0.1mg/L的优质板材，几乎接近零甲醛释放，已达到欧式E0级标准。
　　劳卡衣柜全球营运总裁金理伟指出，除了基材和工艺之外，封边工序也极其重要。手工封边既不严实也不整齐，而工厂化的生产在制作方面就大大改善和提高了做工的精细程度和工艺水准。好的封边条必须使用高分子聚合材料，这样的封边带不会开裂，一些山寨品牌的封边条用二次废料制成。劳卡等主流品牌的打孔位也用圆贴封住，这样既美观又封住了甲醛挥发，保障了环保性能。
　　“其实，衣柜的寿命还取决于五金件的质量。”金理伟还补充指出，在衣柜的五金件中，导轨和滑轮是最重要的部件，决定了门板的耐用性和缓冲性能。滑轮的间隙大门板就容易晃动。劳卡今年新研发的插入式铆条能使得柜门的密封性更好，更加牢固。
　　购买定制衣柜应严格控制预算
　　业内专家建议，消费者选购定制衣柜时应注意以下几点：
　　一、先做装修方案看预算。做装修方案时要与量身定做什么样式的家具同步进行，目的是力求房间布局合理，有效利用空间面积，装修预算心中有数。
　　二、走市场多看店。到店时，看是否有真实可信的专卖授权书；看有无检测报告；看是否有商标注册证；看有无规范的服务系统；看有无售后保证机制；看有无规范的销售凭据和设计软件。对于国外品牌，要看是否有定期的海关进货证件及检测报告、授权中国销售代理书；确认品牌产品。
　　三、比样品看板材，看板面是否平整光滑，光泽均匀，纹理是否清晰逼真，木质自然；看板材封边是否精细，接缝是否严密；看边角做工是否细腻。
　　四、要看材料做工和产品质量；看五金配件和边框是否光滑，精度是否高，看强度是否好，支撑力是否强，滑动是否柔和顺畅。要确认配件和边框质量。
　　五、看价格是否高标价虚打折；看是否虚标价乱喊价。
　　衣柜质量最重要是看板材质量和制作工艺

