慕思凯奇牵手国家七部委协办2010全国质量月
　　2010年9月，由国家质量监督检验检疫总局、工业和信息化部、住房和城乡建设部、国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、中华全国总工会、共青团中央联合主办的"2010年全国质量月"活动拉开序幕，本次质量月"优秀典型企业质量诚信倡议"活动由国家质检总局、中国质量检验协会承办，慕思凯奇作为行业唯一协办单位，全程参与了质量月"优秀典型企业质量诚信倡议"相关活动。
　　2010年全国质量月以"抓质量水平提升、促发展方式转变"为主题，目的在于强化企业的质量意识，提升我国的质量水平；慕思凯奇提出了"提升质量水平、奉献优质产品、坚持以质取胜、践行社会责任"的倡议。2010年9月15日，名牌时报"2010年中国质量月特刊"刊登了主题为"企业文化建设，助推慕思品牌影响力"的质量月专题宣传；2010年9月20日，中国消费者报刊登了主题为"慕思健康睡眠，质量在我手中；传递消费信心，用户在我心中"的质量月专版宣传内容。
　　慕思凯奇自成立以来始终狠抓产品质量和服务质量；"以质量为根"，通过了质量管理 GB/T19001-2000-ISO9001：2008 认证；秉承"以人为本"的理念，通过了职业健康安全管理 GB/T28001-2001 认证；贯彻高度重视"健康环保"，通过了环境管理 GB/T28001-2004-ISO14001：2004 认证及获得了"绿色环保家具产品"称号；以客户服务为中心，开通了400-6852132和800-8307532免费服务热线；已获得了"国家质检合格、值得信赖产品"的称号；同时为促进行业健康发展，规范行业质量标准，2010年4月8日，慕思凯奇作为主要起草单位协办了由全国家具标准化委员会审定的轻工业行业标准制定项目《软体床》(标准项目编号2008-201T)标准制定审定会。
　　"质量月"活动始于1978年，是在国家质量工作行政主管部门国家质检总局的倡导和部署下，联合国家相关部门并发动广大企业和全社会积极参与，以多种形式于每年9月份组织开展的为期一个月并旨在提高全民族质量意识和质量水平的全国范围内的质量专题活动。
　　公司将“追求质量诚信、践行社会责任”作为企业的灵魂，作为中国质量检验协会副会长单位，2009年9月，慕思凯奇协办了由中共中央宣传部、国家质量监督检验检疫总局、工业和信息化部、住房和城乡建设部、中华全国总工会、共青团中央等六部委牵头主办的“2009年全国质量月”活动，公司在全国500家专卖店张贴质量宣传画，以及在公众媒介、网站及内部刊物等宣传载体上倡导质量安全。2009年11月公司又成功协办了由国家质量监督检验检疫总局等部委主办的“第十六届中国质量高层论坛”活动，全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席李金华、国家质检总局局长王勇、工业和信息化部部长李毅中、共青团中央书记处书记罗梅等国家领导人出席了会议。中国质量检验协会副会长、公司首席文化执行官邱浩洋作出席了论坛，并发表了 “以质取胜，成就企业发展”的主题演讲。
　　"达则兼济天下"， 一个优秀的企业不仅仅是局限于自身的发展，更需要企业敢于承担社会责任，并力求通过自身努力为社会做出贡献。一直以来慕思凯奇都坚持承担社会责任，坚持将品牌的精神进行广泛传递，公司首席文化执行官邱浩洋多次表示承担企业公民的社会责任是慕思凯奇战略的重要组成部分。

