 彭继球：加强思想交流 促进行业发展
　　长沙市政协副主席、省工商联副主席、市工商联主席 彭继球
　　【彭继球】：尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们：
　　在这冬意浓浓的美好日子，2010中国橱柜行业年会，行业总裁论坛在长沙隆重举行。中国橱柜人论道橘子洲头，指点产业江山，细数行业风流，共商橱柜产业发展大计。这既是橱柜行业的一大盛事，也是湖南长沙工商界的一大喜事。在此，我和承办单位等一起代表长沙市工商业联合会、市总商会和全市200多家行业商会、7万多家民营企业，对全国工商联家具装饰业商会在长沙举办2010中国橱柜行业年会表示衷心地感谢！对2010年中国橱柜行业总裁论坛的开坛表示热烈地祝贺！
　　长沙是中部省会，是历史悠久的文化名城，是人才辈出的革命圣城，是山水洲城，是充满生机活力的花园新城。心忧天下、敢为人先的长沙精神，孕育了毛泽东、刘少奇、胡耀邦、朱熔基等一批标兵杰出人物，成就了杂交水稻之父袁隆平等一代科学大师。
　　长沙在中部崛起的战略带动下，在推进资源节约、环境友好两型社会建设的过程中和兄弟城市一样，实现了又好又快率先发展的目标。向在座的各位报告，长沙在全国省会城市的位置大概可以用6、7、8数字来概括，6就是我们在全国省会城市科教竞争力排在第6位，长沙的经济实力GDP排在全国省会城市第7位，去年是3747个亿，今年将突破4000个亿，地方财政收入去年是406个亿，今年将突破500个亿。8是指长沙是一个消费火爆的城市，去年消费总额达到了1570个亿，今年将达到1800个亿，排在全国省会城市的第8位。所以，与橱柜产业相关的行业，包括房地产业，消费也是比较火爆，在建的房产有5000万平方米，今年房产销售将突破2000万平方米，排在全国省会城市前5位。
　　同样，长沙的民营企业经过三十多年不断壮大，贡献不断增大，民营经济已经成为国民经济最具活力的增长点，成为社会就业的主要渠道，财政增收的重要人群，自主创新的重要力量，和谐社会共建的重要基础。特别是长沙的橱柜产业，作为民营经济一个重要的组成部分，伴随着长沙城市建设和房地产业的繁荣，一直保持着迅猛发展的好势头，并涌现出一批全国知名品牌，为长沙的经济社会发展，人民生活质量的提升，作出了积极有益的贡献。
　　全国工商联将橱柜行业年会放在长沙举行，这是对长沙橱柜产业做大做强的鼓励和鞭策。在十二五即将到来之际，全国工商联家具装饰业通过举办这样一个高峰论坛，使我们能够聆听专家、学者的宝贵意见，同时使各地橱柜行业加强思想的交流，这必将对促进整个行业的持续、健康、科学、又好又快的发展起到很好的推动作用。
　　女士们、先生们、朋友们，长沙市中国首批十大创业城市，是中国最具幸福感的城市之一，是中国最具国际形象的城市之一。在这里，确实适合开会，适宜居住、适合创业。因此，我们真诚地期待像今天这样的行业高峰论坛能够多来长沙举办，使得有更多的业内精英直接交流沟通。同时，我们也真诚地希望大家多来长沙走一走，看一看，增进彼此之间的了解，加强彼此之间的合作，探寻发展合作的商机，共同创造美好的未来。
　　最后，预祝2010中国橱柜行业总裁论坛取得圆满成功；预祝中国橱柜产业转型升级创造更加美好的未来；预祝全国工商联装饰业商会会务蒸蒸日上；预祝在座的各位领导、各位贵宾，身体健康、事业兴旺！
　　谢谢大家！
　　【主持人】：感谢彭主席热情洋溢地开幕辞，我们也希望大家在湖南长沙度过美好快乐充实地时光。下面，我为大家介绍今天活动的全部流程。年会为大家准备了一道美妙而精彩的套餐，有想的，有看的，有吃的，还有拿的。
　　从现在开始到5点是思想盛宴总裁论坛，从5点到6点是视觉盛宴，我们将邀请嘉宾们为首届湖湘大使们颁奖。从6点到10点是年度颁奖盛典。下面，让我们开启盛典大幕，有请第八届全国工商联副主席保育钧先生为我们带来“2011年中国经济形势解读”，有请保主席！

