中消协提醒消费者注意团购套餐中的陷阱
　　时至年底，家装市场开始火爆起来，本市各大装饰城、家具城纷纷推出打折、团购等活动，中消协提醒消费者注意装修套餐等营销模式中的陷阱。
　　“厨卫装修，全场五折”、“家具、家电大型团购会，低至三折”……近日，记者在采访中注意到，本市的家装市场十分火爆。忙着装修婚房的消费者白小姐告诉记者，最近她几乎每个周末都去参加装饰城、家具城的各种展销和团购。“好多装饰公司都把装修、装饰打包成套餐，有的还赠送免费设计，总价看着挺诱人的。”白小姐说。
　　据了解，装修套餐的模式主要是通过对主辅材料、家具、配饰等产品的整合，根据不同套餐额度提供相应的装修方案，同时还可以根据消费者个性化的需求进行调整。但近期中国消费者协会不断收到关于装修公司的投诉。个别家装公司先报出较低的装修套餐，后辅之以免费设计承诺，劝说消费者交纳定金。
　　消费者交完定金后，装修设计人员根据上门测量结果出具的装修预算却远远高于消费者选定的套餐。此时，消费者一旦反悔，将无法要回定金。因此，中消协日前专门发出提醒，建议消费者在选择装修套餐时提高警惕，签合同时看清装修方案，确认套内、套外产品，并尽量精确计算出可能产生的额外消费。
　　中国消费者协会消费投诉部有关负责人介绍，消费者对装修公司的投诉主要是：个别家装公司先报出较低的装修套餐，并辅之以免费设计承诺，要求消费者先交纳定金，交完定金后，装修设计人员根据上门测量结果出具的装修预算却远远高于消费者选定的套餐。此时，消费者一旦反悔，定金将无法退回。
　　为此，中国消费者协会提醒广大消费者，装修中要注意四大事项：
　　第一，精挑细选装修企业，不轻信广告宣传。消费者在装修时不要被企业广告宣传中承诺的总价款所诱惑，要选择资质过硬、市场信誉良好的装修公司。
　　第二，要详细了解套餐内容，交纳定金要谨慎。消费者在确定装修套餐时，要选择符合家庭实际需要的套餐。对于在装修设计环节要求消费者交纳定金的，消费者尤其要小心，谨防装修公司以消费者不履约为由拒不退还定金。
　　第三，认真确定装修方案，明明白白签合同。消费者在确定装修方案时要明确方案内容，看清合同中各个项目是否在套餐内，特别是要注意套餐内产品和套餐外产品的差别以及个性化需要所产生的额外费用，避免签订高额装修合同。

