中国家具产业转型升级之路论坛汉川举行
　　11月27日，由楚天都市报、汉川市人民政府联合主办的“全力打造中部家具产业集中发展区，内联外承引领中国家具产业升级”中国家具产业转型升级之路高峰论坛在武汉锦江国际大酒店举行。
　　汉川市人民政府副市长胡腊兵、楚天都市报常务副总编王溥、深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏、湖北省经信委轻纺产业处处长吴奇宝、孝感市经济和信息化委员会主任刘刚、顺德职业技术学院刘晓红教授、华中农业大学徐有明教授等领导和专家，湖北金鼓城置业有限公司相关负责人，来自各地家具协会的同仁和家具企业的负责人以及各媒体代表共约150人出席了本次高峰论坛。
　　侯克鹏秘书长作了《中国家具产业转型升级之路》的主题演讲。他从中国宏观经济现状、中国家具产业发展状况以及面临的机遇挑战、中国家具产业转型升级之路的方向等三大问题出发，分析了国家政策对产业发展的利好因素，认为随着中部崛起战略的实施，中部已成为中国家具产业转移的热土，今后5－10年间，将有望成为全国家具产业第五极；湖北金城鼓置业有限公司总经理李红利作了《携手打造中部家具产业集中发展区》的主题演讲，他从区位和规划两方面分析了金鼓城家具产业园区的发展优势，对园区的前景表明了决心与信心，激起了参会企业的强烈共鸣。
　　论坛环节，各位领导、专家、企业家侃侃而谈，共同探讨《中部建立产业园的优势与产业转型迫切需求》。
　　湖北省经信委轻纺产业处吴奇宝畅谈了对湖北家具产业“十二五”发展的几点思考：一是要明晰发展思路，二是要选准发展目标，三是要明确发展重点，四是要抓紧进行推进；孝感市经信委刘刚主任则明确表示，金鼓城家具产业集群的建设可以把家具产业作为孝感的支柱产业来培育与发展，政府将积极支持打造产业集群，发展县域经济；汉川经济开发区陈琼成副书记详细介绍了汉川经济社会发展状况及对家具产业的扶持政策；湖北省家具协会秦志江会长、武汉市家具行业协会戴鑫林会长信心满怀地说：从家具产业园建设可以看到湖北家具行业发展的美好前景，随着产业园的建成汉产家具将占有一席之地。
　　对话过程中，深圳市家具行业协会侯克鹏秘书长呼吁与会人士关注中部家具产业园区建设的迫切性，希望入驻的沿海和西部家具企业以及本地企业都要有责任，有理想和抱负。顺德职业技术学院刘晓红教授深入探讨了中部家具产业如何实现成功转型，表示要培育地方龙头企业、引进标杆企业，同时要注重人才的培养，进行人才战略的布局，根绝市场做好产业结构调整。企业代表、澳洲树熊涂料陈秀祥总经理则表示将依托其既有的客户资源，率先为入驻企业提供专业的喷涂服务，完善中国金鼓城产业链配套，促进园区集群发展。
　　孝感商业银行汉川支行胡登胜行长表示，将为园区入驻企业提供个性化、便捷的金融服务产品，助推中部家具产业升级。
　　会上，湖北金鼓城置业有限公司总经理李红利应家具企业要求，详细介绍了中国金鼓城•中部家具产业集中发展区开发策略及对入驻企业的服务。
　　随后，深圳市家具行业协会、四川省家具行业商会、成都市双流家具行业协会分别与湖北金鼓城置业有限公司签署了“关于积极承接沿海家具产业转移、联合打造中部家具集中发展区”的合作备忘录；湖北省家具协会、武汉市家具行业协会与汉川市人民政府、湖北金鼓城置业有限公司签署了“关于振兴汉产家具产业、联合打造汉产家具集聚基地”的合作备忘录；湖北省门业协会与汉川市人民政府、湖北金鼓城置业有限公司签署了“关于联合打造中部门业特色生产基地”的合作备忘录；湖北省节能公司与湖北金鼓城置业有限公司签署了“关于联合打造华中低碳产业新城”的合作备忘录。

