实录：2010年中国家具业新领军者年会(15)
　　赵龙：谢谢杨部长，觉得杨部长有很多话要跟大家讲，最后请两位所在市场土地不是很肥沃，一个是在春城昆明，一个是在西北的宝鸡，但是他们又非常执着，做的非常出色。
　　李俊明：非常感谢名家具俱乐部，感谢香港家协邀请我们作为经销商代表，同时也作为刚刚成立的比较年轻的国内经销商组织的代表来到这里，参加那么高规格的论坛。时间到这里，前面很多观点都非常精彩，越到后面越难讲，我的话就简短一点，说几个观点。
　　我们做家具有18年，在当地得到了认可。定位清晰，始终坚持，还有一个比较注重口碑，就是刚才讲到的品质和品牌以及坚持，未来要怎么样做好，大概也脱离不了这几个方向，只要这样认真去做，就一定会做好。
　　根据我们在当地市场的感觉，刚刚有些话说的还不够透，现在的泡沫在我们这个行业是明显出现了，不论未来政府是18%还是28%，其实整个卖场的扩容应该是180%，消费需求增长绝对赶不上卖场的扩容，卖场的扩容带来销售摊薄，利益下降。刚刚许总讲一个话很奇怪，这种情况为什么很多人排队呢？进来的人是蛮想走的，是围城，但是出去的人太多，不划算所以他挺住了，想进来很多人是其它行业，一看家具行业太好做了，60%、70%的毛利，就不问你资金占用率有多少，资金周转率有多少，但是拦不住因为宽松的货币政策要进来。想出去的人老占着位置不出去，想进来的人进不来，就排队。
　　我有一个朋友很奇怪原来是做卖场，有70%的亏损面，但是每个商铺还一样有转让费，一个也拿不到。他告诉我，我定租的规则就是有人排队就加。我刚刚讲的泡沫是绝对已经存在的，认为在最近两三年内一定会以各种形式，用很尖锐的矛盾展现出来。
　　呼吁是没有用的，绝对没有用，就像为什么现在流行歌都在唱爱情，是因为没有什么真正的爱情，所以只能在歌里面多唱一点。呼吁绝对起不到的是台面上讲话的意思，只有真刀真枪拼出来。
　　经销商要活下去，最近我和很多经销商朋友讨论都不是发展的问题，讨论是怎么活下去的问题，不要太浮躁，找准一个自己的方向，确定你的核心竞争力，沉下心来，中国市场那么大，未来的消费一定会多元化的，销售的模式，服务的模式也会多元化，从中找到你的角色把它扮演好，扮演的精彩，不能做国际性的品牌，不要一讲品牌好像是LV，你们家门口那个理发的理发师也是品牌，你进去会去找他，可以做一个县里面的品牌，只是代表、服务和宣传方式上的区隔，坚持活下去，争取五年来我们这些认识的人还能够在一个地方坐下来。

