远离板材暗合简约风潮 钢制家具悄然流行
　　不锈钢家具设计和工艺都相当考究而毫不夸张，给人带来一种安静的感觉。在工艺和设计日趋先进的今天，温馨也成为不锈钢家具的另一风格，灵活的设计一改金属家具刻板的传统印象，让冷峻的不锈钢家具变得亲切起来。与木搭配、与皮搭配、与布艺搭配，感觉各不相同，能与现代家居融为一体。
　　拉丝不锈钢餐桌、餐椅和角几，比此前抛光镀铬的同类产品重了很多，仅从外观看，就高档不少。
　　钢制家具渐成市场主流
　　提到家具，木材是本源，但近年来随着资源的逐步匮乏以及人们对于家具结构变化的新需求，一种新型家具品类在传统实木和板式家具之中脱颖而出，那就是钢制家具。
　　不锈钢最早应用在家居中主要是餐具和厨卫用品，比如沐浴搁架、汤匙、碗柜等，但现在，钢制家具已经覆盖整体家居，小到从茶几、餐桌，大到床和衣柜，从室内家具到户外家具，钢制家具已经完全齐备。在今年广州举办的两次(第23届、第24届)国际家具展上，诸多参展家具种类中，钢制家具格外受到客商及观众的关注。“虽然目前钢制家具的整体份额相对较少，但在三类家具中增长速度是最快的，今后中国家具市场将形成实木、板式和钢制家具三分天下的格局。”国内最大的钢制家具制造商猫王家具总裁白剑锋说。

