2011年LED灯照度成本或将下降30-40%
　　如今的照明市场是LED的天下，节能减排成为众多行业的口号。led照度成本与荧光灯 的差距已在5倍以内。每瓦成本仍10倍于荧光灯等常用高效光源，但是，由于LED的单向光源特性、细致的产品设计以及高效率驱动电路，其照度成本在5倍以内。而照度对应的是在特定区域的流明数，是用户真正关心的指标。每瓦成本和照度成本的差异的意义在于，LED灯 将较荧光灯等有大约50%的节电效果。
　　目前冷白光LED灯在非居民照明领域已经具有经济性。考虑节电效果的测算表明LED灯使用约10000小时可以收回成本，而产品寿命其实已经显著超越这个水平。为了考虑时间价值的影响，我们采用20%的贴现率，仍发现目前价格下，10小时/天，250天/年的使用场合已经具有正的经济价值，这将包括大部分非居民照明应用。
　　成本仍有巨大的下降空间，包括光效提高、规模效应以及产业利润回归合理。芯片 价格下降已经开始，2011年底LED灯照度成本将较目前下降30-40%，我们相信这个价格将启动后暖白光、或者4-6小时/天等应用，这包括绝大部分非居民照明应用，而2012年家居照明也将启动。
　　11月LED照明示范应用工程将改变用户对LED的产品特性的认识，前期不规范的市场竞争和使用体验使用户难以认同LED的20000小时的长寿命。示范应用工程的入围企业主要有浙江阳光和雷士照明。
　　海量的LED市场，LED照明涉及芯片、封装 、导热材料、导光增透材料、驱动器等不同领域。全球电力消费有约20%是照明，LED照明将节省超过一半的电力消耗，这是LED的潜在市场容量。
　　芯片领域重点关注士兰微、长城开发。尽管短期LED照明芯片价格处于下降通道，但照明需求将最终改善供需格局。士兰微显示芯片较少受到跌价影响，其蓝绿光芯片属于国内一流水平；长城开发具备大规模制造的管理能力，在晶圆和亿光的支持下可望成为一流的上下游一体化厂商。

