定制衣柜满足个性化需求 在广州渐趋流行
　　越来越多的人根据房屋空间、装修搭配、个人喜好的不同选择合适的衣柜，个性化需求越来越高；再加上现在房价居高不下，如何充分合理利用有限的空间来放置衣物是很现实的问题，因此定制衣柜开始被越来越多的时尚青年所接受。
　　从木工订做到固定尺寸再回归定制，从家具内属到独立门类，衣柜行业在国内经过近10年的发展，定制的风潮已经在大中城市小资群体中蔚然成风。其所倡导的“家居定制化”理念深受个性化需求青睐，而主流衣柜品牌也纷纷在强化环保性能、规避同质化和规范经销商等方面做出了努力，使得定制衣柜逐渐取代家装公司手工制作，成为家居衣橱整体设计解决方案的主流。
　　据悉，跟橱柜一样，定制衣柜也属于舶来的时尚。这种根据自己喜好定制的衣柜最早发源于欧美，在国外普及率已达到80%。已成主流。
　　在2007年以前，广州市场上的衣柜产品大多是固定尺寸的，现在很多板式家具品牌的衣柜都还是如此。随着生活水平的提高，人们对衣柜功能的要求已不仅仅只是收纳衣物这么简单，衣柜产品原有的工业化批量生产模式，已经无法满足大众消费的实际生活需求。越来越多的人根据房屋空间、装修搭配、个人喜好的不同选择合适的衣柜，个性化需求越来越高；再加上现在房价居高不下，如何充分合理利用有限的空间来放置衣物是很现实的问题，因此定制衣柜开始被越来越多的时尚青年所接受。几年间行业里涌现出了索菲亚、好莱客、尚品宅配、亚丹、劳卡等一批知名定制衣柜专业品牌。

