衣柜选购指南4步打造收纳空间（图）
　　导读：梦想中的独立式衣帽间如果疏于管理，一样会变成无处下脚的杂货间。如果能在衣柜的摆放位置、柜体、柜门以及配件方面选择正确，并且掌握一些整理技巧，独立式衣柜也能变得精致好用。
　　打造实用衣柜第一步：选位置
　　走廊
　　宽大的走廊，可能已经为你预留出壁龛，专门为衣柜而用。你需要根据空间的大小来定做门以及内部框架。选择移动门，可以减少开门带来的阻碍。内部结构多做一些分隔，以防不时之需。走廊处的衣柜内可能还会放置被子等物品，一定要提前规划好。
　　拐角
　　拐角形的衣柜，适合开间或者面积大、多功能布置的卧室。衣柜能承担隔断墙的作用。如果房间整体采光好，那么你可以充分利用空间，把衣柜设计成顶天立地的款式。如果只有一面采光，那么最好在衣柜上部留出空间，这样自然光可以进入。
　　床头
　　狭长的卧室中，如果一侧墙面有窗子或者门遮挡，不适宜摆放衣柜，那么可以在床头那面墙定做安装组合衣柜。很多人愿意在床头正上方加装顶柜，这样也会对睡眠不利，最好能增加床头板的厚度，使人躺下时，眼睛平视能看到天花，通透感和安全感更强。
　　打造实用衣柜第二步：开启方式
　　衣柜的门一般有平开、滑动门和折叠门几种。平开门的合叶承压能力不如轨道，所以平开柜门的门板不宜太宽太重。滑动门节省空间，但是高度不要超过2.5米。衣柜门的密封性要好，防止尘土进入污染衣物，所以要避免使用百叶门。平开门衣柜柜门宽度在45-60厘米之间为最佳，滑动柜门宽度在60-80厘米之间为最佳。
　　打造实用衣柜第三步：材质
　　滑动门用的木板，最好选择10毫米或12毫米厚的板材，使用起来结实、稳定、耐久。门框有碳钢和铝材两种：碳钢类易生锈，目前以铝材类占主流。铝材类有铝镁合金、铝钛合金等等。钛金属强度高、比重小、价格贵，其实即便是铝钛合金也有含钛量高低的问题。用手指弹击，铝钛合金声音清脆，金属感更强。金属壁厚最低要求达到1.1毫米。滑动门轨道的材质有：铝合金，镀锌钢。
　　打造实用衣柜第四步：尺寸

