四大秘籍打造省钱定制家具
　　近几年定制风可谓是越刮越烈，而且定制的程度也是越来越深，类型也越来越多。从刚开始的改改尺寸，变变大小来说，现在可谓是有各种各样的层级。有些企业做大型储纳型家具定制，而有些品牌专攻风格化的家具，还有些以设计为龙头的可以提供整体家居定制服务。
　　定制家居的盛行，无疑就是为了迎合消费者的希望更加充分利用有限的家居空间，和部分消费者个性化的需求。所以说不同消费者要选择属于自己想要的那种类型的定制服务。 
　　买大件板式家具——定制“非标”产品也有“标准”
　　定制范围：书柜、电视柜、书桌、床头柜等款式各异、颜色多样、价格合理，虽然可能存在些环保隐患，但大件板式家具的定制，仍最符合多数消费者的口味，也是目前市场上最易找到，价格对比较为明朗化的定制类别。
　　不过，由于牵扯承重、安全与实用性等实质问题，这种属于“非标”范围的大件板式家具也因为具有一定“标准”及局限性，无法做出过于个性化的造型。比如，用18厘米厚的板材做柜体，每隔50厘米就必须再有一个纵向支撑点；而25厘米厚的板材则每隔80厘米就要有一个纵向支撑点。这么做是为了保证柜体承重能维持在标准范围之内，避免日后发生变形。但较为紧密的纵向隔断，也影响了柜体的美观性。
　　钢木结合家具——灵巧通透可反复拆装几十次
　　定制范围：书柜、衣柜、电视柜等。
　　钢木家具定制的出现比板式略晚，结构更坚固、造型感更强、风格更现代、视觉效果更通透、可反复拆装几十次是其最重要的五大优点。不过，价格较高、可进行定制品牌不多等因素也令其未得到相应的重视。
　　据了解，以钢架为主结构，再搭配颜色、花纹各异的板材，这种钢木结合家具除了节省空间、制造视觉上的通透外，还可根据居者不同时期不同需求，以及新家的实际情况进行拆装重组，更适合小户型使用。
　　风格家具定制——尽量选择专业品牌以免不伦不类
　　定制范围：中式、美式、东南亚等颇具异域风情的家具如果在主流卖场里买，价格绝对低不了。
　　这时，各种风格家具的定制正好能帮你的忙，只要别有过于不切实际的要求，多数基本款风格家具的定制价格还是可以接受的。不过，也正由于风格特色过于明显、突出，如果在结构、元素、色彩或配搭上出现失误，就会让人觉着不伦不类，不但失去原本定制的目的，还可能成了败笔。所以，做风格家具的定制时，尽量选择较专业的品牌，前期还应多看些资料，小心被忽悠。
　　大型衣帽间——由需出发拒绝形式主义

