两岸冀建立LED共同标准 应对国际竞争
　　LED是公认的下一代照明主流，自然各国厂商无不积极投资此一绿色金鸡母抢商机。只不过目前日本、韩国厂商的成长力道惊人，尤其韩国厂商在今年高亮度LED的产值已经超越台湾。台湾目前整体LED全球市占率约25%，仅次于日本的41%，虽然台湾在产量与降低成本的能力，是发展LED产业的一大优势，然而面对韩国厂商的竞争实力，台湾厂商除了由政府加以政策协助，与中国大陆携手合作，更是称霸全球的关键。
　　据了解，韩国LED产业发展如此快速，韩国政府的协助功不可没，举全国之财力物力支持大型企业(例如三星、LG电子等)，发展成为全球LED产业的大厂，这种作法成功将韩国大型企业拉高成为全球龙头厂商，并抢下市占率领先的地位。
　　LED大厂光林电子总经理黄梦华则认为，台湾拥有LED技术，加上大陆在LED照明的产值占了全球约五成以上，因此两岸应共同建立LED检测平台、相互认证，才能规模化，互相扶助，打入全球市场。
　　台湾已在2008年12月4日正式公告LED路灯标准，目前也正在与大陆LED路灯标准对接中。例如大陆厦门市的路灯照明与广州地铁室内照明，都是两岸LED照明试点的地区。黄梦华说，试点才能带动产业商机，目前两岸LED路灯标准尚未对接完成，还需有共同检测平台，并且相互认证、订定两岸LED产业合作原则。

