亚运会打造宣传效应 LED产业发展格局
    三、产业发展布局
    LED产业基地包括一个核心区和若干专业园区。
    （一）核心区 
    根据我市产业整体规划布局，充分发挥现有LED产业基础和优势，整合各种创新资源和产业资源，引导建设我市LED产业集聚核心区。核心区主要建设内容包括国家半导体照明产业基地、光电产业企业孵化器与加速器、半导体照明监测中心、半导体照明研发公共服务和周边生产服务性基地。核心区集中行业龙头企业，建成集企业总部、中上游产业的研发与生产、生产性服务和生活配套齐全的LED产业核心集聚区。
    （二）LED专业园区 
    在全市范围内，结合各区产业特点与优势，形成若干LED专业园区。发挥花都区在LED封装和LED大功率照明灯具制造的优势，建设花都光电子产业基地；发挥荔湾区广东光电科技产业基地在LED-TV背光源产业优势，建设LED高端应用产业园；发挥南沙开发区在LED芯片制造方面的优势，建设LED外延片生长、芯片封装制造上游产业园；发挥广州开发区在LED照明灯具方面的优势，建设LED下游产品制造产业园。
    以“一核多园”的模式推动产业区域集约化发展，建设国家级半导体照明产业基地。以基地为依托争取国家、省重大项目落户广州。

