从陶瓷十大品牌看建陶业三大发展趋势
　　其实流行本没有趋势，只是跟随的人多了便成了趋势。近来网络上各行各业流行中国十大品牌，从“中国十大卫浴品牌”到“中国陶瓷十大品牌”，从“中国十大涂料品牌”到“中国十大女装品牌”，从“中国地板十大品牌”到“中国十大品牌油漆”，层出不穷。
　　就目前家居行业中热议的“中国陶瓷十大品牌”而言，在多份流传甚广的榜单中，以马可波罗、诺贝尔陶瓷、东鹏陶瓷、欧神诺陶瓷、金舵陶瓷、新中源、特地陶瓷、天纬陶瓷、鹰牌、蒙娜丽莎等品牌出现次数最多，皆为一线知名品牌。上述企业确实在规模、品牌知名度、市场口碑方面拥有领先的表现，在品牌建设、产品创新、建筑科技升级方面代表了行业里领先的水平和产业趋势。
　　马可波罗(中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　诺贝尔(浙江省名牌、知名影响力品、中国陶瓷十大品牌)
　　东鹏陶瓷(中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　欧神诺陶瓷(中国驰名商标、“影响中国”建陶30年30品牌、中国陶瓷十大品牌)
　　金舵陶瓷(中国驰名商标、中国3C认证、中国名牌、中国抛光砖鼻祖、中国陶瓷十大品牌)
　　新中源(中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　特地瓷砖(中国环境标志、中国著名品牌、中国瓷砖行业名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　天纬瓷砖(中国强制3C认证、广东省名牌产品、广东省著名商标、中国瓷砖行业名牌产品、中国陶瓷十大品牌)
　　鹰牌(中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　冠珠瓷砖(中国瓷砖行业名牌、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国陶瓷十大品牌)
　　以欧神诺陶瓷为例，陶瓷时装化、天下砖、奢瓷生活三个时代的经典力作基本代表了十年来陶瓷品牌经营的产业历程，辉煌闪耀；而金舵陶瓷重点塑造的帕拉依巴、金伯利等明星产品与“金舵之美”的传播亦赢得了无数亲睐，成为陶瓷品牌打造明星产品的典型范例。马可波罗、东鹏、新中源、诺贝尔、天纬陶瓷、冠珠陶瓷等“中国陶瓷十大品牌”榜上常客皆有不俗的表现。而品牌高端化、产品奢瓷化、技术绿色化等三大特征更为清晰地呈现了中国建筑陶瓷业的发展趋势。
　　品牌高端化趋势
　　近两年来，当技术精进、经济繁荣物质昌盛已从曾经遥不可及的愿景变为现实时，社会更需要重拾智力创造的重要性，同时重视创新、关注设计精英文化导向的品牌建设及产品铸造，这种精神和文化不仅仅是产业需要、企业发展需要，而且消费者也需要。
　　在这种消费市场形势下，高端陶瓷市场正逐渐成为我国瓷砖消费的热点，除蜜蜂、蜘蛛、范思哲、埃米等国外品牌外，崛起于本土市场的欧神诺陶瓷等十大陶瓷品牌榜上的企业，逐渐发力高端市场，其具体表现在品牌诉求的高端化、目标消费群体的高端化、产品质量与定价的高端化等方面，比如欧神诺旗下的铂金、IC微晶、奢华风、天岩等高端建筑陶瓷产品每平方米的价格都在数百、上千元，而且一直呈现出畅销势头。诺贝尔、东鹏、罗马利奥、马可波罗等品牌在品牌的高端化方面也有明显举措。
　　产品奢瓷化趋势
　　在瓷砖产品的创意、设计、材质、铺贴效果等细节上，奢瓷化是一个非常明显的趋势特征。除了其本身所具备的明丽、奢华外，同时瓷砖自身的性能更优秀、强调瓷砖为生活而服务的产品本质。正如欧神诺陶瓷所倡导的“原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！”这类经典说法。其中，原创、环保、设计、品牌等奢瓷的价值内涵，成为人们追捧的对象。
　　而在“中国陶瓷十大品牌”中，奢瓷的推行者以欧神诺陶瓷为主，在2010年“原创挑战山寨”、“奢瓷体验大行动”、“奢瓷盛宴价值风暴”等全国大型体验活动中，IC微晶、铂金、奢华风、天岩抛釉砖等几款奢瓷联袂亮相，品读和体验奢瓷的原创价值。传奇力作铂金玻化砖集玻化砖顶级技术与世界玻化砖审美哲学于一体，多色透隐石线更臻完美。在质感、色感、触感上的卓越表现力，被誉为“瓷砖之王”及“世界玻化砖新标杆”。
　　再如金舵陶瓷重金打造下的帕拉依巴、柏丽金等瓷砖，通过昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的外观呈现，让精品瓷砖所拥有的奢华璀璨和高贵典雅的气息由内而外的散发，同时更让拥有它的人于平凡处愈显其不凡处。帕拉依巴历115钟的煅烧时长，行业独创双线布料析晶技术的使用，使得帕拉依巴花色清新流畅，行业独一无二，有人评价其色感、质感、美感、情感“四感合一”。
　　技术绿色化趋势
　　属于传统制造的建陶行业，一直以来就因为在环境方面的不友好而倍受争议。但在低碳时代，建陶行业有识之士早已开始以一种睿智的思想和长远的眼光去谋寻一种更健康、环保、可持续发展的道路，尤其是“中国陶瓷十大品牌”榜上的企业，在建陶科技绿色化的道路上做了或多或少的成就。
　　作为建陶行业中的标杆企业，欧神诺陶瓷一直秉承自主创新与追求卓越的传统，专注技术创新与材料基础科学研究，采用清洁工艺，努力打造资源集约型和与环境友好型企业，以务实的品格和原创的品质致力于节能减排、低碳环保的建陶发展新模式。

