七个方法 教你全面维护保养古典家具
　　许多藏友收藏的古典家具，往往因保存不善，造成残破缺损的现象，这样，就使家具本身的美感及价值大打折扣了。通常，如何维护和保养古典家具，专家告诉我们要从以下几个方面入手：
　　第一，除尘。家具表面的尘埃，可用软毛刷或狐狸尾帚除去，再用棉绸等柔软布料缓缓擦拭。也可用吸尘器吸收缝隙外及隐蔽部分的尘埃，残留的尘埃，可用消毒过的略湿软布擦去。切忌用鸡毛掸子扫古典家具，因为鸡毛掸能划伤家具表面。
　　第二，防蛀。蛀虫是家具的大敌，尤其是白蚁等害虫，会蛀食家具的木纤维，损坏家具。为此，要定期检查，若发现有虫蛀，应立即用药物灭杀。
　　第三，防干、湿。干燥和潮湿，是家具保护的大敌。博宝艺术网的专家介绍到，如空气湿度过低，家具木材含水量不足，家具会翘曲变形，干裂发脆，缝隙增多，结构松动，强度降低。反之，如果空气湿度过高，会使木材膨胀，也会使家具扭曲变形。
　　第四，防光。光线对古代家具有损害作用，光线中的红外线能引起家具表面升温，温度下降，从而产生翘曲和脆裂。而紫外线的危害更大，它不但可使家具褪色，还会降低木纤维的机械强度。光照对木纤维的破坏作用是一种渐进的化学变化过程，即使光照停止后，在暗处他还继续起破坏作用。
　　第五，防碰。在搬古典家具是，一定要将其抬高于地面，轻抬轻放，或用厚塑料泡沫包装严实后搬运，切莫在地面上拖拉，以避免对家具造成不必要的损伤。如果出现磨损或脱漆甚至刮伤的最好办法是以蜡复旧。
　　第六，防湿。湿布是古代家具的天敌。因为湿布中的水分和灰尘混合后，会形成颗粒状，一经摩擦家具表面，就容易对其造成一定损害。若家具上沾上了污渍，可以用水溶性或油性清洁剂擦拭。

