木材价格上涨：衣柜企业该如何做决策
　　近期，建材行业由木材价格上涨扇动起的 “涨价风”，正造成下游行业一系列的“蝴蝶效应”：板材跟着涨价，衣柜的价格也面临调整。加上目前不太景气的市场，部分衣柜企业处境困难，苦不堪言，整个衣柜行业可能因此面临新一轮的洗牌。
　　面对木材和板材价格的不断上涨，衣柜企业该做出什么样的决定，采取哪些措施来度应对目前遇到的困难？行业知名企业认为，衣柜企业应积极面对，努力调整，加强创新能力，在困境中求得发展。
　　积极面对：
　　涨不涨价根据企业情况有不同选择
　　对于年初以来涨幅达到10%以上的木材价格，衣柜企业做出的直接反应可以分为两种：一是提高衣柜产品的销售价格；二是暂时不对产品进行提价，而在企业内部进行调整。
　　据了解，目前已经有部分较知名、规模较大的衣柜企业对旗下的产品进行了提价。其中，大部分企业在6月份的时候已经对产品进行了不到10%的涨价，还将于11月份对实木衣柜价格进行调整，大约上调10%左右。但也有部分中小衣柜企业表示并不敢轻易提升产品的价格，怕对原本就不景气的销售再造成影响。
　　也有一部分知名衣柜企业选择了顶住压力，据了解，这些企业主要通过企业内部来化解板材涨价带来的成本压力，受到了经销商和消费者的好评。
　　努力调整：
　　使用新设备、新技术，新材料的好时机
　　对于此次的木材涨价，业内人士表示，也许这正是衣柜企业进行各方面转型的大好时机。比如，规模较大和较有实力的衣柜企业可以趁此机会，更新、引进新的先进生产设备，使用新的生产工艺和生产技术，提高材料的利用率，降低生产成本，增强企业内部化解成本压力的能力。
　　还有比如为衣柜寻找新的替换材种和材料。目前已经有一些衣柜厂商正在寻求新的板材来源，百强、标致、斯普丽等企业均表示出了这样的意向。一方面，这能够降低企业使用板材等材料的成本，另一方面，其实也给了其他板材生产商更多的发展空间。
　　加强创新：
　　提升产品附加值，创新产品营销模式
　　建材原材料涨价带来的压力和困难，也让部分衣柜企业反思目前的行业发展现状。“比如定制衣柜行业，目前存在产品和服务质量良莠不齐、产品同质化现象比较严重等问题。这提醒我们，如果要提高定制衣柜行业的抗风险和成本上升能力，就要加强行业的创新，提高定制衣柜企业的市场竞争力。”某业内人士人说。
　　因此，对于如何应对木材等涨价带来的压力，衣柜业内人士普遍提出了要加强衣柜企业的创新，如开发新产品、提高产品附加值等建议。同时，金柜整体家?也建议，衣柜企业不妨创新产品营销模式，开拓新的营销渠道，多种途径探索企业逆势发展之道。

