安防家电运营商抢滩智能家居市场蛋糕
　　智能家居起源于80年代中期的美国，上世纪末来到中国，带着全新的概念企盼搭上中国经济的高速顺风列车。经过十几年的市场孕育，智能家居在中国已经显露出春笋出露的局面，越来越多的厂商开始涉及并深入到智能家居行业，猛烈地冲击着智能家居市场格局，从而使得市场竞争异常激烈，渐成春秋争霸之势，智能家居市场迎来“诸侯割据时代”。
　　群雄纷起——安防、家电、运营商抢滩市场蛋糕
　　“诸侯时代”，群雄纷起，市场竞争异常激烈。从目前市场发展来看，很多安防、家电、运营商企业开始进入智能家居行业，而且有了实质性的动作。在今年北京安博会上，众多安防(尤其是楼宇对讲)、家电、电气以及运营商纷纷建立了“智能家居体验馆”，让用户在体验未来智慧生活的同时，也宣誓了自己开始涉足智能家居领域。
　　安防企业涉足智能家居领域的突出者莫过于楼宇对讲企业，近几年，随着可视对讲产品技术从模拟走向数字、从总线走向TCP/IP，在传统对讲系统的基础上集成家庭安防、灯光、家电控制等功能已经成为可能，楼宇对讲企业将产品线融入智能家居的步伐日渐沉稳。
　　随着楼宇对讲厂商的介入，家电企业自当不甘示弱，不断调整产品线。其中，海尔凭借“U-home”智慧屋最早进入智能家居市场的企业，随之TCL、长虹、美的等家电企业也纷纷涉足国内的智能家居市场，并推出“智慧家庭”等概念。一时间，家电行业再掀智能热潮，在家电控制的基础上，不断的完善智能家居产品线。
　　随着安防、家电企业的入驻，运营商也开始抢滩智能家居市场蛋糕，以其分得一羹。在无锡召开的物联网博览会及研讨会上，三大电信运营商以及国家电网、地方广电不约而同地将智能家居作为了宣传重点，国家电网、江苏有线均在最显著的位置展示了智能家居方案，并且国家电网的方案并不仅仅是智能电网，江苏有线的方案也不仅仅是IPTV，对于安防、计量、监控、呼叫等智能家居的典型业务，它们的方案也均有涉及。
　　四大主力：各有千秋
　　智能家居于2000年正式进入中国，但这个刚刚预热的市场已然火药味十足。上文提及了安防、家电、运营商抢滩智能家居，而国内还有一群传统智能家居厂商，如上海索博、波创、瑞讯科技等等。它们根植于智能家居市场多年，从这个概念进入中国之初，便一直兢兢业业的推动智能家居的发展。
　　从市场现状来看，传统智能家居企业主要包括智能灯光及电器智能控制生产商，背景音乐及视频共享产品生产商，电动窗帘门生产商等。它们更加关注的是家居生活舒适度，深钻对智能控制系统本身的研发与应用。而上文提及的楼宇对讲企业，他们的优势在于技术及渠道两方面优势，更有助于智能家居的普及；传统意义上的家电企业进入智能家居领域，集合品牌、渠道以及资金优势，凭借对消费者的使用习惯及需求的了解，不断地扩大市场份额；而运营商也有自己的优势，在网络服务、信息推送等方面都有着得天独厚的优势。
　　取长补短：将优势发挥到最大值
　　广东安居宝数码科技股份有限公司销售总工程师史智在接受慧聪智能家居网采访时，表示“分析这四大类，每一类都有自己的一个特点，像专门从事智能家居制造的企业，对于智能控制比较擅长，但缺陷在数字化对讲；像海尔，TCL等等这些白色家电巨头，进入智能家居有他们的特色，但他的缺陷在于系统兼容性以及用户选择家电的阶段性；再次，运营商进入智能家居市场，主要的侧重点在于信息的推送、媒体的推送，侧重于网络的应用，增值业务的体现；传统安防企业进入智能家居市场，侧重点在于安全，针对于系统的安全性表现比较突出。”

