中国从陶瓷大国到陶瓷强国
　　一直以来，中国都是世界范围内的陶瓷大国，生产的日用陶瓷已占全世界的70%左右，陈设艺术陶瓷占全球65%，建筑陶瓷也已经占世界总产量的1/2，形成了佛山、高安、夹江、淄博、景德镇等多个产业集中区，尤其是佛山陶瓷，已成为中国陶瓷的闪亮名片。
　　在整个陶瓷产业的成长过程中，诞生了欧神诺陶瓷、金舵陶瓷、东鹏陶瓷、唯美陶瓷、新明珠、新中源、特地陶瓷、天纬陶瓷、斯米克、亚细亚等数十个享有较高知名度的品牌。
　　在产业、企业与品牌都获得让世界瞩目的成就时，我们同样需要正视一个问题：中国陶瓷往往会被扣上低端和抄袭的帽子，我们能经常看到“中国制造”的字样，却尚未举起“中国创造”的大旗。
　　世界建筑卫生陶瓷行业的顶级盛会是博洛尼亚陶瓷展览会&里米尼国际陶瓷技术展览会，而不是中国的某场陶瓷展，人们“朝圣”的目标可能是意大利，还不是中国。作为陶瓷大国来讲，影响力还没有达到更高的境界，或者说还不够强。
　　佛山作为中国的陶都，自然承担起了改变这种局面的重任，设计、品质、品牌、营销、管理、服务等多个环节的创新和原创在不再是可选项，而是必选。当然，近年来一些有关陶瓷的活动中，我们听到了“科技创新”的声音。前些日子，广佛地铁开通，作为地铁站墙面材料的提供企业，欧神诺陶瓷一时风头无两，同时让我们看到了原创和创新的力量。
　　广佛地铁全线站点的墙面采用了欧神诺陶瓷的“晶立方”轻质砖系列，摆脱了以往搪瓷钢单调冰冷的风格，显得美观、大方，充满现代气息。“晶立方”轻质砖系列是对抛光砖的废渣进行回收再利用，运用科技的力量变废为宝、生产出来的。这种瓷砖具有质轻、严密、抗震抗热、低噪音、易保养的特性，完全满足地铁站墙面材料所要达到的标准；而且它的可塑性也很强，能够在上面进行雕饰，为地铁站的美化做出了突出贡献。
　　其实，欧神诺陶瓷一直都是原创陶瓷的代表，在产品设计和创新方面一直都有不俗的表现。今年以设计、环保、品牌、原创为构成的“奢瓷价值论”更是让欧神诺陶瓷备受消费者关注。
　　早在年初时，国家工业与信息化部发布工科[2009]第66号公告，由欧神诺陶瓷主持起草的《轻质陶瓷砖》行业标准正式颁布，将于2010年6月1日正式实施。当时业界评价认为，这一标准的颁布，填补了陶瓷行业中轻质陶瓷砖行业标准的空白，为行业做出了又一重大贡献，而以轻质陶瓷砖晶立方系列为代表，欧神诺成为行业首家将节能环保概念运用到建筑陶瓷生产中的陶瓷企业。

