物价上涨 消协提醒年底买家具留心期限
　　蔬菜、衣服、房子、油价等各种生活必需品价格飞涨，意味着买同样的东西，比去年要多掏几百元了。而近期家具建材等动辄10-50%的涨幅开始让不少打算装修房子的家庭叫苦不迭。昨天记者走访建材市场发现，半个月来水泥、涂料、木材等建材涨声一片，不少原材料价格几近翻番。记者算了一笔账：和上半年相比，同样装修一套房子，多付出的成本少则千元，多达数万元！
　　水泥沙子木材最高涨50%
　　昨天，记者在建材市场看到，前来提货的市民、装修工人络绎不绝。当问及价格，他们的回答里都有一个最热门的流行语：“涨了。”某装饰有限公司负责人对记者说，现在的沙子、水泥、瓷砖都比今年1月份涨了不少。 “一套100平米的房子装下来，比一年前能多掏近一万。 ”他说，水泥前几天一袋还卖15元，这几天就卖到23元/袋了，“真是一天一个价”。
　　据九路一家五金店老板介绍，与去年同期相比，建材行业材料的价格早已出现了不同程度上涨，其中木材价格的总体涨幅达到10%以上。包括陶瓷、木材、涂料和五金行业等在内的多个建材行业的材料价格都上涨了10%-20%，沙子从一立方米70元涨到100元，涨了40%左右，而涨价最快的水泥更是达到50%的涨幅。
　　晚装修六个月多掏三万
　　“一个100平方米的房子，用3立方米沙子，就得多掏100元。更别提家具了，家具涨得更厉害。”浑南新区最近装修房子的李先生更是亲身经历了建材涨价带来的“惨痛经历”：同样的装修公司，同样的家具店，就因为时间晚了半年，他竟然比邻居多掏了整整三万元！不仅是涂料、水泥、木材等原材料涨价了，家具等下游产品也跟风涨了三成多。
　　“家居材料价格的涨势汹汹，不可避免地会对我们这些处于下游的家具企业造成影响，逼迫我们对产品的价格进行调整。 ”某家具市场负责人表示，另一方面由于我国南方林区受灾，致使新的原木、锯材生产及运输陷于停滞状态。再有就是俄罗斯进口的原木及锯材价格快速上涨，传导到下游家具企业身上。
　　“天地人”逼建材大涨
　　“木材市场供应偏紧，加上进口木材价格升幅较大，从而带动了木材市场整体价格的上升，这是木材价格上涨的主要因素。 ”某木门总经理分析道，建材行业价格上涨主要受三个方面的影响。一是原材料价格的上涨，如木材价格的上涨。二是劳动力价格的提高，造成了企业用工成本的提升。第三个原因是油价等能源价格的提高，也使建材生产成本增加了。
　　“综合起来说，建材行业的涨价是多种因素累积在一起的，比较复杂。所以这对整个家具行业的影响是难以避免的。家具企业想要躲避涨价的影响基本上是不可能的。
　　消费提醒年底购买家具留心期限
　　市消保委工作人员提醒，消费者在选购新款家居产品时，不仅要参考其价格，更要多多考量其售后服务与品质，业主在春节前后购买家居产品及装修时，也不妨对一些商家的消费券多加留心，注意使用期限及适用产品范围，让自己后期装修及使用更安心。
　　市场分析预计明年装修还会提价
　　冬季装修的行情，已在上演类似去年夏季一样“淡季不淡”的现象，这也令许多消费者瞄准了“跨年装修”的种种优惠与施工人员富足的前提条件，更有许多建材商为了“消化”2009年的工厂库存，吸纳更多来年投入市场运营的资金，拿出了不同程度的让利活动，吸引更多消费需求。

