国内浴缸市场巨大 三大生产基地明争暗斗
　　国内浴缸的市场巨大，而随着浴缸的工艺技术不断普及和生产设备持续升级，浴缸在款式和功能上都日新月异，因此，浴缸在市场上有一大批的粉丝。据行业人士透露，目前浴缸的生产设备投资门槛不高，生产工艺技术并不复杂，因此，许多小厂家都能生产浴缸产品。综观全国，目前，广东佛山、浙江萧山、河南长葛是我国卫浴的三大生产基地，而三大浴缸生产基地的特点各不相同。据资料显示，我国今年的浴缸产量已达到1000万件以上，产能还在不断地提升中。本次记者将对浴缸的工艺技术和产区分布进行一次梳理，向陶瓷行业人士展现浴缸的发展态势。
　　由于佛山的上游配套行业比较发达，所以同样的亚克力板材，佛山比长葛要便宜许多，而佛山在产品研发和品牌推广上投入巨大，所以其出厂价也水涨船高，导致终端零售价“遥遥领先”。
　　生产与装备
　　准入门槛低
　　由浴缸的外表看上去，块头比其他的卫生陶瓷的块头都要大，因此，许多业主都认为浴缸的工艺技术比较高，但由于浴缸材质的差异性，浴缸不用通过烧制就可以制成，因此在生产制造上比起陶瓷洁具等产品相对简易。据资深行业人士介绍，浴缸的生产工艺要求并不高，而且生产设备的投入门槛不高，浴缸模具只需要几万元就可以买到，因此许多厂家都可以生产浴缸产品。
　　生产工艺简单
　　记者在采访中了解到亚克力浴缸的制造流程，许多厂家都会先采购好亚克力板材，由于亚克力板材在常温下是坚硬的，因此需要把亚克力板材放在高温房中加热使其软化，而整个高温加热的过程只需几分钟的时间，随后再把软化的亚克力板材取出放在事先准备好的模具上，模具底下都有个吸气的装置，软化的板材被吸入模具后会贴着模具制成浴缸或是背板的各种形状，然后经过冷却后浴缸成型。
　　机电易成软肋
　　目前冲凉浴缸和按摩浴缸已经风靡全世界，浴缸的功能早已不仅是单一的泡澡，保健、休闲、享受、便利等功能已必不可少。因此按摩浴缸需要在浴缸本体上安装更多的机械零件，来提升浴缸的功能。但记者发现，这些机电的质量参差不齐，导致一些附加的功能寿命很短，成为按摩浴缸的一大软肋。行业人士告诉记者，现在的按摩浴缸主要有电动马达、浴缸进水管道系统各种电子控制件。同时行业人士强调，电动设备的质量一定要保证，如果出问题，按摩浴缸就会失效，同时马达等装备的电功率都非常高，因此如果出故障的话，后果很可能是致命的。但据记者了解，目前卫浴企业中，很多企业的机械装备都是选择采购回来，在质量监控上很难进行专业把关。据佛山市真典卫浴有限公司执行董事卓然介绍，浙江、江苏的机电行业一直都是全国著名，由于当地机电行业发展已经有多年的历史，因此从这些地方引进的机电设备在质量和服务上都非常有保证。
　　产区特点
　　目前浴缸的产区主要分布在广东的佛山、浙江的萧山、河南的长葛这三大卫浴基地，而行业人士普遍认为佛山还是国内浴缸行业中质量最好的产区，但其他产区看到浴缸在国内巨大的消费市场后，也不断在发力跟进，对佛山产区的冲击也越来越激烈了。
　　佛山注重质量
　　据记者了解，佛山产区目前大约有3000多家大大小小的卫浴企业，但无论卫浴企业是大或小，它们都会拥有自己的浴缸产品，其材质大多都是亚克力，而且浴缸产品的款式多达几十款产品，产品种类从普通的浴缸到多功能的按摩浴缸一应具备。据佛山行业人士介绍，广东就只有佛山在做浴缸，潮州虽然是卫生陶瓷的生产基地，但潮州并没有生产浴缸产品。由于佛山的浴缸行业发展时间比较长，产业链的各个环节都比较地完善，如模具、机电、原材料、配料等上游配套行业发展迅速，促进了佛山浴缸行业的高速发展。同时佛山的休闲卫浴企业注重浴缸的质量和品牌建设，在市场上，款式和功能相同的产品，佛山出品的浴缸大概比其他产区的贵30-50%。
　　萧山大多用 ABS板材
　　萧山是我国著名的休闲卫浴生产基地，行业人士告诉记者，目前，萧山地区正在逐渐取代佛山在休闲卫浴行业中的地位，中国休闲卫浴行业的中心和重心正在北移，而浙江也已经成为名符其实的休闲卫浴大省，淋浴房、浴缸、浴室柜、浴镜和配套产品在数量上已经超过广东。但是由于历史的原因，萧山卫浴在行业的口碑并不太好，这和现在浙江卫浴在整个行业中的影响和地位是很不相称的。目前，萧山浴缸在品牌、营销、渠道和声誉方面却做得并不太好。据了解，萧山目前已经有大约1000多家卫浴企业，而萧山的浴缸大多数是ABS板材，同亚克力相比，它的韧性非常好，可以满足对产品细致地加工，但缺点是透明的ABS相对价格比较贵 。但萧山浴缸无论在产品的质量和功能上，与佛山相比还是存在一定的差距。
　　长葛发展速度很快

