炫彩生活80后最爱商家力推色彩
　　80后开始陆续步入而立之年，作为最早被热热闹闹贴上集体标签的一代人，80后逐渐融入社会并开始成为社会中坚力量，同时也成为消费市场的主流人群，在各地的购房装修人群中，80后占比不下50%。作为一股新兴的消费力量，80后在消费过程中的举手投足都带有明显的标记特色，而这些特色正在逐渐引领整个消费市场悄然发生转变。
　　这种特点也体现在80后对家居色彩的喜好与选择上，色彩搭配的大胆应用，色彩风格的特立独行，色彩设计上能够拿出自己构思的全新主张，打造不一样的家居世界，他们掀起了新一轮的“色彩浪潮”。而在目前多种多样80后喜爱的墙面装饰解决方案中，又能发现一起共同的现象，“炫彩生活”环保色成为大多数80后的选择。
　　炫彩生活纯环保演绎80后的最爱
　　根据接触的多起装修案例中，不少80后家庭都选择了环保生态、暖情港湾、绽放希望、休闲空间、浪漫永恒等色彩风格，在儿童房装修方面“斑斓童梦”则成了主流。
　　比如其中的“环保生态”色彩设计风格倡导热爱自然、保护环境的理念，品味田园的新绿、海洋的湛蓝、雪野的澄净，提出“生命来源自然，健康来自环保，以大爱之心‘净’享自然界的眷顾，给地球一份绿色的承诺，共建和谐之美。”等理念，深受80后环保主义者们的喜爱。
　　多家知名外资涂料品牌力推色彩
　　目前，涂料除了净味、耐擦洗、全效等性能颇受关注外，色彩是厂家和消费者最为关注的产品力，其直观的视觉效果从设计层面决定了人们的选择，主要是巧妙的色彩搭配能使家居小空间变大，营造家居和谐氛围，调节身心健康，展现主人性格，关系家居风水，蕴涵星座幸运色，不断地在家居装修中演绎神奇。

