第三季度LED背光在电视市场渗透率达26%
　　调研公司DisplaySearch最新统计显示，大尺寸液晶面板的出货量在2010年第三季度降至1.63亿片，较上一季度下降4%，但与去年同期相比则有7%的增长。营收达到213亿美元，较上一季度下滑 7%，但同比增长 7%。DisplaySearch研究指出，因为终端市场需求减缓和供应链上各厂商存货调整，面板厂商将2010年第四季度大尺寸面板的出货增长率设定为3%。
　　DisplaySearch大中华区副总经理谢勤益表示，因为订单缺乏和下游降低库存，第三季度液晶面板产业出现供过于求，出货量下滑同时面板价格下跌，面板厂也进一步降低了产能利用率。然而，即便整体出货量下降，LED背光模块面板的出货量仍持续增长，使得产业朝LED发展的趋势更加明显。
　　谢勤益强调：“2010年第三季度市场表现不理想的部分原因是第二季度过度乐观和过多库存所致。展望第四季度，我们预期面板价格、库存和产能利用率会降到更低的水平。不过我们认为液晶面板产业将有机会在年底前克服这些挑战，回归到正常状态中来。”
　　从应用类别来看，供液晶显示器和笔记本电脑用的面板出货量较上一季度出现下滑，但是第三季度供电视用的液晶面板持续增长。供笔记本电脑用面板较上一季度下滑了14%，供显示器用的面板较上一季度下滑了8%。这两个应用产品的面板价格从7月到10月呈现明显下滑态势，估计11月开始回升。
　　虽然液晶面板市场呈现供过于求的情况，但由于品牌厂商针对年底销售旺季促销从而寻找低成本方案所达成的特殊交易量增加，使得第三季度液晶电视面板的出货量仍是上扬的，特别是40英寸以上产品与LED背光产品。第三季度40英寸及以上尺寸液晶电式面板出货量达到1810万片，较第二季度1600万片增长了13%；其中LED背光面板出货量达到了780万片，较上一季度增长200万片。
　　从营收方面来看，三星和LG是市场领先者，其市场占有率分别为26.0%和25.9%，总销售额为110亿美元。友达名列第三，营收金额为34亿美元，市场占有率为16.1%。新奇美紧跟在后，市场占有率为14.0%，营收额为30亿美元。
　　统计显示，2010年第三季度大尺寸液晶面板的营收为213亿美元，采用LED背光模块的面板市场占有率从2010年第二季度的37%上升至44%。若从出货量来看，2010年第三季度LED面板的出货量达到7700万片，环比增长6%。整个LED背光模块的市场渗透率从2010年第二季度的42.7%跳升到47.2%。2010年第三季度，LED背光模块在显示器的市场渗透率为21%，在笔记本电脑中的市场渗透率为93%，在液晶电视市场渗透率达26%。

