2010古建照明研讨会江苏淮安圆满落幕
　　11月28日，一场题为“如何用灯光演绎古建新文化”的古建照明研讨会，在江苏省淮安市楚州区淮安宾馆顺利召开；此次研讨会由中国照明学会室外照明专业委员会、北京照明学会、江苏照明学会、阿拉丁照明网联合主办。
　　“建筑是用石头写成的史书”——中国古建筑通过其自身的艺术形象表达了中华民族的深刻文化内涵，并形成了独具特色的艺术特征。随着灯光在城市规划中具有决定性的战略地位，人们对古建筑的兴趣已经不仅仅停留在白天的关注，如何用灯光来演绎古建新文化，成为城市管理者更加关注的课题。
　　本次研讨会嘉宾有中国建筑科学研究院光学研究室副主任李铁楠、同济规划院夜景设计专家汪幼江、北京照明学会理事长汪猛、北京工业大学建筑与城市规划学院教授李农、教授级建筑师许东亮、北京飞东光电技术有限公司总经理兼总设计师陆章。嘉宾们围绕着如何通过照明设计突出古建筑的特色、文化内涵、宏观效果和立体美感，体现现代城市中古建筑在夜晚的独特魅力和艺术特色；古建筑屋面、斗拱、廊柱等重要结构部件的照明手法及布灯技巧；以及通过南京夫子庙等著名案例的剖析，对灯具应用中遇到的实际问题及解决手法，做出了精彩解读！

