专家支招：如何购买环保健康的家具
　　板材：E级认证是标准
　　安全隐患：板材可能存在的主要健康问题也是甲醛释放量超标问题。
　　看认证：甲醛释放量E1、E2级是指国家规定的甲醛释放标准，E1级产品可直接用于室内，E2级产品则必须进行饰面处理才可用于室内。没有标明E1、E2级的板材是绝对不能用于室内的。贴面板和大芯板按其外观和质量都可分为优等品、壹等品、合格品三个等级。
　　凭感觉：大芯板芯条宽度应大于其厚度2.5倍，相邻两排芯条的两个端接缝应大于50mm，芯条长度应大于100mm，芯条侧面缝隙应小于2mm，端面缝隙小于4mm。检验胶合板胶合强度最直观的方法是用锋利的平口刀片沿胶层翘开，如果胶层破坏而木材未被破坏，说明胶合强度差。贴面板的整张板自然翘曲度应尽量小。
　　看品牌：在板材行业，吉林福春、湖南万象、河北金秋、大连鹏鸿、青岛森力等一些板材厂家都是深得消费者肯定的。消费者可去居然之家、东方家园、红星美凯龙这种大型的建材市场选购产品，产品质量也更有保障。
　　木家具：CQC认证必须有
　　安全隐患：不合格的木制家具，可能存在甲醛和苯超标的情况。苯超标会导致视物模糊、头晕、恶心等中枢神经中毒症状。
　　看认证：木制家具购买时要看中国质量认证中心CQC家具产品认证，它是根据国家强制标准指定的认证。此外还要看商家是否能提供省级以上权威机构的检测报告。此外，家具必须提供产品说明书，这是最近才强制规定的。
　　凭感觉：在选购家具之前，要先问问这个家具在商场中摆放的时间，然后在家具表面用鼻子闻，看是否有刺鼻的气味。如果是买柜子之类的家具，还要打开柜门闻里面的气味。如果家具放置了一段时间，刺鼻的气味还是扑面而来，不用说，这一定是不安全的家具。很多消费者往往忽略了合叶、弹簧等配件的工艺质量，这也是一定要看的，小配件的结实与否，直接关系到家具的使用寿命。
　　看品牌：集美、曲美、联邦、光明、富之岛、星星梦、亨特、丽星等是比较公认的家具诚信品牌。
　　各种认证迷人眼
　　无论是咨询瓷砖、地板、板材还是家具，商家都会出具很多检测报告和各种认证证书，比如国家环保标志、绿色建材产品证书、国家标准产品标志、“十环”认证、SGS认证、国家强制性产品认证、免检标志，以及工程投标书等等，让人眼花缭乱，而且商家还会告诉你挑选安全建材的一些“小窍门”。听着挺有道理，看着也不错，但究竟怎么选，心里仍然没底，还是听听专家的意见吧。
　　瓷砖：要选A类放射水平的
　　安全隐患：瓷砖对人体的危害主要来自于放射性核素，不合格的瓷砖其放射性核素的含量往往超标，长期生活在这样的环境中，对身体健康危害很大，特别是瓷砖类产品中含有的放射性核素氡，对人体长期辐射，会增加感染肺癌的几率。
　　看认证：瓷砖产品都会做放射性等级检测，分A、B、C三类，A类为最好，放射性水平最低，这种瓷砖外包装上会标明：“放射性水平：A”。瓷砖可分为抛光砖和釉面砖。抛光砖由于其生产的原材料中含有较多的放射性核素成分因素，其危害比釉面砖大。抛光砖必须有国家强制性产品认证(简称三C)，而釉面砖目前没有强调必须做“三C”认证，其他的认证像环保标志、质量体系认证、国家免检标志也很重要，从一定程度上反映了生产瓷砖企业的规模实力。
　　凭感觉：拿一块样品砖仔细观察它的各方面，在瓷砖背面滴上墨水看其扩散快慢判断吸水率，吸水性强的瓷砖不好，易膨胀开裂、出异味。此外，瓷砖的光泽度和做工精细程度也是选择的一个重要标准。
　　看品牌：陶瓷行业协会公布的2005年中国建筑陶瓷产品十大品牌：鹰牌、东鹏、蒙娜丽莎、亚细亚、冠珠、钻石、斯米克、新中源、金舵、马可波罗。此外，诺贝尔也是不错的品牌。
　　木地板：十环标志不能缺
　　安全隐患：劣质的木地板可能含有较高浓度的甲醛，长期居住在甲醛浓度超标的环境中，会引发呼吸系统和血液系统疾病。
　　看认证：国家免检认证、中国环境标志(即十环标志)和ISO9000、ISO9001、ISO14000、ISO14001等体系认证。其中，十环标志可以辨别是否是环保地板的标准，标志有严格的认证范围。
　　凭感觉：拿一块木板，在边槽部位闻一下，如果比较刺鼻，说明甲醛的释放量比较高。拿两块木地板进行拼合，看一下拼合起来的凹凸槽是否严密，如果凹凸槽咬合不紧密，地板使用一段时间后会造成脱胶，地板上出现缝隙，进了水气、尘土后，地板会变形起包。选购地板不宜挑选色彩非常深或黑色的，因为此种花色的地板可能耐磨性能较差，或者是表面清晰度不佳。

