不断提升创新能力 把握核心竞争力
　　【新浪家居】现在大家都说以后的竞争会是佛山跟南安的PK，不知道蔡总怎么看？
　　【蔡吉林】可能目前大家的分工还是不太一样，可能佛山更多的这些企业他以陶瓷、浴室柜、淋浴房为主，福建是以龙头五金类的这些带动起来，大家各自的优势可能不太一样，但是南安这边的企业，在未来的陶瓷发展方向当中也有一个比较大的投入，比如说包括现在我们这几家大企业每一家都在建好几条陶瓷线。
　　【新浪家居】有没有碰到过困难，毕竟你们进入了新的领域？
　　【蔡吉林】我们看从这几家已经投产的企业来说，我们可以看到他们还都是比较顺利的，包括我们自己目前也开始在做了，当然现在我们是处于研发阶段。
　　【新浪家居】为什么没有选择贴牌，一定要自己来再建生产线呢？
　　【蔡吉林】其实这种贴牌的合作，包括我们工厂如果建起来以后，还是会有合作的机会的。我们现在为什么说要有自己的这样一个陶瓷线，掌握整个生产技术。
　　我们企业一直是对产品品质，研发控制的精力是最多的，中宇一直是研发、创新为主的企业，这样会提高我们企业综合的实力，提高我们的竞争力。
　　【新浪家居】明年这个行业的整体发展包括中宇的发展有一些什么样的评论？
　　【蔡吉林】其实明年对大家来说，应该是蛮具有挑战性的一年，整个市场的格局现在也会慢慢地越来越辛苦，而且我们可能面对的更多的是还要去跟这些海外的品牌来做竞争，应该来说中国的这些卫浴企业来说，明年肯定是具有挑战性的一年。
　　【新浪家居】谢谢您！

