卫浴巨头齐聚南安论剑 福建打造卫厨千亿产业
　　11月28日，中国建筑卫生陶瓷协会卫浴配件分会、淋浴房分会2010年年会在福建省南安市中国水暖城举行。来自全国水暖、卫浴、淋浴房行业的一百多家企业老总齐聚南安中国水暖城，总结2010年行业发展情况，共谋2011年发展大计。
　　被誉为中国卫浴行业风向标的中国建筑卫生陶瓷协会卫浴配件分会、淋浴房分会年会，每一届年会都会有猛料爆出，并成为行业在国内外市场上未来一年乃至更长时间的走向指标，受到国内外同行的广泛关注；特别是行业凝聚力很强，参会者基本是国内较有影响的龙头企业领袖，其会议档次和内涵，在中国建材行业颇受瞩目。
　　本届年会在福建省南安中国水暖城召开，东道主福建省水暖卫浴阀门行业协会会长、中宇建材集团董事长蔡建设爆出猛料：以南安市仑苍镇、英都镇为中心的南安水暖卫浴和以厦门路达、金牌橱柜为核心的厦门卫厨产业并肩作战，实现厨卫产品一体化生产链，积极创新技术和产品以及市场，在未来5-10年，福建卫厨产业将打造成千亿产业集群。
　　南安业界提出千亿理想
　　目前，南安已完成了从水暖五金制造到卫浴陶瓷、淋浴房等集成卫浴产品的全套生产基地建设，同时启动了橱柜、浴柜和厨卫电器项目的建设。实现从厨房到卫生间整体配套产品的自主研发和生产。
　　在中国最早从事卫浴五金制造行业之一的蔡建设信心十足地说，中宇、辉煌、申鹭达、九牧四大中国名牌企业，每家都有可能在10年内实现百亿产值。宏浪、特瓷、元谷华盛等一大批二线品牌的崛起，以及瑜鼎、南美、闽机、德林机械等水暖卫浴装备制造业进一步的扩大产能，打造水暖卫浴千亿产值，产业集群其实很容易达到。
　　在厦门，以路达为代表的卫浴产业，已占据了中国卫浴出口的半壁江山，以金牌为首的橱柜产业，成为中国三大橱柜生产基地之一，并跃居中国橱柜出口贸易的龙头基地。卫橱产业，被纳入厦门市“十二五规划”重要产业规划范畴。
　　福建省水暖卫浴阀门行业协会常务副会长、厦门路达总经理许传凯介绍，福建卫浴产业领先于国内同行，产业主要集中在南安和厦门，两地企业优势互补、互相带动、内外贸并进，对福建全省卫厨产业做大做强，具有十分重要的意义。
　　福建省水暖卫浴阀门行业协会常务副会长、秘书长，辉煌水暖集团董事长王建业说，从目前整个产业扩大再生产的势头看，福建水暖卫浴产业进入千亿产业“俱乐部”就在眼前，更重要的是，南安市在全国各地有20万水暖卫浴营销大军，基本占有了中国卫浴产品销售市场的8成，从渠道建设到终端服务，都具有强大的优势，产销互动的局面，是福建打造千亿产业的最大优势。
　　业内人士算了一笔账：据不完全统计，城市房地产和新农村建设，全国每年在厨卫产品的消费量达5000亿左右，按照80%的厨卫产品在福建人手上销售的概率计算，福建人在全国每年的销售总额为4000亿元。
　　外贸“杀手锏”助推千亿理想
　　2008年以来，国际金融风波影响了世界，也影响了中国卫浴制造业，很多一直从事外贸的企业和产业基地，不是停滞不前，就是企业停产，还有的转向内贸，甚至企业倒闭。
　　在那一年，30年来坚持做内贸，掌握了国内8成以上的销售渠道的福建水暖卫浴行业，逆市飘红，在国家政府4万亿拉动内需的经济政策带动下，福建水暖行业迎来了前所未有的发展机遇，捷报不断传来，中宇、辉煌、申鹭达、九牧等企业不断蚕食市场，迅速走入高端市场，进入星级酒店装修，同时专卖渠道基本从地级市覆盖到县级市，宏浪、元谷、龙尔等一大批二线品牌也迅速崛起，围剿市场空白。
　　而此时，福建卫浴行业做出了令人吃惊的举动：大举进攻别人已经退回来的外贸市场，特别是外贸，一直是南安卫浴企业的弱项，此刻出手，令人吃惊。
　　厦门路达公司，自主创新产品占领外贸市场，当年外贸增长20%，厦门卫厨外贸军团逆市飘红。
　　2009年，中宇卫浴与国际知名品牌德国高仪签订战略合作协议，双方互相利用各自优势互推市场。中宇在国内渠道上推高仪，高仪在欧美等国际市场上推中宇，此举开创了中国品牌和国外品牌联手抢市场的先河。
　　申鹭达从2009年开始，带着自主研发的恒温水龙头进军东南亚市场，目前已在菲律宾、澳大利亚等国家开设分公司，产品直入欧洲和被市场忽略的非洲市场，今年初，申鹭达成功进入南非等国家建材市场。二线品牌也启动了外贸，元谷卫浴近日在厦门成立了外贸公司，专攻外贸市场。
　　瑜鼎机械、德林机械等装备制造企业，各自优势突出，瑜鼎机械的16孔CNC机械和德林的重压铸造机械，在国内高度占有市场后，盯住了东南亚市场，德林机械老总陈建团说，他们今年以来出口越南、印度等国家的机械，较往年增长，中国机械在东南亚的品牌和市场基本打开。
　　福建省水暖卫浴阀门行业协会常务副会长、秘书长，辉煌水暖集团董事长王建业说， 目前已经占领了内贸市场，现在走外贸，为实现南安水暖卫浴打造千亿产业集群加快速度。
　　打造“五星级”的千亿产业窗口
　　今年9月30日，中国水暖城三期奠基，工程预计2012年全面建成投入使用，如果说中国水暖城一期、二期以批发市场为主，那么，三期的规划，将打造成为五星级的厨卫展示、销售窗口。
　　据了解，中国水暖城三期和二期一样，采取政府引导、市场化运作，中宇卫浴、辉煌水暖等南安企业参与。中国水暖城三期设计突出高起点、高档次，区内有五星级的展示区和销售区，还设计了五星级的酒店和五星级的总部大厦，和配套完善的星级生活区。
　　如果说中国水暖城一期、二期成为配件批发市场，那么，三期就应该定位为名牌展示、批发、销售的高端市场窗口，提高中国水暖城的档次和品位，真正打造南安水暖卫浴产业在中国的龙头地位。
　　事实上，中国水暖城对产业的带动效应，自2004年以来十分明显，特别是市场对产业集群的形成，无疑是一个重要的组成部分。
　　中国水暖城位于南安市仑苍镇，这个30年前还是穷乡僻壤的山村小镇，如今，已经发展成为中国水暖卫浴、阀门行业最大的销售窗口。
　　2004年，中国水暖城一期工程投入使用，500多家来自全国各地的卫浴五金企业入驻，从卫浴配件到品牌产品，应有尽有。
　　自从那时起，在全国各地销售水暖卫浴的南安商人，以及本地企业采购配件等，都集中在中国水暖城，销售大军带动市场建设，市场带动产业发展，南安水暖卫浴行业进入快速发展阶段。
　　特别是从南安市区到仑苍镇的17公里公路两边，树立了数百家全国各地的卫浴、阀门企业广告牌，甚至一些内地企业的招商广告，也打到这里。当地有人说，在中国大陆，有太阳的地方，就有南安人在销售水龙头，不到这里打广告，产品就卖不出去。这并非笑话，事实是，2009年，中国水暖城二期市场投入使用，这里的700多个商铺，被来自浙江、广东等全国各地的卫浴企业抢空，市场迅速繁荣。每天这里车水马龙，配件和产品，远销国内外，一举成为全国最大的水暖卫浴批发市场。
　　如今，第三期工程启动，按照规划方案，第三期市场将建设成五星级的展示窗口和销售窗口，提高市场档次，提升产业基地品位和形象。
　　在南安水头镇，中国石材城的建成，带动了石材产业的发展。在2008年有企业投资建成的石材精品展示区、水头石材博览会会场和东方五洲酒店连为一体，不仅仅扩大了石材展示的区域，更重要的是提高了水头石材及石材展会的档次和品位，如今，水头石材展，已经办成了中国石材第三大展会，每年来自世界各地的客商，到了一个展位难求的情况。

