LED看“短命”节能灯潮起潮落陷怪圈
　　随着节能减排理念渐入人心，一些节能产品不断被人们接受。然而一些市场销售的劣质“短命”节能灯，不仅没能让百姓“节能省钱”，还挫伤了一些人的节能信心。对此，专家表示，劣质节能灯给这个产业蒙上“节能不省钱”阴影，百姓在选购节能灯时不要贪图便宜购买劣质产品，政府部门更应加大生产、销售监管力度，将劣质节能灯清出市场。   
　　“短命”节能灯让百姓陷入“节能不省钱”怪圈   
　　“这节能灯咋这么不耐用，刚用仨月就坏了，电费没省下多少，买灯泡却花了不少钱。”哈尔滨市民宋国清拿着已经烧坏的节能灯抱怨说。    
　　近年来，我国不断加大节能灯推广力度，其“节能省钱”的理念也逐渐被人们接受。然而，由于市场上充斥着大量劣质节能灯，使许多市民花费高出白炽灯数倍的高价却买来了“短命”节能灯。    
　　走访哈尔滨市部分灯具商场了解到，目前节能灯市场鱼龙混杂，质量良莠不齐，优劣产品差价近十倍。而大多数市民由于贪图便宜，往往选购了劣质节能灯，从而陷入“节能不省钱”怪圈。    
　　“我也知道便宜的节能灯质量可能会不好，但几十块钱一个的节能灯普通家庭有些难以承受。前段时间听说到社区能买到政府补贴的半价节能灯，但等我去买时却被告知已没货了。”正在购买节能灯的孙女士说。    
　　在8月末哈尔滨市启动“节能灯推广进社区进家庭行动”几天后，这些销售点的节能灯便销售一空，具体何时还能有半价节能灯他们也不清楚。    
　　近八成产品不合格劣质节能灯缘何如此泛滥   
　　节能灯市场的混乱状况，同样引起了政府部门的注意。黑龙江省前不久针对流通领域节能灯具类商品进行了质量监测，结果表明，市场节能灯不合格率达77.5%.    
　　除了黑龙江，近年来北京、上海、广州、陕西等全国许多省份和城市都进行了针对节能灯产品质量的监测，结果同样不容乐观。    
　　据黑龙江省五金电器产品质量监督检验站王本启介绍，节能灯主要存在以下质量问题：一是机械强度不合格，在安装时容易产生松动或脱落；二是灯功率不合格，有些企业将小功率的节能灯标称功率值提高，从而提高售价；三是初始光效不合格，会使灯的光效率降低；四是颜色特征不合格，容易造成眼睛疲劳等伤害。   
　　王本启说，这些不合格节能灯产品大多来自私人小作坊，这些小作坊以追求产品利益最大化为目的，根本不顾国家对于节能灯的相关标准，这就是劣质节能灯大量出现的原因。    
　　不要让“短命”节能灯挫伤百姓节能信心    
　　“劣质节能灯最大的危害是挫伤了百姓的节能信心。”黑龙江省社会科学院研究员董鸿扬表示，国家大力倡导节能减排的一个重要目标就是让百姓树立节能减排意识，然而“短命”节能灯却给热衷节能的市民当头浇了一盆冷水。董鸿扬说，节能灯要走出“节能不省钱”的怪圈，一方面广大百姓在选购节能灯时不要只贪图便宜，避免购买劣质节能灯；另一方面政府部门更应加大监管力度，从生产环节到销售环节齐抓共管，让劣质节能灯无处容身。    
　　作为百姓，应该如何正确选购节能灯呢？黑龙江省工商局提示广大消费者应参考以下内容：    
　　一是选购有认证标志的产品。目前我国照明产品有两种节能认证标志--“CQC节能”和“节”字标志，两种标志都说明产品符合国家标准中节能评价值的要求。    
　　二是看产品外包装。国家强制要求自镇流荧光灯产品在外包装上标出产地、额定电压和电压范围、额定功率、额定频率等内容，在灯上、包装上或在使用说明书上标注关于灯的电流以及其他与安全使用有关的补充说明。    
　　三是看自镇流荧光灯外观。荧光粉体应晶莹雪白，不能有发黄或发灰的现象。通电点亮后，灯管发光应正常均匀，灯管应无明显黑斑，发光体无闪烁。    

