LED行业离线型照明电源将成市场主打
　　国际整流器公司(IR)LED部门主管Peter B. Green指出，离线LED电源市场主要分为高功率和低功率两个部分，大概以50W为分界线，不包括手持设备等低压应用。LED取代型灯泡及其他新型LED照明的发展十分迅速，主体市场则趋向离线型LED照明电源。
　　基于集成型LED的灯泡替代产品大多采用简单的、非绝缘型降压稳压器LED驱动电路。这些产品都是采用了最少的元器件数量和最低的成本，但又必须同时提供足够的流明/每瓦，以及高于0.7的功率因数，并具有标准的双向可控硅调光器调光的能力。市场上不能满足这些性能要求的产品正逐渐被取代，而美国能源部“能源之星计划(Energy Star program)”的要求也是促成这一变化的原因之一。
　　高功率LED驱动器通常需要绝缘隔离，以达到UL标准。这往往需要其功率因数大于0.9，并具备调光能力，而这种调光能力可能是通过基础调光器之外的其他方法实现的。另外还需要产生至少与荧光灯相等的流明/每瓦，并具有更长的使用寿命。
　　Diodes LED照明业务部门总经理Allan Lin认为，离线型LED照明电源的发展将改变LED的销售角度，从销售大批量DC/DC电源的低电流、高亮度 LED (用于手机、标识及笔记本电脑)，到销售AC/DC 电源的更高电流LED (一般是照明应用)。这将提升整个普通照明 AC/DC LED 驱动器市场，并增加对电源组建更低成本的需求。

