感恩盛惠 礼享安华 安华卫浴第六届百万业主大回访 
　　喜迎圣诞、元旦双佳节，安华大放“价”了！
　　鹿车在隆隆声中又跑过了一个年轮，圣诞、元旦双节又至，安华卫浴倾情“放价”，推出2010年最后一轮巨惠。
　　12月18日-1月2日，安华在全国各地开展统一的双节大促销，数十款精美卫浴产品、经典套餐皆以喜庆超低价放送。此外，“一级水效”系列臻品，引领安华2010年尖端研发成果，采用尖端节水技术精心设计打造，全排4.0L,半排2.8L，引领行业标准。  
　　安华“感动365”优质服务，新老用户均可享受免费送货上楼、免费安装、旧座厕免费拆卸、免费设计、免费测量等优质服务。活动期间，凡购买“一级水效”系列座便器的顾客，均可享受安华产品延保两年的增值服务。
　　此外，凡购安华产品满3000元并交清全款的客户，便可参与财富一把抓活动，满3000抓一次，满6000元则机会翻番，惊喜豪礼幸运等你拿，真情演绎年末感恩大回馈。
　　与此同时，安华卫浴•瓷砖第六次百万业主大回访活动在全国各地拉开序幕，安华的工作人员将真情回访每一位安华客户，认真聆听消费者的心声。安华“感动365”优质服务，用心感动你我。
　　主题：圣诞元旦欢乐购——感恩盛惠  礼享安华
　　时间：2010年12月18日——2011年1月2日

