消费警示：实木家具不能和环保画等号
　　近日，聊城市消费者协会接到消费者关于所购实木家具甲醛超标的投诉。消费者王先生为了自己和家人的健康，搬新居时买的全是实木家具，但几个月来虽然天天通风，但是味道依然很大。经检测后，王先生发现自己家的甲醛超标很严重。
　　不少消费者认为，实木家具才是真正的环保产品，因此只要经济条件许可，大多会选择购买实木家具。但专家指出，实木家具并非就是无甲醛，同时，实木家具更不能和环保画等号。
　　元旦、春节即将来临，是购买家具的旺季。现在，最让人担心的并不是家具的质量，而是有无污染，甲醛、苯等有毒有害物质是否超标。为此，不少消费者选择了购买实木家具，但根据中国家具协会的定义，实木家具是以榫框架结构为主，主体采用实木制造的家具。也就是说，只要家具的主体结构使用了实木，即便门板和侧板不使用实木，同样可以称为实木家具，这样的家具由于使用了复合板，必定存在一定含量的甲醛。
　　据国家家具产品质量监督检验中心相关专家解释，实木家具甲醛含量超标主要是由于油漆和胶粘剂不符合国家要求或者挥发期太短所致，或者实木家具的处理剂存在污染或是人造板配板存在污染等。同时，只要有毒有害物质的含量在国家规定的标准以内，或产品获得了国家相关环保认证，就应该认为该家具是安全、环保的。

