SINOMAX“使用纯海棉”全民推广活动召开
　　亚太地区最大的家具海棉供应商之一，圣诺盟集团携手左右家私有限公司以及浙江顾家工艺沙发制造有限公司，于12月2日上午在东莞塘厦三正半山酒店国际会议中心，召开“诚信携手 共倡纯海棉——SINOMAX东亚海棉携手左右、顾家‘使用纯海棉’全民推广活动”启动仪式。圣诺盟集团董事长兼总裁林志凡先生、副总裁张栋先生，浙江顾家工艺沙发制造有限公司董事长顾江生先生、副总裁刘宏先生，左右家私有限公司常务副总裁洪晓山先生， 深圳市诺亚创盟家具有限公司董事长刘德武先生，《亚太家具》主编付双成先生，以及上百位沙发品牌和制造商出席了该仪式。
　　海棉向来被视作沙发产品的灵魂部件，海棉对沙发而言犹如电脑的芯片，其质量的好坏直接关系到一款沙发的使用体验，如果质量较差的海棉被采用在沙发上，给企业带来的不光是被退货的烦恼，更威胁到企业的品牌声誉。相关资料显示，珠三角沙发生产企业采用添加无机填料(碳酸钙等)的海棉充当纯正海棉的比率高达70%。虽然添加无机填料的海棉其硬度和密度通常较纯净的海棉要高出一定程度，但其拉伸强度及稳定性都比纯净海棉降低许多，也就是说，添加无机填料的海棉很大机会在短期内出现“塌陷”“掉粉”等现象，使用寿命大大缩短，这也是在变相欺骗消费者。然而，通常无机填料的成本竟不及纯海棉的百分之一，巨大的成本优势使得诸多企业置消费者利益与企业信誉不顾，将添料海棉标上纯净海棉的价格牟取暴利。
　　圣诺盟集团董事长林志凡先生表示，“为社会创造更多健康家居用品”是圣诺盟集团一直坚守的企业精神，由1986年至今，集团凭着这个理念，不断研发及生产更优质的聚氨酯产品(海棉)以及以聚氨酯材料为核心的健康家居用品，产品远销全球。圣诺盟旗下品牌SINOMAX东亚海棉是目前家具界公认的中国质量最好的原材料品牌之一，集团自2000年东莞赛诺家居用品有限公司成立以来，更将重视质量的理念升华，于2008年在业内发起“使用纯海棉”系列倡议活动，获得了广泛的支持。为了让消费者明明白白的消费，买到货真价实的沙发产品，SINOMAX东亚海棉进一步将“使用纯海棉”的倡议推广到消费者层面，进行全民推广，实现海棉产品市场真正的纯净，保护消费者的利益。
　　“使用纯海棉”是一个由原材料品牌发出的倡议，必须依托终端平台的支持才能够将声音传达至消费者，作为本次推广活动的终端平台，顾家公司副总裁刘宏以及左右公司常务副总裁洪晓山在发言中都透露了相似的信息：他们在提供企业与消费者沟通平台的同时，也因为消费者对纯海棉的认识加深而获益匪浅，在他们以往进行的“同品牌以旧换新”回馈客户的活动中，有不少客户反馈因为旧的沙发质量太好而舍不得丢弃——可见，纯海棉制作沙发的质量深得消费者的认同。
　　《亚太家具》主编付双成作为媒体代表的发言，也传达了媒体对家具业发展的深刻见解，当终端数量日趋饱和的时候，家具行业将从渠道扩张时代迈入终端营销时代，而这个终端时代已在眼前！对读者、受众作出正确的舆论引导，为行业的健康发展正确引流，是当下每一个相关媒体应承担的责任，媒体在帮助广告主实现“从商品到货币惊险一跳”的同时也要积极将正确的信息传达给受众。终端营销时代，媒体只有把广告主和受众都打理好，才能实现稳健发展。
　　会议尾声，SINOMAX东亚海棉销售部经理张显勇介绍，“使用纯海棉”倡议全民化尚处在起始及尝试阶段，本次活动由战略合作伙伴左右家私和顾家工艺承担起活动平台的作用，两家公司旗下全国共约2000家终端网点在进行活动宣传的同时，也以总价值200万的实物礼品对支持纯海棉的消费者进行鼓励。张经理发言完毕，圣诺盟集团向左右公司、顾家公司进行了礼品授予仪式。

