2010年中国陶瓷十大活跃品牌盘点
　　中国建筑陶瓷行业的品牌活跃度达到了空前的活跃度，各类“中国陶瓷十大品牌”不断浮出水面，据不完全统计，目前具备一定知名度的陶瓷品牌有数十家左右，尤其是一些能够经常出现于“中国陶瓷十大品牌”或“十大工程陶瓷品牌”等名单上的陶瓷品牌，多数个性鲜明、对消费者和市场需求的洞察颇具前瞻性，同时在新产品、新生活主张的推广上不遗余力，品牌魅力非同凡响。
　　在2010年中，“陶瓷十大品牌”中的马可波罗、诺贝尔陶瓷、东鹏陶瓷、欧神诺陶瓷、金舵陶瓷、新中源、特地陶瓷、天纬陶瓷、鹰牌、蒙娜丽莎等品牌都相继推出了精彩的举措。在多处出现的“陶瓷十大品牌”榜单上，我们能够经常邂逅如下这样一些品牌。
　　马可波罗 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　诺贝尔 (浙江省名牌、知名影响力品、中国陶瓷十大品牌)
　　东鹏陶瓷 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　欧神诺陶瓷(中国驰名商标、“影响中国”建陶30年30品牌、中国陶瓷十大品牌)
　　金舵陶瓷(中国驰名商标、中国3C认证、中国名牌、中国抛光砖鼻祖、中国陶瓷十大品牌)
　　新中源 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　特地瓷砖(中国环境标志、中国著名品牌、中国瓷砖行业名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　天纬瓷砖(中国强制3C认证、广东省名牌产品、广东省著名商标、中国瓷砖行业名牌产品、中国陶瓷十大品牌)
　　鹰牌 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　冠珠瓷砖 (中国瓷砖行业名牌、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国陶瓷十大品牌)
　　“中国陶瓷十大品牌”欧神诺陶瓷2010年活跃度盘点
　　贯穿2010年全年度，享誉“中国陶瓷十大品牌”的欧神诺陶瓷全力打造铂金玻化砖，IC微晶玉产品、天岩抛釉砖、奢华风瓷片等系列王牌新品，开创高端瓷砖的低调奢华装修风尚，成为高端住宅的新名片。
　　围绕奢华瓷砖产品的推广，欧神诺陶瓷在2010年初将品牌战略升华为“奢瓷主义 精英生活”，重新定义现代精英生活，以高贵、优雅、健康、愉悦、低调、环保为特征的低调奢华主张引发广泛共鸣，在各地吸引了数十万的拥趸加入，并且成为2010陶瓷业、生活潮流中最热门的关键词。
　　与此同时，在奢瓷馆、铂金馆在各地开张的同时，欧神诺陶瓷“奢瓷主义 设计生活”同时绽放于多座城市，成为当地设计师最为推崇的沙龙。与此同时，在4月底成功推出“奢瓷体验大行动”之后，欧神诺陶瓷全力打造“奢瓷盛宴 价值风暴”体验活动、广泛传播的“奢瓷价值论”，无不充分诠释“奢瓷主义 精英生活”的价值消费浪潮。而“寻找中国原创动力”的连载品牌故事既达到了与消费者互动的亲和效果，同时巧妙地传递了原创的价值。
　　“中国陶瓷十大品牌”新中源陶瓷2010年活跃度盘点
　　从2008年的“火红中国”到2009年的“感恩中国”再到2010年的“欢乐中国”，新中源包机团购已经走了几年的历程。在历年的营销事件中，包机团购经常能够上榜。2010年中，新中源组织了北京、杭州等多地包机团购，比如3月份北京业主的佛山团购之旅。此举在陶瓷企业中无疑是一大盛举，而其持续展开此项活动的勇气、见识也是非常优秀的。
　　与此同时，“新中源杯”室内设计竞赛相继在多座城市展开，并推出微晶石新品“上层传奇V6石代”，成立新中源陶瓷•尚品空间精英俱乐部。
　　“中国陶瓷十大品牌”金舵陶瓷2010年活跃度盘点
　　金舵陶瓷从2009年精心打造的王牌玻化砖产品“帕拉依巴”，在2010年持续热销，随后，金舵陶瓷率先拉开了亚运营销大幕，携手多家知名网站推出“金舵杯：我心中的亚运冠军”活动。活动的内容之丰富，让利幅度之大，皆刷新陶瓷行业体育营销活动纪录。加之金九银十季节装修业主数量较大，据不完全统计，该活动已赢得超过万名消费者参与，在全国超过100多座城市引起关注。
　　与此同时，以动感、视觉、品质、品位、气蕴、品牌为构成的“金舵之美”成为业界美谈，与“领航生活 美居天下”形成紧密呼应，同时彰显出旗下众多王牌产品的优势，包括雍容优雅的帕拉伊巴、尊尚奢华的伯爵世家、非常韵味的叠韵石、气度非凡的风云洞石、富丽华贵的玉蝴、华贵非凡的翡冷翠、自然大气的领秀中华，典雅清新、超凡脱俗的金伯利等。
　　“中国陶瓷十大品牌”天纬陶瓷2010年活跃度盘点
　　在2010年中，天纬陶瓷最鲜明的标签无疑是“好砖100%”，并且成为“中国陶瓷十大品牌”榜上的品质精英。自9月开始，天纬瓷砖全力启动了“三十而励孝当先 100%好砖献爸妈”的“孝文化”家居理念宣传，倡导事业得立、家庭得立的“三十”男士女士将孝敬父母的行动进一步落实体现到家装的每一个细节，给爸妈100%的好砖，营造完美品质空间，为爸妈创造完美的晚年生活。
　　天纬陶瓷在2010年中精心打造“智能无缝彩印瓷片”、皇家印象、他山石、水韵磐石、锦绣风华等数款专注于完美家居生活的王牌瓷砖，是“好砖100%”的精华表现，在2010年的消费市场上表现不俗。

