实录：爱蒙床垫千店共举10周年开奖大典(4)
　　主持人：今天谢谢温教授，分享到很多健康的知识，我们来继续我们今天的活动，有请温教授回到嘉宾区。
　　刚刚分享到关于身体健康的知识，现场的朋友获益良多，我记得莎士比亚曾说过：睡眠是人类延长生命的滋养品"，我手中也有在互联网找到的数字，目前在中国高收入人群当中有38%人在遭遇着亚健康的状态。还有10%遇到了很严重的睡眠障碍，正是因为如此，爱蒙此次健康讲座活动传递的是一种健康睡眠理念，让更多的人可以睡的健康，睡的安稳，接下来，我们进行有奖问答环节，想得到价值860元太空宇航枕的顾客请您细心听好了，在接下来的有奖问答的答案就在这里了，如果你回答对我的问题，我们就免费送一个健康枕，让你安睡到天明。
　　在这里我们说一些爱蒙的相关资料。香港敏华控股集团(股票代码HK01999)，旗下有两大家具品牌：爱蒙床垫以及芝华仕沙发。总部位于香港， 2000年，敏华控股将美国Enlanda爱蒙床垫引入中国市场，将她介绍给对生活有着高品质要求的人。爱蒙的宣传语是"专业呵护完美睡眠"并于2010年在香港主板上市。2010年9月更与中国红十字基金会结为战略合作伙伴，加盟：中国红行动！
　　爱蒙床垫在国内是首家提出"60天试用，20年保用"的品牌弹簧是由自主设计，均采用高碳钢弹簧，弹性好，支撑力强，恢复力快，使用寿命长。经过数十万次专业抗压仪器测试，正常使用可以达20年。爱蒙床垫精选材料，注重环保理念真正做到绿色，环保。让你放心，安心，舒心的使用。
　　接下来我要问的第一个问题是今年是爱蒙进入中国的第几年啊？很多人啊，让我很难抉择。
　　这位女士你回答一下我？
　　回答：10年。
　　主持人：确定吗？
　　回答：确定。
　　主持人：恭喜，非常正确、回答对了，送您一个太空宇航枕，刚刚有没有仔细听我们的介绍吗？
　　回答：有。
　　主持人：会使用我们的产品吗？
　　回答：一定。
　　主持人：第二个问题爱蒙十周年开奖的大奖是什么？最先举手那位。
　　回答：免费体检。
　　主持人：我再问一下是去哪一个医院？
　　回答：香港的，具体的哪一家医院我不记得了。
　　主持人：确实有这样的大奖，有香港游，同样送上这份礼物给你。
　　接下来有最后一份礼物，最后一个问题爱蒙宣传的是多少天试用、多少年保用？我问一下那位阿姨？
　　回答：60天，20年。
　　主持人：是不是熟记于心了？
　　回答：是的。
　　主持人：平时睡眠是否好？
　　回答：好。
　　主持人：希望您以后的睡眠越来越好，也希望你继续支持我们的爱蒙。
　　接下来我们还有更大的抽奖活动送给大家。接下来有一个小的节目送给大家，现在分享一下，小提琴演奏，大家掌声欢迎。
　　(小提琴演奏)

