香港家协2010年度会员大会在深召开
　　2010年11月7日，香港家私协会2010年度会员大会暨第十二届常务理事会选举大会在深圳万豪酒店召开，共有会员企业老板150人参加了本次大会，大会由秘书长龙月如主持，香港家协第十一届常务理事会主席张呈峰作了2010年度协会工作总结。
　　本次大会的议程有：1.协会2010年工作总结；2.协会章程修改3.协会2010年财务报告；4.协会新项目推介第十二届常务理事会之选举点票，产生新一届常务理事会及主席；5.会员企业形象照拍摄等
　　在即将过去的2010年里，协会在各个方面都进行了大胆创新，并取得了瞩目成绩。概况如下：
　　1、 协会20周年庆典及新形象发布。
　　今年3月，在名家展开幕之前，我们组织了盛大的20周年庆典晚会。这场晚会得到了各位常务理事、广大会员及众多商家的热情支持和鼎力赞助，更是邀请到了各政府官员出席，其中包括中联办主任周俊明先生、林武部长、东莞市副市长邓志广先生等领导。在这次盛会上，协会由原来的“国际家私装饰业(香港)协会”正式改名为“香港家私协会”并启用了协会新形象，迈向新的里程碑。此次盛典，反映了香港协会二十年来在行业实力和凝聚力并引领中国家具潮流。
　　2、 名家展奠定协会持续发展基地。
　　协会与名家展的合作，到今年已经是第十个年头，与我们一起合作，名家展从最初的9万平方米，如今已经发展到26万平方米的展览面积。今年，在国内外经济形势不稳定的情况下，名家展仍然保持了较大的影响力。名家展是我们协会的一个重要实质活动基地，我们与名家展又签订了下一个五年合作协议，这将确保我们今后5年的协调持续发展。
　　3、“香港品牌馆”成功进军西部。
　　2009年3月，香港家私协会正式成立“香港家私市场品牌联盟”。在过去的两年时间里，厂商联手组成紧密市场联盟，打造“香港品牌馆”，进一步体现和提升香港品牌的市场价值。2009年在北京集美家居、上海建配龙先后成立“香港馆”。虽然初期遇到一些困难， 但经过调整仍然取得不错成绩。今年我们又在重庆聚信美家居世纪城签订“香港馆”项目，无论从它的硬件设施，还是目前会员企业的踊跃报名情况来看，这个将会是一个很好的项目。
　　4、每年“香港周”成为最具影响力的行业活动。
　　今年香港周已经进行了第六个年头，利用淡季和时节，选择重点有影响的商场，联手举办香港周，促进了厂商之间的合作，更进一步提高了我们的品牌知名度。今年7月，我们在成都再次与富森联手举办了香港周，得到了富森全体驻场企业和经销商的大力支持，第一天就取得了几千万元的销售业绩。10月我们又到了天津加宜举办香港周，同样反映非常好， 受到广大消费者的欢迎。香港周活动，已成为在国内家具业最具影响力的品牌推广、宣传活动。
　　5、显着增强与政府高层交往能力。
　　今年7月，香港家协代表香港家私行业参加了香港政府组织的访京代表团。为其4天的访京活动中，近年来，我们与中联办、香港驻粤办、香港贸发局等政府机构联系日益密切，协会声望逐渐提升，得到他们的日益重视。在我们的展览会、香港周等活动也有看到他们的出席。在和政府的频繁交往中，我们协会塑造了良好的社团形象，增强了与高层政府的交流，这将有助于我们协会进一步提高行业凝聚力，代表行业向政府反映家具业状况和同行愿望。
　　6、大力整合推广香港品牌资源。

