实录：爱蒙床垫千店共举10周年开奖大典(6)
　　主持人：看完表演后我觉得每个人心里都有一种暖暖的感觉，美丽的东西给人美好的感觉。
　　爱蒙进行的庆典活动，这个时刻在此有请到加今天的嘉宾朋友们，我们进行一个十周年的庆生的活动带给大家。十岁是一个非常美好的年龄，是爱蒙旅途中的第一个里程碑，在此我们祝福爱蒙在以后的道路上一帆风顺。同时，爱蒙的成长也有劳于各位的关心和厚爱，希望大家能一如既往地给她鼓励和支持，这将是她成长起来的动力和活力。
　　接下请恒生家居总经理柯总，爱蒙营销副总裁刘兴邦，还有广州市第一人民医院的副教授温世锋。现在有请到我们工作人员推上生日蛋糕，让我们共同庆贺美好的时刻，希望以后有更美好的日子。今天非常的开心体验到这么美好的感觉，马上送上我们今天的蛋糕，希望现场的朋友一如既往给爱蒙鼓励和支持，这是我们的动力和活力。
　　我们四位嘉宾拿着刀一起切下蛋糕，一二三，让我们永远记住这一块，我们拍照留念一下。
　　有请我们的刘总打开香槟我们一起庆祝爱蒙十周年的庆典活动，打开香槟，让我们感受今天的热情。
　　十周年是非常值得庆祝和庆典的日子，我们几位嘉宾一同举杯，一起庆祝十周年，一起为爱蒙十周年干杯。
　　谢谢！现在有请我们各位嘉宾回到嘉宾席就坐，谢谢，非常的开心，带来这么隆重的仪式给大家。接下来我们同样还是有精彩带给大家，我们说十重好礼，每个人都不会忘记我们130元可以限量购买到价值860元的一个安睡枕，今天是限量发行，只有50个。
　　接下来我们的刘总，我们爱蒙市场部总监和营销副总裁刘总进行签售，接下来我们进行总裁签售。
　　我们接下来还有《掷骰子赢大奖游戏》，为大家设置了丰厚的奖品，有大奖和中奖，我们的大奖产生条件是：四骰面朝上"点数为四个一点"即送价值5988元《十周年床垫》一张(限量1张)
　　中奖产生条件是：四骰面朝上"点数总和为十点"即送价值860元《爱蒙宇航枕》一个(限量10个)，游戏规则是顾客在门店口排队，一名顾客单手抓起四个骰子，与肩平举，将骰子平抛到贴有免单大奖的地贴上，根据四个面朝上的点数之和享受相对应的奖品。
　　现场的朋友都有机会，请大家行动起来吧。

