红木家具遇“潜规则”揭秘白皮变红全程
　　人能化妆，木能“画皮”。
　　央视《每周质量报告》再曝家具业乱象：动辄上万的红木家具中混入不防蛀的“白皮”，给白皮上底色、画花纹来冒充红木，已是业内人士的惯用伎俩。
　　这不禁让人感叹，各行业蒙骗消费者的潜规则，何时能休！
　　红木家具红心白脸
　　福建省仙游县有着“中国古典工艺家具之都”的美誉，是我国红木家具的主要产地之一。然而在当地万森林红木家具厂发现：有些红酸枝板材和方材中间是黑红色的，外表却是白色的。
　　据工人介绍，从木材的横断面看，中间深色部分叫做“心材”，外面围绕着心材的发白部分叫“白皮”，又称“白边”，学名“边材”。
　　按照《国家红木标准》规定，红酸枝只有中间“心材”是红木，而包裹在心材外面的“白皮”不是红木，它是介于树皮和心材的中间部分。
　　除了板材，央视记者在组装好的红木家具底部也发现了“白皮”，其中最大一块儿白皮，竟然占到了整个零件的60%以上。
　　白皮掺假 慧眼难辨
　　目前木材市场上红酸枝一吨一般在四五万块钱，而白皮一吨不过七八百块钱，黑心厂商在红木家具中掺入白皮，会降低生产成本。
　　事实上，红木密度大、木质坚硬耐蛀虫，而白皮密度小极易生蛀、抗压力小，用于做家具不仅影响美观，也影响家具使用寿命。
　　贡品轩古典家具有限公司是当地知名红木家具企业，记者却在生产基地发现，这里用红酸枝生产的罗汉床、画案、椅子等红木家具上都带有白皮。
　　调查发现，用白皮掺假在行业里是众人皆知的秘密，无辜的消费者却被蒙在鼓中。一位业内人士透露，现在红白混杂的技术已相当之高。看到红木家具时，自己都分辨不清哪块是打底色的勾画白皮。普通消费者即便慧眼也很难发现其中的猫腻。
　　白皮变红全程
　　第一步：打底
　　首先是将红、黄、绿几种不同颜色的漆调成红褐色，然后涂在白皮上。
　　第二步：打磨
　　打磨是为了以防刷胶不平。
　　第三步：刷胶
　　刷胶是为了以防掉色。
　　第四步：描纹

