实录：爱蒙床垫千店共举10周年开奖大典(2)
　　主持人：接下来再次有请的是爱蒙市场部总监刘兴邦上台致词，有请！
　　刘兴邦：各位来宾，各位广州的朋友们，大家下午好，很荣幸今天能够在广州很高兴和大家相聚在正佳广场恒生家居商场，和我们一起来见证爱蒙十周年开奖大典。
　　2010年9月1日，在东莞厚街第二十四届名家具展会现场，爱蒙隆重举办了"十年中国梦、健康伴您行"十周年活动启动仪式，三个多月来，爱蒙斥资800万在全国200多家专卖店巡回演出，期间，我们得到了正佳广场、恒生家居的大力支持，在此我代表爱蒙向长期以来一直支持爱蒙的合作伙伴表示深深的感谢！此次开奖大典将分别在深圳、广州、上海、北京、重庆、济南、西安、沈阳、福州、成都等十个城市同步举办，每个城市将分别揭晓8个大奖名额，十城联动，共襄盛典，爱蒙为大家奉上将是一道饕餮盛宴，获奖的幸运者除了在香港圣德肋撒医院享受富豪级全身体格检查套餐服务项目外，还将享受香港三日二夜豪华游，让消费者真正意识到良好睡眠习惯对健康美好生活的重要性。今天是我们10岁的生日，为了与广州的朋友们一起恭贺这个日子，我们现场揭晓大奖外，更有免费游戏赢皮床、进店有礼、生日有礼等十重优惠回馈给广州市的广大市民。
　　在此再次感谢正佳广场、恒生家居商场对爱蒙十周年开奖大典的鼎力支持。同时祝本次活动圆满成功！并祝愿大家购物愉快！

