冠军联盟秘书长姚吉庆见证CIHAF“冠军”之夜
　　“三名”大奖评选，历来是每届中国住交会的重头乐章。12月11日晚，第十二届CIHAF中国住交会——CHIAF中国房地产三名颁奖盛典在深圳保利剧院举行。颁奖盛典由著名主持人姚常盛、陈晓楠主持，当晚除了各明星房地产企业获名人、名企、名盘等传统大奖外，地产行业上游供应链知名企业—欧派橱柜、大自然地板、东鹏陶瓷、雷士照明、万和新电气荣获了“中国房地产产业链贡献企业奖”，成为本次颁奖典礼一道独特的风景。
　　此次晚会将特设了红毯仪式，众多房企大佬们由此进入会场，比往届更精彩的舞台效果使参会者享受到明星般的尊崇与享受。
　　中国住交会组委会秘书长兼中国房地产报总经理单大伟表示，作为住交会的重要组成部分，每年的“名企名人名盘”(简称“三名”)评选都成为中国地产界瞩目的焦点。11年来，众多名企、名人和名盘从“三名”评选中脱颖而出，走向前台，在证明自身价值的同时，也见证了中国房地产行业风起云涌的发展变化。2010年对于中国房地产业来说是不平凡的一年，经历了政策调控和市场洗礼等考验的地产界需要对一年来的发展进行总结和梳理，包括“三名”评选等活动在内的中国住交会就是要提供这样一个平台，推动行业不断向前。
　　地产行业的健康发展，离不开其产业链上下游企业的共同努力。由家居建材行业中五大顶级品牌组成的冠军联盟秘书长、广东欧派集团营销总裁姚吉庆在晚会上做了精彩致辞。姚吉庆表示，随着房地产改革的进一步深化，房地产产业链资源整合将是未来地产走向下一次辉煌的必由之路。冠军联盟——家居业品牌联合体，五大品牌在品牌、客户服务、渠道等层面展开深度合作，推动家居产业跨界升级，为消费者带来最放心的家居一体化解决方案。通过深度合作的方式，将各大企业的力量，联合在一起，制定一系列的优惠政策，以刺激消费、拉动市场，冠军联盟这一资源整合模式必将共同推动地产行业健康发展。
　　在当晚的颁奖典礼上富力地产、金地集团、绿城集团、金隅嘉业、海尔地产、奥特莱斯、景瑞地产、兆泰置地、华中地产等共25家企业荣获“2010CIHAF中国房地产名企”称号；大连万达集团董事长王健林、海尔集团董事长卢铿、万通地产董事长冯仑、金科集团董事长黄红云等凭借他们在中国房地产发展中所做出的贡献与成绩，荣获2010CIHAF中国房地产十大风云人物称号；河南新田置业有限公司总经理丁盟、重庆东海房地产开发集团总裁伍文波、朗诗集团董事长天明、金地集团总裁黄俊灿等，荣获了2010CIHAF中国房地产十大新领军人物称号。
　　此外，同时获奖的还有19家城市、企业和个人获得2010CIHAF特别大奖殊荣，以及中信城、大奇山郡、宋都晨光国际、万科南山郡、首地首城、原乡墅、广发银行大厦等55个楼盘项目，获得“2010CIHAF中国房地产名盘”称号。
　　冠军联盟作为地产行业价值链上的优质供应商，为地产行业的绿色健康发展做了卓越贡献，因此获得了此次盛典的特别大奖——中国房地产产业链贡献企业奖，冠军联盟成员企业欧派橱柜、大自然地板、东鹏陶瓷、雷士照明、万和新电气代表登台领奖。
　　(冠军联盟获得中国房地产产业链贡献企业奖)
　　此次颁奖盛典上还特别发布了中国房地产企业家“仁爱奖”，王健林、黄红云、王秋杨等共有10家企业家作为企业家代表登台领奖。
　　CIHAF中国住交会伴随中国房地产业高速成长，历经十一届的成功举办，已发展成为全球三大房地产专业会展之一。住交会自2001年首次推出的中国房地产“三名”(名人、名企、名盘)大奖，因其历史的连贯性、评选范围的全面性、评选制度的合理性、颁奖盛典的隆重性，如今已成中国房地产业行业的首席荣誉，被公认为“中国地产的奥斯卡”。“三名”评选的核心标准是评选必须是对当年年度房地产行业中最优秀的企业家、企业和产品的表彰。其权威性和美誉度早已深入人心。

