央视曝光：仙游部分厂家白皮化妆成红木
　　红木家具因其色泽温润、造型典雅、结实耐用等特点受到了消费者的喜爱，同时又因为材质珍贵、资源稀缺而成为收藏界的投资新宠。然而，记者日前在著名的红木家具产地福建省仙游县调查时，当地一些知名厂家加工红木家具，竟然还要经过特殊的“化妆”处理。
　　央视《每周质量报告》2010年12月5日播出节目《“白皮”料抹黑红木家具》，以下为节目实录：
　　福建省仙游县有着“中国古典工艺家具之都”的美誉，是我国红木家具的主要产地之一。走进仙游到处都可以看到巨幅的红木家具广告牌匾，在红木街里经销红木家具的店铺也是一家连着一家，绵延不绝长达几公里。
　　万森林红木家具厂是当地一家颇有名气的生产红木家具的企业，展销厅里摆放着一把椅子，这位师傅说，这把椅子是有缺陷的，他刚刚给它“画过妆”。不过记者仔仔细细看了几遍也没有发现其中的“缺陷”。
　　同期福建仙游万森林古典家具厂 工人
　　看出来了没有？
　　记者：没有
　　看不出来，做好了，你们都看不出来了，做好了全部是这个效果。
　　这位师傅向我们透露，他是厂子里专门负责给红木家具化妆的，刚刚生产出来的红木家具都有“缺陷”，出厂前都要进行“化妆”。不过对于这些家具到底有什么样的缺陷，这位师傅不肯告诉我们。离开展销厅，我们决定前往万森林生产基地进行调查采访。在生产基地记者看到，工人首先是将木料锯解成不同尺寸的板材和方材(空镜)。
　　工人说，这种木材叫红酸枝。红酸枝也就是人们俗称的“老红木，为黄檀属，是现代红木家具中最为常用的一种木材，因其有酸辛味且颜色呈黑红色或紫红色故而得名“红酸枝”。
　　但是记者注意到，有很多板材和方材中间是黑红色的，而外表却是白色的。
　　同期福建仙游万森林古典家具厂 工人
　　记者：你这是什么料啊？
　　也是那个红酸枝的
　　记者：红酸枝啊？
　　对，一样一样的
　　记者：那怎么都是白的了这个红酸枝？
　　这个木头比较小一点，所以有一点白的。
　　记者：这么多白的，红酸枝怎么成白的了呢？
　　有的，白边每个木头都有白边。
　　工人向我们透露，木材上的这些白色的部分是“白皮”。“白皮”是红木界的行话，又称“白边”，学名叫“边材”：从木材的横断面看，中间深色部分叫做“心材”，外面围绕着心材的发白部分叫做“白皮”。《国家红木标准》将红木定义为“紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属树种的心材”。红酸枝为红木中的黄檀属，根据这一标准规定，红酸枝只有中间“心材”是红木，而包裹在心材外面的“白皮”不是红木。
　　锯解后的木材还要进行压刨、开榫、打磨，加工成红木家具的零件(空镜)
　　正在加工的零件仍然带有“白皮”。厂里的技术员说，这些零件还要进一步加工，然后送到组装车间进行组装，组装好的红木家具都没有白皮。
　　组装车间里有十几件刚刚组装的红木家具，外表果然都没有“白皮”。不过当工人将其中一件家具翻过来后，下面露出了白皮。
　　同期福建仙游万森林古典家具厂 生产部负责人
　　你们看正面很干净，没有白皮看不到。下面(有白皮)都无所谓，都有白皮。
　　接下来记者在其它家具的下面也都发现了白皮，少的两三块儿，多的有七八块儿。其中最大的一块儿白皮，竟然占到了整个零件的60%以上。
　　同期
　　记者：这个宽度是多少？
　　记者：这个是4.5，这个是5公分宽。
　　记者：它白边是多宽？
　　记者：白边是3公分。
　　在仙游记者还对另一家知名红木家具企业-贡品轩古典家具有限公司进行了调查采访。这家公司的销售人员向我们介绍说，“贡品轩”为福建省著名商标和福建省名牌产品，每一件都是精品，是没有白皮的真正的“红木家具”。
　　但是记者在贡品轩生产基地却发现，这里用红酸枝生产的罗汉床、画案、椅子等红木家具上带有白皮。
　　同期福建仙游贡品轩古典家具有限公司销售人员
　　我跟你讲不带白边是不可能的。
　　记者：不带白边是不可能的。
　　绝对的，你看这么大一块材料不用，那就是浪费掉了。
　　在仙游不仅用红酸枝这种中档价位的红木制作的家具带有白皮，即使是用大叶紫檀、小叶紫檀和黄花梨这些最为名贵的红木，制作的红木家具也都带有白皮。黄花梨因其资源稀少、价钱昂贵被称作“木黄金”，一把黄花梨圈椅市场价高达几十万块钱，记者在一家叫做黄梨阁的红木家具厂看到，他们制作的黄花梨圈椅也都掺进了白皮。
　　同期福建仙游黄梨阁红木家具厂 工人
　　记者：这个是白边？
　　这个是白边。
　　记者：这个是白边。
　　对，对。
　　仙游县红木家具产业始于上个世纪八十年代，经过三十年的发展，目前全县已有生产红木家具的工商户三千多家，在仙游县记者先后对万森林、贡品轩、华龙等三十多家红木家具企业进行了半个多月的调查采访，发现这些厂家生产的所谓的红木家具都被掺进了白皮。
　　同期福建仙游贡品轩古典家具有限公司销售人员
　　记者：我看你们这些家具多多少少都带一点白皮是不是？
　　对 多多少少都带一点(白皮)，不带是不可能的。
　　记者：不带是不可能的。
　　记者在进一步的调查采访中还发现，这些厂家生产制作的红木家具，不仅内部和隐蔽处藏着大量白皮，有的在表面上也都袒露着白皮。有的红木家具甚至连桌子腿和主体结构这样的重要部位也都被掺进了白皮。
　　红木因木质坚硬、密度大、耐蛀虫被称为“木中之王”，真正的红木家具经久耐用，历经百年依然会光彩照人。而掺进了大量白皮的所谓的红木家具，使用寿命会因此大打折扣。
　　白皮是为树木输送营养的部分，与心材相比密度小、抗压力低，它富含营养成分，容易被虫子蛀蚀。家具的表面和主体结构，如果带有白皮，几年后就会被虫子蛀蚀，这不仅会影响红木家具的美感，还将影响家具牢固性和使用寿命。
　　同期福建仙游贡品轩古典家具有限公司 销售人员
　　我跟你说的这个意思就是说，白皮为什么不能做家具，因为它时间长会蛀虫，其他的这个心材，不管几百年，它不会产生蛀虫的现象，所以说，这个白皮是不能用来做家具的。
　　但是仙游的一些厂家为了降低成本，在生产过程中仍然在红木家具中掺加了白皮。这位销售人员向我们透露：目前木材市场上红酸枝一吨一般在四五万块钱，而白皮一吨不过七八百块钱，价格相差五六十倍，在家具中掺入白皮，会降低生产成本。对于企业的老板来说，切掉白皮就相当于扔掉了大把大把的钞票。
　　同期福建仙游东方之韵古典家具厂 负责人
　　这是白边多了有点明显。

