厨卫企业练“缩骨功”　微利营销引领理性转型
　　也正是在这样的促销大潮下，我们才能更清晰地看出橱柜市场 究竟有着怎样的变化与进步，整个行业在向着什么样的方向前进。
　　随着橱柜品牌的增加，橱柜企业间的竞争也达到了白热化程度，企业要求生存、求发展，就必须寻找到适合自身发展的路。一些大企业开始寻求产品的高附加值，转变思路，创新产品，在扩大横向产业链的同时进一步挖深产品。而中小企业，因为自身资金、技术、渠道等问题，想要扩宽加深产品开发面临很大困难，所以他们更倾向于走捷径，即低价走量。
　　“微利”——开启橱柜营销新模式
　　随着建材家居团购的兴起，我们也看到越来越多的橱柜在各大团购促销类活动上现身，拉近了与消费者的距离，也拉近了与竞争对手的距离，这样的结果无疑使得各家橱柜的成本在竞争中逐渐透明化，利润也越来越薄。
　　如果与十年前的橱柜业相比，现在的橱柜真的算是“微利”，价格竞争加剧、原材料和人力等各项成本的上升，每一项估计都能让橱柜商家的心肝一震。但是有人要问，这样的微利是正常的吗？无利可图的事情或者利润这么小的事情，商家愿意做吗？
　　橱柜业真的是微利吗？那可不一定。橱柜行业现在越来越规范，它拥有一个合理的利润空间，在面对激烈的竞争与成本压力，聪明的企业会把这当做一场市场的洗练，优胜劣汰。价低质差肯定被淘汰，质优价高也不是长久之计，只有物美价廉才能虏获消费者那颗挑剔的心，提升产能、以技术提高来降低平均生产成本，扩大宣传推广与增强活动力度，紧紧抓住消费者。此时此刻，如果你还计较成本不愿意投资生产与推广，就只能被消费者抛弃。
　　“缩骨”——经济适用橱柜成为主流
　　在橱柜利润下降的同时，橱柜企业 也需要进行深刻反思。业内人士认为，橱柜暴利时代早已过去了，企业为消费者提供的是满意度，要让消费者感到橱柜物有所值，首先要了解他们真正需要什么，这样才能掌握市场主动权。与其自怨自艾，不如从自身找原因，对症下药。
　　例如欧派、好兆头等中高端橱柜品牌 进入市场后一直很受欢迎，深究其原因，我们不难发现好的产品设计和质量保障是企业发展的利器，而这恰好是很多国内橱柜企业缺乏的。
　　橱柜暴利时代已过去，企业应该少一些浮躁，多一些专注，把更多心思用在如何满足消费者需求上。举个简单的例子，价格不菲的高档红酒一般只在商务宴会、高档酒会中现身，然而红酒却能常常出现在日常普通百姓家中，她既满足了工薪阶层对小资生活的向往，平易近人的价格也很容易打开销售渠道。
　　同样，这样的营销方法与产品开发思路也适用于橱柜，简单总结一下就是：经济适用橱柜，这一思路其实还是来自于经济适用房的提出。
　　08年11月，住房城乡建设部按照国务院关于加大保障性住房建设规模的要求，提出2009年至2011年三年间，通过投资9000亿元，将增加200多万套廉租住房、400多万套经济适用住房，另外还有220多万户林业、农垦、矿区、棚户区的改造。
　　经济适用房政策的提出彻底让低端橱柜市场 火起来了。根据中国指数研究院的统计显示，2009年深圳、广州、成都、南京、重庆、西安、大连规划的经济适用房在整个房地产市场的占比分别达到3%、14%、2%、21%、9%、15%、18%。这一举措无疑是为低迷房市注入一股别样清流，同时也对困顿中的橱柜业带来新的发展思考：
　　首先，随着小户型、经济适用房、廉租房的比例增大，厨房有限的面积限制了部分中高档橱柜以及有些“整体厨房”的进入。其次，由于金融危机的影响，绝大多数对经济适用房有所需求的中低收入消费者也都偏向选购价格适宜的低端橱柜。

