选红木家具不能贪小便宜 要细看辨色差
　　日前，央视《每周质量报告》曝光福建部分红木家具掺“白皮”，引起广州红木家具行业广泛关注，各红木家具市场纷纷加强了场内检查。针对消费者关于“白皮充红木”的疑虑，芳村越和红木家具市场日前请来行业专家为市民免费“授课”，提醒市民选红木家具不能贪小便宜，要细看辨色差。
　　广州市场
　　加强自查，并请专家现场授课
　　“福建仙游部分厂商使用白皮料制作红木家具”的事件近日被央视曝光后，广州各大红木家具市场也纷纷行动起来，加强场内检查。芳村越和红木家具市场相关负责人屈伟强告诉记者：“央视节目《“白皮”料抹黑红木家具》播出后，或多或少对红木家具市场造成负面影响，为了消除顾客的疑虑，我们除了严格执行合同相关规定"不诚信经营者，情节严重的，一律清出场"外，还请来行业专家开设了讲座，免费教市民分辨红木与白皮。”屈伟强说，他们除了严格要求商户填写“产品标签”，如实反映商品的材质、产地外，还加强了日常检查。
　　据介绍，“白皮”是红木家具业的行话，又称“白边”，学名叫“边材”。从木材的横断面看，中间深色部分叫做“心材”，而外面围绕着心材的发白部分则叫做“白皮”。“《国家红木标准》将红木定义为"紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属树种的心材"。根据这一标准规定，只有中间"心材"是红木，而包裹在心材外面的"白皮"不是红木。”御华红木家具的陈佑新解释，在红木家具中，“白皮”含量的正常范围为不得超过3%。
　　“通常来说，"白皮"在家具制作的第一个环节原材料阶段已经被去除，未清除干净的白皮只存在于方材的极个别位置。同时，由于"白皮"的硬度和密度不足，且呈现白色，因此生产商一般不会将含白皮的方材用于家具制作的主干部分与当眼部分。”陈佑新提醒消费者，购买前一定要认真辨认。
　　消费提醒
　　细看辨色差，上乘红木家具不上漆
　　“红木家具掺杂"白皮"属于行业自律问题。传统广式家具制作要求极严谨，必须保证100%不含白皮，如果有商家漠视行规，白皮去除不干净，将会被视为行业"公害"。”从事广式家具制作数十年的张鸿利告诉记者，近年来，由于红木家具价格不断走高，有不良商家为了节省材料，降低成本，因而使用“白皮”充当红木。
　　“事实上，"白皮"与"心材"存在明显的色差，只要在亮度足的空间仔细观察，还是很容易分辨的！”张鸿利介绍，“南漆北蜡”只是过去对传统家具外表处理手法的概述，而现时凡是品质上乘的高档红木家具都已经习惯性地不上漆：“上漆，会降低了红木家具的身价，所以现代的红木家具只会打磨上蜡，甚至不上蜡，因此"色差"将无所遁形。”张鸿利支招：“即使同一棵树料，不同部分都会有色差。即使同一根方材，头部与尾部也总会有色差。只有上了漆的家具才会呈现色调的一致。故此，辨别色调是否一致是最简单的上漆与否分辨方法。”

