实录：爱蒙床垫千店共举10周年开奖大典(5)
　　主持人：谢谢刚才非常精彩的表演，马上进入抽奖环节了，首先邀请到恒生家居的柯总为今天抽取9名的获奖者。今天我们也是进行到一个香港游的活动带给大家，我们进行抽奖活动，现在请柯总打开密封好的客户名单，来进行抽奖。
　　接下来我们就会搅动大型的抽奖箱，司仪宣布正式开始抽奖，恒生家居领导搅动"大型滚筒式抽奖箱"，并负责逐一抽出9名得奖者，由恒生家居领导宣读得奖者的姓名，每抽出一名得奖者，再由司仪重覆宣读一次，然后把得奖奖券由礼仪小姐帖到《开奖大典号码公布牌》。今天我们的活动大奖是到香港圣德肋撒医院体检，还可以享受香港三日两夜的豪华游，等会抽取9名幸运朋友，这是密封的状态，我们会公开公正公平的进行抽奖活动，请朋友们耐心等待一下。
　　马上过年了，我觉得是辞旧迎新的时刻，大家更加注重身体的健康，有句话说身体是革命的本钱，照顾你的本钱是非常的重要。现在马上到开封的仪式了。
　　接下来有请柯总轻轻地滚动抽奖箱，这是即将开奖的是到香港圣德肋撒医院体验，获得豪华游的机会。
　　首先拿出第一位，柯总报出姓名和编号。
　　柯总：编号是0028758，姓名是梁辉。
　　主持人：第一位是0028758，姓名是梁辉。
　　第二名是哪一位呢？
　　柯总：编号是0018883，姓名是周伟豪。
　　主持人：祝贺这位幸运儿。接下来进行的是第三名。
　　柯总：编号是0016473，姓名是黄婉霞。
　　主持人：第三位获得香港游的是0016473，姓名是黄婉霞，接下来进行第四位朋友。
　　柯总：编号是0028754，姓名是吴燕。
　　主持人：看到我们这样的，第四位0028754，姓吴老朋友。
　　柯总：第五位编号是0027901，姓名是杨国燕。
　　主持人：这位朋友是0027901，姓名是杨国燕，恭喜这位朋友，也可以去香港，接下来是第六位。
　　柯总：第六位编号是0016863，姓名是潘柳欢。
　　主持人：我们继续把幸运传递，现在是第七位。
　　柯总：第七位是编号是0018879，萧林。
　　主持人：这位是0018879，姓肖的朋友。下一位朋友是谁呢？
　　柯总：编号是0018694，姓名是许付。
　　主持人：恭喜这位朋友，这是第八位了，还有最后一位，我们总共是9名，现在抽取的是最后一名，谁会成为最后一名幸运者？
　　柯总：编号是0018801，姓名是唐奕奕。
　　主持人：编号是0018801，到现在9名的幸运朋友全部都抽取了，现在柯总抽取的9名的幸运儿，请回到嘉宾区。
　　看到中奖区写得非常的清楚，我们将会一一地通知到各位朋友，换取非常棒的奖项，他们可以三天两夜到香港尽情的玩，尽情的游，还可以得到香港圣德肋撒医院的豪华的体检
　　我相信现场的朋友也想舒缓一下紧张的心情，接下来请我们的舞蹈演员带来拉丁舞。
　　(拉丁舞表演)

