雅洁五金节东莞站12月26日盛大开幕
　　——雅洁五金东莞未来家园建材同时盛大开业
　　2010年12月26日11：30-16：00，雅洁五金东莞分公司将在东莞南城区宏图路未来家园建材城盛大举办雅洁五金节。活动期间进店有礼，雅洁五金全系列产品优惠大酬宾，现场幸运大抽奖，现金优惠券现场派放，名牌电熨斗、电吹风和乐扣乐扣水杯等礼品大派送。找到雅洁五金、找到星级生活！
　　进店有礼，100套精美礼品，凡购买或有意购买顾客及现场观众均有礼品赠送，送完为止。
　　 当日进店前10名下订顾客，享受6.5折超值优惠。
　　 雅洁五金限量指定型号产品，厂价抢购。
　　   活动现场大奖等您拿：
　　 感恩大奖：1名
　　凡购买雅洁五金产品均可参与抽奖，将有机会获得感恩大奖获赠价值4800元雅洁指纹锁1把。
　　 500元现金优惠券：3张
　　无需购买，凭雅洁五金总裁签字单张，将有机会获得500元现金优惠券。
　　 幸运大奖：5名
　　凭雅洁五金总裁签字单张，将有机会获得7折优惠券。
　　 优惠奖：15名
　　凭雅洁五金总裁签字单张，将有机会获得7.2折优惠券。
　　 活动现场奖品大派送：凡现场购买的顾客，还有机会获得名牌电熨斗、电吹风和乐扣乐扣水杯，参加现场活动还可重复中奖。
　　咨询电话：0769-23125485 33381853

