“中国瓷都”德化取经 台湾促陶瓷产业转型升级
　　中新网德化12月16日电 (张晴雯 林永传)记者16日从福建德化政府部门了解到，“中国瓷都”福建德化日前与台湾台北市都市环境研究学会签订的关于委托制定并辅导推动实施《德化县陶瓷文化创意产业发展规划》的协议，2011年2月将启动；德化将聘请台湾同行对德化区域内的陶瓷产业与创意文化、观光旅游产业提出整合策略，推动陶瓷产业转型升级。
　　根据协议，台北市都市环境研究学会将通过对德化陶瓷产业、文化元素及旅游观光资源进行全面深入的调查分析后，汇集各方意见，科学制定“规划”并负责辅导推动实施，以此引导德化陶瓷产业从传统制造型逐步向文化创意产业发展，促进德化陶瓷产业转型升级，提升德化陶瓷的影响力和竞争力。
　　德化县是中国陶瓷文化发祥地之一，其陶瓷制作始于新石器时代，兴于唐、宋，盛于明、清，与江西景德镇、湖南醴陵并称为“中国三大古瓷都”。德化窑是“民窑”的代表，德化陶瓷曾作为“海上丝绸之路”的主要产品漂洋过海，扬名海内外，特别是明代瓷塑艺术大师何朝宗的作品被誉为“东方艺术珍品”和“东方的维纳斯”， 何朝宗也被国内外誉为“瓷圣”。
　　而台湾莺歌瓷也是从粗瓷起家，经历过大量承接西洋工艺瓷代工外单的发展阶段，经过多年发展完成了转型升级，创新意识强烈，其产品附加值大幅提升。
　　从产业发展来看，德化瓷业目前正处于从劳动密集型转向资本和技术密集型，由工业生产转向商业贸易，由单纯地产业生产转向工业生产与陶瓷文化结合的过程，莺歌的经验值得德化学习。同时，台湾陶瓷业国际拓展能力很强，产品能够融合海外其他国家和地区的文化风俗，风格多样，既有中国传统风格的，也有大量抽象派理念的作品，在海外的销售推广经验非常丰富，这也是德化可以向台湾同行“取经”之处。
　　目前，德化瓷烧制技艺已经被列入首批国家非物质文化遗产保护名录，在国际上具有很高的知名度；德化白瓷获国家地理标志产品保护，闽台之间正联合思考如何开发更具德化特色的优质产品，以台湾整体形象包装营销的具体经验，提升德化陶瓷的国际形象与地位，创造双赢机会。

