陶瓷卫浴行业开始“跨行作业”开拓市场
　　陶瓷卫浴行业开始“跨行作业”
　　在卫浴界越过楚河，突进陶瓷界的同时，陶瓷业内的佼佼者也不甘独守已有品牌，纷纷推出卫浴产品，东鹏洁具 就是其中的代表。
　　瓷砖一直是东鹏陶瓷 股份有限的强势品牌，从主攻陶瓷到发展洁具。走企业品牌多元化发展之路，也是东鹏做大做强的一种方式。东鹏洁具总经理冯储对笔者说；“做洁具，挑战性肯定比砖要高，从事洁具行业对审美的标准，对产品的质量管理，以及对整个行业的了解，这些方面的要求会更高，但是对我们东鹏而言，提出更高要求并且勇于接受挑战是非常有意义的。”
　　产品多元化的努力，让不少企业获得了规模化的快速发展，也将很多企业拖进了泥泞的沼泽地难以自拔。卫浴品牌挺进陶瓷，或陶瓷品牌进军卫浴，是否会削弱原有品牌的专业性？对此，顺德乐华陶瓷洁具有限公司董事长谢岳荣有独到的见解：力量小的时候，只能专业化；能量足够的时候，就能进行相关领域的多元化发展。
　　谢岳荣表示，做瓷砖，是乐华考虑了多年的战略规划。箭牌做瓷砖，目标是做墙地砖在内的整体卫浴配套，多元化的经营不会对箭牌卫浴的专业化带来影响。据其介绍，箭牌专门为箭牌瓷砖组建了专业团队，跟箭牌卫浴是完全分开的，强调瓷砖的专业化运作；同时，箭牌瓷砖可以借用在卫浴领域已铺开的成熟网络，实现品牌价值的最大化。
　　“不管黑猫白猫能抓老鼠的就是好猫”

