全国绿色照明培训活动郑州站圆满结束
　　12月15日， “逐步淘汰白炽灯、推广高效照明新理念”绿色照明全国灯具市场培训活动郑州站在郑州的华丰灯饰界隆重举行。
　　此次活动由“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目办、中国照明电器协会主办。活动的目的是宣传国家淘汰白炽灯的政策和计划，对照明经销商和照明生产厂的骨干人员普及照明节能减排政策，学习推广绿色照明产品的技能，向民众深入普及照明节能减排的理念和知识，从而建立全国照明节能减排技术和宣传交流平台，树立中国优秀绿色照明企业的品牌形象。活动的主要内容是宣传“中国逐步淘汰白炽灯，加快推广节能灯项目”计划，实施绿色照明，节能减排和低碳经济的意义；如何鉴别优质节能灯和劣质节能灯的方法；LED的基本知识和市场应用，讲解T5荧光灯，陶瓷金卤灯，无极灯等高效照明产品及电器附件的原理和应用。
　　参加本次活动的嘉宾有中国照明电器协会叶欣、华丰灯饰界总经理张建峰先生、河南省照明学会副理事长兼秘书长于冰、中国照明电器协会人才培训专业委员会主任——复旦大学宋贤杰教授。
　　张建峰总经理代表华丰灯饰界及600余家照明商户就此次培训活动发表了祝贺词，并指出此次培训具有三个意义。第一，对于消费者来说是了解一个过时的产品、迎接新的照明时代的学习机会；第二，对华丰灯饰界来说是聆听专家学者讲学，扩大市场影响的活动；第三，对经销商来说是一个了解高效照明产品相关知识的机会，能够帮助经销商如何更好地销售产品。
　　“逐步淘汰白炽灯、推广高效照明新理念”全国灯城宣传培训活动于4月7日在北京十里河灯饰城正式启动以来，已在全国14个城市20个灯具城举办了培训，受培训人数超过2700人。此次培训活动吸引了150余人前来参加，全场座无虚席，认真聆听培训演讲。

