2011年全球绿色能源产业领导权向亚洲转移
　　据台湾媒体报道，在金融海啸过后全球经济回温的过程中，今年全球绿色能源市场规模达2850亿美元，年成长达42%，展望2011年，台湾工研院产经中心产业分析师林志?表示，随着常规能源价格上涨、绿色能源生产成本降低、能源政策协助以及市场需求强劲等，预估明年全球绿色能源市场规模可达3433亿美元，年成长仍可逾2成，但另一方面，绿色能源产业过度依赖政府将因各国财政恶化等因素而有潜在风险。
　　绿色能源产业包括新能源以及节能产业两大领域，其中新能源产业包括太阳能、风力发电、氢能与燃料电池以及生质能等；而节能产业则包括LED照明、先进读表系统、ESCO(能源服务)和绿建筑等。
　　据林志?表示，由于全球经济成长、能源需求上升，新能源价格下跌，2010年全球绿色能源市场规模达2850亿美元，年成长达42%，其中新能源市场规模达1962亿美元(YOY46%)，节能产业规模为888亿美元(YOY33%)，而由于绿色能源产业为各国政府制定新能源政策的重心，今年全球再生能源投资可望有30%的成长率。
　　在新能源市场，今年则以太阳能成长力最惊人，林志?表示，主要是因为太阳能发电成本价格的快速下滑以及欧洲国家调降补助的赶装潮，太阳能市场装置量在今年达130%的年成长，故太阳能取代生质能，为全球第二大的绿色能源次产业，但2011年由于欧洲国家补助紧缩，全球PV市场将微幅下滑6%。
　　在政策扶植下，过去绿色能源产业的领导权主要聚焦于欧洲市场，但2010年亚洲地区再生能源的投资已超过欧洲，预期未来市场重心将持续移往亚洲，除了市场外，由于低价化的趋势，绿色能源生产重心也逐渐移往亚洲地区。
　　而在再生能源政策方面，林志?表示，范围己扩大至次国家层级，2010年初全球至少有85个国家设定再生能源政策目标，如欧盟2020年达20%的再生能源发电量占比、中国2020年达到15%等，但电价回购制度FIT则是影响再生能源发展的最重要政策，目前全球至少已有50个国家和25个州/省制定FIT,影响最大就是风力、太阳能和生质能等产业。

