百变女主角复赛8日正式启动
　　摩力玫瑰秀之百变女主角——摩力克第三届形象大使评选活动的海选阶段于11月30日圆满结束，12月8日复赛正式启动，48名佳丽成功晋级复赛，她们将分别前往北京、上海、重庆、广州四大赛区的复赛现场，向百变女主角全国总决赛冲刺。
　　复赛由网络PK和现场PK两部分组成。
　　网络PK方面，48位晋级选手的网络票数归零后于12月8日起重新投票，截至12月31日投票结束后，对选手票数进行排名，按名次进行评分。从8日起，选手可以组织亲友团为自己踊跃投票，更新个人百变形象相片，并上传个人典型经历事迹，获取优先晋级机会；
　　复赛现场PK，为选手提供了包括广告演绎、个人才艺等五个复赛项目，最大限度为选手提供充分展示自我的完美舞台。其中广告演绎环节，让参赛选手投身到摩力克电视广告的角色演绎中，抢先感受中国家居第一模的荣耀。
　　参加复赛的48名选手中，将有8名选手通过现场PK和网络PK两部分的综合成绩排名晋级全国总决赛；其余40位选手将自动进入复活赛PK，继续参与投票，截至1月20日投票结束，累计复赛阶段的总票数排行前两名的选手，将获得最后晋级决赛的资格。复赛工作将于12月31日结束，谁将优先晋级，谁能成为复活赛晋级的宠儿，我们实时关注。

