金意陶何乾 高举火炬前行的思想者
　  名人泛指著名人物，在而今的网络社会，因为一个特别的时间或者焦点而一夜成名的事例屡见不鲜，“贾君鹏、犀利哥”等就是其中的代表。但从另一方面来说，名人是需要足够的社会底蕴以及生活传奇，从自身的一个点然后逐步向外扩张，影响身边人，继而影响更多人，或趁势而上引起广泛的关注和认同。真正的名人是那些在某领域做出过巨大贡献并具有真善美的社会榜样作用的人，如张海迪、李宁等，逾久弥香，有着长期而深远的影响力。
　　12月，中共中央政治局常委、国家副主席习近平在北京人民大会堂出席广州2010年亚洲残疾人运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式。随后，残亚会火炬在广州萝岗区传递，广东金意陶陶瓷有限公司董事长何乾，作为第58棒火炬手参与了此次火炬传递的新闻在各个网络和平面媒体上报道，何乾俨然成为了广州亚运的场外明星，开展陶业名人会客厅，亚运之路献祝福，为亚组委和冠军赠送礼品等一系列的行为，得到了广泛的认同。在陶瓷行业，何乾是一个响当当的名号，是公认的“营销奇才”之一，也是被业界认同的高举火炬前行的思想者。
　　以德为立身之本。“厚德载物”四个字是何乾办公室最醒目的地方之一，作为一个商人，何乾坚持实践“利”与“义”相统一的价值观，在带领金意陶开创一个又一个奇迹的同时，始终牢记企业的社会责任感。他带领金意陶首先进行生产线的整改，油改气及除硫、污水处理等一系列的措施和手段，减少了瓷砖在生产过程中的能耗，有效减少二氧化硫及污水的排放。另外，在日常的办公中，以身作则，节约一滴水、一度电、一张纸，确保了企业的低碳环保健康的发展；其次，何乾非常关注弱势群体的发展，无论是汶川地震，还是云南旱灾区都能看到金意陶千里驰援的身影，从爱心学校到扶贫帮扶总带着金意陶的暖暖情意，更不必说不计报酬的志愿者等；再次，何乾长期推行健康的生活方式，健康的企业生产出健康的产品，为亿万家庭打造一个健康的生活空间。另外，为提倡全民体育运动的发展，何乾带领金意陶承办切尔西中国挑战赛、开展高尔夫邀请赛以及推广亚运等行动引起了行业的普遍赞誉。子欲居九夷。或曰：“陋，如之何？”子曰：“君子居之，何陋之有？”陶瓷行业作为一个既属传统又处于发展中的行业，亟需外界对其执以积极乐观的看法和评价，何乾以身作则，通过领导者个人的行为和魅力，带领金意陶履行社会责任，从而影响行业企业的社会责任感，不能不说是君子厚德载物的体现。
　　开拓进取的竞争精神。君子自强以不息，何乾颇有古之君子的风度，面对形式能够勇于竞争和善于竞争，从此陶业便又多了一朵奇葩。何乾进入陶瓷行业的时间不算短，深明行业的发展及现状，但却于行业竞争最为激烈的时候，毅然投身于仿古砖事业的发展，走出了自己的天地。仿古砖是舶来品，对于传统的陶瓷强国中国来说，面临着巨大的竞争。仿古砖首先得面对抛光砖等传统优势行业的竞争，其次还得面对技术、设备等竞争；金意陶作为一个新兴的企业，也面临着各种各样的竞争，不仅要与行业内其他成熟和优秀企业进行人才和技术的竞争，而且在出口时也面临着国外企业的竞争，甚至还有原材料、釉料等竞争等。正是在这样的环境下，何乾及其带领的团队在困难和竞争中打好基础、站稳脚跟，并以超乎寻常的速度发展，这就是被业界惊呼的“金意陶速度”，而在人才竞争方面，金意陶集中了陶业最为优秀的人才，其他企业都以挖到金意陶的人才为荣……“不入虎穴，焉得虎子”，何乾用大毅力、大魄力主动投入竞争，其开拓进取自强不息的精神赢得了普遍赞誉。

