卖智慧与卖娱乐能否成陶卫业的“必杀胸器”
　　记得一位大师曾经说过，21世纪的经济全部是娱乐经济。看来这句说法非常有道理，从这几年来看，虽然很多人反对炒做、反对广告战，但中央电视台的广告收入是持续上升。甚至，连赵本山几年来的春晚表现都少不了嵌入广告。
　　如果说对陶瓷卫浴行业有什么深刻的看法的话，我个人认为娱乐性、设计性的元素太少，而刻意模仿、简单复制的成分太多。从营销的角度而言，仍停留在销售渠道的争夺中，而无法上升到渠道竞争的水平。甚至可以说，行业整体仍停留在产品制造方面，而对于品牌和设计的认识程度仍很低。有一位行业老前辈说，民族品牌创造了大展厅这样的销售模式，那我们可以总结为渠道创新，而这种创新很显然仍是停留在扩大规模方面。在多年前，乐华公司的谢总也提到了反对粗制滥造和简单加工，认为那是卖血。但这么多年下来了，我们很悲惨地看到，卖血的现象不但没有消失，而是越来越普遍了。
　　最近几年，新建陶瓷 厂的规模越来越大，新的产区越来越多，但市场空间却没有增加，反而是房地产不断遭到政府的打压，外销环境不断恶化，价格竞争和规模竞争成为压倒性的力量。而过高的固定成本投入，和广告投入，让陶瓷企业和经销商成了打工者。前几天与一位做装修 的朋友交流，他说这么多年，没有真正见过做瓷砖洁具 的老板赚钱。他是成都一位非常有影响力的装修老板，他告诉我，在他的做瓷砖洁具的朋友中，多数是今年赚钱，明年赔钱的状况。分析原因，一是装修、租金等费用过高，二是受房地产市场的波动太大。
　　所以，当很多人在为新建几千亩厂房，新增加几千平米展厅而欢呼喝彩的时候，我们或许更应该冷静下来。从长远来看，真不知道这是好事，还是坏事。除了在规模上努力外，我们能否找到一种不卖血，而卖智慧、卖娱乐的生存方式呢？如何找到陶瓷行业的必杀“胸器”？
　　首先，我们能否可以考虑苹果模式，走创新之路、设计之路。苹果公司无论是做MP3还是做IPHONE手机，他们并未从款式多样、外形奇特、超低价格等常规手段考虑。而是增加产品的使用性能和娱乐功能，让消费者感受到愉悦的享受。反之，大多数品牌仍在款型、价格、渠道上大费周折。
　　很多人总以为只有意大利才会设计，所以总把希望寄托在请几个外国设计师设计出几款能包打天下。却很少愿意思考自己企业的战略、品牌等深层次问题。难道是中国人脑子太笨没有设计能力吗？在今年的卫浴行业，一下子涌现出十多家获得红棉大奖、红星奖的品牌。很显然，我们中国人并非不懂得设计，而是企业原先根本就不重视设计，而是醉心于“意大利原创设计”。不仅仅贬低了品牌的高度，而且严重挫伤了团队的上进心和凝聚力。
　　其次，我们能否可以考虑走耐克、阿迪达斯、富士康模式，走专业化之路的模式。耐克和阿迪达斯是走品牌运做专业化问题，而富士康走的是生产制造专业化之路。而在行业中，“大而全”、“小而全”却成了主流，出现这种现象的原因很多，而最重要的一条却是自己生产利润高或者是自己生产心里塌实。换个角度来说，耐克、阿迪达斯他们的质量不高，利润很低，很显然这个理由不成立。但在这种思维的引导下，我们总是为场地和库存发愁，生意一好就供不出货，市场稍稍波动，库房就堆积成山。

