家具以旧换新这条路能不能长远地走下去
　　在家居行业五花八门的营销手段中，家具以旧换新并不算新鲜，月星家居、红星美凯龙、金盛国际家居等家居卖场以及红苹果家具、皇朝家私品牌都推出过。近期，记者在对相关举行家具以旧换新的卖场和品牌采访时发现，此举虽然解决了很多消费者的难题，也抓住了消费者的需求，但是由于成本皆由企业负担，他们面临的压力非常大，家具以旧换新这条路能不能长远地走下去，尚不可知。
　　起源与功效
　　拉动了销售方便了消费者
　　金盛国际家居和燕路店推出家具以旧换新已有近一年的时间，该卖场企划部刘经理告诉记者，此举的成本完全是由商场来承担的。“商场与城北某二手家具市场合作，凡距离商场5公里内的小区，均可派专人免费上门评估、搬运，并给予业主一定量的家具消费代金券，一般我们都会给出高于评估价格的代金券，消费者可以使用该券到我们商场购买新家具。我们将回收上来的旧家具免费送给二手市场，同样的，他们也不再收取我们任何运输费，我们所要花费的就是一笔代金券的费用。”
　　据介绍，金盛国际家居和燕路店商场附近的老小区非常多，很多市民家里都有旧家具，遇上换新房或者更新装修的时候，旧家具就成了“鸡肋”，扔掉可惜，卖掉又怕麻烦。“应该说，我们推出了‘家具以旧换新’算是有的放矢。一方面解决了消费者的难题。另一方面，送给消费者的代金券，是给他们在商场购物用的，所以此举对销售的拉动起到了切实的帮助。今年参加我们以旧换新的消费者已有200多名，我们的销售业绩也因此节节攀升。”
　　困惑与未来
　　投入成本大希望能够坚持
　　由于给予消费者的代金券全由商场“买单”，金盛和燕路店今年为“家具以旧换新”投入的成本相当大，当记者询问明年还是否会继续坚持时，刘经理称现在很难说，虽然此举对销售有一定的拉动，但成本全由商场买单，也有些吃不消了。
　　不仅如此，在推出家具以旧换新这么久以来，金盛和燕路店也遇到了一些麻烦。“按照我们的规定，参加家具以旧换新的必须是离商场5公里范围内的，因为超过这个范围，二手家具市场就不愿意上门搬运了，很多消费者觉得不可理解，但商场也有苦衷。家具不像家电，一张床垫、一个衣橱都是又重又庞大，我们只能拜托二手家具市场的人帮忙，所以他们不愿意搬运，我们也没办法。”
　　刘经理说，家具以旧换新完全是企业行为，我们得不到任何的国家补贴，从核算成本的角度考虑，商场是吃亏的。但从拉动销售和便民利民的角度考虑，商场也有可能将此举坚持下去。当然，如果国家也能像对待旧家电回收一样，给予旧家具回收一定的贴补，那就是最好不过的事了。

