广州设计周开幕 卫浴品牌争相发布2011年新品
　　12月9日，为期3天的“2010广州国际设计周”在广州琶洲保利世贸博览馆拉开帷幕。设计周汇集众多设计精品，吸引了来自意大利、德国、荷兰等众多国家的设计师，以及来自国内各地的设计师、房地产商、采购商、媒体及设计类学生的到来。
 　　昨日上午10点半，2010广州国际设计周开馆仪式在保利世贸博览馆举行。作为设计周重要活动之一的国际建筑装饰设计＋选材博览会(以下简称D＋B博览会)也于同期同地举办。本届D＋B博览会围绕“新设计、新材料、新趋势”三大方面展开，共有381个参展商参展，展示面积近4万平方米，同时发布300多款新品。
　　笔者看到，设计周上的参展企业以房地产公司、装修设计公司、建材企业居多，陶瓷卫浴行业的嘉俊陶瓷、芒果瓷砖、尊道陶瓷、黑与白陶瓷、欧洛斯瓷砖、奇丽砂磁砖、赛德马赛克、JNJ马赛克、法恩莎卫浴、HAYTA卫浴、乔登卫浴、华艺卫浴、唐明卫浴、索梵卫浴、诺凡尔洁具、辉煌水暖等在展会上亮相。设计周上还展示了众多获得“红棉奖”的作品。
　　众陶瓷卫浴品牌在展会上各展拳脚，拼设计，也拼营销。有的亮出新品，有的赠送小礼品，有的拿出美食、美酒吸引观众，有的现场煮咖啡请观众品尝，还有的请模特现场淋浴，劲爆眼球。
　　笔者看到，嘉俊陶瓷携新型水晶玻璃陶瓷复合砖亮相，展位配合经典工程案例，又加上其展位靠近D＋B博览会入口，吸引了大量眼球，人气较别处更旺。嘉俊陶瓷、尊道陶瓷还在“2011陶瓷卫浴新品趋势发布会”推出了2011年趋势新品。嘉俊陶瓷推出新型水晶玻璃陶瓷复合砖，尊道陶瓷则推出“净荷系列”新品。据介绍，“净荷技术”是尊道自主发明、拥有自主知识产权的新型陶瓷面料技术，采用多种纳米技术原料的有机配方，研制出的具有“荷叶自洁效应”的陶瓷特种面料。该系列产品可以让陶瓷表面像荷叶一样不沾水和油，油污、墨水、灰尘等一擦即净。

