罗浮宫家居集团 打造“东方米兰城”(2)
    附：罗浮宫总经理陈桂芳在省、区共建华南家具设计研究院揭牌仪式暨罗浮宫家居国际创意联盟成立新闻发布会上的致辞
　　尊敬的各位领导、各位来宾、媒体朋友们：
　　大家上午好！           
　　今天，顺德区人民政府与罗浮宫家居集团，在这里隆重举行“华南家具设计研究院揭牌仪式暨罗浮宫家居国际创意联盟成立新闻发布会”，首先，请允许我代表罗浮宫家居集团向出席今天活动的各位领导、各位嘉宾表示热烈的欢迎！并藉此机会，向一直以来帮助和支持罗浮宫发展的各级领导、各界朋友表示衷心的感谢！
　　10年来，罗浮宫在各级政府的关怀和指导下，在行业同仁的帮助和支持下，在合作伙伴的共同努力下，全力打造一流的家居终端产品流通平台，取得了可喜的成绩，赢得了各级政府部门与行业同仁的认可，更赢得了社会和广大消费者的信赖，2008年被工商部门授予“信用示范市场”称号；2009年，被省旅游局评定为“国民旅游休闲计划商业示范单位”； 2010年，“罗浮宫”商标获认定为“中国驰名商标”。
　　作为一个以振兴中国家具行业为已任的家具企业，我们一直在思考、在世界家具行业竞争日趋激烈的今天，我们中国家具企业的核心竞争力在哪里？
　　——我们认识到、企业的发展不再是简单的生产、销售和服务，原创已经成为企业发展新的动力引擎。随着国民购买能力的提升和民众鉴赏能力的提高，家具已经不再是简单的生活用具，民众对于家具产品的使用价值与艺术价值，将有更高的追求。这就需要我们家具行业提升“原创”设计能力，实现创意成就未来。
　　今天，“华南家具设计研究院”落户罗浮宫、与接下来“罗浮宫家居国际创意联盟”的成立，正是我们罗浮宫人、迈出推动中国家具原创事业发展、和打造全球家具设计流通平台的第一步。
　　我们知道，家具在中国，是最古老的行业之一，中国工匠鼻祖鲁班大师早在春秋末期就创造了惊世成就。我们知道，家具艺术是建筑艺术的延伸。不同的社会型态、不同的区域、不同的民族、不同的文化、不同的朝代，决定着人们的生活型态的多元化、文化信仰的多元化、风俗习惯的多元和审美情趣的多元，也决定着家具、家居与建筑艺术风格与流派的多彩纷呈。客观上，需要有一个力主原创设计的机构对其进行深入地研究与系统地开发。
　　——值得高兴的是，广东省华南家具设计研究院和罗浮宫家居国际创意联盟 应时而生！！
　　下面请允许我对研究院与创意联盟作简要介绍：
　　“华南家具设计研究院”下设家具艺术研究所、产品创意研究所、设计人才培养中心和创意雏形实验中心。
　　“罗浮宫家居国际创意联盟”是华南家具设计研究院的运营执行机构，负责华南家具设计研究院的上下游资源整合与日常运作。内设“全球设计师联盟”、“优秀厂商联盟”和“院校联络中心”。
　　“全球设计师联盟”是将中外顶尖设计师与设计机构联合起来，通过创意设计、专利申请、专利成果转化等方式，促使优秀的设计作品进入家具制造企业的生产环节。
　　“优秀厂商联盟”是将中国优秀的家具厂商联合起来，通过专利成果导入、专利作品购买和设计服务外包等方式，促使家具制造企业实现产品创意升级的愿望。
　　在这里，我特别向大家说明的是，罗浮宫家居国际联盟成立后，罗浮宫的合作伙伴可优先加盟，与创意联盟深度合作，共同交流与推进企业的创意设计事业。
　　成立后的创意联盟服务模式主要有以下五大方面：
　　一是：作品授权生产
　　二是：专利技术转让
　　三是：创意设计顾问
　　四是：技术服务指导
　　五是：学生实习与人才培训
　　路虽远，行则必至。让我们心怀梦想、携手共谱华章！正如苏区所说的那样，我们相信，有世界顶尖设计师的加盟，有全球领先设计理念的导入，有上级部门的指导共建，有企业和各界的全力投入，华南家具设计研究院、罗浮宫家居国际创意联盟必将成为中国家具的设计中枢和创意大脑，带领中国家居产业走在创意潮流的最前沿！
　　最后，再次感谢一路关心与支持罗浮宫事业的各级领导、行业同仁和媒体朋友们！！
　　谢谢大家。

