申鹭达洪光明：老行家新蜕变为谋发展促变革
　　导语：作为福建南安的卫浴龙头老大，申鹭达今年的发展密锣紧鼓中进行着，今年对于申鹭达来说是有特别意义的一年，改制，两代交接，新厂开工，水龙头博物馆，正如洪光明所说的，申鹭达的每一次的改变都是革命性的。
　　俗话说：“创业容易守业难。”作为一个拥有30多年的历史的申鹭达，面对未来，如何延续老一辈的拼搏精神，适应新时代发展，记者特别采访到申鹭达集团董事长洪光明，共同探讨企业发展。
　　【采访时间】2010年12月4日
　　【采访地点】：申鹭达卫浴
　　【采访嘉宾】：申鹭达集团董事长洪光明
　　【新浪家居】：司徒竹君
　　【新浪家居】您也进入卫浴五金行业这么多年了，这几年的发展申鹭达的发展比较迅猛的？
　　【洪光明】今年申鹭达整个看起来市场是比较活跃一点，其实我们这个品牌早就在市场上知名度比较高了，质量和新产品的研发我们是比较强项的。
　　前几年因为企业在研发、整顿，筹备整个新工厂在建设，我们在内部的整顿，市场上比较放松，一放松整个市场就走得比较慢一点，人家走得就比较快了，这几年确实申鹭达整个形象在市场上给大家的印象不是太好。通过这几年的整顿、整合，今年大家的感觉申鹭达好像比较稳一点，好像速度比较快，实际上这种提升的速度不算快，我们明年、后年的计划会更快。有两个问题，一个是新产品还有内部的争论，还有工厂的厂房扩建，生产力提高，市场的占有率也会提高。
　　【新浪家居】我们下面看到了水龙头博物馆，我们做这个博物馆的初衷是什么呢？
　　【洪光明】最初做水龙头博物馆的时候，想让我们的员工、让我们的同行来了解水龙头的文化，因为中国的用水的文化才30年的时间，解放前我们的用水都是挑水吃的，真正的是改革开放后大量用自来水，改革开放之前水龙头在城市还没有全部用就不要说农村。
　　我们现在农村都已经普及自来水，水龙头用得更广了，做这个博物馆主要是让这些人了解我们以前是怎么用水的，把这个水文化展示给大家，让大家了解一下。申鹭达为什么要投资这个博物馆，因为你在这个行业就必须要了解以前的历史、看到行业未来如何发展。
　　紧跟市场发展风向标 方能制胜千里
　　【新浪家居】在新产品开发上，申鹭达是如何把握企业发展的方向的呢？
　　【洪光明】事实上国家方方面面政策的动向都会影响到行业的发展方向，作为企业也必须关注到这些，否则必然会产生一定的影响。好比说，前几天工信部出来一个信息“一户一管”，国家工信部要求楼上的管不能下到二楼来。我们以前装修的做法是三楼的外管全部在二楼的吊顶上面，二楼都在一楼的吊顶上面，现在不允许这样做了，每一户的管道都必须在你的地表上面负责排掉，这是“一户一管”。
　　【新浪家居】这对于我们生产有什么样的影响呢？
　　【洪光明】影响太大了，政策实施前后的生产工艺完全就是两码事。从他设计到安装都已经完全从头到尾不一样了。而我们生产的新产品正好是符合这种新概念的。
　　【新浪家居】也是紧紧抓住市场发展的动态，走在市场的前面。
　　【洪光明】是的，又比如说，我们看到整体卫浴和整体厨房的概念的大力推广，目前北京市已经在提倡改革，虽然这个目前还没有强制性的措施，但必然会是未来发展的趋势。所以申鹭达两三年的目标是做整体卫生间、整体厨房。
　　改制为了是完善管理 把企业做强做大
　　【新浪家居】近几年来申鹭达的改制成为股份有限公司，管理和各个方面都必然有一些，您怎么看待这个转变？
　　【洪光明】我们的做法是从去年开始新成立一个股份制公司，是完完全全按照标准化的、现代化管理的这种模式来新建公司，把我们比较优秀的员工、优秀的管理团队整合到一个新的工厂进来，按新的标准按证监会的要求来做这个工厂。
　　【新浪家居】从以前的管理制度到新股份制，过程中有没有遇到过一些问题呢？
　　【洪光明】当然会遇到很多问题。股份制说明这个工厂不是代表我个人的，他是一个新成立的规范化的新的公司，完全是按照上市办要求的条件去规范管理。规范管理会遇到很多的问题，因为本来是家庭作坊的，现在一下子改成股份制了，最直接的影响是和本地的家庭式作坊交易的整个成本提高。当然当时改制前都有评估在里面，所以这方面我们没有什么大的问题，我们2010年来整个进行还是很顺畅的。
　　【新浪家居】大家都说包括一些股份制公司管理上得到完善，但是另外一个问题，企业老总对公司的控制可能会有一定的区别？
　　【洪光明】肯定有这种体制管控的差距的，但是你想做大做强规范管理还是会比较好。以前家庭式的一个人说了算，而现在重要决策都必须要开董事会，董事会通过了总经理才有权利去做，总经理的职权也是按董事会的要求去实施，这样运行起来比较规范的。，我们操作一年，我们觉得管理是很好的，应该早就开始要这样做。现在我们规范别人也要规范自己，现在我们的供应商、我们的经销商都要规范，必须一条线都要规范。
　　行业的竞争也是人才的竞争
　　【新浪家居】大家都说明年竞争可能会是很激烈的一年，您怎么看。
　　【洪光明】其实每一年的竞争都那么激烈的，因为这些人生出来就必须活，活了就必须要去拼，所以说年年都有拼的机会，年年有的好有的不好的现象，这是必然的。
　　【新浪家居】我们刚出来的时候可能市场上没有那么多的行家在做这个市场，现在是越来越多，市场份额反而越分越薄了。
　　【洪光明】其实并不会，因为国家的发展是越来越大，市场也是越来越大的，所以越来越多人去做是的，但是总有一天大的会更大，小的会更大，这是必然的。
　　【新浪家居】现在申鹭达股份有限公司这边的总经理是台湾的职业经理人徐总，行业的人才也是比较关键的问题，您怎么看呢？
　　【洪光明】这个年代 每个企业、每个行业就是人才竞争。

