警惕瓷砖虚假宣传重视常规指标
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学质疑有产品声称的“钛理石遇光可杀抑大肠杆菌、黄金葡萄球菌”，那么对人体有益的菌是否也一并杀抑呢，如何证明没有这些“副作用”呢？据介绍，钛元素是非常稳定的，绝不是像某些产品宣称的见光就可杀抑细菌。
　　超微粉、聚晶微粉、化妆土、纳米晶化……瓷砖近来起也刮起了概念风。有些品牌还打出了健康概念：含钛金属的瓷砖可缓解疲劳，负离子釉面砖可分解甲醛、祛除异味、保健养生……本来仅用作装修装饰材料的瓷砖竟有了如此多的名头，究竟是真是假？
　　消费者选购时是否要考虑这些因素呢？专家表示，作为一种实用兼具装饰效果的材料，消费者选购瓷砖，应更多考虑其硬度、吸水率、平整度等常见指标，其他附加性功能可视需选购，但保健功效则尤其需要警惕。
　　概念繁多大打健康牌
　　连日来，记者走访了多家知名卖场的瓷砖展厅，并浏览了多家瓷砖品牌的网站，发现目前的瓷砖市场上充斥着不少令人费解的概念术语，不少商家还将其作为卖点进行宣传。但是记者发现，销售人员在被问及概念的具体含义和功效的时候，却显得有些犯晕。
　　在抛光砖中，市场上最常见的有微粉、超微粉、聚晶微粉、透晶微粉等概念，如嘉俊品牌推出新微粉瓷砖，冠珠品牌推出聚晶微粉瓷砖等等。然而多数销售人员却不知其含义为何，大多会一言以蔽之，“就是一种制作瓷砖胚体的原料”。记者在诺贝尔瓷砖的产品宣传册中多次看到“化妆土”这一概念，但是记者走访的展厅的销售员解释其为一种特殊的釉料，但对于其具体功效以及与其他釉料的区别，销售员也说得十分含糊。
　　除了上述那些令人眩晕的专业术语以外，有些品牌还打出了健康概念。在某卖场威迪斯瓷砖展厅里，记者分别两次以消费者身份到访。销售人员在了解记者的需求后，主动介绍一款含钛金属的釉面砖，说该款瓷砖含有钛金属釉料，钛元素本身对人体有保健作用，把这款砖用在卫生间，可以起到消除人体疲劳、抗劳累的功效。当记者质疑其缓解疲劳的功效时，销售员表示，没有什么检测证明，自己也没有试验过，只是在公司推出这款瓷砖的产品说明会上听人介绍的。记者发现，与其他同类型、原价相同的瓷砖相比，在享受折扣价格之后，这款带有“抗疲劳”功效的瓷砖每平方米要贵出30元左右。
　　记者在特地陶瓷的官方网站上发现了一款负离子釉面砖。在其网站上的产品介绍中声称该款瓷砖有五大功能性特点：释放负离子、分解甲醛、祛除异味、净化空气和保健养生。介绍中还声称该产品称具有建筑材料工业环境监测中心的监测报告以证明其确可释放负离子。记者在ROMAX瓷砖的官方网站上看到，该公司声称自己出产的钛理石瓷砖具有“见光必杀”的抑菌功效，“钛理石可自行杀菌，维护人体健康……钛理石在二十四小时内，主动消减空间内常有的大肠杆菌、黄金葡萄球菌，并抑制滋生。”
　　原料技术难用国标检测

