做旧家具受年轻人追捧 比全新家具贵50%
　　记者在采访中发现，近两年，做旧家具备受年轻消费者追捧，虽然表面陈旧，但价格不菲，要比看着全新的家具贵50%。
　　“从去年开始，做旧风格的家具卖得越来越好。”天津市比邻乡村家具的一位销售人员告诉记者。做旧家具一度是传统中式家具的代名词，但近两年，主打英美田园风格的家具成为做旧家具的新主力。记者在采访中发现，做旧家具因为多了做旧工艺这一道工序，价格也变得不菲起来。在和平家宜家居，记者看到在同等样式，同等材质的条件下，拥有做旧工艺的家具要比普通新家具贵50%。其中一款板木结合的做旧四门大衣柜售价达到了9500元，价格与全实木四门大衣柜相差无几。
　　“难道板木结合的家具比全实木家具还贵？”不少消费者发出这样的疑问。西青区点木家具厂工作人员告诉记者，做旧工艺贵在人工。以做旧常见的“磨损”为例，等家具漆干后，用不同的颜色摩擦部分区域，制造视觉上的“磨损”，或用浮石摩擦家具边缘，留下白色痕迹。“这道工序比喷漆都费时间。”该工作人员这样介绍。
　　但记者调查发现，做旧家具大多属于板木结合家具，其耐用性确实不如全实木家具。据记者了解，所谓板木结合家具，是指家具主体框架为实木，而前后大块背板使用板材，在制作过程中，需要用胶将板材粘合，因此板木结合家具在较长时间内会留有刺鼻异味。

