我国木质家具制造企业职业危害十分严重
　　我国木质家具制造企业的职业危害十分严重，特别是苯、甲醛、苯胺等高毒物质超标严重。国家安监总局副局长杨元元在此间召开的木质家具制造企业高毒物质危害治理工作现场会暨职业卫生执法工作座谈会上介绍，在所抽查的企业中，89%的企业苯超标，76.9%的企业甲醛超标，70%的企业苯胺超标，最高的超标100多倍。
　　明年国家安监总局要深入推进木质家具制造企业职业危害治理工作，杨元元透露，“对在明年3月底达不到要求的企业，该停产整顿的要停产整顿；到明年9月份，仍达不到要求的，要提请地方人民政府予以关闭，拟关闭企业的名单要在明年10月15日前上报国家安监总局。”
　　据介绍，苯、甲醛、苯胺等这些高毒物质对人体危害极大，容易引起中毒甚至死亡。今年5月至6月，国家安监总局就木质家具制造企业职业危害情况开展了调研，组织检测机构先后对广东、广西、贵州、云南、江苏、福建、陕西、新疆、吉林、黑龙江等10个省(区)的85家木质家具制造企业进行了现场检测，从调研检测结果及全国的情况看，木质家具制造企业职业危害形势相当严峻。
　　据统计，目前全国约有木质家具制造企业3.5万余家，从业人员160余万人，接触职业危害人数将近100万人。相当多的企业现场管理混乱，生产布局不合理，有毒和无毒工序相互交叉。很多中小企业喷漆间没有安装有效的防毒设施，个别小企业甚至连排风扇都没装，喷漆间内漆雾弥漫。大多数中小企业喷漆工人缺乏危害防护意识，穿着背心、短裤，甚至赤脚、裸背且不佩戴任何有效的防护用品进行喷漆和涂胶作业。有些职工虽然佩戴了劳保用品，但其质量低劣，根本起不到防尘防毒作用。
　　杨元元批评部分地区对粉尘与高毒物质危害治理专项行动认识不深，重视不够。比如有的地区和不少企业没有按照要求开展治理工作；有的地区只是转发了文件，没有切实可行的治理措施；有的地区和企业专项治理工作流于形式，没有取得治理的预期效果。

