罗浮宫家居集团 打造“东方米兰城”
　　今天，中国家具行业与国际的差距正在一步一步地缩小，在近10年的时间里，产业综合潜能得到了全面地释放，建立起较为厚实的产业基础与较为完备的产业体系，特别是在制造与产能方面获得大幅度提高，令人振奋的是，家具消费市场仍然处在尚未饱和的朝阳期，隐藏着较强的内需与外贸的增长潜能……
　　12月9日，广东省科技厅与顺德区人民政府在罗浮宫国际家具博览中心，隆重联袂举行“广东省华南家具设计研究院揭牌仪式”、“罗浮宫家居国际创意联盟成立盛典新闻发布会”和“罗浮宫国际家居总部大厦全球招商新闻发布会”，标志着顺德创意产业战略性布局已经落定，宣告中国家具产业全面进入原创设计新时代，拉开了顺德家具产业区域总部经济建设的序幕，预示着中国家具行业又一个春天的到来！
　　9号当天，罗浮宫金色大厅内，嘉宾如潮、气氛活跃，热列庆祝广东省华南家具设计研究院落户罗浮宫家居集团。苏区长表示，省、区共建华南家具设计研究院的揭牌，罗浮宫家居国际创意联盟的成立，将是对顺德家具产业重彩描绘，顺德创意设计又添浓墨一笔。随后他说到：“有世界顶尖设计师的加盟，有全球领先设计理念的导入，有上级部门的指导共建，有企业和各界的全情投入，华南家具设计研究院、罗浮宫家居国际创意联盟不仅会是中国家具的设计中枢和创意大脑，还将引领中国家具从过去的‘中国制造’发展成为‘中国创造’，带领中国家具产业走在世界行业潮流的最前沿。”
　　省、区共建广东省华南家具设计研究院
　　据了解，华南家具设计研究院作为中国家具行业文化创意的龙头项目，广东省科技厅与顺德区人民政府十分重视，联合共建。罗浮宫家居集团投资6亿元承载运营。家具设计研究院主要是负责世界家具艺术研究、产品创意设计、家具设计专利申报、家具作品展示与交易以及设计作品转化等工作，下设家具艺术研究所、产品创意研究所、设计人才培养中心和创意雏形作品中心。
　　国际创意联盟担当设计师与制造厂商的纽带
　　罗浮宫国际创意联盟作为华南家具设计研究院的运营机构，直接负责华南家具设计研究院的上下游资源整合与日常运营。专门为海外设计专家与本地制造企业搭建的文化交流平台。机构下设“全球设计师联盟”与“优秀厂商联盟”和“院校联络中心”。“全球设计师联盟”是将中外顶尖的设计师与设计机构联合起来，通过创意设计、专利申请、专利成果转化等方式，促使优秀的设计作品进入家具制造企业的生产环节。“优秀厂商联盟”是将中国优秀的家具制造企业联合起来，通过专利成果导入和设计服务外包等方式，促使家具制造企业实现产品创意升级的愿望。成立后的研究院与创意联盟两大机构的服务模式主要有五大方式：作品授权生产、专利技术转让、创意设计顾问、技术服务指导、学生实习与人才培训。据罗浮宫家居集团总经理陈桂芳女士透露，创意联盟成立后，罗浮宫的合作伙伴可优先加盟，与创意联盟深度合作，共同交流与推进企业的创意设计事业。
　　原创设计促进家具产业快速升级
　　建立华南家具设计研究院，充分尊重中国家具产业现状与需求，从顺德经济实力与当前创意产业发展基础出发，响应国务院、广东省政府关于《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008~2020年)》号召，以及落实《顺德区促进工业设计创意产业发展的实施办法》的指示精神，切实促进顺德家具、中国家具创意产业的创新升级。
　　一、在中国经济前沿阵地——广东省，在中国家具商贸之都——顺德乐从，成立由国际一流家具创意设计大师参加的华南家具设计研究院，引进外脑、引进人才、引进国外先进的创意思想，成为中国家具艺术研究的权威机构，为中国5000年家具艺术研究及现代家具设计提供宝贵的创意观与方法论。
　　二、全球各地的创意设计大师，通过华南家具设计研究院，在中国开设课堂与实验室，驻点讲学、传经布道，有利于建立与提高中国制造企业创意产业意识与提高中国本土设计师的整体水平和全球化视野。进而形成较好的创意产业的文化氛围。
　　三、华南家具设计研究院，通过与中国高等院校合作，建立“产、学、研”发展机制，发挥“传、帮、带”的作用，培养中国原创设计力量，让“中国制造”变成“中国创造”。因此，华南家具设计研究院不仅得到了家具行业人士的关注，也得到中国设计师的关注与支持。作为传播原创精神的基地，华南家具设计研究院将成为中国本土顶级家居设计大师的摇篮。
　　四、华南家具设计研究院，是中国家具产品的创意设计大脑、是中国家具产业创新与升级的驱动器。实现了中国家具创意产业总部经济的伟大构想，它的出现，加速了中国家具企业参与国际分工能力与步伐，大大地优化产业资源配置，大大地集约了企业运营成本，跨越式地增强了中国家具制造业产品创新力与全球竞争力。
　　建全创意产业体系，构建“东方米兰城”
　　顺德区近年积极贯彻“文化强省”战略，相应出台了推进创意产业发展的实施办法，举办多届工业设计展，并建成国内最大的工业设计集群区域之一。顺德区副区长苏伟波在新闻发布会上表示，顺德的创意产业发展进入了全新的时代，一个以家具文化创意产业为特征、以华南家具设计研究院为龙头、以工业设计与创意产业(顺德)基地为载体，以罗浮宫家居创意国际联盟为纽带，以顺德(国际)工业设计博览会为传播平台，由政府、商协会、企业及社会各阶层普遍参与的创意产业发展新模式宣告形成，将跨越式地拉动区域经济的迅猛发展。——建立中国家具行业创意中?，打造亚太家具业的流通总部、品牌总部与创意总部，从而将“中国的家具商贸之都”升级成为“世界家具设计之都”，成为世界家居创意产业的“东方米兰城”。

