白领热衷做“鲁班” DIY个性简易家具
　　随着越来越多的80、90后年轻人告别校园过上“独立生活”，拥有一个个性、温馨的家成为这一代新兴白领的新追求。在广州，不少白领热衷做起“鲁班”，为自己的家动手制作起既个性又时尚的简易家具。
　　来自青岛的程聪已经在广州工作了2年多，目前正租住在淘金一带。记者在程聪家里看到，40余平米的一室一厅里摆满了各式个性的DIY(手工制作)家具，既简约也不失时尚。“衣橱、电脑桌、鞋架、书柜都是我自己组装的。”程聪说，家具的原料是他从网络上购买的，“货到之后按照说明书组装就行了。”
　　DIY家具看起来并不复杂，但组装的过程却并不轻松，程聪说，客厅里将近两米高的格子书柜他花了一下午的时间才做好，“虽然做的时候有些麻烦，但完成之后心里很满足。”程聪表示，自己平时的工作很枯燥，DIY家具给他生活增添了很多乐趣，也为自己省了一笔不小的开支。
　　记者了解到，有些白领也会自己设计家具并亲手进行制作，在网络上也有很多相关的视频教程。从事设计工作的周楠楠就是一个自制家具爱好者，“其实我喜欢的家具风格很简单，时尚、简单、实用就行，我会把自己的想法画出来，买一些尺寸适合的原材料自己制作。”周楠楠告诉记者，她也曾为身边的朋友设计了不少简易时尚的家具。

