陶瓷业明年节能减排重头戏
　　中国陶瓷网讯(记者 梁淼 摄影 郑建)12月18日，中国(佛山)民营陶瓷卫浴企业家年会由佛山市工商业联合会、佛山市总商会联合主办的2010’第九届中国(佛山)民营陶瓷卫浴企业家年会在佛山市皇冠假日酒店召开。
　　此次年会主要以颁奖为导向，分别对入围“2010年度十大建陶风云企业”、2010年度十大建陶明星企业、2010年度优秀建陶品牌企业、2010年度优秀建陶色釉料品牌企业、2010年度建陶色釉料风云企业、2010年度优秀建陶新产品、2010年度优秀建陶原创新产品、2010年度最具创新产品、2010年度十大卫浴品牌企业、2010年度十大卫浴创新企业、2010年度十大浴室柜品牌企业、2010年度十大淋浴房品牌企业等一大批优秀建陶卫浴企业进行表彰并颁发奖杯和奖牌。据悉，此次获奖单位是通过对上千家陶瓷企业、陶机企业、色釉料化工企业、卫浴企业的品牌影响力、市场美誉度、科技创新能力、节能降耗水平等方面进行综合评估而最终确定的。佛山市人大常务委员会副主任林邦彦，佛山市政协副主席黄海宁，中国建筑卫生陶瓷协会高级顾问陈帆，佛山市工商业联合会党委组书记朱卫华，佛山市工商业联合会副主席黄卫平，佛山市陶瓷行业协会会长戴一民，佛山市陶瓷行业协会专业副会长黄希然，佛山市禅城区宣传部副部长林汉歆，中国室内设计师协会佛山委员会会长温少安，中国工艺大师潘柏林等行业领导嘉宾出席现场并成为当晚的颁奖嘉宾。
　　节能减排依然艰巨
　　在“中国建陶卫浴产业发展模式升级”主题演讲一环节，大多发言的嘉宾均指向今年的热点话题——节能减排。广东金意陶陶瓷有限公司副总经理王竹就指出，将要来临的2011年对陶瓷行业来说，仍然是充满希望的一年，因为扩大内需和城镇化建设都为陶瓷销售提供了广大的市场机遇，但同时面临着的节能减排等压力，在明年还将继续上演。
　　尤其对陶瓷行业的产业转移来说，节能减排任务依然任重而道远。广东蒙娜丽莎有限公司企划部总监万杏波和广东嘉俊陶瓷有限公司董事长助理王常德一致认为，政府在招商、引资和发展规划陶瓷产业时，门槛肯定会更高，包括节能减排、低碳、环保，以及资源的利用等等，给陶瓷企业在本地的发展和外迁都提出了非常高的要求。以产能来实现市场的销售，以多能耗，多资源消耗能模式来发展陶瓷的这种模式，必将在不久的未来消失掉。
　　此外，上游企业也在相继出台的节能减排政策下倍感压力。广东科信达企业副总经理何永标表示，随着节能减排措施的不断深入，行业内逐步会再淘汰一批，高能耗、能成本的生产线。体力劳动逐步会进入半自动化的操作时代。随着清洁环保时代的来临，他觉得降低劳动力，降低生产成本，达到产品经营模式的创新，是必由之路。
　　打造健康的资金链
　　而在此次年会上，佛山市工商业联合会党委组书记朱卫华在致欢迎辞时提到，陶瓷卫浴企业除了要构建品牌联盟和人才联盟外，构建资本联盟，打造健康的资金链。“一个企业资金链是非常重要，不能看到什么就淘，看到什么赚钱就淘。能够上市的尽量上市，上市不了的一定要进行金融创新，搞一些陶瓷基金、担保公司、小额贷款公司、商业银行、村镇银行，这样我们企业才能不断有造血功能，这样整个资金链就不会断，只要有钱我们就不怕没人才，只要有钱我们就不怕没销路。”

