日丰卫浴 重拳出击 正式进军千亿市场
　　今年年初，管道行业巨头——佛山市日丰企业有限公司重拳出击，全面推出了日丰卫浴系列产品，正式挺进卫浴市场。我国卫浴市场具有千亿元的市场容量，发展潜力巨大，日丰卫浴适时出击，体现了日丰作为大企业在调整营销战略方面所作出的成熟思考与果断决策。
　　中国卫浴市场 潜力巨大
　　中国卫浴行业发展至今，已历经20多年的时间，目前，中国已经成为世界最大的卫浴产品生产国和销售国，而国内卫浴行业至今仍保持着高速的发展态势。中国卫浴市场的广阔发展前景吸引了一系列国外高端卫浴品牌进驻中国，也催化了一大批民族品牌的诞生，以抢占卫浴这块大蛋糕。
　　但卫浴市场虽然品牌众多，竞争激烈，却仍远远没有达到饱和状态，据业内人士估计，国内卫浴市场容量可以达到千亿元，中国卫浴市场依然大有可为。这是因为：一方面，国内卫浴行业尚未出现垄断性的品牌，至今没有一家卫浴企业能占到10%的市场份额。另一方面，县镇市场发展潜力巨大，中国卫浴市场仍存在着大量的空白区域有待开发。
　　无疑，卫浴行业已经进入了一个品牌整合阶段。谁能够迅速、准确地把握市场的命脉，调整渠道策略，走品牌运作之路，谁就能在激烈的竞争中赢得市场、叱咤风云。
　　日丰品牌全面挺进卫浴行业
　　以一句“日丰管，管用五十年”驰名大江南北的日丰，在成为全球第一大铝塑管生产商、新型管道全球领先品牌之后，凭着敏锐的市场眼光，重拳出击，于2010年挺进卫浴这个千亿市场，全面满足消费者的家装需求。
　　日丰公司成立十余年来，积累了强大的品牌实力与渠道优势，在全国各地拥有600多家代理商与数万家分销商，日丰卫浴依托日丰品牌而生，一上市便拥有了众多其他卫浴企业所难以比肩的企业优势。此外，日丰卫浴具有清晰的品牌定位及正确的营销策略指引。上市伊始，日丰公司即把日丰卫浴定位为“老百姓买得起的优质品牌卫浴”，同时，日丰积极实施“千县万镇”策略，把市场潜力巨大的县镇市场作为战略重点，这都完全符合卫浴市场需求和行业发展趋势。
　　日丰公司对于日丰卫浴的上市充满了信心，并对该项目给予了全面的支持。在生产研发方面，日丰投入了大手笔建成国内领先的卫浴现代化生产基地，配备国内外先进生产线，并拥有强大的自主研发设计能力；在渠道方面，日丰引领广大日丰卫浴合作伙伴投入到终端卫浴专卖店的建设中，短短半年的时间，便已建成近两百家高品质、高标准的日丰卫浴专卖店。日丰卫浴立志“三年内进入行业前五；五年内进入行业前三”，朝着打造“国内卫浴行业领军品牌”的目标稳步迈进。

