2010年广东省人造板市场分析和展望
　　2010年，全球金融危机的阴影虽然尚未完全消褪，但在各国积极采取经济刺激措施作用下，世界经济稳步复苏，国际大宗商品陆续上演涨价潮。在国内房地产市场一片红火、家具订单大增、办公家具市场走热、亚运工程和灾后复建工程全面启动等利好形势刺激下，广东省的人造板呈现产销两旺、量价齐升的好形势。统计数据显示，2010年，胶合板、刨花板、中纤板产量大幅增长，出口和内销量相对去年有较大的好转，市场前景较为乐观。
　　2010年全球经济复苏步伐不断加快，使得人造板市场显得尤为活跃，需求大增。统计数据表明，今年1-8月份，广东人造板产量和进出口量较上年大幅增长。此外，受原材料价格上升、工人成本增大、通胀预期、汇率变动、亚运工程、房地产疯涨等多因素拉动，2010年广东人造板市场价格总体呈现出明显的上涨趋势。
　　中纤板－－受益于下游家具市场的走强，2010年中纤板迎来了黄金时期，尤其是厚板，市场相当畅旺。9月份，在家具展会经济的刺激下，中纤板采购热潮一浪高一浪，市场走强。价格方面，厚板价格出现5～15元/张的上涨，薄板价格则波动较小，上涨幅度在0.5～1元/张。与此同时，中纤板市场需求的猛增也给生产企业带来严峻考验。4月份，在市场热需和生产原材料紧缺双重压力下，中纤板生产企业之间更是爆发了原材料"争夺战"，不少生产企业(包括规模较大的企业)因抢不到生产原材而被迫停工。
　　刨花板－－尽管今年楼市调控政策频频出台，但刨花板市场却没有受到太大影响。据商家透露，今年国内办公家具市场情况较好，对刨花板的需求量较大，得益于这个有利因素，刨花板的销售量一直都在攀升。进入夏季之后，广东高温多雨季节，使得刨花板在原材上也一度紧缺，因此刨花板在7月之后，价格就开始上涨，上涨的幅度大概在3～6元/张，价格一直坚挺至年底。
　　胶合板－－广东的胶合板出口持续增长，使胶合板市场士气大振，行情高歌挺进。3-4月份，大部分经销商的库存被清空，有商家甚至怕提不到货，一度出现拿现金到胶合板生产厂家提货的现象。但让人们意外的是，货源的紧张并没有让胶合板价格出现太大的浮动，主要是因为商家担心过高的价格会对胶合板市场造成冲击，因此都不敢大幅度上调胶合板的价格。
　　大芯板－－大芯板市场接受程度不断攀升，让它成为2010年走货最为顺畅的人造板品种。良好的销售情况，使大芯板价格在今年以来一直保持上涨势头。从年初至今，累计上涨幅度在4～6元/张。即使在人造板销售淡季期间，大芯板的价格也较为平稳，没有下调。众多人造板经销商表示，随着市场对大芯板的接受程度越来越高，在未来的日子里，大芯板所占人造板的市场份额将会不断上升。
　　指接板－－杉木指接板当之无愧的成为2010年广东人造板市场的"涨价王"。据悉，1220*2440*12mm的杉木指接板，年初报价仅为88元/张，目前已经涨到102元/张，上涨幅度高达14元/张，这样的涨幅在广东人造板市场实属罕见。而25mm以上规格的板材，更是从4月份断货至今。不少经营杉木指接板的商家，由于其货源紧张，价格上涨过高，从7月份开始就停止销售杉木指接板。
　　展望2011年，国内人造板市场量价平稳上升，受汇率变动等因素影响，出口仍将会遇到困难。同时，广东的原材料供应仍是制约人造板发展的重要因素，特别是对中纤板，争夺原材料资源不可避免。绿色低碳在2011年的人造板行业将更为突出，企业应进一步提升人造板的质量和品牌价值，促进企业发展。
　　1、人造板产销呈量价齐升态势。－－我国对木材需求的缺口一直很大，可见市场刚性需求非常巨大，将给国内装修业所需的木枋、木皮、人造板带来更多商机，相关产品的市场消费潜力远未见顶，行业景气程度将逐步延续温和上扬的升势。随着欧美经济的企稳复苏、失业率的下降以及其它积极因素的涌现，从2011年起，被压抑的外需将得到一定程度的释放，欧美、非洲、东南亚等地的需求会增加，然而由于金融危机的后续负面影响仍将存在，消费需求大幅反弹的可能性不会很大，更不可能在短期内其价格有较大的上涨空间。
　　2、原材料供应紧缺短期难以缓解，资源争夺战将持续。－－2011年，广东人造板行业中资源供求矛盾更为突出，原材料供应紧张局面短期内难以得到缓解，中纤板企业之间不可避免展开原材料争夺战。桉树木材大量用来作为胶合板的原材料，因此，不仅两广的人造板生产大量使用桉树，华东地区的人造板企业也来"两广"采购桉树，更有纸业企业大规模上马，广东的人造板用材将更紧缺，企业生产将面临严峻考验。未雨缪绸建立原材料来源渠道成为企业关键的环节。
　　3、顺应时代发展主流走绿色发展道路。－－当今世界，发展绿色经济已经成为一个重要趋势，环境与发展问题已成为国际社会的核心问题，绿色经济将成为引领世界经济复苏与持续发展的新引擎。清洁能源、节能减排、循环利用、低碳技术、循环经济等绿色产业领域将成为未来经济发展的重要动力和方向。

