灯具出口增长明显 “低价战略”恐难行
　　近日，笔者从中山检验检疫局了解到，截至目前，该局辖区已注册的电光源及灯具生产企业近千家，年出口额10亿美元以上。在这近千家灯饰 企业中，逾九成为民营中小企业。今年上半年，受国际经济复苏利好因素影响，中山灯饰产品出口同比大幅度增长，但出口过程中，产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱等问题仍较为突出。
　　新兴市场增势猛
　　据统计，中山检验检疫局辖区2010年第二季度电光源及灯具 总量约12717批(报检批)，货值35732.6万美元，与去年同期比增长26.1%和53.1%。出口电光源及灯具主要输往欧洲、美国、中东以及俄罗斯地区，其中以欧洲和美国出货量最大，其他出口市场均有不同幅度增长。新兴市场俄罗斯增幅高达166.8%，南美市场增幅约121%，中东市场增幅也达到43%，非洲增速较为缓慢仅14%。在各新兴市场中，唯有东盟市场出口不升反降，比去年同期下降8.6%。
　　灯具出口增长明显 “低价战略”恐难行
　　第二季度中山局辖区电光源及灯具出口增长明显，扣除2009年新列入法检目录未实施检验监管的其他灯具影响，本地区电光源及灯具出口增幅约17.5%。中山局相关工作人员介绍说，展望第三季度，辖区电光源及灯具出口增幅有望保持在15%左右。
　　"低价战略"有隐忧
　　"当前中山辖区电光源及灯具生产企业中，民营中小企业数量占90%以上，问题也最多。"该局相关工作人员表示，当前灯饰行业存在的问题，主要表现在长远发展战略意识不强、急功近利行为突出、产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱，这些既是帮扶和监管的重点，也是产业结构优化升级中的难点和焦点。
　　例如，自2008年以来，受美国、欧洲高端市场遭遇次贷危机、希腊信用危机等影响，中山不少电光源及灯具企业在开拓以中低端产品为主的中东、南美、东盟地区时，为追求利润一味满足客户低价要求，降低了出口灯具的整体质量。其中，节能灯、户外灯、LED灯问题较为突出。

