北京家具业迅猛崛起 却为何没国际家具展
　　从8月31日广州锦汉红木家具展拉开帷幕开始，东莞名家具展、顺德家具展、广州芭洲家具展接踵而至，以东莞名家具展和广东芭洲家具展为代表的广东四大家具展，以“中国家具行业晴雨表”的美誉，吸引了全国2000多家企业展示自己的新产品、新工艺、新技术；广东展9月6日甫一结束，第十六届中国国际家具展览会将于9月7日在上海接力开场，一直延续到9月10日，这个与美国高点、意大利米兰齐名的世界三大国际家具展览会，更被称为“国际性最强的中国家具展”，约有超过2000家海内外企业到这里一展风采。作为中国首都的北京，近几年尽管家具行业迅猛崛起，却没有一个成规模的展览会。在服装展、汽车展均堪称国际化的京城，国际家具展的缺失，正成为众多北京家具业者的一大心病。
　　北京成广东、上海家具展推广地
　　8月25日，王明亮西装革履、神采奕奕地出现在北京国家会议中心。中国家具协会理事长贾清文、副理事长朱长岭，北京家具行业协会执行会长兼秘书长于秀苏、副秘书长马丽英和任淑芹，都齐齐亲临“接待”，规格可谓太高了。
　　王明亮是上海博华国际展览有限公司总经理，12天后，第十六届中国国际家具展览会将在上海拉开帷幕，其最重要的合作伙伴就是中国家具协会。“我到北京来不是招商的，因为我们的展会面积一扩再扩，也满足不了参展商的需求，展位一直供不应求，但我们想吸引更多的买家去参观我们的展览。”王明亮容光焕发地对记者们如此告白。
　　上海家具展到北京来拉“看客”，缘于北京巨大的家具消费潜力。统计数据显示，北京家具年销售额已突破200亿元，从1991年以来，年增长率在10%以上，2010年在“房产新政”的冲击下，北京家具市场的零售额增长更是高达43.5%。如此巨大的市场蛋糕，对于每个家具厂商都具有强大的诱惑力，对于给家具厂商提供贸易平台的家具展览会来说，同样具有难以抵挡的吸引力。
　　像王明亮这样高调进京宣传展会而不是招商的展览公司老总还有中国对外贸易广州展览公司总经理刘建军，半年多以前，为推介今年3月份的广州家具展，他就联合中国家具协会在北京举行过一次盛大的新闻发布会，旨在北京树立起广州展的知名度和美誉度。在此次上海家具展之前，广东的另外四场展览会于8月31日以广州锦汉红木家具展拉开序幕，随后进行的东莞名家具展、顺德家具展、广州芭洲家具展将一直延续到9月6日，与9月7日开幕的上海家具展在时间上正好紧密相接。北京的百强、非同等实力家具品牌在广东和上海的两大主力展会上，将展现自己的风采，借以拓展内销和外销市场。
　　“北京没有大型家具展，广东、上海两大展却将北京当做品牌推广重地，这让北京家具同仁心中有些不快。”一位业内人士表示。
　　京派家具“不争气” 错失大展良机
　　不快归不快。看着广东和上海两大家具展渐渐做大做强，北京家具行业只能把这种不快情绪往肚里咽。谁叫你当年最好的机会没有把握住，把市场拱手让给了别人呢？
　　无论是时装展，还是汽车展，北京都在中国扬眉吐气。因为展会的成熟，北京甚至有“展览之都”的雅号，然而，家具展却有些“跛脚”。已经在北京举行过13次的中国北京国际家具及木工机械展览会，今年7月开展时总展出面积只有3.5万平方米，总参展商数量只有百十来家，这与广州展和上海展50万平方米展场、2000多家参展商相比，可谓“太弱小了”。这一点，连于秀苏也不得不承认，“我们还需要不断完善，要向广东和上海的同行学习”。
　　贾清文认为，北京家具行业的先天不足是北京错失家具展发展机遇的关键原因。“早在1996年，在中国家具协会的支持下，北京就举办过家具展览会，最初是在农展馆，后来展会面积扩大了，农展馆与国际展览中心联合办展，当时在全国还算最大的家具展。”贾清文说，由于当时北京展馆面积小而分散，难以形成几十万平方米的规模，加上北京的家具企业数量少、规模不大，难以成为大型展览会的主力，“近几年北京家具品牌成长起来了，很多企业实力壮大了，形成了一股重要的力量，但是机会却错过了”。
　　制造业发达、市场足够大、展览设施优越被王明亮称为大型家具展览会得以成功举办的三大条件。对于广东来说，“世界家具看中国，中国家具看广东”的美名正是其强大制造力的写照，而改革开放以来，率先富起来的广东人形成了巨大的家具消费能力，同时广州、深圳、东莞都有20万平方米以上的独立展览馆，给家具展的规模化创造了条件。上海则是江苏、浙江等江南发达地区的中心，这几年家具制造业也发展迅速，华东市场的消费能力更是非常强大，上海的国际性展馆设施也相当完备，都是大型家具展得以举行的先决条件。北京则不同，除了市场很大以外，制造业欠发达、展览设施在新国展建立之前也不完备，导致北京家具展向规模化、国际化发展失去了最好的时机。于秀苏认为，广东、上海的家具展做得好，还与家具原辅材料的配套相当齐全有关，北京的上下游产业链不衔接，很多材料、五金件得从广东购进，影响了家具产业的协调发展。
　　“广东春秋两季展览已被视为中国家具行业的‘晴雨表’，上海展则与美国高点、意大利米兰两大展齐名，成为‘中国最国际化的家具展’，北京能否补上国际家具展缺失这一课，还要看如何对北京展进行定位，如何与已经形成口碑和品牌的广东展和上海展形成错位。”贾清文透露，中国家具协会一直在研讨这个问题，但目前还没有一个成熟的方案。
　　香河将为北方家具大展“破冰”？
　　北京没有大型家具展，北京周边的香河却启动了“破冰”之旅。
　　经过10年的苦心经营，香河被中国家具协会授予“中国北方家具之都”的美称，但香河并不满意，在未来10年中，要成为“世界家具第一城”。
　　香河的展厅面积今年达到180万平方米，是任何一个家具展览会都无法抗衡的，更重要的是，香河已经看到单一展销模式的弊病，正在积极谋求转型。为补足生产实力不强的缺陷，香河布局了一个100.6平方公里的家具生产基地，集家具制造区、高科技产业区、现代生活区“三区一体”，吸引了双叶、蓝鸟、爱依瑞斯、喜盈门、掌上明珠等60多个家具名牌落户；为弥补原辅材料配套的不足，香河投资50亿元开办合生亚太国际家具材料城，专事家具材料、装饰材料、原辅料的批发经营，总建筑面积达到150万平方米；为体现香河家具城的整体优势，香河还在这里建立起全国第二个国家级家具质量监督检验机构，质检中心总建筑面积7800平方米，检测设备价值总额1000万元；为培养家具从业人员，香河创建了中国家具行业职业技能培训基地，并在筹建中国家具行业职业技术学院，在生产、销售、展览等各个领域进行人才培训，为香河各家具相关产业输送人才。
　　“香河离北京很近，我们无意与北京争夺市场，我们的市场远远超越北京，辐射东北、华北乃至蒙古等周边国家。”正在操办首届国际家具采购节的香河家具城管委会主任陈刚言语中透着豪情，“以展促销，创建国际家具展览中心，将是我们未来10年的重要战略。那时，京城和北方的客商看家具流行趋势，就不必千里迢迢奔赴广东和上海了”。

