实录：爱蒙床垫千店共举10周年开奖大典(3)
　　主持人：主持人：非常感谢刘总的致辞，大家都知道，现在竞争激烈的社会，给大家的工作、生活都带来了极大的压力，高血压、神经衰弱、亚健康等更成为近年来的热门话题。今天，我们也邀请到了广州市第一人民医院脊柱外科的著名骨科医生温世锋，请他以专业医生的角度来分享健康，论道财富。
　　我相信现场的朋友有很多的问题要问，你们的生活当中睡眠出现问题，生活有一些不舒服，我们就来一一解答，为什么会出现这样的问题。
　　请温世锋教授就坐。很多人出现睡眠状况不好，大家可能觉得睡不好没有关系，明天就过去了，但是健康的问题要引起注意的，作为专业的角度来说，就是包括我们的身体健康我们要注意哪些方面呢？
　　温世锋：我是脊柱外科医生，首先睡眠是非常重要的，为什么呢，如果你睡眠不好，就造成你的心里不愉快，而且你的精力不充沛，如果睡眠延长下去就得忧郁症了，我们在报纸上和新闻上常常看到某某得了忧郁症。
　　主持人：温教授说到睡眠非常的重要，但是大家的疑问在于是我们怎样能有好的睡眠呢？
　　温世锋：这个问题很好，我也是作为一个普通人来讲，我也非常重视睡眠，到底怎么睡眠呢，从医学的角度来讲，或者生活的角度，首先生活要有规律，一般来讲，你是要给自己一个规律的睡眠时间，小孩也可以，自己也可以，11点左右上床睡觉。
　　还有饮食方面，既然早一点睡觉，不能吃得太饱，也不能吃刺激的食物，比如说咖啡。
　　从专业的角度来讲，在座的各位会觉得睡眠知识对我们大家是否关键，作为一个脊柱外科医生来讲，我给大家做一个关于睡眠知识的比较清楚的交代。
　　睡眠，姿势不太重要，重要的是你的条件，要做到一个规律，还有不吃刺激的食物，比如说咖啡，还有条件，各位首先觉得房子最重要了，因为我们目前最多的是房奴，其实还有一个房子里面的条件，最基本的条件是温度，还有一个从脊柱外科的专业角度来讲睡眠的床具。
　　主持人：对于床具来说很多人不太注意，只要躺下来就睡觉，为什么我们需要好的床举，比如说好的床垫，才能有好的睡眠呢？
　　温世锋：这是非常关键的问题，你讲的大多数人认为只要有躺的地方就可以了，可能是解放前，或者是刚刚解放后的70、80年代，只要有一张床就可以了。现在的生活来讲，从生理的角度，脊柱有生理的幅度，如果床太软太硬都不适合的。
　　主持人：对于床来说，我们需要床软硬适中才能达到理想的睡眠状态。
　　温世锋：要看个人的条件，因为个人的生理幅度，个人的适应能力不一样，所以最好你躺下去试一试这个床是否适合你，有些人要软的，有的人要硬一点，不能一概而论，到底有多硬，到底有多软。
　　主持人：生活中有很多的朋友已经意识到了，床垫我们见过几百块钱、几千块钱的床垫出现在生活中，很多人觉得床垫，只要大概弹起来就没有问题，一般都没有考虑其他的问题，比如就疏解压力来讲，好的床垫对身体来说有什么样的好处？
　　温世锋：从专业的角度，人躺在床上，有一个生理的幅度，用脊柱外科的角度讲从生理研究着手，符合人体功能学。
　　主持人：有请工作人员，拿上脊柱的原形来比较，我们会更加的清楚地知道，在医学中我们经常看到脊柱的原形，1：1的1米60米的女性脊柱，我经常睡觉多梦，是什么原因？
　　温世锋：感谢主持人，因为我是脊柱外科医生，让我来到这里，第一有机会讲解我的知识，对大家有一点用，再一个我回答你，你的睡眠不好，我是脊柱外科。鲁迅的文章里面讲到中国的脊梁，大家知道脊柱的重要性，脊柱不是直的，比如说站立面对大家的时候，是S形状的，你看到来讲还是一条直线，从侧面来讲，我站立的时候，是有正常的生理幅度一个S型，前凸、中凹，后凸呈现S型。，这个幅度非常重要，我们这个人能够正常的行走，睡觉的时候能够舒服，跳跃的时候不振荡脑子，都要靠脊柱。
　　主持人：睡眠的时候脊柱呈现什么样的状态，为什么有时候睡觉的时候觉得脖子痛，是不是睡觉时脊柱弯掉了。
　　温世锋：这要说到现代都市人压力的问题，很多人都存在亚健康，从我的专业角度来讲，还有颈肩痛，要经常按摩，现在有90%的人都感觉颈肩痛，是亚健康的状态，不是你得了颈椎病。如果你躺下来的时候，你的生理幅度拉直了，拉直是不可避免，如果是硬板床的话，人体是曲线，这个曲线一定要拉直，而且是相对比较直，人就受不了了。
　　主持人：硬板床上没有办法疏解人体的压力，所以特别的难受。
　　温世锋：躺下去的时候，软硬兼适，这个幅度非常重要，床的软硬程度非常的重要。
　　主持人：有没有人问题想问温教授？这位女士，你有什么样的问题想问温教授。
　　提问：你好，我是是温教授，我现在定了爱蒙的床，我想问一下，因为我的腰部一劳累就痛，而又颈椎这里，因为生小孩的时候打过麻药，我这样的情况是应该睡软一点的还是硬一点的。
　　温世锋：你腰背痛，包括你以前生小孩的时候打过麻醉，从专业的角度来讲要确定你由于什么问题，比如说腰痛跟盆腔的有关系，要排除一些问题，还要考虑亚健康。脊柱，腰椎除了前面有腰肩盘，后面每一节有四个上下关节，叫做关节突关节，关节出现炎症也会出现腰背痛。这个出现了问题，年轻人这里痛，可能是姿势不对，或者睡眠的姿势不对，我们经常面对电脑，可能是开车、坐姿不对，还有一些女性朋友，经常出现腰部痛，有些人觉得生小孩就有腰背痛了。这种情况是什么？怀孕的时候，肚子也有几十斤。
　　这时候维持正常的生理幅度的重要性就体现出来了，生小孩前面加二三十斤，这个幅度怎么维持，还有生小孩的时候，小关节是松驰的，因为你激素的原因，当然目前发现的是激素水平，你的生理幅度变了，就影响关节的炎症，还有肌肉劳损，就造成腰背痛。
　　有些人生小孩要打麻醉，很多人认为是打麻醉的原因，我很负责任的地告诉你打麻醉的影响不大。
　　提问：我发现医生插管的时候插了好多次。
　　温世锋：穿多少次没有问题，就象护士打针，不是一次就准的。
　　提问：那我的床应该是软还是硬？
　　温世锋：有一些老教授看病的时候，有一些病人来看病，包括得到了感染，还有腰背痛的人，老教授告诉你睡硬板床，是惯性的思维，因为原来没有相对软硬适中的床，只有硬板床，或者是很软的床，没有软度适中，没有软的，就睡硬板床。
　　实际上从科学的角度来讲，不是很硬，也不是太软。
　　提问：那我睡什么样的床？
　　温世锋：像你这种情况首先是要你自己试一试。
　　提问，我自己没有什么感觉，只是感觉什么睡着舒服，后来订的是硬的。
　　温世锋：关键的是，如果你睡以后，躺下去比较适合，有一定的硬度，你的腰部一躺下去就不很拉直，这款就差不多。
　　提问：我躺下去有一种被包住的感觉。
　　温世锋：如果是包住又陷不深，这个可以。
　　提问2：我想问一下睡眠的问题，脊椎的问题，我有时空腹的时候睡觉就睡不着，一定要吃一些东西，吃饱才可以睡觉，是不是我的身体问题，空腹的时候很难睡得着，我就不知道是什么问题？是不是个人的睡眠问题？
　　温世锋：我想问一下，确认一下，你平时的胃有什么不舒服？特别是饥饿的时候胃有什么不舒服？
　　提问2：没有什么不舒服，吃饭的时候我很有胃口，但是晚上睡觉的时候一定得吃一点东西才睡得着。
　　温世锋：如果你没有疼痛、没有不舒服，不用担心，胃没有问题。你这可能是一种习惯，就相当于条件反射，胃里面有东西才睡得着。我讲一个相关问题就是洗澡，有的人一洗澡就觉得我要睡觉了，每次洗完澡才睡觉，就是这样，是一种习惯。你可能习惯睡觉的时候吃了东西，慢慢的就形成了条件反射。我给你的建议，只要不要吃得太饱，可以吃一点东西，这不是疾病。
　　提问2：不是个人的睡眠问题。
　　温世锋：是你的习惯文化。
　　提问2：我看过保健方面的新闻，我就按照保健相关的新闻，一个人觉得要失眠的时候，在临睡前喝一些牛奶什么的，这个是否正确？
　　温世锋：可以肯定的是，这种方法对你来讲很管用，所以它不是一种疾病，你可以继续用，这种方法可以持续用下去。
　　提问2：每天晚上睡眠前吃一点牛奶，晚上睡眠，人的身体可以吸收到牛奶的营养吗？是不是可以帮助睡眠？
　　温世锋：有很多的养生，或者医生都会建议，如果睡眠不好，睡觉之前喝一点牛奶，对你的睡眠有益，但是从营养学来讲，不管是睡眠之前喝还是平时喝，喝牛奶都是有营养的。睡眠也是，睡眠是一种思维模式，喝牛奶，有的人空腹的话睡眠可能会差一点，像你喝了牛奶就好一点。
　　提问2：我问一下，我虽然这个年纪不像老年人的身体，但是有时我坐得时间久了就觉得脊柱有点痛。
　　温世锋：这是亚健康的状态，你这种情况，以前的人是劳作来干活，都是整天劳作，现在很多人坐着干活，比如开车、坐办公室，长此以往就会出现像你腰背痛的情况，这是亚健康的状态。
　　主持人：刚刚我们的温教授回答很多朋友的问题，最后问一下，一种好的床对整个身体有怎么样的意义呢？
　　温世锋：如果讲到过去的床，我想如果是床好，要看哪里好，为什么我讲幅度很重要，躺下去维持你的正常生理幅度是很好的，躺下去前凸中凹，后凸，如果做到这一点，高科技成分非常强，每个人情况不一样，做这个硬度合适，合适你但不一定合适别人，如果有高科技可以按照个人情况调节那是非常好的。

