央视曝光：仙游部分厂家白皮化妆成红木(2)
　　记者：那你干嘛不剔去这个地方？
　　我跟你说这个木头剔去了，这根木头就没了，这根木头差不多一百块钱。
　　记者：多少钱？
　　一百块钱。
　　记者：一百块钱。
　　一斤三十块。
　　在仙游的这些厂家，如果要购买不带白皮的红木家具需要专门定制，同时还要根据白皮含量的多少额外加钱。在万森林、黄梨阁等厂家定制一套不带白皮的红木家具要多加10-20%的价钱，而在号称全国最大酸枝供应商的仙游鲁艺古典家具有限公司则要多加30%。
　　同期福建仙游鲁艺古典家具有限公司 销售经理
　　记者：要是一点白边没有的话，跟你这样有白边的能差多钱？
　　那差别很大。
　　记者：能差百分之多少？
　　最少差三分之一吧。
　　记者：三分之一，30%？
　　对，30%以上。
　　这些红木家具厂的负责人告诉我们，市场上的红木家具多数都是含有白皮的，这在红木家具的业内早已尽人皆知了，而且有白皮的家具比没有白皮的家具要便宜很多，那么怎么才能让有白皮的红木家具能卖出一个好价钱呢？调查中我们发现，厂家是自由高招。
　　记者在福建省仙游县采访时发现，为了掩盖红木家具上的白皮，红木家具在出厂之前都要进行一番精心的“化妆”。
　　在仙游华龙红木古典家具厂展销厅里，一位师傅正在给红木家具“化妆”。这是一件红酸枝画案，下面有十几块儿白皮，其中最大的一块儿长约70厘米，宽约七八厘米。化妆的第一步是打底色。记者注意到，这位师傅首先是将红、黄、绿几种不同颜色的漆调成红褐色，然后涂在白皮上。
　　同期福建仙游华龙红木古典家具厂 工人
　　记者：这是打底色？
　　打底色，一改装，一化(妆)了，它就没那么明显了。
　　在白皮上打了底色后还要进行打磨，打磨过后再进行刷胶。
　　同期福建仙游华龙红木古典家具厂 工人
　　带一点那个胶上去。
　　记者：这是第二遍带胶的，为什么要加胶啊？
　　你不是怕掉(色)嘛。
　　这位师傅透露，底色如果处理不好，用不了很长时间就会掉色，白皮就会露出来，而刷上这种胶后几年之内也不会掉色。
　　红酸枝的心材花纹绚丽而白皮没有花纹。为了达到以假乱真的目的，还要按照心材的花纹对打了底色的白皮进行细细地描画。
　　同期福建仙游华龙红木古典家具厂 工人
　　记者：这个要画成弯的，这是？
　　对，它本来就是弯的模样，弯的纹路。
　　就这样这件画案经过化妆后，下面的白皮消失得无影无踪，成了一件完美无缺的红木家具，而这种化了妆的红木家具到了市场上一般的消费者很难发现其中的白皮。
　　同期福建仙游华龙红木古典家具厂 工人
　　就是我们绘画的。我老乡要去买家具，我带他去买(家具)，我们有时候也看不出来。我们自己绘画的，我们有时候走过去一眼也看不出来。
　　记者在结束了其他厂家的采访离开仙游前，再次前往万森林红木家具厂，车间里一位师傅正在给家具的白皮“化妆”，而这位正是记者第一次在万森林采访时见到的那位师傅，原来他秘而不宣的“缺陷”就是椅子上带有两块“白皮”。
　　同期福建仙游万森林古典家具厂 工人
　　你现在看到了这里有块白边，那我做出来你肯定知道它是白边。但是我做好了，你再来看肯定看不出来这是白边。
　　只有用红木生产的家具才能称为真正的红木家具。那么这些掺进了大量白皮的所谓的“红木家具”又是如何被商家忽悠给了消费者的呢？近日记者对我国北方最大的家具市场河北省香河家具市场进行了调查采访。香河家具市场里的中唐家居城是一家专门经营红木家具的商城，销售的红木家具主要来自北京、广东、福建和河北等红木家具主要产地。记者在大富豪、一品红等展销厅里发现，他们销售的红木家具都含有白皮。
　　同期河北香河家具市场大富豪红木家具展厅 销售人员
　　记者：是白皮，哦，那是白皮，多少都带有一些白皮？
　　对， 多少都是有一点。
　　销售人员向我们透露，这里销售的红木家具绝大部分都有白皮，价钱多少，不仅要看用料的多少，还有看白皮的含量。
　　同期
　　河北香河家具市场一品红家具展厅负责人：市场上现在流通的99%都是有白皮的。
　　记者：99%都有白皮？
　　河北香河家具市场一品红家具展厅 负责人：对 价格真低的话，白皮多。
　　记者：哦，就是说同样是红酸枝价钱差别也很大是不是？
　　河北香河家具市场一品红家具展厅销售人员：对 你看有的一套皇宫椅里面一点白边没有能卖到两三万块钱，但有的皇宫椅卖一万多，还有的卖到一万的，因为它跟那红酸枝里边含白皮多与少都有关。
　　《红木国家标准》规定只有心材才是红木，白皮不是红木，这在红木家具业内已经是尽人皆知的最基本的常识了。但是在大富豪这里白皮竟然也成了红木。
　　同期河北香河家具市场大富豪展厅 负责人
　　记者：这个白皮它不属于红木是不是？
　　错了，错，误解有点误解，其实酸枝这个木材，我跟你说这种白料它也是酸枝的一部分，这个木材太珍贵了，你不可能这个白边都不用，它也不是烂了也不是发霉是吧，它还是可以用。
　　记者：但是在红木标准里，不是说白皮不属于红木吗？
　　错了，不是不属于红木，如果你去鉴定，这一点白边也是红木里面的。也是这一条木头里面的，你不可能说它不是红木啊。
　　为了兜售这些披着白皮的红木家具，一品红的销售人员竟然还篡改《红木国家标准》，谎称标准允许红木带有少量的白皮。
　　同期河北香河家具市场一品红家具展厅 负责人
　　记者：你们这个也叫红木家具是不是？
　　对啊。
　　记者：那带白皮能不能叫红木家具？
　　国标里(说)含不超过5%的白皮都算红木，如果超过5%或超过10%你就可以起诉了，它就不叫红木，这都有一个标准的。
　　记者：什么标准这是？
　　这就是国家红木标准啊，国标。
　　演播室
　　价格只有几百块钱的白皮没有按标准去除，却用来冒充价值上万元，甚至更高的红木原料，用来加工红木家具，然后又经过上色和描画花纹等多道化妆工序，就成了所谓的真正红木家具。按照《红木国家标准》的规定，白皮不属于红木，因为白皮和真正的红木相比密度小、抗压力低、容易被虫子蛀蚀，这样会影响红木家具的牢固性和使用寿命。这样的差别在红木家具业内早已尽人皆知，根本就是不是什么秘密了，但是生产厂家却还是在使用含有白皮的原料生产红木家具，而且用量还很大，业内人士告诉记者，这早已成为行业内的一个潜规则，之所以会有这样的潜规则原因并不复杂，是因为用白皮原料能降低生产成本。商家是赚钱了，可是代价是损害了消费者的权益，如果这样的掺假行为不得到及时有效地遏制，长此以往必将影响整个红木家具市场的健康发展。好，感谢收看《每周质量报告》，下周同一时间再见。

