选卫浴 品质和服务是关键
　　卫浴是家居里的重头戏，无论从产品的体积、性能、价格，还是重要程度来说，卫浴都是每个家庭必不可少的生活用具。所以卫浴产品的选择和购买，也要慎重。近几年来，卫浴的品牌层出不穷，促销活动也是花样百出，我们在装修的时候，如何选择卫浴产品也成了一个费心的问题。卫浴产品是耐用消费品，又是我们每天接触频次最多的家居用品，所以选卫浴，品质和服务是关键。
　　品质
　　卫浴产品首先是家居用品，其产品的实用性是首要的考虑因素，考察产品的品质即是购买卫浴最重要的一个环节。高品质的卫浴不仅能满足生活需求，还能给家庭增色，为主人带来高品质的生活享受。而且品质好的产品能够给你省去很多烦恼，拿座便器来举例，高品质的座便器陶瓷体致密，高温烧成，吸水率低，釉面质量好，打理轻松，并且在管内壁施釉，冲水干净利落，不会堵塞；现在许多品牌都推出了很多高品质的卫浴产品，不仅功能齐全、设计人性化、外观时尚美观，还节水、静音、环保，是集实用和艺术为一体的高品质卫浴产品。而品质不好的座便器，吸水率高，容易开裂，并吸附赃物和异味。釉面也容易发黄，难以清洗。冲水不彻底，容易挂污，而且噪音大，影响家人休息，给生活带来极大不便。
　　所以我们在选择卫浴的时候，一定要考察产品品质，多看，多摸，多比较，多体验。有些大品牌在专卖店设有功能体验区，我们可以亲身体验产品的性能与质量，从而选出高品质卫浴。
　　
 
　　服务
　　众所周知，卫浴产品使用频次高，购买初期涉及到送货、安装、拆卸、设计、测量等一系列问题，购买后还有维修、保养等环节，稍有哪个环节没做好，就会给我们的生活带来极大的不便。所以，选好服务至关重要。在购买前，可以选择一些自己比较中意的品牌，通过网上网友评价、亲友口碑、公司服务章程等各种途径、各个角度去考察品牌的服务情况，甚至也可以直接打电话到品牌的咨询热线。
　　当今市场的竞争已是品牌的竞争，无论在哪个行业，好服务好口碑都是每一个大品牌树立品牌形象的重中之重。比如说海尔服务品牌——“真诚服务”，它已经形成了一种品牌信赖，让消费者可以放心购买。在卫浴行业，安华卫浴则推出了“感动365服务”，通过“三环节、六措施、五承诺”的真诚服务感动消费者，让品牌深入人心，值得信赖。
　　
 

