蒙娜丽莎萧华：明年会推出更好的创新产品
　　编者按：2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。
　　作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，将以全新的视角来审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势；于此同时，在创新峰会即将举办之际，新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　采访嘉宾：萧华 蒙娜丽莎陶瓷集团董事长
　　采访地点：佛山•蒙娜丽莎
　　采访时间：2010年12月16日
　　主持人：新浪家居 夏敏
　　【主持人】：萧总，您好！2010年也接近年尾了，蒙娜丽莎作为陶瓷行业的领先品牌，您是怎么样看待2010年家居行业以及陶瓷行业的走势呢？
　　【萧华】：从陶瓷行业来看，因为年底了，整体销量都不错，特别是广东的销售非常好。我们也利用年底的旺季在计划怎么去营销、促销，把年底的货源都销售出去。同时明年又是新的一年，我们也要在年底储备好一定的库存。
　　【主持人】：您讲到年底陶瓷行业的销量还是不错的，许多行业人士也都说到今年陶瓷行业前十个月出现“井喷”现象，但10月份后相对出现下滑，您如何理解呢？
　　【萧华】：这个肯定是有的，因为今年上半年销售是非常好的，也是从来没有这么好的。
　　【主持人】：为什么会出现这种现象呢？上半年“井喷”，下半年下滑，是什么原因造成的呢？
　　【萧华】：这是房地产的基本需要，受整个房地产走势的影响，以前一家人买几套房子的都有，买了房子以后都是一定要装修的，因此我的看法是，以前买下的房屋在今年年初开始装修，而现在的装修周期可能要半年左右，基本都要装修完全才住进去，因此上半年的销量非常好。
　　【主持人】：针对房地产，今年国家出了很多调控政策，明年还会继续，并一直传言明年会开始收房产税，您觉得这些房地产的调控对于明年的陶瓷行业的市场发展有怎样的影响？
　　【萧华】：实际上可以这样说，中国这么大，还是有很多需要买房的人群。而买了房肯定是有装修需求的，因此我对建材行业还是看好的。但是明年在整体销售上可能有一点点的不足，因为现在对出口也有一定的限制，综合多种原因，明年在用量上会小一点，但总体趋势还是上升的。
　　【主持人】：也就是说虽然房地产对陶瓷行业产生一定影响，但从整理趋势来看陶瓷行业还是向上发展的，但可能过程会有波动？
　　【萧华】：对，过程可能会有波动，也就是在明年的整体销售幅度会小一点，可能以前是每年增长30%以上，但明年可能只增长10%左右，增长幅度减少。
　　【主持人】：从您来看，今年陶瓷行业遇到的最大挑战或者最大变化是什么？
　　【萧华】：我们国家未来肯定是走低碳产品和环保产品的方向。包括政府领导也多次强调我们的产品如果不环保、能源消耗大，这样也不利于出口，所以我们的产品必须是走环保以及创新的路线。
　　【主持人】：蒙娜丽莎在明年有一些什么样的规划？
　　【萧华】：明年蒙娜丽莎我们肯定是用节能的薄板作为我们主推的产品，我们坚持研发环保绿色的产品，明年我们会推出更好的创新产品出来，大家拭目以待吧。

