湖南省林产品抽查 样品不合格率50%以上
　　你知道吗？一块家庭装修中常见的人造板，有可能损害你的身体健康。
　　今年5月起，我省启动以整治人造板甲醛释放量超标为重点的林产品质量安全专项检查活动，组织专门力量检查全省14个市州林产品销售市场。在为期7个月的检查活动中，抽查木板材、家具、木地板等样品115个，抽检的样品不合格率在50%以上。
　　查处违法案件118起
　　此次检查，由省人大农业与农村委员会牵头，省林业厅、省工商局、省质监局对林产品生产、加工、销售中的不法行为进行了严厉查处。责令30多家产品档次不高、规模小、资源浪费严重的企业停产整顿；对22家无证生产、37家产品严重不合格的企业实施了立案查处，查封无证生产的产品价值2160万元，查处违法案件118起。
　　省人大常委会副主任蔡力峰表示，人造板问题不是“小事”，需要引起全社会的关注，各个职能部门也需要相互形成合力，狠抓严打。
　　完善林产品质量安全体系
　　“要督促各级政府相关部门尽快建立起全过程、全方位、全天候的监控网络，尽快建立健全林产品追溯制度和责任追究制度，全面加强林产品质量安全监管。”省政府副省长徐明华表示，在全省逐步建立基层林产品质量检测站，维护消费者权益。同时要定期开展林产品质量安全监测和执法检查，加大对林产品生产过程的抽查力度，严肃查处生产、销售不合格林产品的行为，及时追溯不合格林产品生产源头。
　　省人大常委会副主任蔡力峰认为，在销售领域，要严把市场进出口关。“一旦发现有市场销售甲醛释放超标的产品的行为，要‘唯市场主体是问’！”
　　曝光台
　　用工业硫磺抛光竹筷
　　岳阳平江东森木业有限公司、常德市湘木王木业有限公司等甲醛释放量达不到标准、产品标识不全。
　　东方家园家居建材产业有限公司销售的“格兰维亚”贴面胶合板抽检不合格。
　　长沙南湖大市场、岳阳长城市场和吉盛家具市场抽检不合格的万诚新一代大型板、“柏林”木地板、“耀邦”家具等产品抽检不合格，下达了限期整改通知书。
　　怀化某企业用工业硫磺熏蒸和石蜡抛光一次性竹筷，企业被关停，封存所有原材料和成品。
　　桃江县细木工板生产企业集中，产品质量低劣，下发督办函，责成当地政府集中整治。
　　有法可依
　　伪造林产品质量检测结果
　　最高可罚10万元
　　今年初，我省已开始实施《湖南省林产品质量安全条例》，它是我国首部林产品质量安全方面的地方性法规。

