消费者如何防止家具造成的室内环境污染
　　不少消费者反映节前购买的新家具气味大，造成了室内环境污染。
　　消费者怎样才能防止家具造成的室内环境污染呢？中国室内装饰协会室内环境监测中心提醒广大消费者要注意购买和使用这两个环节：
　　购买家具时，要注意认品牌、去大店、看价格、签合同。
　　认品牌。注意选择一些名牌产品，一般的名牌产品都符合国家《室内装饰装修材料有害物质限量标准》规定。
　　去大店。注意到正规家具商店购买，这些地方对入场产品都有严格的质量要求，同时也会给消费者提供保证。
　　看价格。不要选择价格特别低的产品，通常价格越低，所使用材料质量越差，有害物质的释放量越高。
　　签合同。购买时，注意签订有符合国家有害物质限量标准内容的合同，这既是厂家对消费者的承诺，也为消费者保护自身权益提供了依据。
　　使用家具时，消费者也要注意：
　　1、新买的家具不要急于放进居室或者使用，有条件的最好让家具里的有害气体尽快释放，过一段时间再用。儿童房间的家具尤其要注意。
　　2、使用新买的人造木板制作的衣柜，尽量不要放内衣、睡衣和儿童服装。因为甲醛是一种过敏源，当从纤维上游离到皮肤的甲醛量超过一定限度时，会使人产生反应性皮炎。
　　3、新买家具的消费者可以选择具有吸附有害气体功能的植物和其它一些有效净化措施及材料，降低家具释放出的有害气体对人体健康的危害。

