价格不菲的家具如何保养 十大秘诀教给你
　　家居保养是主妇们最头疼的事情吧，价格不菲的家具买回家的时候光鲜亮丽，用过一段时间就会颜色暗淡，如果清洁方式不对的话，不仅不会恢复原来的色彩，还会将家具坏，吃力不讨好哦。小编在这里给大家搜罗了一些家居保养的小秘诀，大家不防试试哦。
　　第1：用蛋清擦拭弄脏了的真皮沙发，可用一块干净的绒布蘸些蛋清擦拭，既可去除污迹，又能使皮面光亮如初。
　　第2：用牙膏擦拭冰箱外壳，冰箱外壳的一般污垢，可用软布蘸少许牙膏慢慢擦拭。如果污迹较顽固，可多挤一些牙膏再用布反复擦拭。冰箱即会恢复光洁。因为牙膏中含有研磨剂，去污力非常强。
　　第3：蘸牛奶擦木制家具，取一块干净的抹布在过期不能饮用的牛奶里浸一下，然后用此抹布擦抹桌子、柜子等木制家具，去污效果非常好，最后再用清水擦一遍。油漆过的家具沾染了灰尘，可用湿纱布包裹的茶叶渣去擦，或用冷茶水擦洗，会更加光洁明亮。
　　第4：白萝卜擦料理台，切开的白萝卜搭配清洁剂擦洗厨房台面，将会产生意想不到的清洁效果，也可以用切片的小黄瓜和胡萝卜代替，不过，白萝卜的效果最佳。
　　第5：酒精清洗毛绒沙发，毛绒布料的沙发可用毛刷蘸少许稀释的酒精扫刷一遍，再用电吹风吹干，如遇上果汁污渍，用1茶匙苏打粉与清水调匀，再用布沾上擦抹，污渍便会减退。
　　第6：苹果核去油污，厨房里的水池常常有一层油污，碰巧刚吃完苹果就可用果核将油垢擦洗掉，这是因为果核中含有果胶，而果胶则具有去除油垢的作用。
　　第7：用盐去地毯上的汤汁，有小孩的家庭，地毯上常常滴有汤汁，千万不能用湿布去擦。应先后用洁净的干布或手巾吸干水分，然后在污渍处撒些食盐，待盐面渗入吸收后，用吸尘器将盐吸走，再用刷子整平地毯即可。
　　第8：冰块去除口香糖，有些孩子喜欢吃口香糖，不小心会弄到地毯上。粘在地毯上的口香糖很不容易取下来，可把冰决装在塑料袋中，覆盖在口香糖上，约30分钟后，手压上去感觉硬了，取上冰决，用刷子一刷就可刷下。
　　第9：巧用保鲜膜，这是一则懒人小妙方。在厨房临近灶上的墙面上张贴保鲜膜。由于保鲜膜容易附着的特点，加上呈透明状，肉眼不易察觉，数星期后待保鲜膜上沾满油污，只需轻轻将保鲜膜撕下，重新再铺上一层即可，丝毫不费力。对于平日忙碌的主妇们，倒不失为一个方便偷懒的好方法。

