大岭山家具第二代接班人接管家族生意
　 “No Magic, Just Basic！”(只能一步一步来，没有捷径、没有奇迹！)这是陈冠翰给自己定下的座右铭。
　　陈冠翰，26岁台湾硕士毕业后，第一份工作选择到父亲在东莞的公司上班。现在已成长为运时通(中国)家具有限公司市场营运部的经理。
　　毕业后到父亲工厂磨炼
　　陈冠翰大学本科和硕士研究生都是在台湾读的，专业都是信息工程。2009年毕业后，第一份工作选择到父亲在东莞的公司上班。
　　早在1996年，陈冠翰的父亲陈燕木就看好东莞，并在大岭山设立运时通(中国)家具有限公司，建立了现代化床垫生产基地。如今运时通集团的主要生意已定在中国大陆。
　　陈冠翰在东莞工厂设立时第一次来到大岭山，看到这里是一片荒凉，和繁华的台湾比起来，让他感到失望；可是经过十几年的发展，大岭山厂房林立，已发展成为中国家具的出口第一重镇。“发展速度真太惊人了！”陈冠翰感叹道。
　　这种强烈的对比，让陈冠翰感到东莞以及家具行业是充满商机的，这里是个发展的好地方。于是陈冠翰的第一份工作就选择了到父亲的公司上班。
　　第一个岗位是在公司的资讯部工作，收集市场信息、学习一线生产、熟悉企业管理、钻研营销知识、了解东莞市情。
　　第二个岗位是在公司的营运部工作，负责对外市场调研及策略实施。两年后，有了独当一面的能力，陈冠翰被提升为营运部的经理。
　　到全球各大家具名展“取经”
　　从2009年至今，陈冠翰跑遍了美国、日本、德国等近十几个大小国家，看了数十场的家具展览。
　　随着运时通的生意越做越大，目标定位也越来越高，目前计划瞄准“两化”策略：一为全球化，在国际市场布局，和国际品牌结盟。在美国、日本、欧洲、中东设立了分公司；二为本土化，强化核心生产创新能力，和深耕中国大陆、台湾市场通路。
　　公司的全球化快速发展，对陈冠翰管理能力也提出了更高的要求，特别是要有全球化的视野和全球化资源的整合能力。那么如何才能快速有效地提升这方面的能力呢？陈冠翰想到了去世界各地举办的知名家具展“取经”的念头。
　　从2009年至今，他跑遍了美国、日本、德国等近十几个大小国家，看了数十场的家具展览。“只要是世界顶级的或是业内公认为高水平的展览，我都会去观看，不管有多远和多累。”
　　米兰国际家具展一向被视为全球第一的家具装饰及设计行业盛事。“在那里，除了学到各种文化和创意外，最重要的是可以收集到很多市场最新、最前沿的信息，掌握这些东西后带回东莞再加以融合，就能变化自己的创意了，再将其推上市场就是很好的竞争力。”陈冠翰说。
　　学习父亲的敬业和周密
　　由于工作经验不足，很多事情都是第一次碰到。不过，幸好有父亲这位好老师，陈冠翰深受父亲的影响和鼓舞。
　　当然，在工作过程中也会遇到很多困惑。陈冠翰表示，有时候遇到生产旺季时，恨不得自己长出个三头六臂，因为在那个时刻会有很多事情来找你，什么都要你管，根本忙不过来，很累。
　　更难的是，由于工作经验不足，很多事情都是第一次碰到。一开始心里会很排斥，到底要如何做，常常没有了方向。不过，幸好有父亲这位很好的老师。
　　陈冠翰深受父亲的影响和鼓舞，父亲36年来，一直秉持着“追求完美，忠勤任事”的座右铭，即：追忠——追求忠诚，求勤——全心投入，完任——完成任务，美事——美好结局。
　　因此，尽管他工作过程中遇到了很多困惑和麻烦事，他都选择与父亲一样的坚持：一次碰壁，就再来一次，一直到解决问题为止。
　　同时，陈冠翰还善于学习父亲的周密思维。“我非常佩服父亲的深谋远虑和周密思维。其实很多时候在判断事情的想法上，我都会和父亲有所不同，但事后却证明，自己在某一个环节上没有考虑周全。”
　　深耕内销想做好三件事
　　如今，陈冠翰已慢慢爱上了做家具这个行档了，尽管当初学的是信息工程的专业(起初还有点不甘)，并且已成长为了父亲打理运时通(中国)公司的得力助手。
　　从上周三开始，陈冠翰的名片上多了一个名头——东莞市台商投资企业协会大岭山分会副秘书长。
　　“公司的发展不能只是单打独斗，要和伙伴们一起走，大家互相帮忙，资源、信息共享，共同面对问题，解决问题。”陈冠翰道出了加入东莞市台商投资企业协会大岭山分会的初衷。
　　陈冠翰说，接下来他有三个想法要推行：一是将在公司系统内首创推出床垫“身份证”条码系统，这有利于发现问题和追踪问题所在，一旦产品出现问题，便可通过查询床垫“身份证”资料，查找出问题是出在生产环节还是在经销环节。
　　二是加大产品的创新力度，将在各个展会看到的创意及新材料进行融合，推出更具竞争力的产品；
　　此外，深耕内销市场需要有更广的知名度，将强化国内市场的品牌和形象宣传。
　　“No Magic, Just Basic！”只能一步一步来，没有捷径、没有奇迹！这是陈冠翰给自己定下的座右铭。只等自己有了足够的积累，各方面基础打牢了，才能驾驭好运时通(中国)这艘“大船”，并让它更好地破浪前行。
　　语录
　　“No Magic, Just Basic！”只能一步一步来，没有捷径、没有奇迹！只等自己有了足够的积累，各方面基础打牢了，才能驾驭好运时通(中国)这艘“大船”，并让它更好地破浪前行。
　　第一次来到大岭山，看到这里是一片荒凉，和繁华的台湾比起来，感到有些失望。可是经过十几年的发展，大岭山厂房林立，已发展成为中国家具出口第一重镇。“发展速度真太惊人了！”
　　“只要是世界顶级的或是业内公认为高水平的展览，我都会去观看，不管有多远和多累。”因为在那里可以学到各国不同的文化和让人意想不到的各种创意。
　　我深受父亲的影响和鼓舞，父亲36年来，一直秉持着“追求完美，忠勤任事”的座右铭，即：追忠——追求忠诚，求勤——全心投入，完任——完成任务，美事——美好结局。　
　　“公司的发展不能只是单打独斗，要和伙伴们一起走，大家互相帮忙，资源、信息共享，共同面对问题，解决问题。”这是我加入东莞市台商投资企业协会大岭山分会的初衷。

