中国家具业无一家企业产值超过总值1%
　　1978年鹿鼎记，中国家具产值为10.8亿人民币；1988年，家具产值上升到41.08亿元；2007年，中国家具产值高达5400亿；2009年，这个数字再次给人惊喜——7000亿人民币的总产值告诉我们，家具企业在飞速成长。然而，与2009年国内生产总值335353亿元人民币相比，中国家具产业却只是九牛一毛。难怪，中国家具行业会被看轻，郎咸平曾多次在演讲中讲到：“你们家具行业太小了，小到不值得关注。”
　　差距：
　　中国家具产业真的小的不值得关注吗？现状：中国家具行业目前没有哪一家企业产值能超过总产值的1%
　　好迪家具董事长钟文华认为，中国家具行业很难出现产值占大份额的企业。原因在于：家具企业门槛太低，缺乏明确的准入限制，家具企业遍地开花，而家具又属于慢消品，所以单个家具企业想做的十分突出存在难度。
　　正如钟文华董事长所说chinaren，目前家具企业都只占到很小的市场份额，因而，企业的竞争力和盈利能力也相对较低。而且，因为家具行业确实存在低门槛、易进入的特点，企业较少关注市场份额的质量：一是很多企业还没有树立以顾客为中心的现代营销理念；二是因为提高市场份额质量所带来的收益不确切，企业对提高市场份额质量心存疑虑。要提高市场份额质量，企业就必须从顾客的满意率入手做更深入细致的工作，需要花费大量的人力、财力和物力，并且需要较长时间。这种投资由于数量大、要求高、时间长，且投资效果无法准确的测算，显得风险较大，使得不少企业最终放弃了提高市场份额质量的打算。
　　信心：
　　2015年，中国家具产值将达到24000亿，超过汽车产业
　　然而，根据中国家具产业的递增速度，有专家预言：2015年，中国家具产值将达到24000亿图行天下，超过汽车产业。中国家具产业前景是否真的如此广阔？这个被人看低的小行业是否有发迹的一日？
　　浪度家私董事副总经理傅亚东指出：虽然中国家具行业目前没有哪一家企业产值能超过总产值的1%，但是，未来三到五年，应该会有最少接近10家企业超过1%；四川家具龙头企业全友家私和掌上明珠也肯定了这一说法，认为在10年之内应该会有超1%企业出现；华源轩家具品牌总监王育凯也认为会很快出现这样的企业：“全友已经很接近了。”
　　成绩：
　　2010年8月，深圳经济特区成立30周年纪念日之际，深圳市人民政府特别举办“深圳经济特区30周年杰出贡献企业”评选，红苹果家具在众多品牌中脱颖而出，获得提名；2010年12月1日，年度华人经济领袖盛典在北京举行，红星美凯龙董事长车建新与杭州哇哈哈集团董事长宗庆后、香港恒隆地产有限公司董事长陈启宗、台湾顶新集团董事长、中粮集团董事长宁高宁一起获得“2010年度十大华人经济领袖”称号chinaren，这些成绩说明，家具行业再也不是小的不值得关注的行业，而且，已经在中国经济发展中有了举足轻重的地位。

