谨防中国LED产业扩张势头下的致命缺陷
　　如今，LED照明已经超越背光源成为LED市场增长速度最快的应用市场。LED灯泡替换营收将在2011年首次超过LED建筑物装饰照明市场的营收。除了这两大市场，在2010年至2014年期间，住宅LED照明市场亦会持续成长。
　　中投顾问高级研究员贺在华指出，各国相继公布的照明规划是推动LED照明市场启动的重要因素，随着全球各国照明效率法规的实施，照明市场的空间将进一步被拉大，但是，LED照明在照明市场的渗透率达到一定程度还需要3到5年，特别是由于全球的发展规划以及市场进展程度不一将会影响整个市场的成长情况。
　　目前LED照明市场尽管备受价格约束，但是各大厂商的扩张步伐丝毫没受影响，无论是传统照明企业，还是LED上下游企业，在扩张程度上毫不相让。以欧洲照明巨头飞利浦和欧司朗为例，两企业已经在推出产品的同时就布局了市场渠道的建设与推广，提前布局将能在照明市场启动之时以最快的时间占领制高点，尽快输出商品。
　　据中投顾问发布的《2010至2015年中国半导体照明(LED)产业投资分析及前景预测报告》显示，大陆现在已经具备规模或即将具备规模的上游中低端芯片生产企业已经超过了三十家，而以中低端封装产品为主体的企业大部分集中在珠三角和长三角地区，其产能已经占据了全世界总产量的60%，内地招商引资的浮夸风气太过严重，不利于行业的成长与发展。

