三湘下决心整顿林产品质量安全问题企业
　　12月13日下午，三湘农产品质量安全行组委会通报了2010年度人造板甲醛释放量专项检查与整治活动情况。湖南省人大常委会副主任蔡力峰，省政府副省长徐明华出席会议。
　　这次以整治人造板甲醛释放量超标为重点的林产品质量安全专项检查活动由省人大农业与农村委员会牵头，省林业厅、省工商局、省质监局三个成员单位实施。整个活动从5月开始至12月结束。
　　活动开展以来，省林业厅等三部门按照各自职责对林产品生产、加工、销售中的不法行为进行了严厉查处。责令30多家产品档次不高、规模小、资源浪费严重的企业停产整顿；对22家无证生产、37家产品严重不合格的企业实施了立案查处，查封无证生产的产品价值2160万元，查处违法案件118起。
　　对岳阳平江东森木业有限公司、常德市湘木王木业有限公司等甲醛释放量达不到标准、产品标识不全的林产品生产企业，东方家园家居建材产业有限公司销售的“格兰维亚”贴面胶合板，长沙南湖大市场、岳阳长城市场和吉盛家具市场抽检不合格的万诚新一代大型板、“柏林”木地板、“耀邦”家具等产品进行了现场查处，封存了不合格产品，下达了限期整改通知书。
　　对怀化用工业硫磺薰蒸和石蜡抛光一次性竹筷的企业进行了从重从快查处，关停企业，封存所有原材料和成品。对桃江县细木工板生产企业集中、产品质量伪劣的地方，下发督办函，责成当地政府集中整治，有力地震慑了不法分子。

