鹰卫浴迎圣诞新年 推绿色祈福网络活动
　　继成功推广“绿色心愿，绿色未来”网络活动之后，鹰卫浴拟在圣诞新年期间，再次发起“新年心愿，绿色祈福”活动，向广大网友召集最真的新年祝愿。届时参与新年祝愿的网友，还有机会获得由鹰卫浴送出的绿色心愿树年历一份。
　　据悉，本次活动的时间将安排在2010年12月10日至2011年1月3日期间进行，活动旨在为广大网友提供一个承载最真实的祝福、心愿和梦想的平台，让大家都可以畅所欲言，向亲朋好友传递出自己最真诚、最具特点和最具创意的祝福，而不仅仅是在新年的时候群发一条模式化的祝福短信。
　　活动参与方法：届时广大朋友可通过鹰卫浴官网进入到绿色心愿树主页许愿祝福，并留下年历的邮寄地址和联系方式。鹰卫浴将在12月24日至1月3日期间每天抽出10位成功留言送出祝福的网友，邮寄出绿色心愿树年历一份。
　　鹰卫浴本次活动秉承了smart living的品牌理念，smart living是一种新理念，代表了一种智慧的生活方式，其内容非常丰富，包括：自由、适度、永续。具体到生活上则表现为追求自由且自主的生活方式；懂得很好的平衡工作与生活、个人与家庭、忙碌与休闲；不追求奢侈，活得洒脱的人生态度。同时smart living也关注环保，关爱生命，提倡保护生态环境，低碳的绿色生活。鹰卫浴希望通过这样的活动让大家有有更好的机会，更好的平台来关爱他人，表达对他人的关心、对环境的关爱，同时也希望通过发起这样的活动让更多的人关注环境污染问题，加入绿色低碳生活。

