美式“缩小版”家具 关注小户型市场需求
　　虽然美式家具是大宅住户所钟爱的家具类型，但随着美式家具的“缩小版”陆续面世，让小户型的业主也能享受到经典的美式家居风情。
　　美式家具 关注小户型市场需求
　　伴随着小户型的热卖，小户型家具也受到人们更多的关注。记者在走访市场时发现，沙发类可以根据消费者家中的情况进行定制，此外，美克美家今年推出了适合小户型的家居解决方案。
　　一般认为，面积较小的居室不适合美式家具大气感的呈现。这让一些喜爱美式家具的消费者因房子而失去对喜爱家具的选择。据美克美家相关负责人介绍，美式家具新品考虑到小户型的实际特点，充分开发使用功能，在产品的式样和尺寸上更是进行了精心的设计，是针对小空间的量身之作。美式小家具不同于宽大的纯美式家具，是针对不同人群提供的小空间家居解决方案，其混搭功能彻底解除空间限制，让选择小户型家庭的消费者也能体验到纯粹的美式生活。
　　装修小户型 选对色彩很重要
　　受小户型的空间所限，消费者对一些家具风格就不能做到随心所欲地选择。北京一统木业集团沈阳分公司总经理陈女士介绍说，灵活搭配美式家具，应尽量符合所在户型的实际情况。例如整套的沙发并不适用小户型，如果选取三人沙发，则能实现与房屋面积的匹配。乐家装饰皇姑店店长张海洲认为，低于70平米的户型就可纳入小户型的范畴当中。消费者如果倾向于美式田园风格等，这些家具较多应用于大户型的类型，对于面积的缩小，装饰公司在设计以及操作上，会做一些微调，实现风格和功能上的统一。轻装修重装饰，恰当的软装更适合小居室的美式梦。另外，选择小件的美式家具，也能起到点睛之美的效果。
　　海天装饰设计师孙越表示，首先保证小户型功能性，着重点最好放在家具选择以及装饰这两方面。深色系的家具一般会给人视觉上“收”的感觉，让小居室的家看起来不会很局促，因此选对色彩很重要。
　　家具与配饰统一 成全小而精的家庭
　　相比户型大的同等美式风格家庭装饰，设计师通常会根据小户型的实际情况，在家具选择与摆放以及配饰上给消费者建议。张海洲介绍到，首先，小户型不需要太多的造型，这样反而容易使房间看起来拥挤，透不过气来，美式田园的风格比较适合小户型消费者，随意的乡村风格让局势显得清晰明朗。其次，重视壁纸、壁灯等装饰物的添加，还有颜色的恰当运用，都可以让小居室营造出温馨的氛围。

