红星美凯龙董事长车建新：学习型企业才能长盛不衰
　　12月1日，由《21世纪经济报道》、凤凰网、中央人民广播电台经济之声联合主办的“2010年度华人经济领袖盛典”在北京隆重举行，红星美凯龙董事长兼CEO车建新获选“2010年度十大华人经济领袖”。
　　共同获得此项殊荣的还有用友软件股份公司董事长兼总裁王文京、红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏、杭州哇哈哈集团董事长宗庆后、香港恒隆地产有限公司董事长陈启宗、宜宾五粮液集团有限公司总裁，五粮液股份有限公司董事长唐桥、长安汽车股份有限公司董事长徐留平、新浪CEO兼总裁曹国伟、中国民生银行股份有限公司董事长董文标、台湾顶新集团董事长魏应州等。
　　2010年度华人经济领袖评选活动以“进步的理性与新商业文明”为主题，面向全球华人企业领导者，以“具有全球视野、时代洞察力、行业远见、中华价值观”为标准，在100家媒体主编、4大商学院专家学者共同推荐出百名候选人的基础上，经由大众评审最终选出十大最杰出的华人经济领袖。因此，这十位企业领导者的获选，不仅显示了他们个人的优秀商业思维与领袖风范，更标志着以其企业为典型的一大批华人公司正在实践起一种在理性中进步的新的商业文明。
　　红星美凯龙从上世纪80年代中期一家小小的家具制造工厂起家，如今已发展成为在全国各地拥有73家门店，年创收超300亿元的中国家居流通业第一品牌，在经历时代跨越的过程中，洞悉现实、把握未来，成为带动行业发展的领导者。
　　同时期发展起来的家具制造业同行，绝大多数已销声匿迹，为何红星美凯龙屹立不倒，而且还开创出家居流通业这一新的商业模式，为更多的家具、建材厂商搭建起市场营销和品牌塑造平台？红星美凯龙创始人、董事长兼CEO车建新先生指出，最重要的“秘诀”是不断学习的能力。
　　1991年初，以家具制造起家创业已5年的车建新，在常州创办了江苏省第一家家具专营店——红星美凯龙家具城，卖场内除了经销自己工厂生产的家具，也代理多家国内知名的家具品牌。这一模式是当时国内的主流，产生了诸如东方家园和家世界等规模较大的企业。但到了1996年，红星美凯龙24家连锁店中竟有14家出现了不同程度亏损。车建新开始从自身内部思考，并带着高管团队数次去美国考察各种不同的商业业态，他最终发现，问题还是出在模式上。车建新分析，由于采购、库存、销售及客服等流通的各个环节都由自己去完成，不仅资金占用量大，而且经营风险也高，经营水平、经营方法短期内很难跟上。更重要的是，中国的家具行业从制造到流通还都“不成熟”，“鱼龙混杂”的局面导致盈利空间极有可能被一拥而上的模仿者瓜分殆尽。
　　于是，车建新将红星美凯龙的定位开始从“渠道”向“平台”转移，借鉴欧美“Shopping Mall”的模式搭建好一个商场平台，引入工厂、地区经销商进入来做“现场直销”，从而让这个平台成为他们的渠道；而红星美凯龙的角色则从“产销者”转变为“经营管理者”，为入驻的品牌商提供“统一的营销、统一的售后服务、统一培训”等服务，并通过“旱涝保收”的租金来盈利。时至今日，红星美凯龙已先后开创了八代风格不同的商场模式，不断领先于市场需求，向时尚、高端、品牌化、国际化的定位发展，也带动了国内家居企业的健康成长。
　　车建新在“2010年度十大华人经济领袖”颁奖晚会上表示，学习和思考促成了红星美凯龙在上世纪90年代中期的成功转型。也正是从那时起，红星美凯龙开始创建起一种学习型的企业文化。据悉，红星美凯龙要求管理人员将三分之一的时间用来学习，对普通员工也要求他们每年至少读五本书以上，公司每年会为员工报销200元书费；公司还要求员工家中的书柜里要有至少30本书，每个人的包里也必须有一本书，因为在飞机、火车上打开就可以看，要是飞机晚点，说不定就能看完一本书。

