第七届中国家居业发展高峰论坛盛大举行
　　中国家居业发展高峰论坛，于2010年12月17日广州长隆酒店盛大举行，家居业各大重要人物悉数登场，共同总结2010年的成败得失，展望未来2011年。
　　第七届中国家居业发展高峰论坛以“品牌•责任2011”为主题，正面行业现状，从品牌管理、发展模式、行业生态环境建设等方面共议行业发展大计，以品牌建设、行业生态环境塑造为主线，致力于打造一个企业与行业、行业与政府的高端交流平台；通过交流与合作，为企业面对家居行业竞争的加快，市场巨头博弈不断增加的市场环境，带来崭新的发展思维，以品牌建设推动传统家居产业升级，着力培育行业知名品牌，实现传统家居企业向品牌管理企业转变；为提高家居企业应对日趋复杂营销环境的竞争力，积极推进广东家居品牌联盟的建设，谋划中国家居产业的未来，为促进广货“北上、东进、西拓”，认真落实广东家居商贸城及广东家居产业园在全国各省落地的规划，实现我国经济社会又好又快发展，全面实现富裕小康社会作出应有的贡献。
　　在以“品牌 责任”为主题的主题演讲中，康升集团总裁刘永康分析了当下家具行业市场环境，他指出，目前中国家具行业迎来了“寒冬”，大环境是通货膨胀持续走高，原材料价格持续上涨，尤其在一二级市场，正在经历前所未有的寒冷。谈到企业的品牌和责任的时候，刘永康在对经销商、制造商提出责任要求之后，诚恳请求，希望流通企业能在2011年“不折腾”。
　　广东省相关部门领导、中国家居业500余家中国最具实力的工厂，100余家中国最具影响力的家居卖场，400余家中国最优秀的家居经销商、供应商、知名设计机构以及权威媒体和专家学者，莅临盛会现场，汇聚高端思维，共议发展大计。
　　广东省经济和信息化委员会副主任吴锋在年会上讲话指出，近年来，广东省家具商会坚持以服务立会宗旨，发挥商会优势，整合行业资源，提高行业品牌带动效应，为全面落实国务院《珠江三角洲改革发展规划纲要》和省委、省政府提出的实施“双转移”战略，提升我省家具行业整体竞争力，促进产业优化升级，建立广东家具商贸平台做出积极贡献。广东省家具商会逐渐发展成为深受会员拥戴、具有较强凝聚力和影响力的商会组织，并多次受到省委、省政府和有关部门的表彰。
　　在即将过去的2010年，是新世纪以来我省乃至全国经受最大考验的一年。吴锋认为，在经济形势面临复杂局面的背景下，国家和我省及时出台了一系列刺激经济发展的政策措施，强有力地促进了我省经济企稳向好。我们欣喜地看到，广东民营经济以从容应对、攻坚克难的信心和勇气，经受住了重大考验，获得新的发展。广东家具行业所展现出来的创新活力，也充分地印证了这一点。吴锋表示：“我希望，广东家具行业贯彻落实好最近刚刚闭幕的中央经济工作会议精神，坚定发展信心，加快自主创新步伐，推进家具世界品牌战略，在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展，为推动广东家居产业转型和升级，推动现代产业体系建设，促进我省经济又好又快发展，作出新的更大贡献！”
　　广东省工商联副主席李阳春在年会上致辞说，广东省家具商会作为全国最著名的行业商会组织之一，在促进广东家具行业领先发展、促进行业自律方面做出了重要贡献。面对2010家居行业竞争的加速，市场巨头博弈不断增加，市场上阴晴不定的状况以及日益增加的运营成本，行业规则缺失，无论是企业运营还是外部市场，都要求家居制造业升级，是危机后摆在我们面前的战略课题。实施改造提升、名牌带动、以质取胜、转型升级战略，做优优势传统产业，提高产业集中度，提升产品质量，增强整体竞争力，是目前最重要的工作之一。
　　李阳春表示，“十二五”时期，是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。希望广东省家具商会把工作思路转变好，把建设基本队伍调整好，把会员资源整合好，一如既往在为会员服务，为企业服务，为行业服务，为政府服务，为社会服务。推动广东品牌家居业向世界迈进。

