台积电LED照明研发中心完工
　　近日，最新消息显示，随着旗下LED照明研发中心的即将完工，台系半导体制造商台积电TSMC已经将公司之后的发展目标锁定在世界前五了。
　　而目前世界排名前五的LED厂商分别是：飞利浦(Royal Philips Electronics)、欧司朗(Osram)、美国Cree、日亚化学(Nichia)及丰田合成( Toyoda Gosei)。
　　另外台积电透露，公司旗下的LED照明研发中心预计在2010年底竣工，2011年就将正式进入量产阶段。另外在基板制程方面台积电将采用硅为基础，同时充分利用量产带来的成本优势，而放弃其它LED厂商普遍采用的蓝宝石基板制程，以此生产自有品牌LED光源、光引擎产品。
　　尽管业内大多数对明年液晶电视背光的需求普遍看好，但是台积电方面却认为较高的价格将使得2011年该机型的市场份额低于今年，除非LED背光电视价格有大幅的下降，否则其份额将不会达到40%。
　　背光液晶电视需求的上涨为LED业界带来了新希望，为了赶上这一班顺风车很多厂商开始积极增加MOCVD设备数量，据悉在大陆MOCVD设备的总量有望达到300台，台湾地区的数量预计也能达到100台。不过厂商们并不寄希望于通过某些设计的改变来降低背光板中使用的LED数量，毕竟这种想法直接导致在LED背光电视出货增长的情况下LED芯片供应量出现吃紧。

