万和荣获“中国房地产产业链贡献企业奖”
　　2010年12月10日至12日，第十二届CIHAF中国住交会重返发源地深圳，在本届住交会上，被誉为中国房地产界“奥斯卡”的“2010中国房地产——名人、名企、名盘大奖”三名大奖一一揭晓，除各明星房地产企业获奖之外，房地产产业链开始受到关注，产业链上的相关企业也得到不同奖项，如作为精装房地产的配套供应商之一，广东万和新电气有限公司获得的了“中国房地产产业链贡献企业奖”，此奖项的设置旨在表彰房地产配套供应领域作出贡献的企业。
　　中国住交会自2001年起首次推出中国房地产“三名”大奖——“名人。名企.名盘”的评选。十一年来，在国家级专家评审团的把关和五十家主流媒体成员共同努力下，“三名”大奖评审的广度和深度不断扩大，公信力和影响力日益增强，三名”大奖已经成为中国房地产行业最重要的荣誉之一，房地产产业链上的配套企业获奖，昭示中国房地产已经全面注重产业价值链的打造。
　　低碳人居和建筑节能是本届住交会的主要关键词，在住交会期间，“中国绿色建筑与节能”“筑梦城市绿动生活”等多个论坛均围绕这两个关键词展开了探索。而万和作为传统能源产品“低碳先锋”的代表企业，正全面加速发展低碳战略主推低碳新产品。并以燃气为“引擎”技术，结合太阳能、空气源热泵热水器的多种能源集成系统的技术应用，通过推广彰显节能、环保、低碳、舒适智能家居新概念，与房地产行业展开精诚合作，共同为用户创造更多的附加值。万和因此荣膺“中国房地产产业链贡献企业奖”，同时也是厨卫电气行业唯一入选品牌。
　　据悉，本次中国住交会首先由CIHAF中国房地产主流媒体联盟在全国各区域启动当地推介活动，推介出代表当地最高水平的房地产企业、楼盘和优秀的人物；然后，再从中遴选更为优秀者参评2010中国住交会总评榜；中国住交会组委会将各地推介的企业、楼盘、人物进行网上公示；中国建筑领域德高望重的二十余位专家、学者，以及50家媒体的负责人，本着“公开、公平、公正”的原则，对各地优秀参选楼盘、企业、个人的资料进行严格审核，经过重重筛选，最终形成2010CIHAF中国房地产“三名”推介榜，并在给与隆重颁奖典礼。

