8万元红木是“李鬼”以次充好是惯用伎俩
　　给边材化个漂亮“妆”，就可以当作红木卖。近日，央视《每周质量报告》对红木家具行业的造假手段进行了曝光，作为高端商品的红木家具市场到底存在多少猫腻成了消费者热议的话题。
　　昨日(7日)，省消保委发布了杭城红木家具市场调查报告。报告显示，目前杭城红木家具市场存在标识标注不规范、以次充好、用边材冒充心材等问题。
　　8万元买的红木竟是“李鬼”
　　前段时间，省消保委接到一位上虞消费者的投诉，消费者称自己花费了8万元在当地买了一套标称红酸枝的家具。在购买时，卖家拍了胸脯对他说保证是红酸枝，结果鉴定出来是风车子属的木料，和红木根本就不搭边。
　　近年来，类似这样的红木家具投诉日益增多。为了解杭城红木家具市场的现状，更好地为消费者提供红木家具消费信息和指导，省消保委联合省家具产品质量检验中心，于今年9月初对杭州6个家具市场的54家红木商铺进行消费调查，主要涉及广东、江苏、北京和浙江等地企业生产的红木家具，如年年红、美林等。
　　调查发现，一些商家用“非红木”类木材乱“傍”红木，在销售时，鱼目混珠。如把“风车木”叫作“黑紫檀”，把“维腊木”叫作“绿檀”，把“铁木豆”叫作“红檀”，在销售宣传时有意隐瞒“非红木”真相，给消费者造成“红木”错觉。
　　还有卖家用较差的材种混充较贵的材种。如红酸枝木类中的“绒毛黄檀”和“交趾黄檀”，前者的价格在7000元/立方米左右，而后者价格则高达5万元/立方米，价格差异很大，消费者一不小心就可能会花大价钱买了便宜货。
　　边材冒充心材是惯用伎俩
　　本次调查还发现，杭城部分商家在使用红木边材制作红木家具。如香港、东莞两个厂家标称全红木的家具都使用了边材，但是在标注中都未提及。而按照行业标准，所谓红木，应该是木心，不包含边材。
　　用边材充当红木到底能获得多少盈利。省消保委负责人算了这样一笔账。
　　“以一套用材约3立方米的大果紫檀家具为例，今年的市场价格大致为1.5万元/立方米，而原木市场价格大致为1.2万元/立方米，边材的价格大约3000元/立方米。如果在这套家具中掺入10%的边材，每套家具的成本就能下降数千元，商家则正好从中赚取额外差价。”
　　“对于生产企业而言，假定每年加工1万立方米，每立方米按1万元计，如果掺入边材，大约可以提高3%左右的出材率，那么每年仅材料这项该企业就新增收入300万元。”这位负责人表示，巨大利益诱惑驱使不少商家在红木家具上动手脚，让消费者防不胜防。
　　买红木家具记得带上砂布
　　面对鱼龙混杂的红木家具市场，消费者如何辨别真伪？在华东家具城销售红木家具的福建连天红家具公司浙江区域经理马培培说，上油漆的红木家具最容易被动手脚。
　　“有些商家先给木材上色，连红木的纹路都能做出来，然后再上油漆，消费者选购的时候很难发现里面到底是不是红木。”马培培建议，消费者尽量选购只打蜡的红木家具，购买时带上一块砂布，擦拭后观察原木的颜色进行辨认。
　　省消保委提醒消费者，选购红木家具时，注意关注标签和产品说明书，了解产品的基本原材料情况、质量情况等。最好向经销商索要木材进口单据等相关证明材料来验证木材的身份。正式购买前可委托第三方权威检测机构进行鉴定或要求经销商出具第三方权威检测机构检测报告。
　　链接 红木
　　根据国家标准，“红木”的范围确定为5属8类33个主要品种。5属是以树木学的属来命名的，即紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属。8类则是以木材的商品名来命名的，即紫檀木类、花梨木类、香枝木类、黑酸枝类、红酸枝木类、乌木类、条纹乌木类和鸡翅木类。
　　同时，红木是指这5属8类木料的心材，心材是指树木的中心、无生活细胞的部分。除此之外的木材制作的家具都不能称为红木家具。

