新浪家居总裁办公室：申鹭达卫浴洪光明
　　导语：每一个企业都是一个行业的样板，每一个老总都有各自独到的行业见解，新浪家居总裁办公室特别邀约企业老总和我们分享他们的见解和个人发展历程。
　　【新浪家居】我们也说到一个企业的性格可能跟他的一些管理人员包括他的老板会有一定的关系，您感觉应该是一个什么个性的企业呢？
　　【洪光明】这种个性就是指的企业跟老板的文化、老板的脾气是不是一模一样，这是相关的，总体的企业文化跟老板的文化应该是相同的。但是股份制的公司老板的文化可能在董事会上不一定通过，企业文化跟老板的文化应该是一致的，但是通过董事会他企业的文化会更提升，所以他的管理制度跟企业的文化是一致的。
　　【新浪家居】如果来形容申鹭达的话，他会是一个怎么样的企业呢？
　　【洪光明】申鹭达这个企业眼光放得比较长远，他不会说今年做多少明年做多少，赶快把这个生意做起来。申鹭达每一次的发展都有他的历程，所以说每一次都有革命性的变革，所以说申鹭达对整个行业来说确实有带领潮流。
　　【新浪家居】我们知道福建闽南这边的企业有一个比较传统的传承的精神，我们看到整个中国很多的企业都处于父子交接高峰期，您怎么看待这种现象？
　　【洪光明】现在改革开放30年了，老一辈的创业者到现在有的已经更新换代了，我们申鹭达也开始要接班了。
　　【新浪家居】您怎么看年轻一代的人怎么样去更好地传承好这个企业，延续和发展下去呢？
　　【洪光明】对于申鹭达来讲，根据实际的情况我们有不同的概念，为什么要改制，如果只有一个儿子，父亲交给儿子可能是正常的，我们面对的是，我有几个儿子，那可能要分成几个厂。所以为了企业更好地发展我们改成股份制，大家股份明确，大家合作起来把这个企业做得更好，所以说这种方案对于我们企业来说，我们个人看法是这样比较好，是对是错还不知道，还要今后来证明。
　　【新浪家居】谢谢洪董接受我们的采访。 

