润成创展元旦“新”“特”“快”专列开出
　　元旦的脚步已经悄悄地临近了，正在为装修房子而要挑选木门的你，是否希望自己家里有一个好的门面呢？在元旦很多商家都在搞优惠活动的时候，你可希望挑选到价格实惠而品质又好的木门吗？在购买木门的时候，您是不是不想浪费太多的时间，希望能够即买即装呢？如果是这样，润成创展木门“新”“特”“快”这趟列车，你一定不能错过。
　　木门行业第一个获得“中国驰名商标”荣誉的润成创展木门，总是能够将传统木门的艺术美观和现代木门的安全环保完美地结合，强调赋予木门以话语和灵魂，使其承载着一个动听的名字和一个美丽的故事，让其不仅成为家庭安全的保护者，而且还是私人空间气氛的营造者和主人生活品味的表演者。值元旦新春之际，润成创展木门为了感谢新老客户对润成创展一直以来的关注和支持，特别开出“元旦‘新’‘特’‘快’专列”，为广大消费者带来新春祝福和更多实实在在的优惠。
　　本趟列车时间：2010年12月20日至2011年1月7日。
　　本次活动地点：润成创展木门全国各地专卖店。
　　本趟列车的特色： “新”，“特”，“快”。“新”：丰厚的元旦大礼，新老客户均可获赠；“特”：特惠门迎新年，大特价，折扣大酬宾；“快”：即买即安装，无需等待。

