降价显效 台LED照明规模冲七百亿美元
　　节能议题发烧，LED照明在价格持续下跌、技术不断进步的趋势下，前景看好，工研院预估，LED照明将从2011年开始大幅成长，2014年台湾照明市场规模将达到708亿美元(约新台币2.14兆元)。
　　观察日本推广LED灯泡的成功经验，主要是在于政府政策支持、厂商成本下降的能力、日本电价高昂以及消费者环保意识等因素，促使日本LED灯泡逐步普遍。
　　随着台厂LED灯泡采取降价策略，积极布局下游通路，包含传统水电行、3C商场以及DIY量贩店等，工研院指出，与去年相比，今年LED灯泡售价降幅约4成左右，预期未来将会持续降价，带动终端消费市场需求，而价格下降与产品稳定性是消费者选择产品的关键。
　　在LED照明应用于零售照明部分，工研院指出，LED寿命长，可降低维修成本，加上光色、色温、演色性可依被照体不同，选择不同光源，也进一步提升展示美学效果。而因LED光线中缺少红光以及紫光的特性，也常应用于博物馆、艺廊项目，可避免破坏展示品。
　　此外，展示用照明部分则以冷冻、藏柜低温LED照明系统为主，多应用于大型量贩店冷藏柜与照明饮料贩卖机，以及便利商店也开始导入LED低温照明。

