12月起家具商大力促销 年底热“淘”家具
　　年末是家具旺销的黄金时段，从12月开始，家具市场进入了一年最重要的年终冲刺阶段。随着市场竞争越演越烈，今年不少家具商家大力促销，预计到1月中上旬将会迎来最高潮。业内人士表示，在年底“淘”家具，可能比平时要省10%~20%。
　　在刚过去的周末，记者在红星美凯龙中央路商场看到，不少情侣手拉手地在逛一楼家具展厅，大部分品牌在促销热卖。在一家定制家具品牌店内，记者偶遇了李先生一家，李先生表示，卧房的衣柜体积太小，冬天的衣服那么厚，买了几件新衣后，原本不大的衣柜早就被塞得满满当当，找衣服也很困难。我希望找一款既美观好看、质量又好，又有很强收纳能力的衣柜。
　　“今年家居市场整体不好，年底尤其明显。相比较其他建材，越近年底，家具的日子相对会舒坦些，装修建材的淡季反而是家具销售的旺季。从现在到春节前买家具，会‘淘’的业主可能买得比平时要便宜10%到20%。”红苹果家具南京负责人董和飞告诉记者，年底历来是家具消费的旺季，也是刚性需求最旺盛的时候，这从三方面可以看出，一来不少人会选择在这时候扎堆结婚，新人一般会在年底选购家具布置新房；二来，很多人都喜欢在春节前更换家具，给房子换个漂亮的新装过年；三来中国人有个习惯，赶在春节前装修完入住，很多业主也集中在这个时段选购家具。
　　“相比较11月份，12月的销售和人流量明显要旺一点。我们增加了更多的导购和送货人员来应对年底的旺季。”一统国际家居有关负责人丁波表示，这几天门店的意向性客户每天都有近十位，不少客户留下了电话和地址，“商家们每到年底都集中力量火拼，这段时间的销售不好有可能会影响全年的业绩。预计元旦之后，春节之前的半个月，促销打折将迎来最高潮。”
　　一统周年庆折上折

