宜华家居体验馆跨界合作初尝品牌多元化策略
　　2010年12月11日，汕头“宜华家居体验馆”杯世界名建筑立体拼图大赛在汕头宜华家居体验馆5楼盛大开赛。这是宜华木业旗下直营终端旗舰店首次与知名环保拼图品牌“乐立方”达成跨界合作，开始在粤东地区以更“亲近消费者”的模式进行品牌渗透。本次大赛将历时一个月，分设为“小学组”、“初中组”、“家庭组”奖项，吸引3000多汕头家庭的关注与参与！
　　汕头宜华家居体验馆于2007年正式投入营业，创立之初就倡导“五体一位”的“一站式”销售、服务创新营销模式，引领粤东家居市场消费潮流，在汕头市场取得良好的经营成绩。经过几年的发展与市场推广，宜华家居体验馆已经成为粤东地区著名家居卖场之一，此次主办立体拼图大赛将更好在家具市场新形势下看到宜华木业品牌营销策略的转变。
　　众所周知，宜华木业是中国境内最大、最优秀的地板、家具生产销售企业之一，也是中国最早以自主品牌进行出口的木制品企业，公司产品90%以上出口欧美、澳洲等海外国家，在全美有宜华木业的销售网点1000多个，在品牌回归之初，宜华本着“中国制造”应服务于中国消费者的思想，在带来国际品质的高端家居产品的同时，也带回了国际市场的先进营销理念，率先提出“家居体验馆”的消费理念，以“一体化导购、一体化设计、一体化配置、一体化安装、一体化售后服务”的五位一体的模式，为消费者免费提供家居装饰方案、一条龙的全方位服务，让消费者得到更愉悦、无忧的轻松购物体验。
　　在2010年初，公司再次强调“国际、国内两步走，稳健发展”的营销方向：全面完善全国终端销售网点布局，并计划2011年在全国的七大区域重点城市建成16个宜华家居体验馆，给周边市场提供更便捷的产品展示、售后服务、物流、营销的旗舰。宜华木业深刻的发现“生活中可见的宜华”才是品牌在市场成功的一大表现，有了更加坚定的信心与4年国内市场的调研、摸索准备，宜华木业的地板、家具品牌在2010年3月上海地板展和9月东莞国际名家具展上都有不菲的成绩，更多新加盟的地板、家具专卖店在全国陆续开业，2010年3月，广州宜华家居体验馆在天河北光大银行大厦开业，是宜华木业旗下的第二个家居体验馆， 2011年3月，北京宜华家居体验馆也将盛大登录北京世奥国际中心，将使宜华品牌得到更广范围的推广。
　　“从品牌打造来讲，不是一蹴而就的事情，不能为了打造品牌而做品牌，要有系统地，一步步完成从下至上的推广。我们会以点带面的在重点城市树立品牌直营店，让各个区域的消费者能真正看到宜华木业的品牌形象，我们将以更贴近消费者，更亲民的营销推广方式来潜移默化的进行品牌宣传，以口碑来撼动市场。”宜华木业国内销售部营销总监刘志勇先生在接受记者采访时说。刘总表示将努力的把宜华打造成一个家喻户晓的家居品牌，“我们将严格完善自身产品，在媒体进行品牌推广的同时，也会积极参与、策划更多的公益活动、大型全民活动，让潜在和目标消费者都能更亲近的接触到宜华！”
　　宜华木业(美国)有限公司刘壮超总裁也表示：“以后宜华木业的中国市场也应该向美国市场的多元化营销风格取经，方式多样化，与知名强势品牌合作，模式也会更加灵活！同时希望此次宜华家居体验馆杯立体拼图大赛给双方合作伙伴都带来更多的商机！”

