商家厂家携手开业促销 使得行业竞争升级
　　年底本市家具市场热闹异常，在多家大型专业卖场纷纷入市之际，商家厂家携手推出的开业促销活动使得行业竞争升级，被业内喻为“血拼级”。然而在看似红火的市场背后，逐渐出现了些许不和谐音符。
　　商家促销各方博弈
　　从今年四季度以来，一些大型家具卖场陆续开业，本市定位趋同的中高端家具卖场出现了竞争加剧的局面。据天津家具业协会的统计资料显示，截至目前，今年新进入本市的家具品牌数量规模在全国处于前列。
　　记者在多家大型家具卖场看到，许多厂家推出了“超低价火爆销售”的促销牌，一些名品家具的优惠幅度已达到六折以下。在轮番上阵的促销活动中，家具市场呈现出“淡季不淡”的特点，许多卖场内人流不断。市民王女士一家人奔波在多家卖场间详细比较着家具价格，她告诉记者说，给孩子买了套二手房后，希望能买到“质量不错，价格更便宜些的家具”。而一些家具销售人员则感慨“消费者没优惠的时候等优惠，有小优惠了还等大优惠”。一家厂家销售人员明确表示，商场当前“满××元返现金××元”的活动已经让他们无力承担了。
　　同时记者调查发现，还有消费者因“优惠”而遭遇堵心。例如有消费者投诉称，在卖场优惠期之前购买的高档沙发，商家承诺按照即将到来的活动返现金优惠。不料后来商家却又告知顾客“返现的前提就是先提价后返还”。还有消费者买到家具后，依据商家推出的“若非最低价，商场退差价”活动，找商场索要差价退款时，却被以种种借口拒绝。还有的消费者发现送到家的特价家具与样品不符，但因合同内容标注不明晰致使问题得不到解决。
　　红火市场暗存隐忧
　　据本市家具业协会资深人士介绍，年末红火促销的家具市场存在三大隐忧。首先是当前宏观经济形势下，房地产调控趋紧，楼市成交量比去年同期明显减少，家具作为房地产的下游产业也受到影响。在市场消费减少的同时，从第三季度开始，一些品牌家具的销售量比去年同期降低了两成以上。而家具卖场的供应量却是“逆市”扩张明显。家具市场的“供需比”发展有些不平衡。其次是年底的家具行业本身形势不太乐观。年底很多家具厂家的人工成本增加，发货期延长，加上原材料价格的上涨，厂家遇到的难题也增多。最后一点是家具市场缺少诚信。

