中国家具出口有喜有忧 汇率不稳影响较大
　　目前，中国家具的出口范围除美国、日本、欧洲，这世界三大家具市场外，已发展到印度、巴基斯坦及东南亚、中东、非洲等一些国家。基于庞大的国际家具市场，国内家具业经过十几年的发展之后，在争夺国内市场份额的同时，开始了积极拓展海外市场的行动。
　　积极拓展海外庞大家具市场中国家具出口有喜有忧
　　海关总署最新公布了一组数据：2010年上半年1至6月，中国家具出口总额为159.72亿美元，比去年同期上涨32.4%。进入2010年，欧元汇率曾一度大幅下跌，甚至有与美元持平的趋势。令国内经济界对金融危机后稍有抬头的中国出口贸易充满忧虑。而在此震荡下，中国家具出口额却出现了喜人的上涨，这大大鼓舞了中国家具产业的士气。由此，国内经济学家、媒体均对2010下半年家具出口持乐观态度。
　　汇率不稳困扰出口导向型企业
　　但在全球经济走向仍扑朔迷离的当下，曾经作为拉动中国经济增长三驾马车之一的出口，是否能一如既往的成为中国制造企业的财源？出口值占销售总额一直超过30%的中国家具行业是否真的能迎来出口贸易的春天？下半年中国家具出口之路，是否真的如此平坦？
　　人民币升值是诱因可持续发展需量价同增
　　外部竞争压力日增，支撑家具出口增长的内部动力却明显不足。虽然从海关总署公布的上半年家具出口数字上看很是喜人，但该增长率是基于受金融危机影响最深刻的2009年上半年得出的。由于2009年上半年是中国家具出口最黯淡的时期，出口额的缩减拉低了比较的基数。同时，人民币的升值是家具出口额增长的诱因。金融危机后，国内的不少家具外销企业放弃美元，转而以人民币作为贸易结算货币，这也成就了中国家具出口金额的增长。
　　出口导向型企业规避风险长三角家具出口力挽狂澜
　　外忧内患在鞭策着我国出口导向型家具企业的自我提升。在出口企业聚集的长三角家具生产基地中，中国家具出口的阵痛与转型正在深层孕育中。除了全国家具行业老生常谈的现代管理模式的引入，记者看到，不少长三角家具生产企业正在不断地延长自己的产品线。同时，玉环地区的家具企业正在抱团开拓新兴市场--中东，以此填补因欧美市场疲软造成的需求不足。
　　国际贸易是否能一如既往的成为中国家具企业的财源？

