三门峡有望建成中部最大家具生产基地
　　“天鹅之城”三门峡，三年内有望建成中国中部地区最大的规模化家具生产基地。
　　12月15日，三门峡市政府与中国闽商投资集团(香港)有限公司就“中国闽商三门峡家具产业基地投资项目”、“《道德经》音乐剧及旅游产业投资项目”签署合作框架协议。
　　其中，中国闽商三门峡家具产业基地投资项目总投资达45亿元，占地面积将达4500亩，项目建成后将成为我国中部地区最大的规模化家具生产基地。
　　据悉，该项目共分为三期建设，其中一期工程2011年年初即将投建，一期工程完工时将有15~20家企业入驻，项目全部完成之后，入驻企业将达到55家，涉及200多个知名品牌。
　　据介绍，目前在深圳地区活跃着700多家闽商企业，而此次进驻三门峡家具生产基地的有55家闽商家具生产企业。
　　“腾笼换鸟”带出河南机会
　　“受惠于深圳市正在实施‘腾笼换鸟’政策，这次的招商引资项目才能顺利签约。”在谈到中国闽商三门峡家具产业基地时，三门峡市商务局主任科员潘宇明表示。
　　据了解，“腾笼换鸟”是经济发展过程中的一种战略举措，就是把现有的传统制造业从目前的产业基地“转移出去”，再把“先进生产力”转移进来，以达到经济转型、产业升级。西方很多国家在工业化过程中都会实行这种政策，以达到产业结构的优化升级。
　　中国闽商投资集团(香港)有限公司成立于2008年8月，主要从事传统商业、房地产、交通运输、制造业以及金融产品和信息咨询服务等。而此次入驻三门峡的55家家具生产企业，则属于其旗下的广东省闽商投资有限公司。
　　据潘宇明介绍，2010年10月，三门峡商务局得到消息，中国闽商投资集团(香港)有限公司正在为其旗下的家具生产基地寻找下家，而三门峡市也正在实施产业转型，双方的接触就此开始。“项目谈判进行很顺利，不到两个月双方就签署了框架协议。”潘宇明说。
　　“三门峡的区位优势是我们关注的一个重要方面。”中国闽商投资集团(香港)有限公司董事长黄毅龙说，“三门峡在连接中部和西部的重要节点上，其地理位置非常优越，这对于我们立足中原，辐射西北都能起到重要作用。”
　　高铁的修建以及“三纵四横”交通大动脉的形成也为三门峡交通条件的改善提供了重要保障。
　　而近年来三门峡市在林业上的发展也为家具生产基地提供了资源上的保障。据了解，目前三门峡市现有林业用地面积1027.54万亩，森林面积695.67万亩，森林覆盖率46.73%林木蓄积量1832万立方米，林业总产值36.65亿元。
　　同时，有业内人士指出，中国闽商投资集团能够顺利进驻三门峡，与当地政府在土地上的优惠政策也是密切相关的。“4500亩的占地规模，如果在郑州的话，地块根本不可能拿到。”该人士表示。
　　提升本土家具生产能力
　　据了解，中国闽商三门峡家具产业基地建成之后，将汇聚全国知名家具企业55家，涵盖200多个品牌。
　　“这些闽商企业的经营能力和生产能力都经受了市场的考验，而此次进驻三门峡，则有利于我们开拓中西部甚至是俄罗斯东欧的市场。”黄俊龙表示。
　　“中国闽商三门峡家具产业基地的建立，一大批具有国际知名度的家具企业的进驻，对于丰富河南家具市场，提升河南本土家具生产能力，减少中西部家具卖场的物流支出等方面都有重要作用。”黄俊龙说。
　　对中国闽商投资集团在三门峡建立家具生产基地，从事家具行业十几年的河南中博股份有限公司副总经理刘洪直言：“来的晚了。”
　　“目前，河南市场上90%的家具都产于广东、成都等地，假如中国闽商三门峡家具产业基地真的能建立起来的话，对于一直以来缺少自有品牌的河南家具业来说，无疑是一件好事，同时对于河南省家具行业由销售型向生产型转变有着积极的推进作用。”刘洪说。

