2010中国板式家具高峰论坛将在成都召开
　　我国都已成为人造板大国，2009年我国人造板产量近1.1亿立方米，其中纤维板产量为3000万立方米，均居世界第一。我国高产量的人造板支撑了下游家具、地板等相关产业。据中国林产工业协会数据显示，我国人造板市场份额中，家具消费量约占60%，地板消费量约占7%，建筑消费量约占20%，包装消费量约占8%。同时，据中国家具行业专家估计，木质家具占家具产品的70%，在木质家个具中，实木约占领40%，人造板约占60%。中国家具产业对人造板也有着大量的需求。
　　目前，中国人造板企业在中国家具板材市场形成了激烈交锋，形成了“板材大战”；中国人造板产业结构调整在即，家具产业的发展正推进产业链上游人造板重组。如何能够赢得中国家具企业的青睐，成为中国人造板企业应对竞争的重要策略。
　　今后更长一段时间内，中国经济发展的机遇大于挑战。中国人造板产业发展已经不是速度问题，而是经济结构调整转型问题。在总量发展的背后，人造板产业存在着产品结构不合国防军、产能过剩、原材资源紧缺、投资加速等问题。而这些问题呼吁中国人造板产业结构的调整与洗牌。
　　作为中国人造板消费的最大行业------中国家具产业，已经成为世界家具生产和出口第一大国。伴随着中国家具产业的结构调整，中国家具出口逐步萎缩，外销困难加剧内销市场激烈竞争，同时部分中小企业出局，使得家具市场份额让位于龙头企业可以占据更好的市场份额，从而也将推动中小型人造板企业出局，推进人造板产业结构调整。
　　在当前产业形势下，为了促进人造板产业与家具之间的面对面零距离交流沟通，协助中国人造板产业提升竞争力，拓展国内外市场；同时，探讨人造板产业与家居产业升级指导，促进产业间合作共赢。特别举办“2010中国人造板产业与市场突围论坛”。
　　为打造中国人造板产业与家具产业的交流与合作的高层论坛，帮助人造板企业了解国内外家具产业发展趋势及对板材需求，协助人造板产业拓展国内外家具市场，实现商业合作与交流；探讨中国家具产业转型升级之路；促进中国人造板企业与上下游供应链的交流与合作；中国家具协会、中国木业国际网、《国际木业》杂志、四川省林产工业协会联合多家财经媒体和网络媒体，通过大众平面媒体和网络媒体进行全面宣传报道和信息发布，于2010年3月底打造中国人造板与家居产业最具影响力的交流平台和年度盛会。
　　届时参会人员范围：全国知名人造板、家具、市场企业的高管及相关国家机构、协会和科研设计组织。

