中国整体衣柜行业2011增长点何在
　　整体衣柜进入中国家庭至今不过十年左右时间，中国整体衣柜行业形成一个产业的时间也并不长，随着近年来中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，人们喜欢在家居当中加入更多自主的创意与特色，卧室作为生活的核心，整体衣柜及步入式衣帽间越来越受到家庭的青睐。
    SOGAL索菲亚
　　中国整体衣柜市场现有一线品牌SOGAL索菲亚始创于1980年法国，二十多年来，以其雄厚的实力与顶尖的技术致力提供最优质的推拉门、内柜、五金件和各种附件，生产出品质过硬的衣柜赢行消费者的称赞，奠定了其在中国整体衣柜行业龙头地位。中国整体衣柜行业中，索菲亚是真正意义上的外来品牌。品牌产地，法国。
　　Holike好莱客
　　好太太集团成立于1999年，经过三年的发展，其生产的好太太晾衣架，成为该行业的领先品牌。2002年，好太太跟好莱客进行合作，切入这种整体衣柜行业，同年，好莱客率先提出"整体衣柜"概念，不断通过技术研发和创新，开发出不同风格、不同主题内涵的新品，依靠好太太在消费者心中的市场优势，好莱客迅速发展成为中国整体衣柜行业数一数二的品牌。品牌产地，宣传为英国品牌，实质上是中国原创品牌。
　　STANLEY史丹利
　　美国史丹利(STANLEY)是一个享誉全球的国际知名品牌，全球500强企业之一，以生产五金、工具、安防、门类等业务以其卓越的品质和创新精神著称于世。拥有160多年的历史的史丹利在美国仅是一个五金的知名品牌，引入到中国则演变为整体衣柜的品牌。尽管如此，其品牌优势无与伦比，而史丹利整体衣柜真正意义来说属于中外混合品，其除五金是美国原产进口外，材料、柜体等均为国内设计与生产。史丹利整体衣柜凭借其品牌优势与高品质的产品，成为中国整体衣柜行业中顶端品牌。品牌产地，史丹利为美国原创，史丹利整体衣柜为中国品牌。
   Coamdo科曼多科曼多家具
　　Coamdo科曼多科曼多家具(上海)有限公司是由香港科曼多国际有限公司总裁投资的外商独资企业，总部设在上海。科曼多秉承着"生活美学创导"理念为导引进入中国市场以来，在短短的几年时间发展成为中国整体衣柜行业顶端品牌，成为了行业中公认的旗舰企业之一。品牌产地，中国原创品牌。
　　Snimay诗尼曼
　　广州顶基以生产各式装饰材料为主，2003年创立诗尼曼品牌进入整体衣柜行业，总部设在广州。诗尼曼引进意大利流行家居设计元素，其整体衣柜以追求实木质感为品位主导，在短短数年时间迅速占有市场，国内已拥有近两百家专卖店，更迅速向海外发展，在加拿大、西班牙和阿联酋的全球奢侈名城迪拜等国家和地区均有专卖店。其发展之快令人瞩目，当之无愧成为新兴品牌中的佼佼者。品牌产地，中国原创品牌。
　　尚品宅配
　　广州尚品宅配家居(集团)公司成立于2004年，是一家强调依托高科技创新性迅速发展的家具企业。在国内创新性地提出数码化定制概念，是行业中的服务标杆企业。其主流服务3房2厅家具全定制以家居整体化为出发点，考虑到家居装饰中的方便快捷，一次性完成家具定制适合现代都市节奏，赢得白领一族的喜爱，使其在几年间跃居整体衣柜行业排名前列的品牌。品牌产地，中国原创品牌。
　　Wayes维意
　　佛山维意全屋家私定制，其整体衣柜以提供数码式定制服务为主，以多元化生活主义为产品主流，推行个性化时尚，受到年轻一族的欢迎。其致力于达到"物超所值的顾客体验"的服务目标，以服务赢取市场的战略为其奠下了在中国整体衣柜行业位居前列的品牌之一。品牌产地，中国原创品牌。
　　Topstrong顶固
　　中山市顶固金属制品有限公司，创办于1999年，开始进入五金行业。2002年，顶固滑动门推向市场。2006年，顶固推出生态门，很快引起了行业竞争者与广大消费者的高度关注。2007年，顶固整体衣柜以"有限空间，无限组合，流行风格，个性设计，着力为消费者营造一个完美的私属空间。"顶固凭借其五金在消费者心中的优质形象，其整体衣柜迅速为市场所接受，成为行业前列品牌之一。品牌产地，中国原创品牌。

