2010家具流行趋势介绍：水晶家具走红
　　
　　细节演绎之一：水晶灯桌
　　近年来，设计师不仅将注意力放在大件家具上，同时也把设计的范围延伸到餐桌、餐具等小件家具上，小件家具的设计越来越精致，让人不禁眼前一亮。
　　施华洛世奇水晶一直有一种让人惊叹的华贵之美。在正方形的桌子中央安装一块圆形玻璃片，在玻璃之下是一串串水晶珠子悬在空中。将这样的灯桌置于家中的光源下方，灯光照亮水晶珠串时，在桌子底下制造出光影折射，给人一种空间延伸之感。其中光影的美妙变化，能营造出一种柔和浪漫的氛围。
　　“方石榴”主要采用木质基础材料，成型后在局部点缀水晶，再覆盖皮革等材料，借助大自然中成熟后的石榴果实来表达水晶满含激情的生命张力。每个方形单元在外观设计上都有所不同，或是闪耀的“石榴成熟子粒”，或是光亮的银色、黑色切面，就如同孩子们的玩具魔方，给人无限的想象空间。家具有凳子、茶几以及储物功能，消费者可以根据自己的喜好自由组合。
　　
　　细节演绎之二：“方石榴”水晶家具组合
　　人都有一种本性，就是喜欢发掘美好的事物，喜欢寻找能让人有超乎期待的惊喜，因此设计会越来越倾向于个性化、独特化。而水晶在这些设计当中更能放大想象空间，也更能实现设计师的设计意图，让人眼前一亮。
　　
　　细节演绎之三：拈花系列水晶桌
　　混搭也是2010年家具流行趋势的一个方向，将水晶与传统实木素材相混搭，也能给人意想不到的效果，既自然又时尚。
　　中式条案的造型，现代透明的材质，融入时尚奢华的水晶元素，家居设计的混搭在水晶桌上表现得淋漓尽致。过去主要以实木为材质的条案，多被选择放置在中式风格的居室当中，而设计师独具匠心地采用现代水晶质感的材质来打造，中式风格和现代风格的强烈碰撞使桌子极具个性特色，可用来搭配多种家居风格。最引人注意的就是闪亮的水晶在透明桌腿上描绘出的精美飘逸的花朵图案，表现出中国味道和中式情结的同时，透过光线散发出晶莹的亮光，也显现出低调奢华之美。

