实录：2010年中国家具行业领袖峰会(3)
　　主持人：改革开放第一代中国的企业家或者是商界领袖来自于广东的商人，好多年广东商人已经说不出豪迈的话，今天金田豪迈的董事长关健华先生这种发展的思路我想代表家具行业，广东的企业家一种气魄，但是这个气魄需要很好的发展方向，在过去很多商界的活动上，龙永图跟我们分享社会、经济包括全球化发展方向的分享者的角色，今天非常荣幸邀请到龙永图先生再次参与家具业行业的领袖年会。让我们通过大屏幕再认识龙永图秘书长。
　　龙永图：朋友们，今天非常高兴和我们家具业的同仁们能够在一起，大家知道这些年来，我一直是中国制造业，特别是劳动密集型制造业最强有力吹鼓手之一。我一直认为中国制造业是中国改革开放获得第一桶金，是中国发家致富的一个产业，我也深信，中国制造业创造的大量就业机会，稳定社会一个产业，也是中国在国际上也是赢得最重要竞争能力的一个产业。所以我今天首先要对坚守在中国家具业这样中国制造业重要的组成部分各位同仁表示我最崇高的敬意，我相信只要中国还要发展，我们就不会放弃制造业。我们在国际上放弃制造业，就是自废武功，我今天和大家在一起感觉到亲切，会议主办方让我讲讲目前中国发展的挑战以及企业的对策，我们所面临挑战是多方面的，我主要讲四方面的挑战：
　　第一挑战是中国宏观经济的复杂性对于企业的发展战略挑战。
　　这些年来，特别是金融危机以来，中国宏观经济复杂，多变，出现了前所未有的复杂性。大家都记得在金融危机之前是非常紧缩的货币政策，金融危机后，我们采取既不是180度大转弯的宽松货币产业政策，拿出了一个庞大的经济刺激计划。我们看到当国际上出现新的变化，我们中国也出现了通货膨胀压力的时候，我们又重新回到所谓稳健货币政策，实际上我们货币政策又回大金融危机前以前的常态，中国的出口退税政策，也是一变再变，我们出口企业确实面临复杂多变的环境，使得中国企业发展的战略碰到了前所未有的挑战。要求我们企业任何时候都应该具有更大的灵活性、针对性，更多的应变能力，我认为这对我们的企业确实是一个重大的挑战。
　　第二个挑战就是不同所有制企业不能享受同等待遇的状况，对我们企业发展的环节提出了重大的挑战。但是世界贸易组织和全球企业作出最重要的承诺就是所谓国民待遇，也就是说所有的企业，所有不同所有制的企业必须完全享受同等的待遇，市场经济最基本的原则。因为市场经济最重要的是确保所有的市场主体在竞争当中享受同等待遇。但是我们回顾过去十年，大家知道明年将是中国入世十周年，我觉得我们做得很好，世界贸易组织给予很高评价，但是我们扪心自问，在最重要的国民待遇问题上，我们还有很长的路要走。特别是中国的民营企业有很多不同等的待遇，在很多方面还遭受严重的歧视。这些问题不仅仅是经济问题，也是政治问题。怎样对待民营企业的问题？这个问题不解决，我们不能从根本上解决中国市场经济体制的问题。在这个问题上，现在政府已经开始意识到它的重要性，特别是这次金融危机以后，国际政府明确意识到中小企业，其中绝大多数是民营企业，创造了就业机会，稳定社会秩序一个重要的力量。中央政府看到了在外资企业方面出现一些不同的待遇问题，温家宝总理再次重申所有企业享受同等待遇国民待遇政策。我觉得这种对于民营企业不公平待遇，可能还会长期的存在下去，对这点挑战我觉得我们企业应该要维持自己的权利，特别是通过行业协会和各种民营企业的组织，包括工商联争取一个平等权利，争取平衡权利。在这个问题上，我们企业敢于出来说话，敢于维持自己的基本权利，经济学家有良心解决妨碍中国经济市场发展的重大问题。
　　第三个挑战是以人为本的经济增长方式对于企业管理模式的挑战。大家知道中国制造业在原始阶段应该说对待工人、特别是农民工欠帐很多，我至今还记得很多年以前在珠三角有省里面的领导同志参观一个合资的厂，我从来没有想到我们工人会在这样的环境下工作，天气十分的炎热，在车间里面几百个女孩子汗流浃背，我看到这样的情况心理非常的沉重，真的可以称得上是血汗工程。昨天中午台资企业请我吃饭，我说我实在吃不下去，我说我有事走，给我留下了非常深刻的印象。我多次说中国改革开放三十年最大的工程就是农民工为此付出了极大的代价，他们背井离乡，他们在很艰苦的条件下拿着低廉工资。我们不应该忘记他们，他们今天提出以人为本的科学发展观和新的经济增长模式的时候，我们要很好的思考怎样进一步善待我们工人，怎样进一步的善待我们的员工，这对整个经济管理模式和企业的管理模式都是一个十分重大的挑战。
　　最近我看到上海富新(音)集团董事长欧阳先生在年会当中讲一句话，提到除了坚守法律的底线外，企业家要构建符合企业新的商业模式，我们要多为社会做一些事情，对员工发展多关注一点，企业做到一定的规模，不仅仅是股东的财产，也是员工安身立命的地，也是员工理想的第一站，企业对员工好一些。当我们制造业碰到了挑战。
　　第四个挑战是对国际化贸易的挑战，国外执行贸易保护主义，我觉得有一个基本的态度。第一条就是坚决反对。因为我们知道所有的国际贸易保护主义都是由于实行国际贸易保护主义的政府自身的政治目的而出发的。所以前一段同志提出由于中国出口太多，才引起国际贸易保护主义，这是错误的，不管出口再多，如果没有政治上的需要，美国和西方人也不会打贸易保护主义，我们出口再少，只要他们有政治的需要，就会搞国际贸易保护主义，国际贸易保护这么严重，主要是就出现了很大的问题，他们最后找到中国的出口，所以我们应该清醒的认识到，并不是因为中国的出口引起了国际贸易保护主义，而是国际政治的需要，所以要坚决反对这种处于政治目的的国际贸易保护主义。
　　我们也不要怕，因为经过了经济全球化这么多年的发展，实际上各国之间的利益，出现你中有我，我有中有你的变化，由于产业结构的调整，有多劳动密集型产业，西方国家再生产，所以我始终强调一点，我不相信美国和西方发达国家可能在一夜之间恢复劳动密集型企业，所以他们对我们劳动密集型产业形成一种依赖。所以我们出口就会造成对外依存度太大，依存在全球化的时代里面，在开放的条件下始终是相互的，他们也开始依赖我们，所以我们不要怕西方贸易保护主义，因为他们最后打击的不仅仅是中国，更重要的是打击国内的零售商、销售商、国内的消费者。所以从这样的角度来讲，我们应对国际贸易保护主义的时候还需要有充分的信心，更重要是不要有认识上的误区，不要因为害怕国际贸易保护主义就不再增大扩大出口，只要有市场我们就必须要出口，政府必须要坚定，没有一个政府不支持自己国内企业出口，没有一个政府限制国内出口，在这点上必须有明确的国际贸易政策，我们就会对国际贸易保护主义有一个真正的强有力的措施。
　　总之，我今天讲的中国经济未来四个重要的挑战：宏观经济复杂性对于中国企业发展战略的挑战，对于这点，我想对企业的同志们讲一句话：不管宏观经济政策怎么变？我觉得中国政府最核心的目标还是发展，保证中国在今后二十年，三十年有80-90%的增长速度，这是中国经济发展的核心利益所在。不管是紧缩也好、宽松也好，发展还是硬道理，这点我觉得还是中国政府整个宏观经济的核心。 我们要抓住中国经济核心，企业在应对不断变化的时候心里面就有底，我们要坚持发展根本的道路。对于国民待遇的问题，不仅仅是中国房地产发展市场的需要，也是对世界贸易组织和全球贸易伙伴的承诺，我们必须要履行职能，我觉得政府和企业，中央政府和国际政府要共同努力，确保对所有企业，特别是对民营企业给予真正的国民待遇，这是今后长期目标，必须为此坚定不移的努力。至于以人为本是新的经济增长模式，对于企业管理模式的挑战，我觉得顺应这样的大潮，顺应中国经济发展的潮流，顺应内心的良心真正做到整个中国企业管理模式能够有利于我们的员工，有利于我们的消费者。这是所有企业家得到幸福一个重要的保障。 对于国际贸易保护主义，在全球化浪潮下，中国的经济地位越来越强，国际贸易保护主义不可能对中国产生真正的影响，而产生真正的影响是中国国际竞争能力不断的提高。
　　最后，借此机会，衷心的希望家具行业同仁能够不要受过多外面利益的诱惑，坚守自己制造业重要的岗位，因为坚守制造业对于你们来讲不仅仅是坚持一个行业，而是坚持中国重要的为民造福，为国富强的阵地，我希望你们勇敢的面对这样的挑战。谢谢大家！
　　主持人：在贸易保护主义当中就会出现产业的变局，过去出口的方式就会转变成资本输出，在很多目标市场或者是目标市场旁边或者是国家建立更多的生产基地本地营销，在其他的行业当中，有的时候家电，例如汽车正在积极销售，这对于家具行业来说怎样呢？
　　龙永图：我觉得有条件的时候可以做，但是总体来讲，我不太赞成中国制造业大规模走出去。因为制造业涉及到很多当地法律的问题，特别是当地员工的法律问题，非常的复杂，在这个问题上，国外有政治环境，我们企业家很难适应国外的政治，特别是西方国家政治和法律的环节。所以以我个人的经验，我想提出一个告诫，就是到国外投资建厂要慎重慎重再慎重。我认为政府的办法就是收购国外的品牌，收购国外的销售渠道，把制造业根留在中国，我认为这种方式是更好的选择。
　　主持人：谢谢龙秘书长。中国的家具行业在发展过程当中需要大量原材料，例如木材，现在有很多国家森林砍伐很重要的力量，未来整个5-10年过程当中，全球环保压力低碳减排压力就会更大，在这方面，您预期国际贸易对中国企业模式的发展提出怎样新的要求呢？
　　龙永图：因为中国要发展，国外掠夺资源，包括到处砍伐木材，我认为这是不公平的。因为国际上的资源是所有人类共享的，特别是木材，你不砍伐就会烂掉，并不是说乱砍伐木材，我们用科学的办法去收购国外的木材，我认为不能算是破坏资源。另外，我觉得完全可以采取，我们在哪一个国家买一棵树就种，我们看到国际上有很多这样的做法，一方面就会为环保分子，或者是那些在中国乱砍伐的木材，破坏资源，另外从更持续的角度保证中国家具和其他行业能够稳定的木材供应。我认为保护环境和砍伐木材并不是矛盾。
　　主持人：刚刚龙部长提到上海富新(音)的董事长，现在也有一些企业家，例如柳传志，您个人知道中国家具行业哪一个企业家呢？
　　龙永图：中国家具行业企业家因为可能大多数东西中小企业，所以并没有像柳传志这样一些代表性性人物出现。实际上我在思考那么大一个家具行业，能不能通过某种资源的整合，某种企业的整合，例如在朱理事长包括袁主编这样人的组织之下，能够在中国组建几个航空母舰家具行业的母舰，搞出几个代表人物，这对于中国家具行业在全球的影响力有所增加。过去在批评我们国有企业，例如中石油、中石化、或者是一些大银行在全球排着很追求的位置，基本上全世界没有人知道中石化中石油，因为他们并没有很多的个人的魅力，也没有个性。所以我真正家具行业能够出几个大企业，在国际上有影响力，这对于中国家具行业打造品牌，更具有全球地位具有很重要的意义，我真的希望出几个大的家具企业家。

