雄厚品牌 助力日丰卫浴迈向光辉
　　提到建材行业的知名品牌，不得不说佛山市日丰企业有限公司。十多年的努力成就了日丰品牌“中国名牌”及“中国驰名商标”等荣誉。以提供优质产品和服务著称的日丰品牌发展至今，得到全球各地客户的一致认可。
　　领先品牌 享誉全球
　　日丰是全球新型管道全球领先品牌，全球第一大铝塑管生产商，成立伊始便引进欧洲先进生产设备，开创国内管道行业的先河。时至今日，以质优著称的日丰管已成为好管的代名词，产品畅销全球一百多个国家和地区。日丰卫浴秉承日丰品牌一贯优质、节能的理念，上市不久已广受欢迎，销量节节攀升。
　雄厚实力 优势尽显
　　日丰已建成国内领先的现代化卫浴生产基地，配备国外先进生产线，并拥有强大的自主研发设计能力，为卫浴项目的迅速发展奠定了良好的基础。经过持续的技术积淀及新品开发，日丰卫浴现已涵盖卫浴五金、陶瓷洁具、浴室柜、淋浴房、浴缸等全套家装卫浴产品线，能够全面满足消费者装修的各种需求。在渠道建设上，日丰凭借强大的品牌、质量和规模优势，在国内拥有庞大的销售服务网络。目前已在全国设置销售办事处30多个，有八百余家代理、数百家卫浴专卖店、数万家分销商遍布全国，能随时随地为用户提供完善的销售服务。此外，日丰卫浴更是开创卫浴行业销售新模式，和全球知名家电连锁企业苏宁电器签订合作协议，成功进驻苏宁电器。
　　放心品质 乐享生活
　　日丰所有产品均通过原料、现场、成品三重质量控制体系，并通过了ISO9001国际质量管理体系和ISO14001国际环境体系认证。更在2010年获得了“中国绿色节能建材部品”荣誉称号，成为管道卫浴行业卫浴荣获这一称号的企业。日丰对产品品质一贯的高标准、高要求再一次得到了高度认同。此外，为实现“放心品质，乐享生活”的承诺，日丰除了确保品质优异外，在设计上更是尽显优雅。卫浴五金产品、浴室柜、浴缸等产品均采用简约清新的设计风格，给消费者耳目一新的感觉。更在设计中融入更多人性化的设计理念，提高舒适感，为用户带来舒适快乐的生活享受。
　　目前国内卫浴品牌林立：国外高端品牌显得有点曲高和寡，与广大消费者距离甚远；杂牌军充斥的低端市场出品参差不齐，质量无法保证。以“为老百姓提供优质的卫浴产品”作为宗旨的日丰卫浴，秉承日丰一贯对产品质量的孜孜追求，正朝着“国内卫浴行业领军品牌”的目标大步迈进！

