家饰教育先行者TC吴：为软装行业发展正本清源
　　“初级设计师解决装饰问题，中级设计师解决功能问题，高级设计师解决空间问题，而顶级设计师则解决艺术问题。”这是近年来活跃于软装饰设计界的美籍华人教育家TC吴对于室内设计的经典概括。针对软装设计教育方面的一些问题，我们采访了TC吴。
　　Q:吴老师，听说您身世独特，并且在美国工作和生活过很长一段时间，这些人生经历会不会对您的建筑设计生涯产生很大影响呢？
　　我的原名是吴天篪，出生在江西南昌一个建筑世家。获美国加州理工大学建筑与环境学院硕士，在美国工作和生活过十五年，一直从事建筑与室内设计。回国以后也一直做室内设计，最近几年从设计实践转向设计教育，现在是中国软装饰协会培训部教学总监。
　　在中国近现代史上，很少有人像我那样，出生于三代建筑世家。我的爷爷吴光楚，作为旧中国第一代建筑师，在上世纪20年代，设计了许多经典的建筑作品，包括庐山上面的别墅和水坝。我的父母是上世纪50年代新中国培养的第一代建筑师，成为新中国建筑事业的奠基人。
　　从小在这样的家庭中耳濡目染、潜移默化，使我对于建筑设计的感悟力和鉴赏力与众不同。也正因此，大学毕业时班主任断言，只有我适合从事建筑设计。然而，在设计方面发生实质性飞跃，得益于我在美国工作与生活的15年。这使我思考专业问题的视角能够更高、更深、更广。
　　Q：之前您是一名建筑设计师，那为什么您放弃设计投身于教育呢？是什么促使您下定决心呢？
　　我之前有十多年的建筑与室内设计实践经验，把工作重心转向软装饰设计教育是近几年的事儿。
　　回国后，我注意到，如今软装饰行业的产值与需求蓬勃走高，这让中国呈现出全民软装的趋势。在这样的背景之下，重视和学习软装配饰必然成为一股不可逆转的潮流。纵观国内现有的培训教学内容和教学模式，已远不能满足当前行业的需求并适应未来市场的变化。我意识到，基础教育对于软装饰行业的发展至关重要。
　　然而，最终促使我下决心放弃设计、投身教育，还得从一次高端论坛说起。
　　那是一次国内业界的专家级人士论坛，讨论关于美式风格的有关问题。会上，诸多专家侃侃而谈，然而部分与会专家在没有实地考察的情况下，对于美式风格的理解和认识存在着不少曲解和误读。这让我感到很震惊，如果是普通大众对于软装饰风格误解并不可怕，可怕的是业内专家的误解，这将使整个行业发展发生偏离。这次经历改变了我的人生轨迹。使我痛下决心，在此有生之年，要从点滴做起，引导大众了解真正的室内装饰风格文化内涵。我的目标是让人人都做自己的家居设计师。然而我知道，前面要做的事还有很多。
　　Q：据了解，现在软装饰行业产值已经超过2万亿，“重装饰，轻装修”也渐成趋势，在这样的背景之下，软装设计教育应该如何跟上形势呢？
　　蓬勃走高的产值与需求，已让中国呈现出全民软装的趋势。大批创业人士和投资方面对这个超大的新兴蛋糕，却常常感到无从下口、或进入之后束手乏策，无论软装工程抑或经销流通，无论设计抑或经营。然而，目前国内高等教育缺乏软装饰专业课程设置。
　　多年来，国内的家居装饰设计教育还停留在“重技能轻文化”的初级阶段。对于设计背后的文化精髓与内涵却渐行渐远。
　　随着大众鉴赏水平和重装饰意识的日渐提高，人们对于家居软装配饰的需求已经发生了质的变化。客户的需求今非昔比，设计师的素养也亟待提高。
　　我认为，相比反复摸索调研、寻找模式、验证尝试而言，软装配饰方面的进修学习是更为有效的方法。
　　Q：针对目前的软装设计教育现状，结合您多年的理论积累与实践，您觉得软装设计教育应该着重于哪些方面呢？
　　近年来，我一直在进行理论研究总结工作，根据中国软装行业发展现状，结合多年工作实践，开发了一套针对有设计经验人士的研修提高课程。这套课程，以四大经典装饰风格为轴线和六大基本装饰要素为支线，并配以大量经典案例图片、电影教学。
　　这四大风格，都源自欧美，包括地中海、田园、新古典和现代风格，是目前主流家居装饰风格。正统的欧美家居装饰中的每一件装饰饰品、每一种装饰式样和每一幅装饰图案都包涵了非常丰富的文化信息和艺术价值，这是不容许轻易歪曲和篡改的。然而，在国内的状况是，这些舶来文化在受到消费者的大肆追捧的同时，也遭遇到了不同程度的曲解和误读。
　　在诠释风格之于装饰的重要性的时候，我很喜欢拿中国菜系来做比喻。有的人喜欢川菜，有的人喜欢粤菜，或者鲁菜等等，当然还有的人没有特别的口味，只要自己觉得好吃就行。不过好厨师一定要知道什么样的人对口味的要求更高。把装饰风格比作菜系是同样的道理，每一种风格都有其特定的文化背景、精神内涵、形式特征、色彩特点和搭配方法等等。如果漠视风格的意义，就相当于不要八大菜系，整天都是杂烩、大锅饭，我想只有那些低水平的厨师会高兴，因为要求低。由此看来，装饰风格对于室内装饰设计的重要性，不言而喻了。也就是说，从装饰风格往往能看出一个人的生活态度与生活状态。

