金牌卫浴携手“跳水王子”田亮重磅出击
　　2010年12月28日，中国卫浴行业知名品牌之金牌卫浴在北京东方梅地亚正式与奥运冠军“跳水王子”田亮签约代言合作，金牌卫浴总经理程国彪先生与公司其他领导一同见证了这个激动人心的时刻。此举标志着金牌卫浴品牌代言营销战略正式拉开帷幕。
　　据了解，早在1993年田亮入选国家跳水队主攻跳台的前一年，金牌卫浴的前身“上华陶瓷”就已成立，经过7年的耕耘酝酿，1999年金牌卫浴正式诞生，而这一年，田亮也已经是世界杯、亚运会等多个大赛的金牌获得者。
　　从田亮通过坚持不懈地艰苦训练，到一次又一次的获得冠军，这都无不映射了金牌卫浴通过不断的产品技术升级，到现在在卫浴销售市场一次又一次取得佳绩的大力体现，“跳水王子”的美称是人们对田亮在跳坛上成功的认可，而金牌卫浴多次荣获“中国十大卫浴品牌”“中国厨卫百强企业”等多项殊荣也是消费者对金牌品质的肯定。
　　金牌卫浴的负责人表示，作为一个专业卫浴生产企业，需要的不仅仅是自主研发，企业生命力的延续还需要靠企业文化的支撑，卫浴品牌的巩固发展更需要新鲜力量的注入。之所以签约田亮，正是由于他帅气的外形和卓越的成就跟金牌卫浴的产品及其特性不谋而合，与水相依、力量和线条的完美结合皆是田亮和金牌产品的代言词。十米高台代表着金牌卫浴的行业高度，华丽的空中翻身犹如金牌卫浴的多变的外形设计，舒展垂直的下水彰显着金牌卫浴的人性化理念，完美无溅的入水见证着金牌卫浴滴水不漏的品质追求。

