主妇必看 如何延长木制家具的使用寿命
　　随着科技的发展和进步，木制家具在人们的生活中充当了越来越重要的角色，但是也有一个问题就是使用的寿命不是很长，那么又要如何才能延长木制家具的使用寿命呢？
　　现在的很多房子卫浴有漏水的现象出现，应该怎么样防止呢？以下是几大法宝：
　　法宝一：板材选择是关键
　　箱体板在浴室家具中占很大部分，想选择好的浴室家具，主要材料可不能马虎。
　　温馨提示：选择箱体板不仅要防水防潮，符合国家E1标准的环保材料才是保护家人健康关键。
　　法宝二：背面防护很重要
　　在挑选浴室家具的过程中，消费者一定要对背面细节关注一下。采用双装饰贴面后背板能完全避免密度板基材暴露在外，水不再有机会从柜体背面进入板材，是防水防潮的好帮手。
　　温馨提示：实际生活中，不可能每次都做到沐浴后很彻底的清除无处不在的水珠和水汽。背板贴面不仅能防水，也是延长家具寿命的保护神。
　　法宝三：细微之处多观察
　　挑选浴室家具一定要关注细小部分的人性化设计，这才是选购家具成败的关键因素。
　　温馨提示：挑选时一定不能放过细小的部分，家具制作是否专业通过对细节的观察就能做到心中有数。
　　法宝四：内部空间不容忽视
　　一般的浴室家具使用一段时间后，水池柜下面的底板开始变形，原因是藏在柜子中的水管留下的冷凝水珠在柜底浸泡家具。
　　温馨提示：不容易被注意到的地方会因疏于保护和关注而产生严重的后果。
　　法宝五：安装过程要到位
　　安装浴室柜时经常需要在箱体板上开凿打孔，多功能封边胶条能够紧裹板材切割边缘，起到较好的防水防潮作用。

