鹰牌集团经销商年会隆重召开
　　12月27－28日，鹰牌集团核心经销商年会在佛山恒安瑞士大酒店举行。本届年会主题为“领飞之鹰，品质创未来”，鹰牌集团总裁林伟做《2011年战略规划》的主旨报告，集团市场运营负责人具体宣讲了2011年鹰牌集团营销政策，表彰了优秀经销商，并分别就“渠道为王”和“设计成就品味”进行了专题培训。来自全球200多名经销商参会。
　　林总在报告中说，2010年，尽管由于节能减排、房地产调控、国际反倾销、人民币汇率上调、原材料价格上涨等一系列因素的影响，陶瓷行业经历了“前热后冷”、“喜忧各半”的态势；但是就在这一年，鹰牌却成功实现了转制，并经受了大环境的考验。这一年，鹰牌坚持“内外兼顾，以外为主；宽严并济，以严为主”十六字方针，通过“科技创新、营销创新、管理创新”这三大创新，打开了企业的新局面，实现扭亏为盈，经历拐点逆势上扬，销售业绩明显增长，经营质量明显提高，渠道网络进一步拓展，终端形象进一步提升，内外的结合也更加紧密了。随着鹰牌的成功转制，鹰牌集团的成立，鹰牌真的迈向了新纪元！
　　8月18日鹰牌36周年庆暨鹰牌集团成立之际，鹰牌响亮地提出了“新鹰牌，大未来”的战略。那么“新鹰牌”有多新？“大未来”有多大？“新鹰牌大未来”何以可能？“新鹰牌，大未来”是谁的？林总说，这就在于新观念、新组织、新文化、新实力，在于大整合、大格局、大气派、大网络，就是以这“四新”和“四大”实现“新鹰牌，大未来”。“新鹰牌，大未来”不是谁一己都有的，而是政府、鹰牌集团、鹰牌员工、经销商等共同的。
　　那么“新鹰牌，大未来”如何实现？林总提出了实现这一战略的“345”战略。他说，2010年是鹰牌集团的资源整合年，2011年将是鹰牌集团的网络拓展年。鹰牌集团将通过“三大创新”、“四个转变”和“五个升级”来实现。即通过“科技创新、营销创新、管理创新”这三大创新，“管理模式、推广模式、研发模式和盈利模式”四个模式的转变， 以及“设计升级、产品升级、终端升级、服务升级和推广升级” 的五个升级，实现大未来、大发展。
　　鹰牌多年来虽然跌宕起伏，但仍一直能够在市场上立足，靠得也就是优良的产品品质、深厚的品牌基础和规范化的现代管理。2010年鹰牌经历成功转制，俨然新生。林总最后说，“领飞之鹰，品质创未来”主题所讲的“品质”包括：产品品质、设计品质、终端品质、服务品质、运营品质。品质全面升级才能创未来，才能创造大未来，才能实现王者归来、鹰再领飞的梦想！

