LED照明上下游企业整合战略将逐渐渗透 
　　全球正掀起一波势不可挡的半导体照明 热潮，而这波后劲十足的热潮背后，涌现出了越来越多的企业赶来“淘金”，他们或是传统照明企业继延，或是外行企业转型，或是新兴企业拓新，不一而足。 伴随着世界范围内传统白炽灯照明、荧光灯照明的限制令不断推广深化和半导体照明政策倾斜度不断加大，LED照明日益崛起。而我们看到，很多大型中外企业，凭借着雄厚的品牌知名度或资金背景，纷纷祭起了“垂直整合”的旗幡。
　　在国外，韩厂挟垂直整合策略突围争LED大饼。据报道，韩国三星电子(Samsung)、乐金(LG)等大厂竞相透过扩产、收购完成供应链垂直整合，在发光二极体(LED)市场急起直追，已成为台湾、日本LED相关供应商不可小觑的劲敌。三星与乐金积极展开旗下LED事业上、中、下游垂直整合布局，近来年，更大张旗鼓采购有机金属化学气相磊晶(MOCVD)机台，在挹注可观产能之下，致使全球LED市场的地位大幅跃进。LED光源问世后，随即改变韩国照明 产业的生态，过去韩国政府为保护国内中小企业，限制大型企业进驻照明市场，然由于LED照明归属于半导体产业，大厂才获得进军的入场券，同时，借助大厂的庞大资源，得使LED技术快速革新，有机会登上国际舞台。
　　LED照明上下游企业整合战略将逐渐渗透
　　在国内，借助“垂直整合”战略入主LED照明行业的企业，以比亚迪公司旗下的比亚迪照明 为典型代表。2003年就已经开始进行LED照明相关研发的比亚迪，2010年才正式亮相于世，并且大有“不鸣则已，一鸣惊人”的架势。比亚迪公司旗下的几大产业群(IT、新能源、汽车等)之间相互依托，相互支撑，在垂直整合的方向上走出了一条比较成功的路子。厚积7年而薄发，资金自足而勇进。比亚迪通过建立健全上游LED芯片研发、量产到中下游封装成品的完整产业链，通过活跃于各大国际照明展和洽谈海内外商户，实现了产业群的横向展宽和纵向精、尖化。在中国业内，比亚迪照明可以说带来了一个不小的震动。

