香港家私专场招聘在中南林业科技大学举行
　　2010年12月28日香港家私企业专场高校招聘会在中南林业科技大学举行。本场招聘由香港家私协会和中南林业科技大学家具与艺术设计学院主办，中南林业科技大学家具与艺术设计学院承办。
　　下午两点刚过，本次前来招聘企业的教室便被来自中南林业科技大学、湖南大学、中南大学、湖南师范大学的同学团团围住。对于本次前来招聘的企业，同学们早已做足功课，对于前来的像沙发龙头企业，香港上市公司敏华控股，板式家具龙头、香港家协主席单位、香港伟安家具有限公司等行业优质企业同学们是向往已久。可以说本次专场招聘会为企业和人才之间搭建了一个很好的平台，是对行业、对企业、对学校、对学生多赢的盛会。
　　下午2点30分，在中南林业科技大学的图书馆阶梯教室举办了一场学生与企业家互动的讲座，香港家私协会主席张呈峰、家具与艺术设计学院院长以及香港家私协会高级顾问陈清华为400多位大三学生互动畅谈行业和人生，同学们都表示收获良多，对社会、对人生规划更有信心了。讲座在良好的互动氛围中举行。
　　晚上7点，由香港家私协会独家赞助的欢乐祥和夜活动在中南林业科技大学音乐厅举行，中南林业科技大学校长周先雁、香港家私协会主席张呈峰、中南林业科技大学家具设计学院院长、中南林业科技大学家具设计学院党支部书记以及来自香港家私协会招聘企业代表、校党委、校团委、其他兄弟院系等贵宾和500多名莘莘学子观看了本次晚会，由中南林业科技大学、中南大学、湖南师范大学的表演团体合作为观众奉献了一台活力、青春的晚会。
　　背景资料
　　香港家协和中南林业科技大学战略合作计划：
　　1、香港家私协会奖学金和助学金 家具相关产业的院系优秀学生进行奖励和扶助
　　2、“香港品牌家具设计大赛” 鼓励学生在家具设计方面的创新
　　3、各种形式的学术研讨和课程设计 共同搭建合作信息交流、资源交换平台
　　4、共建产学研合作基地 促进科技成果转化
　　5、共建学生实习实训基地 提高学生实践技能
　　6、举办各种类型的培训班 提升家具行业精英素质
　　随着中国国家经济结构的深化调整和提升、新的一个五年计划“十二五”计划的实施，城镇化的进一步推进，香港家具产业将会有更大的市场发展空间和更好的历史发展机遇。这对家具专业人才的能力和素质，提出了更高的要求。
　　企业需要人才，要求学生尽快融入社会。需要广大同学在校园学好理论知识的同时，更注重课外的社会实践，把课本知识提升为工作能力、把高学历转变为高的社会价值。

