研究发现碎节能灯有害婴儿孕妇健康
　　现如今，节能灯日益取代传统的白炽灯，并成为最环保的照明选择。欧盟正逐步淘汰使用了120多年的传统白炽灯，并强制要求人们更换节能灯，以实现其节能减排目标。在英国，紧凑型荧光灯(CFL)是最常见的节能灯。然而，据英国《每日邮报》最新报道，德国一项新研究发出警告：节能灯一旦破碎，其释放出的含汞量足以危害健康，特别是婴幼儿和孕妇。而传统白炽灯、二极管和卤素灯灯泡破碎时则不会导致汞污染。
　　德国夫琅禾费威廉·克劳迪茨研究所测试两只CFL节能灯，两只灯泡分别内含2毫克和5毫克的汞。两只CFL灯泡都没有防护罩，热到一定程度时发生破裂。科学家发现，破裂CFL灯泡周围空气含汞量达到7微克/立方米。灯泡破裂后5小时的地面测量结果显示，汞含量仍然偏高。而欧盟官方有关室内汞安全最低标准为0.35微克。
　　德国联邦环境局研究人员新研究称，破碎节能灯产生的“汞毒雾”水平会超过安全指南室内汞安全标准20多倍。该局局长约亨·弗拉斯巴特表示，汞的存在对CFL节能灯的一大缺陷，因此，需要通过一项新技术尽快防止汞污染。CFL节能灯可节能80%的优势应该与其安全性和不危机健康性同步发展。该局一位发言人表示，小儿和孕妇应该远离破碎CFL节能灯。对于儿童和孕妇常活动场所，建议在节能灯上加装防护罩，以防止灯泡破裂造成室内汞污染。

