家具商家酝酿年后提价 涨幅多在20%
　　距离过年还有一个月的时间，眼看又到了家具销售的小旺季。最近一段时间，“家具在全国范围内涨价”被一些媒体争相报道，而银川市家具卖场的各种促销活动也相继露面。究竟家具涨价会在什么时候？会有多大的涨幅？赶在年底这个促销季购买家具是否划算？带着消费者的种种疑问，小编在家具卖场进行实地走访，了解相关情况。
　　商家酝酿年后提价涨幅多在20%
　　小编在家具卖场了解到，目前已有不少商家接到厂家通知，要在春节过后进行提价。甚至有个别品牌商选择在元旦后就调整价格。一品牌家具商表示，今年8月，该品牌的家具已进行了一次小幅提价，原本准备元旦期间再次涨价，但是由于近期商场进行促销活动，为了避免消费者认为提价是促销中的另一种盈利手段，因此就等到卖场活动结束、元旦小假期过后再涨价。而这一说法也得到了卖场工作人员的确认。据卖场工作人员介绍，各家具品牌的价格调控是由厂家负责的，卖场不进行干预，每年节假日的促销活动都在商家计划之列，与涨价没有直接关系。
　　爆在走访过程中，家具将有20%的涨幅是商家们最普遍的说法。虽然有些商家也表示，年后是否涨价，目前并不是很确定。但是能确定的是，如果涨价，涨幅就会在17%至20%，木质家具、板材家具以及木板结合家具都在涨价之列。
　　为什么在年底和年初各家具品牌会不约而同涨价呢？小编了解到，涨价最根本的原因来自于原材料价格的波动。以木质家具为例，所用木材如果货源紧缺，那么涨价就成为必然。一家具商表示，他们所售家具的原材料是俄罗斯水曲柳木，此前俄罗斯的森林大火对原材料供应有一定影响，而临近年底，又供货较多，因此厂家便会选择在过年前后进行调价。
　　也有不少商家表示，除了原材料，人工工资以及运费都在这段时间涨价，直接导致了成品价格的提升。
　　赶促销做好计算题买家具算笔账

