2010ZOW家具原辅材料及配件展将举行
　　2010年3月，ZOW国际顶级配件展亮点展示
　　---ZOW家具原辅材料及配件展——源自德国，享誉全球
　　关于ZOW
　　1995年，第一届ZOW在德国北莱茵-威斯特法伦举办后，吸引众多行业人士关注并在1997年迁移到更大的展馆-巴德萨尔佐夫伦举办。在此之后，ZOW先后在全球六大国展出，意大利-波代诺、西班牙-马德里、俄罗斯-莫斯科、中国-上海，深圳、土耳其-伊斯坦布尔。经过十五年的成功展出，ZOW已经拥有2，170家展商，74，800名专业买家及客户。这其中不乏众多的全球知名家具原辅材料及配件企业，同时也有很多国内的知名企业。如海富乐、海蒂诗、施文、瑞好、夏特、百隆、澳达、华立、科鼎、洪星华等等知名企业。
　　ZOW早在2004进入中国上海，并于每年9月份的中国国际家具展中展出。每年的参商数量逐年递增，并获得参商的好评。在2008年，深圳市家具行业协会与ZOW达成战略合作伙伴关系，并定于每年3月份增加华南区深圳展。ZOW的成功方法就在于，其抓住了四个要点：人才-交流-产品-服务。
　　商业交流平台创造紧密联系！
　　ZOW，即为人?产品?交流?世界，源起德国，现发展至意大利、西班牙、俄罗斯、土耳其以及中国。每年有超过2000名参展商汇集于此，热诚接待超过70,000名专业参观者、家具和室内设计行业决策者来参观、体验、并触摸新型元素和服务，最终将展示另一轮新颖的家具藏品，激动人心。
　　当地家具制造商和国际参观者迫不及待地交换产品、交流意见、订购新产品，以实现来年在家具设计和功能性方面的焕然一新。2009年在深圳举办的ZOW在许多方面都令人耳目一新。
　　此次展会一项最为重要的成果，即参观者的实际出席率，证明了当面向时尚和未来的家具制造商都在寻求创新和质量元素时，ZOW正是合适的平台，尤其是在此刻的经济危机时期。
　　人才-在ZOW只会见高级决策者：业主、经理、设计师、产品经理、营销专家、顾问、建筑师、工程师、室内设计师及装潢师。
　　商讨一直是迸发新理念的重要基础！
　　正确的环境指简单的‘面对面’交谈，这是重点。而‘全套服务’，包括现有展示模块上端的明亮吸顶灯、全覆地毯、以及研讨会和餐馆提供的盛名餐饮，为展会环境更添光彩。
　　ZOW独特的轻松氛围绝对是一项“必要条件”，因为绝无其他销售盛事可以让您每年成功会见并接待整个行业精英，免去纷争，而所有的一切仅需较低的预算。
　　参观、体验、触摸是带给我们珍贵参观者的问候。ZOW的陈列室氛围创造了良好的商机、带来了成功，并对参展商和专业参观者同样值得。
　　交流-与您的客户并肩而坐，享受一杯咖啡、一顿午餐、或一份点心，让他们体验、触摸、并探讨您的产品、理念、以及未来家具藏品可带来的益处。
　　新颖、创新、合作带来更多销量！
　　ZOW已进入她的第十六个年头，是全球家具和室内设计行业最为重要的供应盛事。来自本领域的人士将在这里获得零件、半成品、以及附件的最新进展。
　　ZOW深圳在开发家具行业新市场方面也扮演着重要的角色。特别是产品推广专家，如建筑家、工程师、室内设计师均为ZOW在当地和国际营销成果的重要部分。交流并创造紧密联系对我们向参展商推广产品而言至关重要。
　　使深圳成为中国南部最佳会场是ZOW成功事迹的一部分，这里的家具制造群使得当地的制造商的管理和人员配置丰富理念市场，而出色的衔接吸引了大量地区和国际供应商和贸易参观者。
　　产品-在最佳的地点展示最佳的产品和服务是参加像ZOW这样成功盛事的至关重要因素。
　　深圳2009年ZOW参展商表露心声
　　2009年ZOW 的大部分展商来自中国，也有来自德国，法国，韩国，马来西亚，台湾和土耳其的重要企业参展。ZOW 的专业买家、观众结构除了中国和亚洲邻国外，还有大量欧洲和美国企业的代表来观展，他们都可望了解中国家具设计的最新潮流和发展趋势。
　　“我们从来没有想过ZOW在展厅环境设置、模块设置、提供服务方面会如此专业。这里的照明系统非常独特，使我们的产品看起来更加雅致”，深圳市百利海绵制品有限公司的黄进辉先生感叹道。万家皮革公司的莫先生表示“大量重要客户访问了我们的展位，并询问了我们的产品。明年我们还会再来。”
　　“我们明年还会再来参展。这里独特的理念和令人愉悦的环境吸引了众多当地和海外的‘专业’参观者”，杭州和恩竹材有限公司的许丹小姐称。
　　“.。。根据当前的经济形势，我们非常满意此次展会参观者的数量。明年我们还会再来。”江苏爱德福乳胶制品有限公司的李广明先生说。
　　“展厅的环境既舒适又独特。我们明年还会再来。”深圳市松大玻璃制品有限公司的卓子强先生称。
　　“在中国，我们从未参加过如此‘高端’的展会”，加家涂水漆环保材料有限公司的彭成镜先生称。
　　“我们已经是你们在上海的忠实顾客，因此我们明年还会来深圳”，黎越永丰家具配件厂的申丽华小姐表示。
　　ZOW为我们在研讨会安排方面特别提供的特殊服务，作为附加媒介，对市场有极大的帮助，并且也推广了我们的产品”?贝格罗马。
　　“在这里，我们获得了我们所需要的所有客户。这是ZOW在深圳一个非常棒的开头”，Pfleiderer公司的Volker Lange先生称。
　　服务-最佳的环境指简单的‘面对面’交谈，这是重点。而‘全套服务’，包括现有展示模块上端的明亮吸顶灯和全覆地毯，都将为展会环境更添光彩。华丽的布局使得业务交谈更加轻松，而其他的一切，包括您的餐饮，均应有尽有。

