2010年名家具俱乐部 春茗迎新共喝彩
　　2月26日，东莞名家具俱乐部2010春茗酒会与东莞厚街国际大酒店隆重举行，顺德家具网记者应邀参与了本次盛会。据了解，东莞名家具俱乐部是应东莞市广大家具企业发展的需要成立的，俱乐部成立之后，一直把服务会员，当好企业和政府间的桥梁和纽带；承办名家具展和名家具机械材料展，推动行业发展作为其中心工作。本次活动受到上级领导和行业众多兄弟协会、商会的关注与支持，到会的有东莞市政府、市经贸局、厚街镇政府等市镇领导，广东家协、佛山家协、中山家协、乐从家协的领导以及各地家具商家精英出席了本次活动，会员们欢聚一堂，共话新年新计划，展望虎年发展前景。
　　虎年迎新，精彩的开场节目后，主持人介绍了与会领导。俱乐部尹成枝理事长首先就过去一年俱乐部的工作作了报告，他回顾了2009年东莞家具业克服种种困难，不仅加强与各地政府部门的联系，同时大力发展招商和投资工作，推动行业对外交流。俱乐部利用与海外诸多行业协会的良好关系，积极组织会员企业赴发达国家参观家具展览会，考察先进企业及当地市场，组织会员企业赴米兰参观考察国际顶级家具设计展会。根据行业当前的发展形势，俱乐部制定了2010年工作计划，从多方面进一步提高服务水平，促进会员企业持续发展，为家具行业的发展作出了表率和团结稳定的作用。
　　会上，厚街镇镇委委员曾庆云表达了镇政府支持家具产业发展的决心和支持措施。东莞市邓志广副市长也代表市政府发表了致辞，他提到了东莞市在过去一年的经济发展状况，并着重提到了东莞家具作为重点发展行业带来的影响，领导的讲话让广大企业家深受鼓舞。
　　晚宴正式开始，嘉宾们欣赏了由俱乐部秘书处和特邀节目组提供的精彩节目，美食美酒，笑言不断，推杯换盏中，把酒言欢间，同行会员们加强了沟通，为新一年的工作开展奠定了良好的开端。

