2010年中国家居业年会在上海隆重召开
　　2010年2月1日，由全国工商联家具装饰业商会主办的“2010中国家居业年会”在上海国际会议中心隆重举行，来自全国家居业的流通、制造和住宅装饰装修等领域的知名企业家、地方商会代表等800余人见证了本次盛会。月星集团、香江家居、吉盛伟邦、美克美家、顾家工艺、欧亚达、居然之家、东易日盛、欧派、科宝博洛尼等中国家居界龙头均出席了会议。全国工商联、商务部、环保部、国家工商总局、中国消费者协会、上海市相关部门等领导出席了大会。
　　本届年会包括中国家居业总裁论坛、中国家居饰品研讨会、全国工商联家具装饰业商会三届二次理事会以及2010中国家居行业新春团拜会。在中国家居行业信用等级评价发布会上首次发布了家居流通业及制造业的自律公约，隆重成立了中国家居品牌联盟。年会期间还举办了中国首次家居业高尔夫球友谊赛等活动。
　　2010中国家居业年会紧凑有序、开放多元，向行业及社会递交了一份“总结家居十年成果、探寻未来财富之路”的精彩答卷，使与会者不虚此行，在虎年新春来临之前分享了一场家居前沿思想的精神盛宴。
　　总裁论坛解读后危机时代的企业发展模式
　　2010中国家居业年会上，最引人注目的活动莫过于第六届中国家居业总裁论坛。由全国工商联家具装饰业商会主办的中国家居业总裁论坛至今已成功举办了五届，每届论坛都以本年度家居界的焦点话题为主题，邀请相关领域的专家学者、政府高级官员和企业家共同参与。中国家居业总裁论坛作为行业的一个品牌活动，为企业家和社会各界人士提供了一个沟通和交流的平台，每年都赢得社会的普遍关注和热烈响应。中国家居业总裁论坛已成为一个具有权威性和前瞻性的思想交流盛会，被认为是中国家居业极有影响力的高峰论坛之一。
　　第六届中国家居业总裁论坛主题为“开拓创新•和谐共赢”。论坛邀请了家居界著名的企业家发言和讨论，全国家居业的制造、流通、住宅装饰等各界人士为主要受众。全新思想的碰撞、精彩的对话内容再次吸引了行业专家、企业家和全国媒体的关注。
　　“中国家居品牌联盟”应运而生
　　随着中国经济的快速发展，家居业产值已经突破万亿，目前正从产品营销向品牌营销阶段转换。然而，一场突如其来的全球经济危机使快速增长的中国家居业遭到沉重打击，尤其是出口型企业，很多以前做出口贸易的家居企业开始转战国内市场，这势必影响现有的市场竞争格局。变化莫测的经济环境令企业的生存和发展面临新的挑战，单兵作战已经不适应现有的市场环境，企业如何走出困境？在2010中国家居业年会上，“中国家居品牌联盟”走进大家的视野。这是在后经济危机时代，企业应对环境变化而主动形成的一个行业层面的互助载体。
　　由全国工商联家具装饰业商会的会员自愿组成的“中国家居品牌联盟”，主要包括京派(北京)家具企业及粤派(广东)家具企业，采取轮值主席的管理模式。与以往各种联盟不同的是，“中国家居品牌联盟”并不以联合促销为主要目的，而是通过打破地域界限的同类品牌的自愿联盟，取长补短，群策群力，以品牌的规模优势开拓新市场，应对市场变化；南北经营渠道互相支持，竞争与合作相辅相成，使社会效益和经济效益最大化；倡导“让品牌受到尊重”的新理念，共同加强行业自律，通过积聚品牌力量创造公平、公正的市场经营环境。盟员们将联合维权，协同出击，共同推进中国家居业健康发展。
　　自律公约再塑中国家居业信用体系
　　为推动和保障中国家居市场行业自律、促进企业诚信经营、树立行业信用标杆，经商务部和国务院国资委授权全国工商联家具装饰业商会受理的首批30家3A企业在2010中国家居业年会的“中国家居行业信用等级评价发布会”中揭晓，并首次提出了家居流通业及制造业的自律公约。
　　中国的家居产业虽然起步较晚，但企业数量众多，经营水平及从业人员素质参差不齐，不乏信用低下者，其不正当的竞争手段大大毁坏了行业的信誉，是行业发展的大忌。本次年会上首次提出的家居流通业及制造业的自律公约旨在号召家居企业尊重法律、谨守合同约定，尊重合作伙伴，追求共同利益，谋求共同发展；鼓励与支持开展合法、公平、有序的行业竞争，反对采用不正当竞争手段；积极承担社会责任，自觉接受社会各界对行业的监督和批评，共同抵制和纠正行业不正之风等重要企业经营品德。自律公约的提出为中国家居业详细规范了诚信经营的自律原则，奠定了有序竞争的道德基础。
　　作为家居业自律公约的主要倡导者和监督者，全国工商联家具装饰业商会在实践行业信用监督职能、作好政府管理助手等方面为行业组织树立了一面鲜明的旗帜。
　　家居行业龙头积极参与世博会
　　中国的家居业是劳动密集型的产业，也是我国非公有制经济的财富聚集地，对国家经济发展和人民生活进步的贡献与日俱增。进入二十一世纪以来，家居企业更是在参与国家建设、解决劳动力就业等方面发挥了不可或缺的作用，一批批家居旗舰、民族品牌不断涌现，由中国走向世界，扮演着新世纪中国家居业的开路先锋，龙头企业---月星集团就是其中之一。从2010中国家居业年会上传来令人喜悦的消息，月星集团成为上海世博会家具唯一赞助商，这意味着，月星集团将被全球更多的用户关注，也将有更多的合作机会呈现。
　　作为全国工商联家具装饰业商会会长，月星集团董事长兼总裁丁佐宏先生一贯坚持服务与感恩的经营理念，始终把对社会的责任放在第一位。2010世博会将在中国上海举办，月星集团凭借其优质的产品和良好的社会信誉获得了世博会家具用品唯一赞助商的殊荣，这是家居业值得庆贺与骄傲的光荣时刻。月星集团的成功将引导和激励我国本土家居企业走更具综合竞争力的发展之路。
　　下一个十年，谁会在家居业笑到最后？让我们共同期待。

