家居市场低碳炒作劲爆
　　2010年的家居建材市场，低碳环保概念被炒得火热，而不实在的促销方式和套餐销售，让消费者频频露出“?”相和“疲”态。好在有互联网助力，商家正积极探索网络销售模式。
　　炒：家居低碳炒作劲爆
　　字义：炒，最广泛使用的一种烹调方法。新时期衍生出“炒作”一词，指一种不断翻新的商业技巧，基本目的是聚人气，也就是吸引大众的注意力，最终目的是名利双收。
　　2009年12月哥本哈根大会落幕，接下来的2010年，低碳生活时代揭幕。它的极简表达其实就是一句话：以较少的碳消耗换取高质量的生活。但如同无数曾被“爆炒”的概念一样，它同样被炒得过火。“低碳风”也随之吹遍家装建材行业。
　　在多家建材市场，不少建材商家打出了诸如“甲醛超标全额赔款”、“联合国人居环境绿色品牌”、“无辐射、无污染”、“低碳木板”等广告招牌，吸引了众多消费者的目光。
　　一位正打算购买建材装修的消费者说，他最近经常到建材市场考察，购买家居产品他有自己的判断标准： “现在买装修材料除了看价钱，还要了解材料是否环保。”许多业内人士也表示，现在老百姓对环保的要求越来越高，老百姓以前关注的是品牌，现在更多关注这些品牌产品是否真正达到了环保要求。
　　近日走访市场了解到，今年建材市场主推节水型阀门、卫生洁具以及LED节能灯等节能环保产品，其价格大多比普通产品贵了5%~10%。但记者注意到，对于何谓低碳，销售人员知之甚少，就连经销商自己也解释不清其宣传海报上产品节能低碳的数据到底是怎么回事。一些销售人员透露，他们之所以打出低碳宣传，主要还是为了炒“概念”。

