聚焦感应洁具新机遇 高端产品智取市场
　　随着人们的生活水平不断提高，为迎合市场需求，卫浴产品也在不断融合越来越多的高科技技术；如智能型调温按摩浴缸、智能马桶、智能恒威淋浴器、触摸恒温感应水龙头、一体化感应小便斗、一体化感应洗脸盆等高科技智能卫浴产品，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。感应洁具作为智能卫浴一个重要组成部分，其节能、环保等当下时兴的理念已渐入人心。作为电子和洁具的结合体，感应洁具经历了近15年的快速发展和推广，目前以感应水龙头为代表的感应洁具已经在公共场所比如医院、学校、酒店等大规模使用。
　　据不完全统计，目前全国感应洁具企业有两三百家，而上规模的却寥寥无几，毫无疑问目前风起云涌的低碳经济为感应洁具行业的发展又提供了一次新的发展契机。而面对在巨大的市场机会和巨大挑战，洁博利总经理郑少波表示，卫浴洁具行业必须加大技术开发投入，整合更多行业资源，开发出更多适合于消费者需求的智能化产品，以迎合家庭用户的需求，使得智能化卫浴产品真正进入家庭。
　　低碳，感应洁具又一次发展契机
　　对于整个卫浴行业的发展历史，感应洁具真正被大众认识的时间可谓短暂，据介绍，感应洁具产品真正被大众接触和认知是在2003年的非典之后，由于其采用红外线感应原理，具有"非接触"即可控制开关水的特性，有效减少细菌的传播防止交叉感染并且保证周围环境的清洁。所以在医院、学校、酒店、办公场所等公共场合被大规模使用，而另一个发展时期是在2006年，由于政府开始大力倡导绿色环保，节能减排，感应洁具通过技术改进，进一步降低了产品成本，因其智能、卫生、节水和很高的性价比，再次被市场所追捧，开始进入公共场所得到大规模使用。据洁博利郑总介绍，经过几年的发展天龙八部，目前感应洁具的生产企业大大小小已足有两三百家，系列产品也由感应水龙头、感应小便器、感应大便器、感应淋浴器、感应干手器等产品，延伸到触摸龙头、智能恒温淋浴器、智能马桶、沟槽式节水系统等产品。但在这近10年的高速发展中，感应洁具行业可谓"疾病缠身"，比如产品的鱼目混珠、市面上感应洁具产品质量的岑差不齐、而由此导致的售后服务无人理会等等现象层出不穷，使得消费者认为感应洁具故障率高，使用寿命短，影响了感应洁具的推广和使用。
　　当下国家大力倡导的"低碳"毫无疑问是感应洁具的一次发展契机，大家又迎来同样的机会而从过去的发展经验以及对未来发展的期待来看，感应洁具只有在产品品质和创新上下功夫，并通过规范行业发展才有可能赢得未来"郑总补充道，由于感应洁具是电子和洁具的结合体，电磁阀和控制电路又是其技术核心，如果这些技术不过硬的话，产品品质就没有保证，而为了提升企业的技术优势，洁博利公司2001年在上海成立专业研发中心，充分利用上海雄厚的科研实力和顶尖技术人才，以保证洁博利持续的技术领先优势，确保为用户提供领先于世界水平的优质产品。
　　品质和创新是制胜的法宝
　　随着行业的发展一些问题也不断的显现出来，虽然目前感应洁具的生产企业有几百家，但游击队形式的厂家也大量存在。很多游击队的产品在用不到一年半载的时间就出现故障，而这些游击队在销售后上却无法提供最基本的售后服务保障，等问题弄得不可收拾以后这些游击队开始换汤不换药的改头换面做另一个牌子，如此往复。这就很容易导致顾客在购买产品后不能使用或者影响使用效果，直接影响了感应洁具在市场上的口碑，使得用户不敢使用感应洁具，在谈到目前行业面临的困扰时，郑少波如是说，目前洁博利全线产品已经将故障率控制降低到0.5%，而且洁博利也不断完善和提高检测手段，建立了一整套完善的质量保障流程，所有产品在出厂前经过72小时动态高温老化天龙八部，1500次模拟实验，每3个月一次的例行检查，确保了产品的极高的稳定性。
　　据了解，目前感应洁具的市场主要集中在工程装修上大约占工程量的5~10%，而在家庭装修方面几乎还是空白。对于未来感应洁具的发展方向，郑少波认为目前感应洁具在家装方面依然还处于空白状态，毫无疑问这个市场在可以预见的未来将是感应洁具的主要战场，然而从目前感应洁具的产品角度看，必须要开发出更多功能适合家庭使用的智能产品，这就需要感应洁具企业从产品和服务上不断创新。目前，洁博利每年都有3到6款新产品面世，并且通过不断的技术创新，确保了洁博利在行业的领先优势，并不断拓展行业应用丰富产品线提高产品的市场竞争力。
　　家庭装修与工程装修是有很大的区别的，主要表现为其需求的个性化以及因其呈点状分布由此带来的庞大售后服务。这就需要在产品和服务上不断的创新。洁博利为简化产品维护，在结构上不断进行创新，产品维修部件模块化设计，使得维护更加简便，比如一个感应洁具的出水控制系统出现了问题，可以就销售地点购买一个进行安装，模块化的产品设计让普通的使用者都能安装，即简单的对位替换，消除用户使用疑虑，这是走进家装的重要一步。

