2010家具装修大趋势 锁定四大流行词
　　关键词1：新中式家具
　　发布人：青岛家具协会秘书长 单青川
　　流行解析：随着生活水平的提高，市民环保意识、以及对品质品位的追求会逐渐提高。2010年家具还是以绿色环保、高品质高品位为基准。在风格方面，我认为新中式家具会是一大流行趋势，这种风格的家具是传统中式元素结合现代设计手法精心制造而成，是民族家具文化的传承与发扬。越来越受到现代人们的喜欢。现在实木也是市民争相追捧的一大热点，这也是人们对环保家具追求的结果。这其中红木家具一枝奇葩，但是由于价格稍微昂贵一些，还是比较适合中高端的消费者挑选。
　　关键词2：叠加、隐藏等设计
　　发布人：青岛达翁建材家居广场总经理于慎锁
　　流行解析：青岛的房价相对来讲还是比较高的，对于普通市民而言可能更青睐中小户型，在选择家具产品的时候不仅对外观有个性化要求，同时对于其功能也会十分的看重。也就是说要在有限的空间内能实现更多的利用价值。比如叠加、隐藏等设计会受追捧。另一方面现在的人们更加注重生活品质，不仅制材上要求绿色、环保，在设计、色彩搭配上也会更多地追求自然、平衡与融洽。
　　关键词3：简约、欧美风、红木、纯实木
　　发布人：富尔玛家居企划部李海珍
　　流行解析：2010年的家具流行趋势按照人群分为三两类：一是年轻人，由于受思想、经济的影响较大，年轻人一般会追求简约时尚现代感的家具，他们会根据自己的综合情况，来选择一些简单大方的家具。适合的就是最好的。譬如现在的布艺沙发，亚克力板材家具等。二是中高端消费者，他们比较注重生活品质品位，加上经济能力较强，所以会根据大户型要求选择一些欧美家具。第三，红木纯实木等家具也将是2010年的一个趋势。
　　关键词4：进口木材
　　发布人：青岛宏林家具总经理 栾产一
　　流行解析：从2008年以来 ，实木家具销量上升特别快。家具主材上，原来是我国东北松木和俄罗斯水曲柳木占主流，但近年来随着这些地方木材储量的减少，价格上升很快。现在美国橡木以及加拿大、新西兰松木所占市场份额越来越大，这些地区的木材价格比俄罗斯木材要低三分之一，但做成家具后，花纹和木材质量一点也不差，所以在未来三五年内，从美国、加拿大、新西兰进口的木材将会占到更大的市场份额。

