2010年富森香港家具节7月3日盛大开幕
　　7月3日上午，2010香港(国际)家具节在富森*美家居隆重开幕，前所未有的超级优惠将为成都消费者奉献一场史无前例的家具盛宴。300位香港家具企业老总集体“空降”蓉城，现场签售以极限低价回馈蓉城市民。
　　
　　开幕式上香港家私协会主席张呈峰先生、香港特区政府驻成都经贸办主任潘太平先生、成都富森美家居股份有限公司总经理刘义先生分别对本次香港周成功开幕发表了热情洋溢的讲话。
　　
　　
　　此次家具节由香港家私协会主办，香港政府驻成都经贸办、香港贸易发展局、香港品牌发展局、香港品质保证局、香港工业总会、香港中华厂商联合会、香港设计文化协会及香港理工大学设计学系校友会联合支持。 富森集团承办。
　　2009年首次在富森·美家居(城南)国际商城成功举行香港家具节，去年的火爆场景还历历在目。香港家协高级顾问陈清华表示，香港家协在内地一直都选择在当地最有影响力的家居卖场合作，在上海、广州、杭州这样的城市，选哪个卖场让我们头疼。但在成都，富森·美家居是不二选择，双方结成长期战略合作伙伴，在家协内部达成了空前的统一认识。
　　富森·美家居股份有限公司总经理刘义在接受记者采访时表示，本届香港家具节规模更大，蓉城消费者在家门口就能感受到香港家具的品质和魅力，同时富森·美家居(城南)国际2期也即将建成，致力打造高端家具卖场，为成都市民带来更多实惠。
　　
　　
　　
　　
　　本次香港家具节参与的香港品牌和促销力度均是前所未有，不仅有活动两天全线品牌9折优惠的大手笔；18个一线家具尚品店全新亮相的惊喜；更有30个免费香港游的名额等你购物抽取！除了数千款特价家具产品，富森·美家居还推出的一系列香港风味的活动，让市民在购物之余，享受更多的香港魅力！
　　相关背景
　　香港家私协会于1991年成立，是中国家具业最具实力、最有活力、最富创新精神的香港家具业精英志愿组成的非牟利行业团体。本会以弘扬香港品牌，推动家具行业发展，服务会员为宗旨，以关爱、专业、科技、健康为价值观。我们将港人的民主意念，建立了良好的社团运作机制，体现了“香港家私”积极进取，精益求精的精神！我们以国际先进设备、符合欧洲环保的生产标准、以领先的设计和完善的生产经营管理，体现了会员企业的实力，创造了“香港品牌”！
　　二十多年来，本会汇聚实力品牌企业，联手在成都、深圳、广州举办大型国际家具展览，开创了协会办展的先河。从2001年开始，我会与东莞名家具俱乐部共同承办亚洲规模最大、品种最多、影响广泛的“国际名家具(东莞)展览会”。因应时代的发展，和落实中央给予香港与内地经济对接发展的CEPA政策，我会将组织更多的活动，提升会员企业的生产、研发、管理、经营能力，更好的组织适应市场拓展的团体活动，更广泛联络海内外同业，组成更加强势的“香港家私品牌”团队，共同迈向历史发展的新台阶。
　　香港家私协会凭着会员品牌的实力优势，从1995年开始举办国际家具展，推动中国家具市场发展。从2004年开始，我会在全国沈阳、大连、济南、杭州、武汉、宁波、长沙、苏州、北京、成都等重点城市举办香港家具节活动，进一步推动家具市场向品牌经营的方向发展。
　　中国家具市场正从粗放型经济向品牌经济的过程转化，要完成一个品牌市场，需要引领潮流的香港家具周汇合品牌的力量；需要优势品牌产品和优势商场互动结合；也需要造就一批懂经营管理的现代经销商，提升市场和服务质量。因此香港家具节在重点城市选择优势商场共同举办的目的就是希望通过活动，促进厂家、商家、商场三者互动联系，提升市场的运行模式，提高市场的服务质量。这是香港节的第一个意义。
　　举办香港家具节的第二意义，是通过活动，使市场不仅接受新的产品，还让广大消费者有更多的选择，而且使中高端消费者在活动过程里，享有真正的优质产品和优质服务。促进市场的零售发展，增加在家具淡季期间市场的营销额度。特别是此次成都富森家居，采取多种优惠让利的促销手段，强化市场的销售效果，让更多消费者得到实惠和好处。
　　举办香港家具节的第三意义，是在香港家具节宣传香港家私、香港品牌的前提下，引导市场潮流发展趋势。传播香港行业成熟的团队运作能力、环保理念、家居文化，共同促进当地家居市场的成熟和稳定发展。
　　香港家私协会根据中央CEPA政策的精神，积极拓展与内地经济的交流与联系，与内地商家紧密合作，共同拓展内销市场，推动内需，使香港品牌与日益提高的家居生活紧密联系、互相推动。香港家私协会在选择城市上认为成都是中国人口最密集的省会城市，素有幸福指数最高的美誉，成都人民一直致力追求温馨、和谐、有品味的生活，因此成都是一个最具市场综合因素发展潜力的城市。而且成都不仅影响着四川，亦相连着西南广博的市场，所以我们选择成都做为此次活动的主办城市。
　　选择富森美家居，是因为富森美家居自创办以来，重视品牌整合，具有超前的品牌经营理念。他们在一年多的时间，注重品牌文化，刻意经营服务，提升品牌效应，使香港众多家具厂家获得了较好的销售业绩，也使富森迅速成为整个四川省最具品牌影响的商场。去年富森集团与香港家协第一次联手举办香港家具节，取得了轰动全国同业的良好业绩，头三天销售额就达到2.3亿元。因此今年他们再次选择富森举办第二次香港家具节。
　　本届香港节精心策划的文化内涵，本届香港节将会结合香港历史、文化、旅游、风情等环节；增加香港游抽奖、香港设计师讲座、香港美食、香港旅游简介画册赠送等项目；还有各个品牌企业所组织的红酒会、音乐会、新品鉴赏会等内容；相信成都富森2010香港节将是一个色彩斑斓、内容丰富、群雄汇聚的盛会。
　　香港节，让南太平洋的夏风吹进天府之国的四川盆地！让成都市民感受一番品牌营销的新气象！

