大陆MOCVD数量2011年逼近千台
　　在大陆官方大力扶植下，大陆MOCVD市场规模快速暴增，在2010年急速扩张MOCVD机台产能后，2011年还会持续倍数增加，近期市场更传出，一家大陆厂向MOCVD设备厂开出400~500台MOCVD机台大单，造成机台订单供不应求，业界预期，最快在2011年大陆MOCVD机台产能规模将会赶上台湾，并从低阶市场逐步蚕食鲸吞到中阶LED应用市场，为2011年LED产业秩序投下变数。 
　　大陆2008年MOCVD机台大约仅100多台，2010年MOCVD机台安装总数已达330多台，若以来自厂商讯息推算，大陆于2011年MOCVD机台总安装数量将达到约700~800台，部分厂商更乐观估上看1,000台，扣掉由台商主导的外资或合资厂商，纯陆资企业MOCVD机台安装总数可望达到500~600台，相当于多出一个台湾的LED产业供给量。
　　近期台湾LED产业谣传，南韩LED厂商向MOCVD机台厂商大手笔签下400多台MOCVD机台订单，令业界震惊，包括台积电、芯片龙头厂晶电等均先后听闻此一传言。不过据悉，三星LED及LGIT等2大集团旗下LED子公司受市场需求低迷影响，2010年下半产能利用率大减，甚至第4季出现产能过剩，陆续以低价抛至大陆市场，造成大陆LED上游外延平均价格(ASP)下降10~15%，2011年扩产计划，更转趋保守。 
　　业界指出，目前确有一家大陆新进业者，向德国设备厂Aixtron定下400~500台MOCVD机台的超级大单，成为Aixtron在2011年的业绩大补丸，预计将陆续从2011年下半出货。Aixtron表示，不便透露客户名单，目前大陆市场需求畅旺，MOCVD机台已经排满到2011年第3季。 
　　LED业者认为，从2010年南韩积极扩充MOCVD机台的前例可知，投入LED上游外延生产并非靠砸大钱就可以办到，培养专业技术人才更非一朝半夕可以做到，因此尽管大陆厂商有雄厚资金购买MOCVD机台，但却未必能顺利投产，目前除了大陆LED芯片业者厦门三安之外，短期内要造成台厂威胁的可能性不大。 
　　据悉，厦门三安到2010年底的MOCVD机台总数约40多台，预估到2011年装机量将会达到100台，产能规模将逼近璨圆的水准，整体产量竞争力不容小觑，至于排名第2、3的干照光电与浪潮华光目前分别有9、14台MOCVD，从2010年第4季起的未来1年将分别新增17、16台。 

