2010年卫浴产品的市场卖点究竟在哪里？
　　2010年卫浴产品将呈现什么趋势？卫浴产品的市场卖点在哪里呢？卫浴产品经历了2008年的金融危机，2009年的经济回暖，出现了飞快涨价飞快下跌的情况，那么在市场出现了回暖之后卫浴产品的卖点究竟在哪里呢？
　　2010年卫浴行业是否会停留在价格战层面上呢？从市场的分析看，2010年卫浴企业停留在价格战的可能性不是很大，因为消费者的材料选购将更加理性。装修支出，属于非经常性支出，也就是说你对某种产品的使用期望至少是五到八年。在陶瓷行业猛打价格战的时候，不少消费者都因为低价买了质量欠佳的产品，在安装和使用过程中才发现吃了亏。"所以从消费者的选购情况来看，卫浴企业选择价格战是不理性的。
　　2010年高性价比的卫浴产品将会有更大的卖点。消费者更愿意购买高质量，高性价比的卫浴产品。这对于卫浴企业来讲不管怎样都是一大卖点。
　　品牌是卫浴企业的又一大卖点。因为它实现的是产品的附加值。一个卓越的品牌，必然是一个品牌鲜明，核心价值得到不断传承包含消费者情感，而品牌战略是指从全局的角度利用战略管理的方法对品牌进行规划和实施，通过建立明确的品牌定位向受众传播使其在精神上；品牌的价值与产品档次是成正比的，档次、价格越低的产品，品牌忠诚度就低，被取代的可能性就更大。正因为要追求更高、更好价值更大化，所以，产品需要不断更新、向高端市场延伸，面对喜新厌旧、见异思迁的消费者，品牌要从功能型品牌向形象型、体验型、情感型不断升级。
　　从以上分析看，2010年卫浴产品将打响卫浴品牌战，性价比战。卫浴企业也将面临着一次大挑战，需要不断升级，优胜略汰，不断制造出好的卫浴产品。

