2010年建筑涂料细分三大领域
　　如今涂料已经成为我们日常生活密不可分的一个重要消费品。从我们家中的家具、墙面、地坪到出门所乘坐的汽车、轮船，以及我们所用的手机、电脑等等都需要涂料的装扮和保护。涂料种类如此众多，可以说涂料市场是一块很大的蛋糕，单建筑涂料 就可以分为外墙涂料、内墙涂料、地坪漆等很多门类，工业涂料 也分为汽车涂料、船舶涂料、卷材涂料等品种。中国涂料行业 近几十年的快速发展，市场从无到有、从小到大迅速走向成熟。随着参与市场竞争者的增多，特别是外资强势品牌的进驻，行业的激烈竞争日趋显现，发展到今天，涂料行业可以说进入了一个“品牌细分时代”，如何分门别类的做好不同领域的涂料品牌，从而引领中国涂料行业高速、健康的发展是2010年涂料行业需要更多思考的新命题。
　
　　据某机构一份关于全球涂料市场的研究报告称，建筑活动直接影响了一些最终用途市场，涂料市场的一个重要的需求驱动力。除了装饰涂料市场，工业涂料，卷材涂料和木器涂料综合推动了2009年的全球涂料市场的需求，并弥补约70%的整体涂料需求。与此同时，中国的涂料市场正在发生结构性的变化，除了传统的建筑涂料市场外，木器涂料、工业涂料也正以蓬勃之力向上发展。更多的发展空间也将带来更多的市场竞争！这也就意味着，未来涂料市场的竞争所带来的“品牌塑造”等一系列的问题不仅仅是专属是建筑涂料行业的讨论焦点，市场化所带来的激烈竞争也将全面的考验工业涂料、木器涂料等多个领域。
　　涂料行业的健康发展一方面需要百花齐放的发展态势，另一方面更需要百家争鸣的个性特色。整个行业的发展需要不同的细分领域的繁荣，而细分领域可以产生很多个第一，其实如果一家企业求大求全，战线拉得过长，就很难专注做出自己的特色。“品牌细分”具体到涂料行业来说即意味着将自己的产品整合完善，在专业领域打造自己的拳头产品，缔造专业地位。如专业生产家具漆，专业生产建筑装修漆。或专业的工业漆、防腐漆等。这样就能树立自己企业和品牌的特色，很快拉开与竞争对手的差距，抓住市场制高点。
　　2010年世博会即将在上海将召开，中国生产和制造的涂料将向世界展示中国迈向涂料大国的风采。要全面正确的观察中国的涂料市场，那么除了建筑涂料领域，我们要观察的、要分享的应该是更加广阔和细分的涂料市场。作为行业资讯、营销推广、品牌传播、商务活动、市场调研等项目的综合服务平台，由慧聪涂料网举办的“第六届十佳涂料品牌评选”活动已经进入了投票阶段。慧聪涂料网总经理郭喜鸿先生介绍“首先，随着工业涂料和木器漆的迅速发展，我们发现市场的细分和延伸的变化；其次，也是顺应服务更多、更广的不同领域的涂料企业 的要求，本次十佳评选最大的一个特色就对涂料行业进行了细分和延伸，并首次将国内外木器漆品牌、工业涂料品牌纳入评选的范围。”。经过6年的不断完善和发展，中国涂料行业十佳评选已经在业内具备了一定的影响力，并吸引了大批涂料企业和个人踊跃参与这一评选盛事。营造了有利于加快发展的市场环境、引导企业品牌意识及共同推动涂料行业良性发展的活动目标，也得到了业界领导及专家的广泛认可与支持。服务中国高速发展的涂料行业，我们需要探索的还有更多。

