低碳家装 风格各有千秋
　　低碳一词已经逐渐深入我们的生活当中，它的被提出，不只是一个口号，它是一种态度。如果说“垃圾分类”算是一种环保美德的话，那么，“低碳”则是一种具有环保意识，感受生活的态度。而这种态度在转化为现实的时候，它又会呈现着不同的风格。例如简约风格、田园风格、民族风格和个性风格等等。
　　家居领域近年来一直走在时尚前端。除了人们身上穿的流行服饰之外，家装设计、家居配饰也都成为了时尚风向标。当然，只要跟生活有关的潮流同样也会影响着家居领域。本次哥本哈根气候大会提出全球应该集体进行“低碳”生活。这的确是一个生活中非常微妙而又伟大的行动。
　　低碳生活，从行动开始，从环境开始。家居领域是人们生活的重要生存环境之一。它的低碳将可能直接影响到人类活动。
　　家居领域作为一个引领时尚的行业，它出现的风格当然就不是千遍一律，相反是风格迥异。例如简约风格、田园风格、民族风格和个性风格等等。每种风格的显性都不一样。下面一起来分别看看这些风格都体现着如何的低碳。
　　简约风格：
　　减法家装的简约风格，给人的感觉除了节俭之后，还不乏雅致
　　哥本哈根气候大会的召开，使得全球人类开始重新重视环保，而低碳的提出更让人们重新思考如何能从生活的细节去做到减低二氧化碳的排放量。从而令简约式的装修将一度成为人们履行低碳环保的承诺的方式之一。因为作为减法装修的简约式，它将倡导人们在行为中以节约为准则。一切化繁为简，既可以降低投入成本，又起到环保作用。只要人们的使用欲望能降到最低，那么对破环自然、砍伐树木的抑制便将达到最大化。
　　田园风格：
　　田园绿化即可环保补氧，也可美观
　　爱护植物是一种传统的环保意识，同时它也是最直接，且较有效的环保行为。在全球宣传低碳的同时，植树护林便成了氧补偿的重要环保行为之一。而在家装领域中，作为极具环保意识的田园风便将再次被推捧。它将作为低碳的另一种形式——“补氧”深入到人们心中。把家中装修成休闲怡逸的环境，每天可以呼吸植物呼出的氧气，而自身呼出的二氧化碳也可以让家中植物所吸收，那是多和谐的生态链啊！
民族风格：
　　民族风格就是那么有文化内涵，装饰以几株植物，更加美观环保
　　民族风在家装行业中也曾一度被网友广泛追捧，诸如奔放的波西米亚风格、神秘的阿拉伯风情、浪漫的地中海特色以及乡土味浓重的中国传统花纹风格等。民族特色一贯被追认为极具文化内涵的家装风格。而当这种家装风格遇上低碳后，它将由极具文化内涵扩展到内涵加环保，同样，在民族风里面，添加植物花卉既符合美学上的需要，同时也是环保的一种体现。
　　个性风格：
　　个性就是不遵循一贯准则规律，我行我素，但这样的行为却潜着环保的意识
　　所谓三十而立，80后开始当家立业，即将成为重消费的人群。他们在装修方面大多彰显着其自身的个性特点。被公认个性的一代人，他们总会有自己深刻的想法。而这种想法在家装中，却在某种程度上迎合了“低碳”行为。因为很多个性的家居领域中，家具或室内饰品都是二次用品或者可以多次循环使用的物品。诸如他们会用一个木盒做桌子，或者用一块木头做凳子或者茶台等。这样在另一角度看，他们实际上是降低了对新产品的消耗。当他们循环使用或者二次使用一件物品的时候，则意味着他们又省下了消耗一件新物品。
　　结语：
　　住，是人类活动中四大行为之一。它在人们生活中占有举足轻重的地位。所以，能够在“住”中引入“低碳”概念，那将在环保中其到极其重大的作用。

