2010年中国涂料业 逆势谋变
　　回眸2009年，中国涂料产业经历了“逆势崛起”的洗礼，在金融危机影响下，仍然取得了755万吨的历史最高产量，中国涂料工业总产值跃居1800亿。作为中国的涂料人，我们应该为之骄傲。中国涂料产业经过洗礼后，愈发坚强。
　　2008年年底，面对全球经济持续的低迷，中国政府果断出台一揽子“拉内需、保增长”的政策措施，为中国涂料产业的逆势崛起提供了政策支持。2009年，涂料产业在各种方针、政策的支持下，在涂料企业不断努力、奋斗下，又一次站在了涂料行业的巅峰。
　　2009年我国中型以上涂料企业，均取得了良好的销售业绩，更有部分涂料企业取得了20%以上的增长。这无疑是对涂料企业发展最大的推动力。方兴未艾的2010年，涂料产业依然保持着强劲的发展势头。在“稳增长，调结构，扩内需，惠民生”的中国整体经济方针下，“扶植低污染型产品的普及，推动技术创新和节能减排，增强行业国际竞争力”将做为今年和今后相当一段时期的中国涂料中心任务。
　　在刚刚结束的中国涂料工业年会上，“破局、振兴、谋变”成为2009年涂料产业的发运行状况，2010年，涂料行业的重点将是涂料产业升级、结构调整、战略转移，同时相应国家的倡议大力度推进节能减排。2010年“低碳经济”成为最受关注的名词，涂料产业将顺应国家的号召，在结构调整、能源消耗、环保生产等各方面，加大投资力度，力争在2010年实现涂料产业登山新的高峰。
　　2010年将面临众多的不确定因素，但也是充满希望的一年。涂料人都期望中国的涂料产业能够在2010年取得总产量、总产值、利润总额的“三高”，同时也让“绿色”成为涂料市场的主旋律。
　　作为国内顶尖的涂料行业专业媒体，慧聪涂料网自2004年成功举办第一届“涂料行业十佳评选”活动以来，至今已成功举办了五届十佳评选活动。即将登陆上海的“第六届中国涂料行业十佳原辅料、设备”评选，将举行两场“创新、和谐、责任、影响力”高峰论坛，凝聚了知名专家、学者以及行业巨头，共商对策、共谋发展，就中国涂料行业2009年的成长带给涂料企业的发展空间，涂料水性化进程及未来发展，解读2010年涂料行业发展关键词等涂料人士关心的问题进行探讨。
　　我们坚信，用中国涂料人的努力，中国的涂料产业定能让中国变得更加富强，人民变得更加自信，社会变得更加和谐！

