2010低碳年 节能灯装修大行其道
　　以每天平均照明4小时计，1只节能灯一年能节约71.5度电，相当于少排放了137斤的二氧化碳。淘汰白炽灯将对缓解地球变暖起到一定的作用。
　　有数据表明，如果我国所有家庭都将白炽灯替换为节能灯，那么，全国仅家庭照明一项的年节电总量，接近三峡水库的年发电量。尽管有如此好的节电效果，但新建住宅用户中选购节能灯的还不是大多数，仍旧在使用白炽灯的旧宅用户，也因线路改造成本高、工序烦琐而不愿意舍弃白炽灯。
　　据国家发改委能源研究所专家刘虹分析，一支节能灯灯管平均含有0.5毫克的汞(只有少数名牌产品可以做到0.25毫克左右)，而1毫克的汞渗入地下就会造成大约360吨水的污染。不仅如此，这些被当做普通垃圾处理的废旧节能灯，大部分将会在粉碎后被运到垃圾填埋场。这些节能灯在破碎的瞬间将向周围空气中散发汞蒸气。一只普通的节能灯管可以使周围空气中的汞浓度达到10～20毫克/立方米，而按规定汞在空气中的最高允许浓度为0.01毫克/立方米。
　　一业内人士表示，一只节能灯的回收成本是1元到2元，由于市民的意识不够，很难主动拿钱为节能灯“善后”。“我们也搞过免费回收的公益活动，但不可能天天搞，因为企业也需要存活。”业内人士建议，节能灯的高价格是由其高成本决定的，政府在推动绿色照明时，除了大力宣传外，还可由政府统一采购优质产品，向低收入家庭免费赠送，或对节能灯的生产销售制定补贴政策，使其价格下降。这不但有利于节能灯的推广，而且还可将劣质产品挤出市场。积极发展无汞节能灯技术和产品，实施强制回收机制已成为我国节能减排工作中十万火急的大事。

