2010年 LED市场产值将达3000亿美元
　　2010年半导体销售额由增长31%(在5月时作出的预测)提高到36%，但是Penn把2011年的预测由增长28%，下调为增长14%。
　　Penn强调之所以改变，原因是危机所带来的负面影响在半导体市场中己经结束，故而重新对准复苏速度而得出的。此次在电子产品和半导体中的复苏比预期的快，在2010年己经拉伸到位，所以到2011年时会进入正常状态。由此也说明为什么2010年市场会冲得那么高的理由。Penn再三强调指出，此次改变纯然是通过数学计算而得，而不是经过分析改变。
　　FutureHorizons在组织今年的年中半导体市场预测会时，Penn认为产业仅有三个季度的暂停，而不是一种boom-bust大张旗鼓的衰退(编者认为这个观点独树一帜，但不一定对)，并重申它的观点是通过系列的市场指数图表，包括2008年的Q4及2009的上半年。因此它的观点认为2009仅是暂停，不是回升，而2010年是重新启动，直到2011年又回到正常轨迹上来。
　　它指出对于大部分芯片厂的CEO都不能正确理解目前的态势，因为传统的芯片产业趋势使得它们总是感到风险会随时来临一样。Penn又认为过去工业的经验总让人毛骨耸然，因此总是会很快的作出反应，如削减支出，或者停止实施计划。
　　从市场的态势，目前2010Q3与2008Q3十分相似，除了工业己经削减它的14%芯片产能之外，其余的许多工业指数都是正常的。Penn说，它预期将很快将推动芯片的ASP上升，以使芯片制造商的盈利状态改善，但是对于芯片购买者会是烦恼。
　　Penn预期2010Q2全球半导体市场可能环比增长8,3%，与独立分析师MikeCowan近期作的结果9.4%是一致的。但是从今年Q2/Q1的增长率环比看，9.4%及2.9%，己超过近10年来的平均值，充分反映工业正处于上升态势。
　　Penn认为Q3的环比增长在5-10%及Q4的环比增长为2-3%。由此，取低值估计，2010年半导体市场可达2999亿美元，增长率为32.5%。而Penn的高值估计为销售额3114亿美元，增长率可达37.6%。
　　Penn表示即便下半年情况转差，今年市场也有30%的增长。估计2010年底时半导体市场可以超过3000亿美元大关，并预计2011年会有14.2%的增长。

