2010光文化光经济论坛圆满举办
 
　　2010年5月28日，由上海市科协、上海技术交易所、上海节能减排技术转移服务中心、上海市半导体照明工程协会、杭州市科学技术协会、南通市崇川科技园主办，照明工程师社区和上海节能信息网承办的“2010 光文化，光经济——低碳世博，绿色照明节能技术长三角论坛”在上海成功举办。上海市政协科学技术促进会姚伟民副秘书长、南通市崇川区科技园张雅锋局长、上海市技术交易所王文忠副总裁、杭州市科学技术协会应强部长、上海节能减排技术转移服务中心陈宏主任、上海市半导体照明工程协会王康平秘书长、TCL集团副总裁、照明事业部总经理李益民等出席了论坛，来自政府机构、市政设计院、各城市路灯管理中心、建筑师、景观设计师、房地产部门及照明工程公司、照明设计师以节能工程等相关领域负责人150多人参加了本次论坛会议。
　　本次论坛由上海节能减排技术转移服务中心主任陈宏先生来主持并对发展低碳经济、促进可持续发展是人类社会未来发展的必然选择，而随着“低碳经济”的全面推动，以及人们对绿色消费的关注，节能照明已成为焦点等进行了详细介绍；对推动“低碳照明”在城市中的应用将会起到积极的推动作用，实现城市的可持续发展。上海城市之光设计有限公司设计主任、高级照明设计师应劲松介绍了“2010上海世博中国馆的LED灯光设计要求”；同济城市规划设计研究院高级工程师汪幼江介绍了“南浦大桥、卢浦大桥世博开幕式演出灯光设计有感”；上海市路灯管理所市区所总工王小明介绍了“世博园区道路照明设计与LED照明应用实例分析”，上海光联照明科技公司王刚总经理介绍了“世博照明工程创新与应用技术”、TCL集团副总裁、照明事业部总经理李益民介绍“绿色照明节能产品选型技术应用”等主题内容介绍；会议现场专家发言精彩，博得听众阵阵掌声，议题讨论听众踊跃发言，交流互动气氛热烈。

