实录：2010年中国家具行业领袖峰会(2)
　　主持人：谢谢朱先生的致辞。本次会议的召开也给协办方的支持也是密切相关，下面有请协办方代表金田豪迈董事长关健华先生致辞。
　　关健华：尊敬的龙永图部长，尊敬的企业界同仁，女士们、先生们，早上好！
　　今天非常高兴有机会在二十一世纪的前十年的最后几天，对第二个十年的即将来临跟大家共同分享如何抢夺发展的机遇，长风破浪，扬帆出海，为企业的百年大计打下根基。当我知道《真情家具TIME》组委会要筹办2010中国家具业领袖峰会，我非常兴奋，第一时间打电话给组委会说：我希望能够参与盛事，共同探讨分享大家对未来十年的一些故事和看法。巨变年代，二十一世纪前十年已经过去，国家的发展大家有目共睹，过去的辉煌怎样继续？我可以不谈，但是未来的十年肯定是中国近代史上面最辉煌，最繁荣的十年，中国要走强国之路，贫富距离拉近，要达到全面小康，我相信企业必定能够大展宏图，高铁面世，是每个中国人感觉到骄傲，世界变得很快，我们何去何从，高铁带来的经济效益非常快，国家城乡一体化，把城市和农村距离拉近，这就会很快的实现，将来大家可能不愿意在北京、上海、深圳、广州这些大城市，而愿意搬到高铁沿线，有山有水，享受湖光山色，清晰空气，人人都愿意住小洋楼。说实在的我感觉这些小镇搬到中国的距离已经不远，中国这片大好河山是非常好的，一个小县区的建立学校、幼儿园、医院、超市、购物中心都需要大量的建材家具地板和门窗，因为交通方便了，旅游多了。举一个例子，假如周五约同事到去看日出，星期五晚上就可以坐高铁到韶关，早上看完了日出，晚上也可以回到晚上，所以宾馆业和餐饮业一片繁荣，这些都离不开家具建材行业。
　　朋友们，十年以前，你想过中国会有高铁吗？高铁的出现就好象我一直在提醒我的同事，要居安思危，这也是变得太快，昨晚我们看到还是小鸡，今天早上鸡蛋已经变成小鸡，它是怎样孵化，大家可能毫不知情，我们也要做好准备，要是你把竞争对手放到鸡蛋窝里面，明天就会把小鸡吃掉。
　　我们说中国还是一个发展中的国家，在未来十年，中国还会继续不断的增强基础建设还会使用大量的劳工，劳动力也是我们行业所需要的。老龄化等各种难题，老板天天在招聘，有生意也做不到，找不到工人，这是大势所趋，如果你用低工资，人海战术，对不起你的企业不出十年也会不行。
　　我们非常幸运，进入到家具行业，寿命非常长，只要有人就有团队，就有家具。他不像其他的电子行业可能明天一个新的发明就会把整个行业所取代，家具行业是一个持续发展的行业。有朋友参观明珠以后就问我掌上明珠大规模投资是否会产生过剩，我第一时候反应就是你的思维已经不适应巨变的时代，明年经济适用房就超过几百万套，中国家具建材生产行业后面还有三条路可以走：一、走批量生产，二是走专业化，三是批量生产，朋友们，你是希望从强国打造百年之所，勇往直前还是韬光养晦，十年以后就有分晓，行业造就了金田，金田豪迈也不会愧对行业，我们对大家的投入将努力不懈，勇往直前，为我们行业提供最可靠的方案，最优质的服务。最后感谢本次活动的主办机构《真情家具TIME》给我们行业机会，希望这些真诚对话大家有所获益。谢谢大家！

