岁末关注：2010年佛山陶瓷之“十变”
　　2010年，对于陶瓷行业来说可谓跌宕起伏，峰回路转。年初时，陶瓷 行业一砖难求，年底，陶瓷行业遭遇极寒。因此，本期开始，笔者将对陶瓷行业进行大型的年终盘点特别策划，与陶瓷行业人士一起重温过去一年里陶瓷行业所发生的大事小事，从中汲取值得借鉴的经验。我们先盘点陶瓷行业的老大哥——佛山。
　　佛山陶瓷 在今年的表现可谓喜忧参半。“喜”是佛山陶瓷今年的渠道开拓更上一层楼，网点数量在国内市场全面开花，二、三线市场的潜在空间进一步被发掘；“忧”是今年的大环境不是很乐观，国外遭遇反倾销的冲击，国内房地产行业低迷，这都给佛山陶瓷今年的发展蒙上了一层阴影。佛山陶瓷在今年的发展中与去年相比遇到的困难和机遇都有所不同。以下让笔者和大家共同去感受一下2010年佛山陶瓷的十大变化。
　　1、陶企下半年很难熬
　　“2010年的上半年是虎年，但下半年是蛇年，虎头蛇尾嘛！”陶瓷行业人士幽默地表示。今年年初，由于市场反馈热烈，导致许多陶瓷企业的产品供不应求，许多厂家供货出现了困难，陶瓷厂家的窑炉全开并加班加点，尽力去满足市场的庞大需求。当时各种各样的陶瓷产品价格开始上涨，据了解，当时陶瓷的价格上涨了大概10-20%，陶瓷行业迎来了火爆的行情，企业都忙得不亦乐乎。
　　到了下半年，由于终端市场的消费热情低落，前期大量入货的产品造成严重的挤压，再加上国家对房地产推出一系列的调控政策，因此陶瓷终端市场的销售更加低迷。商家产品的库存量较大，而厂家的窑炉还是开足马力在生产，导致今年下半年陶瓷企业遭遇极寒。笔者在今年7月份与行业人士交流期间了解到，某知名陶瓷品牌在6月份的销售额竟然为零。
　　2、房地产限购令限制发展
　　陶瓷行业与房地产行业息息相关，房地产今年的政策可谓是近年来下药最猛的一年，除了国家在大宏观背景下制订出一系列严厉的贷款和税率的措施来制约房地产的发展，各地的政府更推出了限购令，让目前房地产市场的前景扑朔迷离。而现在房地产市场的成交量急速下滑，陶瓷行业在房地产政策的影响下举步维艰，许多陶瓷市场都开始受到房地产调控的波及，销售量出现了明显的下降。
　　3、“陶交会”变身“陶博会”
　　每年两届的佛山陶交会 在今年春秋两季如期上演，而在秋季的陶交会上，更是首次独家由中国陶瓷城来承办。禅城区经济促进局相关人士表示，三个展馆实行统一招商、统一宣传、统一布展、统一管理，更好地集中了佛山陶博会资源，有利于陶博会的国际化。
　　而举办多年的“陶交会”也开始改名了，第十六届秋季“陶交会”更名为“陶博会”。禅城区经济促进局副局长胡安泉表示，更名是考虑到可以扩大陶交会的内涵，由原来纯粹交易会的性质，现在加入一些文化宣传、节日的策划，使得陶博会的影响力变得更强。
　　4、节能环保让瓷砖 变“薄”了
　　今年，佛山的陶瓷产品与往年相比有了很大的不同，不是在花色上和款式上，而是在瓷砖的厚度上与之前相比开始减薄。今年两届的陶博会上，BOBO陶瓷 都抢占了重要的展位来推广陶瓷薄板，去年蒙娜丽莎的PP板引起了陶瓷行业的广泛关注，让大家都意识到节能减排是佛山陶瓷 行业未来的发展方向，低碳环保才能焕发佛山陶瓷的活力。今年，笔者在走访时发现，部分佛山企业已经开始自觉地把自己的瓷砖减薄。
　　5、明星潮开始波及建陶
　　卫浴行业常用的营销手段——明星代言开始波及了建陶行业。多年来明星代言在建陶行业还是一个空白。今年年初，“东鹏”喝上“头啖汤”，冬奥会花样滑冰冠军、冰坛伉俪申雪、赵宏博签约东鹏陶瓷，正式成为东鹏陶瓷品牌形象代言人，“东鹏”开创了建陶行业明星代言的先河。随后“金意陶”与国内高尔夫第一人张连伟签约，承办张连伟高尔夫邀请赛，同时，“金意陶”在其终端促销活动中邀请了周海媚和温碧霞两大影视巨星亲临现场助威。今年，建陶行业运用明星营销事件之多还是近年来所罕见的。
　　6、国检合格率更高
　　去年国检陶瓷企业不合格的数量之多至今仍然记忆犹新，遭遇历史最大的“质量门”事件后，今年的陶瓷企业开始注重产品的质量问题，今年国检不合格的陶瓷企业数量比去年下降60%，而今年的国检不合格的主要原因还是瓷砖吸水率不合格、墙砖强度不合格、瓷砖放射性超标和尺寸不对等。而今年佛山陶瓷依然在产品质量上保持稳定，去年有5家企业的产品抽查不合格，今年只有2业抽查不合格，仍然是全国各大产区中不合格企业数量最少的产区。佛山陶瓷的金字招牌还是实至名归的。
　　7、二、三线城市市场发展迅猛
　　今年许多佛山陶瓷企业的老总都谈到，目前农村市场的份额越来越大，有些农村市场的代理商一个月的销量比一线城市的销量还要高。据了解，往年的农村市场已经出现爆发的萌芽，许多企业开始涉足农村市场，而今年许多企业的发展，农村市场的销售成为了企业销售的主要增长点。随着今年11月份的建材下乡的试点单位公布，进入农村市场有了实质性的措施，让陶瓷企业能更好地开发和引导农村市场。
　　8、在“关、停、并、转”下洗牌
　　从2008年开始，佛山政府就开始了对佛山陶瓷厂的大力整改，对于一些高耗低产的企业实行“关、停、并、转”，进一步提高佛山的空气质量和实现产业的升级。而今年佛山市政府在“关、停、并、转”上更加严格，其力度之深和广度之宽都是近年之最。据了解，南海的陶瓷厂今年只留下原来的10%左右的企业，而三水区同样也关停了十多家陶瓷厂。这是由于今年迎来了亚运会和“十一五”计划的冲关时期，佛山是亚运会的分会场，其空气质量一直是各方关注的重点。因此，佛山陶瓷企业今年也迎来了一次大洗牌。
　　9、遭遇人民币升值出口量升利润跌
　　据我国海关今年公布的数据显示，今年的上半年佛山陶瓷出口额达9.91亿美元，同比增长36.5%，虽然下半年和全年的数据还没有公布，但，笔者估计今年的佛山陶瓷 出口比去年有增长已成事实。在数据增长的背后，我们也看到今年的陶瓷出口的价格比往年有所下降，随着人民币币值的提升，意味着许多出口陶瓷企业的利润出现下滑。加上今年国外针对我国陶瓷产品实施的大规模反倾销，出口业务比以往更加困难。
　　10、遇“滑铁卢”四面楚歌

