整体衣柜行业如何在同化中提炼出创新
　　第一，巩固已同化的方面，整体衣柜行业中一线品牌所现有的技术、材料、设计、工艺，质量都属于同一层次，以此作为特色与卖点，已失去征服消费者的力量，就是"你能做的，别人同样能做，而且做得比你更好！"这样一来，先把这些东西巩固了之后，然后抛开这种局限性，再去思考创新！
　　第二，逐步摆脱模仿抄袭，在已巩固的基础理上，开始研发自己独有的东西。从产品细化、整合方面去开发，在现有的产品基础上去发掘出新的东西，例如以家居整体角度去考虑。整体衣柜，顾名思义，就是与家居融为一体，使家居的整体风格与品味一致。既是如此，从整体的配套与家居装饰的契合去考虑，然后推出特色的组合。产品细化，在整体方面考虑细化，如从单一柜体方面，开发出特色，做专做细。
　　第三，研发创新，经过巩固、提炼的前提工作之后，创出独有的产品卖点，例如就现有的柜体而言，要跳出同化去创新也并非纸上谈兵，很多方面可以发掘出新意，主要是研发人员是否认真而已，当然行业对研发的投入也制约了这一点，俗话说的"想母鸡生蛋却又不给它粟米"，这种小资思想，就算员工有意创新却也无能为力呀！研发创新前提条伯是公司的支持与市场的调研，资金的投入是无法避免的，在整体衣柜这样一个家族式行业中，真正舍得投入资金的又有几家？通过对消费者的调查研究中去发掘产品新意，消费者才是产品最终的决定人，消费者认为所应有或可加入的东西，或许就是创新的出发点。
　　经历了发展与巩固的中国整体衣柜行业，改革与创新已成为行业的当务之急，迫在眉睫。
　　六、整体衣柜行业品牌的规划建设整体衣柜品牌的规划中国整体衣柜行业目前同质化竞争严重，产品结构升级及模仿速度加快，产业已经由产品本身转入品牌力的竞争阶段。因此，对于品牌认识，必须提升到战略与投资的高度来对待，否则，将难以适应行业的发展，最终难逃被淘汰的命运。品牌规划与建设的重要与紧迫性表现在以下几个方面：
　　渠道结构，目前家居连锁经营的快速发展，使得厂家的品牌力更显重要，没有品牌竞争力的企业在与之谈判中更处于劣势。
　　行业竞争，整体衣柜的竞争，必然加大行业的集中度，品牌力弱的企业往往难以得到消费者的认识，难以提升市场占有率，从而难以在行业的洗牌中进入前列。
　　利润空间，品牌力弱必然导致产品品牌附加值低，从长而言，实际上处于成本劣势。特别是在行业毛利率下降的情况下，工厂必须面临如何提升品牌附加值的问题。当消费者不了解一个产品的品牌时，很难断定其产品的价格是否合理。
　　经销商成本，品牌力弱，难以吸引经销商，必须以更高的渠道成本才能留住经销商，而且忠诚度低。造成市场风险高，而利润率低。
　　整体衣柜品牌的建设围绕企业目标市场为中心，分别建立品牌定位、品牌投放、产品线与价格、渠道与终端建设四个相互匹配的基本项目：
　　1、品牌定位与广告、销售促进、公关和人员促销方式要相吻合；
　　2、品牌的投入，包括广告、销售促进、人员促销和公共活动等，且应与产品线及目标市场相符合；
　　3、产品的设计，以及性价比，要与销售渠道和终端的选择相符合；
　　4、产品销售渠道必须与工厂品牌的定位相符合。
　　每一个环节必须紧紧围绕相对应的诉求点，根据所对应的需求与目的，进行合理而系统的规划和建设。而现有大部分厨柜企业都没有做到这一点，大部分中、小型工厂往往是看市场风动，便起身随之，没有考虑到结合自身实际情况，走出不断跟进，为他人做陪衬的工作道路。
　　品牌资产就是与品牌名称和符号相联系的附加在产品或服务上的品牌财产。一般而言包含以下几个方面：
　　1、品质认知度指消费者对品牌品质上的整体印象，反映消费者对产品功能、特点、可信度等评价，它提供消费者购买理由，是产品差异化定位的基础。因此，整体衣柜要在品质知名度上有所建树，才能实施差异化战略。
　　2、品牌知名度品牌知名度是品牌资产中第二个重要部分，品牌知名度指标反映一个品牌对某类产品代表性程度、消费者对品牌的熟悉程度。大部分整体衣柜企业现在存在的问题就是如何提升其品牌知名度的问题，当整体衣柜产品在全国的知名度不高，就有被视为"边缘"品牌的危险。
　　3、品牌忠诚度品牌忠诚度是品牌资产中的核心因素，忠诚度指标反映的是消费者对品牌的偏好、选择、尝试购买、重复购买以及承诺购买的水平。从目前情况来看，当前除了一线品牌在全国有较高忠诚度之外，大部分整体衣柜企业在本地市场还是有一定的品牌忠诚度，但在全国市场其品牌忠诚度还很低。
　　4、品牌联想品牌联想是联系顾客与品牌的东西，它包括顾客的想象、使用场合、品牌性格等。建设品牌的工作是要落实到发展什么样的联想和怎样运用这些联想与自己的厨柜品牌结合起来。
　　5、其它资产主要指专利、商标及渠道关系；通过多年的努力，许多企业已初步建立了部分跨区域的渠道网络。这些资产利用好，会成为工厂的优势，用不好会成增加工厂的成本费用。
　　为达到整体衣柜品牌的目标价值，工厂应该找到合适的实现其目标的品牌规划与传播的路径。
　　1、在品牌价值的五个指标中，核心是要提升整体衣柜品牌的认知度。为了达到这个目的，首先是要通过品牌的定位与设计，围绕品牌的目标，建立品牌联想。在早期以知名度为目标的公关宣传模式取得成效后，再转向以认知度为核心的品牌传播模式；
　　2、在整体的品牌提升过程中，要坚持"核心文化"的"重点突破"。以产品的某一核心联想带领整体品牌的提升与突破。切忌资源的分散使用或试图以宣传品牌名、产品本身来带动企业大品牌的模式。必须是以产品"核心文化"来带动企业"品牌";
　　3、在品牌传播上，应该以围绕目标顾客，提升销售业绩为指导原则；
　　4、坚持以品牌为龙头的营销战略思想以及营销组织架构，以品牌规划整合和指导广告设计、广告投放、公关传播、销售促进、终端形象与管理。将品牌纳入系统化、规范化、连续性的管理过程之中。

