政策引领 2010涂料业喜获丰收 
　　从2010年年初开始到现在，中国生产总值表现已经超过预期，今年上半年我国生产总值(GDP)累计上涨11.1%左右。在4月份出台的房地产调控措施，是对我国商品房价格进行政府调控。7月份开始，商品房及二手房的价格已有缓慢下降的态势，这对我国建筑涂料行业无疑是个好消息。房子的价格下降了，老百姓就可以在装修方面多花些费用了。这样一来不但可以促动建材市场繁荣，也可以让隶属于建材下的建筑涂料搭上此番“顺风车”让其在市场上的销售份额近一步的增加。
　　根据国家统计局的相关统计显示2010年1～5月珠三角地区建筑涂料产量比2009年上半年增长6%；2010年1～5月长三角地区建筑涂料产量比2009年上半年增长4%；2010年1～5月我国其他地区建筑涂料产量比2009年上半年增长1%；我国环渤海地区工业涂料产量上扬。通过上述可以看出，虽然今年只是前五月的产量数据，但却比09年上半年的产量高出很多。导致这种局面出现的原因有三方面：
　　首先是大量新品种的油漆涂料产品上市，比如养生漆、健康漆、低碳漆、节能漆等等大大丰富了涂料市场的品种，增加了消费者的购买欲。
　　其次GDP的增长也从一定程度上带动了涂料行业的发展。
　　最后涂料企业自身营销手段的不断加强也起到了推波助澜的作用。
　　政策导向影响我国建筑涂料发展方向
　　正处于城市化的进程中，年约4万亿的房地产投资以及20多亿平方米的竣工建筑面积，让我们建筑涂料市场的需求表现一直强劲。如果以建筑面积来估算内外墙建筑涂料用量的话，2009年内外墙建筑涂料的产量达到137.24万吨，其中内墙涂料112.13万吨，外墙涂料 25.12万吨。可以说强劲的市场需求造成了我国建筑涂料的蓬勃发展。
　　9月11日由中国涂料工业协会举办的2010中国建筑涂料发展高峰论坛在上海召开，与会嘉宾一致认为，继2009年我国涂料行业以755万吨产量跃居世界涂料生产和消费第一大国，建筑涂料更以占涂料总产量34%而称雄世界，我国建筑涂料行业已融入世界建筑涂料体系，建筑涂料今后发展将走向行业高端。除了在低碳环保的前提下，保持与国际建筑涂料行业同步发展，决定我国建筑涂料发展方向的另一个因素就是国家经济的发展，与宏观政策的导向作用更加明显。
　　建筑节能政策对外墙外保温型涂料的刺激明显
　　未来受益于国家节能政策的调控，特别是在北方建筑的节能与保温的要求，建筑涂料的发展将会迎来一个发展的新机遇。著名涂料专家林宣益在论坛上表示：“如果以房地产年竣工面积20多亿平面米，其中20%做外墙外保温的市场来看，如果以每平方米外墙外保温70元的市场价格算，将产生约300亿元的产值。”其中还不包括450亿平方米既有节能建筑的改造工程。

