2010元旦前夕 亚力山卓年度新品巨献
　　2010元旦前夕 亚力山卓年度新品巨献
　　亚力山卓(国际)自1995年在海外创建以来，一直致力于打造最卓越的家居产品与服务，并以传播经典优越的生活方式为己任，并坚持以“只为卓越生活”为理念。就因为秉持这样的理念，亚力山卓始终持续不断地创新、茁壮。今年，亚力山卓旗下国际品牌，ALEXANDRE开发新系列产品，风格囊括：乡村、古典、新古典、现代，并于充满欢庆的元旦节前夕发布，与大家分享。
　　英式乡村风格： Haworth Parsonage 简爱山庄系列
　　哈沃斯牧师公寓是世界上著名的文学家庭勃朗特 (Bronte) 姐妹，埃米莉‧勃朗特为著名英国古典文学咆啸山庄的作者；夏绿蒂‧勃朗特则为简爱的作者，这里即为她们于1820-1861年间的住所。
　　哈沃斯牧师公寓位于英国的中部的一个小镇─哈沃斯，是一个可爱的乡村小镇。ALEXANDRE带您随着勃朗特姐妹的脚步，重返哈沃斯牧师公寓，窥探究竟。究竟是怎样的环境？能培育出如此优秀的文学人才？
　　充满乡村风格印花面料，家具融合齐本戴尔的中式元素，并低调却闪耀的鸟眼枫木薄片作拼花，就如同勃朗特姐妹的作品地是如此地迷人且具有内涵。

