整体协调 元旦如何挑选不同类型的家具
　　从买房子、装修，再到一样样地挑选家具，家具的选择一要价格实惠，二要质量放心，还要能够与居室的整体风格相协调，体现出主人的时尚与个性，买家具绝对是一件劳心又劳力的事情。
　　挑板式家具需关注环保
　　板式家具因其价格适中、款式多样、色彩新颖、不易变形而深受年轻人喜爱。但挑选板式家具决不能只注重外观、价格，而忽略了环保，如果买到了不环保的家具，就犹如给家里带来了一位隐形“杀手”。
　　板式家具环保性能主要体现在板材和油漆上。好的板材甲醛含量特别低，目前国内板材环保等级主要分三种，E2级是符合国内标准，E1级符合欧洲标准，E0级是属于最环保的世界顶级标准。好的油漆饰面不仅环保而且耐磨耐划不褪色。不环保的家具有着刺鼻的气味，在选购板式家具时，消费者可以多闻一闻，同时要求查看其由国家质检部门出示的质量检测报告。此外，还要检查产品外观及表面的质量，看家具用料表面有无划痕、压痕、气泡等，封边是否有崩角、凹凸不平、翘曲现象，良好封边应与板件粘贴严密，表面顺滑，无粗糙感。
　　选实木家具要判断材质
　　在家居卖场里，同样一个餐桌，实木家具和板材家具的售价相差千元以上。目前市场上的实木家具大致有两种，一种是纯实木家具，这种家具所有用材都是实木；另一种则并非全部实木制造，虽然外观上与实木家具一样，但实际上是实木和人造板混合制作的家具。消费者在挑选时对实木家具的用材一定要多留心。
　　木纹和疤结是判断是否为实木家具的一个重要手段。如果一个柜门，外表看上去是一种花纹，那么相应着看柜门背面的花纹，如果对应得很好则是纯实木柜门。
　　此外，木质好坏对实木家具影响也非常大。木质好的实木家具，打开柜门、抽屉后，其木质干燥、洁白，纹理清晰、质地紧密、细腻。且受力部位如立柱、连接立柱之间靠近地面的承重横条，不应有大的疤结或裂纹、裂痕。但目前实木家具市场比较混乱，经常出现以次充好、混淆树种的事情，消费者最好选择值得信赖的品牌产品。
　　买软体家具看舒适度
　　软体家具，通常主要指沙发和软床这两大系列。根据面料使用的不同又有皮制、布艺、皮布结合三类。环保、舒适、透气、贴身是选择软体家具的首要标准，比较而言造型和附加功能则在次要位置。软体家具所使用的海绵、弹簧及其他填充物的质量，不但直接影响着使用的舒适程度，还决定着软体家具的使用寿命，所以在选购时消费者不要为了追求款式风格而忽略了其内在质量。

