2010全球汽车涂料生产商开拓中国市场
　　2008年席卷全球的金融危机衰退严重影响了北美和西欧市场，中国市场受到的影响并不严重。虽然中国发展速度也有所放缓，但当房地产市场和基础设施建设开始复苏、以及汽车需求增加时，中国市场从2009年下半年开始回暖。因此，尽管还在严峻的经济时期，随着汽车销售的强劲增长，汽车涂料生产商从中获益，更加刺激了对该行业的投资热情。
　　根据中国汽车制造商协会的数据，2009年全国汽车销售量上升至1360万辆；而Autodata公司的数据显示，美国汽车销售量下跌了21%，只有1040万辆，成为自1982年以来最少的一年。
　　今年，中国汽车行业快速发展的趋势仍将继续，1月份中国首次在月销售量上超过美国。由于美国汽车销售的下跌加速了中国在全球汽车市场上的崛起。2010年美国1月份汽车销售下降了37%，仅656976辆，是26年来的最低点。
　　中国汽车行业销售也不景气，只是没有出现急剧下降。据中国汽车制造商协会统计，2010年1月份销售量为73.5万辆，同比去年86万辆下降了14.4%。 而截止到2010年4月，中国汽车的库存量也接近100万两，主要原因是2009年中国汽车市场的火爆，导致生产企业在2010年增加了生产的数量，但随着销售的下降，库存车辆也越积越多。   
　　涂料生产商继续投资新兴市场
　　根据Chemark咨询公司统计，2009年，全球汽车OEM涂料市场市值为77.5亿美元，比上年87.9亿美元下降了12%。如预期所料，通常汽车涂料的销售反映了汽车销售的趋势。2009年，北美汽车OEM涂料销售从前年的22.5亿美元下降至17.5亿美元，下降了22%；西欧的销售下降得更厉害，从2008年的23亿美元下降至16.6亿美元，下降了28%。日本汽车OEM涂料市场是增长幅度最大的市场，2009年增长了1.2%，达22.3亿美元。
　　在新兴市场，特别是中国，汽车拥有者的增长推动了未来汽车涂料工业的可持续发展。根据Chemark公司，2009年中国汽车OEM涂料市场增长了5.1%，达8.63亿美元。印度是另一个值得关注的新兴国家，其2009年OEM涂料市场增长了6%，达2.92亿美元。
　　主要的跨国涂料企业都期待能通过兼并、收购以及基础设施扩张来改善销售渠道，提高产能，继续巩固在中国的市场占有率。

