衣柜中外品牌优劣对比
　　中外品牌优劣国外公司比如产品比较成熟，系列化比较完善，管理模式比较先进，这是它的优势。我们国内品牌，有可能灵活，成本，有可能从设计上，各个方面是更适合中国文化，更适合中国的消费群体，这个也是我们的优势。所以，谈不上谁的优势更强，谁的优势更弱，每个公司都有不同的核心竞争力。
　　更深层次而言，国外公司的所推行的专业与服务为企业核心，还有其产品自主创新都恰恰是国内中小企业所缺乏的，产品的创新对整体衣柜行业的发展制约程度已越来越严重，创新又决定了品牌的竞争力，缺乏创新的中国整体衣柜行业还能在世界家居舞台上走多远呢？仅有的屈指可数的几家品牌何以支撑中国整体衣柜行业的发展？专业性不足、服务不够完善中国整体衣柜行业如何赢得消费者的追捧呢？
　　整体衣柜业在中国的发展机遇与前景世界整体衣柜经过发展，逐渐形成了主要四大流派：法国体系的整体衣柜以注重浪漫艺术感为主；意大利体系注重设计风格；德国体系注重标准化；丹麦体系则以简洁著称。
　　整体衣柜的优点在于其将量身定做、机械化生产、节省空间、时尚美观大方有机结合，可以按照各人的需要进行设计，装进家中后，形成衣柜凹入墙内的感觉，不但里面可以切割成挂衣空间、摆放空间，顶部空间也可以放被褥等物品。再通过衣柜推拉门色调的选择，做到整体衣柜与家具的一体化，衣柜与其他家具使用同一种材质和颜色的木材，和整个居室的装修浑然一体。
　　目前国内的整体衣柜企业主要集中于广东、北京、上海、成都四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内整体衣柜行业的发展。随着整体衣柜行业的发展，近年市场上出现了索菲亚、好莱客、史丹利、科曼多、诗尼曼等知名的专业整体衣柜企业，并成为行业的佼佼者。
　　市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体衣柜拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。但令人欣喜的是，约有29%的城市居民家庭表示，将在今后3年至5年内购买安置整体衣柜。据业内专家测算，在未来城市家装的消费中，厅房装修费用将占到80%以上，而柜体又将占这项费用的90%。有关专家预测，我国整体衣柜市场今后3年至5年内将出现"井喷"现象。在未来五年时间内，我国将有2900万套整体衣柜家具的市场容量，平均每年580万套，若按平均每套3万元、衣柜占其中费用60%的比例计算，每年仅衣柜就有4000亿元的市场空间。

