2010年南安水暖招商会隆重举行
　　近日，记者从南安水暖交易会组委会获悉，2010年南安水暖招商会将于正月初三至初五在南安中国水暖城隆重举行，华盛陶瓷卫浴(以下简称“华盛”)日前正大刀阔斧地为此次盛会修炼内功，完善企业部门组织机构、提升员工服务意识、协同作战能力，以实现生产系统、营销两大系统完美蜕变，为新纪元的抢滩着陆发力。
　　华盛营销总监林晓祥先生在接受记者采访时更是表示，2010年是华盛的品牌提升年。此次备战2010年南安水暖交易会，是华盛2010年品牌运作第一场战役，标志着华盛2010年招商工程正式启动，同时，这也证实了华盛坚持以品牌为核心的发展战略，致力于打造民族高端卫浴品牌的决心。
　　据记者了解，南安是中国目前最重要的水暖卫浴生产基地之一，以仑苍为中心的水暖产业集群，在方圆10公里的范围内，分布着大大小小500多家水暖生产企业，占据了全国水暖界7个“中国名牌产品”中的4个，以南安人为主的福建水暖营销百万营销大军也一样分布在全国各地，几乎占据了全国水暖产品零售份额的75%。而每年正月初三如期举行的水暖交易会，正是南安营销大军汇聚的时候。近年南安水暖品牌集体向卫浴行业不断地扩张与延伸，这场水暖交易会对于南安任何卫浴企业而言，无疑都是一个不可多得的招商展示平台。华盛参加此次南安水暖交易会，主要目的在于进一步完善华盛渠道结构、实行渠道战略升级，完成华盛从沿海向内陆、由中心向周边层级推进，由人口密集度较高的一线重点城市向二三线新兴城市发展的战略布局。
　　在采访中林晓祥总监透露：09年是卫浴品牌群雄逐鹿之年，品牌战争愈演愈烈，根据华盛多年来对市场的研究，未来几年内，中国卫浴市场将呈现以下特征：除了长三角和珠三角地区先富起来的农村区域对于中高端卫浴品牌的需求将持续增加外，消费者也将越来越重视品牌，对整体卫浴解决方案和个性化设计需求将成为消费新趋势。因此，为了应对这一市场变化，各卫浴品牌厂家必然都将扩大对渠道的投入。在相当长一段时间内，渠道竞争将越来越激烈。而作为整体卫浴的领先倡导者，毋庸置疑，华盛在品牌推广方面亦下足了功夫，除09年 5月底，参加了在上海新国际博览中心举行的第14届中国国际厨房、卫浴设施展览会，亦积极抢占行业话语权，与中国卫浴报、中洁网、陶瓷资讯、搜狐、新浪家居频道等行业媒体积极深度合作，并通过终端形象工程、节日促销、网络营销等措施，使得华盛成为卫浴行业一匹可圈可点的黑马。
　　据记者了解，经过一年多的探索和积累，华盛的营销工作也有大的突破：国外卫浴巨头科勒集团中国总裁去华盛总部实地考察后，对华盛的生产规模及产品质量十分赞赏，表示新年将加大订单。国内许多中国卫浴名牌厂家如马可波罗等纷纷到厂参观考察后深表满意，并同其洽谈新年合作事宜。华盛公司的第二品牌 “OLTO”(欧尔陶)也以高昂的姿态进军国内市场。华盛卫浴在2009年开春至今所取得的一系列成绩，在卫浴整体市场低迷的情况下无疑给行业带来一阵清新之风，注入了一针强心剂，先后荣获“中国著名品牌”、“中国消费者放心满意品牌”、 “节水认证品牌” 等荣誉称号，而喜获“中国十大最具发展潜力卫浴品牌”荣誉更为实至名归！
　　目前华盛2010年总体战略规划已初露端倪，在09年市场稳步发展的基础上，进一步加大发展步伐，2010年华盛陶瓷卫浴计划在全国发展30家华盛卫浴生活馆，承载本区域内形象展示、新品发布、服务示范、员工培训等功能；同时还计划配套拓展200家卫浴专卖店。除此之外，2010年华盛将在媒体投放、招商宣传及渠道建设等方面均有重大举措。除积极备战此次参加南安水暖交易会外，华盛品牌代言人计划业已进入规划议程，同时，明年五月份上海展业已进入筹备状态，卫浴等行业媒体业已签定了战略合作伙伴协议、网络媒体、电视广告等一系列媒体投放工程，也在紧罗密鼓的筹划之中。

