2010年中国仿古家具市场走向分析(图)
　　近年来，随着中国经济的发展，人们对传统文化艺术也日益关注，中国传统风格的仿古家具也广受高端消费群体的喜爱，市场需求逐年攀升。在需求旺盛而名贵木材自然资源紧张的供需矛盾状况下，仿古家具的价格也是稳步上升，体现出的收藏与投资升值性也引人瞩目。2008年虽然受到美国金融海啸所引发的全球金融危机的影响，红木家具行业和市场一度冷清，但随着政府出台4万亿投资方案等诸多措施，调整了经济发展方向，加大了拉动内需的力度，使得我国经济持续稳定发展。红木古典家具市场也回暖并进入了新的繁荣时期。仿古家具消费群体大量回流并与日俱增，市场出现了供不应求的局面，有些企业订货已超出了他们的生产能力，订单排期甚至超过半年以上。
　　进入2010年，仿古红木家具市场行情将会如何演绎？我们在投资与收藏中如何分析与把握时机？仿古家具产品的价格走向取决于市场供求关系，而在经济稳定的现状下，高端消费群体日益扩大，因此名贵木材的资源状况与进口数量将直接对仿古家具的价格产生影响，下面我结合名贵木材的市场状况与市场现状来做一些分析展望。
　　(一) 名贵木材近期行情
　　印度小叶紫檀
　　2009年进入大陆的小叶紫檀总量约为三千多吨左右。目前小叶紫檀的空心较多的材料价格为每吨25—35万元，无空心的上等料每吨约为40— 70万元，特别好的长料每吨价格在100万元以上。
　　小叶紫檀透雕荷花纹罗汉床(伍炳亮作品)
　　海南黄花梨
　　目前海南黄花梨的老料可以用一木难求来形容，在资金充足的情况下，是否有机会买到也只能靠缘份。直径10公分—20公分的海南黄花梨老料，每市斤价格约为2000—3500元；直径20公分—30公分每市斤价格约为3500—5000元；较大材质优良的上等大料每市斤价格则超过5000元。目前海南黄花梨的木材因为资源匮乏，交易量日渐萎缩，所谓的木材交易基本都是几根圆料、几块板材，按质按斤论价，以前那成吨购买的时期已经一去不复返了。按目前搜集购买海南黄花梨老料的情况来看，再过几年能买到上等海南黄花梨老料的机会更小，就算能有缘遇到，恐怕也要付出更大的代价。

