东鹏陶瓷邯郸代理变脸“黑社会” 
　　点击进入东鹏陶瓷“变脸门”视频
　　12月9日，由河北邯郸网络电视台新闻类服务节目“老徐热线”所拍摄的《河北邯郸东鹏瓷砖大变脸，是商家还是黑社会？》一经有心网友上传土豆网、优酷网后，迅速走红，点击率过万。这起消费者维权事件的上集《黑心卖家！东鹏陶瓷邯郸代理：有多少黑社会叫多少黑社会！》也被网友迅速挖出，引来一片嘘声。各大网站争相转载的同时，不少网站还开辟了专门论坛，如百度贴吧、天涯论坛等。东鹏陶瓷作为国内一线品牌，一夜之间，面临着一场前所未有的“诚信”风暴。据了解，广东佛山东鹏陶瓷知晓该事后，也第一时间派遣工作人员前往调查。
　　点击进入东鹏陶瓷“变脸门”论坛
　　▲事件回顾
　　邯郸东鹏“忽悠”消费者五星级服务成“笑柄”
　　2009年10月，河北邯郸市民董女士为了装修自己位于东信家园一层的新居，在当地东鹏瓷砖洁具店一次性购买了两万多元的瓷砖，本以为在东鹏瓷砖的装扮下，自己的新居会变得美观舒适，可没想到的是，东鹏瓷砖到家，烦恼接踵而至。
　　相关阅读：瓷砖也变脸 邯郸东鹏陶瓷五星级服务欺客
　　“今年的4月11日左右，按照承诺，‘东鹏’的工人开始进场给我铺贴，9月初，我入住的时候就发现卫生间的瓷砖开始出现质量问题了。等了40多天，‘东鹏’的工人才过来给我维修。修好之后第二天，下边的砖又开始突起来了，镜子后边全部都是坏砖。”董女士表示。
　　之后，厕所的瓷砖还没有完全修好，厨房的又出现了裂缝，东鹏瓷砖还是号称国内知名的大品牌，按说质量应该有所保障，怎么瓷砖才上墙七八个月的时间就出现这样的问题呢，董女士再次找到东鹏瓷砖洁具店要求维修。
　　“‘东鹏’承诺是五星级服务，终身免费维修维护，铺贴师傅看了以后明确告诉我，是砖的质量问题。第二天我就跟东鹏瓷砖洁具店交涉这个事情，‘东鹏’就以种种借口搪塞 我。一直拖着，没有工人修。”董女士说。
　　自己买砖时，邯郸东鹏瓷砖承诺的可是五星级服务，如今瓷砖出现了问题，东鹏瓷砖怎么就玩起了变脸呢，态度前恭后倨。难道这样就是东鹏瓷砖所标榜的五星级服务吗？
　　维权记者一同前往调查 工作人员“持铁棍”“叫黑社会”
　　为了核实情况，“老徐热线”记者和董女士一起来到了位于东信家园一层的邯郸东鹏瓷砖洁具店，刚一到店，前台的一位女员工就拍打摄像机，阻止记者拍摄。看到这名工作人员如此冲动无礼，记者来到了东鹏洁具的售后服务部，售后服务工作人员告诉记者，维修工人特别紧，并没有说不给你维修，你得等我工人，但是她非要准确时间，我们没有准确时间，就这样。
　　▲背对镜头的这位女子说的这句话引起网络热议 　难道董女士真的要遥遥无期的等待吗？售后人员这样的回答显然与五星级服务的承诺相差甚远。为了帮助董女士，“老徐热线”记者找到了东信家园商场的售后服务人员，一起来到东鹏洁具店准备协商，但没想到东鹏瓷砖售后人员语出惊人，售后人员说，她的墙砖裂的原因不明，不能维修，如果想要维修，自己去做质量鉴定！
　　看到协商无果，记者准备离开，可就当记者走到东鹏瓷砖营业大厅，没想到该店的一名工作人员突然冲上前来抢夺记者手中的摄像机，一名女工作人员为了威胁记者，不知从何处拿出了一根铁棍，并扬言要砸记者手中的摄像机。东鹏瓷砖洁具店工作人员将前后两个门紧锁将记者锁在了营业大厅，阻止记者离开。记者拨打了“110”，警方到达现场后，该名工作人员的态度依旧嚣张，并扬言“有多少黑社会叫多少黑社会”。肖女士的维权之路举步维艰。
　　▲事件后续
　　东鹏与消费者协商初步达成一致
　　12月3日，邯山区工商局滏阳分局联系到东鹏陶瓷邯郸代理，并与当天下午组织双方进行协商。在李局长的协商下，商家和消费者双方协商意见初步达成一致。12月6日，董女士与其丈夫将出现问题的瓷砖照片组成材料报告提交给滏阳分局，“东鹏”方面表示先根据材料进行内部评估，确定后再进行维修。这样，董女士的消费维权总算有了个初步结果。对于11月12日限制记者及董女士人身自由并态度嚣张，出言不逊的黑衣女子李小姐，邯郸市公安局调查后对其作出了15日行政拘留，罚款1000元的决定。渚河路派出所的刘所长表示：“该女子现已躲藏，不知何处，警方几乎天天去传唤她，现已派人盯着。”
　　▲网友热议
　　消费者维权咋就这么难？
　　伴随着网络视频《河北邯郸东鹏瓷砖大变脸，是商家还是黑社会？》及《黑心卖家！东鹏陶瓷邯郸代理：有多少黑社会叫多少黑社会！》的迅速走红，对于东鹏陶瓷邯郸代理如此不负责的作法，引发了广大网友热议。
　　“卖前如沐春风，卖后翻脸不认人，商家这种行为实在太可恶了！承诺不践诺，让消费者太寒心！”网友多罗茜在观看视频后十分气愤。网友“老红军”也于8日发表评论道：“不管你后台有多硬，不管你有多牛，做生意记住一句话：和气生财。不怕你质量出问题，就怕你工作不到位，记住一句话：顾客都是上帝，快速解决问题是正道。”不少网友也表达出了相同的意愿。

