知识储备 教你挑选识别各种家具的窍门
　　家具与人们的生活息息相关，影响着人们的生活质量和身体健康，因此提醒市民在选购家具之前，最好事先做好知识储备，学些挑选识别各种家具的窍门。
　　1、家具材料是否合理
　　不同的家具，表面用料是有区别的。如桌、椅、柜的腿子，要求用硬杂木，比较结实，能承重，而内部用料则可用其他材料；大衣柜腿的厚度要求达到2.5cm，太厚就显得笨拙，薄了容易弯曲变形；厨房、卫生间的柜子不能用纤维板做，而应该用三合板，因为纤维板遇水会膨胀、损坏；餐桌则应耐水洗。
　　发现木材有虫眼、掉沫，说明烘干不彻底。检查完表面，还要打开柜门、抽屉门看里面内料有没有腐朽，可以用手指甲掐一掐，掐进去了就说明内料腐朽了。开柜门后用鼻子闻一闻，如果冲鼻、刺眼、流泪，说明胶合剂中甲醛含量太高，会对人体有害。
　　2、木材含水率不超过12%
　　家具的含水率不得超过12%，含水率高了，木材容易翘曲、变形。一般消费者购买时，没有测试仪器，可以采取手摸的方法，用手摸摸家具底面或里面没有上漆的地方，如果感觉发潮，那么含水率起码在50%以上，根本不能用。再一个办法是可以往木材没上漆处洒一点水，如果洇的慢或不洇，说明含水率高。
　　3、家具结构是否牢固
　　小件家具，如椅子、凳子、衣架等在挑选时可以在水泥地上拖一拖，轻轻摔一摔，声音清脆，说明质量较好；如果声音发哑，有劈哩叭啦的杂音，说明榫眼结合不严密，结构不牢。写字台、桌子可以用手摇晃摇晃，看看稳不稳。沙发可坐一坐，如果坐上一动就吱吱扭扭地响，一摇就晃的，是钉子活，用不了多长时间。
　　方桌、条桌、椅子等腿部都应该有四个三角形的卡子，起固定作用，挑选时可把桌椅倒过来看一看，包布椅可以用手摸一摸。
　　4、家具四脚是否平整
　　这一点放平地上一晃便知，有的家具就只有三条腿落地。看一看桌面是否平直，不能弓了背或塌了腰。桌面凸起，玻璃板放上会打转；桌面凹进，玻璃板放上一压就碎。注意检查柜门，抽屉的分缝不能过大，要讲究横平坚直，门子不能下垂。
　　5、贴面家具拼缝严不严
　　不论是贴木单板、PVC还是贴预油漆纸，都要注意皮子是否贴得平整，有无鼓包、起泡、拼缝不严现象。
　　检查时要冲着光看，不冲光看不出来。水曲柳木单板贴面家具比较损坏，一般只能用两年。就木单板来说，刨边的单板比旋切的好。识别二者的方法是看木材的花纹，刨切的单板木材纹理直而密，旋切的单板花纹曲而疏。刨花板贴面家具，着地部分必须封边，不封边板就会吸潮、发胀而损坏。一般贴面家具边角地方容易翘起来，挑选时可以用手扣一下边角，如果一扣就起来，说明用胶有问题。
　　6、家具包边是否平整
　　封边不平，说明内材湿，几天封边就会掉。封边还应是圆角，不能直棱直角。用木条封的边容易发潮或崩裂。三合板包镶的家具，包条处是用钉子钉的，要注意钉眼是否平整，钉眼处与其他处的颜色是否一致。通常钉眼是用腻子封住的，要注意腻子有否鼓起来，如鼓起来了就不行，慢慢腻子会从里面掉出来。
　　7、镜子家具要照一照
　　挑选带镜子类的家具，如梳妆台、衣镜、穿衣镜，要注意照一照，看看镜子是否变形走色，检查一下镜子后部水银处是否有内衬纸和背板，没有背板不合格，没纸也不行，否则会把水银磨掉。
　　8、油漆部分要光滑
　　家具的油漆部分要光滑平整、不流唾、不起皱、无疙瘩。边角部分不能直棱直角，直棱处易崩渣、掉漆。家具的门子里面也应着一道漆，不着漆板子易弯曲，又不美观。
　　9、配件安装是否合理
　　例如检查一下门锁开关灵不灵；大柜应该装三个暗绞链，有的只装二个就不行；该上三个镙丝，有的偷工减料，只上一个螺丝，用用就会掉。
　　10、沙发、软床要坐一坐
　　挑沙发、软床时，应注意表面要平整，而不能高低不平；软硬要均匀，而不能这块硬，那块软；软硬度要适中，既不能太硬也不能太软。
　　挑选方法是坐一坐，用手摁一摁，平不平，弹簧响不响，如果弹簧铺排不合理，致使弹簧咬簧，就会发出响声。其次，还应注意绗缝有无断线、跳线，边角牙子的密度是否合理。
　　11、颜色要与室内装饰协调

