欧神诺陶瓷成为CIID瓷砖类唯一战略合作伙伴
　　2010年12月16日，在2011年度中国建筑学会室内设计分会(简称：CIID)战略合作新闻发布酒会上，欧神诺陶瓷与CIID正式签约成为其2011年瓷砖类唯一战略合作伙伴，强强联合共同推动中国室内设计事业的发展与繁荣。CIID将借力欧神诺陶瓷强大的创新能力、研发能力为中国设计师提供更多优质素材，欧神诺陶瓷也将通过与CIID的合作拓展设计师渠道。两者携手可谓相得益彰，彰显出合作双方的远见卓识。
　　CIID中国建筑学会室内设计分会的前身是中国室内建筑师学会，从1989年诞生至今已二十个年头，目前有周家斌、朱小平、沈立东、赵健、崔华锋等多名最权威的室内设计大师会员，及国内外最顶尖的家居建材行业单位会员，是中国室内设计界的最权威的官方学术团体，每年CIID都会遴选全国最优秀的材料供应企业进行深入的战略合作。
　　成立于1998年的欧神诺陶瓷，是一家极富创新性的国家级高新技术企业，拥有全球最大的建陶研发中心。一直是行业里创新派的代表，在产品设计和创新方面一直都有不俗的表现。从一炮而红的雨花石到近年来的铂金系列、IC微晶系列、天岩抛釉砖系列等王牌新品，开创低调奢华装修风尚，成为高端住宅的新名片。目前欧神诺陶瓷不仅是雅居乐、万科、碧桂园等高级楼盘的推荐使用品牌，也是红星美凯龙，华耐建材，百安居的紧密战略合作伙伴。因此欧神诺陶瓷能在众多竞争对手中脱颖而出，成为CIID瓷砖类唯一战略合作伙伴。

