2010年南非世界杯 家具也来凑热闹
　　在2010 FIFA 世界杯半决赛名单中，出现了荷兰、德国、西班牙三支欧洲球队和乌拉圭一支南美洲球队。但有球迷惊呼，2010世界杯，最终变成了“欧洲杯”！此语用在足球上，未免太过悲观，毕竟乌拉圭进入了四强，但用在家居上，却名副其实。
　　2010世界杯已进入最后的争夺，在半决赛的名单中，出现了南美乌拉圭和欧洲荷兰、德国、西班牙的身影。
　　或狂野、或严谨、或内敛、或华丽，看看这些国家足球队的踢球风格和队服的颜色，再对比其家居风格，或许别有一番滋味。
　　乌拉圭 狂野不羁
　　乌拉圭和巴西、阿根廷一样，位于南美大陆东南岸，球风粗野狂放、极具冲击力，在本届世界杯上，其进攻相当勇猛，同时也很注重整体防守。
　　按照地域，地处南美的乌拉圭应该也是一片神奇的土地，沙滩、草裙舞和古老神秘的玛雅文化，应该能在当地的建筑和家居风格上有所保留，但其实不然。这个相继被西班牙、葡萄牙殖民的国度，白人已占全国人口的88%，受到欧洲的影响极大，特别是欧洲现代建筑和家居的风格，已经在乌拉圭大行其道。因为濒临大西洋，所以居室设计自然以通透和清凉为主。
　　乌拉圭被誉为“南美瑞士”，盛产紫晶石，一直是紫水晶中紫色的最高级色调。这种紫色非常深，非常娇艳，带着酒红色的“火光”。还有玛瑙，木材则有中国家(查看地图)具市场比较多见的樱桃木。主要矿产还有大理石，这些已经被用到其极具现代感的家居之中。还记得乌拉圭队服的颜色吗？蓝色，与乌拉圭风格的家居一样，带着海水般的清凉舒适。
　　坐落于美丽的乌拉圭海滩的“Black Box”，是由Julian McGowan和Trevyn McGowan夫妇亲手打造的海边玻璃小屋。Julian是剧院设计师的，Trevyn是室内装饰与建筑设计公司营运人，为了体现夫妇俩“重归自然”的初衷，这个搭建于海滩的两层小屋舍弃了传统的建筑材料，临海方向的客厅全面采用玻璃幕墙，使光线直达室内每个角落。
　　乌拉圭盛产的大理石在这里派上了用场，大厅的隔断就是浅色的大理石，白色的墙壁、灰色和米色的布艺沙发，椅子、落地灯、花瓶，让浅淡的蓝色在居室的空间肆无忌惮地流动，与窗外的海水连为一体。酒红色的圈椅和海边露天的浴室，将乌拉圭现代居室的狂野不羁表现得淋漓尽致。
　　荷兰 创意蔓延
　　荷兰人踢足球与其居家风格一样，崇尚技术，并且是全攻全守型，这一点从本次世界杯上四分之一决赛中对阵劲旅巴西表现得相当彻底。荷兰人在足球场上是利用空间的艺术家。其实，在家居中，荷兰人也是空间利用的艺术家。记者曾到过荷兰的阿姆斯特丹和鹿特丹市的Kinderdijk风车镇，对阿姆斯特丹建筑窄小的门与风车镇代表的乡村居室印象深刻。
　　阿姆斯特丹上的老建筑大多是辛格风格的建筑，显非对称式(L形)，屋顶上开巨大的辛格窗。门楣上有一个滑轮，家具不从窄小的门进去，而通过滑轮从辛格窗进去。楼梯很窄，又陡，绝不可能两个人并用。但布局非常合理，通风与采光性都相当好。
　　到风车镇又是另外一种感受，绝对乡野，绝对热烈。绿色的墙壁、深红的房顶与郊野的花草融为一体，遍布的鲜花色彩相当浓烈。乡民继承了尼德兰民族写实、纯朴的特点，家居修整、制作家具都是DIY，体现实用性，注重美感。或许正是这种亲自动手的生活，才使他们的家具充满创意，直接表达出清晰新颖的概念。去年广州的设计展曾展出过荷兰设计师的家具作品，材料信手拈来，布艺、木材、不锈钢、铝塑板、合金材料，设计感十足，是现代简欧设计的先驱。市面上荷兰风格的家具不多，但美林饰品有很少的荷兰风格的家饰，值得逛逛。
　　西班牙 热情奔放
　　西甲是西班牙最高等级的职业足球联赛，也是欧洲及世界最高水平的职业足球联赛之一。
　　西班牙风格其实是地中海风格的一种，热情洋溢、自由奔放、色彩绚丽。不讲究太多的技巧，而是保持简单的信念，捕捉光线、取材于自然，大胆而自由地运用色彩、造型。只是更多受伊斯兰教的影响，显得神秘、内敛、沉稳、厚重一些，色彩也更古朴。屋顶多为红色筒瓦，墙体厚重，多为白色、米色，门廊和窗多呈拱形，窗洞略小。国内西班牙建筑比较多，像万科城，还有很多别墅都采用这一种建筑风格。
　　不过，室内风格与地中海风格区别很大。西班牙的装饰风格呈现出受摩尔式风格影响的特征。特别是家具，西班牙家具往往带有贵族气质，雕刻装饰也深受哥特式建筑的影响，西班牙火焰式哥特花格越来越多地以浮雕形式出现在家具上。雕刻多以植物的叶、藤、花以及哥特式尖拱为基础图案组成各种图案，别具一格。而地中海装饰古朴自然。
　　在接受了现代简约风格的洗礼后，如今的西班牙家具，注重曲线弧度的造型，工于细节处理，尤其是柔美线条的运用和一些装饰性题材的发挥。其美观程度让人觉得即使经年累月地摆在家中也不会过时。
　　德国 严谨实用
　　德国足球与德国人的性格一样，散发出日耳曼民族低调、坚韧、严谨的气息。
　　德国制造应该是品质的代名词，比如宝马、奔驰、博世、西门子，又或在卫浴领域的德国高域Duravit、高仪、汉斯格雅等。德国家具品牌少而精，目前中国市场上有domicil、Huelsta，现代流行的板式家具就源自德国。
　　德国乡村家具一般以其独有的德国灰为主色调，代表广阔的田野和宁静，还有一种则是原木色，表现出亲近自然的本色，广州市场上的百强黑森林就是一例。其现代家具一贯以款式简洁、功能实用和制作精良为特色，比较强调家具材料本身的质感和色彩。从德国家具设计理念及用色取材上可以看出日耳曼民族的冷静与精确性。如果你以为德国家具与其民族性格一样有些古板，那就错了。德国家具的造型直截了当地反映出产品在功能和结构上的抽象几何特征，都具有均衡、精练和无装饰的特点，色彩上多用黑、白、灰。不过，现在已开始突破黑白灰的单一色调，开始流行咖啡色、蜂蜜色、牛奶色等色调。倡导功能第一，即使是一件沙发的扶手，设计师也可以将其功能开发到极致。在德国家具上，一切从实用出发，讲究造型比例适度、空间结构明确美观。

