2010中国家具领袖年会盛大闭幕
　　2011年将是一个特殊的年份，国际环境风云莫测，外需市场趋势未明，而国内又同时面临着宏观经济结构调整、通货膨胀以及房地产调控等种种不利形势。在这个调整与转折的特殊年份，未来什么趋势将主导未来发展的主脉？中国政经及企业发展到底要迎接什么样的动力？企业要以什么样的模式应对挑战，跨入可持续发展境界？
　　面对以上问题，12月29日，近500名来自全国各地的中国家具业企业家共聚在领导者媒体《真情•家具TIME》举办的领袖峰会上，共同论剑，碰撞思维，探讨在家具业重组转型的关键时刻，应该以怎样的准备迎接未来十年的挑战。这是一场盛况空前的大聚会。集聚了以中国入世谈判首席代表龙永图、经济学家陈淮、IBM全球商业服务大中华区副合伙人陈果等为代表的跨界领袖、以联邦董事局主席杜泽桦、美克副董事长陈江为代表的家具制造业企业家和以广州塔设计师马克赫梅尔为代表的设计界顶级大师，是少见的能够集聚如此多各界领袖于一堂的盛会。大会由中国最顶尖财经主持人、零点咨询董事长袁岳担纲主持，以“巨变十年——新十年•新动力•新模式”为聚焦主题，以宏大而有前瞻性的视角深入探讨了未来产业重组的趋势以及如何实现从制造向服务的新转型，特别是几场家具企业领袖之间的对话交锋坦率而直接，直指行业核心命题，成为行业少见的商业智慧大碰撞。
　　这是一场恰到时机的聚会。中国家具业历经30年的积累和发展，正在大整合和重组的前夕，正在经历产业和市场竞争的巨变，而这场巨变将决定性地塑造中国家具业未来10年的基本形态，也最终决定了中国家具业到底谁主沉。而2011年复杂的经济形势加速了整合和重组的进程，也让所有核心家具企业尤为关心未来的走向和趋势。年会执行主席、《真情•家具TIME》出版人袁卫东在开场致辞时表示，中国家具业站在生活方式的第一线，非主流已经三十年，需要领袖开创新的局面。《真情•家具TIME》正是希望承载缔造符合中国进步本质的产业标杆而诞生的，年会也正是送给这个巨变时代的礼物，希望能与到场的500名企业家分享和交流。
　　而中国入世谈判首席代表龙永图的亲临现场，更为这种思想交流带来了权威的声音，从战略性的高度分析了未来中国发展的挑战和企业对策。龙永图表示，近年来中国宏观经济环境出现了前所未有的复杂性和多变性，企业需要制订更灵活的发展战略。此外，就以人为本的经济增长方式，他认为企业发展到一定规模后，就要思考如何改善员工的待遇。在中国廉价劳动力优势逐渐减弱的情况下，企业要敢于面对新挑战，顺应潮流。国家住房建设部主任陈淮认为，之前十余年家具业的成长和繁荣受惠于房地产市场的发展以及其他相关政策的扶持，未来需求市场没有过去的增长速度时，才是真正考验企业竞争力的时候。只有经过这样的市场洗礼，行业才能真正成熟。
　　大会为家具界精英搭建了一个优质的交流平台，在碰撞中，大家也对家具业未来发展提出了不少精彩观点。中国家具协会理事长朱长岭认为，在这样一个新的发展时期，我们必须面对现实，用现代信息手段改造传统的家具行业，坚持可持续发展，家具行业在扩大内需，引导消费上要下大功夫，坚持中国制造为中国创造，坚持品牌战略。金田豪迈董事长关健华建议，中国家具建材生产行业后面还有几条路可以走：一、走批量生产，二是走专业化。IBM全球商业服务部大众化区副合伙人陈果表示，目前业务转型企业家考虑三个层面，第一个层面是商业模式的转型，第二层面是运营模式的转型，第三层面就是人员和企业文化的转型。
　　此外，居然之家总裁汪林朋、七天连锁首席执行官郑南雁、尚品宅配新居网董事长李连柱、索菲亚总经理柯建生、江苏企业斯可馨董事长胡卫东、美克集团副董事长陈江、利豪董事长祝伟华、酷漫居董事长杨涛、兴利集团执行董事黄伟业、大自然地板佘学彬也从企业服务转型以及资本对接等话题发表了各自的看法。
　　除了对行业发展模式趋势的探讨外，大会还专门安排了设计分论坛，由广州塔设计师马克•赫梅尔做开场演讲，澳珀首席设计师朱小杰、木马设计首席设计师侯正光等参与对话，对未来十年的设计趋势做了展望和预测，也从设计的角度给家具行业的发展带来了启示。

