实录：2010年中国家具行业领袖峰会(7)
　　主持人：明白。谢谢！我们在座的各位有什么问题可以跟台上的嘉宾提出来举手，我选一个问题。
　　提问：我是广东智能家具有限公司的董事，来自于广东佛山。我的问题是针对尚品宅配李总和索菲亚柯总提问。因为我们很清楚的，尚品宅配和索菲亚在整个家具行业已经成为具有代表性的一些典范，很重视营销、设计、管理、但是我们参考国外整个家具行业的发展，发现他们始终在家具的应用功能上面的研究从来都没有停止过，我想请问两位老总，你们在深化企业管理，推进自己的品牌建设过程当中，对于真正带给消费者实际的家具的实用功能上面有没有做过一些相应的研究，例如使用更加高端家具五金的配件改善整个家具的品质，我们做了一个比较，中国的家具产品在实际进入嘉宾消费比例以后，使用寿命和功能非常的短，在国外一般都是12-15年，但是在中国一般只有5年。这就是五金配件造成的。
　　柯建生：我们现在所选配的五金配件使用寿命和功能都是目前比较高端的。包括我们不是说在国内，可能有些配件在国外是高端的，我们也许就引进高端的五金配件，没有什么区别，对于研发方面，我们现在也是在加大投入，在使用功能方面，我们要了解消费者，在安装衣柜的过程当中，我们发现有很多消费者在衣柜里面放保险柜，存一些比较值钱的东西，我们顺应消费者的需求开发了保密箱，就可以满足消费者这些需求，所以我们是在不断的了解消费者满足他们的需求。
　　李连柱：从这个延长家具的使用年限和品质上讲，今年我们又引进了马来西亚，包括欧洲四个设计师在给我们做全新的产品设计，其中有一个观念，因为我们这种定制家具，甚至在某些环境是可变的，所以在开发产品的时候，从另外一条思路出发，可能结构做调整的时候，可能给15岁的小孩使用，当长到20岁的时候，这个家具经过怎样的组合就是20岁年龄的使用，这方面也是在不断的提升家具的使用年限，因为固然家具从板材各方面品质很好，但是可能随着不同的年龄，我儿童房的颜色，对我们来说能不能变得越来越大了以后，通过不同换门板的颜色反而就换到适合20岁或者是25岁，家具的时装化，这也是我们改进的方向。从原材料的环保包括五金件的配置，每个品牌就有每个品牌不同的定位，有些是定位成高端的，例如尚品宅配定位成中高端，所以产品控制是这样保障。
　　主持人：非常感谢这一组嘉宾进行分享。谢谢各位。
　　第二场对话：资本与新模式
　　主持人：非常感谢这一组嘉宾进行分享。谢谢各位。
　　刚刚讨论家具行业企业的战略服务和战略转型话题之后，我们迎来第二场话题，也是龙部长所说的，家具企业应该加强和资本的合作，下面通过大屏幕认识下面参与讨论的对话嘉宾：美克集团副董事长陈江；利豪董事长祝伟华；酷漫居董事长杨涛。现场参与讨论的兴利黄伟业先生和大自然佘学彬先生，今天参与讨论的这些代表企业和资本合作方面都有一些自己的经验，我们开始要邀请各位嘉宾简要的给我们分享家具企业和资本打交道过程当中切身的经验或者是教训，跟资本打交道怎样干最适合，怎样干不适合。从陈总开始，怎样的东西应该要避免？
　　美克集团副董事长 陈江
　　陈江：各位同仁大家早上好！在中国的家具资本市场，作为美克股份是上市比较早的企业，其实在中国整个A股市场整个发展历程过程当中，我们从2000年上市以后，中国整个资本市场发展的道路是比较苛刻，企业企业得到规范，企业发展的战略通过资本市场得到更好的发挥，所以我认为未来家具市场也要通过资本市场做大做强。
　　主持人：这提起来太官方了，你要总结跟资本打交道，就发现要注意什么？讲一个教训和经验比较具体。
　　陈江：其实在整个家具行业都是中小型企业，大型企业不太多，刚刚龙部长在讲，本身上百亿的企业比较的少，在资本市场最主要的问题是规范，所以我们按照现代化企业的制度建立本身董事会、监事会、合法经营，包括本身这么多年的发展，这是最主要发展的路径。目前现在深圳中小板块的上市也是符合中小企业发展，但是门槛也不低，我们基本上看到整个资料里面最后一年利润达到3000万。包括持续的盈利也是我们企业老总必须要考虑到的，因为企业一旦上市的话，资本追逐的时代不断的发展，如果你没有充足企业战略，全球的角度衡量企业的发展，上市对你来讲是比较的困难，其实我们在A股市场看到过，企业就是必须想好是否愿意承受这样的代价，那你就去在市场，我觉得资本市场条件是相当的苛刻。
　　主持人：这里面有点相当于亏小钱要圈大钱，圈大钱要亏小钱，现在说规范化，有些企业在年底找一大堆发现充帐，企业都没有利润，想上市都很难，因为算不出来有什么业绩，规范化非常的重要。陈总上市了，是否吃过什么亏，有一种情况就是跟有钱的资本人就是不行，包括选择跟谁合作中间是否有特别的教训跟大家分享呢？
　　陈江：我觉得在资本市场谈吃亏，最大在于企业自己的战略，战略制订好就不可能吃亏，包括最主要的问题我们企业跟在座的各位不太一样，因为我们是新疆企业，当时我们上市其实是有指标的，这块上市肯定有找战略投资者，这块确实要找适合自己发展，有对自己发展有帮助的，我们现在了解到，资本市场不光光是上市市场，我觉得包括现在风投、引进战略投资者，包括跟上下游的合作，通过资本市场的运作实现所以这方面，我觉得是一个最大的问题还是看人。
　　主持人：而且看整个过程，好像不是只有上市那块，其实前面启动进程的时候都是这样的一个过程。下面请祝总。
　　利豪集团董事长 祝伟华
　　祝伟华：各位上午好，感谢卫东，感谢主持人，我来讲资本不是很合适，因为企业还没有上市。
　　主持人：有投资吗？
　　祝伟华：我的企业有一个投资板块，我认为有些感受，特别是作为投资者的一些感悟，今天主题是巨变时代，改革开放三十年以后，中国家具行业未来的十年肯定是品牌和资本结合在一起，所以中国家具行业未来一定要在品牌方面、资本方面作为一个重要的战略组成部分。作为资本来说是一把双刃剑，作为企业的经营者和资产的拥护者是追逐事业的，投资者是追逐利益的，所以在这个经营过程当中，本来兼管工商、税务、劳工等等，你也就是阳光下暴晒，你的管理准备好了吗？这是一个问题。第二，要考虑股权的设置，股权之争2010年中国产业界里面最多是股权之争，阿里巴巴的股权之争，包括温州有一家企业做皮革股权之争，兄弟相残，在这样的情况下，作为产业界是做视野的，一定要坚守股权比例。第三，不要为了上市而上市，很多企业不知道资本市场，不了解一些规则，为了上市而上市，尤其有些不懂的，跟投资者签订了协议，千万不要签协议，因为上市2-3年，投资者主要是看中高成长的阶段投资，因为企业不可能长期的保持高成长，不符合经济规律，在高成长过程当中享受资本市场议价。在资本市场上，我刚刚说的是一把双刃剑，因为有投资者进来，对你有约束的，对法人治理结构更加合理有约束力，中国家具行业无知无畏，陈总是有为，中国家具行业改革开放三十年的发展。
　　主持人：因为现在PE非常多，做投资非常多，其实有些是拿老外的钱，真的要拿温州人的钱其实难的，因为温州人做生意出身的，拿钱以后天天就跟管小偷一样，就是管得太紧，人家拿你的钱和拿老外投资公司的钱或者是拿专业做投资的钱，拿你的钱有什么好处呢？跟你打交道要注意什么规则呢？
　　祝伟华：一种战略投资者，一个是财务投资者，不要引进财务投资者来投资，中国家具企业完成资本积累，更重要是战略投资，战略投资者对你企业有怎样服务，例如渠道、品牌、研发、管理、包括很多一些投资者机构我可以帮你上市等等，就是你一定要引进是战略投资者，而非财务投资者。我们作为投资者我们控制一个比例，不超过20%，终端决策我们不参与，因为我们投资看人，看它的商业模式，看企业团队，尤其是核心领军人物，还有看技术、管理、成本等等，我们主要是看两点一个是商业模式，一个是人。
　　酷漫居董事长 杨涛
　　杨涛：感谢有这样的一个机会。我们是家具行业的晚辈，公司2008年12月份才成立，我们跟资本打交道的过程，很明显的感觉到，资本是追利的，资本就是为了利润敢于冒一切的风险，我们刚刚拿到6000万的风险投资。
　　我们接触了几十家国内外的投资机构，总结起来，真的就是看三个问题：一、看市场规模。究竟投入的项目有没有一个可以共快速成长的市场规模呢？你的竞争环境，里的竞争对手，和企业目前所处在的行业地位。二、看整个你投资企业的商业模式。究竟怎样的模式才能够脱颖而出，才能够有核心的竞争力。三、要看你的团队。你的团队究竟能不能具备有这种市场的野心，能不能够带领着所有的员工完成这个商业模式，能够最后实现资本财富的梦想。这三条我们在沟通的过程当中，就好象唐僧去西天取经一样，真的是经历了非常多的困难，见过无数的人，甚至有一天要见三个风险投资的公司，感觉下来想忽悠投资商是不太可能的，因为他非常的理性，真的是要把你这家公司从头到尾看得清清楚楚，了解的明明白白，特别是对行业的调查，以及对商业模式的调查，风险投资对家具行业，对中国的家具产业我想是非常关心的，无数双眼睛在背后盯着我们，但是我感觉到他们对我们的商业模式，对我们目前团队执行能力，对家具行业普遍不看好。
　　酷漫居为什么能够拿到风险投资？因为我们在国内第一个把动漫跟中国的家具产业进行相关的对接，而且我们整个商业模式已经把这个公司改成一个新资产科技型的公司，并没有在制造业上继续延续自己的成长，整个公司把制造全部卖掉，然后变成一家轻资产的公司转型成为零售性服务型的公司。
　　主持人：你们拿了6000多万的风投，你们也谈了不少的机构，人家怎样选你，您最后选择这个投你的公司主要是满什么？
　　杨涛：我们更多的还是看中董事会的结构和目前未来能够给企业提供一些市场上的帮助。
　　主持人：另外一个问题是你们现在是轻资产的公司，有很多公司单位有一个问题，就是担心在产品加工质量当中存在不稳定的问题，你们是否会遇到这样的问题。
　　杨涛：其实在中国产品制造，特也是家具产品上面同质化非常的强，而且中国的家具产业制造能力非常强的，而且质量保障体系也是非常的完善。正是基于这样产业大环境和大背景之下，才敢于采用宜家的模式，大胆放弃制造，把制造扎根于这样广东传统制造业的大省。
　　兴利集团执行董事 黄伟业
　　黄伟业：各位嘉宾上午好，谈到资本运作，我不太擅长，因为我们兴利五位股东有专业分工，有做国际贸易的，有做资本运作的，我比较擅长的是研发技术。关于资本运作，我们兴利有两次在资本市场的经历。2004年时候在香港上市，用产权置换的股权，把我们公司知识产权50%注入到上市公司，置换他们的上市股权，运营几年后，由于这个公司不是以家具为主的业务，我们觉得我们产业发展经营理念得不到这样的贯彻，所以我们后来付出很大的代价。又找了另外一个投资者跟我们一起把这个公司的股权买回来，又重新在香港准备了两年，到去年金融危机后，我们是第一家上市公司，在6月份，所以经历两次上市，其实我们就说资本运作也是双刃剑，刚刚我们谈到宜家家私并没有上市。深圳华为做得非常的成功，但是并没有上市。为什么兴利集团要上市，第一点上市就让企业规范，治理结构更加的合理，就有一个健康企业的机制，我觉得这是第一点。第二点上市确实增强了营业能力，为什么增强盈利能力？一个很规范企业制度，治理结构和流程两点是能够保障盈利增长。由于上市有了投资基金，我说他们是看着我们管理层，每个季度的季报来开会，使到我们所有管理层基层对目标完成是高度关注。
　　主持人：你所有规范化，人家宜家不上市，并不是全部人做到，并不是一定要通过上市在做到，为什么要通过上市才做到？因为你们现在的创始人和企业家的水平，管理层的水平比宜家差很多，所以你只能靠外面的人给你管着，给你后面弄着，给你看着，这样你才可能是实现规范化。
　　黄伟业：引入先进的管理。
　　主持人：也不是引入先进，你本来可以先进的，你自己学先进太慢了，所以你要外面拿一个鞭子赶着你，或者是诱惑你，上市以后多圈一点钱。
　　黄伟业：有资本的钱给你用。
　　主持人：这样就把较低水平的企业推动到最高企业。
　　黄伟业：我们倡导一种理念做精品家具，做一个百年企业，我们几个股东都是资源合伙人，企业后续怎样发展，如果上市以后，我们就有退出机制，我们可能请更好的职业经理人，我们想到企业长远发展，还是要上市。
　　大自然地板董事长 佘学彬
　　佘学彬：我们主题是巨变时代，但是谈资本我还要补充一个问题，一定要说的因为我们家具行业真的是用很多的木材，要砍很多树，其实林地也有生命周期，木材不砍的时候，二氧化碳排放更厉害的，现在俄罗斯面临这个问题。其实未来怎样把木材可持续发展，树越砍越多就是关于林地可持续发展的体系。第一木材可以越砍越多，只要经营好就行；第二有很多企业在承诺，砍一棵树种回10棵树。
　　主持人：你跑题。
　　佘学彬：我说资本，家具行业也是每天在种树。我具体说说怎样选择投行，怎样把钱用了，将来怎样干了，第一个，我认为选投行非常的重要，为什么非常的重要，2010年关键就是四个字，一个是低碳，一个是风投。每天都说低碳、风投。有一天碰到十多年温州的老太太过去投房地产赚了很多钱，我说最近打压房产她做什么？她说做风投，60多岁没有问题的老太太也做风投，怎样选择风投非常的重要，三个投资者，把我压在中间，压得我半死不活，风投跟我谈的的是企业社会责任，另外一位每天跟我谈的是战略，你的战略定位，你怎样赚钱。我认为风投太重要的，一个要我赚钱，一个要我社会责任，我说你们两个人到底谁说了算，我选择风投，很重要，风投给你带来的价值是在哪里？是否是一个风投，也是要品牌的风投，好像我们选择了爱沃斯(音)，别人就明白了，他是世界银行的，160多个国家是他的组成的。第二点，怎样签风投？他们叫找利，你的盈利能够达到多少的目标，就奖励你多少的股份，我们的目标达不到，对方多少的股份，这种涨利要不要都无所谓，不要以为涨利是一个好事情，我是2008年5月8日跟他们签下来了合同，当年就金融海啸，到今天为止每个晚上都发恶梦，没有睡好，所以你签的时候一定要注意，非常的重要，涨利合同非常的重要，但是我告诉大家，投行的回报率比商行要的回报率高很多，这点大家要把握。我们要拿人家的钱用的时候，没有免费的午餐，只有最后的晚餐。这是毫无疑问。所以我认为跟风投去谈合同的时候，回报大家要注意，你行业的特点，能不能承受住，从商行拿钱怎样，这是第二个问题，第三个问题IPO是否很成功。
　　主持人：家具行业你能够IPO，在市场上通常股价也不容易上去，因为不像其他新概念的东西，人家有想象的空间，但是咱们想象空间比较的小。
　　佘学彬：中国企业还是有些自己的观点，很复杂的问题，一个是品牌的竞争，一个是核心技术的竞争，另外是稀有资源的竞争，例如我在北京一条路买下一个店，大家看到稀有资源。另外是核心技术的竞争，在家具行业核心技术，基本上没有什么大的核心技术，也没有门槛，我们只能靠品牌的竞争，品牌的竞争，中国的品牌，刚刚说了为什么我们品牌竞争还没有做得那么高度，因为品牌的核心价值观没有做到，人家宜家一个品牌做两千。
　　主持人：佘总你知道真的核心价值观是什么？你讲话很像教授，核心价值观说了很多，只说一点这才叫核心价值观。
　　佘学彬：我认为在家具行业，核心价值观还是把品牌做好，要做到宜家家具，基本上是中国做的，我每次去学习的时候，很简单他的产品在中国做。
　　主持人：很简单人家的系统很强大。
　　佘学彬：但是我认为品牌核心价值观没有办法买回来，需要我们大家在座各位共同努力去做，所以我坚持我的观点，做家具一定要把品牌做出来。
　　主持人：我们现在给大家两个提问的机会。如果大家没有问题的话，本组的讨论就到此结束。谢谢四位嘉宾！
　　今天上午通过主题演讲，两组嘉宾都分享了，其实大家知道很多时候分享的时候，不能够在很短的时间内尽言，至少让我们了解了他们各位嘉宾自己一些思路和做法的特点，下面大家有些针对他们不同的嘉宾有感兴趣的兴趣点，今天有一整天的会议也可以跟嘉宾具体的沟通和联系，不排除有些在场的同意，能够从中间找到自己的标杆和学习的样板。下午的会议还有继续由主题演讲和现场专题的讨论。所以正式讨论的时间是2点钟开始。希望大家同样把我们上午的耐心和认真的参会精神继续带到下午，今天下午还有若干位非常棒业内和业外的嘉宾带来对于商业发展的洞察以及更多的嘉宾参与我们的讨论。期待大家下午的参与。非常感谢大家上午支持我们的会议。祝大家中餐愉快。午餐地点请工作人员给予指引。
　　因为我要赶飞机，祝大家2011年发展，在模式创新方面有新的发展和新的发展。谢谢大家！

