好莱客欧式广告片演绎巴西风情
 
　　三重出击，好莱客发力品牌建设
　　随着2008年“大品牌、大店面、大形象”概念的提出，好莱客也开始了“大品牌”的建设之路。2009年至2010年，好莱客成功登陆央视，不仅花费巨资在央视2套、3套投放了品牌形象广告片，而且和央视的多档节目开展了合作，如《青年歌手大奖赛》《对话》《欢乐中国行》《交换空间》等黄金栏目。在央视这个全国最优秀、覆盖面最广的平台里，好莱客向全国消费者展示了其优质的品牌形象，赢得了广大消费者的信赖。借助这个平台，好莱客近两年的品牌发展有着突飞猛进之势。
　　在央视平台品牌广告的支撑下，各地区市场也掀起了一股好莱客风潮。为了加深在地区市场上消费者对好莱客的印象，借助品牌形象成长之机增加市场份额，好莱客也加大了在各地区投放广告的力度。在区域性产品广告、促销广告和全国性品牌形象广告的合理搭配下，好莱客的市场空间获得了较大的发展。
　　在央视平台塑造品牌形象、优秀网络平台宣传推广和地方销售广告支持的三重出击之下，好莱客的优秀品牌形象得以树立并深入消费者内心，而我们在这一方面的巨大投入也获得了喜人的回报。近几年好莱客获得飞速发展，最近更是获得了全国整体衣柜行业唯一的“行业标志性品牌”荣誉。市场和行业的认可，为好莱客未来的品牌发展之路提供了动力与信心。
　　2011年，好莱客品牌全面升级
　　随着在央视投放品牌形象广告所带来的品牌效益的增加，以及好莱客自身的不断发展成熟，好莱客将于2011年对品牌进行全面的升级。而进行品牌形象升级的第一步，则是加大品牌宣传与推广的力度，进一步提升品牌形象。在这个前提下，好莱客的品牌发展之路将会在2011年迎来一个新的时代。
　　2011年，好莱客将会加大在央视平台的品牌广告投放。除了原有的在央视2套、3套的投放时段和合作栏目外，新的广告片将会在2011年央视1套的黄金档里隆重登场。央视作为全国最具影响力、权威性的媒体平台，有着巨大的品牌效应和观众信任度。这也使得我们对于登陆央视1套全天最好的黄金收视时段，这样的大手笔的广告投放将会产生的回报与效益充满了信心。
　　这次新登陆央视的广告片，主打的是好莱客欧式柜，由巴西风情美丽模特出演。这条广告片制作精良，画面优美，充满了浓郁的欧洲风情。在风情美模的完美演绎下，好莱客欧式衣柜尽显高贵、典雅、奢华、完美气息。好莱客的高端、优质品牌形象也通过精心雕琢的画得到了完美的诠释。

