2010国际居家健康博览会将在深圳举行(2)
　　展览名称：国际健康生活方式博览会－居家健康博览
　　暨2010中国国际居家健康用品博览会
　　英文名称：China International Home Healthy Products Expo
　　时       间：2010年11月26日-28日
　　地       点：深圳国际会展中心
　　面       积：20000平方米
　　主       题：我们的健康，我们的未来(Our Heath，Our Future)
　　定       位：居家健康产业品牌企业最新产品、技术、标准应用的权威展示平台
　　首       届：2009年，上海国际展览中心
　　频       率：每年一届
　　入       口：观众登记后免费入场 - 第一天专业观众日
　　组织机构
　　—————————————————————————
　　主 办 单 位： 
　　中华人民共和国卫生部
　　中华人民共和国科技部
　　中国科学技术协会
　　深圳市人民政府(拟)
　　承 协 办 单 位： 
　　中华预防医学会、中华医学会、中国疾病预防控制中心、中国消费者协会、中国质量技术监督协会、中国轻工联合会 、中国家用电器协会 、中国家居建材装饰协会、中国家具协会(拟)、中国健康教育中心、中国生物技术发展中心、中国睡眠研究会、中国药学会、中国医师协会、中华中医药学会、中国环境科学学会、中国体育科学学会、中国心理学会、中国保健协会、中国抗癌协会
　　支 持 单 位： 
　　广东省卫生厅、广东省家具协会、广东省家电商会、深圳市家用电器行业协会(拟)
　　组织委员会：
　　名 誉 主 席：
　　韩启德  全国人大常委会副委员长
　　桑国卫  全国人大常委会副委员长
　　主       席：
　　陈  竺  卫生部部长
　　副  主   席：
　　邵明立  卫生部副部长兼国家食品药品监督管理局局长
　　尹  力  卫生部副部长
　　王众孚  中国消费者协会会长、国家工商管理总局原局长
　　成      员：
　　侯  岩  卫生部办公厅主任
　　陈贤义  卫生部疾病预防控制局(全国爱卫办)局长
　　梁万年  卫生部应急办公室主任
　　毛群安  中国健康教育中心兼卫生部新闻宣传中心主任、卫生部新闻发言人
　　吴明江  中华医学会副会长兼秘书长
　　王宏广  科技部中国生物技术发展中心主任
　　专家委员会：
　　主      任：
　　殷大奎  中国健康教育协会会长、卫生部原副部长
　　副  主  任：
　　钟南山 刘德培  曾   毅  巴德年  陈君石  李兰娟 
　　专家 委 员：
　　赵   铠 高润霖  俞梦孙  李连达  陈可冀  郝希山  杨胜利 曲绵域  郎景和  赵   霖  葛可佑  刘力生 王拥军  李晓鹰  刘洪臣  杨秉辉  向红丁  杨文英  徐光炜  樊瑜波  严卫星  汪卫东  黄建始  钮文异
　　赵文华  杨月欣  李可基 支修益  王  梅  李淑媛  段蕾蕾  胡锦华  徐   建  薛长勇  许世卫  苏宜香 陈春明  胡大一 ……
　　副 秘 书 长：
　　孔灵芝 卫生部疾病预防控制局(全国爱卫办)副局长
　　雷正龙 卫生部疾病预防控制局处长
　　执行委员会
　　主       任：
　　王陇德  中华预防医学会会长、卫生部原副部长、中国工程院院士
　　副  主   任：
　　程东红  中国科协党组成员、书记处书记
　　边振甲  国家食品药品监督管理局副局长
　　张凤楼  中国保健协会理事长、中纪委驻卫生部纪检组原组长
　　秘   书  长：
　　蔡纪明  中华预防医学会副会长兼秘书长
　　未来之家主题概念馆——居家健康的支持性环境和实践工具
　　人性家居馆
　　—————————————————————————
　　健康睡眠系统：健康床垫、多功能床、枕头、功能家纺、改善睡眠用品、诊疗设备及器械等
　　健康保健系统：居家按摩器材、居家运动器材等
　　健康家具系统：人体功学家具、环保绿色家具等
　　安全生活系统：老人及残疾人居家安全防护、儿童及孕妇居家安全防护产品
　　健康家电馆：
　　—————————————————————————
　　健康水家电：直饮机、软水机、纯水机、活水机、中央净水系统、净水机、三化
　　(六化)多氧健康水设备等
　　健康厨房：橱柜、抽油烟机、消毒柜、电冰箱、微波炉、电磁炉、食物垃圾处理器
　　健康厕所：多功能环保厕所及用品
　　健康卧房：健康空调、电视、吸尘器、空气净化器
　　健康卫生间：桑拿房、洗衣机、浴霸等
　　综合区：
　　—————————————————————————
　　居家美化、健康涂料、环保材料、家居饰品、软性家饰、 宠物生活、居家健康生活用品等
　　观 众 组 织：
　　—————————————————————————
　　专业买家，组织房地产商、大型经销、代理、贸易商、星级酒店、高端卖场、综合商超、健康管理机构、医院、健身康体机构、俱乐部、购物频道等行业的目标买家和医学专家。定位：国内家居业具备健康功能诉求产品的中高端销售渠道。目标人数：12000人
　　普通观众，组织注重生活品质，力行居家健康生活形态的主力消费人群。
　　定位：国内家居业具备健康功能诉求产品的品牌形象塑造平台。目标人数：23000人
　　宣 传 推 广：
　　————————————————————————
　　10家大众媒体、20家协(学)会、职能机构、100家专业媒体深度推广，带动1000000人参与。
　　上届精彩回顾：
　　●    卫生部陈竺部长，中国科协陈赛娟主席，上海市沈晓明副市长等领导主持开幕式。
　　●    3天共53000名观众参观了博览会，接待专业买家10000余人。
　　●    近百名知名专家的公益科普讲座，正确引导民众的健康生活方式及对健康产品的消费模式。
　　全民家居健康生活方式国家行动重点项目
　　最权威的居家健康领域资讯平台
　　唯一国家级、国际专业性健康主题展览会
　　中国第一个权威“健康生活方式”主题概念展
　　2002年世界卫生报告指出，全球疾病负担的2.7%归因于室内空气污染；全国每年 由室内环境不良引起的死亡人数已达11.1万人，每天约304人。2003年非典过后，消费者对家居环境的要求已越来越高。2009年12月7日至12          
　　月18日，世界气候大会在哥本哈根召开。2003年非典过后，消费者对家居环境的要求已越来越高。2009年12月7日至农历二?一?年十一月十三，世界气候大会在哥本哈根召开。低碳生活的流行和人生活水准、文化修养的提升，带动家居时尚产品和健康服务需求的高速增长，健康睡眠系统、人性家具、居家运动保健器材做为居家健康的核心内容，已成为健康产业企业经济发展的主攻方向，健康的低碳生活方式已经在进一步改变大众的生活方式及消费模式。深刻地影响着消费者的购买决策。据中国消协做的一项统计表明：90%以上的人将健康，低碳环保做为选购家居产品的核心标准之一。
　　居家健康博览作为以家庭为中心，提供居家健康支持环境和实践工具的综合平台，也是我国健康产业升级换代、产品结构调整的重要交流合作平台。展览旨在积极倡导全民健康生活方式，充分发挥并利用好“政府引领、社会参与、专家指导、群众实践”的综合平台功能，为以健康为产品功能诉求的企业，宣传推广其独特经营理念和文化内涵，使公众参与实践绿色低碳环保的居家健康生活方式，推动低碳经济健康可持续发展，让我们生活更加美好。
　　健康领域家居产业新产品、技术、品牌形象、标准应用最权威展示平台
　　会议评比：
　　●    2010第二届全国睡眠文化建设发展论坛、中国睡眠联盟第二次筹备会议
　　●    2010国际智能与仿生设计高峰论坛、中国智能与仿生设计分会筹备会议
　　●    健康低碳家居年度最佳社会公益企业贡献“金葵花奖”、健康低碳家居十大公众最喜爱品牌
　　●    家居环境讲堂            
　　●    2010中国国际人性家居工业设计大赛
　　系列活动：
　　备注：活动未尽列，组委会提供企业参与机会，具体活动内容与细则请参考 《活动合作说明书》
　　●“企业杯”2010全国“低碳生活，健康人居”创意大奖赛；
　　●    “还玉树一个健康的家”大型健康慈善系列活动；(所有善款捐赠由第三方公证机构 监督执行)。
　　●    “健康，让生活更有质量”改善城市人居环境系列推广活动。

