2010年广东家居产业发展趋势
    陆旭：各位领导、各位来宾、各位同行，大家下午好！首先我代表广东省装饰行业协会衷心的祝贺易居中国和新浪的合资公司中国房地产信息集团成功登录纳斯达克，新浪网是我国电子网络系统互联网运营最成功的门户网站，为推动中国家居行业的快速发展起到了积极地作用，为消费者提供丰富的家居行业的资讯，为家居企业的发展提供重要的技术支持。在此，我再次代表广东省装饰行业对新浪网为中国家居行业发展做出的突出贡献表示衷心的感谢！
　　08年下半年全球的金融危机给世界经济带来了严重的影响，对于中国的家具业也同样造成了很大的影响，广东省是装饰大省也是材料大省，在此危机中我省很多的企业尤其是从事住宅装饰-->装修的企业和出口型的材料企业不可豁免地遭受了很大的影响，为了推动经济增长国家出台了一系列刺激经济的政策，其中新出台的房贷政策刺激了09年的楼市，房地产全面回升，广东省也出台了一系列的措施，加上我省亚运工程项目及旧城改造的项目，09年全省装饰工程总量比08年有所提高，由此带动了家具、陈设相关行业的市场也都有很大的规模。
　　2010年我们依然保持宽松的适度的货币政策，对于房地产的市场政府加大了对于投资和投机性住房需求的打压，但是却加大了保障性和改善性住房的供给力度，这对于家居行业应该是喜忧参半，对于今后我省的家居行业的发展趋势我认为是利好的。
　　从总体上来说，我省的家居产业在未来的20年内应该是保持快速发展的态势，每年应保持双位数的增长。家居行业是房地产行业的下游企业，我一定提出的概念是我们家居行业是房地产后经济时代可以作为一个完全的产业链也可以作为一个时代的铺垫。刚刚说房地产的后经济时代，现在应该把我们易居也是我们房地产后经济时代的一分子。与房地产行业的发展是紧密相连的，但是又比房地产有更大的发展空间，房地产项目开发完毕交付使用，商业地产在50年的使用期限内平均5—7年会再次装修，住宅在70年的试用期内平均8—10年会再次装修。在广州和深圳等经济发达的地区，这一时间会缩短，因为家居行业的总体需求是巨大的。
　　第二，我国现阶段的全面建设小康社会的经济目标决定了家居行业的发展前景必然十分广阔，民生问题是全民建设小康社会的关键问题，民生里面包括很多刚性的指标，其中关系到百姓安居乐业的内容，作为刚性指标是必须要完成的。从国家政策和广东省出台的措施可以看出来，我省今年有一段时间将不断加大保障性住房的供给，必然给家装行业带来可持续发展的空间。
　　第三，在我国不断推进现代化的历程中，城市化水平的提高也给家居行业带来了不断扩大的市场空间，提高城市化的比例，大量的农村人转为城市人，势必会带来对房地产业的巨大需求，从而为装饰行业、家居产品等企业带来巨大的市场空间。广东省今年十个旧城改造项目将为我省的装饰行业带来很大的消费空间。
　　第四，我国建设新农村的发展战略，国家的惠农政策，也给我们家居行业带来新的一个市场空间。
　　第五，我国居民的消费结构和调整为家居行业带来新的发展机遇，在沿海各城市当中房地产的需求一大部分是来自改善性需求，这一部分的需求中对装饰、装修的需求也会更高，给我们的空间也非常大，同时我们还要看到我省的家居行业面临很多的问题，在装饰装修市场方面由于入市的门槛比较低，企业数量多，从而人员多，但是企业管理能力和质量管理的能力普遍不高，造成整个行业诚信度不高，另外由于我省房地产精装修的比例比较高，从事住宅装饰装修的企业将面临着转型。在装饰配套材料方面，企业的技术创新能力还很薄弱，产能过剩，同质化比较严重，品牌意识不高，从国际竞争来看，中国巨大的市场空间吸引着国外公司以各种形式进入中国，这在我们装饰行业特别是设计公司是非常明显的，到现在为止香港、台湾踏入我们大陆的队伍应该说是比比皆是，4月份我们省里面将接待100名台湾建筑设计师来到广东省、安徽省进行考察，给安徽省作全面规划。
　　因此，我省的家居企业在看到巨大发展空间的同时也应该看到竞争的激烈，要努力增强企业的核心竞争力，要实现这一点是需要全行业的技术创新、管理创新和商业模式的创新，提高家居行业的产业化水平，通过企业间的合作、通过资本运作使企业做大做强，应该是先做强再做大，形成家居领域的龙头企业，从而提高全行业的标准化、产业化发展。最近省里边相关的部门在跟我们行业协会沟通，关于我们行业特别是装饰材料的价位定价问题，省物价局也希望我们广东省的优质企业能够尽快把定价标准提供给协会，来共同制作地方的价位标准，这个希望所有的企业家们大力支持。
　　应该说，我们在家居行业的建设和产业化过程当中，广东省的装饰行业的协会得到了众多网络媒体的特别是新浪乐居给予我们的支持和帮助，再次对新浪乐居表示衷心的感谢，下一步我们也希望跟新浪这边有多多的合作。刚才我们的周总谈到如果有创意我们新浪会大力支持，我希望我们的装饰行业能够在这方面有一个突破，特别是我们的设计师应该是创意很多的，这一块我相信跟新浪的合作会逐渐地加强，共同地来推动现代化、信息化技术在家居行业中的普及和应用。
　　关于我们的创新，上一阶段我到北京去参加一个会，是沙特北京办事处的成立，沙特那边邀请我去参加这个活动，我当时是感觉很突然的，后来我问及他们组委会为什么邀请我，我当时很奇怪，他们告诉我说因为你是广东省装饰行业协会的会长，广东省是装饰大省，所以我们沙特的建设是离不开你们中国的支持，也离不开广东省建材的支持，还有广东省施工单位的支持，我们邀请您来是受沙特官方的邀请，希望你们在供应给我们沙特5年规划装饰材料方面给予更多的把关。当时我是很惊讶的，因为沙特一直是与美国和欧洲的材料为主，对咱们中国的材料尽管说用得很多，但是走的路径可能不是很直接的，用的量不是特别大。现在对中国的材料为什么这么感兴趣，他们后来就讲到，说因为中国这几年的发展给了他们很多的信心，特别是咱们祖国60年大庆对他们的信心是十足的。后来我又跟俄罗斯的一些商人在一起聊的时候，他们也讲到中国建材对他们的吸引力有多大，所以我回来以后我们跟一些专家也进行了探讨，我们2010年将把我们的中国风树起来，叫做“中国风装饰”树起来，把我们的材料在国际上、把我们的设计、把我们的施工、把我们的中国的文化刮向全世界，所以这个“中国风”的活动我们也希望得到新浪的支持。谢谢大家！
　　主持人李燕玲：买房在继续，装修在继续，家居行业里的精彩也再继续。希望我们从今天这一刻开始，所有的家居建材人都有一个精彩的开始。接下来我们有一个小小的颁奖的环节，在这里我代表评奖单位为大家宣读一下新浪乐居2009年度各大奖项的获奖名单。他们是：
　　2009年度最受网友关注的家居品牌：
L&D陶瓷、生活家底板、中山华帝燃具股份有限公司、三雄极光照明、鹰牌陶瓷、成霖高宝、宏陶陶瓷、金意陶陶瓷、好莱客衣柜、金牌橱柜、东鹏陶瓷、左右沙发、斯帝罗兰家具、辉煌水暖洁具、九牧洁具、德立洁具
　　2010年度最值得推荐的家居品牌：
法恩莎卫浴瓷砖、安华卫浴瓷砖、皮阿诺橱柜、奥特朗电热水器、嘉丽士漆、摩力克家居布业、索非亚衣柜、汇泰龙五金卫浴、冠珠陶瓷、赛维亚、恒洁卫浴、欧神诺陶瓷
　　2009年度最佳原创设计家居品牌：
尚高卫浴、吉事多卫浴、润成创展木门、中宇卫浴、申鹭达卫浴、联邦高登衣柜、红苹果家具、康耐登家具、芝华仕沙发、健威家具、七彩人生家具、吉美卫浴、顶固五金、佳居乐橱柜、朗能电工照明、尚品宅配
　　2009年度家居行业的杰出贡献奖：
马可波罗瓷砖卫浴、广东盈然木业有限公司、箭牌卫浴瓷砖、欧派橱柜、广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司、广东华润涂料有限公司、深圳市富安娜家居用品股份有限公司、联邦家居，这个奖项我们会在今天晚上的晚宴上颁发奖项。
 

