2010卫浴产品风尚趋势大剖析
　　生活水平的不断提升，卫浴间作为居家装修必不可缺的一部分，其风格越来越显示出其独特的魅力。2010年什么样的卫浴产品将成为居家装修的新宠，哪种风格将引领卫浴潮流，挑选卫浴的哪些细节是你所未知的……就此一系列疑问，笔者整理出2010年该类产品风尚趋势。
　　流行趋势一：卫浴产品家具化逐渐盛行
　　长久以来，洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品陆续开始推向市场。多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶 ，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势二：极简主义继续受宠
　　许多设计师推行的理念是：让一切变得简单，简单就等于方便。这种极简的风潮迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴设备也变得直接而最简。洗手台不再一味追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房 了。
　　流行趋势三：智能化卫浴产品逐渐流行
　　科技在进步，卫浴产品也在不断融合越来越多的科技含量。智能调温的浴缸、智能抽水的马桶的粉墨登场，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。
　　流行趋势四：卫浴新材料层出不穷
　　陶瓷制品不再一统卫生间天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克 在卫生间里大行其道，这些新材料的面世，将更好地体现其设计底蕴。
　　流行趋势五：注重健康环保
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上，从浴缸到马桶，各个能够抗菌防污和节水的部位都在进行着科技的改变，相信这样的产品才更能迎合广大消费者的心理。
　　卫浴，每天都会与其打交道，好的卫浴让居家生活变得更加舒适，让生活更有品质。参考上文中的五点趋势，独特的卫浴定能带给你不一样的感受，带给人另类的享受。

