2010年亚洲引领表面活性剂市场
　　从上海召开的第11届国际表面活性剂和洗涤剂会议上了解到，随着经济发展水平和个人消费能力的不断提高，亚洲已经成为全球表面活性剂最大消费市场，并将成为全球表面活性剂投资和新产品研发中心。美国CAHA咨询公司负责人乔尔休斯敦表示，目前全球表面活性剂市场已达1270万吨/年，经过近几年的快速增长，亚洲已经已超越欧美成为世界最大的表面活性剂市场，占全球份额上升至32%。相对于已经相对饱和的欧美市场，亚洲仍有巨大的市场潜力，将继续保持快速增长。休斯顿认为亚洲地区经济的快速平稳增长，特别是个人消费的增长推动了表面活性剂需求的提升。据中国酚醛树脂网专家介绍，中国和印度是亚洲表面活性剂最大消费市场。2009年中国洗涤用品总产量781.2万吨，同比增长9.87%。其中合成洗涤剂产量692.87万吨，同比增长9.31%。印度的日化产品市场也正在以年均20%的速度快速增长。近10年来欧洲洗涤剂产量和利润增长速度不断放缓，各大跨国企业遂把目光转向亚洲。随着直链烷基苯(LAB)等多套生产装置的投产，亚洲已经成为表面活性剂中间体生产集中区域，并将成为全球表面活性剂最大投资市场。适应低温洗涤的环保低碳新产品，特别是支链官能团改性产品将有广阔的市场空间。随着技术创新和产业规模的扩大，成本的降低将使新产品在未来市场占据重要地位，新型表面活性剂中间体将成为亚洲投资热点。特别是中东和东南亚地区，由于具有丰富的表面活性剂原料资源，将成为投资高增长地区。

