零首付模式助力LED照明产品推广发展
　　在近期大规模举行的LED照明产品公开招标中，国家发改委、住建部与交通运输部开展联合评审，第一批入围企业名单近期公布。发改委表示，此次通过公开招标，挑选出技术实力优秀的LED照明产品公司，作为工程示范项目和国家预算内投资支持项目的备选名单。
　　LED(Light Emitting  Diode)，即发光二极管，是一种固态的半导体器件，可以把电转化为光。LED的心脏是一个半导体晶片。LED灯在包括市区义乌街、金沙街和安地风景区都有应用，并获得广泛好评。
　　路过市区义乌街的市民如果细心一点，就会发现，街道两边的路灯跟以前印象中的不一样：灯光效果更明亮一些———原来这就是LED路灯。
　　目前主要用于工程领域
　　“LED光源更加节能，比如说100瓦的LED路灯，相当于250瓦的高压钠灯，而且寿命长，免维护。当然，更重要的意义在于环保，节能灯里面含有汞，一旦处理不好会污染土壤和地下水，而LED灯则不存在污染。”说起LED灯的好处，浙江名创光电科技有限公司国内业务部经理邹磊如数家珍。
　　据介绍，目前该公司的LED路灯、防爆灯、隧道灯等产品已大量应用于市政工程，比如在四川、湖南等地都有大量工程采用了该公司的产品。在金华，除了上述几条道路的路灯外，该公司还在做婺州公园、中国婺剧院、体育馆等工程的照明方案。
　　尽管LED灯拥有优越性能，在世博会上大出风头，但长期以来LED灯推广不尽如人意，我市除了一些市政工程外，很少有家庭使用这种新型光源。
　　价格因素阻碍LED灯普及
　　日前，国家发改委传出明确信息，计划3年内逐步淘汰白炽灯。因为LED灯具有环保、无污染的优点，业内人士判断，LED灯有望直接取代白炽灯，普及时间表可以大大提前。但多数企业认为，较高的价格是LED灯普及的“拦路虎”。
　　在国内，建筑、工程、景观等是最大的LED产品应用领域，但最具潜力的还是家装市场，毕竟中国人口众多。“LED产品要想打入家装市场，最迫切的就是降低身价。”邹磊告诉记者，他们公司新厂房投产后，将逐步加大对民用市场的拓展，目前已开发出应急灯系列产品，主要适用于家庭、汽车照明等。
　　相比国外产品，国内生产的LED照明产品已有很强竞争力，但LED灯最大的竞争对手节能灯售价仅为10元左右，超过10倍的价格阻碍着LED灯普及。“我们LED灯使用对象主要是商业酒店等场所。对普通老百姓来说，虽然LED灯有很多优势，但动辄上百元的价格，让很多人不愿意掏腰包。”市灯饰市场一名经销商表示。
　　有专家认为：“LED灯成本想降到与节能灯相同水平是不现实的，但按行业惯例，LED灯价格如果降到40至60元(原价1/3左右)，消费者便会接受，LED灯也将取代节能灯，走进家家户户。”
　　零首付模式或将成为主流
　　因为更换成本高，维护费用也高，很少有客户愿意一下子拿出一大笔钱来选购LED灯，于是“我出钱装灯，省下的电费大家分成”便成为一种让双方都能认可的合作模式。
　　这种模式的专业说法叫“合同能源管理模式”。从浙江名创光电科技有限公司已经开展合作的方案来看，客户方不需要投入1分资金，所有节能改造的费用均由厂家承担，厂家负责灯具替换改造及自然损坏、维护等。改造后，节省下来的电费由双方按约定比例分配，合同期满所有灯具交给客户，不再收取任何费用，同时不再对节能效益分成。据介绍，这种能源合同管理模式今后将被广泛采用。

