2010上海国际家具展 拓展家具业之商机
　　借世博东风 拓展家具业之商机
　　-------2010中国上海国际家具展期待您的参与
　　2010中国上海国际家具展览会(FURNITURESHANGHAI2010)将于2010年6月2日至4日在上海新国际博览中心(浦东新区龙阳路2345号)召开。现招商工作正在如火如荼的进行中......
　　FURNITURESHANGHAI作为华东地区每年上半年举办的家具行业盛会之一,已成功举办了七届。展会是由中国家具工业信息中心、世博集团上海外服国际展览广告有限公司与上海百应展览有限公司共同主办，以“家具还原生活的本色”为主题，科学合理的全面传播新的市场理念，为家具行业提供一个更专业、更广泛的宣传与交流平台。
　　以国际大都市上海为龙头的长三角经济圈，房地产市场活跃、消费成熟，是商家打造品牌、拓展业务、提升档次的理想舞台。由此可见，在这块庞大的市场中蕴藏着无限商机。上海作为我国的经济中心、金融中心、外贸中心、航运中心，自然成为吸引全球关注的焦点，加之上海辐射的周边城市，高收入人群云集、消费能量巨大，无疑对中国家具同仁们有着惊人的吸引力，可谓提升产品附加值、提升企业品牌竞争力最有价值的市场。FURNITURESHANGHAI2010恰逢上海世博会期间，国内外人潮涌动、客商云集，必定会掀起一股新的商业巨浪。 

