变废为宝旧貌换新颜 家具改造进行时
　　如今衣食住行都在涨，家具类也不例外。想添置件新家具，给家一个新面孔，看来需要犹豫一下了。
　　快到年底了，家里是不是清理出了一些没用的旧家具、老古董呢？这些东西仔细琢磨一下，就可能变成重要的宝贝呢！
　　上年纪的箱子、废弃的铁桶，都被赋予了第二次生命！
　　或许废旧的家具摆放有那么一点落伍，然而弃之可惜。所以一些从事装饰设计的设计师以及爱好者，用自己的双手将二手旧家具变废为宝，重新赋予了新的生命。今天，记者带您了解家具变身的过程。
　　变风格———打造独一无二的潮品
　　一般老式矮柜平时作为客厅的边柜使用，不过因为位置较低，抽屉多但都不大，因此并不实用。再加上造型陈旧了之后，与现代客厅显得格格不入。
　　乐家装饰装饰设计师张海洲建议，可以通过重新喷漆设计图案，给旧家具转变风格的一个机会。原本实木的风格不适合追求时尚的年轻人，通过重新喷漆打造出时尚的外衣后，令人耳目一新。实木矮柜改造后移到了卧室，成为床头柜。不仅高低正合适，多抽屉的设计，也为卧室分类收纳增加了不少空间。实木风变身现代风，成为独一无二的潮品。
　　喷漆过程中，张海洲对读者有一些指导建议，喷漆前首先要用砂纸将家具原有油漆全部打磨掉，再开始上漆，保证新漆上色度。地点方面，最好选择室外，无风晴朗的天气，这样可以防止灰尘吹落在漆面上。如果在室内进行，一定要注意通风，并且远离火源。将需要喷涂的部件吊起，或使其直立。如果大面积喷漆，必要时需要专业人员指导。
　　增功能———开发旧家具的无限潜能
　　老式的客厅电视柜，一般都是中规中矩、颜色黯沉的印象，决定了客厅整体的风格。然而替换下来的电视柜，由于对称的造型，变身书房的书柜书架，最为合适。
　　变身书架需要做比较大的改动，最好选择有同款组合柜的柜子，或者由木工制作相似的小柜，增加储存书本的能力。此外，还要拆除原本影碟机摆放的柜体部分，扩出摆放椅子的位置。
　　变身下来，一款暗色系的电视柜，由于对称的造型，变身为书房的书柜书架，却显得特别的大气沉稳，这种一体式的造型，增加了收纳的功能，让书房显得整齐划一。方林装饰设计师张秀红建议，施工量大且需要专门工具和人员操作的，可以请木工、油工一同操作。
　　华丽变身———给老家具另一种生命
　　在一些极富创意的设计师手中，一些老家具或许变了外貌，然而有一些甚至被赋予了另外一种生命，给人耳目一新的感觉。
　　一些古朴的老箱子总觉得弃之可惜。海天装饰设计师孙越认为可以将他们变身为靠椅和橱柜，非常适合田园风格装饰的家庭。要确保箱盖与箱体之间的稳固性，便于将老箱子改变成靠椅，填上软垫等配饰部分，一个古朴的靠椅就从箱子中脱身啦。

