戴勇：地产软装和精品酒店是未来的目标
　　【主持人】：从设计角度以及您个人的知名度在业界已经达到一定高度，在未来，对设计您有怎样的规划？
　　【戴勇】：对于我个人现有的一点成绩与我的目标是相差很远的，我一直把自己定位为一个设计师，一个设计团队的核心主创人员，把每个项目做好，不断超越客户的期望是我的唯一追求。
　　我一直坚持融艺术于设计，崇尚自然，尊重传统理念。“设计”以自然为本，“设计”的事情就是自然。好的设计是没有设计痕迹的存在，没有设计的匠气，一切自然和谐。设计需要用心去体会，运用专业眼光去进行，去完成，再进行，再完成，用“真诚”做筛，滤去众多的世俗，虚无的繁杂，形成鲜明个性的选择。设计需要用心去做，严谨，朴实地耕作，用天赋灵气来养育，注入精气，注入能量让它自由自在地去呼吸，去行走，去飞翔，放射出无限活力与生机。
　　【主持人】：对您个人品牌的打造以及公司的运作又有怎样的想法？
　　【戴勇】：第一，做差异化，就是要有自己的想法，设计的系统、方式要跟别人不一样，我们公司就要求做非常精致的产品。我们做的设计，不管是高成本还是低成本，不管是中国风还是自然风格，我们始终坚持要做得非常精致和优雅，这就是我们和别的公司的区别。第二，就是要持之以恒去做。一个企业的发展，不仅要有远大的目标，更需要站在一个更高的地方审视前进的道路。完美和永恒是任何设计师所追求的！我们为成为行业一线设计品牌而努力，重视人才，精心打造团队，与媒体建立良好的合作关系，树立成熟和专业的企业形象。品牌的建立需要实力，维护则更需要时间。我们做品牌更要注重文化，让员工了解我们的设计理念，认同我们的文化，才能凝聚力量扎实我们的品牌基础，戴勇设计也在我个人的影响下，致力让每个空间体现自身的文化、历史、情感及设计观，传达优雅、奢华与时尚成为起品牌精髓。我们立志领先，要求自己在从事的每一件事情上，始终致力于成为最佳，通过不断提高的专业水平和敬业精神赢得尊重，并将与众多优秀的客户所建立起来的深厚友谊及工作关系，视为一种伟大的成就。
　　我个人是设计专业出身的，我非常愿意跟我的团队探讨交流。我们之间不存在管理者与被管理者的关系，大家都是有着同一个目标和追求投身到其中，自然因为热爱这一行而必定能发挥其所长。设计就在我们的生活中，我们在设计，也在被设计熏陶，感染，我们想做到专业，更专业。作为公司经营，规范公司的管理制度和商业洽谈就由公司的专业运营管理人员来操作。而且，我们公司还和很多公司不同的是，我们的客户都知道，戴勇是只管设计的，任何商务接洽都不参与的，这个是我们的作品质量非常高的秘诀。我们有一套成熟的业务机制和管理系统，为客户进行更周到的服务。而在专业上，我们非常讲究细节，做到非常的细，但在管理上，我们就弹性和开放很多。我们有非常好的团队，这是个很幸运的事情！我们正在向一个很好的方向发展，地产软装和精品酒店是我们的目标。我非常感谢我的设计团队，大家辛苦忙碌着，让我感到非常欣慰，也促使我更有信心带领大家一起为树立戴勇设计品牌而不断前进。
　　【主持人】：现在开始流行将传统手工艺融入现在设计中，这与陈设艺术也是可以融合的。您如何看待呢？
　　【戴勇】：我认为在中国博大精深悠久历史和人文理念的设计背景下，将传统手工艺融入现在设计中当然是很好的，民族特色、别具一格，颇有亲和力，也是大众易于接受的！崇尚自然，尊重传统，是我在设计中始终遵循的理念。早在我的第一本书---《EASESPACE逸境》，当中就已经表明：“作为一个中国本土的设计师，我特别喜欢中国的建筑家具、陶瓷、书画及民间艺术品，并努力去理解这些制作工艺以及其中的文化内涵，从中找出我们能够利用的东西，运用到现代设计中来。” 现在具有“中国风”风格的中国设计力量正在崛起，并且在国际设计里展现出不可抵挡东方魅力。在西方物质一味求“炫”“酷”的冲击后，理智起来的中国人更渴望寻求真正适合并属于自己的东西，这就是血脉的相承，所谓落叶归根的感触。我也很喜欢把中国的元素在不同的作品中，通过时尚的手法去表现出来，来反映时代发生的变化。

