实录：2010年中国家具行业领袖峰会(10)
　　主持人李攀：中国设计的名字不像西方那样传统过去，我们既然要跟国际接轨，设计师是相当的重要，请问朱小杰先生怎样看待中国传承，以及你如何评价中国在设计界上面的定位呢？
　　朱小杰：非常感谢，其实这个场所不应该是我来的，我呆在车间里面是最合适的，袁卫东硬把我拉过来，我觉得很多问题很难讨论要在意中国，或者是中国的传统，我本身就是一个中国人，所有的生活习惯、爱好外形都是地地道道中国人，可能如果我们要讲继承，我们必须要学会爱自己，爱自己的生活，这是非常重要的。
　　例如哈维在美国有地位，为了中国的家具，会把自己那么好都放弃来到中国，刚刚他的描述我是听过最有诗意书上有很多的描述。所以作为中国人我们不爱自己那很难说得过去，所以我也一直做自己的事情，特别是把中国传统的东西，也不一定说，刚刚讲到就是说不一定要把传统的东西照搬，你应该继承他的精神，其实刚刚把象牙作为建筑结构，我觉得非常好。我一般都会比较在意是什么呢？我比较在意是在我的设计当中，我可能会比较在意如何把现代的工艺，把现代的工艺，把现代的材料，最重要是如何把自己的生活方式放进去，我觉得这是最重要的，所以这次跟丹麦的一场合作，我就问他，为什么找我，中国这么多好的设计师，他一句回答让我很惊讶，他说在中国设计师当中，我了解的设计师当中，你最幸运，只有爱自己的文化，爱自己才会被人尊重。
　　主持人李攀：朱小杰先生跟哥本哈根皮草公司合作一个项目，就是把皮草跟中国家具合作出来已经作出非常有创意的作品。在后面有提到整合关健词，这是非常的重要，在以前接受媒体柴放的时，就说在100年前，设计师经常要建造私宅，其实这对于人整体生活粉饰的塑造，怎样评价设计上整体观对于未来中国设计的影响呢？
　　马克•贺梅尔：我对于关于现代这个字眼有我的看法，因为人们有的时候对待现代的概念，把很多其他的元素都去掉。其实如果把现代的感觉放进设计里面，只是很片面的理解，这是采用新的材料，把不同组合搞在一起，就是片面的了解设计，设计应该放进更多的思考和元素，功能，还有拉开一个抽屉，里面是否有不同的东西，就这样抽一件，还有是否是一个门和窗就组成框架的概念，或者是通风透气的，就成为同样的一个道理的东西，所以这是产生不同的思考，不是单单的我就很现代了，那个就很传统了。只有设计师和建筑师可以更全面的考虑很多问题，而且建筑师非常大的长处就是由于你有权利考虑这么多的问题，就有权利做这些新的解决的办法。就像一百人当中，这一百人当中可能就有不同的想法，有些是搞财务的，只有建筑师可以很全面的思考各方面的问题，而且只有设计师可以谈到关于质量的问题，我西方国家设计师现在更加注意到的是对方的需要，还有对方的品位，因为正是对方的需要和品位产生的设计师更多的思考和为他们着想。刚刚北京来的领导就谈到需要的问题，我觉得就跟他这个谈的是很对的。
　　主持人李攀：拥护的市场需要的当然是相当的重要，因为其实据我了解，在芬兰设计的鼻祖阿尔瓦大师，可以设计小件，也可以设计芬兰大厦庞然大物，请问陈宝光先生，在中国不同领域之间设计是否泾渭分明了，是为需要打通呢？比如说在国外，不管是芬兰还是意大利，设计可以是建筑师，也会根据用户需要设计一个小的椅子，只管创意。
　　陈宝光：实际上来说，设计是一个通用，就是不管在哪一个领域里面，在建筑也好，室内设计装饰也好，还是家具，还是其他的工业设计，在当地设计道理都是一样的，但是毕竟来说，行业就有区分的，我一直上午在听我就讲不是设计领域里面的概念，就像龙永图还有陈果我听到了他们的演讲，他们都是一个方面很专业的人士，但是我听他们对家具的理解差得太远了，我可以说他们根本不知道家具行业，我们就谈一个问题，回到上午谈到的问题，他觉得我们家具产业太小，太不成熟，对，这是存在的现象，但是却不知道我们中国家具是群体灿烂的天空，我作为行业我一直为有那么多星星，不不是一个月亮两个月亮，一个太阳，我就为群星灿烂，为群星灿烂的天空感觉到骄傲，我在这里就引用泰戈尔一句名言：反正现实的是合理的，反正合理的都是现实的。我们今天有这么多企业，我们有7万家企业，有8千亿突破，今年年底突破8千亿的产值，但是我们没有一家是很大的企业，这是为什么呢？这是家具这种产品特性所决定不可能向家电，不可能像其他的工业产品，所以家具设计也同样，如果说你拿其他的工业产值套在这上面，可能有些是成功的，可能也会有失败的。我相信中国家具行业里面会产生我们自己最优秀的设计师。
　　主持人李攀：感谢陈先社，除了产生优秀的设计师，产生中国国际上家具的品牌，在这些方面就谈谈，中国家具在塑造有国际家具品牌方面，您觉得未来有什么希望呢？
　　朱小杰：这不是我的领域。我觉得可能就有几个话题讲到家具设计，讲到家具品牌讲到家具产业，我觉得这三个是截然不同的，这一点都不搭。品牌有自己的设计，有自己的方面，家具也有自己的设计方法，也有产业设计，我一直认为是，所以专注于做自己的家具设计，所以有很多人我，你怎样不去关注市场，我还是那句话，我们关注的市场就丢掉自己，一个设计师把自己丢掉，怎么能够做设计，所以我还是非常强调在意的的。中国现在不缺设计，刚刚陈宝光一直在强调中国的设计，我也这么认为，我认为中国缺的不是设计，中国缺的是一种交流，你刚刚讲到品牌，品牌就在做，设计怎样跟市场结合，结合怎样跟产业结合，所以品牌设计跟家具设计果然不能混在一起谈。
　　主持人李攀：谢谢！中国家具除了需要有些特别解除，可能还需要整个产业的依托与产业教育的环境，下面有请到几位重量级互动嘉宾发表看法。请问候正光先生，您如何看待在坚持个人风格与市场需求之间的关系？
　　候正光：我一直反对个人风格，我为设计师来讲，我还朱小杰老师，我认为设计师就要关注市场，我跟宝光保持一致，因为存在就有道理，我一直为存在而设计，我的责任是让设计师有更好的生活，为了他们的生活我必须有更多的设计，必须在市场上有更多的反应，对个人来讲我可以坚持我一些个人的操守，我还是能够对待现状一些问题和自己所反思的一些问题，我个人觉得就像开平有碉楼，说得好听是融合，说得难听就是崇洋媚外，现状也是这样，大家坐的椅子里面，我相信这恰恰是我们的产品现状。还有就是来自于人群的，超过半数以上在用欧式和美式的东西一样，我至今纳闷为什么有这样的情况，我认为不是宽容，这就是一个蒙昧，我个人的风格如果要做的话，就要尽量为中国文化的复苏，符合这种趋势来做，尽量少明媚的设计。
　　主持人李攀：就一定要也自己的坚持。咱们需要一大批杰出的设计，我们请到顺德设计学院院长彭亮，请问你怎样看到中国设计人才的储备和教育的提升呢？
　　彭亮：实际上中国家具设计人才的储备通过几个数字跟大家分享，目前中国是世界上最大的设计教育大国，中国的2000多所高校有1100多所开设专业，从大专本科到硕士到博客是120多万，每年招生30多万，也意味着每年要毕业20多万学设计的大学生，大家都知道由于现在中国制造，由于这么好的人才储备和高等教育的发展，中国制造走向中国设计的时代即将来临的。也是同样的量变就会产生质变，但是在进步，这么多年来，尤其是进入新世纪，中国高等教育，中国高等设计教育的进步是很快的，因为他们一边是向国际学习，向国际靠，一方面向五千年优秀的文化传统学习。就是说有越来越多的这种青年设计师设计新秀在逐步的涌现出来，给他们一种时空的话，未来的10-20年，中国会涌现出一大批优秀年轻的设计人才，为中国家具制造乃至中国制造产业转型升级和设计研发提供很好的教育储备。
　　主持人李攀：为了让中国设计更健全的发展，我想也许不仅仅是需要鼓与呼，也需要冷静的观察者，请问艺术设计系的刘红教授，您认为中国设计真正的成长面临怎样的困境，有哪些弊病呢？
　　刘红：感谢主持人，这样的问题非常大，我这里面也很难回答，我就是从自己的认识来谈谈感受，我为中国的设计是充满信心，我觉得时机已经到来，中国家具行业设计的春天已经到来，我这一段时间不断到河北、南康、龙江很多企业，其实每个企业开始重视设计，也在考虑跟设计师院校自己培养人各方面在做充分的准备，我觉得最困境就是模式，每个论坛都谈谈一大堆房地产的事情，为什么这么火，让人人都离不开房地产的词汇，无非就是价值渠道性是很强的，所以大家的焦点非常强，如果哪一天设计在社会上很有价值的时候，我们的论点和论题，话题就自然转到这上面，我觉得是模式的问题，什么是模式，就是企业和设计师如何合作的模式，其实到现在还是设计为主的，我们可以列出很多，谈设计，设计师除了小杰、候正光、温浩等等列不出20个，我们就列不下去，行业7万多家有多少从事设计的人，到制造就更加没有了，你找不到有名气的制造管理专家，为什么呢？就是刚刚马克先生所说的，就是种了一个种子，你种了怎样的种子，就会结出怎样的结果，我们没有种那样的种子，所以就结不出果子，必须要找到很好结合的模式，从另外一个角度，设计师如何根植于行业，根植于生活和自然，马克有很多来源都是从自然而然，有很多设计师建筑都是来自于自然当中，我觉得设计师的角度上要根据生活和自然要去寻找博大精深的问题。
　　另外一方面我觉得企业正确正确的认识设计的价值，如果一个设计师包括一个学生到了企业，三年做设计，工资还是一千多的话，我想你让他作出什么好设计，生活都那么的窘迫，哪里有什么品位，设计出五星级酒店的佳绩，这点非常的重要，这点不改变，我觉得中国的品质很难提高的。另外一点我觉得社会，就是到宜家可以看到，即使是便宜的家具都有设计师的名字和照片，在家具展览当中，有几个设计师是洋人的，认识都不认识，因为设计是西方的，不是中国人的，如果将来的企业设计师都包装出去，他的设计就是挂他的肖像，然后做一些展示推进设计，我想这样的话，我觉得中国设计就会飞快的进步，有了设计者就有一个舞台，有了认可，有了环境的改变，我认为建筑师都会进入我们这个行业。
　　主持人李攀：其实刚刚马克先生讲到进化，未来中国家具不仅仅需要设计师本身里面的进化，在座中国家具行业的大腕们，你们对设计的认识观念可能也是进化。
　　姚小波：我觉得中国的教育出现了一个大问题，没有美学，我们读小学的时候根本不懂，美，刚刚说到很多美丽，生活怎样叫美，如果连美都不懂怎样去设计，从学校开始，我建议虫小学到中学到大学都应该有美学课，都应该走到大自然里面，都应该向那些人 ，这样什么诗都出来了。
　　主持人李攀：刚刚马克•贺梅尔先生提出了很多关键词，我们归结到今天的议题，请在座每一位对未来家具业发展的趋势提出三个关键词，作为讨论的总结。
　　马克•贺梅尔：质量、发展的基础、巨大的潜力和可能性。
　　陈宝光：规模、品质、市场。
　　朱小杰：品质、品质、品质这是中国最缺的东西。
　　姚小波姚小波：美，美，美。
　　哈维：品质。
　　主持人李攀：创造一个天堂是设计师的责任，这是所有中国家具者行业设计师和所有家具公司的一个责任，为我们的国人以及为世界上的拥护创造一个天堂。
　　慧聪郭凡生：家具产业•从制造到创造的梦
　　主持人：下面进入闭幕演讲，就是压轴演讲关于中国民营企业体制创新。演讲嘉宾是慧聪董事局主席、中国民民营企业思想家郭凡生，他从北京赶过来，带着中国模式，带着激情，我们欢迎他登场为大家演讲。谢谢！
　　慧聪董事局主席、中国民营企业思想家 郭凡生
　　郭凡生：讲得认不是重要，而是重要的是听了以后将来会怎样，九十年代以前我是一个学者，我今天到这里来不以此为生，以此为荣，有一间海外的上市公司，还有四间拿了1亿5千万美金准备上市的公司，我是一个企业家，我讲的时候也是底气十足，因为到家具界你们比我有钱的人也不多。一天下来，我觉得我感触很多，我看到了一个古老的，一个发展了许多年的，但是好像是一个很幼稚的企业，十几年前说互联网离我们还有多远的时候，没有人知道，但是今天百度成为了全世界五大网络公司之一，而今天我们互联网界根本就不惧怕美国公司，所有伟大美国互联网公司进入中国，到背后都彻底打败，中国的家具业，有人说这样的会要说好听的话，好听的话都会说，但是没有用，但是想今天讲的内容，一半或者是你们不愿意听的，你们反对，但是另外一半或者是非常有用的。特别是听了今天的会议以后，我觉得中国家具界还没有找到方向，因为你不知道怎样创造辉煌，我的演讲题目是家具产业从制造到创造的梦，请问企业家你们有了钱了，你们还有梦吗？没有了梦吗？还会有伟大的企业吗？美国购物的思考，我10月份在美国，为我的女儿买家具，好家具都是中国制造，但是中国制造是订在床腿上，品牌没有了，全部别人的品牌，我昨天跟很多家具业的老板在一起吃饭，我们都觉得自己了不起的，但事实上想一想，中国家具业，你的人均利润是多少，人均一万多，我有一个很好的朋友，2-3亿营业额，5-10% 利润，人均利润你们也就是一万多，假如把家具业的公司不要提到美国水准，提到台湾水准，每个人的工资涨100%，也就是从2千涨到4千，中国家具企业不赚钱还有谁能够活着，今天把手举起来，有举手的，但是没有谁知道你，因为你们没有像百度一样打败google，你们没有像新浪、搜狐一样打败雅虎，我觉得最重要的问题是我们想什么，我们要成就什么？如果我们想挣钱就够了，老板们今天退出去，你们今天挣的钱下辈子都花不完，你们今天来追寻是一个梦想，我1990年开始创业，公司做了20年，按照标准的西方统计，1万个公司，有5个可以做到二十年，我现在有三千人，只有一个指标告诉你们，我这三千人绝大多数都是知识分子，他们在慧聪拿到钱，比跟我竞争国外公司的工资比较起来比他们高，请问你举手的企业你敢说你企业的人均工资比他们的工资要高吗？今天三千人要发两亿多的工资，我发的工资相当于你们产品。我想真正我们要找到的是什么？我们要找到把家具产业做大做强，顺德是全世界的家电都在那里出，但是生产一台DVD，如果有90元的利润，100元的利润，90元被别人拿走，我们没有拿到应该拿到的利润，我特别同意家具协会陈副理事长刚刚讲的规模，而规模背后最重要的是两个字是利润，没有利润就不会有伟大的公司，而中国的家具界目前最大的问题是规模扩张没有问题，而规模扩张当中，我们的利润不断的衰竭，我们必须要注意到的。
　　传统制造业做家具，我们有工厂几千的工人，请问耐克有工厂吗？阿迪达斯有工厂吗？没有工厂，他们把生产委托中国最便宜的制造商制造，他们的销售让代理商销售，我们缺钱，他可以让我们代工企业给三个月的帐期，让我们销售企业提前三个月付款，很显然是做鞋的，也是制造业，但是跟我们今天的中国制造业是不一样的，差在哪里？因为他们拥有最好的品牌和设计，这是最重要，这就是现代制造，这就是知识支撑制造，只有这样的制造业才能够取得利益。家具行业必须享怎样能够做这一点。我们遇到了很多的问题，然后我们就来讨论怎样改变这一切，我不相信中国家具产业的领袖们没有看到自己的问题，都想解决这些问题，然后怎样解决呢？我们来看看，当我们意识到自己利润低，我们要去解决的时候，比如说今天上午IBM先生讲到其实就是这些东西，人、资金、技术、战略、品牌、组织结构，所有这一切对于企业利润都产生了巨大的本质性影响，所以我们就不断的去抓这些，改这些问题，这些问题我们抓了二十年，我们家具行业改出了结果吗？依然没有，只要把工资翻一番，绝大多数的家具行业，我们现在在一个极其可怜又危险的生存现状，如果人民币进一步的升值，这个问题是非常可怕的， 我们一般的思路，遇到这个问题的解决，首先检查我们的战略和细节问题，是否战略错了，细节有问题，其实我们战略订天下的时候，已经讲到细节不重要，我们讲细节决定成败的时候，我们已经说了战略不是第一线，战略和细节到底是谁重要，我们许多企业家在想的时候，事实上你没有想了，他是先有鸡还是先有蛋呢？战略和细节都解决不了你的问题，战略好了缺细节，细节差了要战略，是先有战略，还是先有细节，这是我们一直徘徊在自我矛盾当中，有人说战略和细节解决不了问题的时候，因为企业没有执行力，我是一个企业老板，我特别指导执行力的重要，但是不知道大家想过没有呢？我们没有战略和细节，你的执行力从那里来？慧聪，当我从一个纸媒体的服务公司向互联网公司转变的时候，没有战略，你执行力发力的点往往是错误的，把公司快速推向市场。除此以外，我们上午谈到盈利模式的问题，似乎有了好的商业模式就可以解决公司的利润问题吗？酒楼商业模式是一样的，为什么在这条街上开酒楼就有成功的，就有失败的，有赚钱的，就有破产的，讲到家具业，那位女士有很多人开自己的设计室，为什么有些赚到钱，有些人破产了，因为它的盈利模式是一样的。
　　注意到，我们存在的问题是思维的基础问题，不方法问题，当我们认为商业模式重要的时候，其实并不重要，当我们用管理学的很多东西解决不了发展中问题的时候，我们也开始从宗教智慧，企业文化和博学的角度塑造中国的东西所有这一切都不成，那么我们该怎样让中国产生像微软伟大的公司，这是中国制造走向中国创造最大的一个坎儿，为什么要成为中国创造？因为中国创造人均利润10万，中国制造人均利润两万，而中国制造的人均工资只是中国创造人均工资的1/5，这是巨大的差别，家具产业不光光怎样发展，都必须要解决自己盈利能力低下的问题，不解决这个问题，我们看珠三角许多电子产品开始向越南、缅甸这些国家转，我们遇到是怎样的问题，总结慧聪，其实我们从土里面可以找到我们的问题，我插过队，后来我们去农村调查包产到户的问题，但是那个时代不能忘记，我们看到就是那一块地，就是那头牛，人民公社打的粮食不够吃，年年饿死，我们抓战略，抓执行力，农业大战，抓了二十年，依然是打的粮食，三年自然灾害，中国饿死了三千万人，比抗日战争打死还多，而我们自己看到1979年当我们这帮人去农村调查的时候，还是这块地，还是这头牛，包产到户当年打的粮食不但够吃了，还可以买余粮，什么变化，老牛农民土地，所有生产要素资源没有变化，春种秋收的模式也没有改变。从人民公社变成了包产到户不劳动者不得实，是这样的一个制度改变，让中国开始三十年改革发展的第一次伟大的进步，就是从这样的一个制度变革当中，走出了今天的中国，所以现在我们家具行业遇到的问题是制度的问题，一个好的制度能够把懒人变成勤劳，笨人变成聪明，几位设计师放到国有企业，你们会变得又笨又懒，我们许多企业家从国营企业出来，在国营企业的时候，谁不会偷懒，是人都会偷懒，但是办自己的事情就不偷懒，所以中国家具行业利润过低的问题，本质上讲是我们制度造成的，我们制度最大的问题是老板一个人富，当老板一个人富的时候，就不断的有人跳槽，哪一个公司能够做大，难以做大，我们看的非常的清楚，我们中国家具行业现在的老板有一半以上的人，原来不是老板，是给别人打工的，然后自己出来当老公，公司最痛心的事情是自己有能力的人出去开了同样了一家公司回来跟自己同样竞争，我们在座的老板想想假如从你创业那天开始，你有一个人都不离开你，你今天的公司会有多大呢？所以我们常常讲执行力，请问是沃尔玛的执行力好，还是门口那个卖咸鸭蛋的执行力好，为什么卖咸鸭蛋没有卖成沃尔玛？就是制度差。中国家具行业做到今天，有大公司，请问你的人均利润是多少呢？请问在世界一流公司面前有多少话语权？我讲这个话或者我们行业元老不愿意听，不愿意听也没有事情，你不愿意听，我也要讲，因为我来到这里就是讲真话的，如果讲假话，我根本就不来。
　　慧聪过去没有介入家具行业，前年我们开了家具商务网，主要是做B2B，我们研究院开始对家具行业做研究，我们上星期刚刚要一台做了家具行业十大发布，我觉得跟大家分享到是一个企业家的眼光看一个行业，企业家最重要的是资金技术人才，不重要，重要的是要有一个伟大的企业家，如果没有比尔盖茨，就不会有微软，企业家思考的问题和员工想的问题是不一样的。中国家具界现在基本上我们企业家的眼光盯在管理上，这是不行的，我们存在的基本的问题是制度，我们企业有两个制度：一个是激励制度，包括企业的产权制度，工资制度、奖金制度、劳保福利制度，解决财富的分配规则，这个制度好，员工就好好干，这个制度不好，员工就偷懒。今天我跟大家讲到制度，主要是讲激励制度，一定要让你的激励制度变得科学，变得合理，你的激励制度一定要衍生出一种能力，让企业的员工干公司的活和干家里面的活一样努力，没有这样的制度不会产生伟大的公司。
　　有很多老板不同这个问题讨论，从执行力，从盈利模式考虑，你越考虑这个，离员工越来越远，你的公司会因此而变得伟大吗？不可能，讲到这里，其实我们看得很清楚，我们要首先改变激励制度，然后再去提升管理。下面跟大家分享的是我认为家具行业在激励制度上面存在着致命的问题，我九十年代初出来做公司，我14万8，第三年成为中国行业的老大，没有讨论的老大，今天我还是老大的位置上，为什么呢？因为我们的制度和中国家具业你们目前的激励制度不一样的，中国家具业的激励制度谁投资，谁收益？谁承担风险？郭凡生投了一个公司，200万利润，一百万用于积累，剩下一百万郭凡生自己拿走，目前家具业就是这个制度，做小的时候行，做大的时候就必定要出现问题，我创建慧聪的时候，我执行的制度跟你们不一样，两百万利润，一百万积累，一百万分红，我占50，我四个合作伙伴占50，按说五个人把一百万拿走，没有任何的问题。但是我们订了这样一个原则，我们实行劳动股份制，一百万的利润股东只拿三成，我们把七成利润分给了企业那些不吃亏的员工。请问中国的家具行业你们有这样做的吗？你们设计行业有这样做的吗？为什么中国的设计行业做得不大呢？问题也在于此，你当主任，你把钱拿走，别人给你打工，好我就出去再办一个设计室，我第一年给员工这样分钱的时候，那个员工拿了很多钱，九十年代初，这个员工激动的晚上睡不着觉，但是第二天到公司来辞职走了，告诉我，你们老板不会给我们这样分钱，我辞职则了，你就不能把分给我的钱再要回去，但是我们没有因为1-2个员工不理解而改变我们的分钱制度，我们依然按照这种制度去分。第三年慧聪成为这个行业的老大，许多从IT都知道慧聪，我们真的就是这样走过来的。 这样一个制度可以保障员工跟公司利益高度一致，现在你们都缺钱，我们当时讲赚钱容易，花钱难，家具业的哪一个老板敢有这样的豪言壮语，挣钱容易，花钱难，挣钱很容易，从成立公司一直到1999年拿第一笔风投八年的时间，没有任何的贷款借款，我们的利润每年翻一番，我们最好的时候，公司有100-200万利润，两个月就让公司的利润赚200万，难的花钱，钱花不好，能人走了，军心动摇，我们一直坚持这样的分钱制度，这件事情我们一直做。这就是当年分钱的场景，那个很年轻很帅的人就是郭凡生。我在给大家分钱，我在一个桌子上，一大堆钱，员工高声呼唤毛主席万岁，又真诚，因为我分钱，大家不要认为我只给下面几个人，分完了他们下去，上来的人继续分，我们员工开玩笑说郭总你挺亏的，选美和亚洲小姐，就没有人选择最有魅力的男人，你肯定是应该在榜上有名，我就把最有魅力的男人写在照片上，我认为他是当之无愧的。这就叫制度，中国家具业至今有哪几个老板愿意用这样的制度去发展。为什么呢？因为我们的眼睛里面就是我当老板，我拿钱，这个制度如果不改变的话，中国的家具业只会有规模，不会有伟大，中国的传统产业面临都是这个问题，我们必须要解决让员工努力干活，和干他们家的活一样的努力，我们不解决这个问题，不会产生伟大的公司，我们互联网界为什么打造这样的公司，就因为我们有这样一个制度。2003年慧聪的第一个公司在香港上市的时候，那一年非典，大家看到这个图是我们的高管，大家都很高兴，为什么呢？就在上市的那一天，按照当时的股票价格计算，慧聪有126个员工成为百万富翁，有绝大多数员工是比一百万多很多人，这126是给郭凡生打工吗？他是给自己干，大家一定要记住包产到户为什么成功？就是让农民为自己干，我们自己做企业，为什么成功呢？因为我们每个人做企业的时候都是在为自己干，不让员工为自己干，就不可能为企业干，这是我们遇到最重大的制度问题，所以一个成功的企业家要有一个好的制度设计，让你的员工能够企业里面更好的实现自己的价值，这叫尊重员工每一个小厮。
　　我们只有尊重员工的每一个小厮，才能把厮的力量变成强大的企业组织，跟全世界最强大的公司竞争。前两天当当网上市，王岐山招进去的秘书，1990年跟我一起下海，大家知道吗？2004年亚马逊进入中国，开价开到3亿美金要买当当网，李国庆面不改色，心不跳说我就不卖，当当网敲钟的时候，市值是22亿美金，有很多人说李国庆赚，3亿没有卖，熬到22亿，这种看法是不对的，对于企业家来说，3亿和22亿是一样的，我的钱早就够花，但是李国庆不卖，李国庆放出豪言壮语，亚马逊有本事在中国来看看，看看咱谁厉害，李国庆执行的制度跟我讲到制度是一样的，百度李彦宏的制度，QQ马化腾都是这样的制度，当互联网公司几百个员工让自己成为百万富翁熬夜努力干的时候，进来的美国公司，职业性的企业摆在我们的面前就是一蝶小菜，你们拥有的钱比美国多吗？你们拥有的管理理念比美国人好吗？一定没有他们好，我们也一样，刚刚改革开放，有几个外国人台上一坐，全场眼睛就亮了，我今天要仔细问问，因为我的时间非常的值钱。
　　中国家具业面临的问题第一是让家具业做得伟大，要伟大在哪里？伟大在老板，伟大在老板多赚钱上面是不可能的，要伟大在一个制度上，这个制度是最重要的，讲到这里，我就要讲设计和品牌和企业的关系，没有工厂也没有自己的销售渠道，他的产品卖给全世界，耐克拥有的优势是什么？中国鞋王王振滔，一年可以生产量两亿双皮鞋，不如耐克强，耐克拥有的是品牌和设计，因为拥有最好的品牌和设计，就可以让全世界最有能力的人为他生产制造贴牌，就可以让全世界所有卖鞋的卖得最好的人去卖耐克，这就可以让双方给他帐期，自己不出钱，这是一种知识性的盈利模式，我们今天看到中国家具业缺少什么？缺少这样一个魂，这个魂来自于何处呢？只能来自于一种制度，对不起你们两个人干的活跟我离得很远，你们两个人到我慧聪就相当于我的技术总监，我的技术总监年薪拿的股票那么多钱，你们整个做一辈子的钱也没有他赚得多，为什么呢？因为我们知道技术对于一个公司的重要性，而我们今天的家具企业哪一个老板愿意把最优秀的设计师请到这里，给他两百万的年薪，10%的股份，有谁愿意举手，很难找到这样的人，在今天的互联网界，只要创业投资的人，投所有钱的人拿三成股份，七成股份解决CEO、技术总监、销售总监、品牌总监、企业做到今天，我们最重要要素发生了变化，资本型的企业毛有钱就可以经营，比如你建立一个工厂，因为没有钱买设备，只有给你来打工，这就是人依附在资本市场。而我们来看看，例如前排优秀的设计师，你不给他股份，不让他成为企业的主人，会把他最伟大的贡献给你吗？我们都知道，目前世界上最大的医药公司辉瑞公司，为什么辉瑞公司能够做得伟大呢？DIG的总裁太太麻省理工大学毕业，就是在辉瑞工作，他们科学家夜以继日的研究一个产品，他们在一起做这个产品，当这个产品被美国药监局批准上市的时候，辉瑞的股票涨了15倍，这个时候因为他们拿有辉瑞的期权，这些人都成为了百万富翁，这样一个期权计划，让上千个科学家，让那么多优秀的人聚集在一起变成铁打的集团，中国的家具产业谁拥有这样的设计力量，没有，为什么呢？因为我们不认为这种设计是重要的，而慧聪有3千人，我告诉大家，这3000人当中，300人达到3000元的40%，这300人就是技术总监领导的研发人员，到慧聪网上上回车肯定比雅虎这些回车速度快两倍，我们拿到买卖通方面的专利，特别是在制造业的关健词搜索里面，比全世界最好的公司一定好，只有这样你才能够真正的往前走，只有这样才能够让员工感觉到我出去当一个小老板，当一个100%自己当老板公司的头，不如在公司里面跟着慧聪一起往前走，我们慧聪拆除了红孩子，我们支持了几间企业创业，目前效果都非常，好的原因不在于郭凡生过多的关注，而是他这些制度和思想根植在这些企业里面，这些企业的员工明白在自己干，只要明白是给自己干，你会偷懒吗？我们来到很多老板，你是男的，我问你，你的老婆给你创业，天天加班，你给他发加班费吗？从来不发加班费，但是她还是在拼命的干活，因为他知道在为自己干，所以家具行业的领袖一定要明白，我们多数出生贫寒就是从穷人变成富人，从穷人变成富人在给自己干，毫无疑问，我也有这样的经历，但是仔细想想，你的身价已经上亿，再加5亿出来，那5亿你花得了吗？你根本花不了，所以家具行业的老板一定要明白，从穷到富是给自己干，从富往大干是给别人干，是给你的员工干，是给社会干，这就是企业家的境界。我觉得这样的会议开得很好，能够让我们斯卡问题，但是我们思考问题跟企业真正做的强大还是伟大似乎不太聚焦，我曾跟许多传统行业的老总们讲，在过十年，全世界最大的餐饮公司，最大的服装公司，一定出在中国，是谁我不知道？但是不管是谁？它的公司一定拥有这样一种制度就是在老板成名的时候，他的员工跟着他一起致富。今天到家具行业我也会这样讲，在过十年全世界最伟大的家具公司和家具公司的品牌一定出在中国，毫无疑问慧聪在中国，是谁不知道？在广东还是在江浙我不知道，但是有一条我知道，这个企业的老板一定是设计了一个伟大的制度，让这个制度把一批一批的员工变成自己的亲人，因为有这样一个制度，员工把它当作了自己的人，只有拥有这种制度的企业，才可能真正把企业做大，我们今天来的老板不多，经理人很多，但是家具业的经理人每个人都有一个想去做老板的梦。记住，如果你们有机会做老板的时候，就要用这样的一个梦去呼唤你的员工，带领你的团队，十几年前我们不知道什么叫跨国公司？我们不知道什么叫IPO，我们不知道什么叫上市？什么叫PE，什么叫风投，今天我们都知道了，他有什么了不起呢？Google伟大，让李彦宏打败，MSN伟大，让马化腾QQ打败，我们打败他们是为了什么呢？我们有一个能够打败他们的制度，所以中国从穷到富走到今天，三十年，中国开始抬头扬眉吐气，我们靠的是制度，靠的是改革，你们许多人年轻，八十年代你们到过香港，我当时是中国政府很重要的官员，不大也重要，到香港人家叫我大陆表叔，我们住最好的文化酒店，谈香港回归的重要问题，兜里面只有50五金，到面馆里面点最便宜的面，弄得面馆里面服务员烦我，我们去还要喝冰水，我们遭到很多的屈辱，今天一个上市公司在香港，我说不会讲中文的不要来见我，我跟牛根生一帮在香港IPO的企业家就说，不会讲中文我不跟你谈，为什么呢？是因为我们今天成功了，慧聪IPO那天，我们住的是文化酒店，我领着慧聪的高管出去请大家吃饭，我转了很多街就去找面馆，如果找到了，我一定进去还点那个最便宜的面，如果服务员敢对我态度不好，我当下买了面馆让让他当下要饭，我们都讲钱不重要，对于有钱人来说，钱不重要，但是对于穷人来说，钱太重要了，对于一个国家和民族来讲，钱是非常重要的，所以中国家具界的老板领导拥有几百万的产业军团，能不能把品牌技术移植进来，能不能合理的跟别人分钱，我今年10月份，在美国的家具大卖场去看的时候，他们告诉我，最好的家具都是中国制造，有中国制造，我说为什么没有在前面，牌子不是你们的，请问中国家具业的老板们，你们有没有信心，把我们的牌子贴在床头上，我们讨论的理想和目标，别的都不重要。为了实现这一切，我们一定要从制度做起，中国的互联网行业，我们的资金、技术、人才、管理跟美国公司相比，我们差远了，但是我们拥有一个这样的一个制度，我们就让最强大的美国军团，在我们面前失败了，我希望中国互联网行业的经验能够尽快的走向传统产业，我希望有一天走到全世界各地，我们去买家具的时候，人家会告诉我们，最好的家具是中国制造，最伟大的品牌和最优秀的设计也是中国制造。
　　我前面的话可能对一个行业表现出了没有足够拍马屁，因为我不需要拍你的马屁，我也是老板，干什么要拍你的马屁，如果从北京来，为了拍你的马屁，就不来了，我到这里就是要你们记住这些刺耳的话，而这些刺耳话能够成就家具行业的成长和成功，有抱怨我还可以接受的。最后我希望中国家具产业的领袖们能够真正的有一个理想，这个理想就是让中国的家具产业不但大，而且强，让我们用我们的品牌和设计把全世界人民的家具装修得无限美好。我一直在想企业家责任，我们在想我们这一代企业家对自己的要求，春节的时候，我在内蒙陪母亲过年，我在他身边想了许多，不知道为什么就突然迸发出了年轻时候的那种诗人的感觉，我写出了一首诗：这首时叫《商伦》，后来请许多人去配音，说你帮我把这首诗朗诵非常好，但是朗诵不了，我非常喜欢自己的作品，于是我就决定自己朗诵，我朗诵来朗诵去对自己也不满意，这个时候我们有一个工作人员拿了一瓶二锅头放在我面前，喝完了以后我就有了我认为一首非常好的散文诗，真的是写给中国现在的老板和未来的老板，只有中国的企业家拥有了应该拥有的那些雄心壮志之后，中国才能够真正走向强大。最后请播放这首《商伦》。
　　主持人：郭老师从北京赶过来，看来不光光是谈民营体制创新的，他为我们带来了灵魂的振动，带来了一种更深切的责任。的确，郭凡生老师说得话，也许不是我们喜欢听，但是绝对是对中国家具业特别深切，具有睿智的一次忠告。本次领袖年会能够在闭幕演讲的环节得到这样一个重大的成果，作为主办方，我特别的开心，请大家再次向郭凡生老师鼓掌，这一刻将留在我们的历史上，谢谢郭老师。
　　经过一整天的议程，巨变时代2010中国家具业领袖峰会到了最后闭幕的环节，在这个环节上面，《真情家具TIME》也把它对于中国未来十年观察的16个关健词献给大家。请播放视频。
　　(播放视频)
　　谢谢！我最后作为主办方讲两个观点词：一个是生活，一个是责任与荣誉。借着郭凡生老师的激情，我也做一点朗诵，中国这六十年，前三十年政治，后三十年财富，但未来的三十年生活一定是一个关健词，因为无论是政治，无论财富，其最终的价值指针在哪里？如果不是创造更美好的生活，那么存在的价值又在哪里？生活本身不需要重述任何伟大的事务，生活就是价值本身，日本的设计师原野斋(音)说过生活是一个时代最大的矿脉，他希望我们去凝视生活，注意叫凝视，我觉得不光光是设计师要凝视生活，我觉得企业家也要去凝视生活，的确是生命是短暂的，生命想富有价值，就不能只是索取，每一份权利的背后就是一份责任，也是一份荣立，我们不能够在六十年政治和财富巨变后，是一个缺乏责任和荣誉的国家，不用再重复伟大导师的教导，最为普通的工作伦理，家庭伦理和责任就能够支撑所有的建筑，对于未来的中国梦不在于强大的肌肉，导弹上天，航母下海，高楼万丈，一定是要在有公平社会的幸福生活，这是一个最基本的指针。巨变时代领袖年会的议程全部结束。作为本次大会的执行主席，我宣布2010中国家具业领袖峰会胜利闭幕，再次致敬，向光临我们领袖致敬，向坚持到最后的中国家具的领袖致敬，向最后给我们带来本年度最震撼的演讲的郭老师致敬，谢谢大家。

