2010年北美市场木材将逐渐走出低谷
　　据相关统计的数据，2009年北美木材的需求量预计仅有310.00亿板尺，这种低迷状况是空前的，对木材需求量的降低主要是因为北美的经济危机和因此而产生的建筑业崩溃。
　　建筑业是西部锯材市场主要消费产业，占以往木材年消耗量的45%。2009年预计将有新建551.000所房屋，比去年下跌了39%。这个总数是自1945年32.6万房屋建造量的最低点。业内人士反映在金融危机肆虐的一年多时间里，北美木材行业损失巨大，其中特别明显的一点是美国原材采伐加工企业很多都倒闭了。 
　　修复和重建业是木材市场第二大消耗产业，其消耗量略好于住宅建筑，但仍然很低。预计2009年对木材消耗量为11亿板尺，比去年下跌了26.6%。需求量的空前减少已对美国木材制造业带来了损失，西部木材产量仅为10.2亿板尺下降了21%。这是自1930年以来的最低，约占2005年西部木材生产量的一半。美国南部木材生产量也在减少，2009年减少到11.6亿板尺。从加拿大的木材进口量和其它国家的木材需求量有明显的减少。2009从加拿大的船运总量预计为7.9亿板尺，比去年减少了32%。美洲和拉丁美洲的出口量以更快的速度下降。 
　　2010年木材市场开始缓慢的复苏，但是考虑到经济的不景气，持续高赎率和经济体系的逐步稳定，木材的需求和制造量将增长缓慢。明年，西部木材产品协会预计木材需求量将增加11%，34.5亿板尺。建筑业将增加21%，与2009年相比将会有明显的提高，但仍是2007年总量的一半。专家认为，2010年美国及加拿大在住宅维修和改造行业中将会有大的支出。 
　　从09年下半年以来，北美材成本市价均有上调，枋材业绩持续提升。当木制品的定单随全球经济回暖开始增多的时候，因北美中小木业企业的减少而造成供应能力的下降也一定程度上推动市场对未来木材价格上涨的预期。11月芝加哥木材期货市场创新高或显北美木业正在走出低谷。 

