“十城万盏”析半导体照明产业影响力
　　“实施‘十城万盏’一年以来，21个试点城市已有160万盏以上LED灯具得到示范应用，节电超过1.64亿度，这些城市共有半导体照明企业2000多家，产值约759亿元，初步形成产业集聚。”日前，科技部高新司负责人表示，“十城万盏”试点工作已取得阶段性成果，对我国半导体照明这一战略性新兴产业起到积极推动作用。
　　据介绍，2010年，我国半导体照明产业规模预计将达1200亿元，较2009年增长约40%，半导体照明企业总数近4000家。同时，试点工作带动了相关产业发展，节能建筑、太阳能光伏、家电、汽车、电子信息等产业都由此获得更为广泛的发展空间。
　　产业转型与升级大幕已拉开
　　“十城万盏”是半导体照明应用工程的简称，2009年4月由科技部在21个城市启动实施，拟通过试点城市规模化应用，将研发与产业重大需求相结合，有力推动半导体照明技术创新，引导和培育半导体照明应用市场。
　　2009年，受国际金融危机影响，我国外贸出口及一些传统工业产值出现大幅下滑。在“十城万盏”培育市场理念的带动下，试点城市地方政府纷纷将半导体照明作为调整区域产业结构、转变经济发展方式的重要抓手，努力培育和发展半导体照明新兴产业。东莞市已推广LED路灯两万盏，示范工程路灯性能稳定，照度达到国家城市道路设计标准1级公路要求，较传统高压钠灯节电近50%。哈尔滨市结合特点和优势，重点打造LED在冰雪景观、沿江自然景观和欧式建筑景观照明中的应用，目前在哈尔滨实施的冰雪景观和城市景观照明LED灯具应用覆盖率达90%。
　　随着“十城万盏”试点工作的实施，许多传统照明企业纷纷进入半导体照明领域，产业转型与升级大幕业已拉开。宁波市是我国照明产业的聚集地，有超过4000家传统照明企业，目前近1/3的企业已经或计划向半导体照明产业转型，一些传统照明领域的上市企业也投入巨资转入LED的研发和生产。
　　景观照明作为较成熟的半导体照明应用领域，节能效果显着。初步统计，自“十城万盏”试点工作开展以来，21个试点城市共应用约72万盏景观亮化灯具。扬州市将发展光电产业与城市建设相结合，建成“古运河风光带”“瘦西湖万花园”等景区半导体照明亮化示范工程；杭州市主城区京杭运河亮灯工程共安装6.5万盏LED灯具，获得国际城市照明协会的“城市、人、灯光”国际大奖第二名，西湖亮灯工程采用23.1万盏1W高效率LED射灯，替换原50W金卤灯，电耗大幅下降。
　　加强技术集成，推进创新应用
　　“十城万盏”试点工作技术拉动效果越来越明显。据介绍，各试点城市不断加大对半导体照明的科研投入，加强系统集成技术研发。通过光学设计、散热、驱动等技术集成，部分关键技术得到解决，功能性照明产品已在部分支干道路照明和室内筒灯、射灯照明上得到应用。
　　据悉，我国芯片产业2009年产值达23亿元，芯片国产化率从29%上升到52%；具有自主知识产权的功率型硅衬底白光LED芯片光效超过90lm/W;产业化功率型芯片光效达到100lm/W,通过国家863计划支持的国产芯片在示范工程中得到应用；功率型白光LED封装技术接近国际先进水平；国产芯片、器件与控制系统集成后成功应用于国庆60周年天安门广场大屏幕。
　　试点城市结合区域产业特色和重点工程建设，促进了半导体照明产品集成创新与示范应用，涌现了一批具有特色的示范工程项目，有效提高了社会认知度。上海世博园区LED芯片用量约10.3亿个，“一轴四馆”乃至整个园区绚丽多变的夜景灯光向世界展示了半导体照明的璀璨前景。绵阳市结合灾后重建，在北川新城建设中采用了大量LED路灯，并在新建筑中采用LED照明产品和节能荧光灯，成为率先淘汰白炽灯等低效照明灯具的新城区。此外，企业和用户不再仅仅关注LED产品本身，而更加注重LED照明系统整体解决方案的设计，不断拓展LED技术在农业、医疗等领域的创新应用，培育新兴市场。
　　初步尝试合同能源管理
　　目前，半导体照明产业尚未成熟，功能性照明处在启动阶段，市场环境亟待完善，大部分试点城市采取了以政府推动为主、市场导向为辅的模式。同时，多数试点城市对商业推广模式进行了积极探索。
　　东莞市鼓励运用合同能源管理(EMC)，在企业主动参与下，积极引进商业银行、投资基金、合同能源管理投资公司参与示范工程，正在组织常平等镇、街采用EMC模式推广LED路灯；深圳市蛇口工业区道路照明节能改造项目，采取自我担保的EMC方式运作；成都市则采取“以路养路、节电返还”模式，并尝试采用清洁发展机制。
　　“十城万盏”的实施，还吸引了大量国际资本进入国内市场，台湾地区和外企在大陆的投资显着增加。台湾地区排名前十位的LED企业，有8家已在大陆建厂；科锐、飞利浦、通用等国际照明业巨头也纷纷在大陆投资建厂或加大对大陆研发中心的投资。
　　该负责人表示，下一阶段，科技部将加强对“十城万盏”试点工作的宏观指导，进一步扩大试点城市范围，研究示范城市认定标准，加大国家科技计划支持力度，加强集成技术研发，加快行业标准体系建设，统筹规划检测平台建设，加强示范工程效果评估。另一方面，将继续引导各试点城市互联互通，创新组织协调机制，鼓励运用和创新合同能源管理模式，完善基于应用产品细分的推广方案；同时，将大力培养科技创新创业领军人才和创新团队，进一步加强环境建设，整合资源，加快建设国家公共服务平台。

