实录：2010年中国家具行业领袖峰会(9)
　　企业家杜泽桦对话陈淮：
　　主持人：陈淮老师非常的幽默，而且找的图片都富有涵养，很高的美术编辑，我们有一个小对话。下面有请联邦董事局主席杜泽桦先生上台和陈淮老师有一个互动沟通。刚刚陈淮老师的演讲对未来十年经济发展房地产还是非常的乐观。因为我们毕竟要回到家具业的操作，他的预期，反而盖房子不成问题的。作为房地产的下游，中国家具业空间相当大，应该是起码讲气候的问题，讲天气的问题，对于2011年来说，陈淮老师的看法不用愁了，气候是比较好一点的，但是咱们作为企业家对于2010年看法，这个天气是热的，还是冷的，还是暖的，可能他们有他们的感受，我希望杜总你作为企业家这边的感觉，你看看天气，因为宏观看主要是谈天气，你觉得天气预报怎样呢？
　　企业家杜泽桦对话陈淮
　　联邦集团董事局主席 杜泽桦
　　杜泽桦：我觉得有幸在和陈老师坐一起对话，坐几分钟学生我就变成了博士生。十分高兴刚刚听到陈老师说中国的房子远远还没有建完，如果我没有听错，就是说还有10-20年建房，任务还是挺艰巨的，作为家具人，我们做家具的，我看到我们房子多不多，房子的成交量和入住率就是我们家具生意人所关注的晴雨表。
　　主持人：但是这好像前面让业界大老谈2010年预测的时候，有很多家具的同仁都说2010年天气不太好，怎样会产生区别呢？
　　杜泽桦：我相信大家来关注也是非常想关心的问题想请教陈老师。现在在大的背景下面，你刚刚说宏观调控是否升还是降，我只是请教陈老师，2011年住房在建房的增长和成交量的增长，包括入住率有没有能够预计到。明年增长会和今年的装抗有什么不相同的一个特点呢？
　　主持人：你问得比较直接。
　　陈淮：意思是你能够卖多少套沙发。
　　主持人：你要回答这个问题。
　　陈淮：我们从这么几个问题，我用眼睛看，什么叫冷呢？什么叫热呢？你不能把中暑地方当做合适，你不能说人家爆抢房子的时候是好，正常一个市场的情况是冷。我信心在座很多人心里面也都存在着一个问题，也是媒体告诉老百姓，告诉听众和企业家，2011年实施最严厉的宏观调控政策是吗？哪一是最严厉的呢？第三套房。什么时候一个政府也要对过多粘液资源采取一定的政策，有没有分家过快上涨，有没有房地产市场的高涨繁荣。第三套房以及更多的占有房子，以及更多的买房子这种行为都会受到政策的影响。这是第一个。这和史上最严不严没有关系，你吃饭就必须喝汤，如果维持在一个30-50%理想状态，尚且还可以升，可能是8-10次平衡。前次升息之前为基础，可能要翻一番，通胀率不会到了过热，只是维持在合理正常良性温和的水平就要升，现在就感觉到凉意刺骨，就趁早退出江湖。现在城镇储蓄率和CPI来讲其是负利率，还是严重的负利率，升完了，上个月是通胀是5.1%，如果仅仅和上个月通胀相比至少升7-8次，就可以是持平。
　　主持人：您觉得升息7-8次。
　　陈淮：你还是没有理解对，以这样一个通胀就要7-8次，通胀率如果是6%呢？我们刚刚这才持平，你必须让老百姓买到去年一百元的东西，还是多少有些富裕，不能通胀率5%你就给我5%的定期存款利率或者是我什么都赚。恐怕7-8次还不止，这是一个。不能仅仅开头的事情当做刺骨寒风。物业税是最严的，我还是那句话，有没有房价过快上涨，物业税也是要征的，我从来没有听说任何一个国家拿不动产征税作为调控房价手段的。2009年美国房地产一套糊涂，我没有听到奥巴马把不动产税给撤了，这是长期制度建设，有资产就必须要征税简单的道理，和调控房地产没有直接的关系，但是对过多占有优质资源的人有一定抑制作用是真的，但不是调房价，我想说的是将对2011年此后长期存在，你不要指望说我熬过去，如果在座有开发商或者是有房地产项目，你要考虑的是活过去，熬不过去的，这必定是要面对生存温度四季轮回。你刚刚乐观不乐观，上来就这样问，我们经常有的时候和媒体对话就是语境的问题，我们说的乐观我们要盖很多的房子，短期也需求，有人说丈母娘需求，哪里有丈母娘需求，丈母娘需求不需求也是娶100个媳妇住100套房子，不会因为丈母娘需求就娶两个。
　　主持人：2011年气候温度到哪一度呢？您觉得会冷一些呢？您就直接说。
　　陈淮：和你的语境不一样。我举一个例子，中国八十年代末到九十年代初，有过一个家电业的高潮，那时候最红火的杂志不是《真情家具TIME》，而是家电杂志，那时候想和漂亮姑娘搞对象，把冰箱、彩电、洗衣机预备好就行了，当然现在不行，你拿彩电忽悠谁，你必须有房有车，那时候家电业真的也红火了一阵子，出了一大批名牌企业，大家买不到家电还要抓阄，还要凭票，那时候家电企业要国家政府定点的，轻工业部、电子工业部等，但是到了今天，政府定点支持企业活到今天几乎全军覆没，但是并没有挡住中国成为世界家电大国，你问我乐观还是不乐观，我说的是中国家电业走过的路今后我们家具业将面对，我们仍然面对一个辉煌的时期，全世界在未来10-20年没有一个国家住房建设能够有中国一个城市大。我们在过去五年欧盟主要城市开盘总量不如北京和上海一个城市的开盘总量大，城市基础设施投入最大的国家，这没有意义，但是不等于在座家具业的企业家都能够活下来的一个时期，我想说明的是家电业从一个模仿别人到世界第一的家电大国，不等于我们当初红火一时的那些企业都活下来了，2010年经过十年的发展以后，有过一次彩电价格大战，当时一年只卖2100万台彩电，2001年彩电是700万套，你知道2009年我们生产9700万台彩电，不是4700，而是9700全部卖了。这是我们面对冷和热，好和坏的问题，我们在过去五年房地产业蛀牙是房地产开发商，他们的博弈对手是政府和政策，今后5-10年你的对手是你和你坐在一个桌子的同行，你必须要准备经受市场的洗礼。
　　主持人：陈淮老师把长期的趋势都已经说透了。刚刚入住率陈淮老师现在不能完整回答。
　　陈淮：入住率也是存在的。老袁我不好意思说，你是媒体主编。
　　主持人：您不方便回答， 杜总您看刚刚陈老师已经把长期都说清楚了，总量是很大的，很大的，只是说这里面谁把蛋糕能够吃得更多的问题。关于2011年走向里面，您觉得还有哪些问题需要和陈老师探讨，例如刚刚讲的两难，刚刚照片也是特别引人注目，底下人都笑了，三个小朋友情绪不一样，背后勾一个手，搭一个肩，你觉得两难要怎样吃，你说温总理难，下面的企业家也很难，因为你上面要把气候造出来，你造出来寒冷就必须要穿寒衣，如果热了就要脱衣服。杜总觉得政府要怎样办？让气候适应家具企业更快的发展。
　　杜泽桦：其实整个行业大家也知道，在十二五整个规划发展，未来的五年，甚至五年到十年，大家对中国的整个城市化的推进里面，住房家具，作为我们家具行业有一个很大的市场潜力，而且国内内需这么大。我们现在问的话题就是大家都想去看，不要2-3年，3-5年，今年我们市场虽然是金融危机，反而今年比去年整个总量的增值，我们的感觉是比去年减低了，增长速度总量比去年降低了，我们想探讨的这些，从整个宏观的评价，明年是否被今年的增长，就是总量的增长，住房联系到家具，是否比今年又减了，就是增长更加的减慢，去年增长是增长13%，今年只有10%，明年是否只有8%。今年是10%，明年可能达到15-13%，大家很关心这件事情。
　　主持人： 明白了。您是否做一个回忆，不能讲历史和太遥远。
　　陈淮：统计局回答的问题。但是我们说一条，没有一个行业是直线加速，12%、14%、16%，20年就2%了，可能吗？总是波动，波动的过程恰好是企业群体速度增长，我不觉得增长对家具业是不好的，是我们结构升值和技术升级，需求升级，我本来是想今天讲的，因为我们今天面对的问题，企业家是社会最应该受到尊敬的一个群体，全社会只有企业家要通过增加别人的利益才能满足自己的利益。这是把国富论就写了，古典经济学就明确，官员不是，农民不是，农民是自己满足自己的愿望，旁边吃得上吃不上是我们的问题。遇到冰雪灾害，减少你的利益增加我的利益。企业家从有市场经济那一天，经济学家定义，他们是通过满足市场，别人的愿望，别人的需要才能使自己发财挣钱，这个群体，要想在市场当中活下来，关键的问题是怎样更好的满足市场的需要，而不是通过行政权利获得组织部门的青睐，只有这个群体通过给别人口袋增加利益满足自己的利益。我特别想破解我所说的三句话。新动力是严酷的环境，不是更大的需求才是新动力。
　　主持人：严酷的环境造就。
　　陈淮：严酷的环境才是新动力。 以为日本人生活在水深火热，我们想说日本从1971年美国国际新经济增长，从1971年升到1985年，日元大幅度的升值跟我们今天面对的人民币升值是一样的，已经是出口大国，在1973-1979年面对两次石油危机，原料全部要进口，在此过程当中，日本的企业，日本的家具，日本的质量，日本的品牌是一个大飞跃，进步的时期，到八十年代中后期，日本全部超过美国，所以用了绝对竞争力，日本人能够做到，中国企业家做不到吗？这就叫动力，人民币升值是动力，升息是动力，市场的需求出现了波动是动力，没有这个动力你就不需要躺在创伤老婆睡不着觉，怎样满足别人的欲望，照着以前的办法赚钱，每个企业家都这么想，家具业整体素质就提高了。一万年来，羊群在狼的后面跑，羊群整体的素质才能够提高，新动力就是这么来的。谢谢！
　　主持人：关于2010年气候的对话可以总结了，即使是最冷酷的冬天，咱们这些企业家也不用怕，穿上棉袄去干活就行了。谢谢两位。因为时间的关系。最重要的部分关于中国设计论坛现在开始，有请特约主持人携程自由行李攀主持。
　　广州塔设计师马克•赫梅尔：未来十年“中国设计”最重要的趋势
　　主持人李攀：刚刚非常感谢陈淮老师精彩的对话，中国的房子没有盖够，就是大家还有做生意的机会，在严酷的市场环境下，并不是所有家具的公司或者是工厂都能够生存下去，如何生存获得更好，除了比拼渠道和营销，比拼管理，我想还有很重要的一点，那就是下面将要讨论的话题就是设计和创意，相信这是中国家具行业核心竞争力所在，我们从上午到下午听了好几场高屋建瓴的讲话，下午设计论坛的话题也并不是轻松，给我们的主题是探讨未来十年中国设计的重要趋势，我们邀请了海内外很多重量级的嘉宾讨论这个话题，在此之前让我们先听听一位最近暴光率很高明星人物的看法，就是现在全广州人民都非常熟悉地标建筑小蛮腰的设计者马克•贺梅尔先生。我们有幸请到著名的设计师姚晓波(音)。
　　姚晓波：我是今天接到任务，如果有错请大家原谅。
　　广州塔设计师马克•赫梅尔
　　马克•贺梅尔：各位下午好，非常高兴今天在这里说话，我叫马克•贺梅尔，我和我妻子组成了一个公司，我们是合作伙伴。第一个大学是在荷兰上的，第二个大学是侧重艺术。所以是结合了建筑和艺术，后来艺术是在伦敦大学上的。后来八年是在伦敦更多的思考和想法是在八年教学里面产生的。因为教学给予很大的机会去做项目，而且通过这个项目发展很多有些新的想法，这都是给予了很多的机会。我认为一个新的想法，特别是一个新想法的实施一般需要10-15年时间去酝酿产生，而且变成现实了。我的妻子跟伦敦当地两个酒店设计，这让我也有机会让我发展才华。而且我的妻子也有机会在罗马辛辛那提做博物馆和其他的建筑，我刚刚介绍了背景，下面想谈谈在设计方面一些想法，这是我们下午要谈的中心问题。
　　我要谈的东西，我们今天世界其实挺复杂的，我是从家具设计开始，以后发展到更多的园林设计和建筑设计，其实囊括了很多今天当代人其实很多复杂的思考，还有世界的发展。对我来说设计是一个对当今现代文化的一种表达，对于我来说，设计是关于你周围的情况，还有你能不能用现在的材料，当代的材料，还有所有你身边的这些东西把思想变成现成，第一次来到广州是1995年，在那时候，这个城市发展已经不得了，那个时候的中国，特别是说到广州的发展已经非常快，作为设计师对快速城市的发展是非常感兴趣，作为快速的发展，对于设计师的思考和他们的设计都是一种挑战，而且这种复杂性有这种多元性都是非常有意思的工作。其实你们看到屏幕上面建筑的屋顶，其实在以前传统世界建筑里面是见过的，但是建筑师可能是希望在它的设计里面，通过它的建筑产生一些更新的思想，所以新的思想和旧传统怎样结合起来，这里面讲其中一个设计的特点就是全球性，所谓全球性在设计的里面现在不光光是包括和本身当地的文化还有很重要的融合世界国外全球不同的东西进入到里面，所以也形成了我们现在建筑的新特点。我们现在是住在一个地球村里面，这个地球村里面有很多东西其实是全球共享的，例如说互联网，还有很多的通讯的方式，还有很多的东西全球都在享用同样的手段，在这种情况下，作为设计师考虑在有全球共同性的同时，也产生特性，自己的个性化，特别是有的时候遇到一些问题，怎样把问题变成一种机会，我们的项目里面使用它，这里面讲到一点是持续性，这个持续性是非常的重要，就是说在我们设计，不管是家具还是建筑里面，我们不单单要考虑技术性，很多方面技术的因素，但是更多的是应该考虑质量，还有持续性，能够使用多长的时间，是否使用50年的时间，能不能使用更长的时间，这对于我们，还有对于我们的社会，对于我们的将来都是非常重要的课题。我们人口不断的增长，这都是我们要考虑的因素，所以我们在人口不断增长，人住的更加密集的时候，我们怎样住得更好，这是我们必须要考虑的一个因素。
　　现在新的科技和技术比以前有更大的进步，不单单允许我们做事情做得非常快，做得很多，做得很重复，还允许我们做事情做得非常的个性化。例如我们大家的个子有高有矮，有胖有瘦，还有各种各样的需求，所以现在的科技，如果能够运用到设计里面，其实更多的是可以个性化，这种个性化也是市场更重要的需求。
　　现在人们的需求和发展的需要，其实不是像过去每一样东西都是一模一样的，其实可以做到更多的个性化，也有空间让我们更多的个性化的思考。在现在的建筑思考里面，其实也应该讲得更长更远的时候，到五十年后，人们的居住是否跟现在的居住需要是一模一样的，还是有更多不同的需要，到五十年后，一家人享受的空间是否跟现在一样呢？还是现在我们应该考虑到更远时候的需要。刚刚说现在技术上都有潜力，也有发展了，让很多的软件的开发还有软件的分享，让设计师可以使用到材料，还有他们的思考，让各种各样的可能性和个性化都能够出现在他们的设计里面，这也是我觉得非常重要的一点。
　　我们应该投资到质量里面去，我们要使用我们的直觉的设计，我们的设计要成为很吸引人的东西，我们的家具还有我们的空间，还有我们建筑成为一个很令人瞩目的东西。还有把文化的这种表达成为我们设计的一个重要的元素，这些都是在设计里面很重要的东西。他现在选择的例子跟家具和建筑没有什么关联，但是有一定的联系，1985年是我设计的苹果电脑，在九十年代苹果公司几乎是破产了，那个时候很多时候都想跟微软去搞软件，但不是太多的人注意这个硬件，其实也有很多东西可以设计的。即便在iphone非常的个性化，可以创造自己想要的东西，所有家具和所有的建筑觉得应该是向这个原则一样，就会让世界变得更加有意思，就上大家使用的这些家具还有这些建筑也变得更加有意思，也是变得更加的吸引人。我本人是相信程序是需要发展的，行程和发展对我来说也是自己设计理论成立的一个过程，对于我的设计公司来说，我很相信一个东西就是我的设计基础是基于很大量的信息化，这些信息会帮助我除了采用当地的文化还有引用其他不同文化采用，就像一棵树不断的长枝出来变得更加有意义，对于我来说，规模可以大，也是可以小的。这是其中的一个做法给伦敦公司设计的一件家具作品，这个折叠的方式在这里使用，不单单是一种方式，所以在结构上和经济使用上，还有外观上都是折叠，使这件事情都运用上了，自己限制了材料使用，也使用技术扩充了视觉语言，还有设计的使用。这是图纸，这又是另外一个例子表明是用一种方式或者是一种材料，但是成为了不同视觉的语言。这个隔开的空间就让我有一种敞开的感觉，补充对遮挡阳光的功能，我们也作出模子，用不同的材料看看是否有建筑的规模。大家看看(PPT)用不同的材料，这里面特别使用的是塑料，模型对我来说是非常的重要，不单单做成一个感觉出来，而且还会为将来的作品完成也给了一个直观的结果。这又是一个例子，把可以拿取的材料就拿取出来，让它形成一个结构连接的感觉，每个抽取出来都是平等的，其实对我来说，真正的设计是很多元素的组合，就像这里面灯光的使用，还有结构跟刚刚举的例子，这整个是有机的结合起来，当然工人必须要考虑到，也是整个设计中的一个很重要的部分。大家可以看到在它的建筑物的外面是园林设计，他说园林设计其实也是设计的一个部分，因为设计是永不休止的东西，在外面包住了里面，里面又在外面之中，所以有机的结合成为一个整体，这是刚刚所提一种组合。对我来说，文化的元素的介绍，其实又跟历史是非常有关系的，有的时候没有必要直搬过去的历史到现在的设计工具，但是把它的元素、思考运用到现代的设计中去，这对于它来说是非常有意思的结合。这是在广州看到的一件象牙的雕塑，给一个很有意思的思考，给到所有很多方面的设计都有关系的，你看看这些细节，又看看很多传统的东西介绍到象牙的雕塑里面去，所以我觉得两者的结合其实是必要的。对于我来说对于DNA，还有微生物的发展进化是很感兴趣的，进化在不断的产生着变化，也运用到设计当中去。我给了这么一个名称叫做生物的智慧，这些生物的智慧其实没有人去设计的，它是自己原始的，而且在不断的变迁和净化当中自然发生的，这对于它来说非常有用的一些资料。这是刚刚生物的一种的雪花。这一些木材，这种纤维式把建筑连接起来，这有点像鲨鱼的皮。在八十年代奥运会的时候，有些运动员穿上了带有这种感觉的运动衣，所以成为了非常有名的东西，还有人对他来说也是非常有意思的。就像人的骨头有空的地方，也有实的地方，有些是没有必要，有些地方是连接着，跟我们的人体也有非常想象的地方。这既轻，但是又很强，因为有很多结构连接在一起的。DNA就给很多的启发，就像项目一样，就像是没有电脑之前电脑的各种线路，这本身也是成为了一种设计的一种参考。所以以前做出来的模就可以感觉到一个大的建筑就会是怎样的，而且也会感觉到肩部需要加的地方在哪里？就有很多的信息量。设计师在种的一颗种子，里面有4个因素：第一个因素是质量，怎样受到受众的接受；第二是有季节的变化；第三是要施肥；第四不断的培育。四个因素都是经常运用。这是广州塔。广州塔的设计里面希望是有关个性的，代表了广州的一些文化，但是又能够长久树立在广州的地面上，所以是做多方面的思考。
　　广州塔设计有两个东西很注意的，刚刚是在那条线上，在另外一个角度上看，你觉得是跟着珠江在旋转，我也必须要考虑在这种形状上面中间应该是比较窄的，上和下都比较的宽，要承受很强风的吹动，所以这些都是设计要考虑的因素，好象有点弯的，但是解决办法是很简单的，大家可以看到这个图，从一个最简单的想法到了最后的一步一步的走到哪里去，这是从最下面拍上去，可以看到这种形状和转的感觉，这里面设计可能从图片上可以看到，允许人其实可以触摸到建筑的结构和柱子和不同的地方，跟其他的建筑相比，直的，平的，这就有很明显不一样的地方，这个建筑在最高的地方，整个看到广州，而且视线是没有隔断的，在其他的地方就会产生有不同结构的变化，这也是设计独特的地方。刚刚图片就像是一个玻璃核子一样安在上面，有点象种植一个什么东西在那里，最上面看到一层一层的梯人走上去的梯子也是非常独特的想法，有感觉到像在爬一座山一样。
　　整个塔建筑的过程有点像画画一样，你看看刚刚的几幅照片，这个做的过程当中，其实大家都遇到很大程度的困难，同时这些元素，这些细节也成为了广州塔建筑其中很吸引的一个地方，这是结果。
　　当这些烟火飞起来像下雨一样，感觉到有点像DNA效果，而且是感觉很好的。谢谢大家！
　　2010家具领袖年会-设计领袖对话
　　中国家协副理事长、设计委员会主任委员 陈宝光
　　广州塔设计师马克•赫梅尔
　　澳珀首席设计师 朱小杰
　　美国著名博物馆专家、黄永玉艺术博物馆首席顾问哈维•韦斯特
　　主持人李攀：下面我们进入讨论环节。我们再请出另外三位重量级的对话嘉宾：中国家具协会副理事长陈宝光先生；美国著名博物馆专家哈维先生；中国本土著名的设计品牌，澳珀首席设计师朱小杰先生；方海先生因为有事不能来，托我表示歉意，所以就进入讨论的环节。 陈宝光先生是中国家具行业的之一，也是趋势的整合者和规定者，刚刚马克•贺梅尔先生做了精彩的发言，您对他的发言是否有观点。
　　陈宝光：游戏规则的制订者应该我们是一个行业所形成的，我自己本人学习设计的，虽然没有亲自从事设计行业，但是我对设计一直都是非常有兴趣的。在讲观点之前，今天有那么多我们的企业家，有很多从事家具设计的人有1-2个观点，我想讲给大家听。第一个观点是我们中国或者是中国家具不是没有设计，我们从现在来看，我们的家具没有我们产业增长这么快，发展这么好，但是中国家具有设计的，在六百年以前有设计，在四百年以前有设计，在200年以前，在青铜器的时候，我们家具还是有设计的。我们的设计一直是世界领先，可以说是被世界家具设计者或者是设计界所拷贝的，所以我们不必为今天的落后感觉到沮丧，中国当代家具设计还是一批精英，在旁边坐朱小杰，在台下坐的有候正光老师，他们只是几个到会的代表人物，在行业里面活跃了一大批以上，在十几二十年以来，或者是二十多年以来，例如联邦这样的企业都是我们在行业里面设计的中坚力量，我们有一批企业和精英在推动中国精英家具的设计。例如我们现在做的这套沙发就是联邦最新推出的新东方系列，就有很浓重的东方元素。非常有意思，我觉得在讲一些观点之前，我先阐述这么1-2个观点，我讲给大家听，也是讲给业主听，我们不要一说起来，中国家协就是拷贝，自己脸上涂得很黑，觉得很无光，我们有这种拷贝的理念，这是不可否认的，特别近几年有很大的改观，我们企业，尤其是国外的设计师，有自己培养的设计师，也有去买的先进的设计作品进行加工生产，我们设计应该进步非常大的，当然还是一个弱项。
　　主持人李攀：谢谢陈先生，您刚刚讲到中国设计其实有悠久的传统，六百年前设计都是全球的领先者，哈维先生长期致力于收集中国古典的家具，能不能请哈维先生谈一下，在历史上，中国的家具设计对于西方的设计起到怎样的影响呢？
　　哈维：我认为中国的家具是世界最优秀的家具。中国的家具很带有描述性，我在接触这么多古典家具里面，我还要寻找有些怎样的家具是不带有这种描述性的，所以就是用另外一句话来势，他所见的家具都是非常有意思的，带有描述性的，他的声音非常的清楚，讲述历史的声音，声音里面告诉你什么地方家具出了错了，什么地方非常的漂亮，它从来不会说谎。
　　主持人李攀：感谢你对中国家具进行了诗情画意的描述。
　　哈维：我现在想讲讲广州，想讲讲这个房间，我们每个人都都是推销员，每个人都在推销一个想法，我来说一个故事，在很多年前，我们两个去到内蒙古，去内蒙古最好不要冬天去，太冷了，零下15度，我们当时在看手织的地毯，我们租用了一个出租汽车一天，在那个车后面就可以放很多冬天穿的衣服，主席那个车出现了问题，我们不用死掉，因为太冷了可以有衣服穿，我们来到仓库里面，我们来到这个仓库非常大，里面装满了手织的地毯，每一张都是手工做出来的，不是每一张都非常的漂亮，但是每一张都是手织出来的。所以我问带我们来看的人，他是推销的人，他说每一张毯子都是按照尺来算的，我们要穿起在车上的衣服，因为太冷了，因为我们知道所有的这些地毯并不等于有同样的价值，而我的目的是想找到最优秀价值，最有价值的地毯。在我们看的过程当中，看到他们的答案，你能不能告诉我们，是谁来设计这些很漂亮的地毯呢？那个人说这个设计师不重要，也不知道这些设计师在哪里？但是我有一大堆设计稿子在哪里？大概是30公分乘以60公分宽的。我开始一张一张的看这些设计稿，他们都签了名字的，我一张一张的看，你是否知道你失去的一个机会，因为这些稿子告诉我们，这里面有非常出色的设计，因为我自己认为是有品位的，所以选择出好的地毯出来，所以大家达成了一个协议，所以当我们去销售这些地毯的时候，我们把这些画出来，所以这就是刚刚跟陈先生所讲的一样，中国在历史上其实都有非常优秀的设计，我很爱成为推销中国的推销员。

