陶瓷卫浴企业面对中国市场可能的三条路径
　　卫浴五金产品在快速的发展中，卫浴品牌 迎来了快速发展的阶段，越来越多的卫浴企业 明白，要想在愈演愈烈的竞争中分一杯羹，拥有含金量高的品牌，是应对市场的最强劲武器。知名品牌的卫浴企业受客观环境影响小，即使在金融危机下，仍能保持强劲的增长势头，而一些没有品牌或知名度不高的企业则受影响较大，或在行业大洗牌中退出舞台。
　　卫浴企业看好卫浴品牌的发展，一些业内人士称下半年卫浴市场潜力巨大。业内人士透露，2011年卫浴产品的发展趋势仍会以个性简约、功能实用为主。消费者不仅要求卫浴产品具有卫生清洁功能，还要集保健功能、欣赏功能、科技和娱乐功能于一体，设计风格愈发注重实用性和审美性的结合，融入个性、自然、和谐与人性关怀等元素。
　　一些地区以卫浴品牌做为地区发展的推动力，卫浴行业是江门市民营经济的重要组成部分，其和谐、良性的发展，对全市经济的腾飞产生巨大的推动作用。目前，江门市卫浴行业主要有两个生产基地：蓬江区杜阮镇的五金卫浴产业基地和开平水口镇的中国水龙头生产基地，而卫浴品牌的经营集散地则以江门中邦国际装饰广场最为集中，是江门市区最大的品牌卫浴集散地。
　　卫浴知名企业也把品牌卫浴做为卫浴企业发展的一个重要战略。辉煌要打造中国卫浴龙头品牌第一，辉煌水暖集团有限公司营销总监胡著高认为卫浴企业要做到三点：第一，要用品质换品牌，因为只有优质的产品、优质的服务才能真正赢得消费者的心；第二，要用渠道换品牌，因为品牌是王，渠道是王中王。我们建立不同的渠道，不管是传统的经销商的渠道，还是像商超、家装公司、工程连锁等等，这都是我们开拓附和渠道的方面。我们有一个强大的渠道团体，应该来说我们的销售渠道还是相当强大的。第三，要用品位换品牌，要在消费者的心理中形成辉煌就是高品质、高品位龙头的标志。
　　第一，消费者进入全面参与时代。今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。
　　第二，新健康消费崛起。受到三聚氰胺、H1N1等的影响，消费者对于健康的关注度急剧提高，对于绿色、环保概念的陶瓷产品较为偏爱，陶瓷企业树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　第三，平民化的精致生活趋势出现。对于现阶段的陶瓷消费者而言，不一定要买高端品牌陶瓷产品装饰家才能现显示自己的精致生活，而是稍微努力就可以得到自己想要的精致生活空间，比如一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能。因为现在大家都知道，其实对于所谓的名牌与不名牌，就是广告打得多而已，产品品质都差不多。因此中国出现一个新的平民化的陶瓷消费市场，即通过陶瓷产品可以满足中等收入但是追求时尚的消费者心理，同时又符合他们的购买能力的市场。陶瓷高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，高端陶瓷品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。
　　第四，女性消费势力的崛起。有关资料显示，在美国，女性掌控着80%左右的消费支出，这占了全国GDP的2/3。据我国第三次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20-50岁中青年女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭的“首席采购官”角色。尤其是在家居建材等消费品等环节中，是由妻子担当主角的。
　　第五，消费者更加追求新感官主义与品牌体验。如今，走进品牌的体验店，参与卫浴企业的体验活动成为消费者了解陶瓷的重要举措，同时，卖场终端的体验型设计对于卫浴品牌的意义也越来越突出。
　　第六，消费者进入全民娱乐时代，娱乐形态高度多元化。中国人的娱乐形态越来越多元化，自娱自乐无疆界、看人娱乐也happy成为典型的娱乐特征，创建陶瓷消费的娱乐平台将消费者带入娱乐活动中成为陶瓷企业新的营销策略。
　　面对未来的消费者趋势变化，陶瓷卫浴企业面对中国市场可能的三条路径，第一是关注中国正在不断崛起的城市新富市场，据悉中国城市新富家庭预计将突破2100万；第二是从现有的一二三线市场的消费群体中寻找卫浴产品升级换代的机会，比如二手房市场的翻新升级消费；第三是向下走，县域和农村将是下一个亿万级的消费市场，市场打开将非常广阔，提升市场的发展率及发展的机遇。
　　卫浴五金品牌在一定程度上已经成为卫浴企业发展的重中之重，卫浴企业已经意识到品牌的重要性，没有品牌产品的存活时间不是很久，企业的发展就不会长久。

