2010深圳（国际）家纺布艺展览会
　　“从培育品牌到品牌集群，从购销展会到品牌展会，从大家纺到大家居，从中国制造到中国创造……”这是深圳(国际)家纺布艺展览会的主办方广东省家用纺织品行业协会黄锦权会长脑海里一条清晰的发展路径。从家纺展览会举办至今，这个已经有着十四年办展历史的全国最早的专业展会，一直见证并推动着中国家纺布艺行业的发展；同时，也一路陪伴着中国家纺布艺品牌走过他们的品牌打造之路。
　　
　　品牌
　　各出绝招八月倾情巨献
　　由广东省家纺行业协会主办，深圳市博奥展览有限公司承办的2010(秋)深圳国际家纺布艺展览会将于2010年8月7日～10日在深圳会展中心举办。届时，国际国内精锐品牌集结，为亚太第一家纺大展再次书写恢弘诗篇。
　　本次家纺展览会将围绕着“时尚·创新·飞跃”理念，突破传统模式、创新服务理念，在保持传统招商功能的基础上，扩大“家纺”内涵，立足高端、着重突出形象展示、概念创新，将进一步加大品牌传播和媒介宣传的力度，进一步深化展会在国内和国际上的影响力，这将是一场中国乃至世界家纺界的时尚盛会。
　　本届展览会展览面积近4万5千平方米，3大展馆，400多个展位，近四百多家国内外品牌企业参展，分为家纺布艺区、窗饰配件区、遮阳产品区、墙纸墙布区、家饰品区、进口产品区等。展示范围涵盖了家纺品牌及面辅料、家饰品等家纺产业链及大家居软装饰的相关产业及设计、创意、时尚文化多个领域。
　　很多人说深圳是个“移民城市”，如同包容性很强的美国，形成了自己鲜明的创意之都文化特色。加上毗邻香港的地缘优势，快捷地将资讯与信息变换为财富。在深圳家纺展上，来自五湖四海的家纺人在这个展会上汇聚，他们嗅觉敏锐、品位独特、头脑灵活，一切国际的、主流的、新锐的东西都会变成某个点，成为这些品牌的灵感元素，鲜活地传递到每一个家空间中去。……家纺文化在这里碰撞出各色火花，或惬意舒适，或风格尽显，……难怪黄锦权会长说，深圳国际家纺展是家纺布艺行业的品牌培育基地，拉动内需的强力引擎。仔细想来，就是很多品牌背后有一种家文化的支撑，因为思想产生共鸣、因为引领时尚而风尚……低碳环保概念、时尚潮流熊猫……任何一个有着时代鲜明烙印的概念都会在这里出现，这就是深圳家纺展，如同一个个特立独行、个性鲜明的女子，却可以站在一起，组成能够相互映衬的群像，强烈地吸引着全国行家们的目光，激发着与之结盟的欲望。
　　目前，各展区的招商已结束，各项活动正在积极准备当中。不少参展企业均以大面积展位参展，其中志达、特耐、新华隆等多家品牌，参展规模超过50个展位，成为本次展览的一大亮丽的风景线。除广东的家纺企业外，来自浙江地区的家纺企业，如鑫亚伦、帝成 、红山芋 、兰乔圣菲、大唐、艺龙等也将精彩亮相于此次展览会上。此外，还有韩国、日本等国的企业前来参展。
　　此外，组委会还向全国各地的家纺行业终端商、加盟商、代理商等邮寄130000份专业观众邀请函，并邀请海外的专业买手前来洽谈采购。预计将有近6万专业观众前来参观、洽谈、订货，深圳家纺展将为家纺企业提供一个品牌展示的国际化大舞台、一个商机无限的贸易窗口，为企业带来更大的效益。

