2010年迪欧品牌财富全国招商大会成功召开
　　2010年3月26日下午15：00，中国著名办公家具企业——迪欧家具在中山市五星级酒店金钻酒店金钻厅隆重举行了千人全国招商大会。迪欧家具总经理、营销总监、市场总监等纷纷致辞。同时，迪欧家具的发展和成绩得到了行业协会的一致肯定。
　　中国家具协会副理事长朱长岭、中国家具协会办公家具专业委员会秘书长杨磊、中国国际名牌协会会长解艾兰、广东家协秘书长王克、中山家具商会会长黎伟良、中山家具商会秘书长邓广森等行业领导纷纷到场祝贺致辞，对迪欧家具的发展给予了极高的评价，并对迪欧家具近年来取得的成绩表示祝贺。中国家具协会副理事长朱长岭先生对迪欧的发展寄予了厚望，希望迪欧家具继续扮演好中国办公家具行业领导者形象，带领整个办公家具行业走上规范化、规模化和品牌化的经营模式。
　　朱长岭：营销模式创新，将成迪欧家具发展新亮点
　　中国家具协会副理事长朱长岭先生致辞
　　会上，中国家具协会副理事长朱长岭如是说，首先我代表中国家具协会对迪欧家具成功举行全国的经销商招商大会表示祝贺，我想在这里讲几个可能大家关心的问题。我们中国家具行业已经成为世界重要的行业，也就是说我们中国家具是世界重要的生产国家，我们的家具出口世界第一，我们全国家具有500万职工、有5万家企业，2009年我们完成家具总产值7300亿，2009年在经济形势不好的情况下我们家具出口259.58亿美金，同比下降6%。今年的1、2月份我们的家具出口47亿美金，比去年同期增长30.3%，也就是说我们家具行业仍然处在一个比较好的发展趋势之下。家具行业的发展也包括我们办公家具行业的发展，我们全国的办公家具企业占总数的大约15%左右，我们的产值应该是完成了总产值的15%左右，我们的办公家具出口有20多亿美金，也成为世界的一个办公家具的生产大国。在这里客观地讲我们办公家具行业还处在一个发展的过程当中，很多的企业有了品牌，但是大企业还不是多。国内基本能够满足机关厂矿的需要，但是还有一个很大的发展空间。
　　迪欧家具这几年通过努力不断地创新，已经发展成为国内一个比较大的家具企业，并且已经有了很强的生产能力，今天很多的经销商来到迪欧，来看迪欧的生产、迪欧的样品，包括来迪欧订货，我觉得这是一个很好的事情，因为我们家具行业在今后仍然是一个快速发展的行业，从现在的情况来看我们的城市化建设还在加速，我们国家的第三产业还在发展，我们的金融证券业在发展，这些行业的发展对我们办公家具的需求还在增长着。通过迪欧5年的发展我感觉到我们迪欧企业用专业化、系列化的生产方式不断地创新，把产品搞成差异化，我们办公家具的销售主要是两条路，一个是机关订货，也就是厂矿机关订货招投标的方式，还有一种是直接在市场上直接销售，现在市场上的直接销售是逐步发展的，而且各个城市对办公家具的需求也是增长的。所以我感觉我们迪欧企业这种直销渠道销售的方式在我们家具行业也是一种创举，也能够为我们家具行业的发展提供好的经营模式和经营方式，也希望我们在座的经销商通过销售迪欧家具的产品，能够把我们自己的事业搞上去，能够进一步促进我们家具行业的发展。
　　王克：迪欧创新模式，给家具行业回暖带来春风
　　广东家具协会秘书长致辞
　　在迪欧家具招商大会上，广东家具协会常务副会长兼秘书长王克先生也发表了热情洋溢的讲话。他说道，经过30年广东的家具行业发展应该说举世瞩目，我们在全国家具行业的地位仍然是处于一个领先的地位，2009年大家都知道非常地困难，但是我们广东的家具行业与来自全国，包括今天在座的全国各地的经销商们和世界各地的经销商们共同努力，我们战胜了“严寒”，所以今天在这里也对大家这么多的人来，对广东家具行业发展做出的努力和贡献表示深深的谢意！2009年广东家具行业总产销额1960亿元人民币，比08年增长了6.5%，占全国总数的1/3，我们的出口达到了108亿美元，比2008年下降了6%，占全国的40%。我想这个成绩来之不易，确实是全体家具人共同努力的结果。今年我们很高兴地看到1—2月份广东的家具出口达到了18.1亿美元，比上年同期增长36%，我们的内销同样也呈现了一个非常好的开局，也就是说家具行业回暖的春天已经到来了，就跟刚才活动开篇一样的那位小女孩唱的《春天的故事》。
　　确实，家具行业的“春天”到来了，我们今天在这里聚会，相聚在中山、相聚在迪欧这个活动，我相信会非常有意义。迪欧家具大家都知道他不是一个老兵，算是一个新兵，这个新兵能够在“创新”这个问题上下足了功夫，我想就有很多值得称道的地方。现在我们讲家具行业的创新不外乎这几个方面，在我们设计创新、技术创新、品牌创新、营销创新等等，但我想能够把几样东西集于一身在企业发展到一定程度的时候爆发出一个很强的冲击力，我相信这个企业一定能够在新的形势下面打开一片天地，为自己的企业发展注入更多、更强大的活力。像今天这样的活动在民用家具屡见不鲜，我也参加了很多，规模比这个还大，但是在办公家具行业里应该是非常少有的，能够做到那么大的规模。也就是说我们迪欧品牌有强大的吸引力，我们广东的办公家具又有很多新的活力。
　　解艾兰：品牌是金，诚信是魂
　　在迪欧品牌财富全国招商大会上，中国国际名牌协会会长解艾兰女士抑制不住自己的心情，如是说道：今天的会议使我们受益匪浅，这个会议开得不仅隆重，内容丰富多彩，而且更重要的是这一次会议他本身具有很深的文化内涵，这个文化内涵就是迪欧品牌建设和品牌营销模式，迪欧的几位领导今天分别全面系统地向我们大家介绍了他们品牌的建设和品牌营销模式的打造，那么他们成功的经验告诉我们所有企业，只有结合自己企业的实际，走自己的路，才能做强做大，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地，所以我认为迪欧的品牌建设和品牌的营销成功经验值得我们学习和推广。
　　大家知道我是搞品牌的，所以我一看到大家在研究品牌、讨论品牌，我的情绪就来了。“品牌”这两个字，目前在我们社会上是使用频率最高的一个词汇，各行各业都在使用，目的是什么呢？为了提高市场的竞争力。因为品牌是诚信，品牌是美誉度、信誉度、用户的忠诚度，同样的产品有没有牌子在市场上它的差价一般在10—12%，所以品牌对企业来讲不仅是他经济实力的象征，更是他在社会诚信的重要标致。对于一个国家来讲，拥有品牌的多少既是这个国家经济实力的象征，更是这个国家民族素质整体的体现。因为品牌是时尚、是潮流，是财富、是无形资产、是世界语言，他已经走进了千家万户，超越了民族、超越了国家，所以我们大家一起团结起来，下定决心，立民族志气，把中国的家具打造成世界名牌。
　　在迪欧招商大会上，还出现了一场别具生面的动人情景。这就是解会长专门为迪欧品牌带来了一份厚礼。这份厚礼是由中国国际书画院的张少周副院长和中国国际名牌协会会长解艾兰女士赠给迪欧家具的。他们共同为迪欧家具书写了一幅书法作品，写着“祝贺2010年迪欧品牌财富全国招商大会圆满成功！品牌是金、诚信是魂。”
　　中国国际名牌协会会长解艾兰女士为迪欧书写的书法作品
　　迪欧家具总经理黄寿金先生也激动不已，特别是解会长带来的这份书法贺礼，让黄总久久不能平静。黄总说：我要将这幅书法挂在我们办公大厅的正中央，让每一个员工每天都要看看，永远铭记 “品牌是金、诚信是魂”。
　　迪欧千人招商大会在积极向上的气氛中得到了升华，不少经销商会后表示：通过本次招商大会，对办公家具新盈利模式的详细讲解，对迪欧家具的品牌经营有了全新的了解，对未来的销售经营和与迪欧家具的合作前景充满信心。
　　中国家具协会副理事长朱长岭先生为迪欧金牌经销商颁奖
　　迪欧家具是广东地区乃至全国著名的办公家具品牌。在多年的不懈努力中形成“工艺精湛、设计独特、服务高效、专业领先、规范管理”的企业核心竞争力。迪欧开发的现代办公家具产品在市场中独占鳌头，是中国办公家具行业耀眼的新星。迪欧家具2010年携手家具行业著名策划机构启动“打造全国百万、千万富翁”计划，在同行业首推各级市场独家品牌连锁经营模式，受到经销商广泛追捧。

