市场经济好转 我国涂料行业将开辟新天地
　　转眼间，2010年已经过去。在这一年中，我国涂料产业不仅快速摆脱了2008-2009年由美国次贷危机引起的经济危机，且还得到了飞速的发展以及更多的财富。回望这一年，涂料行业虽然经历了很多“苦难”，但同时也收获了几分成熟。从最开始涂料企业看重的产量产能到现如今的市场细分，中国涂料可说是终于找到了一条属于自己的发展道路。
　　我国涂料从2006年的507.84万吨到2007年的597.28万吨，从2008年的638万吨直到2009年的755.44万吨，首次超越美国，成为一时无两的涂料大国。九正建材网小编了解，2010年1-6月我国涂料行业完成产量已达到497.2万吨，与去年同期相比增长了24.4%。相信大家从上述数据也不难看出，我国涂料行业已经逆势崛起，进入了上行的发展轨道。
　　据了解，2010年1月-6月，我国铁路完成投资2713.74亿元，2010年下半年，则铁路建设还将投资5521.3亿元；公路方面，据中国交通部2010年3月公布的《全面建设小康社会公路水路交通发展目标》，到2010年中国公路将达230万公里，比现在增加17.4万公里。规划中的高速公路总长8.5万公里，其中的5.5万公里计划在2010年建成并投入使用；除了铁路、公路外，国家发改委近期公布的2010年西部大开发新开工23项重点工程，还涉及水利等众多个基础设施建设项目，总投资额达6822亿元。这些投资对我国工业涂料行业的促进是非常明显的。同时，更多辅助设施的建设，更离不开建筑涂料等方面的需求。此时，对建筑涂料的超大需求也必将带动整个涂料的发展。
　　作为涂料市场中份额和使用量最大的建筑涂料，它的发展好坏同样影响着我国涂料市场的发展走向。我国房地产作为建筑涂料市场很大一部分的消费和需求产业，也对涂料市场起着至关重要的作用。预计在未来三年之前我国将会出现一次居民住宅领域的市场反弹，相信建筑涂料也会受此影响，到时将会出现一个比较明显的拉升。另外，据调查显示，内饰涂料的需求将高于室外涂料的需求，因为后者受到未来新材料发展的制约。但是涂料中进行纤维增强技术的出现，将会带来可涂性新材料的应用增加，这会拉动室外涂料的需求增长。
　　然而在汽车领域中，涂料对它来说也是一种不可或缺的产品。悉数我国上半年的中国汽车产业，销售市场如火如荼。据了解，2010年1-5月中国轿车总销量为3,898,667辆，同比增长51.4%。其中自主品牌轿车销量为1241671辆，同比增长64.9%。随着我国经济的快速发展，在世界上的地位也日渐凸显，中国汽车产业的发展，不但促使汽车企业们赚得个盆满钵满，也使汽车整个产业链上的汽车涂料等行业的市场大门一扇扇的打开。目前随着我国汽车产业的不断发展，汽车涂料等行业的市场发展空间就将越来越大，到时汽车涂料的需求量也将会大幅增加，也势必会带动整个涂料产业。
　　另外，金属加工和表面处理是另外一个快速发展的产业，这得益于我国金属建筑材料和建筑市场的回暖，这也将拉动该类涂料的生产数量。
　　还有，占涂料总需求量的工业涂料和特种涂料领域，将随着上述提到的“铁公基”建设(铁路、高速公路以及基础设施建设)的高速发展而得到发展。
　　随着我国对桥梁安全和维护保养的不断投入，预计未来桥梁和公路涂料将出现大规模的需求增加情形。

