2010年意大利米兰家具展今日开幕(图)
　　2010年第49届意大利(米兰)国际家具展览会 (Salone Internationale del Mobile di Milano) 。
　　时间：2010年4月14-19日
　　地 点：新米兰国际展览中心
　　展会简介： 被称为世界三大家具展览之一的米兰国际家具展，自1961年举办以来形成了米兰国际家具展、米兰国际灯具展、米兰国际家具半成品及配件展、卫星沙龙展等系列展览。随着这个名符其实的“展会系统”的完善，使意大利家具业屡屡打破纪录，它已连续多年成为世界上最大的家具和装饰产品出口国。 米兰家具展均在每年的四月中旬举行，包括每年举办的居家家具展和装饰配套展，其中每两年一次的灯具展是按奇数年举办，而厨房家具展和办公家具展则逢偶数年举办。上届米兰国际家具展(包括办公家具和家具半成品及配件系列展)到会的专业买家达到了348，000名，其中意大利本土买家有155，621名，国外买家比本土买家多了9万多名，达到192，379名。共有2045家参展商，其中国际展商238家。自2006年米兰国际家具展搬迁到新的展览馆中举行后，展览规模也相应扩张，在建筑设计新潮展览馆，效果突出，引人注目。
　　米兰国际家具展包括： 1、第49届意大利米兰国际家具展(1年1次)
　　2、第49届米兰国际家具半成品及配件展(1年1次)
　　3、第34届国际灯具展(Euroluce，奇数年举办)
　　4、第27届米兰国际办公家具展(Salone Ufficio，偶数年举办)
　　5、第28届国际装饰配套展览会(1年1次)
　　6、第18届米兰国际厨房卫浴家具展(Eurocucin，偶数年举办)
　　7、第12届国际青年明日之星沙龙展(Salone Satellite， 1年1次)
　　8、第10届“米兰设计周”(2000年开始同时举办)

