八大特点解读2010年中国家居行业百态
　　回顾家居行业这一年的跌宕起伏，可谓惊险异常。受楼市政策的牵连、受产业规范的限制、受市场消费的制约……在岁末，重新解读2010年中国家居行业百态，或许可以模拟出2011年家居行业的前景以及应对策略。
　　1.到处低碳
　　2009年岁末哥本哈根大会落幕后，低碳生活时代揭幕。家具市场上举起了诸如“甲醛超标全额赔款”、“联合国人居环境绿色品牌”、“无辐射、无污染”、“低碳木板”等低碳环保的旗帜，将手伸进了消费者的口袋。
　　记者点评：消费者知道要选购不含甲醛、铅、苯等有毒物质的产品，所以厂商给出了0甲醛、E1级标准等，甚至有厂商说自己的板材使用的是“E0”级(号称其甲醛释放量几乎为零)。但据记者了解，目前中国尚无“E0”级的强制性标准，市场上也基本没有“E0”级标准的家具。另外，消费者并不知道，低碳产品还要求使用寿命长，废弃后易于回收利用。所以，至今“低碳”家具仍是一块空白，厂商在2011年还得下点工夫。
　　2.名牌落马
　　2010年的日历刚刚翻开没几天，国家质检总局就公布了一份抽查结果，掌上明珠、富之岛、欧普瑞、华龙等家具名牌不合格。在家具行业引起震动，因为在这次抽查中，广东、四川两地的不合格产品数量共114种，占不合格产品的41.2%，这让中国这两个家具行业主产地蒙受了巨大屈辱。
　　记者点评：名牌意味着高品质、高档次、高价格，也意味着高知名度。擒贼先擒王，质检部门深知这个道理，所以在历次质检抽查中，受伤的都是名牌。这就是名牌的代价。话又说回来，难道要消费者不要迷恋名牌，因为名牌只是一个传说？
　　3.楼市飓风
　　2010年4月17日与9月29日，国家为了遏制房价过快上涨，相继出台两轮调控政策，岂料楼市价格青云直上。处于房地产行业下游的家居行业不得不遭受牵连。不过，家具、家纺、餐厨用品、装修装饰等在内的行业会有2～3个月的滞后期，所以，2010年的五一长假，厂商依然能赚个盆满钵满。其后，市场陷入惨淡期。
　　记者点评：记者在广州几大家具卖场问了一圈，大多经销商都回应“市场惨淡”。近日，中国建筑材料流通协会发布11月全国建材家居景气指数(BHI)，结果显示，11月指数为110.57，环比降低了12.62%。专家认为，首先是因为进入了装修淡季，其次还反映了公众对房地产降价预期在增强，观望不买房，装饰装修也自然下降，家具的购买也相应减少。
　　调控与通胀，或许将成为贯穿2011年全年的主线。投资者不得不在“购房还是持币”以及“何时出手，投资何处”之间艰难徘徊。中国建筑材料流通协会副会长秦占学认为，家居企业应加快低碳化、信息化、品牌化、诚信化为导向的四化建设，把工夫下在创造需求、刺激消费上来。
　　4.世博效应
　　2010年上海世博会不仅是国家、民族的一大盛事，更是一次家居业重要的产业机遇。本届世博会为国内家居企业提供了登上世界舞台的机会，让家居企业们有了一个展示自己实力的平台，同时也为国际家居品牌营造了登陆中国市场的氛围。
　　红星美凯龙在世博会民企馆有一方天地，以“科技与生活，创造与奋斗”为主题展示了企业的实力；台湾品牌震旦家具也在世博会上弄了一个展馆，讲述企业和产品低碳、环保的理念；迪诺雅家具专为上海世博会打造了“魔幻U厨”餐厨一体餐桌。宜家家居在瑞典馆有一个展位……
　　记者点评：其实，登陆世博会的中国家具企业很多，地板、橱柜、整体厨房、灯具企业都有，一些设计师的作品也不少。从世博会的家居行业入驻品牌来说，低碳、环保无疑成为所有入驻品牌的共同特点。
　　但如何更好地让这些好的理念可持续下去？如何将世博会上好不容易积攒的知名度和美誉度变换成商业价值？这是家居企业需要继续思考和行动的主要问题。
　　5.亚运停工
　　亚运前夕，广东省环保厅出台《广东省亚运会期间空气质量保障措施方案》(下称《方案》)，对装修施工作出限制。如果严格按照这些规范进行，广州绝大部分装修企业只能闭门谢客。
　　记者点评：本版率先报道了这一消息，引起政府部门、装修行业和消费市场热议。经过与北京奥运期间的相关法令对比，认为亚运不应如此严格。其后，省环保厅、市建委相继明确答复，普通市民家庭装修仍可正常进行。
　　按照道理，产生噪音、制造污染的装修企业为亚运让路其实很正常，对于政府部门来说，保证亚运的顺利举行比家庭装修当然要重要。但是，民生无小事，只要有理有据有度，政府部门应该会考量。
　　6.卖场扩张
　　2010年元月1日，好运来国际家居广场正式开业；5月22日，穗港欧陆家私悄然进驻时代广场；5月底，马会家居盛开珠江新城CBD；8月8日，万户来家居金沙洲店正式迎客；9月19日，傍着五洲城国际建材中心的金海马纳客；10月3日，家居流通巨头红星美凯龙逐鹿琶洲；10月23日，高德美居购物中心重返珠江新城；11月，广州空间美学馆在时代广场开张。还有宜华家居、十六铺、万福林等，短短一年内，广州新开的家具卖场就有十来个，新增卖场面积至少上百万平方米。有消息指，未来1年内，居然之家、欧亚达、红星美凯龙等家具流通大腕均将进入广州市场。
　　记者点评：“扩张”一词贯穿了今年广州整个家居流通业的发展，应该警惕的是，肆意的扩张势必会导致市场的急速膨胀，在消费力量如此疲软的情况下，厂家和经销商也会被卖场的扩张拖得精疲力尽。
　　7.变相涨价
　　2010年，中国消费市场“涨”声不绝于耳。而早在年中，家具也已悄然提价。细心的消费者会发现，同一个品牌的家具，6月后价格已上涨10%。一些新品牌，干脆起个“洋”名字，企图用“外国货”提高价格蒙骗消费者。近日，有经销商透露，已接到企业通知，家具将再次涨价，幅度从10%~30%不等。
　　记者点评：从今年年初开始，关于全球木材资源紧缺的信号便不断发出，进口木材涨价早已不是新闻。据记者了解，今年露水河板材价格已于1月和6月两次上调，全年总体涨幅在10%左右。曲美家具总裁赵瑞海透露，国产、进口的板材都涨价了，而且涨得还挺多。看来，明年家具价格肯定上涨，而且幅度不会小。
　　8.秒杀成风
　　原价3280元的大床，仅990元就能“秒杀”回家……在家居业，2010年打折促销不再吸引消费者，推出部分“秒杀”商品，才能吸聚人气。“秒杀”本是电脑游戏的专有名词，后开始流行于网络购物。但在家具行业，“秒杀”完全离开网络，被移植到网下的实体店，很多家居卖场的店铺都挂出“秒杀”的招牌。像曲美家具、华源轩、金海马家居维亚店等都先后进行过“秒杀”活动。

