儿童房环保装修：用光要讲究
　　1、不要铺瓷砖，要做地面就用软木地板
　　幼小的孩子走路不稳，在家里摔伤的案例不在少数。有这样一个案例，有个朋友他家铺的是实木地板，一次刚打过蜡，没看好儿子，刚会走路的儿子滑倒，重重摔了一跤，结果导致手腕骨折，全家人痛心不已。
　　2、儿童家具建议以模块构成，融游戏、启发智力为一体，不同的模块能组合成神态各异的几何图形或儿童家具。当然首先应该考虑的问题就是家具是否环保--甲醛、重金属是否超标。客观地讲，在卖场中陈列的而且没有味道，但是送到消费者家中的实际货品却未必不要以为板材家具才有甲醛，即使是实木类家具，因为要用到胶黏剂，也会有甲醛。目前儿童家具比较常见的问题仍然是甲醛超标，叠加现象尤其常见。单个看建材或是家具，都没有问题，但是摆放在面积相对小的空间内，就产生了叠加效应，从而导致有害物质超标。而且儿童家具要注意所有的棱角都要经过圆润化处理，即使宝宝不慎撞到或者掀动压住脚也没有问题。
　　3、儿童房涂料一定要用环保的专业儿童漆
　　1)儿童漆中的有害重金属的含量极低；
　　2)全部用清水调制，从根源上切断了苯类化学溶剂对儿童的毒害途径；
　　3)儿童专用乳胶漆挥发性有机化合物(VOC)含量＜1克/升，几乎接近零，国际上习惯称为'零VOC'。堡狮龙纳米儿童漆就做到这一点。绝对不能用普通涂料，要知道国家标准的VOC含量为100克/升，这样标准的涂料大都对小孩有影响。
　　4)专门针对儿童设计，因此儿童漆可供选择的色彩非常丰富，可充分满足儿童成长阶段对色彩的诉求，给儿童一个绚丽多彩，赏心悦目的成长空间。
　　5)具有易擦洗功能，能够给孩子充分想象空间作画。堡狮龙儿童漆耐洗刷次数达到30000次。
　　4、房间用光要讲究儿童房的全面照明度一定要比成年人的睡房高。书桌、床头等处的局部照明则要求灯具光线充足、均匀柔和。此外，小宝宝的房间最好安装一盏低瓦数的夜明灯，这样，他(她)在夜间独处时就不会感到恐惧了。

