2010红木家具行业年度总评榜结果公示
　　众人翘首以待的2010红木家具行业年度总评榜于2011年元旦揭晓，获奖名单将在官方网站公示三天，包括“2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌”的五大奖项设置从11月中旬投票起就引来业界的一片关注。浙江年年红、深圳深发、中山鸿发斩获“最具影响力的红木家具十大品牌”。
　　“中国红木家具行业年度总评榜”被誉为红木家具行业中的“奥斯卡奖”，是业内最权威的奖项之一，亦是红木家具行业一年一度的年终盛会。本届活动从筹备、投票到结果公示持续了两个月的时间，范围覆盖全国各地红木家具行业，评审小组组成囊括专家、业内人士、媒体、消费者、收藏爱好者等。截至投票结束时间，累计线上投票数量已逾40万票。
　　后起之秀分羹十大品牌
　　在“2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌”、“2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌”、“2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌”的获奖名单中，不乏有后来居上者，这标志着中国红木家具行业的格局的转变，新一轮洗牌正在悄悄地进行中。不单单要求企业的品质过硬，还要求这些大企业们能拥有先进的企业管理理念、自主开发设计能力，一流能工巧匠与市场营销团队、畅通的的网络渠道。
　　在2010最受欢迎的的红木家具十大品牌”中，中山东成家具有限公司赫然在列，这与东成木家具有限公司积极扩大销售网络有很大的关系，该公司先后全国一线城市建立品牌经营连锁店，不断完善售后服务，深入市场了解市场需求信息，研究市场发展趋势，推出了一系列新产品，满足市场的需要，为红木家具行业添光加彩。
　　榜单结果喜人 全国各地开花
　　在人们印象中，京作、苏作与广作平分秋色不相上下。在本届2010红木家具行业年度总评榜得到最好的证明，大家之家连中两元，分别摘取“2010最受欢迎的中国红木家具十大品牌”与“2010红木家具行业风云人物”两个大奖，大家之家家具专用的皇家大气，精工细作，考究造型是收藏家争相购买的不二之选。苏作军团一路高歌猛进，从审核入选到脱颖而出，象征着苏作在市场品牌巨大的号召力。苏作是明式家具的发源地，格调大方、简练，造型优美，线条流畅，比例适度，精于用材，正因为此让很多消费者情有独钟，树立了良好的口碑；广作的拥趸者自然而然会想到深圳深发、美联、台山伍氏兴隆、中山鸿发等红木家具行业巨头，用料粗壮，造型厚重，材料清一色，互不掺用，豪华气派。在结构、造型和装饰上，受西方建筑装饰风格影响较大，多为中西合璧之作。值得一提的是广式家具中的镶嵌技艺独步一时，堪称一绝。近几年来，由于红木家具材料日渐走高，入行学徒的减少，发展广作家具被提上重要议程，从2010中国红木家具行业总评榜上看出，广作并非日渐式微，而是韬光养晦式的进取，与其他流派分庭抗礼。另外，仙作、东作等也盘踞榜单，显示出强劲的竞争实力。福建三福、东阳木雕集团等仍然在区域集群内领跑。
　　行业十大新闻：“打蜡PK油漆”、“暴跌门”最吸引眼球
　　10月份，“连天红”的海报门引发了全国关于红木家具上漆还是打蜡之间的争议热潮。此事件可谓一石激起千层浪，对于连天红的特立独行表示不满的居多，有评论更是撰文，连天红乃是行业的搅局者，但也有人力挺连天红“海报门”、“论斤购买”乃是重构红木家具行业新秩序。
　　一波未平一波又起，一篇标题为《红木家具从“天价”暴跌到“地价”的背后》的报道受到了媒体的广泛关注。一时间，对于投机倒把的炒作人士，红木家具行业似乎成为了一片实现发财梦的乐土。红木家具似乎又成了人为炒作后泡沫破灭的典型代表。但随之全国各地媒体不约而同对此报道提出质疑，对红木的奇怪“暴跌”， 隐约感觉“里面有玄机”，许多业内人士都认为这是谣言。
　　附录：获奖名单
　　【2010年中国红木家具行业十大新闻】
　　观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片
　　红木家具价格暴跌传闻
　　2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会
　　2010中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕
　　第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕
　　连天红“海报门”事件(打蜡PK油漆)
　　东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽
　　第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕
　　美联家私公司红木家具《江山多娇》1.8亿拍出
　　广作古典家具文化节成文博会系列活动
　　【2010年中国红木家具行业风云人物获奖名单】
　　张祝林 深发工艺家私(深圳)有限公司 董事长
　　伍炳亮 广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司 董事长
　　张洪林 中国•美联家私实业有限公司 董事长
　　李黎明 东阳市红木家具行业协会 会长
　　金彪云 浙江东阳明清居红木有限公司 董事长
　　萧照兴 中山市鸿发家具有限公司 董事长
　　黄福华 福建省三福古典家具有限公司 董事长
　　吴赤宇 中山市红古轩家具有限公司 总经理
　　张新民 东阳市新明红木家具有限公司 董事长
　　李忠信 浙江省东阳市中信红木有限公司 董事长
　　林庆财 北京大家之家古典家具有限公司 董事长
　　张锡复 中山市东成家具有限公司 董事长
　　【2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　浙江年年红实业有限公司 年年红
　　中国•美联家私实业有限公司 美联
　　深发工艺家私(深圳)有限公司 深发
　　浙江东阳明清居红木有限公司 明清居
　　中山市鸿发家具有限公司 鸿发
　　东阳市新明红木家具有限公司 新明红
　　上海老周红木家具有限公司 老周
　　福建省三福古典家具有限公司 三福
　　浙江东阳木雕集团有限公司 东雕
　　广州市永华家具有限公司 永华
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司 伍氏兴隆
　　北京大家之家古典家具有限公司 大家之家
　　中山市红古轩家具有限公司 红古轩
　　上海桑马红木家具有限公司 桑马
　　浙江省东阳市中信红木有限公司 中信红木
　　环睦木业(上海)有限公司 弘木印象
　　中山市东成家具有限公司 伟世东成
　　中山市波记古典家具厂 波记
　　江门市新会区华润家私有限公司 华润
　　江西鲁班木艺产业有限公司 东方魅力
　　【2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　深圳祥利工艺家私有限公司 友联为家
　　连天红中式宫廷红木家具有限公司 连天红
　　东阳市振宇红木家具有限公司 横店振宇
　　深圳市万盛宇家具有限公司 万盛宇
　　佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司 领家
　　中山市大涌镇明智御品家具厂 明智御品
　　东阳市富万家红木家私有限公司 富万家
　　深圳市宜雅红木家具艺术品有限公司 泰和园
　　中山市奇典居家具有限公司 奇典居
　　北京市劲飞红木家具厂 劲飞
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具专业市场获奖名单】

