2011年家具网购业将不仅停留在价格战
　　从“蒜你狠”到“豆你玩”，从“姜你军”到“糖高宗”，从“苹什么”到“油你涨”，再到“撒酒疯”、“棉花掌”，通货膨胀的声音在媒体间飞扬不断。如今，消费者也变得更加理性，具体到家具行业而言，很多消费者开始将目光从价格上转移到家具产品的质量、环保，以及品牌等。
　　据资深人士分析，“在经历了前两年经济的急涨和急跌之后，从消费心理学来分析，2011年家具网购行业的不能仅仅停留在价格战这一层面上，家具企业更多的应该从“品质、责任、创新”这三个角度出发，让家具企业获得更好的销售业绩。
　　一、以品质为基石坚持诚信原则
　　对于家具电子商务行业而言，家具的价格往往是最能打动消费者心理的主要因素。正是因为这个原因，不少的非法份子就紧紧地抓住这一点，打着名牌的幌子，将页面做得很漂亮，而实际上销售的是一些质量很差的家具。
　　正是因为有了这样的商家，不少的消费者因为贪图便宜买了质量欠佳的家具用品，在后来的使用过程中，才发现自己吃了亏。如今，有着“前车之鉴” 的消费者已经变得更加的理性，消费者对于家具产品的追求比以往更甚。相关工作人员告诉记者，“如今，很多消费者在与客服人员交谈过程中，对家具的使用周期的期望值是比较高的。消费者对一款沙发的使用期望至少是六年。消费者更多关注的是这个家具是否与家中的装修风格相协调，家具的质量怎么样，品牌口碑怎么样这类问题，在新的一年中高性价比的家具更会有更多的卖点”
　　二、以责任为核心 坚持以身作则
　　全球气候变化及其不利影响是人类共同关心的问题，面对气候变暖，全世界都在积极行动。从1979年第一次世界气候大会，到哥本哈根，再到上海世博，生态环保发展到今日，早已不再是激进人士苍白乏力的呐喊，也不再是各国政府虚假空洞的口号，而是越来越贴近每个人的生活--因为它不仅关系到全球经济社会的发展，更与每个国家、每个行业、每个人都息息相关。
　　三、以创新为目标 发展新兴材质
　　中国是一个家具制造大国，但中国并不是一个森林资源丰富的国家。全球森林主要集中在南美、俄罗斯、中非和东南亚。这4个地区占有全世界60%的森林，其中尤以俄罗斯、巴西、印尼和民主刚果为最，4国拥有全球40%的森林。
　　根据联合国粮农组织2001年的报告，全球森林从1990 年的39.6亿公顷下降到2000年的38.7亿公顷，全球每年消失的森林近千万公顷。有史以来全球森林已减少了一半，主要原因是人类活动。家具行业是一个与森林资源紧密相关的行业，所以，家具企业不但要承担品牌社会责任，还有保护森林资源的义务。
　　随着森林面积的进一步减少，家具企业应该研发新的能源来代替一些木材的使用。出木材外，家具的材料还有塑料的、布艺的、藤竹的、以及纸质等。其中，纸质家具凭借着自身独特的魅力吸引着广大消费者的眼球。“纸家具有‘自然之美’，“纯天然的纸张能营造出柔和、自然、平静的居室空间氛围。现在购买纸家具的人多是设计师或艺术爱好者，另外，外国人较多。”

