“低碳”成智能家居先锋 
　　为应对全球气候问题，中国政府向世界承诺到2020年单位GDP碳排降低40%-45%，。“低碳竞争力”也成为提升国家和社会经济发展能力的核心要素。低碳经济的发展模式将成为我国未来可持续发展的一项重要战略。发展“低碳经济”是世界各国实现可持续发展和迈向生态文明的必由之路。而对于日以兴起的智能家居行业，不但要以低碳节能为前提，还要以其为目的。家居生活繁琐而耗能惊人，智能家居的任务就是帮助人们简单生活、轻松低碳。
　　实际上，智能家居是一种以住宅为平台安装有智能家居系统的居住环境，它融合了自动化控制系统、计算机网络系统和网络通讯技术于一体，从而让用户有更方便的手段来管理家庭设备。就拿GKB数码屋智能家居来说吧，通过手机、液晶触摸控制面板、电话、互联网或者语音识别控制家里的电灯，电动窗帘，空调，浇花器，喂鱼器等家电，更可以执行多种场景操作，使多个设备形成联动，如：
　　早安情景：关上空调，打开窗帘，响起动感音乐，或者打开财经频道让你的心情轻松愉快。
　　会客情景：打开客厅灯光，开启空调，关上电视，响起背景音乐，启动咖啡壶，让你轻松会见客人。
　　另一方面，智能家居内的各种设备相互间可以通讯，不需要用户指挥也能根据不同的状态互动运行，从而给用户带来最大程度的高效、便利、舒适与安全。
　　举个简单的例子，武汉前日大雪漫天，飘飘洒洒的雪花如同柳絮般随风飞舞，到晚上仍气势不减。很多人早上醒来的第一件事就是想欣赏一下银装素裹的另类武汉，但零下三四度的低温把我们起床拉窗帘的冲动又挡了回去，而如果是智能家居，我们只需要在躲在被窝里轻按遥控器，窗帘就会自动拉开，美丽的银装武汉尽收眼底。
　　遥控器控制还是智能家居的低级阶段，还有更高一级能思考互动的智能。真正实现家中人与物、物与物的“对话”。到时候，离家时，可以一键关闭家中的所有门窗，启动安防系统；下班候，可以电话开启空调，叫电饭煲煮好饭，回家就有舒爽的空气和香喷喷的饭菜；如果想在家里开PARTY，也非常简单，一键启动影音模式，预先设定好的灯光音乐全部一键到位。
　　以智能家居的照明系统为例，照明系统可以进行情景设置、定时设置，如设置“白天”时间，到点灯光就会自动全关，设置好“离家”情景，一旦启动“离家”键，家里所有的门窗、灯光、电器也将全部关闭，这样就避免了因漏关忘关而出现的能源浪费。另外，智能系统中的光源不仅可以接收主机命令，实现灯光的明灭，还可以自由调节其亮度，营造出不同的灯光效果，达到节能环保目的同时更为我们创造了一种浪漫氛围。
　　相关人士表示：在物联网发展契机和“低碳经济”发展要求共同推动下，智能家居孕育了一个新的发展的机会。智能家居市场潜力巨大，未来数字家庭市场将会达到500亿甚至更多。在利益与责任的驱使下，各大企业纷纷发力。
　　日前，在深圳举行的第十二届中国国际高新技术成果交易会(高交会)，以其“科技引领转型、创新驱动发展”的主题，吸引了国内外众多知名企业参展，大会现场人如潮涌。在参展企业中，联想、富士康、南瑞等纷纷打出物联牌，物联风骤然刮起。作为全球移动智能家居领航者的GKB数码屋智能家居一直以来都在为国内的智能家居发展默默的奉献自己的微薄之力，在产品外观的设计更彰显人性化，产品的性能方面更加注重稳定，安全以及快捷方便，在产品的推广上更是站到了行业领先地位，以网络营销带动产品销售，利用网络的力量给客户提供最全最详细的产品资料，利用网络平台给客户创造一种网上实时体验，亲身体验智能家居美好的生活方式，让他们更好的理解智能家居这个“神奇”且具有“魔力”的新型智能产品。
　　在目前智能家居的发展过程中，国内大部分的别墅，大部分的家庭都使用智能家居产品，都在体验智能家居给他们的生活带来“智”的享受，无论你是别墅还是一般的普通用户使用智能家居产品已经不在是梦想和奢望了，我们生活周围就有许多的智能家居家庭。
　　业内人士认为，智能家居是一个朝阳产业，处于行业的快速发展期，智能家居的潮流不可逆转。据资料显示，在中国的13亿人口中，大概有3.5亿个家庭，如果平均每个家庭在智能化装修的费用上做出6000元的预算，那么整个智能家居的产业值将超过上万亿元。

