三棵树漆洪杰：引导家装涂料健康消费观
　　题记：作为民族涂料品牌三棵树漆的董事长，洪杰开玩笑形容自己进入涂料行业是“误入歧涂”，“因为热爱才有创造、才有价值” 。从创立之初到现在，短短的7、8年间，三棵树发展的势头足以证明洪杰董事长的这份热情，魄力，也正是这样，让我们看到了三棵树这样一家与众不同的民族涂料企业，从它出生的那天起，就注定了背负着做国内民族涂料第一品牌的使命，为国内消费者提供健康环保的涂料产品。
　　时间流转，2010年12月31日在三棵树智能化办公大楼乔迁典礼的这一天，记者来到了三棵树的产业基地，这么一个园林式的企业，让我们知道，“健康”、“环保”、“第一民族涂料品牌”都不只是三棵树的口号而已，而是根植在洪杰董事长和每一个三棵树员工心里的理念和使命。
　　在湖水环绕、绿荫掩映的都市木歌走廊，洪杰董事长与记者畅谈了涂料行业以及三棵树漆的未来发展。
　　【采访时间】：2010年12月31日
　　【采访地点】：三棵树办公大楼都市木歌走廊
　　【采访嘉宾】：三棵树漆董事长洪杰
　　【新浪家居】：司徒竹君
　　涂料行业未来发展空间仍然无可限量
　　【新浪家居】您怎么看待涂料行业未来的发展趋势呢？
　　【洪杰】国内市场已经从以前的“衣食时代”走向如今的“住行时代”，今天的中国处于大发展时期，民众对居住的刚性需求极大。我们认为国内房地产还有数十年的快速发展空间，房地产的蓬勃发展必然带动装修用涂料的增长，再加上二手房翻新、国家的城市翻新等需求，行业发展潜力非常可观。可以说涂料是朝阳行业，未来几十年的空间都非常大。
　　从行业格局来讲，目前国内的涂料行业跟国际上还是有差距的，这在中国很多行业都是这样的。三棵树经过这几年的演变，实现了快速发展。虽然现在从资金层面、研发层面、管理层面和国际涂料品牌相比还有一定差距，但我们迅速赶上的信心很大。我们定下的目标是在2015年左右要做到100亿左右。三棵树整个团队都知道，我们就是要做数一数二的民族大品牌。因此，我们这几年聚焦所有资源只做一件事，就是涂料，并不会为了赚钱而去涉及多个行业。
　　【新浪家居】专注做涂料行业有没有一些您个人的原因呢？
　　【洪杰】其实也是因为我很热爱涂料行业，我觉得我个人与涂料很有缘，“误入歧涂”这个“涂”是很准的。我现在非常喜欢这个行业，每天工作十几个钟头，你不热爱是不可能去做这个事。我经常跟我们员工讲，因为热爱才有创造、才有价值，你不热爱这个东西却要把它做好是不可能的。
　　我们有责任用好产品造福中国的消费者。你们将来都要结婚，要买新房，要装修，要买涂料，要好的品牌、健康的产品，涂料企业是负有责任的。虽然我们企业还不算很大，但是每年有几千万人、几百万人生活在使用三棵树涂料装饰的空间里，这是一种巨大的责任。我们生产健康涂料，就是要让老百姓用我们的涂料装修，可以做到马上入住，而且是不会受污染威胁的。

