2010成都家具再突围 生产企业厂价直销
　　买家具 就等这一天 2010成都品牌家具春季直销周下月开售
　　由四川省家具进出口商会主办、成都传媒集团支持，新东方展览有限公司承办、“好家具·成都造——2010成都品牌家具春季直销周”将于2010年1月16日喜降蓉城。届时，上百家成都本地知名家具生产企业齐聚成都沙湾会展中心，以史上最大规模的家具生产企业厂价直销行动，真情回馈一直支持成都家具产业发展的成都市民。
　　省力之选 千种优惠家具随便挑
　　2010成都品牌家具春季直销周将汇聚成都百余家品牌家具家居企业，全友、好风景、列维士、南方、先驱、艾森、馨之源、名流等成都知名家具生产企业悉数登场，将品牌旗下最受欢迎的家具全全奉上。近万平方米展示场馆齐聚上千种各色家具，直销产品涉及民用家具的各个部分，涵盖客厅家具、卧室家具、书房家具、餐桌椅、家居饰品等。
　　更值得一提的是，本次参展的产品还有不少是厂家刚刚研发的新系列和新产品。比如名流沙发在成都首次推出能净化空气的健康沙发，在沙发内装置的“新空间净化活性碳”能吸收新装修居室内的有毒异味。除了新品家具，家居饰品方面也有惊喜呈现，安元家居将在本次直销周上首次推出获得国家专利的新产品——电源开关装饰画，让纯色开关变得绚丽多彩不再单调。
　　省钱之选 家具生产企业厂价直销
　　直销周首次推出家具生产企业厂价直销的形式，将家具中间渠道的费用扣去，以直接的实惠让利消费者，让消费者能够以一个可以接受的价格买到好的家具产品。众多厂商目前已明确表示：此次全场厂家直销价格只局限于此次活动会场内执行。消费者在本次直销周上预定的所有家具，都可以自由选择提货时间，提货时间最长可延至2010年年底，并保证不会有任何价格变化。
　　省心之选 好家具成都造
　　经过多年的发展，成都已位列全国三大家具生产基地之一，随着一批品牌家具企业的崛起，成都造家具正以极快的速度将销售版图扩展到全国及海外市场，其优质优价品牌特性让许多人爱上成都造家具。2009年对成都家具行业来说，更是个丰收的年份，1-11月成都家具全国销售量完成了30%的增长，远远超过全国其他地区。
　　因此，2010成都品牌家具春季直销周被许多本地家具企业当成一场庆功宴也是答谢宴，既是见证成都家具整体行业新一轮崛起的品牌集体展示，也为酬谢家乡人长期的支持。

