2010广州国际家居饰品家纺布艺展览会将举行
　　2010中国广州国际家居饰品、家纺布艺展览会将于9月3日至6日在中国进出口商品交易会展馆与秋季广州家具展同馆同期举行。“洞悉先机，领创潮流”的主题与家居饰品、家纺布艺两大展示题材的融合，阐述美好、时尚家居生活态度。
　　规模宏大，群星闪耀
　　本届展会占地4万平方米，覆盖琶洲展馆A区1.1，6.1，7.1，8.1号馆，展览规模进一步扩大。四通、朴皓、家和、古来今、北雄、捷美、金达、米高、亚马逊、光艺、欧美、怡发、联邦、福华、特耐、文华神等众多知名品牌将携最新、最潮、最多元的产品系列参展，掀起家居装饰、配饰的秋季新风尚。紧随市场趋势，众多外贸企业将着力开拓内销市场，家居时尚之风势将席卷全国。
　　软装天下，随心之选
　　“重装饰，轻装修”的潮流，近年来风靡整个家居业。在这股潮流的带动下，本届展会将家居饰品和家纺布艺相结合，一同打造软装新时尚。在这里，您可以畅游于11个不同题材的展区间，玩味时尚，其乐无穷。其中，灯饰、地毯、综合配套和装饰画展区发展势头强劲，今年将带来更多意外惊喜。
　　在本届展会中，百花齐放，百家争鸣。不同题材的交汇，不同地域的交流，多种风格的争奇斗艳，让您感受不同的生活态度。这里有同样的创意，不同的表现；同样的趣味，不同的展示，随心而挑，态度之选。
　　展会品牌升级，影响扩及华东
　　中国广州国际家居饰品、家纺布艺展览会在立足华南市场的同时，力求不断向前发展，提升展会品牌。为此，组委会将于8月在上海家纺展，同期同馆主办一个家饰品及墙纸展区，为参展商提供了又一展示平台。此举提升了展会的和影响力和号召力，成就了展会的品牌升级。
　　中国广州国际家居饰品、家纺布艺展览会，给你生活态度之选。
　　*网上预先登记系统，现已开通
　　马上登陆http://hhc.fairwindow.com.cn，获取免费入场证

