2010第二季度深圳软体家具抽检结果出炉
　　2010年第二季度，深圳市市场监督管理局组织对我市生产的沙发、弹簧软床垫、办公椅等软体家具产品开展了监督抽查。共抽查了59家企业生产的65批次产品，检验合格46批次，抽样合格率为70.77%。
　　本次抽查依据QB/T 1952.1-2003 《软体家具 沙发》、QB 1952.2-2004《软体家具 弹簧软床垫》、QB/T 2280-2007《办公椅》、QB/T 2600-2003《棕纤维弹性床垫》以及相关产品标准、经备案现行有效的企业标准及产品明示质量要求，对产品标志、内部木制件用料要求、金属件用料要求、甲醛释放量、邻边垂直度、弹簧要求、总克重、尺寸偏差、主要尺寸、面料内在质量要求、铺垫料物理性能(泡沫塑料拉伸强度)、沙发座背耐久性、耐久性、底座静态载荷等项目进行了检验。
　　具体检验结果如下：
　　(一)沙发。共抽查了36家企业生产39批次样品，检验合格29批次，抽样合格率74.4%。沙发不合格项目主要是内部木制件用料要求、金属件用料要求、主要尺寸、铺垫料物理性能(泡沫塑料回弹性)、沙发座背耐久性等项目。
　　沙发内部木件用料不合格主要是由于使用了严重腐朽的木材，该项不合格影响沙发木制框架的强度及沙发的使用性能；有1批次样品该项不合格。金属件用料要求项不合格容易导致沙发结构易变形，降低使用寿命，并可能引起伤害事故的发生；有1批次样品该项不合格。
　　此外，6批次样品沙发主要尺寸(座前高、座深)项不合格，有8批次样品的铺垫料物理性能项不合格，有6批次样品的沙发座背耐久性项不合格，上述项目不合格会降低使用者的舒适感和影响产品的使用寿命。
　　(二)床垫。共抽查了18家企业生产20批次样品，检验合格13批次，抽样合格率65%。面料内在质量要求、铺垫料物理性能、铺垫料物理性能、耐久性等舒适性项目均有少数样品不合格。
　　(三)办公椅。共抽查了5家企业生产的6批次办公椅样品，检验合格4批次，抽样合格率为66.6%。不合格情况是1批次样品的是甲醛释放量项不合格。1批次样品的底座静态载荷项不合格，底座强度不足容易造成使用者跌倒等意外，形成安全隐患。
　　2010年二季度深圳市软体家具产品质量监督抽查质量较好产品及企业名单
　　针对监督抽查中发现的主要质量问题，我局已按照产品质量法等相关法律法规的规定，对抽查中质量不合格的生产企业依法进行处理，并限期整改；情节严重的，依法予以查处。受检企业应立即停止生产不合格产品，并按照相关法律法规要求采取有效措施妥善处理已生产的产品。

