 研发是企业发展的关键要素
　　【新浪家居】三棵树的新办公大楼不仅拥有现代化的办公设备，还设有国家级博士后流动站。根据我们的了解，这在涂料行业是非常少见的。作为三棵树企业是基于哪些方面的考虑要设立这样一个高规格的科研机构呢？    
　　【洪杰】从我做涂料的第一天起，我就告诉自己有两件事情我是一定要去做的。第一个是品牌，国内大家熟悉的涂料就是几个外资品牌，我们民族的涂料企业的从知名度到市场占有率比较低，三棵树要成为国内涂料界的领军品牌，这是我要做的。第二个就是研发。行业同质化现象严重，三棵树一定要打造自己的核心技术才能拥有未来。这么多年我们一直在吸纳各种优秀的工程师，培养自己的研发队伍，包括挖一些行业的领军人物。
　　现在我们的团队组建基本完善，利用落成这个智能化办公楼的契机，我们完成了办公系统的功能分区，三栋楼就是三棵树，第一棵树是办公楼，第二棵树是研发大楼，第三棵树就是商学院。目前我们的研发中心有将近70、80号人，我们目标是打造涂料行业顶级的研发中心。
　　从里子到面子上的环保才能算得上真正的环保
　　【新浪家居】就整个园区的绿化设计来讲，在涂料行业很少有能够把绿化做得这么到位的，您肯定花了很大的心思，对健康的概念您是怎么理解的？    
　　【洪杰】在这之前我们参观了国内许多知名大企业，也参考了非常多国外大企业的设计。我们定位是国际化企业，从员工到企业环境都要贯彻一个健康环保的理念。比如我们讲员工如果身体不健康、思想不健康，包括企业的理念不健康的话，是不可能有这个企业的健康的。办公大楼和绿化景观只是一个载体而已，这个载体就像我们穿的服装，什么样的服装就体现什么样的品位，服装代表你的个性，价值观，审美观。这里面景观的设施都体现三棵树的健康文化，包括我们每天员工都要做早操、爬山、跑步，要爱家庭，要感恩父母，这个都是一种健康的思想。

