2010石材行业发展大放异彩
　　一、石材化工新品倍出 
　　石材化工产品除国内外现已广泛使用的石材养护 、石材清洗 系列产品外，近年来在美国、德国及我国的广东新推出的石头漆又赢得人们的青睐。石头漆是以天然花岗石、大理石微粒为原料磨研而成的颜色彩沙，再经过复什与高技术的化学处理，调配及加工合成。它具有逼真的仿天然花岗石、大理石效果，而成本只有进口天然石材 的三至十分之一，且石头漆造型不受任何限制，设计可随心所欲，有耐酸、碱及防水功能，它不但可收到只有天然石装饰方可达到的庄严、朴实、气势宏伟的效果，而且能达到天然石头的冷静而坚固的质感，且只需用较低廉的材料及施工便可，已成为近年来最流行的一种装饰材料，发展前景广阔。 
　　二、地理石装饰材料的新品种 
　　马可波罗新上市的地理石是一种超自然的低碳产品，它源于自然却超越石材，是一种高档的家装材料，让消费者足不出户就能感受到大自然的鬼斧神工。 
　　现在的家居装修越来越崇尚自然，因此天然石材大批量地进入建筑装饰装修业，不仅用于豪华的公共建筑物，也进入了家居装修，且用量越来越大，在人们生活中起着重要作用。但由于天然石材具有开采难、不环保、辐射人、颜色差异大等缺陷，与时下崇尚的“环保”“低碳”的生活主张相冲突，在实际使用中有一定的局限性，地理石的出现恰好弥补了天然石材的缺陷，满足了市场的需求。 
　　三、国产石材新品种层出不穷，不少是我国石材的名品 
　　我国地大物博，矿产资源丰富，尤其是石材资源 几乎遍布全国各个省区，由于地质年代的古老，产出于不同地质时期的石材资源应该是丰富多彩的，具有世界名品石材的产出基础，如最近面市的云南昆明的黄沙石、洱源黄；山西的绿蝴蝶、红蝴蝶、海浪花、翡翠蓝；河北承德的燕山蓝、燕山绿；山东莱州的白麻；湖北的雪花青；新疆的黑冰花、海底红；内蒙古的六环石；四川的彩石花、冰花蓝；陕西的黑冰花、黑金彩钻；广西的小翠红等都是新近发现与开采的石材新品种，是我国石材品种的姣姣者。 
　　四、顶级石材展带动行业全面回暖，人造石材发展迅速 
　　人造石除原有的岗石外，新近在广东、山东等地又推出弧线超薄石　雅典娜云石、人造文化石等。雅典娜云石，它是直接用无机材料加树脂经高技术处理生产的一种8毫米的人造石薄板，图案美观，色彩斑斓，色调柔和。它重量轻，无放射性，为绿色环保产品，在建筑设计和装饰领域引发出一场新的革新。 
　　人造文化石是以天然文化石的精华为母本，以无机材料铸制而成。它质地轻、成型容易，便于安装，更具无毒、不霉、不燃、色彩丰富，稳定持久等特点而被建筑师广泛选择使用。 
　　五、复合石材注重设计和创新 
　　随着石材加工技术和石材化工业的发展，现石材加工向薄板、超薄板化已成为可能，大理石加工成3mm，花岗石5mm的板材已成为超薄板化的一个趋向；石材化工的粘结技术已满足复合石材加工的要求，故复合石材近年来在江苏、广东等省市有了长足的发展，现按其用途可分为 
　　外墙干挂用复合材：可直接复合在平价花岗石底板上；可复合在加厚铝质蜂窝板上扣挂。 　　在上述复合石材中，尤其是铝蜂窝石材复合板，具有重量轻，强度大，平整度高，隔音与隔热效果好，抗震性强，防火，抗化学腐蚀，抗风化，抗污易清洁。该复合板安装简便，辅助材料少，省时省力，总安装成本低，它在不少性能上优越于纯天然石材，故更适用于高层建筑幕墙或内墙装饰。 
　　墙面、地面用复合石材；可用天然石材、人造石材薄板复合在瓷砖上；亦可直接复合在一般平价的花岗石底板上或复合在需方指定的硬质材料底板上。 
　　 天花板用复合石材：用4mm厚天然大理石光面板直接粘于天花板找平板上，亦可复合于薄的蜂窝铝板上挂粘。 
　　六、石雕、石刻产品标新立异 
　　我国的石雕、石刻业在充分发挥传统雕刻优势基础上，推陈出新并大力引进先进技术和装备，使我国传统的石雕、石刻业走上了发展的快车道。尤其在我国的福建、河北，其加工能力、加工技术、艺术造型等都得到了很大的提高，除了充分发挥能工巧匠的天才外，首先在加工技术上，一些企业采用了电脑造型设计，声光配控，使雕塑品栩栩如生，艺术感染力强，造型千姿百态，无奇不有。可以毫不夸张地说，我国石雕、石刻业无论在设计、加工、造型、品种数量上可算处于大而强的地位。 
　　七、石材业的“大哥大”乘势而上 
　　我国2010上海石材展成功举办和2010世博会即将开幕，中国经济在世界经济处于较高的增长速度，世界看好中国。为此，中国有实力的石材商贾大亨充满了发展的信心，为扩大自身企业的生产能力，以便更有利地在国际市场竞争中立于不败之地，故而纷纷投入巨资建设新的生产基地，生产中国的优质石材品种打入国际市场。可以预见，我国新一轮石材工业的发展锣鼓已经敲响，乘势而上必然是我国一些石材“大哥大”的理想选择。 
　　八、石材向设计和品牌方向发展 
　　2010年4月6日，第十七届中国（上海）国际石材产品及石材技术装备展览会于上海新国际博览中心隆重开幕，中国国际石材高峰论坛也于展会期间召开，本次论坛以“石材＋设计”为主题，探讨如何依靠来提升石材低碳 性、耐用性特质的附加值，实现石材企业与建筑师和设计师的无缝拼贴，让更多的石材产品、高科技产品、精品进入我们的高档工程。

