2010油漆涂料行业：单一环保能走多远
　　一直以来，环保是行业发展的一个永恒的主题，但是涂料企业拿“环保”来做卖点，到底行不行得通呢？仔细想想，只要能上市的产品，哪个不是经过国家多次检测的，如果环保不达标，谁的产品敢公开拿出来卖？既然大家的产品都符合国家标准，那宣传起来还有什么用呢？就好像每个人都长着鼻子眼睛嘴巴一样，如果说一个明星五官长得齐全，那有意义吗？当然，有些产品的确高于国家标准，但作为企业，质量本身就是生命。让产品质量高于国家标准，不打擦边球，这是最基本的。同时，以高于国家标准的企业标准来生产产品，这也是一种社会责任。特别对于涂料这样的产品来说，如果环保不达标，对人体会造成多大的伤害，现在大家心里都明白。让消费者购买产品的时候，健康不受到威胁，这是企业最基本的道德规范，没有什么值得拿出来炫耀的。
　　以涂料行业为例，发展到今年10多年了，大部分涂料品牌产品本身，差异已不太大。无论是产品品质还是环保来说，几个大品牌之间已没多少差异，最多就是价格与营销策略方面可以变通一下。许多消费者关心的颜色，一般差异也不大，只要熟练的工人，都可以通过调配，配置出消费者喜爱的颜色。这样说来，整个环保涂料行业的竞争，实际已进入了品牌价值与文化内涵间的竞争，再拿产品本身质量说事，特别是把环保作为卖点，无疑有点跟不上时代了，与时代的步伐脱节了。
　　换个角度来看，如果一款产品一直把环保作为卖点，可能是它确实没有别的优点了，只能拿环保说事。同时，现在各种环保标准、认证五花八门，普通消费者很难辨别清楚这些标准、认证之间有什么区别，到底哪种是好的，基本全靠商家的忽悠。商家说怎样环保，就怎么环保，相关权威部门很少出来解释这些事情，这种情况下，要没有专业知识的消费者长一双慧眼是不可能的，只能靠企业的自律。
　　再换个角度来说，如果没有品质本身存在问题，如果再拿环保来作为卖点的话，无疑是给自己的产品贴近，这个根本就不是一个品牌长久的计谋，要想真正的打向市场就必须要在产品自身的质量上和服务上面下功夫，这个才是真正打动消费者心理的一个很重要的因素。

