2010浴见未来的卫浴趋势
　　趋势一 柔性浴室
　　Soft Bathroom
　　柔性浴室，也可以叫做女性浴室。柔性浴室设计中，没有边边角角，材料也是非常柔软的，没有钢材、石材等硬材料的使用，取而代之的是一些软性的新型材料，甚至也会出现软包浴缸，配以柔软的地毯、精心布置的基座和灵活易用的塑件等，对采光也有同样的要求，以增强柔和放松的感觉。
　　同时，柔性浴室还意味着另外的一种体验，比如有硬棱角的开关，它也许不仅仅只是在角落里出现，设计也会用到全新的有机材料。
　　趋势二 绿色浴室
　　Green Bathroom
　　可持续发展的绿色设计理念，是在构思、设计和卫浴技术方面最具影响的潮流趋势。由于浴室同时需要消耗水和能源，绿色卫浴所倡导的技术就是在不牺牲舒适的前提下节约水和能源，同时选择无公害的材料和耐用配件。
　　比如水资源节约的方案，可在洗浴喷头的设计上利用喷淋方式的转变减少水量，更多品牌则在马桶的节水方面大做文章，研发出更节水却能冲洗干净的马桶新品。在之前的法兰克福展览上曾有这样一个新产品设计，洗手盆和抽水马桶水箱相连，可以利用洗手的水进行冲厕，这个理念不仅把水资源的浪费减到最少，在浴室中占用的面积也非常小。
　　趋势三 时尚浴室
　　Fashion Bathroom
　　越来越多的卫浴品牌将更多的时尚元素融入浴室，让浴室变成不仅仅是用来进行洗浴、洁净的功能性场所，还兼具时尚魅力。他们将水晶、造型镜子、缤纷的色彩，以及许多细节的东西，比如吊灯、小的花瓶等等引入浴室空间，令沐浴时光更加轻松愉悦，并且时尚。
　　一个家里的浴室是很能代表主人品位的所在。时尚浴室这一趋势包含了浴室中所有领域，不仅对卫浴配件进行设计，同时还包括墙面、浴帘和毛巾等附件。
　　趋势四 融入家居
　　Homing
　　融入家居的概念，赋予浴室作为一个“房间”的意义，让浴室更有价值。浴室在保留特定功能的同时，更可以作为生活和商务环境的一部分。也许可以在其中融入健身室、影音空间、私家温泉或者私家SPA等。也可以在浴室中放置令人放松的家具、饰品和织物以加强家居感。这对于浴室的结构、面积乃至设计、采光、色彩等都将有不同的要求。
　　趋势五 易用浴室
　　Easy Bathroom
　　随着人口老龄化进程，现代卫浴设计师还需要考虑这样一个问题：“当人们变老的时候，我们应该如何满足他们的需求呢？”于是，他们开始设计更简单易用的浴室。
　　易用浴室主要说的是它可以应对人口结构的不断变化。它针对所有群体，不管是残障人士还是不同年龄段的年轻人、小孩、老人等都是适用的。这种浴室非常安全，电子设备和辅助工具安装在需要的地方。比如洗漱台前提供滚轮式的椅子，以及可以自由拉伸的水龙头等。这样易用的智能化浴室可以为我们的生活提供很多便利，但在简单易用的同时对浴室的风格也毫无影响。

