2010涂料设备品牌推荐会召开
　　2010年3月25日，南京——由中国涂料工业协会举办的2010涂料设备品牌推荐活动新闻发布会值“2010中国国际涂料博览会”召开之际在南京召开。本次活动旨在提高品牌意识，弘扬优秀品牌，规范行业经济秩序，推动涂料装备企业和涂料生产企业的共同进步。
　　我国涂料工业形成工业化生产已近百年历史，期间涂料装备经历了手工、半机械化、机械化和半自动化历程，涂料装备的进步，对促进我国涂料工业的快速发展起到了至关重要的作用。多年来，涂料装备企业得到了较快的发民，从最初的数十家发展到现在数百家，呈现出欣欣向荣的景象。由于涂料装备企业的迅速增加，企业之间参差不齐，出现了专业技术、加工能力的差距，导致了无序的市场竞争。而为期6个月的“2010涂料设备品牌推荐活动”的适时推出，达到了“提高品牌意识，弘扬优秀品牌”的预期效果。
　　此次活动经过自行申报、初审、网上公示、复审和专家推荐等五个阶段，在自行申报的38家装备企业中，最终推荐7家装备企业为“2010涂料设备品牌推荐企业”，分别是：江阴市双叶机械有限公司、江苏洪流化工机械有限公司、重庆市渝辉化工机械有限公司、张家港市通惠化工机械有限公司、重庆市红旗化工机械有限公司、江阴精细化工机械有限公司、江阴市康捷机械制造有限公司。
　　此次活动的开展，进一步优化和提高了装备企业产业结构和产品结构，希望在涂料生产粉体自动化输送和计量上有新的突破和创新，共同推动涂料装备的现代化发展，为涂料生产企业创建清洁工厂提供了坚实的基础。

