2011年涂料展望：结构转型 低碳盛行
　　2010年注定了涂料行业的不平凡：无论是世人瞩目的“嫦娥二号”，还是精美绝伦的上海世博会、广州亚运会场馆，使用的都是高科技涂料；就连上海11.15特大火灾，也与防火涂料脱不了干系。随后年底涨价寒潮来袭，通货膨胀的影响接踵而至，令涂料企业倍感压力。
　　即将进入2011年，作为中国二次转型的开端时期，“十二五”规划第一年的重大意义不言而喻。展望“十二五”涂料行业的发展，可以预测，资源整合、兼并重组将是“十二五”涂料行业发展的主轴线。国内涂料企业规模小、呈分散竞争格局已制约行业可持续性发展。而国外涂料企业国际化程度和集中度都很高，必将携带其资本、技术、规模等优势抢占国内涂料市场份额。通过资源整合和企业之间的并购，有望突破行业结构带来的强而不大的发展瓶颈。
　　此外，经过世博会、亚运会的洗礼，低碳生活理念已深入人心。低碳环保、节能减排仍是“十二五”涂料行业发展的一大重点。2011年是开局一年，是充满活力的关键一年，也是转变增长方式、调整和优化涂料结构、不断解决矛盾的重要阶段。因此，靠近市场终端、靠近资源基地、靠近交通枢纽的涂料企业将占据一定的竞争优势。可以预见，未来几年，水性涂料、汽车涂料、风电保护涂料领域将会有突出的表现。

