卫浴企业如何品牌推广以打开区域市场？
　　当一个卫浴品牌进入区域市场，经销商需要做诸多的努力，其中最重要的是如何进行有效的品牌推广，顺利进入零售代销商市场，并合理分配、利用资源，逐渐提高市场占有率。
　　一、认识品牌价值
　　“知己知彼，百战不殆”，完备的市场调研是做好区域品牌推广的重要环节。调研主要包括房地产及装修市场的调查、建材市场及卖场的调查、同行业及相关行业的调查、上游企业的动态等。
　　接下来就需要增强品牌推广意识，经销商不仅要了解其所经销品牌的核心价值，每个品牌的核心价值有所不同，每种产品在不同阶段的主题也会不同，但目的是相同的，都是要拓展品牌的发展空间，为终端用户提供更大的利益。
　　二、保障各环节利益需求
　　卫浴产品从生产到使用，涉及各个环节的需求。经销商满足这些需求，既要充分利用生产企业所给予的政策，也要合理分配下游终端代销商的资源。
　　经销商作为销售渠道的中间环节，与厂家建立良好的合作关系，无论是对业绩提升、利润回报，还是渠道的完善，都是非常有利的。
　　因此，厂商要相互理解，加强沟通。只要双方理解多一点、分歧少一点，共同期望多一点，自我需求少一点，与厂家打造全新的合作平台，成为伙伴，才能实现共赢。另外，经销商的竞争策略必须与企业的长远规划相协调，整合上游厂家的资源，以增强自己建立终端网络的力量。在新兴渠道变革的大背景下，厂家希望经销商的经营思路和企业理念有很高的认同，并能配合厂家实现。只有这样，厂家才会给予更多支持和投入。当然，这些是需要通过有效的沟通和相互信任才能达到的。
　　一个品牌经营成功，关键在于产品自身优势、性价比、产品销售能力、渠道消化能力等。但是如果不注意产品销售环节的利益管理，忽视其所涉及的利益分配，依然不会有强大的市场生命力。终端代销商没利益、终端消费者需求不能满足的产品，一定不能占领市场。这就要求代理经营企业不能损害终端销售商利益。
　　三、正确选择媒体
　　在选择推广媒体时，要根据推广的目标选择合适的媒体资源，达到推广效果的最大化。品牌推广的整体规划要结合当地市场情况掌握与判断。同时，结合本品牌的市场地位和销售指标，确定推广目标，而且要综合考虑各种媒体的特点，以合适的媒体组合传播品牌信息与促销活动的信息。为了使品牌信息传播的范围更广，影响面更宽，有必要以整合营销传播的方法，来传播相关的信息。
　　四、善待终端代销商
　　有好的终端代销商可以达到事半功倍的效果。那么，在竞争激烈的市场中如何善待代销商呢？
　　首先，要审核他们的资质，不仅要看有多大面积，也要看他们的销售管理能力；要与他们沟通，了解代销者的品质等，因为代销商一旦代销了自己的产品，代销商即代表了品牌，他的形象也就或多或少地影响着品牌的形象。
　　代销商只管卖，产品卖不出仍可以退回厂家，运费等损失由厂家承担，故代销商几乎没有任何风险。所以，要确立规范的代理运作体系，坚持信用评估。在选定代销商之前，可以通过询问其供应商、顾客等各种间接途径，了解到该代销商的商业信用及顾客对其的评价。千万不能因为急于找到代销商而忽略评估，轻率地把产品交给他代销。如果没有明确的代理制度，不仅会增加供货商的工作量，也容易引发纠纷，影响双方的合作。其次，要加强对代销商的激励、促销支持和情感交流，如广告津贴、店头广告、销售奖励等。

