探秘中国照明灯具行业的创新思路
　　由亚洲公共房地产协会、美国绿色建筑协会、史派柯联合举办的第四届亚太商业地产新格局高峰论坛在上海富豪金丰酒店拉开帷幕，来自国内外商业地产相关行业的高层齐聚上海，探讨亚太及中国商业地产市场发展趋势、投融资策略、新政策导向、新区域经济发展背景下的拓展步伐等相关重要议题。世界照明行业的领导者飞利浦也出席了此次论坛，飞利浦(中国)照明部高级市场总监博德先生作了主题为“灯光轻松提升生活”的发言，展示了飞利浦在绿色照明领域尤其是绿色办公室方面的完整照明解决方案。
　　据仲量联行的最新研究显示，今年上半年全球商业地产投资额累计为1320亿美元，远超2009年上半年的760亿美元。与2009年上半年相比，今年上半年亚太地区的交易额上升了40%。2010年仅第二季度，亚太地区直接商业房地产投资额就达到160亿美元。近来，以中国市场为例，北京、上海、广州三大城市写字楼新增供应面积大幅上涨，最高单月环比涨幅达到179.70%；销售面积同样出现强势增长的态势，环比增长71.41%。此次论坛在关注商业地产未来发展的同时，更进一步强调的是低碳经济背景之下的商业地产创新之路，尤其是商业地产在绿色节能方面的创新。
　　有统计数据显示，建筑的能耗约占全社会总能耗的30%。按照住建部的政策要求，从2010年开始，城镇新建建筑要达到90%以上是节能型建筑。因而，低碳节能正在成为商业地产新一轮的发展趋势。环保时代来临，商业地产如何通过打好“环保牌”来推动地产进一步发展，更成为亚太地区新一轮焦点。此外，根据2009年美国圣地亚哥大学和世邦魏理仕联合完成的一项名为《绿色建筑的钱景和前景》的研究发现，在绿色建筑中工作的人员病假天数减少，办公面积的空置率低，且租金回报较高。
　　作为世界照明行业的领导者，飞利浦一直致力于通过有意义的创新提供给人们更为健康舒适的节能照明解决方案。尤其是在绿色办公照明领域，飞利浦坚持以人为本的设计理念，致力于研究办公室照明的需求，开发未来办公室照明系统，同时更加强调系统节能的概念。飞利浦系统节能不仅包括了照明器件节能、照明设计节能，还强调了照明控制节能和天然光利用，并构成了整体节能的理念。
　　照明作为办公室视觉空间的主要载体，人性化的照明以及照明对人们生理影响日益受到关注，并需要为人们提供一个舒适和多样性的环境。而飞利浦在建筑照明领域的革新为人们提供了更为人性化的办公照明空间，尤其是飞利浦LED的系列办公照明产品，更是满足了照明在光照等级、眩光控制、色温、显色性、节能等方面的综合要求。以飞利浦LED办公照明产品LuxSpace为例，LuxSpace外观紧凑，简洁实用，系统功耗仅19W，具有50000小时的使用寿命，不仅免维护，节能更是高达50%；而且采用最新的LED白光技术，光输出及光色稳定，显色指数高，灯具安装了眩光控制环形格栅，能为使用者提供舒适的照明环境。此外，飞利浦照明除了提供高效的照明器件，还提供了更为节能的照明控制系统。比如飞利浦智能照明控制感应器Occuplus，是一种多功能的照明调光控制设备，集人体感应、日光感应、自动调光功能为一体。节能高达75%，满足了最终用户在节能、可靠性和易于安装方面的要求。

