2010年我国涂料产量首次位居世界第一
　　从刚刚结束的2010年中国涂料行业工作年会上了解到，从全国1348家规模以上涂料企业统计数据看，2009年我国涂料总产量达755.44万吨，首次跃居世界第一，同比增长14.1%；建筑涂料产量为361.67万吨，同比增长21.19%。2009年，全国规模以上涂料企业完成工业总产值1835亿元，同比增长15.8%。
　　改革开放初期，我国涂料年产量为50万吨，世界排名第八。2003~2008年，我国涂料总产量一直居世界第二，仅次于美国。2009年，中国涂料产业总产量首次突破700万吨大关，超过美国。这意味着我国已成为全球涂料生产最多的国家。
　　2009年，对涂料工业来说可谓跌宕起伏。年初因国际大环境影响蹒跚而行的涂料行业却自入夏以来，收获了一系列的市场利好：先是国务院通过的十大产业振兴规划为涂料业发展带来了机遇，再是楼市回暖、家电下乡、汽车下乡对配套产业的强力刺激，建筑涂料、防腐涂料、汽车涂料等均有大幅回升。
　　从涂料产业区域布局看，广东省多年来产量位居第一，江苏、上海、山东、浙江紧随其后。2009年，东北和西南地区的涂料产量也实现较快增长。
　　令人欣喜的是，我国涂料产业结构也正在发生重大变化。近年来，建筑涂料、木器涂料、防腐涂料、粉末涂料等产品在技术、工艺上都取得了重点突破，产品质量已达到国外同类产品的先进水平，正朝着绿色环保方向发展，但汽车涂料和船舶涂料等高端产品与欧美发达国家相比，仍有较大差距。
　　建筑涂料在涂料领域始终占有主导地位。近几年来，特别是北京奥运会、上海世博会和广州亚运会给我国建筑涂料带来了巨大商机，产量从2002年的100万吨发展到2009年的361.67万吨(包括内外墙涂料和装饰装修涂料)，增长了约3.6倍。行业集中度进一步提高。目前，我国涂料行业年产值超10亿元的企业有5家，超5亿元的达10多家。行业发展分布更趋合理，在西部大开发、振兴中部经济和振兴东北老工业基地战略的推动下，国内涂料生产和消费重点已开始由珠三角、长三角和环渤海地区向中西部、东北地区转移。

