2010年深圳展展后总结 一年一届收获非凡(2)
　　
　　
　　
　　
　　展会上，兴利、左右、圆方园、富之岛、嘉豪、仁豪、七彩人生、华源轩等深圳制造的中坚力量不仅成功推出全新设计的产品系列，更带动了像深圳宇坤等大批深圳制造的品牌把创新、精品、高端的价值理念呈现给展会的观众。本届展会参展企业中有许多第一次参加深圳国际家具展的外地企业，青岛一木是一家典型的由外销转内销的实木企业，本次展会推出的产品全部由深圳家具研究开发院研发设计，超前与实用的设计赢得了专业买家的高度赞赏；成都艾森木业，在展会上推出的沙发和实木两个系列产品，设计功夫十足，也使得其在展会上的收益颇丰；湖南星港软床今年展会推出的产品也是由深圳家具研究开发院设计开发，在展位设计、包装上全权由深圳家具研究开发院设计，其精准的市场定位、前沿的设计理念，实用性的价值体现，及产品和展位形象包装的到位，一经展会露面，便为广大专业买家认可接受，令其对下一步的产品战略开发计划更加坚定信心。还有大力华、东方汇兴、阿瓦希洛、迈格、绿之岛、安吉永裕、江西贵竹等一大批外地企业，带着全新的产品、创意的展位装修参加本次展会，使得整个展会真正成为了一场设计创新的盛会，不仅令到专业买家收获甚丰，更为自身带来丰厚的回报。
　　深圳展为什么选择在3月开展？
　　——3月的展机，令专业买家从容备战未来的黄金销售期
　　“星港通过这次展会取得了很好的业绩，销售各方面指标得到大幅度提升，深圳展会带来最大变化是思维和理念方面的，作为一个内地企业如何在国内赢得25年专业产品的厂家，怎么更快融入国际采购链中，参与到全国知名品牌，跨越国际通道，这是我们今年要做一项工作。星港面临的就是我们怎么快速提升自己能力，快速提升自己的品牌，加快产品研发与以研发为龙头品牌前期驱动，制造为依托……”，星港董事长徐建民谈到对本次参展深圳的效果时深有感触地说道。
　　今年深圳展95%的参展商反映展会效果超出了其对展会的预期，尤其是今年主力推出的实木家具馆，参展商现场签单量非常大，这是深圳展一年一届的举办策略的显著成效。
　　
　　中国家具业走过三十年，历经市场和各种展会的考验与磨练，无论是商场业主，还是大大小小的经销商都已成长为专业的买家群体，整体素质都在提高。他们不仅对产品的设计要求非常高，更对设计的使用寿命有着较大的顾虑。一年一届的深圳展，延长了设计的寿命，降低了产品的研发成本，提高了产品的附加价值，而买家也不必疲于奔命般的更新产品，装修店面，留出更多时间来关注市场的变化规律和运营手段，留有更大精力从容备战年中与年终的黄金销售期。因此，一年一届的3月深圳展对买家和企业来说是皆大欢喜。

