衣柜业在2011年如何迈入低碳时代
　　什么是低碳？低碳与整体衣柜行业有什么关系？低碳时代，整体衣柜行业如何应对？带着这些问题，笔者采访了低碳问题专家和整体衣柜行业的代表，希望能让大家对低碳时代有更深入的认识，对整体衣柜行业的厂商应对低碳时代有更大的帮助。
　　低碳，英文为lowcarbon。意指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。随着世界工业经济的发展、人口的剧增、人类欲望的无限上升和生产生活方式的无节制，世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳排放量愈来愈大，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已经严重危害到人类的生存环境和健康安全，即使人类曾经引以为豪的高速增长或膨胀的GDP也因为环境污染、气候变化而“大打折扣”(也因此，各国曾呼唤“绿色GDP”的发展模式和统计方式)。
　　通过上面的介绍大家不难看出，低碳与我们的生活息息相关。没有任何一个行业可以置身度外。而整体衣柜行业由于必须用到大量的木材，消耗大量的电力，更加有必要向低碳过渡。那么，整体衣柜行业如何实现从高碳向低碳过渡，如何应对正在到来的低碳时代呢？专家给出了很好的建议。
　　一、顺应时代潮流，积极应对挑战。
　　不管人们愿不愿意，一个不得不承认的事实是，全球正在进入低碳时代。各国政府都在大力推动低碳时代的进程。一切为实现低碳经济、低碳社会而做的努力都将得到政府政策的支持与社会民众的肯定，反之，一切阻碍低碳经济、低碳社会进程的行为都将得到政府政策的限制和社会民众的不屑。不可否认，实施低碳化，我们要牺牲一些短期利益，但我们更应该看到，实施低碳化将带给我们更多的长期利益。可以说，实施低碳化是一件名利双收的好事，我们干嘛不积极去应对呢？
　　二、产业链携手，共同推进低碳进程。

