独立式衣柜选购 四步实用收纳空间
　　梦想中的独立式衣帽间如果疏于管理，一样会变成无处下脚的杂货间。现实中的局促空间，如果能在衣柜的摆放位置、柜体、柜门以及配件方面选择正确，并且掌握一些有效的整理技巧并坚持应用，独立式衣柜也能变得精致好用。
　　打造实用衣柜第一步：选位置
　　走廊
　　宽大的走廊，可能已经为你预留出壁龛，专门为衣柜而用。你需要根据空间的大小来定做门以及内部框架。选择移动门，可以减少开门带来的阻碍。内部结构多做一些分隔，以防不时之需。走廊处的衣柜内可能还会放置被子等物品，一定要提前规划好。
　　拐角
　　拐角形的衣柜，适合开间或者面积大、多功能布置的卧室。衣柜能承担隔断墙的作用。如果房间整体采光好，那么你可以充分利用空间，把衣柜设计成顶天立地的款式。如果只有一面采光，那么最好在衣柜上部留出空间，这样自然光可以进入。
　　床头
　　狭长的卧室中，如果一侧墙面有窗子或者门遮挡，不适宜摆放衣柜，那么可以在床头那面墙定做安装组合衣柜。很多人愿意在床头正上方加装顶柜，这样也会对睡眠不利，最好能增加床头板的厚度，使人躺下时，眼睛平视能看到天花，通透感和安全感更强。
　　床边
　　床的一侧是最常见的摆放衣柜的位置，无论是正方形或者长方形的卧室，都比较合适。衣柜与床边的距离最好不要小于1米，否则人在床边活动或者拿取衣物都不方便。衣柜可以购买家具厂商的成品或者根据尺寸定做整体衣柜。
　　打造实用衣柜第二步：选柜门
　　开启方式
　　衣柜的门一般有平开、滑动门和折叠门几种。平开门的合叶承压能力不如轨道，所以平开柜门的门板不宜太宽太重。滑动门节省空间，但是高度不要超过2.5米。衣柜门的密封性要好，防止尘土进入污染衣物，所以要避免使用百叶门。平开门衣柜柜门宽度在45-60厘米之间为最佳，滑动柜门宽度在60-80厘米之间为最佳。
　　材质
　　滑动门用的木板，最好选择10毫米或12毫米厚的板材，使用起来结实、稳定、耐久。门框有碳钢和铝材两种：碳钢类易生锈，目前以铝材类占主流。铝材类有铝镁合金、铝钛合金等等。钛金属强度高、比重小、价格贵，其实即便是铝钛合金也有含钛量高低的问题。用手指弹击，铝钛合金声音清脆，金属感更强。金属壁厚最低要求达到1.1毫米。滑动门轨道的材质有：铝合金，镀锌钢。
　　花纹
　　柜门对于衣柜的风格有决定性的作用。玻璃、镜面、实木饰面、烤漆，不同花纹和图案，可以与室内风格搭配，也能制造出其不意的视觉焦点。大面积的柜门还可以成为房间配色的主调，其余配饰均跟随柜门来变化。有的柜门面板好像手机彩壳，能够随心换。或者把柜门当做自己创作的一个区域，照片、涂鸦作品都可以展示出来。
　　打造实用衣柜第三步：选柜体
　　尺寸
　　成品衣柜的尺寸，每个厂家各不相同，有时差异还会很大。进口品牌的衣柜普遍尺寸偏大，但是也会有一个相对的标准，超过某些尺寸是没法制作的。定做整体衣柜，单个柜体面宽通常为0.8米，2.2米高，进深如果是安装移动门需要0.65米，如果是合叶门只需要0.6米。柜体最好不要小于以上这些尺寸，避免挂衣服出现衣服时与柜门或柜体磨蹭的现象。
　　材质
　　实木造价高、变形率大、易开裂，很少用在衣柜中，有的儿童衣柜会用到。刨花板膨胀率小、防潮性较好、稳定性强、握钉力好、横向承重能力好，所以适合做柜体和层板的连接，但是表面做不了效果，无法弯曲。密度板承重力高，可以做多种效果。
　　细节
　　观察柜体的封边是否使用了全自动封边，全自动封边经久耐用，而且整体效果看起来圆滑、均匀一致，看不到黑线和锯齿印。半自动封边易脱落，整体效果比较差。手工封边会有一些毛糙，会刮伤衣物，尤其是贵重丝织品。好的封边一般为同色且厚度在1.5-2毫米。观察柜体活动层板的四边是否封边，活动层板如果不固定，经常需要调动位置，如内侧不封边会造成外在的三聚氢胺脱落。注意背板是否为开槽安装，稳定性如何，背板固定最好不要使用钉子。 
　　打造实用衣柜第四步：选配件
　　抽屉
　　层板平稳的层板最适合存放针织类以及衬衣类衣服。层板之间相隔的距离不要太大，否则叠放的衣物太高，拿其中某一件衣服的时候容易弄乱其他的。网篮用来放T恤，看起来清楚，找起来方便，前面透明的抽屉也能达到这种效果。层板和抽屉可以选择能完全拉出的款式，这样最深处存放的东西也能轻松取放。衣柜中个别层板可以设计成活动的，当衣物数量增减的时候，可以随时调整位置。
　　悬挂
　　挂衣杆的安装高度应是女主人的身高加20厘米为最佳。安装挂衣杆的时候应该注意，挂衣杆一定要以衣柜内部实际进深为标准取中，且距离上面的板子必须要有4-6厘米的距离才对，这个尺寸必须满足，因为距离太短，以后放衣服架子会比较费劲；距离太长，又浪费空间。注意每个横杆的长度不要超过120厘米，否则杆子承重会有问题。
　　细碎收纳
　　小东西有时候会杂乱混在一起，找的时候很难。偶尔藏进衣柜角落，经常会莫名其妙很长时间找不到，某一天翻箱倒柜之后又突然现身。有了这些小格子，每件东西都有自己的位置，用完放回原位，井然有序。领带、皮带打成卷，丝巾折叠成小方块，放在格子里。此外，不同物品分开放，从卫生角度讲也更科学，避免交叉污染。
　　储物盒
　　使用储物盒存放物品，分类更容易，每个盒子外面可以标记物品名称，用的时候不用无头绪地乱找。带盖的盒子，能防止尘土污染衣物，即使没有柜门，也很好用。盒子可以让一些不规则形状的物品更好地摆放，比如一些运动装备等。帽子等不能压的物品，放在盒子里存放也是一个好方法。

