2010特地陶瓷全国经销商年会共赢未来
　　新年依始，万象更新，特地陶瓷迎来了充满希望的新一年。2010年2月1日至3日，特地陶瓷2010全国经销商年度盛会在佛山三水金太阳白金五星大酒店召开。来自全国的特地经销商、特邀嘉宾、各大媒体记者、特地人共400多人相聚一堂共商发展大计，一起见证了特地陶瓷的“新见未来”。
　　创新•乘风破浪
　　2009年，“创新”将特地推上高速发展的快车道，从“特地说”到“特地行”，特地陶瓷的成绩有目共睹：产品、产能获得提升，企业发展突破发展的第一个瓶颈，销售上了新的台阶；终端渠道与赢利模式获得双重突破，创造出厂商共赢的健康发展格局；终端活动遍地开花，成绩斐然；品牌发展势头迅猛，不断吸引新伙伴加入团队，新增专卖店面积超2万平米，建立起一个遍布全国的优秀网络……
　　一路而来，特地以独特的经营思路实现了跨越，从产品到营销，从网络到品牌建设，都因创新而快速发展腾飞。因此，在本年度的年会上，以“新见未来”为主题，突出特地的
　　“新”精神，以新战略、新思想、新产品、新视觉等元素的展现，体现特地在新的一年里将用全新的姿态和面貌迎接新的发展机遇！
　　创新•绘就宏图
　　2月2日上午，特地陶瓷董事长冯红健先生就目前的经济环境及行业发展现状，作出高屋建瓴的《人道酬诚 商道酬信》报告。冯总规划出特地品牌2010年发展蓝图并指出，今年上半年经济将全面复苏，正是攻占市场的时机，这将是特地品牌全面提升的一年，他勉励经销商伙伴们把握住机会做大做强。
　　接着，特地陶瓷董事总经理李强先生激情洋溢的《2010年特地陶瓷营销报告》让在座经销商信心百倍。李总首先总结和回顾了2009年，特地陶瓷面对汹涌的市场没有停下发展的脚步，反而逆势而上以技术创新、营销创新带动着企业发展，销售额、品牌价值、竞争力得到强有力的提升。李强总经理提出，2010年特地陶瓷将通过强化构建“技术、推广、渠道、战略”四个营销维度，打造一个集渠道销售、品牌传播、增值服务、价值传递的公司化运营强势终端。再次强调“致力于经销商成功”的价值系统，在未来几年，要让特地品牌成为行业强势品牌，让经销商成为当地强势经销商。“激水之疾，至于漂石”---只有速度，才能让石头在水里浮起来！源源不绝的“创新”，使特地陶瓷在短短数载里实现了企业和品牌的快速崛起和腾飞，“创新”还将促使特地陶瓷更高速地发展。
　　两位老总振奋人心的演讲获得了一次又一次的热烈掌声，特地经销商们纷纷表示非常欣喜看到特地的突破，并对2010年特地的发展充满信心！
　　创新•绽放绚彩
　　战略、经营思路的创新为特地陶瓷带来了新方向，新机遇，而使特地陶瓷在发展过程中始终保持着优势的品牌形象和市场竞争力的，其中一个重要的因素就是品牌、产品的创新。2月2日下午，特地陶瓷在年会中进行了品牌新VI的发布，艺术总监罗明枝先生向经销商介绍了新的品牌形象理念，一个与国际接轨的特地品牌新形象将逐渐出现在终端。
　　同日下午，进行了重新装修的特地总部展厅揭幕仪式，并一举发布了“龙岩”抛光砖、“誉石”抛釉砖、“誉钻”微晶石三款震撼性的新产品及其它十几款瓷片新品。美伦美奂的新展厅、闪亮登场的时尚新产品，令到场的经销商与各界嘉客都赞不绝口。媒体嘉宾评价特地展厅的变化简直是翻天覆地，包括空间设计、配饰、思想内涵都已达到行业最尖端水平。那原来已经是充满个性、华丽气派的展厅，变魔术般经过仅仅两个月变得更为豪华、更加的时尚夺目，令人叹为观止！对于熟悉特地的经销商来说，新展厅和新产品对他们的冲击更为震撼，所有的样板间都是全新产品的全新的应用，许多特地经销商都激动地表示对新产品充满信心，对来年的销售更有信心了。
　　创新•尽善尽美
　　在年会的尾声，特地举办了“感动特地--2009年度优秀经销商颁奖晚会”， 这是一场激情四射的超高规格和超高视听享受的颁奖晚会，采用奥斯卡颁奖典礼模式，十二位有重大突破和经营成绩卓著的优秀经销商和合作伙伴臂挽高挑模特，相继登上T型台，接受全场热烈的掌声和特地陶瓷独特的表彰！将晚会推向高潮的是慈善拍卖活动，特地将一套66头景德镇宗元国瓷邓小平珍品瓷器进行拍卖，拍卖所得款项将全数捐献给特地公司一直资助的内蒙古四子王旗红格尔小学，经过激烈的竞拍，最终广东惠泉王国闯先生以5位数的价格拍得！一个个精彩节目，一声声欢呼喝彩，充满爱心、充满激情、充满活力的特地人在晚会中尽情地释放，这又是一个不眠之夜。
　　2010，是金融风暴过后的经济腾飞之年，特地陶瓷将以新姿态、新视野、新产品立足在一个新的台阶上，面对未来的挑战，特地人豪情万丈，壮志满怀！
　　2010，“创新”将使特地再次腾飞，商赢未来。特地行，一定行！

