“寻找身边的生活家”投票活动火热进行中
　　十二月，备受网友瞩目的“寻找身边的生活家”大型网络召集活动开展得如火如荼，经过为期二十五天的报名和参赛，由生活家活动评委组一致严格筛选和确认，50名精彩生活家入围名单已火热出炉，他们将有机会角逐“寻找身边的生活家”大奖评选，最终获得网络票数支持最高者，将有机会获得由生活家地板送出的精美苹果Ipod Touch 4一台，该网络投票平台现已火热启动中。
　　此次活动由生活家地板联合国内知名网站共同刮起，通过号召网友寻找身边会生活、爱生活、乐生活的人，宣扬一个阶层的生活格调，活动得到国内多家权威媒体关注和报道，得到了网友的积极响应和参与。依据此次活动规则和网友参赛内容，最终将评比出衣尚/美食/家居/旅行/玩乐生活家各一名。
　　衣尚生活家
　　在这个注重衣尚的年代里，人们更爱为着自己的着装时尚精心打量。作为时尚的艺术，衣尚体现的更是一种对生活的格调和态度。衣尚在于它精心设置的美丽，在于拥有之后的品味提升和自信驾驭。爱上衣尚，爱上好心情。
　　美食生活家
　　一百张嘴可能有一百种味道。不是所有人对美食的标准都是一样的，美食不分贵贱，只要是自己喜欢的，就可以称之为美食。吃前有期待、吃后会回味。美食遭遇心情的时候，美食已不仅仅是简单的味觉感受，更是一种精神享受。
　　家居生活家
　　21世纪尊崇健康、舒适、生态、节能的生活理念。应用现代先进的科学技术、科研成果和先进的环保设备，以环保节能的方式，从多方面提高生活的舒适程度；也从家居设计，布置着手，点缀着理想的梦家园。
　　旅行生活家
　　每一段旅程，都有着它自己的意义，每一段旅程，都可以讲述一个不一样的故事，在旅行中接触更多的山山水水，品味更多的风土人情，结交更多的朋友知己，通过旅行，可以让心灵得到更加美好的释放。
　　玩乐生活家
　　玩乐是一件很有意义也很重要的事情，它能够生动地反映一个社会文化的主流，作为一种最自然的形象包装，它更能够体现出一个人、一个家庭、一个社会的亲切感。人生在于什么？玩乐不为过。

