2011年美国在太阳能市场角色越见吃重
　　由于德国、意大利等欧洲几大太阳能市场的补助政策起了作用，2010年太阳能安装量约莫达到15.8GWp,这已是2009年7.2GWp的1倍不只。正因如此，2010年对太阳能业者来说也成了丰收的一年。而对于即将到来的2011年，GigaOm网站作者Ucilia Wang也对太阳能市场做出预测。
　　在美国中央、政府延长或推出补助、奖励政策的情况下，Wang认为2011年美国太阳能市场不但发展可因此加快，在全球太阳能市场当中的角色也将越加吃重。比方说在补助太阳能设备安装成本达3成的奖励计划延长至12月31日后，美国不少公司都抢着在此之前开始安装。除以计划鼓励民间投资太阳能设备外，美国地方政府也对电厂业者的再生能源发电比例有所要求。象是加州政府就规定当地3大电厂在2013年前一定得达到2成供电为再生能源的目标。
　　美国银行、计划投资人在2010年对太阳能设备安装计划的补助力道有加大情况。不过其实比起100百万瓦(MWp)以上的大型计划，较小型计划因为所需资本较少、完工时间也较短等因素，所以较受投资者欢迎。象是加州2011年就可能推出总安装量达1GWp的奖励计划，对象则是规模20MWp以下的计划。
　　美国对拥有再生能源发电设备的电厂会予以最高3成的赋税优惠。美国太阳能产业希望这些相关奖励措施能增加电厂业者投资太阳能计划意愿。目前除了NRG Energy已有一定投资规模外，Duke Energy、Florida Power&Light等业者则是对投资目标已有定案。
　　2010年太阳能市场弹升景气让不少太阳能电池、太阳能板等相关业者决定趁此进行长远布局，积极扩厂。象是First Solar就表示，在2012年前要让产能从2010年的1.4GWp增加至2.7GWp。在2011年大厂纷纷扩增产能的情况下，新进业者的处境恐将更为艰难。
　　在无法向投资人保证公司未来营运及获利的情况下，Wang指出，2011年新创业者要进行首次公开上市(IPO)恐怕也不会太容易。
　　虽然有段期间身兼太阳能设备供应商及设备建置计划业者处境都不是太好。象是OptiSolar最后落得破产，尚德在美国的太阳能设备安装计划发展也不是太顺遂。不过，2010年太阳能市场也陆续见到不少设备厂商购并建置计划业者的案子，象是夏普(Sharp)就以3.05亿美元购并了Recurrent Energy.Wang认为，在不少新计划筹资困难的情况下，2011年这类购并情况将会越来越多。
　　虽然加州立法人员近几个月才通过了9项太阳热能(solar thermal)计划，总规模达4GWp。由于太阳热能发电厂一般需达数百MWp才能达到合理经济规模，而如此大规模的发电厂不仅筹资困难，也容易因对环境的冲击招致批评。因此Wang认为，2011年市场太阳热能计划数量必将大幅减少。
　　Wang发现太阳能市场的新创业者近来有偏好混合系统这个利基市场的趋势。由于混合系统可产生电与热能，所以家庭或办公大楼除了用电无虞外，还可将系统产生热能用在室内空调中。另外象是加州、纽约在2010年都已推出相关奖励政策，太阳能混合系统逐步成长态势在2011年应可持续。

