2010年中国整体衣柜行业事件回顾
　　又是一年岁末时！走过这个岁末，我们就正式走过了新世纪的头一个十年；走过这个岁末，我们又将为中国衣柜行业开辟新的篇章。在这个岁末，中华衣柜网特别推出中国衣柜行业2010年年度盘点，重温2010年那些发生在行业中的热点事件。
　　NO.1 全国工商联衣柜专委会成立
　　事件回顾：2010年7月7日，中国广州，行业精英齐聚香格里拉大酒店，中国衣柜行业第一个行业组织——全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会正式宣告成立。
　　媒体点评：十年之前，当整体衣柜作为外来概念被引入到中国之时，很多人并不看好它。在传统木工打制和成品衣柜的夹缝中，整体衣柜顽强地挣扎出自己的一片空间。随着居民收入及消费习惯的变化，现在已经没人有再怀疑整体衣柜的市场前景，它已经被形象地形容为——中国家居行业的最后一块蛋糕。
　　十年之后的2010年，全国工商联衣柜专委会在广州成立，一个新兴行业的分明棱角从此展示于世人。从这个节点回溯过往，衣柜行业的发展是时代发展、经济发展的产物，也是中国最早一批衣柜人艰苦卓绝、不懈努力而修成的正果。
　　NO.2板材价格高涨
　　事件回顾：板材涨价成为今年衣柜行业从年头到年尾都在关注的话题。据媒体报道，露水河总经理张志利证实：涨价大势已定，企业方面将在年底对价格进行微调，并且会在2011年对价格进行大幅调整。另外，大亚人造板总经理陈红兵也证实：受化工原料、木材、水电油煤等价格上涨和人民币升值的影响，大亚板材将上调价格，目前正处于调整期，每立方或将上调50~100元不等。
　　媒体点评：板材作为衣柜产品的主要原料，其价格的涨落时刻刺激着衣柜企业的神经。上半年板材价格的上涨，对中国衣柜企业构成了一定程度的压力。但对于高速发展的行业，这一压力尚未对衣柜企业产生严重影响。
　　原料价格上涨的局势，除了对企业构成的具体压力外，在行业的发展中，我们相信它还具有更深刻的意义。近年来，中国经济正在逐渐失去“中国制造”的优势，原料成本上涨、人力成本上涨正在趋势化。衣柜企业未来必将频繁面临原料、人力资源等压力。如何从价值链的低端脱身？如何打造企业的附加价值？是中国衣柜人未来将面对的重点课题。
　　NO.3 首届中国衣柜展启动
　　事件回顾：由全国工商联家具装饰业商会与亚太传媒联合主办的首届中国衣柜展将与2011年3月18日-20日在广州锦汉展览中心举行。目前展会正处于招展阶段，已有索菲亚、好莱客、诗尼曼等众多衣柜行业知名品牌报名参展。
　　媒体点评：中国衣柜行业发展十年，企业成长迅速，行业面貌逐步成型。而在展会方面，衣柜企业参展比较集中只有每年七月的广州建博会及各地家具展，尤其以建博会为衣柜企业首选展会。在这些展会中，衣柜企业虽有机会接触到大量相关行业经销商，但同时衣柜行业整体参展地位不高，被淹没在大量其他行业之中。

