2010水性木器涂料产业步入黄金期
　　在当前节能减排、倡导低碳生活的背景下，应用清洁、环保的水性木器涂料，替代传统溶剂型涂料已成为百姓家居生活的必然选择，由此推动了我国水性木器涂料产业步入发展的黄金时期。5月26～27日，在广东省东莞市召开的第四届中国国际水性木器涂料发展研讨会上，与会者达成共识：抓住时机，加快产业发展。
　　中国涂料工业协会理事长孙莲英说，水性木器涂料是世界涂料界公认的室内木器装饰装修和家具装饰用涂料的发展方向，与溶剂型木器涂料相比在节约资源和保护环境方面具有无可比拟的优越性。据中国涂料工业协会的数据，2008年我国水性涂料产量达到194万吨，2009年产量达到261万吨，同比增长34.5%。但主要是建筑内外墙涂料和很少一部分汽车底漆、中涂，而水性木器涂料占木器涂料的比例还比较小，木器涂料大多是溶剂型。
　　我国是世界家具生产和出口大国。据中国家具协会统计，2009年我国家具行业产值达7300亿元，虽受到国际金融危机的影响，家具出口同比首次出现负增长，但出口额仍达到2600亿元。今年一季度，规模以上家具企业产值同比增长27.66%，出口同比增长20.25%。中国家具协会副理事长陈宝光说，我国近80%家具是木家具，家具行业的发展，为涂料行业特别是水性木器涂料的发展提供了很大的发展空间。
　　目前，尽管国内木器涂料仍以溶剂型为主，但欧美等国已对木器涂料提出环保、健康、安全方面的更高要求，同时我国在科研等方面也对水性涂料做了大量研发工作，加上国内对溶剂型涂料限制性政策的出台，都为水性涂料的发展创造了良好的环境。
　　中外与会代表经过对水性涂料热烈讨论，达成共识：加强基础研究、加强人才培养、提高水性涂料的性价比、选择合适产品满足现实需求。通过刚刚成立的中国水性木器涂料产业技术联盟这个平台，争取国家政策支持，突破技术、观念瓶颈，推动水性涂料的健康发展。
　　本次研讨会由中国涂料工业协会主办，以“倡导环保、拒绝有害，健康生活”为主题，得到环境保护部、国家质检总局等高度重视，政府官员、高校专家，涂料原材料供应商、涂料生产企业、家具企业的代表350多人参加了研讨会。

