郑州高新区举办固态照明基地投产仪式
　　日前，总投资20亿元郑州固态照明产业化应用示范基地暨生茂光电固态照明产业化一期LED照明产品在郑州高新区正式投产。郑州市市长赵建才宣布投产，副市长王跃华，高新区党委书记、管委会主任张建国，生茂光电公司董事长康玛水参加投产仪式并讲话。
　　该基地于2009年10月开工，经过一年多的建设，一期LED照明产品顺利下线，取得了固态照明基地建设阶段性的重大成果。一期项目已完成投资6.4亿元，主要生产LED照明产品，全部采用引进欧洲、日本的设备，技术工艺国际领先，该项目2011年将生产20万只交通信号灯等LED灯具，2012年一期LED照明项目达产后将新增30亿元的产能。这是高新区继10月份保绿非晶硅薄膜太阳能电池项目投产后又一节能环保类产业项目。
　　张建国表示，当前，郑州高新区正致力于建设创新型科技园区，固态照明等绿色能源产业是我们着力培育的新兴产业之一。我们将全力以赴，以最有力最高效的服务，加快将郑州固态照明基地打造成集研发、外延、芯片、封装及应用于一体的国内首家“LED固态照明产业化应用示范基地”，为郑州都市区建设做出高新区积极的贡献！他希望生茂光电公司继续发扬艰苦奋斗的精神，加快项目二期建设进度，大力实施技术创新，不断提升产品的质量和档次，进一步增强市场竞争力，为郑州市建设绿色照明城市做出更大的贡献！
　　王跃华在讲话中指出，固态照明产业化应用示范基地的一期工程的建成投产，不仅是郑州市实施“十城万盏”工程的一大硕果，也是郑州市产业结构转型的一大硕果。该项目一期工程的竣工投产对加快中西部固态照明基地的建设和形成，对促进高新区固态照明产业发展、推动产业升级调整和节能减排工作均具有重要作用，对郑州市乃至河南省发展低碳经济、建设生态文明、建设绿色照明城市也具有重要影响。
　　投产仪式后，市长赵建才一行走进生产车间和厂房，详细了解LED产品性能和销售等情况，鼓励企业加快自主创新能力建设，加大投资力度，发挥新能源的带头作用。

