沙特阿拉伯民用家具市场增长率将达9.2%
　　据沙特阿拉伯12月27日消息：美国市场研究公司(RNCOS)最近公布的研究报告显示，沙特阿拉伯民用家具市场复合年增长率在2011-2013期间将达到9.2%左右。
　　沙特家具行业在过去几年里异军突起，拥有一个发展潜力巨大的市场。随着大量的房地产开发商进入沙特市场以及人们对于住宅的需求量日益增加，房地产行业在过去几年里也出现了迅猛增长。这就促进了沙特民用家具市场的增长。据《沙特家具市场分析》报告显示，在家具领域中出现的各种发展趋势是其在2011-2013期间可保持在9.2%年增长率的主要因素。
　　研究已经确定了沙特市场上主流的家具产品种类。在环保方面，沙特的家具行业也使用一些可替代的材料，从而减少木材的消耗量。同时，该公司的研究报告也显示，因为沙特力图减少国民生产总值(GDP)对单一石油行业的依赖性，增加国民生产总值创收行业的多样性，所以办公家具行业在过去的几年里也出现了增长。另外，随着跨国公司的业务在沙特各个地区不断扩张，许多城市也将会随之发展，也会促进办公家具行业进一步发展。
　　目前，沙特家具行业中民用家具产量所占比重较大，办公家具所占比重较低，但是其比重一直在不断增加。未来沙特的家具产量会一直非常稳定。正在发展建设中的经济城市未来将会创造出数以百万平方米计的商业和民用空间。报告还分析了办公家具和民用家具的需求潜力，以及能够促使它们发展的一些因素。

