消费者心目中最可信赖的家具建材品牌
　　一直以来，家居行业企业都埋头做产品，崇尚酒香不怕巷子深。2000年之后，越来越多的家居建材企业开始意识到品牌建设的重要性，以皇朝家私、大自然地板、东鹏陶瓷、欧派橱柜等为代表的一批一线品牌，他们以明星代言、概念炒作、娱乐营销等手段，大大提升了品牌以及行业的知名度，走在品牌建设的前面，带领家具建材走向品牌时代。
　　本次调查的家居产品品牌共分为红木家具、板式家具、软体家具、陶瓷卫浴、橱柜衣柜、木地板、涂料、门窗等八大类。家具的3个门类中，软体家具的样本总数最多，可见床垫沙发产品的关注度最高；建材的4个门类中，涂料的样本总数最多，且两大外资品牌独占鳌头；装修公司由于品牌分散、美誉度较低，因此采集样本最少，可见装修公司的品牌建设尚待加强。
　　本次调查通过消费者的感受和消费经验，评选出心目中最可信赖的家具建材产品品牌。
　　红木家具品牌知名度相对低
　　在家具产品的三大门类中，红木家具的品牌知名度相对较低。由于红木家具的奢侈性和年龄偏好，许多消费者对于问卷中列举的7个红木品牌表示所知不多。在获取的4152份有效样本中，明清风韵家具得票978票，占23.6%位列第一；而国内知名度颇高的年年红家具得票846票，占20.4%位居第二；接下来是广作红木品牌雍博堂816票，占19.7%。
　　板式家具无疑是家具产品中最大众化的门类，也是最早开始明星代言的门类。皇朝、健威、简美、曲美等品牌的知名度和美誉度相当高。在4852份有效问卷中，香港皇朝家私以1500票、31%支持度的绝对优势占据头名，足见香港品牌和奥运营销的传播魅力。而二、三名分别是876票，占18.1%的联邦家私和822票、占17%的简美家具。它们分别以稳重耐用的实木家具和明亮简约的现代家具博得消费者的青睐。在床垫沙发等软体家具方面，获取有效样本5328份。其中穗宝床垫以20年的品牌积累和大众化的价格拥趸最多，以1854票、35.4%的得票率一举夺魁；雅兰床垫则以1380票、26.3%的得票率和1224票、23.4%得票率的海马床垫分别位列二、三名。
　　瓷砖偏好本土卫浴喜爱外资
　　装饰建材的4个门类中，陶瓷卫浴和涂料品牌知名度最高。其中，陶瓷卫浴获取有效问卷5118份，东鹏瓷砖及洁具以1278票、25%的得票率夺得头彩；紧随其后的日本toto卫浴获得1146票，得票率为22.4%；马可波罗瓷砖则以1008票19.7%的得票率获第三。调查，广州的瓷砖消费以佛山等本土品牌为主，卫浴消费以外形功能俱佳的外资品牌为主。
　　随着近年来明星代言的狂轰滥炸，木地板这个最容易进行概念炒作的建材门类关注度也水涨船高。在4692份有效样本中，广东本土品牌大自然地板得票2112票，以45%的高得票率占据近半壁江山；国内美誉度很高的圣象地板得票1416票，也有30.2%的支持率；而去年以来高调宣传的广州富林地板得558票，在广州市场有11.9%的支持度。
　　消费者最关注因素仍是价格
　　在家居产品消费的关注度方面，价格、品牌、材质是消费者最为重视的因素。
　　参与调查的网友，在回答“您在选购家具建材产品时最关注哪一方面”这一问题时，给出了不同的答案。网络调查数据显示，7975份有效网络样本中，在品牌、材质、价格、款式、工艺、服务六个选项中，24.7%的网友选择了价格，表明价格依旧是广州消费者购买家居产品时最在乎的因素，其次才是品牌和材质。
　　橱柜衣柜发展迅速知名度高
　　2003年以前，橱柜衣柜的概念还鲜为人知。7年来，橱柜衣柜行业飞速发展，涌现出欧派、索菲亚、尚品宅配等一批高科技含量、高知名度的品牌。本次调查获取的4818份有效问卷中，其中善于炒作、重视广告宣传、擅长营销的欧派以2310票、47.9%的超高支持率，成为橱柜衣柜领域的最大赢家。法国品牌索菲亚衣柜名列第二，得1074票，得票率22.3%；以数码定制概念、免费设计服务起家的尚品宅配家居得534票，占11.1%，夺得第三名。
　　外资涂料品牌占据广州市场
　　看似立体感最弱、化学性最强的油漆涂料产品是装饰建材中品牌知名度最高的门类，采集的有效问卷最多。在5436份样本中，ici多乐士涂料以微弱的优势战胜日本立邦漆，得票2268，占比41.7%位居第一；屈居第二的立邦漆也成绩斐然，得2232票占比41.1%。不难看出，两大外资品牌几乎占据了广州的涂料零售市场。而嘉宝莉、千色花、五羊等国产涂料品牌的支持率与之相距甚大。许多消费者表示，油漆涂料的甲醛含量和环保性能关乎家人的健康，所以还是选择立邦和多乐士两大品牌比较保险。家居涂料消费中呈现的这种外资品牌一边倒的现象，值得国内涂料企业深思。

