自砸饭碗瓷砖流行贴牌生产
　　贴牌指一家厂家根据另一家厂商的要求，为其生产产品和产品配件，亦称为定牌生产或授权贴牌生产。即可代表外委加工，也可代表转包合同加工。俗称代加工。具体应该是两个概念：一是厂家为销售方做OEM，只管按要求生产，自己不在市场上销售，我们称之为替人家做贴牌；另一种正好是反过来，只做销售，而自己不生产或只生产其中的一部分，把相关产品发包给厂家生产，通常也叫贴牌。
　　贴牌作为商业时代一种“共存双赢”的发展模式，作为一种社会资源的市场整合方式和一种企业的生存方式，有其强大的生命力。贴牌有助于社会化的专业分工。不管哪个企业，它的能力、它的资源总是有限的。大企业要扩张，最好的办法就是利用手中的销售网络和品牌优势去整合社会上闲置的制造资源，为其所用、为自己生产。现在这是一条投入最少、收益最大、见效最快的扩张途经，也可以说是最好的一条途径。贴牌有利于消化过剩的生产能力和闲置资源。贴牌方式就为居有市场优势的企业充分利用这些闲置设备、闲置资源提供了一个通道，有助于减少社会资源浪费，做到物尽其用。对生产加工商而言，贴牌既是一种生存方式，也是一种很好的学习方式。产品生产商一方面可以通过贴牌生产不断提高内部管理水平、提高生产技术水平、提高工人素质来生产更多更好的价廉物美的产品，另一方面，可以学习品牌厂商的市场运作经验和市场管理经验，以提高自己的市场开拓能力，有助于生产商迅速壮大。
　　既然贴牌加工有那么多好处，为什么陶瓷行业又会出现歧视贴牌企业的现象呢？
　　在今天的陶瓷行业内，当然也存在着许多贴牌的经营行为，然而，陶瓷产品乃全成品，理当选择前者，因后者多半为生产半成品或部件的对象。企业切不可急一时之需或谋一时之利而慌不择舍。尤其不可忽略的是应力避与其他杂牌同出一脉之嫌，画虎不成反类犬，坏了自己的形象。试想，如果你是高档品牌，而同时与你一处生产的却是一个无名抵挡的杂牌，难免人们会想，同等的设备下，能好到哪里去？在人们的脑海中得打个问号。因为，重要的是建陶产品毕竟还没有玄乎到如可乐产品一样只需提供配方便行的地步，主要还得靠高吨位的压机及高温条件下煅烧而形成。

