家具业“保姆” 深圳家协正在筹备上市
　　昨日，深圳市委常委、统战部长张思平到深圳市家具协会调研时强调，行业协会是政府和企业之间的桥梁，在经济建设中发挥了重要的作用，深圳要加强社会建设，必须充分发挥行业协会及中介机构的作用。记者在调研活动获悉，这家获得国家民政部“全国优秀民间组织”称号的行业协会正在筹备上市。
　　张思平说，我市不久前刚召开社会建设工作会议，把社会建设提到与经济建设同等重要的位置，社会建设的一个重要方面，就是培养社会的不同主体，社会中介组织、行业协会是社会体系中一个重要的环节，也是建立公民社会、现代文明社会的一个重要方面，政府部门一方面要加大对行业协会及中介机构的扶持力度，同时也要学习他们如何服务企业的经验，吸取他们熟悉行业、了解产业发展趋势的经验。他希望，协会一方面继续发挥好为企业发展，为产业升级服务的作用，同时也要积极参与社会建设，在社会建设中发挥积极作用。
　　据深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏介绍，协会成立24年，目前协会有450多家会员企业。家具行业属于传统产业，市家具行业协会改变过去“靠收会费养活几个人”的办会模式，为企业提供研发、培训、零售终端、检测、信服等多种服务，在促进该产业转型升级方面起到很好的推动作用。这种“保姆式服务”贴近市场，信息来源准确，为企业发展起到了很好的作用。特别是从2000年以来，协会探索出“企业化运营、市场化服务”的模式，逐渐发展壮大，是深圳唯一一个全国优秀民间组织，取得了全国“8个行业第一”等成绩。
　　在考察中，侯克鹏向张思平详细介绍了协会的各项业务内容和成就，张思平不断询问、细致了解，对于深圳家协作为一个社会组织在带动企业发展、行业进步中的巨大作用表示由衷赞赏。在深圳家具研发院，张思平详细听取了侯克鹏关于研发院在内地多个城市规划的产业集聚发展区的介绍，当听到这些园区的合理配置和巨大规模时，张思平连连点头。在产品检测部，侯克鹏详细介绍了正在工作的各种检测仪器的作用，以及第三方检测机构对于企业产品质量管理的实际意义。在考察最后，张思平一行与协会负责人一同座谈，对协会未来的发展提出更高要求并寄予厚望。
　　深圳家具行业协会
　　中国家具产业链的核心服务组织
　　仅有的9个AAAAA级行业协会之一，有着20多年历史，拥有200多个家具类、设计类和市场类的本科生、硕士生、博士、教授等专业服务人才，及意大利、西班牙、美国等国际性专业人才。目前，会员除深圳地区还包括全国地区的家具制造企业、原辅材料企业以及深圳设计师专业委员会、深圳家居饰品专业委员会、中国家具销售商联合会的会员近500多个。
　　迄今为止，已创办了八个行业第一：
　　创立了中国第一个行业研究机构：深圳家具研究开发院
　　创立了中国第一个行业教育机构：中国(深圳)家具产业教育学院
　　创立了中国第一个行业检测平台：深圳家具研究开发院家具检测中心
　　创立了中国第一个以设计为导向的家具贸易平台：深圳国际家具展
　　创立了第一个以“深圳制造”整体力量改攻二三级市场的成功模式：明思克家居
　　创立了中国第一个家具产业集聚基地 打造家具产业链综合服务平台
　　创立了中国第一家行业权威媒体：深圳家具报

