2010年涂料市场 5大卖点备受行业关注
　　观望2010建材行业面对上海世博会和广州亚运会又有怎么样的机遇呢？2010年建材涂料业又将有哪几大发展关键词呢？下面就来看看吧！
　　各个行业的网络营销大战早就已经拉开了序幕，涂料行业也不例外，为了争取更多的机遇涂料行业更应该找准这次世博会的发展点。
　　上海世博会和广州亚运会都是未来的涂料市场和行业发展的增长点，特别是即将到来的上海世博会。2010世博会将在我国的上海召开，这次的世博会计划投资将超过2000亿元，它将成为史上规模最大的世界博览会。也是最据有观赏价值的一次世博会，其中预计建设面积达到5.28平方公里，资金总预算为286亿元，在我国的建筑工程上都创造了历史新高，并衍生出基础设施和场馆建设之外的其他配套项目投资2000多亿元。而09年正是基础建设完成，装修工程开始的时刻。综合经济估计会产生一个高达7000万亿的装修市场需求，对涂料行业这一块来讲，即使是几十分之一，也是一个极具诱惑的大市场，对涂料行业和整个建材行业都是一个极大的机遇。
　　2008年奥运会的开始刺激了建筑涂料向高性能、环保抗菌的功能型方向发展，而适于高层建筑外墙涂装且耐玷污、高保色和低毒的水性涂料成为开发热点和市场发展的一个新的浪潮。涂料行业发展的理念，也需要与奥运的人文、绿色理念相吻合。此外，防火、防腐蚀、保温等功能性涂料未来颇具市场潜力和爆发力。在诸多场馆的建设上，我们的一些国内知名企业的涂料产品都出现在了奥运会场馆的建设上，比如华润、美涂士、中华制漆、富亚漆等等。新新的、对环境友好型的功能性极强的高新技术产品还有引发了很多涂料企业的关注。

