网络营销与团购营销为陶企带来新竞争力
　　其实，对于陶瓷卫浴这个低关注行业，曝光率的大增也就意味着品牌的到达率提高，正面的形象无疑让消费者对产品的信赖度也加分不少，而通过正面公益模式助力渠道拓展无疑是上上之选。不过，这种公益营销需要的不仅是企业要拥有一颗公益心，也需要持久不断的努力，才能达到持续的正面影响力。
　　网络营销
　　代表企业：东鹏陶瓷、马可波罗瓷砖、惠达卫浴
　　随着网络生活的常态化，越来越多的企业将网络营销纳入了整个营销计划中，有些企业还进行了大刀阔斧的尝试。无论是企业官网的建设和完善、硬性品牌网络广告的投放，还是网络新闻传播，或者论坛推广等，都渐成气候。据悉，现在网络营销的范围已经从简单的品牌网络广告投放，扩大到网络新闻传播、网络活动策划组织、论坛推广、电子杂志、博客传播等，甚至已经开始在网络整合营销传播上进行了实践。但在陶瓷卫浴行业，拥有完善的网络营销渠道的企业寥寥无几。据悉，在淘宝商城内，家具品牌开设的商城有上百家之多，陶瓷仅有5家，东鹏、马可波罗、金意陶、孔雀鱼马赛克以及上海娃娃家家艺术砖，前四家均为广东企业，其中东鹏、马可波罗是厂家直接开设的品牌旗舰店，金意陶则是其北京经销商开设的专卖店，卫浴的知名品牌仅有东鹏、惠达两家，其余大部分是由贸易公司设立的商城。
　　据相关数据显示，预计2010年全球网络贸易额将达到20000亿美元，约占全球贸易总额的42%。美国《财富》杂志统计的全球前500家公司有80%已在网上开展营销业务。结合网络社区的特点，建陶卫浴企业很容易从网民中找到顾客群，可有的放矢地开展营销。而这种营销模式几乎适用于所有的企业，至于如何在网络营销中脱颖而出，这就要考验企业的策略和智慧了。
　　团购营销
　　代表企业：新中源陶瓷
　　团购在不少行业内进行得有声有色，但一般是消费者组团到商家购买，利用量的优势来获取优惠的价格。虽然，团购在终端市场上应该屡见不鲜，不过，新中源无疑是第一家大手笔采用“团购营销”的建陶厂家。通过到工厂参观团购，打破了地域限制，让全国的消费者都可以到厂家参观和购买，从而真正了解工厂的实力、生产规模和管理优势。同时省去了一些中间环节，让业主更多享受到价格的优惠，据了解，连来回的交通、食宿和旅游的费用也是由新中源企业提供。据说，从2008年开始，新中源五星级大型团购活动在全国各大城市陆续登场，共成功举办了400多场，超5万户业主参与，成交率达到96%以上。
　　这种模式对消费者来说，是非常诱人，但是就企业本身来说，在增加销量的同时也需要有足够的资金来负担如此庞大的支出。只有具备相当的实力，才能有足够的号召力让客户来参与，同时又不至于得不偿失。
　　家居联盟 
　　代表企业：东鹏陶瓷
　　家居联盟中最出名的当属2009年的冠军联盟，可以说是这是金融危机后建材行业产生的首个也是最有营销力的影响联盟，并一度成为了各大家居企业参照的标准。这种泛家居的联盟，通过企业与企业之间的强强联合，共享同一个渠道，同时让不同品类企业之间合作形成捆绑销售，满足了消费者的一站式购物，从而实现多赢的局面。
　　不过，这种家居联盟合作之所以能够取得成功，是因为合作双方都拥有相对完善的销售网络、很好的品牌影响力及合理的产品结构，从而才能在合作之后成熟地运转，否则只有失败。而联盟合作失败的例子亦不在少数。
　　节目与电视广告软植入
　　代表企业：九牧卫浴、中宇卫浴、辉煌水暖集团
　　植入式广告期待达到的是一种“随风潜入夜，润物细无声”的效果，目的是让观众在不知道或不认为它是一则广告的前提下，加深观众对品牌的印象，就很形象地表达了这一特性。现在，电视上的植入广告遍地开花。虽然不能判断这种传播模式能够吸引多少人去购买它们的产品，但是从传播乃至广告费用控制的角度上看，保证产品与电视观众高频率的接触已经是成功的第一步。 
　　早期采取软植入广告较为有名的企业是九牧卫浴，在2007年，通过携手《同一首歌》，通过其知名度，结合企业形象代言人及广告传播密集化，九牧曝光度大增，品牌知名度得到了极大的推广和普及。去年，中宇卫浴也是携手了《欢乐中国行》让企业火了一把。在电视植入广告方面，辉煌水暖集团则在电视剧《幸福在路上》有了尝试，开启了卫浴行业电视剧植入先河。
　　其实，植入式广告的特质就是“隐性”。但如何通过“隐性”的传播能够让消费者关注到的同时又不反感才是品牌植入的高水平。九牧和中宇通过与大型节目的合作获得了非常多的关注，但这些是建立在其本身具有相当的实力的基础之上，需要通过这样的节目来扩大品牌的知名度。而很显然，在电视植入这些方面，陶瓷卫浴行业有尝试但并没有效果非常好的典型。
　　以上列举的都是在整个行业内较为典型的营销模式，可以发现，这些代表企业利用创新的营销模式对其品牌提升和销量增长都起到了非常好的效果，而之所以成功主要是因为该模式对这些企业乃至行业来说，是创新的，运用得当，而且企业采用这些模式是与自身特点和实力相吻合。其实企业宣传的方式并不是单一的，而是多元化品牌传播。就这些知名品牌来说，多半一直注重自身的品牌建设，其品牌定位明确、清晰，这样通过采用创新的营销模式配合多元化、全方位的广告宣传活动推进市场化建设，从而塑造了企业高知名度的品牌形象。
　　当前，从专卖店、装饰公司到建材卖场，城市竞争白热化越来越激烈。而中国有2862个县级区域，近38万个乡镇区域，68万个行政村，近187万个自然村。随着建材下乡的提出，和建材试点单位的推进，农村将成为未来竞争的主战场，潜力无穷，不容忽视。越来越多品牌将在这里一争高低，采取什么方式在未来的竞争中脱颖而出成为了对所有陶瓷卫浴品牌的考验。
　　不过，目前陶瓷卫浴行业的整体营销现状依旧是多数企业营销手段缺乏创新和整体营销规划，品牌发展战略薄弱，同时在营销投入等方面过于注重短期投入等，从而使得许多品牌在市场中被湮没。
　　总的来说，在未来的市场发展中，营销趋势应该会逐渐朝着特色化、多元化的方向发展。企业应该需要多借鉴其他发展较为成熟的行业并创新营销以此来开辟自己的蓝海市场。不过只有根据自身的特点和发展实力制定出了整套的分阶段展开的品牌长期发展战略，才能在日益激烈的竞争中走出自己的特色，从众多品牌中脱颖而出。

