2010软装陈设艺术发展年会在大连举办
　　2010首届软装饰陈设艺术发展年会在大连举办
　　2010年1月10日，在大连新世界酒店，由中国软装饰协会、《家饰》杂志、大连非常饰界室内设计公司、北京科普兰德公司、大连楼外楼传媒和共同举办了以“设计创造价值，软装改变生活”为主题的“2010大连首届软装饰陈设艺术发展年会”，来自全国设计界学术界的专业精英人士、学者和东北房地产企业、设计师代表齐聚大连，就商业空间设计、住宅设计、产品设计如何在软装饰方面创造价值展开了多角度的讨论与分享，并由专家学者分享国际、国内软装饰发展流行趋势。
　　随着“轻装修、重装饰”的观念深化，越来越多的人开始重视软装饰及陈设设计。为此，本次年会为产品企业、甲方和消费者与设计师搭建沟通的平台，推动大连室内软装饰设计行业乃至东北地区甚至中国的软装饰行业的发展。
　　会上东道主---承办单位非常饰界执行董事、2009年度全国十佳配饰设计师刘锐首先致辞，欢迎大家的到来。随后，主办方代表中国软装饰协会秘书长徐罡宣布论坛正式开始，并作为第一个演讲嘉宾，高屋建瓴地分析了当前软装饰行业的作用、发展现状、趋势、对于社会、国家进步的意义，以及房产、室内设计、软装三方上下游紧密合作的重要性。
　　被邀请的学者们也各自带来了自己的设计和理念与观念。清华美院教授潘吾华老师是中国室内陈设专业的奠基人，桃李满天下，出版等多部室内陈设方面的重要书籍，为中国的陈设艺术发展做出了重要的贡献。在会上她对于中国的软装行业的发展、兴起进行了回顾与总结，并深切的祝愿中国的软装业能在当下良好的大环境中快速发展；英国LSD设计、香港亮空间设计公司的刘亮周总监多年来从事室内设计、室内软装设计，财富会所、北京星河湾、北京市政府办公楼等案例证明了其独特的设计魅力。会上，刘总以“软装的国际流行走向”为标题，向大家详细介绍了当今的软装的流行色同时也向在座的地产朋友介绍了软装与地产存在的“密不可分”的关系，现场气氛一度彪到高潮；国际品牌营运总监谭健强先生拥有超过300个国际高端品牌的资源及经验。会上他对他的“品牌建设”理论做了详细的阐述。更是认为大陆软装业更应该建立属于自己品牌，用自己的品牌来服务于中国人自身；法国室内装饰产品DOMO nature品牌的创始人赖亚楠，她的设计深受外国客户欣赏的同时却坚持中国元素的运用。会上，用她的设计表达了她的“坚持绿色、可持续、退物质化设计的原则”的设计理念，用设计来呼吁人们珍惜现有资源；2009年度全国十佳配饰设计师刘峰，毕业于清华大学美术学院，2004年创办湃设计(北京)工社，作为中国家居设计品牌联盟(CFDBA)的创立人之一，在家居设计领域有着相当的影响力。曾参与中央政府赠送香港回归纪念雕塑项目、中央政府赠送澳门回归纪念雕塑项目创作等。会上，他的演讲里讲到：设计思想应以另一种面貌更生动的气质呈现，以设计来解构、反思传统和流行文化；北京紫禁轩画廊的负责人潘修龙先生是中央工艺美院老毕业生，很早从事室内设计，后转到高端艺术品收藏领域，作为软装饰的最高层次，潘先生与来宾们分享了他多年的收藏艺术品的经验并指出多个艺术品陈设的注意事项。
　　通过家饰杂志主编刘晓丹精彩生动的主持，与会各界人士积极参与，共同分享中国软装饰行业开年的第一道精神大餐。
　　最后，中国软装饰协会徐秘书长表达了对行业未来发展的信心并公布了今年的工作计划。

