红木家具行业总评榜十大新闻应运而生
　　2010年12月31日，由中国传统家具研究会、新浪网家具频道、香港中式家居杂志社《红木古典家具供应商》杂志、中国古典家具网联合主办的“2010中国红木家具行业年度总评榜”活动已完美地落下帷幕，2010中国红木家具行业十大新闻应运而生！
　　2010年是红木家具行业很不平静的一年，这一年对许多行业人士来说或喜或忧——行业各种新闻的发布，如多个红木家具行业大型展会的盛大举行、红木家具专业市场的增添、红木家具价格暴跌传闻、红木家具打蜡PK上漆事件、深圳美联大型红木艺术雕刻家具《江山多娇》跨进亿元艺术收藏品的行列等新闻事件的发生无不影响着红木家具行业的发展。
　　组委会官方网站显示：观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片、红木家具价格暴跌传闻、2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会、第二届中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕、第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕、连天红“海报门”事件(打蜡PK油漆)、东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽、第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕、美联家私公司红木家具《江山多娇》1.8亿拍出、广作古典家具文化节成文博会系列活动十大新闻事件位列总评榜榜首，毫无悬念地成为2010年中国红木家具行业十大新闻。
　　2010，暴跌传闻危言耸听 搅乱红木行业市场
　　暴跌！暴跌！暴跌？ 2010年11月中旬，网上流传着这样一则“小道新闻”：东盟博览会在2007年时，曾展出一套标价为8000万元人民币的红木家具，但到了2010年，东盟博览会上连超过20万元人民币的红木家具都屈指可数。然而，一天过后，又有红木炒家放出消息说，“红木跌价百倍”是一种炒作。
　　专家指出，对于红木家具的走势分析应该结合国家经济的大势来看，从2009年到2010年我国的经济是在稳步发展和增长的，所有自然资源类型的原料价格都在上涨，所有艺术收藏品和具有保值增值价值的工艺品、艺术品价格也在增长，红木家具和红木原材料的价格上涨，只是这种大环境中的一个缩影而已。而只要国内的经济持续稳定，那么，可以肯定的是，这种繁荣和增长的态势还会继续，红木家具行业还会稳步发展，价格也会逐年升高。 红木价格暴跌的新闻报道成为消费者、业内人士争相讨论的话题，于是此篇新闻报道又成为众多新闻人抓住的新闻点，红木价格暴跌主题频频见报，直接导致红木家具行业备受大众关注。从这个角度来讲，红木价格暴跌传闻登上总评榜光荣榜可谓众望所归。
　　2010，红木家具“打蜡PK上漆”？质量工艺才是必不可少！
　　2010年9月份，福建“连天红”红木家具公司在“打蜡PK上漆”的海报中将打蜡和上漆的红木家具进行实例比较，其中明确指出了打蜡家具之于上漆家具的优势。连天红“海报门”事件一出，立刻成为红木家具行业头条新闻，许多消费者都对上漆家具保持怀疑态度。
　　了解红木家具行业的人都知道目前我国红木家具市场混乱，鱼目混珠现象严重，通过此次新闻事件的揭秘，相信不法商家们将引以为戒，认识到把“上漆”和“造假”画上等号就等于毁掉了上漆红木家具的声誉，毁掉了整个行业的信誉，最终也要作茧自缚。正是如此，福建连天红海报门事件可谓是对红木家具行业信誉的一次洗礼。
　　想要红木家具行业健康发展，赢得消费者的青睐与认可，最重要的是红木家具本身的质量、工艺水平、文化价值等。摆在我们面前的最有说服力的例子是：美联家私原创大型艺术雕刻家具以1.8亿元高价拍出。《江山多娇》经300余名匠师耗时8年精心雕刻、打磨而成，规格庞大堪称史无前例，赢得业内专家与消费者的追捧。
　　一个是红木行业家具作品造假的相关新闻，一个是行业家具作品惊艳业界，受到赞赏的新闻——这两大新闻事件在年度十大新闻中均是榜上有名，可见关注度极高。或者，内容截然不同的行业新闻事件也引发了业界企业家们的一些思考：红木家具行业要发展，家具质量及工艺水平到底应该摆在怎样的位置？相信正确答案可以在一定程度上推动红木家具行业发展。
　　2010，红木家具专业市场、产业集群又添“新兵”
　　据了解，“观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片、东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽”这两大新闻事件一直是消费者与业内人士所关注的焦点。众所周知，如今的红木家具行业特别是中小企业面临着较为严峻的局面，然而红木家具专业市场、产业集群的运营模式可以一改某些地区红木产业“小散乱”状况，推动其向规模化、集约化模式发展，在很大程度上促进了红木家具行业的发展。在此情况下，4月份深圳观澜红木家居艺术街的隆重开业与10月份瑞丽南亚红木家具国际博览中心的投入使用均是2010年红木家具专业市场与产业集群发展的一大跨步。
　　据了解，观澜红木家居艺术街借机观澜高尔夫球会和版画基地的商业辐射作用，充分整合友联、美联、深发轩等街道辖区内30余家红木家居企业资源，并逐步吸引广东乃至全国更多的红木家居品牌企业进驻，建成与版画艺术品相呼应的高档红木家居艺术街，不断打造成产、供、销一条龙的红木家居品牌专业市?，成为另一个新兴产业集群。
　　南亚红木家具国际博览中心也毫不逊色，该博览中心地处瑞丽市瑞江南路与瑞丽市景观大道旁，总投资一亿多元，总建筑面积30000多平方米，外观为中式典雅，是东南亚最大的集展示与销售于一体的专业红木家具、根雕木制工艺品商城。主营古典家具、仿古家具、红木家具、明清家具、树化玉、紫檀小雕件及根雕、木雕工艺品。不得不感慨一句，南亚红木家具国际博览中心的运营使得中国红木家具专业市场又添新兵！
　　2010，红木家具展览会层见叠出
　　2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会、第二届中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕、第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕、第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕、广作古典家具文化节成文博会系列活动等均是红木家具行业2010年所举办的众多行业展会。这些展会为供应商与经销商们提供了发展的契机，也为消费者们提供更多红木家具行业资讯，得到红木家具行业专业市场与众多当地政府的支持，广受媒体行业的关注与报道。

