儿童房灯光 送给宝宝健康环境 
　　儿童房一般兼有学习、游戏、休息、储物的功能，因此其室内的整体照明设计应该比成人房高。
　　如果室内灯光布置不合理，光线不充足，或为了强调装饰效果而忽略了孩子的实际需要和灯饰的安全性，就会对孩子的健康造成危害。
　　装饰用灯应充满童趣
　　儿童房里一般都以整体照明和局部照明相结合来配置灯具，整体照明须用吊灯、吸顶灯为空间营造明朗、梦幻般的光效，而局部照明则以壁灯、台灯、射灯等来满足不同的照明需要。
　　“如果在不选择主灯的情况下，多用辅助灯制造温柔的光线，房间便充满轻松的意趣。”汉来灯饰广场总经理黄如斌表示。
　　另外，儿童房灯饰的造型也应该充满想象力。譬如星星、月亮造型的吊灯、吸顶灯、壁灯，不同的材质透出不同的光影效果，水晶月亮灯璀璨夺目。
　　而磨砂玻璃灯则流淌出月色如水的温情，这些灯饰都能激发孩子的想象力。
　　如何设计安全用灯
　　儿童房的电灯插座最好选择有封盖的开关。必要时可以在壁式灯口加上墙式减光开关，这样既便于孩子晚上开关电灯，又使导线不外露，可避免孩子摆弄导线造成危险。
　　儿童房需要的灯较多，一间儿童房至少需要6个以上的电源插座。伴随孩子的成长，不同时期需要具备不同照明效果的灯具。例如婴儿房所需要的光源，仅限在喂奶、照看婴儿等活动上，所以灯具应加装光源调光器，夜晚将光线调暗一些，方便哺乳孩子的同时还可以增加婴儿的安全感；孩子稍大一点，应该在床头添置一盏足够亮度的灯，这样可以满足孩子在入睡前翻阅读物的需求；比较小的孩子单独睡觉起夜会感到害怕，建议在床头插上一只小夜灯。
　　儿童用灯应加强护眼
　　大武汉的灯饰专家表示，市面上销售的护眼灯与普通日光灯同属荧光灯的范畴，普通日光灯发光时产生每秒100次的周期性明暗闪烁，属于低频闪。护眼灯则是把低频闪改为高频闪，将灯管的亮灭频率加快到每秒几千次甚至几万次，超过人眼的神经反应速度，使眼睛感觉不到灯光的频闪变化，因此在这种灯光下，儿童无论生活还是学习都会感到比较舒适。

