儿童房的设计：多变色彩风格
　　童年是一个成长的过程，从咿呀学语到蹒跚学步，每个阶段的孩子对于色彩的感觉都是敏锐的，所以专家建议在婴儿床的四周都放置一些色彩鲜艳的玩具或图片，激发婴儿的触摸欲望，锻炼认知能力。孩子们因为心性纯真，色彩感没有经过后天调和，更喜欢纯正、鲜艳的色彩。
　　所以，设计儿童房时，要注意房间不要一成不变，过于呆板。呆板的空间会扼杀孩子的创造力与想象力，一般来说，一个多姿多彩的世界既能加深对外部世界的认识，又能给予孩子自由嬉戏的宽敞空间，使他们在愉快的游乐中拥有更丰富的想像力和更旺盛的创造力。
　　儿童房的色彩要有一个主色调，墙面的颜色起了决定性的作用，宜采用米黄色等明亮些的中性色彩，定出一个较为清新、明亮的基调。米白色的基调能很好地反衬鲜艳的颜色。家具的颜色则可以较为丰富，总体上家具应该采用明亮较高，色彩饱和、纯正的颜色，太深的色彩不宜大面积使用，面积过大的深色，会产生沉闷、压抑的感觉，这与孩子们活波、乐观的性格是不相符的，孩子们是不愿意看到的。
　　色彩的空间离不开装饰陈设品，当孩子们迷恋娃娃、动物或者足球、汽车的时候这些玩具成了装饰品的一部分，摆设几件自己钟爱的玩具，上孩子们非常喜欢的事情，带有卡通图案的装饰布，自己动手制作的几件小工艺品，无不为房间添上跳跃的音符。
　　我们要注意的是：活波可爱的颜色并不等于杂乱无章的颜色。有些儿童房设计就把墙面刷上各种各样鲜亮的颜色，家具也做成五颜六色，再加上五花八门的玩具、床罩、窗帘、饰品，整个成了一个大杂烩。色彩太多太杂，已经形成了色污染，不但没有为儿童房增添美感，还容易产生视觉疲劳，不利于儿童的健康成长。
　　为什么儿童房设计应考虑使用者的年龄
　　以人为本是设计的宗旨，体现在儿童房设计上，就是要以小主人---儿童为中心，相对于成年人来说，孩子成长的过程是一个迅速多变的过程，这就要求我们对不同年龄段的儿童有深入的了解，正因为不同年龄阶段的儿童的性格特点、爱好不尽相同，所以儿童房设计应该仔细地考虑儿童的年龄。用发展的眼光来设计，随着孩子的成长，儿童房也跟着“成长”
　　我们把儿童的成长大致分成这么几个时期：婴儿期、幼儿期、学龄前期、学龄期。婴儿期的孩子比较懵懂，只对艳丽的色彩、声音、灯光、他*的表情有点反应，大部分时间基本上是在摇篮里度过的，主要任务就是吃奶、睡觉、被人家抱，只有一些简单的视觉引导活动。幼儿期的孩子开始懂一些事了，慢慢认知一些基本概念。从吃饭、穿衣到叫人，开始有自己的爱好，如玩玩具、乱涂鸦等。学龄前期，这个时期有一种强烈的学习欲望，什么都想去摸一下，碰一下，什么都问个为什么。学龄期的孩子已经上学业了，有了老师的教导，开始告别幼稚的玩具，走向成熟，需要一个安静阅读的场所了。
　　随着孩子成长的以历，儿童房的装饰也随之而从婴儿一直到少年不断地变幻着。童年时代，孩子们的屋顶可以是一个充满星星月亮的人造银河，慢慢的他们会更喜欢淡雅的颜色、宁静的空间。从经济的角度来说，最好设计一些可以可以灵活拼装变换的家具、可以拉伸的床，能适应各个年龄阶段的孩子的睡眠要求，就不必在孩子成长过程中不断淘汰没法使用的床而造成资金的浪费。儿童房设计中还要注意留白和使用软装饰，儿童有丰富的想像力、强烈的求知欲和不断创新的精神，大人要善于鼓励并启发他们，留白可以给孩子与预留一些自我发挥的空间，便于成长过程中的孩子自由的布置，他们会更喜欢。而软装饰则是床上用品、窗帘待遇布艺制品，软装饰是经济实用而且易于变换的装饰品，当孩子对居室环境厌倦时，可随时布置新的，换上一幅孩子喜爱的图案，又不用花太多的钱，而效果却是“钱半功倍”的。另外，儿童房的陈设品也可以随年龄不同而予以变换，如婴儿期可贴一些色彩丰富艳丽的的持图，幼儿期则放些毛绒动物或布娃娃， 为孩子营造一个温馨的的童话世界。学龄前期则可以在墙上挂中国地图、世界地图、桌上摆地球仪等，便于孩子探索科学，保持浓厚的学习兴趣。儿童房设计充分体现着设计师和父母对他们浓浓的爱。
　　怎样做好儿童房空间布局
　　孩子不仅是生命的延续，更是未来的希望，儿童健康茁壮的成长与儿童房这个空间有着密切的关系，而儿童房的空间布局设计就是一件重要的全局性的事情。
　　儿童房的空间布局和发展的眼光来规划，虽然是不大不小的一间房，却是一个多功能的空间。首先，它是个卧室，就具备一个最基本的功能------睡眠，儿童的睡眠特点就不太一样了，儿童的睡眠时间多而且次数也多，应在儿童房给孩子创造一个良好的睡眠环境：灯光尽量要柔和，并以布置反射光源为宜，而且可以设计成蓝色的背景光，再搭配星星、月亮形状的天花板造型，营造一个让孩子充满幻想的人造银河。墙身的色彩也应该以浅色调为主，以鲜艳的颜色作为搭配。儿童床的选择要花些心思，为学龄前孩子选择的床要注意安全性，选择带护栏的床，以免孩子翻滚跌到床下，造成伤害。
　　第二，它是个玩耍的场所，对孩子们来说，玩耍是生活中不可缺少的部分，现代儿童教育不是强调在玩耍中学习吗？所以儿童房要规划一个较为宽敞的玩耍空间，可以摸、爬、滚、打，无拘无束。在空间布局中，可以把床、书桌、柜的长边*墙，在地上铺上一块地毯，玩耍的空间就出来了。
　　第三，它是个学习的场所，让孩子玩中学，学中玩，应该在儿童房空间中随处都可以学到知识，比如滑梯式的床，卡通的玩具柜，蓝猫造型的柜门，这些都能引起孩子们的学习兴趣，对于孩子们来说，什么形式都是一种学习，孩子上幼儿园后，就会有一些写字、阅读任务了，书桌则是必备之物，同时还要准备台灯等阅读工具。
　　第四，它要有储存功能，孩子身体长得很快，衣物更新得也快，孩子的玩具很多，所以要有一个储物柜，最好还能兼顾玩具展示功能。
　　儿童房装修安全健康摆在第一位
　　儿童是祖国的花朵，是未来的希望，需要大家来悉心呵护，作为设计师就更应该在儿童房装修中关注孩子的安全健康。儿童的身体正处于发育阶段，各种器官功能发育还不完善，免疫系统还很脆弱，相对成人更容易受到有毒污染物质的侵害，影响正常发育。有报道说：“儿童意外伤害已成为儿童的第一号杀手。”这说明儿童对于安全的意识很差，需要从设计角度减少安全的隐患。
　　环保问题已成为当前装修过程中日益受到关注的问题，在儿童房尤为重要。儿童有约70%的时间是生活在室内，而处于成长阶段的他们呼吸量比成人高50%。却只有脆弱的免疫系统，这就要求我们在装修时必须有所选择，采用环保绿色的装修材料，如环保型的墙漆涂料，地面采用实木地板，根本就不存在释放甲醛、苯等有毒物质问题。家具也尽量采用实木制作，有效杜绝污染源，防止其对儿童身体的侵害。
　　儿童缺乏自我保护意识，意味着我们要下功夫从设计上避免出现安全问题，室内最好不要设计大面积的玻璃和镜子，不要设计有棱角、有锐利边的家具，地面上也不要有阻碍的东西，以防摔交。因为小孩子天性好动，上述材料都会成为一种潜在的“危险”而成为儿童安全的隐患，危害儿童身体健康。

