杭州质检：多个品牌实木家具不“实在”
　　今天上午，浙江省消保委召开杭城实木家具消费评价新闻发布会。为保障消费者合法权益，浙江省消保委近期在杭城范围开展了实木家具消费调查活动。
　　2010年11月19日至24日，由浙江省消保委和浙江省家具产品质量检验中心组成的实木家具市场调查小组，在杭城的五家家具市场共买取了12个品牌的13件实木家具样品，并由浙江省家具产品质量检验中心进行检查。通过对这13件宣称是实木的家具样品的产品使用说明、材料要求(标识一致性)等检测，结果显示，13件样品均被检测出在不同程度上存在使用了人造木假冒实木、以及不规范销售(无使用说明书、拒绝在发票上注明产品材质)、虚假宣传不肯退货等问题。
　　这五家家具市场分别是：
　　1、杭州和平家私市场；
　　2、杭州华东家具市场；
　　3、杭州东方家私市场；
　　4、杭州欧亚达家具市场；
　　5、新时代家居生活广场。
　　被检测的12个品牌、13件样品分别是：
　　1、广东联邦家具的茶几；
　　2、广东联邦家具的餐桌、餐椅；
　　3、浙江巨桑家私的三门衣柜；
　　4、成都列维士家具的餐桌；
　　5、山东吉美乐木业的四门衣柜；
　　6、广西阔迩登家具(明风阁)的电视柜；
　　7、成都宜和家具(莎乐美)的餐桌、餐椅；
　　8、绍兴三杉家具的餐桌、餐椅；
　　9、杭州顶盛家具的餐桌、餐椅；
　　10、合肥市华叶家具的餐桌、餐椅；
　　11、广东豪畅家具(美丽坚妮)的餐桌、餐椅；
　　12、上海世傲木业(益彩轩)的电视柜；
　　13、湖州市南浔享峰木业的电视柜。
　　根据本次实木家具消费评价活动情况，及综合消费者投诉反映情况分析，目前实木家具市场主要存在以下问题：
　　1、标识标签不规范，材质都由销售员说了算；
　　2、虚假宣传，不肯在单据上写明宣传材质；
　　3、以次充好，以假乱真；
　　4、无视国家法律法规，不提供产品使用说明；
　　5、不提供发票；
　　6、虚假宣传后，要商家退货非常困难；
　　7、市场给消费者的承诺只是水中捞月；
　　8、家具市场监管不力。

