2010年经济复苏中的企业发展之道
　　主持人李燕玲：接下来开始第二场的论坛，有请各位嘉宾，他们是：
　　法恩莎卫浴瓷砖事业部总经理严邦平
　　马可波罗瓷砖卫浴总经理龚志云
　　欧派橱柜营销总经理姚吉庆
　　索非亚衣柜营销总经理王飚   
　　我们的主题是《2010年经济复苏中的企业发展之道》，这是我们对未来一个乐观性的预期，我们首先在座的各位嘉宾一起来探讨一下前提是你们对这个市场是有预期的，在这个预期的结论下企业是怎么样来发展的。首先有请法恩莎卫浴瓷砖事业部的总经理严邦平严总来谈这个话题。
　　严邦平：09年匆匆忙忙过去了，09年初的时候大部分在座的时候都有一个担心08年的金融危机对我们整个产业和对我们国家的经济影响会比较大，09年的事实证明这个危机非常短，这场金融危机像一场暴风雨来的时候气势汹汹满天的乌云好像要天塌下来了，实际上一阵子就过去了从4、5月份下半年以来，大家各个企业销售的情况各方面的情况可以说是出乎意料地好，这样的势头会不会保持下去，或者是2010年会怎么样，我注意到了一些最近的中央经济工作会议和国务院领导的一些发言当中提到了一些关键的问题，一个是我们城镇化的建设，就是中国的城市化的进程重点会向着中小城市，注重中小城市的发展，通过中小城市吸纳富裕起来或者是进程的农民工，让他们进程不仅仅是务工，而且能够安居乐业。过去我们在提农民工离乡不离土，现在是离乡离土，因为农民承包土地的使用权可以周转，这样一个发展的最根本的一点就是把广大的农地区、大量的农村人口消费潜力给他激发出来了，光这一点发展的空间非常大，就这一个空间能够真正地执行落实好的话，5年、10年高速的发展我觉得都没有问题。所以我觉得2010年总体的形势、总体的经济发展我认为依然会很好。
　　主持人李燕玲：严总的预期也是比较乐观的，他预期的基础是因为中小城镇的城市化发展之路带来的是一种市场的拓展，对于企业来说是想像空间无限的。接下来这个话题我想给我们的马可波罗的龚总，马可波罗这个品牌在市场上一直有非常好的美誉度，过去有一个中国建筑陶瓷博物馆，这是马可波罗成立的，应该也是业界的一个创举，文化营销也是马可波罗的一个创新。我想作为马可波罗品牌和企业一直都有自己的企业发展之道，在经济复苏的过程当中或者是在未来几年的市场预期当中，企业的发展之道是否会发生改变，有没有调整一些策略？

