儿童家具热销 甲醛超标投诉却不断增加
　　记者近日在走访了贵阳多家家具城了解到，眼下儿童家具热销，但记者同时也了解到，儿童家具在热销的同时甲醛超标的投诉也在不断增加。那么，如何鉴别儿童家具甲醛超标呢？
　　检测报告不是批批有
　　在佳诚家具广场，记者看到共有七八种品牌的儿童家具销售。在一家销售店，商家热情地介绍了家具的许多优点。在记者要求下，商家提供了一份家具的出厂检验报告，上面标注的甲醛含量、力学指标全部合格。当记者问其是否每批家具都有该报告时，商家则表示，厂家提供的报告只有一份，每批都进行检测不太现实，但可以保证绝对合格。
　　贵阳贵环室内环境检测中心主任罗义芳提醒，消费者在购买儿童家具时，首先要查看家具的出厂检测报告和环保证书。由于国家没有明确规定每批家具都要附有检测报告，因此，很多厂家为了节约检验成本，根本不做批批检测，甚至用一次检测包打天下，为流入市场的家具留下了安全隐患。由于家具专业性很强，消费者仅凭闻味儿、辨色、听声等来判断，难以辨别。如果消费者怀疑有质量问题，可向质检、工商部门进行投诉。
　　傍“纳米”玩概念
　　在位于沙河街附近的家具城一儿童家具销售区记者看到，1.5米宽的儿童床，曲线造型的写字台，还有床头柜、书柜和衣柜，打七折下来，价格大约在7000元左右。这些儿童家具色泽十分艳丽，于是，记者问：“这么鲜艳的色彩，会不会重金属超标啊？”商家则说，这是一款采用“米纳米”材料制成的家具，这种材料采用了当前最先进、最环保的纳米技术，不存在任何安全隐患。
　　贵阳贵环室内环境检测中心主任罗义芳提醒，米纳米板只是一种普通的板材，一般选用中纤板或刨花板等为基材，三聚氰胺浸渍纸为表面装饰，通过高温高压加工成的复合板材，所以并不像商家宣传的那样“是最环保的材料”。由于缺乏相应的国家标准，很多家具生产企业为节约成本，在制作时都会存在各种问题。实际上，只有实木家具才是最环保和安全的材料。
　　偷工减料以次充好
　　记者在走访中了解到，目前筑城家具市场销售的各种品牌儿童家具至少有40种以上，其中一些国内知名品牌家具价格相对较高，商家所提供的检测证书和售后服务都比较完善。与此同时，一些中低端产品的价格较低，但普遍存在偷工减料、以次充好、甲醛及重金属超标、设计不合理等问题。记者在某家具市场采访时发现，该商场销售的一款儿童衣柜，宣称使用了较名贵的香樟木，可以驱蚊除虫，但从其价格判断，极有可能是其他木材。此外，记者还发现一款儿童用书柜前面和后面用料截然不同的问题……

