韩国迈向全球LED强权之列 照明商超400家
　　日本目前已有松下、东芝、日立以及NEC等大厂发展LED产品。南韩则在保护中小企业的法律之下，照明产业多由中小厂商构成。代表厂商包括锦湖电机以及南宋灯泡等。此外包括德国欧司朗光电、荷兰飞利浦电子及美国通用电气等外资企业，也积极开发韩国市场。而目前，南韩的照明产业随著LED照明的成熟，已经陆续有大厂投入LED的行列。
　　照明产业随著LED的问世而发生重大变化。LED照明在日本的普及日渐扩张，韩国则是提出了2012年成为世界前三大LED强国的目标。在政府和企业大力推动LED产业的情况下，韩国正一步步迈向全球LED强权之列。
　　日本目前已有松下、东芝、日立以及NEC等大厂发展LED产品。韩国则在保护中小企业的法律之下，照明产业多由中小厂商构成。代表厂商包括锦湖电机以及南宋灯泡等。此外包括德国欧司朗光电、荷兰飞利浦电子及美国通用电气等外资企业，也积极开发韩国市场。而目前，韩国的照明产业随著LED照明的成熟，已经陆续有大厂投入LED的行列。
　　据了解，韩国照明产业长期均保护中小企业。但随著LED半导体成为关键零组件，三星集团和LG集团等大厂企业投入LED照明市场。另外，2010年后，包括大型制铁厂商浦项制铁集团、及石油提炼和通信大厂SK集团等，都都纷纷跨足该市场。
　　此外，韩国的风险公司也相继成立。目前韩国发展LED照明的厂商已经超过了400家，未来2～3年内，这些厂商不可避免将发生市场整并与淘汰等状况。因此韩国政府将“低碳绿色能源”作为国家发展策略，明确发表政府为低碳绿色成长采取的措施，其中的重点领域就是LED产业。该策略也确定了韩国政府积极利用LED照明的发展方向。

