家具厂商进军家具电子商务的四大必要性
　　根据调查显示，消费者在购买家具时，对家具的品牌和厂商关注度是排在最后的，也就是说，消费者在购买家具时，对于家具是什么牌子，是什么厂家生产的，并不是很关心。而近日，又有不少大牌的奢侈品被“山寨”。
　　相信这样的结果会让不少家具厂商汗颜。近年来，家具厂商对于家具品牌以及企业品牌的关注度日益上升。为了提升家具品牌和企业的知名度，不惜投放大量资金，做广告，请明星代言等。然而，事实显示，单纯的电视、海报、广告牌、灯箱等品牌推广方式收效甚微。
　　针对这个现象，家具品牌和企业推广渠道，不可不提网络推广。家具行业受同质化、市场不规范、无序竞争等多因素的影响，营销方式要有所突破性尚有较长路要走，若想实现销售业绩的持续发展，不能只是守在商场内凭运气等客户，要走出去，从被动销售转向主动营销，从售货员升级为销售人员。
　　销售的主战场是在卖场么？不是，客户从那里来，主战场就在哪里。现在顾客买家具不再只是直接到卖场选购，在购买之前他们会收集相关的信息、对品牌、产品风格、款式先有个大致的了解，才会有选择的确定购买目标。客户收集信息的渠道最普遍的莫过于网络。
　　因此，不少家具厂商、卖场纷纷进军家具电子商务。家具品牌和企业知名度，用过网络来推广来有以下几点好处：
　　1、展示。任何企业想开展网络营销，首先需要有一个网络上的展示平台，能够充分的展示公司的形象以及产品等等，行业网站和一般的综合性商业网站及门户网站比较来说，更加的专业和细分，对一个行业分析的更加的透彻，因此在这样的平台上取得展示的机会，一个是更容易树立公司在这个行业的形象，二是成交的成功率大大增加。
　　2、传播。企业以前做传统推广，如果把自己的产品招商信息、库存信息等等充分传播开来，低成本根本无法传递到全国，而且时间上太慢，现在有了行业网站，可以随时自主的发布自己的产品信息，发布的越多，在互联网上被搜索到的机会就会越大，成交的机会也就越大，这样就可以最大限度的争取客户。其次还可以增强企业的网络认知度，现在客户随时随地可以从网上调查一个企业的信息，如果你的信息网上发布的很多，客户查到后势必对你的公司有个好的认知。
　　3、及时沟通。现在多数的行业网站都具有留言系统或者是在线即时交流工具，可以让你第一时间获得商机，在这个时间就是金钱的商业社会里，谁第一时间掌握了信息就意味着谁更多的掌握了商机，早一分钟先于竞争对手得到信息并且取得联系，那么对方联系时只能是占线了。这一点也越来越受到行业网站的重视，比如家具网推出短信在线客服系统，只要你手机在手，24小时可以把握商机，还有在你发布信息的同时，信息页面自动加上在线客服系统，让浏览者可以第一时间联系。

