2010春季台升国际家居新品全球同步上市(3)
　　据介绍，2010年3月展会期间环美家居将推出三个系列新产品，艾特屋-欧克、艾特屋-i尚都将推出第二代新产品，另外，由意大利VEGNI设计团队全力打造的新品“酷维”系列也将隆重上市。
　　艾特屋-i尚
　　艾特屋-i尚
　　艾特屋-i尚
　　精致的产品配以大气的展馆，让经典时尚得以沉淀。在2009年的台升国际家居A馆里，那些经典简约时尚家具曾经吸引了众多专业人士驻足观赏。据悉，台升国际家居A馆耗资逾数百万人民币，划分为产品展示区、休闲洽谈区、培训会议和多媒体室等，主要是为进军大陆内销市场专门开设，用来接待各地的经销商和批发商。
　　“目标是用五年时间，让内销市场销售额达到30亿元。”台升国际集团董事长郭山辉在名家具展上曾经如是说。正因为确立此一长远目标，所以更需稳妥前行。郭董事长称，目前，环美家居和艾特屋在国内市场采取的策略就是稳打稳扎，步步为营，本着对经销商负责的精神，对品牌知名度的呵护，台升力主摒弃盲目扩张的姿态，不以大企业自居任意跑马圈地，力求做到每开一个店，就意味着台升在中国市场上踏下了一个深深的足迹。
　　据资料显示，台升国际集团为一跨国企业集团，总部设在美国，成员分布于美国、英国、中国、香港、台湾等地。集团于2005年，以“顺诚控股”于香港证交所上市，台升国际集团产品主要销往欧美、日等发达国家和部分发展中国家，集团年出口额超过30亿。台升国际集团拥有强大的国内外设计研发团队，在美国、欧洲、中国设有三大研发中心。根据不同国家和地区市场需求特点，开发高质量的各类家居产品，及理想的生活空间。
　　作为亚太规模最大的家具企业之一，台升国际集团在2004年美国对中国木制家具的反倾销诉讼案中一战成名。随着全球经济环境的变化，也出于对中国市场潜力巨大的判断，台升集团决定在巩固国际市场的同时，向中国内销市场进军。

