2010广州国际照明展五大亮点吸引全球
　　2010年的广州国际照明展将在6月上旬拉开帷幕，在短短的还有一个多月的日子里，不少关于展会的话题已经引起了照明灯饰行业的极大关注和讨论，而究竟相较于往年，今年有何亮点呢，作为行业媒体，我们也迫不及待地为大家解疑答惑。
　　亮点一：参展企业超过1650家(上届1539家)，展出面积13.5万平方米
　　据广州光亚法兰克福展览有限公司董事总经理胡忠顺先生介绍，目前报名参加光亚展的厂家已经超过1650家。最重要的是，目前还有很多企业希望能够进入展区。
　　胡总表示，今年的规模已经从去年的11万多平方米扩大到今年的13.5万平方米，根据目前市场情况，明年还将继续扩大规模。许多参展商选择较大的展台，品牌馆异常火爆，数十家面积超过300平方米。
　　亮点二：海外买家突破大
　　随着中国在国际上的影响力和本国的经济实力看涨，海外很多厂商看好中国照明灯饰未来的发展。因此，今年的海外买家已经报名参展或者进入展会的相较于去年有明显大的增长，这对于国内外销型企业或者看好国外市场的企业是一个良机。
　　亮点三：国际参展团首次亮相
　　海外商家越来越看重国内市场，看重广州国际照明展这个平台，一直以来不愿放弃国内市场。由此也影响到了国际上一些知名的实力团队的关注。据悉，今年的广州国际照明展将有台湾、新加坡、美国等第一次组团参展。并且，欧洲照明设计师协会、国际照明设计师协会、LUCI组织、KNX等机构深度参与。
　　亮点四：LED展馆扩大、提升
　　自从2008年开辟LED展馆展区之后，LED展馆也是逐年在扩大，受大家关注和欢迎程度也是有目共睹。由以前的2个馆增设到5个馆。
　　亮点五：广州国际照明展览会朝纵深度发展
　　据胡总介绍，广州国际照明展览会将打造照明灯饰行业与厂家、商家之间的平衡点，实现行业可持续发展路线，广州国际照明展览会想到的是自己为行业做些什么？
　　胡总认为，展览是一个服务平台，是一个整合资源的平台，以开发行业价值为行业服务为导向，这个平台不属于某个展览公司，而是行业的、厂家的。
　　引导、汇总、整合资源。让厂商自己在这个平台上相互发生作用。照明展览涉及展品的范围很广，包括专业照明、装饰照明、照明配件、LED、电工电气等类别，每个类别将朝专业方向发展。同时，近年来，这个展会影响的人群发生了变化，建筑师、照明设计师、装饰公司、电气工程师等越来越关注展会，光亚法兰克福展览公司也有意将与照明灯饰有关联的上下游企业、产业链纳入进来，让照明灯饰行业朝纵深度发展。形成细节化，品质化，国际化。最后，胡总总结道：展览会就像是行业的一场赶集，固定时间、固定地点，有企业、产品和人的参与。展览平台的不断扩大，让各种资源进行更合理的配置，推动照明产业健康快速的发展。

