两岸首度合资设世界级LED照明厂
　　在两岸经济合作架构协议(ECFA)条件下，大陆福建可望与台LED厂携手成立一家世界级LED照明公司，以带动LED产业链建设。由于大陆福建2011年将建设约30万盏LED路灯，2013年将扩大至100万~200万盏规模，藉由大陆庞大内需市场，打造出超越传统照明大厂的世界级LED公共照明企业，预计最快2011年A股上市，开创两岸LED产业携手新里程碑。
　　在全球推动节能减碳趋势下，大陆俨然成为全球绿色产业重要市场，继两岸LED产业陆续在厦门、广州进行照明试点计划后，台湾LED路灯产业联盟与大陆福建省高科技产业发展促进会于10月底正式签署“闽台LED产业分工合作框架”合作意向书，各自成立工作小组，将透过两岸互补大力扶植LED照明产业，形成区域产业竞争优势，抢攻LED路灯商机。
　　LED相关业者表示，根据初步计划，大陆福建将在未来5年投入人民币200亿~300亿元巨额费用在LED公共照明市场，并以福建A股上市公司为合作平台，由福建及台系LED企业合资发行人民币30亿元以上股票，成立两岸最具技术优势的LED照明公司，由福建方面指派董事长，台湾指派总经理主管，并向海内外招募人才。
　　工研院副院长、LED路灯产业联盟会长曲新生证实，近期大陆福建确实有提出此一构想，福建为大陆官方列为“先试先行”示范区域之一，预计2011年将建置30万盏LED路灯，2012年扩充至60万盏，2013年达到100万~200万盏LED路灯，相较于台湾2010年LED路灯仅2万盏，总路灯规模仅180万~190万盏，福建省高达500万~600万盏路灯市场规模，只要LED路灯建置后的性价比达到水平，未来将从大陆一线城市延伸到二线及三线城市。
　　曲新生表示，大陆LED路灯商机庞大，但不可能全给台厂，大陆官方势必要扶植本土企业及整合产业，因此，藉由两岸合资成立LED照明公司，将可整合两岸LED技术资源，抢先在大陆市场练兵，并超越飞利浦(Philips)、Osram等传统照明大厂，快速跃升为世界级照明公司，在建立经济规模后，进而抢攻其它区域LED照明及路灯商机。

