LED灯到底能有多节能 算细账看是否划算
　　近日，一位电视台的灯光师说，现在市面上有种比节能灯还要节能许多的LED灯，他准备把老妈家的筒灯换成LED射灯。
　　“这种LED灯就算24小时开着，一个月也只要块把钱电费，这样老人家晚上起夜安全多了。”
　　另外，在杭州未来五年LED产值可达200亿元，已被列为杭州十大战略新兴产业之一。
　　这LED灯到底是什么东西？真那么省电吗？把节能灯换成LED灯，合算吗？
　　一天开灯10小时LED灯能用13年
　　LED全称是LightEmittingDiode，是一种半导体发光二极管，可以直接将电能转化为可见光，比节能灯效率更高，所以更节能、更环保。
　　LDE灯，上世纪60年代就已经有了，最早出来的只有红光，后来有了绿光，主要用在仪表盘和装饰上。现在广泛用于手机、电脑和汽车上。
　　“90年代初，国外研发出高亮度LED蓝光，这样LED才有了能混合出其他颜色的三基色——红、绿、蓝，进入家居照明成为可能。”浙江大学材料系教授黄靖云说。
　　比亮度，1瓦LED灯亮度相当于2瓦左右的节能灯，而且90%的电能转化成可见光，发热少；
　　比节能，5瓦LED灯1000小时耗电5度，照明亮度相等的情况下，10瓦节能灯1000小时耗电10度；
　　比寿命，节能灯的使用寿命8000小时，LED灯可以达到5万小时——相当于一天开10小时，可以用13年，LED灯没灯丝，不用担心摔破灯泡；
　　比环保，包括节能灯在内的普通灯里都含汞，几十只灯泡所含的汞就可以污染整个西湖，而LED灯没有；
　　比健康，节能灯发光时会产生紫外线和红外线，而LED灯没辐射。
　　LED灯家用品种还很少目前用起来还不划算
　　LED灯好处很多，可现在要想在市面上买家用LED灯还很难。家用LED灯大多是用做辅光和装饰的射灯和灯带，而主灯、台灯根本没得买。
　　“一盏家用LED灯在三四百块钱左右，每天用几个钟头，算下来是不划算的。”杭州晶利灯饰电器公司老总孙健，是德国知名照明公司欧司朗的代理商。他说，目前LED核心技术在德国欧司朗、荷兰飞利浦等五家国际照明巨头手中，LED灯制造标准要由他们来制定，但一直没有出台。“没标准，市场肯定乱。1瓦的LED灯，高端产品价格应该在100块左右，但现在从二三十块到100块都有，很多LED灯是国内生产的低端产品。”
　　孙健说，目前LED灯用得最多的是商场、写字楼、酒店、工厂、高档楼盘；另外就是博物馆、美术馆，因为LED灯不会对藏品造成损伤。
　　浙江吉莱泰光电科技有限公司是杭州本土的LED灯生产厂家，经理洪炜也不建议家庭使用LED灯，“其实，家用的各种LED灯现在都能生产，不生产主要还是价格问题。如果你不是长期、大量使用的话，家庭照明全部换上LED灯并不划算，这也是市场上家用LED灯很少的原因。”
　　目前市场上比较常见的家用LED射灯，2瓦的亮度相当于20瓦普通射灯，下面是一笔对比账：
　　2瓦高品质LED射灯 20瓦普通射灯
　　价格 200元左右    20元左右
　　亮灯时间8小时/天  8小时/天
　　峰电价约0.6元/度  约0.6元/度
　　年电费约3.5元    约35元
　　总费用203.5元    55元

