深度分析：OLED照明产业未来发展趋势
　　长期以来，日本照明市场都是由五大巨头垄断的，而最近却发生着剧变。夏普于2009年7月份推出低于市场售价一半的OLED电灯，从而开始参与照明市场的竞争。照明产业以节能为关键字，发生了巨大的变化。
　　坦白的说，单从OLED电灯来看，也许是赔本的。尽管不能预测到赢利的时日，但是不能不推出自己的产品。某个大型照明厂商的高管有感于OLED电灯急剧下滑的价格与迅速增长的关注度，而发出了叹息。
　　2009年7月前，OLED电灯的市场价格每个不到1万日元(约748元)。但是，夏普推出了售价4000日元(约300元)的OLED电灯，东芝照明技术将2009年3月份刚上市的OLED电灯改良之后，也降到同样的价位。于是，三菱电机欧司朗、NEC-LIGHTING、松下、日立-LIGHTING等所有大型照明厂商都随之相应推出了4000日元(约300元)价位的OLED电灯。在日本照明业，这一现象被称为夏普冲击。
　　OLED照明市场迅速扩大
　　随着人们应对全球气候变暖的意识不断提升以及OLED电灯价格的大幅下滑，OLED电灯已经成为一个照明新宠，备受瞩目。如果将白炽灯替换成OLED电灯，可以实现CO2减排90%。日本地球环境产业技术研究机构的茅阳一所长说：这是最简单且有效的节能减排技术。
　　按照东芝的推算，如果日本国内照明全部替换成OLED照明，那么CO2将减排约52%。在日本首相鸠山由纪夫公布的日本2020年相对于1990年CO2减排25%的目标带动之下，公众对OLED照明的关注度将越来越高。
　　现在日本很多电子用品商店都可以看到各式各样的OLED电灯。商店中，不断有人咨询OLED电灯的节能效果。夏普OLED照明业务推广中心的桃井恒浩副所长表示：从一上市开始，节能灯在电子用品商店的需求量就远超过预期。如今，每月最少出厂20万个。
　　根据野村综合研究所(NRI)的预测，全球白色OLED照明市场在2008年度的1347亿日元(约100亿元人民币)的基础上，每年平均增长37.3%，预计2012年度将达到4782亿日元(约357亿元人民币)。而且，这一数值为相当保守的估计。随着OLED产品价格的进一步下滑以及新厂商的参与，市场应该会更大。
　　半导体产业潮流下的OLED照明
　　以OLED电灯为敲门砖，OLED迟早会对照明业界的产业结构形成巨大的冲击。以往，日本照明市场不足1万亿日元(约748亿元人民币)，一直由五大照明巨头垄断。
　　生产荧光灯需要精密的玻璃加工，需要投入巨额的生产设备，每条生产线超过100亿日元(约7.48亿元人民币)。在这样的状况之下，新厂商几乎没有可能参与竞争。经销商进货之后，也是周期性的销售，是一个细水长流的传统商业模式。
　　而OLED作为一种半导体产品，与现有的照明市场环境完全不同。就像同样作为半导体产品的DRAM(存储器)、液晶一样，可能面临快速下滑的价格与市场份额的激烈竞争。东芝照明技术OLED商品企划部的五十岚贤治主任说：2010年竞争会进一步加剧，还会有10%到20%的降价空间。可能会有厂商提前退出价格战。
　　虽然，OLED产品价格以每年20%的速度持续下滑。但是，业界普遍认为，OLED产品价格还会进一步下降。其原因是，除照明外，OLED用途正在不断扩大。现在，80%到90%的OLED产品用于手机背光产品。特别是，随着电脑、冷阴极管(CCFL)的更新换代，OLED产品的产量会进一步增加。另外，夏普于2009年11月上市的液晶电视Aquos也开始采用了OLED背光产品。
　　另外，购买OLED模块后，通过极其简单的安装电源、电路后，就可以生产照明产品了。所以，设备生产投资相对于荧光灯低数十倍。另外，韩国与台湾等海外厂商也在不断的参与市场竞争。日本国内市场的封闭式竞争，可能一下子演变为国际竞争。
　　目前，在新厂商的凶猛来势之下，大型照明厂商还尚未制定OLED照明时代的战略。NRI的前原主任说：大家普遍认为，将来OLED照明将成为主流，但是对发展速度却很困惑。我们其实想做一些充分的准备。
　　某个大型厂商的开发负责人说：照明厂商的销售负责人在讨论OLED照明时，都显露了对OLED照明的敬畏感。同时，他们还是希望继续销售荧光灯。从白炽灯和低效荧光灯转为生产高效荧光灯的现有生产计划刚执行不久，在收回巨额生产设备投资之前，大部分厂商自然还是希望继续生产荧光灯。
　　2012年将出现OLED照明市场主导权之争   
　　实际上，荧光灯在节能性能和价格方面已经很优秀了。虽然在一些领域，例如现有的信号灯、导向灯等已经开始全面替换成OLED照明，但在办公室等主要照明方面，高效荧光灯依然占据主流地位。   
　　因此，最大的照明设备生产厂商--松下电工表明，将扩充高效荧光灯与OLED照明的两个阵营，供顾客选择。东芝照明技术也表示，目前主要还是生产荧光灯，下一步将投资OLED照明。   
　　从照明厂商纷纷转型的原因来看，或许不能不承认OLED照明在性能方面相对于高效荧光灯确实具备更强的竞争力。
　　预计各大照明厂商大规模转向生产OLED照明的转折点应该是在2012年。   
　　在耗电成本上，OLED照明的优势显而易见。2012年左右进一步提升OLED照明的性能之后，产品售价将进一步降低。因此，从安装到使用的综合成本来看，OLED照明更加便宜。另外，2015年左右，恐怕OLED照明的售价也将比荧光灯便宜。
　　改变传统照明产业的商务思维   
　　但是，当OLED照明发展成低价格、高性能之日，不仅将替换所有现有照明，也必然会导致照明市场萎缩。OLED照明具有4万个小时的使用寿命。也就是，替换之后，不会有以前那样较高的更换频率。因此，如何寻找新的业务增长点？答案是：或许从日本国内封闭的市场，转向海外市场是一条出路。   
　　可是，到目前为止还未出现成功走向海外的日本照明厂商。欧美三大照明厂商--飞利浦(荷兰)、欧司朗(德国)、通用(美国)不仅为各个中小照明设备工厂供给电灯，甚至还与电子器材厂家、建筑公司也建立了供应关系，所以日本照明厂商恐怕很难参与这些市场。   
　　但是，如果OLED照明成为主流，照明设备一体化将会得到更大的发展。飞利浦为了推进照明设备的一体化，收购了美国照明设备公司--Genlyte。这让兼具设备与产品一体化技术优势的日本企业看到了进军这一市场的曙光。从OLED照明的放热技术、荧光体控制技术等方面来看，如果要打入稳固模式运作的市场，日本企业的可能性还是很大的(日本经济产业省)。可以说，OLED电灯引发的新的竞争将是照明市场下一个霸权争夺的敲门砖。 
　　OLED照明开始上市   
　　OLED照明被称为新LED照明。由三菱重工与罗姆共同出资组建的Lumiotec公司(日本山形县米泽市)研发并生产了OLED照明样品。2009年8月份开始小批量生产，月产15×15cm面板4000~5000个。在2010年4月性能得到验证之后，将大规模生产。   
　　针对OLED指向性太强，OLED可以实现面板整体发光--面发光，可以像荧光灯那样实现广范围照明作用。另外，厚度仅为数毫米、底板如果是塑料的话还可以弯曲、几乎不散热等特征，展现了其作为新一代照明的优势。   
　　OLED在理论上可以实现200lm/W、5万小时的使用寿命。但是，发光效率与使用寿命是鱼肉与熊掌不可兼得的关系，同时材质的有机化合物开发难点也很多。在这一点上，美能达并未采用通常的沉积方法，他们正在研究一种类似印刷报纸那样可连续生产的Roll-To-Roll工艺，成功之后，将会大幅降低成本与售价。
　　当前的OLED照明并不适用于通常的照明领域。相对来说，更适合那些设计风格较独特的建筑以及特殊领域。显色性较高、防紫外线、不散热等特征，使得其在对美术工艺品的照明方面受到很高评价。   
　　另一方面，OLED照明的迅速发展，使冷阴极管荧光灯(CCFL)受到了严重的影响。以往冷阴极管荧光灯可用作电脑液晶显示器或者液晶电视的背光产品，但在背光OLED化的趋势之下，冷阴极管荧光灯不得不开发新的用途。  
　　冷阴极管荧光灯的使用寿命也能够达到4万个小时，与OLED照明相当。但是亮度不如高功效Hf(高频高效荧光灯)。但为了节约耗电，通常冷阴极管荧光灯的灯管都很细，因此更适用于紧凑型应用。   

