2010春季台升国际家居新品全球同步上市
　　2010年3月东莞名家具展上，台升国际集团又有大举措，特邀请国际设计师团队在展位设计和产品创新上全力攻关，推出全新系列产品，是为中国内销重要一步。此次推出的全新产品包括两大品牌“环美家居”和“艾特屋”的多个系列新品，环美家居致力于欧美经典风格，而艾特屋则是现代时尚风格的典范，就像两柄利剑，直指风云变幻的内销市场。环美家居和艾特屋3月展期间推出系列全新产品的同时，还力邀全球知名经销商在展会期间共聚一堂对两大品牌的全新产品加以品评、鉴赏。
　　2009年9月4日，台升国际家居A馆在东莞厚街开幕，那时起，台升正式吹响了进军内销市场的号角。2009年，环美家居和艾特屋开始建立了自己的营销网络，步步为营，稳打稳扎。2010年，是台升真正展现家具行业名企实力的全新一年。
　　台升国际集团具有国际化的研发、制造、行销能力，现整合了国内外研发团队资源，发挥整体作战的优势，加上雄厚的经济实力，所以，此次推出两大品牌最新研发的产品，力揽欧美经典和现代时尚两种不同风格，是深厚实力的完美体现。
　　在国际市场上打拼几十年的台升，在中国享有极高知名度，对欧美式家具有着独到理解和深度研究，在产品制作上，其实木雕刻、结构、喷涂等工艺技术已臻完美。
　　拓展中国市场的第一大品牌——环美家居，早先在美国已纵横五十年，享誉海内外，销售范围遍及全世界。正因为有着如此厚重的欧美市场文化底蕴和发展历史，看准中国市场对欧美式家具的需求，希望在中国展现真正原汁原味的欧美式家具，台升集团故此决定将“环美家居”带入中国，中国欧美式家具市场，少了“环美家居”，是不完美的。
　　环美家居负责人认为，如今的欧美式产品，缺少的是一份文化的沉淀，台升“环美家居”长期浸润在欧美文化的市场环境中，具有着不同于一般欧美式家具企业对欧美经典家具的深刻理解，被视为最能代表美式经典风格、实木工艺的家具龙头之一，所以，此次进入中国市场，带来的不仅仅是上乘的工艺产品，更是一种原汁原味的欧美文化，这种文化，是模仿复制的过程中永远无法获得的，这也正是台升将“环美家居”带入中国后拥有的无可比拟的优势。
　　环美
　　环美

