佛山陶瓷行业势头未减 出口稳占全国五成
　　据中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵透露，2009全年，佛山陶瓷出口额达到22亿美元，占广东省出口总额的77%，同时也占到全国出口总额的55%。从2010年初至11月底，佛山陶瓷出口额已达到20亿美元，同比增长36%。但与此同时，我国陶瓷产业的市场集中度偏低，前十大瓷砖品牌市场占有率最高也不超过8%。
　　来自中国陶瓷工业协会的最新统计数字显示，截至12月，我国共有瓷砖品牌超过5000个，在市场拥有一定知名度的陶瓷企业超过2000家。而佛山作为中国陶瓷之都，陶瓷产量占全国50%以上，云集了市场上超过60%的陶瓷品牌。不过，目前瓷砖行业排名前十大的品牌，市场占有率最高也不到8%。对此，业内人士表示，行业集中度偏低的状况，将为品牌定位高端、增长速度快的创新型企业提供巨大成长空间。
　　本土陶瓷品牌引入外资开拓多元化国际市场
　　“借船出海”增强国际竞争力
　　继兴辉陶瓷与美国莫霍克工业公司进行合资以后，另一家本土陶瓷企业雅士高夫也于昨日宣布引入来自法国、韩国的战略投资者，其中包括曾为LV、迪奥等奢侈品牌进行产品设计的知名设计机构。有业内人士表示，本土陶瓷生产商通过互相参股、技术合作等方式开拓多元化的国际化市场，并以外国公司的销售渠道为依托进行“曲线出口”，可有效规避海外贸易风险。
　　法韩公司联合注资持股35%
　　昨日，现代专生产商佛山雅士高夫陶瓷股份有限公司宣布，正式与法国MPS艺术设计机构以及韩国进荣集团签订战略合作协议，两家外资企业将联合向雅士高夫陶瓷注资。其中，法国MPS艺术机构占新公司股份为20%，韩国进荣集团则拥有新公司15%的股权。不过，对于注资的具体金额，有关方面并没有明确透露。
　　据了解，雅士高夫此次引入的法国MPS艺术设计机构是欧洲著名的服装、珠宝首饰及奢侈品设计机构，拥有超过一百位全球顶尖设计师，曾成功为香奈儿、迪奥、路易·威登等进行产品设计和品牌推广，而韩国进荣集团则拥有遍及韩国的建材销售渠道和数量庞大的营销团队。
　　雅士高夫董事长陈彦斌表示，注资以后，法国股东将主要负责企业的产品设计和品牌推广，韩国股东则利用丰富的国际营销经验，帮助企业在韩国市场的营销，以及未来的国际市场拓展业务。未来五年，雅士高夫将在全球新建超过5000家法兰西艺术流行馆，并争取将企业产品的内外销比例由目前的7:3提升到5:5。
　　合资模式有助
　　规避贸易风险
　　2010以来，佛山陶瓷企业的国际化步伐正在明显加快，继亚洲陶瓷成功在英国伦敦交易所上市之后，兴辉陶瓷近期又宣布与一家美国公司成立合资公司，而此次雅士高夫进入境外投资者以后，也考虑未来五年内在海外上市。在业内人士看来，本土陶瓷企业的这些国际化尝试，有着另一层深意。

