欧元贬值对中国出口欧盟家具企业的影响
　　当前，近万亿美元的援助计划，虽然暂时遏制了欧洲主权债务危机的迅速蔓延，但是，市场对欧元汇价的反弹仍持有怀疑态度。长此下去，欧元贬值将对全球经济产生深远影响，这也“殃及”中国出口欧盟市场的家具企业。
　　一、欧元美元将持平长远看利于提升欧盟竞争力
　　在欧洲一系列救市措施刺激下，欧元兑美元出现了反弹之势，然而欧元后劲不足又现回落，5月27日，欧元对人民币汇率中间价报8.3940。仅半年多时间，欧元汇率一路破“10”、破“9”、大有破“8”之势。6月1日，纽约汇市尾盘欧元兑美元收在了1.2253，较前一个交易日小幅下跌；然而，盘中欧元兑美元一度下跌至1.2111，再度刷新四年以来的新低。
　　2010年尚未过半，欧元兑美元贬值幅度已近20%，仅5月份就下跌7%，已创下欧元诞生11年来最长的一轮下跌行情。
　　欧盟成员国对欧元贬值并不恐慌，相反是很乐观。巴黎银行首席亚洲经济学家Richardlley认为，欧洲银行业现已拉响橙色警报，一旦银行业情况真的恶化，那么当前经济发展状况最好的亚洲也将受到冲击。同时他预计，欧元兑美元汇率在明年上半年将达到1∶1的水平，美元与欧元将平起平坐。法国总理菲永则表示，欧元兑美元汇率一直被高估，影响了欧元区的出口，严重损害欧元区利益，欧元汇率持续走低是个好消息。欧盟驻华大使赛日？安博也表示：目前欧元的状况我们并不担心，我们只对欧元贬值的速度担心，但现在欧元似乎已经稳定下来，欧元汇率接近其历史平均值，并且符合欧元区经济的基本情况，这一水平是对欧元竞争力的合理反映，而进一步贬值只会加强其竞争力。
　　可见，适度的欧元贬值不仅拯救了欧元区的消费市场，而且使企业在欧元区的投资、运营成本进一步降低。在6月7日欧洲交易时段，欧洲股市和欧元汇率均有所回稳，德国经济部7日公布数据显示，因国内外需求持续增长，德国4月份制造业订单环比上升2.8%，同比增幅达29.7%，均高于市场预期。在德国4月份制造业订单数据中，来自欧元区另外15个成员国的订单比3月份减少1%，来自欧元区以外国家的订单增长5.5%。分析人士表示，欧元持续贬值成为德国制造业保持增长势头的“功臣”，欧盟看似已经默许欧元贬值以扶持经济和帮助成员国走出债务困境，预计下半年欧盟市场将逐步回暖，全球经济形势也将逐渐看好。
　　二、中国家具出口企业的反应内外交困中求利润

