2010年照明市场预测 小厂或难生存
　　低碳节能大力倡导，LED照明风起云涌。在打造节能环保的低碳经济思路下，中国正做大半导体照明产业蛋糕。据相关机构分析，2010年，中国LED产业产值将超过1500亿元；较2008年总产值翻倍，2008年总产值约700亿元。
　　我国是全球第一大照明光源和灯具生产国，但主要生产中低端产品，约占全球18%的市场份额。在产业链上，LED外延片跟LED晶片约占行业70%的利润，LED应用约占10%-20%；LED封装则低于10%。
　　在照明市场，LED照明渗透率急速扩大，市场价格战正酝酿于2010年开打。然值得关注的是，由于LED照明颠覆传统灯具与光源分开的销售模式，加上定制程度高，在LED照明厂商成本压力吃紧之下，口袋若不够深，将无法兼顾产品品质与价格竞争力，且恐落入被并购或市场淘汰的命运。
　　由于LED产业供应连发展成熟，进入的门槛不高，因此吸引不少厂商蜂拥而至，形成小厂林立的局面。不过，有别于传统灯具规格已标准化，可降低制造成本，LED照明定制程度高，导致产能利用率低；此外，LED的点光源特性，致使LED照明灯具须与灯泡整合出售，加高LED灯具商的成本风险。另一方面，传统灯具品牌大厂飞利浦(Philips)、欧司朗 (Osram)及GE也迎合市场形势，早已竞相透过垂直整合或策略联盟布局，积极占领LED主照明市场。无论是毛利率经过层层剥削或强敌环伺，小厂皆难逃生存空间挤压的宿命。
　　LED照明产业供应链厂商较传统灯具更为复杂且家数众多，最下游的灯具供应商所须支付的费用将会提高，且不论灯具设计或价格皆大同小异，因此能掌握产品差异化与成本的LED厂商才有机会胜出。他也特别强调，传统品牌灯具大厂打下的通路以及多元化产品线的优势，是新进或规模较小的LED照明业者所难以超越的，一旦规模庞大且作风强势的灯具大厂大打价格战，小厂将难以存活。
　　2010年，家居照明市场究竟会出现什么样的态势？这是众多家居照明企业正在研究和预测的课题。要想得到一个较为准确的答案，我们就必须从2010年房地产市场的需求走势来分析，因为房地产市场的景气与否直接关联到家居建材市场的冷暖。各企业之间在竞争中相存相依，就像一个生物圈。

