2010年深圳展展后总结 一年一届收获非凡(3)
　　企业为什么选择要选择在深圳展参展？
　　——以“创新设计”为导向的深圳展，设计带来精品，设计创造价值
　　一直以来深圳展都以“创新设计”作为家具产业的发展导向，今年3月更以“设计巨蛋”作为整个展会的导向展，展会以巨资打造的巨型蛋壳，寓意“孵化、蜕变、新生和突破”，来自亚洲、欧洲、美洲的三十多名创意设计师携带其30多个品牌在深圳展现场，以实际证明了只有“创新设计才能真正实现巨大价值”的真谛。
　　巨蛋内极具创意的家具产品虽然仅露一角，可背后的内涵以及蕴藏的商机却吸引了中国众多的家具制造商和经销商们，设计师们的创意让厂家看到了巨大的价值空间，让商家感受到了未来的家居发展和市场空间，在这里，创意与市场开始了完美的结合。
　　
　　在深圳展的主导下，参展商们也更加注重参展产品的设计品质。德胜一次性将旗下的三大高端品牌：布兰卡、尤伦斯和大卫哲都带到深圳展；而百兰床垫的营销总监则说：“深圳被誉为“设计之都”，一直注重产品的研发设计，而且在软床这一块有自己突出的特色，各方面与我们的品牌需求相吻合。”
　　一年一届的深圳家具展，对中国家具品牌的长远发展而言意义深远。

