衣柜门演绎花样年华 衣柜门的四大看点
    果把衣柜比作女人，那衣柜门就是女人展示其万千风情的衣服，从简单的玻璃门框，到艺术玻璃、木纹、烤漆，风格各异的衣柜门就好比衣柜里的服装一样变化万千，代表着其主人的审美观。每天清晨，伴着柜门不断地开合，衣柜门与其主人一同演绎着各自的花样年华……
　　高密度板玻璃夹花门：价廉物美
　　一般的推拉衣柜门无非使用两种材质，一种是玻璃，另一种是三聚氢胺高密度板贴木纹皮。全玻璃材质一来厚重，二来对于有儿童的家庭来说容易造成安全隐患。而高密度板贴木纹皮则风格单一，表达不了主人的独特个性。因此市面上的衣柜门一般都采用高密度板加轻玻夹花的设计，玻璃里夹的花纹一般采用墙纸、半透明花纸等。工艺简单，造价较低，是工薪阶层价廉物美的选择。品牌衣柜店，如森美、索菲亚、欧派的市场报价一般在480元/?-620元/?之间，依据局部使用材质的不同价格又有所不同。森美的最低价是480元/?,索菲亚的是663元/?,优惠期再打八折；欧派的是620元/?。
　　烤漆门：衣柜的现代风格
　　除了传统的轻玻夹花之外，现在市场上开始流行烤漆面板衣柜门，该品种采用高密度板为内材料，表面烤漆加立体雕刻花纹。烤漆门之所以流行，一来是因为其沿袭了高密度板的轻巧，二来是因为其突破了木纹贴皮风格单一的局限，颜色、花纹都可根据客户要求订做。记者看到，目前市场上的烤漆门一般都是用白色底加彩色抽象大花纹设计，和欧式或现代风格的卧室很相衬，受到很多现代人，特别是女性的宠爱。但由于该种类属新品，目前品牌店市场报价都在700元/?以上。森美的烤漆柜门采用的是隐形框，保证了花纹的连贯性，报价在1020元/?左右；欧派的采用普通门框，报价788元/?。
   皮纹门：厚重的法式风情
 
 
 
    在索菲亚衣柜门店，记者看到了一种特别材质的衣柜门——卡昂皮纹衣柜门。与普通衣柜门一样，内材用的都是高密度板，不同的地方就在于其表面采用了人造革皮纹包饰。这让记者一下就联想到了软软的皮质沙发或床头，皮质的东西总能给人营造一种浓厚的亲切感，而皮纹的衣柜门除了能带给人一种柔软的手感外，还因为其厚重的皮质色泽，让人不禁遐想到了厚重的中世纪法国风情，高贵感油然而生。索菲亚店的报价是1080元/?。除此之外，索菲亚衣柜还推出了一种香堡年轮系列，也就是在普通的高密度板上营造出真实的木纹凹凸手感，该系列带给人的同样是厚重感，报价1280元/?，可打8折。
　　玻璃雕花门：传统上盛开的新主义

