年底网购家具送货时间不确定 网购只好等 
　　在这寒冷的冬季，足不出户便能逛遍全国甚至全世界的家具店，了解专卖店不可能给予的折扣优惠，还能看到别人对商品的评价，为自己的选择提供参考，甚至还能享受到送货上门、到家安装的服务……这就是人们选择网购家居产品为自己的小家增红抹绿的理由。
　　然而，在物美价廉、方便省事的网购背后，一些隐形的风险浮出水面，诸如“产品生产不出来、送货时间一再拖延”等，在订单量猛增的家具销售的旺季，这些集中暴露的问题令网购达人们也深感无奈。
　　时值年关，正是很多新房交房的时候，再算上买了二手房准备乔迁新居的，购买家具家私、淘换家居新物件儿成了年底最重要的事儿。如果您打算网购，不妨听听下面的故事。
　　●追问●商家称“订单多时优先满足实体专卖店客户”网店购货只好等
　　据了解，通常淘宝网上的家具卖家大体分为两类，一类是出售专卖店有售的品牌家具的卖家，这类卖家能够找到低价进货渠道，家具价格比实体店出售的家具便宜不少，有的还能够提供质保卡；另一类是无品牌的小家具店铺，出售自家小工厂生产的家具，样式选择丰富，价格比市场上同类商品便宜很多，但质量参差不齐，也难以提供保修服务。
　　吕小姐说，她购买的施华洛品牌的一套餐桌椅，在诚外城建材市场有专卖店，店内售价是3800元，而网上店铺售价仅为2500元，并且保证正品，算上运费300元，也便宜了1000元左右。但是承诺15天发货的淘宝店铺，由于未能如期完工，又拖延了10天之久，已经入住新房的吕小姐只能勉强在客厅沙发吃饭。
　　最后，通过与淘宝店家的协调，由卖家承担物流运费，但却已经严重影响了新家餐厅的使用。而淘宝卖家表示，自己并非该品牌的代理商，只是拥有低价拿货渠道，由于工厂需要优先为专卖店订单赶工，所以难以保证网上订单的出厂时间，年底生意最忙，订单多，所以通常都要比预期发货时间延后，他们也没有办法。
　　物流称“年底发货量大日夜加班也送不完”送货时间不确定
　　时值年底，购买年货的、送礼的人们也都开始纷纷行动，各个物流公司即使日以继夜地装车配送，依然忙不过来。以吕小姐网购的茶几为例，从淘宝网提供的发货记录上看，店家发货后三天，货品仍然在初始物流点，并未进行装车配送。当吕小姐向该物流公司打电话询问时，物流公司的解释是“年底物流量大，很多货品都压在库里没法保证及时送货，我们日夜加班也送不完。”
　　吕小姐说，在网购家具的过程中，卖家选择不同的物流公司，享受的服务也是很不一样的。大型、正规的物流公司，例如德邦物流、天地华宇等，虽然物流费用稍贵，但是物流点非常多，取货比较方便。
　　吕小姐表示，有的物流公司还有更加人性化的服务，比如德邦物流，只需再支付55元的送货费后，就可以送货上门，省去了自行取货的麻烦。“从广州到北京，如果及时发货，只要三天就能送到家，即使再加上55元的送货上门费用，也比专卖店便宜不少，而且足不出户，只需在家利用电脑就可以买到心仪的家具。
　　而吕小姐购买边桌的另一家淘宝店铺，则选择了一家小型的物流公司。 虽然价格便宜一些，但是在物流旺季，车辆配送速度跟不上，发货时间延后了很多天，而且在北京只有两个收货点，距离吕小姐家都很远，无奈之下，吕小姐只好求助朋友开车帮忙取货。
　　●提示●网购没有明确补偿条款纠纷尚处于“私了”阶段
　　业内人士认为，网购商品现在没有明确的补偿条款，很多消费者的权益受到损害后，只能与店铺私下协商解决，吃哑巴亏也是非常普遍的。网购家具虽然拥有低价优势，但很多厂家不能提供保修卡和发票，售后服务没有保证，而小家具厂生产的家具可能还有质量问题和甲醛超标等环保不合格等问题。实体店则需要支付场地租金、开具发票，价格自然较高，但相对来说售后服务比较规范。消费者在购买家具时如何选择，还是应该慎重三思。
　　弄清哪家物流公司有保障再下手
　　据了解，通常购买大件家具的物流费在150-300元不等，以每立方米体积为依据进行计算。从物流公司的角度来说，小型物流公司价格较便宜，但送货时间和服务要逊于大型物流公司。而大型物流公司最具优势的特点，就是物流点多，取货方便。网购买家在购买商品时，可以与卖家协商选择哪家物流公司，购买过程中，也可以与卖家洽谈是否可以由卖家承担物流费用，或双方共同承担，尽量减少运费成本。在常规理解中，网购很快捷，但是其中的诸多隐性问题却常常困扰着人们。在商户与消费者之间产生纠纷的时候，网购平台是否应该担负更多的责任？是否应该如实体商城一般拿出“先行赔付”的姿态？我们期待着。
　　●故事●收货难难倒“网购达人”
　　吕小姐是一位名副其实的“网购达人”，信用等级已经“双黄钻”的吕小姐，在11月份刚刚拿到了位于亦庄林肯公园的新房钥匙。由于房子是精装修，吕小姐只需购买家具便可入住。“在交房前两个月我就开始挑选家具和家居饰品了，由于我家面积小，很多家具需要订做，所以只能选好店铺和家具的样式，具体尺寸必须在收房后实地测量才敢购买。”即便这样，吕小姐还是对网购家具十份倾心：“淘宝上能够找到很多品牌家具店，质量也能保证，关键是折扣非常诱人。拿到房子钥匙我立刻就测量了家具尺寸，不出意外的话，应该一个月之后就能入住。”
　　然而，吕小姐的希望却落了空，说好15天就发货的网购品牌餐桌椅，竟然让吕小姐等待了25天还未发货，问及原因，该淘宝卖家答复道：“年底订单太多，您的商品还没完工呢。”而另一件家具——在淘宝上购买的茶几，则是因为物流压货未能及时发出，让吕小姐多等了将近一周。吕小姐气愤地说：“有的物流公司，必须要天天打电话催促发货，否则商品就在仓库一压很多天，不及时发货。”吕小姐工作很忙，父母特地从老家赶来帮忙打理新房和收货，但正是因为家具迟迟收不到，父母不得已又在北京多住了半个月，让吕小姐颇为无奈：“没想到年底网购家具会带来这么多不便，无论是时间成本还是人力成本都大大增加了。”

