风靡美式家具如何配饰布置
　　近年来，美式家具在国内市场上日渐风靡，无论是制造商、经销商、消费者还是室内及环境设计师都对美式家具表现出极大的兴趣，同时市场上也有越来越多打着美式家具旗号的产品出现。但怎样搭配美式家具才能显出其特有的居室氛围和文化魅力？首要是需要有高感情的室内环境与之相匹配，居室内风格与家具讲求和谐统一。
　　一、美式家具室内空间的设计
　　1、在室内空间面积上
　　美式家具对室内环境要求比较严格，单一房间面积不能少于30平方米，而且最好是别墅、复式等空间相对较高的房屋，这样才能将美式家具的大气表现得淋漓尽致。
　　2、在室内环境功能规划上
　　美式家具功能性很强，室内装修要突出其特有的功能，才能使家具与环境相得益彰。
　　3、在空间组合上
　　美式家具空间一般要求简洁明快，通常使用大量的石材和木饰面装饰。美国人喜欢有历史感的东西，在装修上表现在对各种仿古墙地砖、石材的偏爱和对各种仿旧工艺的追求上。
　　4、在门窗的选择上
　　要适当地选用一些美国古典建筑元素，像拱形的门、独立的柱子、百叶窗及墙上的雕刻等都能显示出空间的整体氛围。
　　5、在光环境的营造上
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。玉壶光转，凤萧声动，一夜鱼龙舞。”这首脍炙人口的宋词《青玉案》是辛弃疾为我们描述的一个几乎完美的光环境——从“夜放花千树”的高亮度整体照明，到“星如雨”的小资情调局部照明，再到“玉壶光转”的装饰照明氛围，从而被后人演绎出了千古名句：“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”一个科学合理的光环境，不仅能满足基本的照明需求，而且能烘托和配合所陈列的家具，更有利于提升家具品位以及营造和渲染温馨、时尚的居家氛围。
　　6、在色彩设计上
　　美式家具讲究色彩搭配的合理性。比如卧室中的床为暖色调的棕色，那么卧室的主色调适宜搭配蓝、红或土黄色，这样的居室更能衬托出主人的品位和文化气质。在居室空间的颜色搭配上，要做到家具与室内背景协调，我们可以将室内背景的颜色与灯光作为主要的搭配方向。如果居室的背景色较为浓重，则不宜选择颜色、色调深沉的古典家具。家具色彩还应该与地面材料相协调，可以在室内局部加铺地毯，以缓和冷硬的感觉。要特别能体现出房屋主人身份和品味的细节，如沙发边上可以放一只原木书报桶、大厅内摆设一座古朴的大摆钟等。
　　二、美式家具软装饰品的设计
　　美式家居的房间简单实用，但软装颇为丰富，各种象征主人过去生活经历的陈设一应俱全。像书房中被翻卷边的古旧书籍、颜色发黄的航海地图、乡村风景的油画、一支鹅毛笔……即使是装饰品，这些东西也足以为书房的美式风格加分，室内绿化也较为丰富，装饰画较多。因此，软装饰的选用在美式家居环境中起着及其重要的作用。下面就与美式家具相搭配的各种软装饰品作了简要概括。
　　1、植物的选择与搭配
　　一般我们常用的装饰植物有万年青、玉簪、非洲茉莉、丹药花、千叶木、地毯、海棠、龙血树、绿箩、发财树、绿巨人、散尾葵、南天竹等，美式田园风格通常对于植物的选择有着较高的要求，一般在建筑面积300平方米的住宅内，植物的数量约为150-200株，多数为不开花的绿叶植物，将绿化植物按照房型结构和装修风格，分别散布在每个房间如地面、茶几、装饰柜、床头、梳妆台等处，形成错落有致的格局和层次，能充分体现人与自然的完美和谐的交流。并经常运用天然木、石、藤、竹等材质质朴的纹理，巧于设置室内绿化，创造自然、简朴、高雅的氛围。
　　2、布艺的选择与搭配
　　美式家居的布置较为温馨，主要以功能性和实用舒适为考虑的重点，一般多用温馨柔软的成套布艺来装点，同时在软装和用色上非常统一。像床垫、床罩甚至到一个小小的抱枕均采用相同或相似的布料、相同的装饰元素。简洁大方的布料花纹、精致的牛皮、浮华的锦缎等都是美式家具搭配的首选，这样才能突显其特有的气质与魅力。还有地毯和窗帘的巧妙选择，对美式家具的配置也起到必不可少的作用。
　　3、灯饰的选择与搭配
　　在灯的选择上，美式家具通常搭配古典壁灯或落地灯，显得高雅。对外观的选择要能适合美式家具的色彩和造型。如美式仿古家具，适合选用竹的或带雕饰的灯杆；而金属抛光的灯杆配合豪华的真皮沙发，则会突出客厅的现代感。单色素雅的沙发之间，如果搭配灯罩上有山水、花鸟图案的、较为绚丽的落地灯，则会显得静中有动、富于变化；而在艳丽的花面沙发间，应配合灯罩色彩造型较为简洁的落地灯，会显得较为稳定、不杂乱。
　　4、仿古艺术品的选择与搭配
　　仿古艺术品的选用，美国人喜欢有历史感的东西，这不仅反映在装修上对各种仿古墙地砖、石材的偏爱和对各种仿旧工艺的追求上，同时也反映在软装摆件上对仿古艺术品的喜爱。与美式家具完美搭配的艺术品的选用必须突显其特有的文化气息，否则会有一种牵强附会、格格不入的感觉。这些装饰品包括：
　　富有文化艺术性隔断的选用，家具环境的任何一个设计要素都是为烘托家具、提升生活品味服务，隔断应融入居室环境，具有一定的艺术性和呼应作用。如实墙的设计，隔断实墙颜色可与家具面料相呼应，营造良好的色区效果，成为居室环境中的亮点，体现主人对高质量、高品位生活的追求。
　　古典陶瓷，陶瓷表面上面有“贝壳式形状”“组合涡卷纹”“写实性的“花朵”和“叶族纹”以及抽象的匾形等各种描绘细腻的图案，给人以古朴、凝重的感觉。尤其是那些具有历史传承感的古瓶、坛子、罐子等与美式家具的文化气息完美融合。
　　玻璃器皿、盘碟、刀叉，选用古代贵族们常用的高脚杯、盘碟、刀叉等作为餐桌及柜子上的装饰物，给人以高贵豪华之感，营造一种古代宫廷的文化氛围。
　　壁画、古书、壁画、古书也是美式家具搭配的最爱，美式的空间一般都比较大，在空阔的环境中加一幅别有特色的壁画，无疑给人一种心旷神怡的感觉。
　　雕塑，选用大小不一的人物、动物石雕，精巧细致，每个组合都呈现出深邃的艺术品之享受。
　　花和水果的巧妙搭配，美式家具通常颜色比较庄重、淡雅，一组鲜艳的水果或花的搭配往往给单调的空间带来意想不到的效果。整个空间也会跟着鲜活起来，透出丝丝灵气。
　　此外，珊瑚、海贝的应用也是美式家具的又一选择，体现美式生活的休闲和舒适，不同于都市生活的忙碌与繁华，是寻求都市之外的田园生活。

