整体衣柜四大转变 颠覆传统衣柜
　　中国作为“礼仪之邦”，国人具有根深蒂固的“注重仪表”传统，由此，传统衣柜数千年来能流存于每一个中国家庭，直至整体衣柜的出现。整体衣柜四大转变——概念、角色、生产、分工，注定了它必将颠覆了传统衣柜的运作方式。
　　概念转变：单一转向整体
　　角色转变：成品转向定制
　　生产转变：手工转向工业
　　分工转变：粗放转向精细
　　概念转变：单一转向整体
　　记得小时候，自家的衣柜是父亲十几元从邻居木匠购置的，仅为贮存衣物之用。时至今日，整体衣柜已成潮流之势——传统衣柜向整体衣柜转化，这不是当前业界流行的“偷换概念”手法，是实实在在的转变。
　　传统衣柜制作方法单一，样式简单，惟求实用性，能满足居家需求即可，已不再适应现代人的家居观念要求。而整体衣柜(业内又名入墙衣柜、定制衣柜、衣帽间等)，在上世纪80年代就已经成为欧美家庭必备家具之一。在国内，虽然整体衣柜近来才得以快速发展，但“整体化”的进程与速度并不逊于欧美。随着中国人民生活水平不断提高，消费者对衣柜的选择也更上了一个层次，从最初的侧重外形靓丽美观，直至现在强求环保健康、时尚品位，注定了整体衣柜必将成为中国家庭的消费热点。
　　“单一转向整体”的概念转变，在业界的共同推动下，正如涟漪般迅速从中心城市向城镇展开、蔓延，最终必将深植于每一个老百姓心中。
　　角色转变：成品转向定制
　　对于衣柜角色的转换，劳卡衣柜的金总可谓感受深刻：2005年，他向广州某知名建博会提议，在该展馆设立一个专区，专门展出整体衣柜，被招展工作负责人一口否决，原因很简单——“衣柜从来就是家具的一部分”！而今天，整体衣柜的红旗已无声无息地插遍了中国一、二线城市，并向三线城市进军。
　　一直以来，传统衣柜作为成品家具的一个组成部分，在家居中扮演着一个配角。成品家具所推崇的“风格一致”，因缺少对千差万别的空间进行“量体裁衣”，容易造成空间利用的不合理，由此成为了它“致命”缺陷，也因此催生了整体衣柜制造企业的出现和繁荣。定做整体衣柜，最大的优势就是能充分合理地利用有效的空间，满足了消费者人性化、个性化的需求。它可以根据订户的需求任意设计，增加了款式、花色、材料等方面的选择。
　　从成品转向定制，给整体衣柜制造企业带来了蓬勃的生机。
　　生产转变：手工转向工业
　　传统衣柜的生产方式，数千年来从都是由鲁班的徒子徒孙凭借手中的铁器，加上一双巧手，在敲敲打打中制作出衣柜，直至机器设备替代手工制作的时代到来，高效的流水线生产方式最终改写了历史。
　　目前市场上，由装修公司制作的衣柜与专业衣柜生产企业的衣柜相比，仍有很大的差别。装修公司制作衣柜，一般以手工为主，材料多为大芯板、夹板为主，因为缺少量化生产，所选用的大芯板、夹板质量上相对低劣，很难达到环保标准。由于柜子为人工制作，缺少专业设备，所以柜子的连接多以钉子为主，时间长了，钉子容易松动，出现钉眼；而且柜子的封边也都采用手工封边，密合度及精细度都会欠佳。整体衣柜的制作过程，不同于一般购置的板式家具，首先设计师会与用户有一个密切的接触与交流，了解用户的爱好及其家居风格，再上门测量，设计出合理的整体衣柜。这期间，设计师会提供电脑效果图，用户满意后再根据图纸由流水线制作出整体衣柜。标准化模块、量身定做、流水线生产且拥有完善的售后服务体系，这些都是装修公司所缺失的。
　　分工转变：粗放转向精细
　　日前采访索菲亚衣柜董事长江淦钧时，江总提及了初始创业时的一段小经历——选定衣柜作为一份事业后，经营了一段时间，江总发现，无论是款式、材料、花色等，配套远远跟不上市场的需求，只能亲自向材料供应商提议，供应商才进货。令江总欣慰的是，“今天，不用你催促，供应商已登门向你推介新材料新品种了”。
　　整体衣柜看起来结构很简单——不就是几扇趟门把里面的柜子遮盖住吗？其实深入研究，其中的学问不少。
　　如今市场上的整体衣柜，主要分为两类，一类是有门的，一类是开放的(无门)。开放式的入墙柜，将花花绿绿的美衣全部尽收其中，很适合年轻人的家居氛围，如果再有心，可以就此为主体，围合成一个衣帽间。有门的整体衣柜，则在趟门上作起了文章。当前，市场上可供制作推拉门的材料就有木板、玻璃、镜子及其他材料，此外还有百叶门等，可谓层出不穷。
　　近10年来的市场变化可以看出，衣柜行业的分工已从粗放转向精细，专业化分工的细腻程度与往昔相比不可同日而语。

