第九届华润杯家具涂装设计大赛最终奖项揭晓
　　2011年1月6日，历时半年的第九届华润杯家具涂装设计大赛，在历经2010年北京、沈阳、上海、杭州、成都、顺德等六地的盛大分赛区赛事之后，其最终奖项在顺德总部新投入使用的华润体验馆中尘埃落定。北京康洁家具有限公司及温州大千艺术家居有限公司所选送的作品，分别从过千件作品中脱颖而出，夺得实色亮光应用奖及透明亚光效果应用奖两个企业组奖项的金奖；而来自上海海祥家具有限公司的陈志权、及北京意德法家木业有限公司的陈义，则分别将个人组别的2个金奖揽入囊中。
　　严谨专业地为涂装趋势把脉
　　本次总决赛，为第九届华润杯家具涂装设计大赛的最后专业评选环节。在此之前，本届华润杯家具涂装大赛分别于北京、沈阳等全国六地分别举办了盛大的分赛区赛事评选，形成覆盖大中华地区的大赛格局，同时，也赢得了500多家知名家具企业的密切关注和强力支持，收到选送参赛作品超1000份。
　　在各分赛区的初赛之后，大赛还围绕着“公平、公正、公开”原则，于2010年9月份上海国际家具展上，开设华润杯家具涂装设计大赛的总决赛入围作品公众投票评选会，将入围总决赛的所有作品，于中国国际家具展上进行开放式的展示，接受各大家具企业、观展者及相关行业人员的检验，并将最终投票结果进行统计归纳，作为最终评选依据。
　　而本次大赛专业评选会，是继公众评选之后，所进行的最具份量的专家评委组别评选。决赛评选会分别邀请了中国涂料工业协会专家委员会副主任委员、华润涂料创始人之一叶汉慈先生；顺德职业技术学院艺术设计院院长彭亮教授、顺德职业技术学院艺术设计院刘哓红博士；深圳家具研发院院长许柏鸣教授等专家担任评委嘉宾，对最终的决赛作品进行最后的专业评审。
　　坚持打造家具涂装界的趋势风向标

