欧神诺鲍杰军：瓷砖减薄是未来发展重点
【题记】2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。2011年，家居产业走势究竟如何？怎样应对家居产业因楼市及自身竞争影响？新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　2011年1月7日，欧神诺2010年经销商年会在顺德华美达大酒店举行。欧神诺董事长鲍杰军、营销总经理陈家旺、创新和创意中心总理唐奇、市场管理中心总经理丘广安等企业领导在年会上接受了新浪家居的采访。
　　采访嘉宾：佛山欧神诺陶瓷股份有限公司董事长 鲍杰军
　　采访地点：顺德华美达大酒店
    采访时间：2011年1月7日
　　记者：2010年欧神诺的产品进入了广佛地铁起的效应引起了广泛关注，行业关注的原因是为什么会选择欧神诺？2011年的行业竞争更加激烈，大的经济环境变化更加多样，请问您如何看待2011年陶瓷行业的发展？
　　鲍杰军：广佛地铁是佛山跟广州连接的第一条地铁线，是广佛同城化之后一个很大的举措，佛山市政府领导非常重视这件事，觉得装修地铁站时必须要有陶瓷，因为佛山陶瓷是佛山的一张名片，对于这一点各个陶瓷厂也都非常重视，纷纷参与投标，作为佛山陶瓷企业之一，我们也积极参与，这次中标的原因我觉得可能还是在于我们的产品。送去投标的产品是我们独立开发原创的轻质陶瓷，这个产品我们获得了发明专利，因为这个产品全球首创，所以它没有任何的标准，所以我们主持并独立起草了国家的标准，而且为了广佛地铁的实际使用，把这个产品送到国家有关的检测部门去作了各项关于拉拔、抗震、抗风等等一系列的测试，并且都顺利通过测试。这个产品除了具备陶瓷产品的性能之外，还有保温、阻燃等等性能，而且重量比较轻，产品的特性受到了甲方、乙方共同的重视，所以我们觉得尽管欧神诺企业是一个很好的企业，但关键中标的原因还是好的产品。
　　记者：欧神诺进入广佛地铁之后，会不会对国内正在建的很多个地铁项目提供一些经验和先机？
　　鲍杰军：这个项目建成之后确确实实不少国内其他城市的地铁工程的单位，包括甲方都到我们公司来进行咨询，我们也积极跟他们接洽，希望我们的材料能够进入其他城市的地铁系统。
　　记者：刚刚我们观看了欧神诺2011年的产品发布，欧神诺在创新产品上有没有增加其他的附加值，在2011年的推广这个产品能不能增加一些附加值使其推广得更加成功。
　　鲍杰军：关于附加值方面你已经看到了，你感觉它美不美靓不靓，你的感觉就是附加值。欧神诺是做建筑陶瓷起家的，我们也率先提出了“瓷砖时装化”的经营理念。我们提供给消费者的，不是简单的一块瓷砖，而是一个完美的家居空间。要围绕空间来做的话，我们所要关注的就不仅仅是陶瓷本身，而是要以陶瓷为核心打造最佳人居空间。   
　　记者：从瓷砖减薄到废瓷的循环利用，欧神诺一直被称为是绿色环保的行业领导者， 2011年围绕“绿色低碳”理念，接下来会有哪些规划？
　　鲍杰军：节能环保是持续改进的过程。我们一直是清洁生产的先进企业，连续若干年都是先进，我们会继续保持我们的清洁生产过程。更重要的是产品必须是节能环保低碳的。瓷砖的减薄减轻是行业未来在节能减排方面贡献最大的一个项目，在若干年前欧神诺一直倡导整个行业能够团结起来，共同去研究和推广这种瓷砖的减薄、减重，使它变得更薄更轻。

