8个要点 打造安全健康儿童房(2)
NO5：“孩子玩具多多益善”
玩具可以说是孩子成长中最快乐的伴侣。不过，一些长毛绒、塑料玩具，尤其是一些泡沫拼图，非常不适合给孩子玩耍，特别是一些深色的玩具，当孩子对色彩鲜艳的玩具爱不释手时，当艳丽的颜色从物体上慢慢脱落下来时，都会让孩子饱尝铅中毒的威胁。而一些有很大响声的玩具，还会伤害到孩子稚嫩的听力。
解决方案：用易于清洗的布玩具，最好没有响声，颜色也是越浅越好。另外，孩子的玩具还要做到定期消毒。
NO6：“东西放一起找来方便”
孩子的东西有很多，如果放在一起找起来会很方便。可是孩子的房间一般都比较小，因而比较忌讳在屋里摆放过多的东西，比如奶粉、零食、药物、洗涤用品等，这些东西放在房间会散发一些异味，刺激孩子幼稚的呼吸系统。
解决方案：房间内应给孩子留下尽量大的活动空间，床下也要留有适当的空间，利于床垫透气，不要堆放会挥发出异味的物品，如鞋子、不洁衣物等。
NO7：“灯靠近床方便实用”
床头上安装灯具能给床上带来更多的光线，更方便孩子在床上玩耍。但孩子的眼睛非常脆弱，灯光直射，或灯光过于昏暗、明亮，都会影响到孩子视力的健康发育。此外，床头上安装灯具的另一大弊病是：灯近距离的电磁辐射更会影响孩子大脑的发育。
解决方案：室内照明用的灯具不要安装到孩子头部的正上方，灯也要远离孩子能摸到的地方，灯罩的颜色以浅色为好，而电源插座也要安在隐蔽的位置。
NO8：“频繁装修追求新意”
为了使房间更有新意，很多父母经常为孩子的房间装修或增添新饰品。其实，即使是用了环保的材料，你精心打造的房间也未必是没有一丝污染的。加之孩子房间的面积一般都比较小，因而对污染物的承载能力也就小，要知道即使用的全是环保材料，家具中的大芯板、油漆等必备原料，也会在房间内持续释放化学气体，这是诱发咳嗽、气管痉挛、哮喘等的重要原因。

