欧雅陶瓷讨薪门始末 员工堵厂无效出门堵路
　　年底了，又见“讨薪门”。
　　1月4日，广东欧雅陶瓷有限公司小塘生产基地数百名员工围堵公路，并发起联名签名，上诉到劳动局，准备向所在公司讨个说法。
　　只是这一次，员工想讨回的不是薪水，而是补偿金。 
　　堵厂门无效，出门堵路
　　“佛山南海‘讨薪门’，让外来民工寒冷的冬天更寒冷！”有网友近日在天天新论坛发帖称，1月3日，位于广东佛山市南海小塘的欧雅陶瓷生产基地，数百名员工走向小塘工业大道，对该厂发货公路进行围堵，导致了该路道交通堵塞。有关部门也出动防暴人员，所在村居委人员、政府也来协助解决这件事，以防事态进一步恶化。
　　帖子在网上发布之后，引发网友的广泛关注和热议。
　　据网友爆料，在此之前的1月1日，员工已经开始围堵生产基地大门，并坚持了几天几夜，却得不到欧雅陶瓷负责人和政府人员的一个说法。因此，员工才出此策略，对生产基地外面的公路进行围堵，希望这样“能打动政府，能打动老板，能感动天感动地，让这一场‘风雨’也尽快过去。”
　　因生产基地转移，工人没获得相应补偿
　　“欧雅小塘生产基地需要在2011年1月20日搬走。该公司要求各部门主任按照清远、肇庆基地缺员情况，制定调动安排，并报该公司批核。”根据该帖子中提供的《关于小塘基地人员调动奖励的暂行办法》(下简称《暂行办法》)的照片可以得知，按照该公司的初步统计，清远、肇庆共缺员合计1300多人，因此小塘基地调动的人员实际上是人人有岗位的。
　　虽然调动的人员岗位安排问题得到解决，但员工还是不满意。据网友介绍，引发这些员工不满的是，《暂行办法》中并没有提及到此次人员调动会给予员工怎样的补偿，只是提及到调动的员工如果在该公司要求的日期内办妥调动手续的，到分厂就业的，将在2011年1月份工资中获得一次性奖励1000元/人。
　　“难道劳动法律中没有合同员工在工厂搬迁时可以自愿选择留或离的，同时也可以获得相应赔偿金这一条？”发帖的网友抱怨道。
　　在2010年12月31日，员工从该公司女代表的口中得知，如果没有到分配的生产基地报到，将得不到补偿。于是，愤怒的员工们将提货门口赌死。
　　公司调整补偿标准，但员工仍不满意
　　经过员工的努力争取，1月2日，欧雅陶瓷人力资源部下发了《关于小塘生产基地2011年产业转移人员安排通知》(以下简称《通知》)，决定对自愿离厂的员工在办理离厂手续后给予一次性离厂补助费及一次性生活补贴。
　　从网友透露的《通知》内容可以看到，工作年限在1年以下(含1年)，离厂给予一次性生活补贴500元；工作年限在1年以上至三年以下(含3年)，给予800元的离厂补助费和100元的生活补贴；工作年限在3年至5年以下(含5年)，给予1200元的离厂补助费和200元的生活补贴。工作年限在8年以上(不含8年)至11年以下(含11年)，给予1700元的离厂补助和400元的一次性生活补贴。而工作年限在11年以上，则给予2100元的离厂补助费和500的生活补贴。
　　这显然不能满足员工的要求，“跟我们所想的相差太大，高温补助、社保、节假日补助等等还没有落实。”据网友称，有愤怒的员工甚至将该通知文件直接踩在脚下。
　　协调不成，上书劳动局
　　除此之外，网友更曝出该企业长期以来实行三班倒，国家规定的节假日员工从来没有享受过。每个月都是天天上班，但该厂里交到劳动局的工资单里只有25天，而不是30天或者31天。“工伤保险听说是厂里帮买的，结果每个员工个个月自己掏19块交上，居然还是强制的(从工资里扣)。”
　　据了解，目前，该公司员工已经联名上书到劳动局。

