突破LED照明“绊脚石”光效提升加速渗透
　　LED被人称作第四代光源，具有环保、节能、使用寿命长、光色美丽等特点。听上去，LED灯很专业，其实离老百姓生活很近。交通红绿灯、手机显示屏等这些都是LED光源，还有路灯、电器指示灯、显示屏、景观照明、室内装饰等诸多应用。
　　在当今节能环保大气候下，传统光源的缺点尽显无遗，必将遭到节能型光源的淘汰。传统光源白炽灯、卤钨灯、金属卤化物灯(HID)进出口萎缩，而节能型光源荧光灯及放电灯进口保持增长。尤其是LED照明光源(芯片及相关设备、原材料等)进口大幅增长，环比超过30%，今后每年将以超过35%的速度增长。
　　对于传统照明企业来说，切入LED照明并非不遗余力。一方面是左手右手互博；另一方面，在目前LED成本还偏高的情况下，生产和销售LED灯越多，其边际效益越低。因此，这些厂家既是推动LED照明的“高手”，也是阻碍LED照明发展的“绊脚石”。
　　全球LED照明加速渗透 光效剑指243流明每瓦
　　DIGITIMESResearch分析师兼项目经理林芬卉分析，虽然LED照明占整体照明市场产值仍小，预估2010年为3.2%，然在全球环保意识高涨下，LED照明已成为许多国家主要发展的政策之一，在国家政策力推动下，将有助于LED照明产值提升。
　　以美国能源部(DOE)所订LED发光效率发展时程来看，2010年订目标为140lm/W、2020年为243lm/W,厂商预估若每年发光效率以15~20%幅度提升下，DOE于2020年所订243lm/W目标有很大机会往前推进。
　　又以近期LED照明发展颇为迅速的日本为例，与美国DOE共通处，在于2015年所订目标为LED发光效率将达200lm/W水准；不同处则在于，日本NEDO明订LED照明终端市场导入时程，如2020年目标为市面上所销售的照明产品，100%将采用高效率的固态照明。
　　林芬卉说明，在各国所推动的LED照明计划中，LED灯泡将为优先导入产品之一，若不考虑技术别，全球整体灯泡市场容量约200亿颗。值得注意是，CFL灯泡仍然具有许多优势，虽2011年LED灯泡渗透率仅约3%，但以绝对数量看，将可达6亿颗；2013年随着40W及60W传统灯泡迈入淘汰时程，预估LED灯泡市场规模可达25亿颗。
　　若以整体LED照明市场发展来看，过去LED照明应用以便携式照明、装饰灯照明、间接照明等为主。时至2011年，为因应白炽灯于2012年禁产禁售规范，LED灯泡出货量将显着成长，产值预估将高达约80亿美元，再加上北美、日本、韩国等国家对于LED照明等绿色产品实施补贴政策，及卖场、商店及工场等有较高意愿置换成为LED照明等因素驱动下，以产值而言全球LED照明市场渗透率有很大机会突破10%。

