环保低碳是消费者主要诉求
　　随着市场结构的变化和越来越激烈的市场竞争，原有的地板产品体系如今已经不能完全满足市场需求，如何发展创新突破瓶颈，已成为木地板行业发展需要面临的最大问题。
　　　　■二三级市场将是强化木地板主攻方向
　　　　近两年，1.2厘米厚的仿实木强化地板已经逐渐替代了0.8厘米厚的强化木地板，成为强化木地板的主流。但是随着人们物质生活水平的提高、对环保等话题越来越关注，强化木地板因其甲醛含量问题而被归为“不够环保”的一类，因而在市场上逐渐走向边缘化。同时，目前国内强化地板企业利润空间不断缩小，价格拼杀的空间越来越小，如何创新产品，研发出更适合当今市场的产品，不断开发新的市场，成为强化地板企业需要解决的问题。
　　　　欧圣地板负责人袁俊杰认为：“强化木地板虽然在许多一线城市中开始走向边缘化，但是在一些二、三级市场仍然非常受欢迎，强化木地板企业面对这种市场变化，应该尽快调整自己的营销思路。”
　　　　■地暖或改变地面装修用材格局
　　　　10年前，当木地板行业异军突起之时，木地板与瓷砖展开了地面装修用材的争夺战，木地板行业大获全胜，夺取了家庭装修地面用材的大半壁江山。而近两年，新型的地暖方式则让原本占据优势的地板企业感到威胁。不少使用地暖的消费者表示在选择地面产品时更倾向于瓷砖。除了近几年瓷砖行业创新层出不穷，大打文化牌外，木地板本身存在的一些潜在威胁，如环保问题、易变形、导热慢等等都让消费者在选购时望而却步。
　　　　面对这种市场情况，德威地板负责人姜雷说：“其实这是对木地板的一种误解，使用地暖与铺装木地板并不冲突，地暖铺贴木地板同样能收到良好的取暖效果，只要选择合格产品，在环保方面消费者并不需要过于担心，而且木地板铺贴比瓷砖更具优势，维修起来更方便。”
　　　　其实，木地板龙头企业有义务也有必要来改变这种消费者的固有印象。据了解，今后几乎大部分房地产新开发的楼盘都将采用地采暖的取暖方式，如果不改变木地板在消费者心中的固有印象，这将有可能改变目前已经形成的地面装修用材格局。
　　　　■环保低碳是木地板行业发展趋势

