广州市家具协会第四届理事会就职典礼隆重举行
　　2011年1月12日晚，广州市家具协会第四届理事会就职典礼暨2011新年团拜晚宴在广州星河湾酒店隆重举行，此次活动由广州市家具协会主办，中国家具协会、中国对外贸易广州展览总公司提供特别支持，中国家具协会理事长朱长岭、副理事长兼秘书长张冰冰，原广州市副市长、广州市家具协会永远名誉会长姚蓉宾，中国家具协会名誉理事长贾清文，广州市民政局民间组织管理局副局长庄承汶，广州市外经贸局副局长陈磊，广州市知识产权局副处长陈志祥，广州市家具协会会长刘显明，中国家具协会首任会长陈鼎新以及家具行业闻名的“五兄弟五姐妹”，中国对外贸易广州展览总公司、广州中贸华佳展览有限公司经理陈旺辉、副经理吴佶强等领导出席，政府有关部门领导、大专院校嘉宾、新闻媒体朋友以及协会全体会员企业代表等共600余人欢聚一堂，总结成绩、展望未来。
　　晚会上，中国家具协会理事长朱长岭对广州市家具协会的各项工作给予了肯定，对协会未来发展和下一步工作提出了新的希望和要求。他表示，长期以来广州市家具协会以为会员企业服务为宗旨，不断开拓服务项目和服务手段，做了许多务实的工作，获得了会员企业的大力支持和拥护，取得了不平凡的发展成绩。协会新一届领导班子的选举成立代表了协会将迎来新的发展阶段，相信新一届领导班子将精诚团结广大会员企业，科学发展、和谐互助、勇于创新，继续为会员企业多办实事、多办好事，帮助会员企业提高综合竞争力。
　　广州市民间组织管理局副局长庄承汶对广州市家具协会近年来的发展成绩表示赞扬。他说，协会长期以来严格遵循我国行业协会建设规定，不断提升自身素质，为家具行业的改革和发展进行了卓有成效的工作，积极推动和促进了行业间的交流与合作，提高了协会的凝聚力和向心力，是行业协会的楷模。
　　刘显明会长在致辞中对各位领导嘉宾抽空出席表示感谢，表示下午召开的第四届会员大会是一次承前启后、继往开来的盛会，他代表四届理事会衷心感谢各位领导嘉宾和各会员企业的信任与支持。刘显明会长指出，新一届理事会将齐心协力、和谐发展，围绕协会方针，在促进家具生产贸易、维护行业权益、加强企业交流合作、开拓国内外市场等方面继续发挥积极作用；相信在中国家具协会、广州市民政局等政府有关部门的领导与支持下，全体会员共同努力奋斗，协会一定会得到不断的发展壮大、协会的明天一定会更加光明和美好！
　　晚会上举办了第四届理事会就职典礼，对第四届理事会全体成员颁发了牌匾，其中，中国家具协会副理事长兼秘书长张冰冰女士向刘显明会长颁发了第四届理事会会长牌匾；广州工贸集团董事长宋木祥先生向姚蓉宾、吴太和、杨家聪、岑国林、李大广(已故)、蒋泽林、黄颖儿7位同志颁发“特别贡献奖”；刘显明会长同市工商局代表签订了有关合作协议，同中国对外贸易广州展览总公司、广州中贸华佳展览有限公司经理陈旺辉交换了纪念品。

