国家陶瓷及水暖卫浴产品质检中心挂牌
　　经过3年多的建设和1年多的试运行，国家陶瓷及水暖卫浴产品质量监督检验中心(潮州)1月13日正式挂牌运作，目前中心已拥有一大批国内外先进设备，检验、研发能力达到国内一流水平。
　　市委书记、市人大常委会主任骆文智和省质监局局长赖天生共同为中心揭牌。
　　赖天生在致辞中指出，作为中国瓷都，潮州的陶瓷产业已经达到较大的规模和较高的质量水平。在潮州建设国家陶瓷质检中心，有利于充分发挥质监技术机构作为公共检测服务平台的辐射和带动作用，促进潮州乃至全省、全国陶瓷产业更好更快发展。他要求潮州市质监系统以中心的揭牌成立为新起点，加强技术能力和人才队伍建设，增强中心检验检测的科学性、公正性和权威性。要充分发挥技术、人才和信息等优势，加大对产业和企业的服务力度，提高服务效能，为潮州乃至全省、全国陶瓷产业竞争力和自主创新能力的双提升提供更有力的技术支撑。
　　市委常委、副市长雷健民在揭牌仪式上指出，检验中心的揭牌运作，将进一步增强我市的检测技术水平和监管能力，更好地服务陶瓷企业发展，促进陶瓷产业转型升级，加快质量强市战略实施，推动“中国瓷都”向“世界瓷都”迈进。他要求市质监局以此为起点，不断提高检验检测水平，切实为地方经济发展服务。

