实录：米兰家居2011年品牌战略发布会(3)
　　1985年一家小型的家居厂在西南家居的发源地成都诞生，25年的努力经营稳健发展成为今日深圳市米兰家居有限公司，25年如一日，米兰家居积极开拓时尚布艺客厅业务，历年来不断引进海外工艺设计并加以改良，务求精益求精，提供最佳的选择与国内外的消费者。2004年我们公司自制厂房总面积约50万平方尺，年产量4.6万套沙发，不含整体配套的一些家具，员工由最开始的18名的手工作坊开始现在成长为具有1100多名、3个物流产业平台、物流基地，以及专业跟跨界类的人才整个占总比的12%。技术跟管理类的人才在我们整个1100多名的人才比例里面占25%。公司在深圳我们的发源地前沿阵地设置了一个研发中心，为服务全国市场奠定基础，也为引进海外的新科技筑起新的平台。
　　目前米兰家居有限公司旗下已经建设有深圳总部一个制造平台、成都及河北香河两处物流产业基地，拥有沙发制造工厂、板式家具制造工厂、五类家具三类品的工厂，北京、成都、广州、南京四个代表处分别管理公司的直营业务，应该说是全球品牌店面的总数达到280多所，直营品牌店28所，可以说在整个行业树立了一个良好的市场口碑。我们米兰家居的有限公司的成立走到现在短短6年的时间，6年的时间内我们完成了全国99%以上的省会城市的布点，很多的城市已经做的了理想型的布局，所谓理想型的布局是比如在南金，我们已经做到了南京布艺时尚客厅里面我们能够做到从销量第一、店面布局第一、市场口碑第一，而且跟物业的评价和支持也算是第一的。06年中国家具产业的蓬勃发展给予米兰公司战略转型的发展良机，于深圳建立总部制造平台与国内外营销中心，为米兰家居的全球化战略拉开序幕，截至2008年米兰家居产品出口全国15个国家及地区，并从欧美等多个国家吸收原创的设计及引进优质的原料。2001年与意大利布艺客厅家具顶级品牌共同成立米兰家居的设计工作室，在集设计、新型原料和战略部署达成了合作平台，使米兰家居跨入了世界的舞台。同时米兰家居2001年11月与西南高生态的林场3千多亩木材加工基地，标志着米兰家居产业链上游的战略整合，为米兰的腾飞搭建坚实的基础。新的一年，米兰家居加速度了战略，米兰人具备足够的韬略以及为韬略付诸的行为，米兰人已鉴定前进的新年跨步迎接时代的考验。这是米兰诞生到米兰家居有限公司的成立，也就是走到今年，在岁末迎新的时候，因为2011年这是米兰家居我们定位是2011—2013年是米兰加速度战略的一年，这个所谓的“加速度”在一般的行业发展速度或者是普通的常规企业的品牌发展速度之下我们再加速度，一旦是加速度他会裹挟很多的资源和效益，无论是人才、资金，包括渠道建设、企业的实力、核心的竞争力等等方面，所以从2011年—2013年我们定位为米兰家居的加速度战略。　

