儿童家具首个强制性消毒标准有望在2011出台 
　　因缺乏相应标准，市场上部分儿童家具套用成人标准生产，不仅安全性能差而且有毒有害物质控制量超标，严重影响儿童身体健康。对此，参与全国首个《儿童家具通用技术条件》标准起草的专家之一———成都市质检院专家透露，该标准明年出台，儿童家具行业生产的乱象将得到改变。
　　一串触目惊心的数字
　　儿童家具频陷“质量门”
　　甲醛释放量超标、产品结构不合理导致安全隐患、使用劣质油漆涂料喷刷产品表面……儿童家具频陷“质量门”。
　　记者从省市质监部门查询到近两年来全国各地关于儿童家具的监督抽查情况分析。据不完全统计，仅今年上半年，全国被质监部门曝光的儿童家具生产企业就超过20 家。据广东省质监局近日公布的对儿童家具的抽检结果显示：62批次儿童家具合格率仅67.7%，有两批次儿童家具重金属超标，有3批次儿童家具的甲醛释放量超标。家具中的重金属主要有铅、镉、铬等，其中有一款儿童床头柜可溶性铅实测值超标近40倍。
　　一个时常忽略的问题
　　铅、镉等重金属超标没？
　　记者调查发现，不少家长对儿童家具的选购主要还是看家具的颜色和款式，也有部分家长关注家具的甲醛含量是否超标，但很少有家长注意到对儿童危害更为严重的铅、镉等重金属。
　　在玉带桥多个家具销售门市，商家们都能提供儿童家具的合格检测报告。但销售人员称，对儿童家具有毒有害物质的检测目前主要测甲醛含量，很少有家具生产企业在送检中要求检测重金属含量的。
　　调查中，记者还发现，不少儿童家具的安全性能也不乐观。有些家具的棱角显得非常突出、锋利，缺乏针对儿童的必要保护措施；有些家具有自动折叠功能，却少有固定螺丝，一旦用力挤压就可能受伤。
　　一种标准套用的尴尬
　　成人标准并不适宜儿童
　　成都本土一家家具生产企业负责人对记者说，现在国内的儿童家具生产行业因为缺乏专门的生产标准，只能套用成人家具标准生产。“按照成人家具标准生产的儿童家具，在安全性能和有毒有害物质控制方面不一定适合儿童”，该负责人称，比如家具中的甲醛含量虽然能符合国家标准，但成人和儿童的承受能力不一样，对成人身体无影响并不代表对儿童身体就没有危害。
　　该负责人透露，近几年来儿童家具的抽查合格率不高，主要原因还是“因为多数厂家将焦点放在了产品款式和颜色上，一味只想如何在第一时间吸引孩子们的注意力，对于质量问题尤其是产品安全性能反而不够重视”。
　　其他一些生产厂家的负责人也同样表达出自己的困惑，国家没有专门标准，厂家也就不知道该怎样生产出安全、环保的儿童家具。“我们呼吁国家尽快出台儿童家具的专门生产标准，这才是解决目前存在问题的唯一办法”。
　　儿童家具有毒有害物质超标有哪些危害？
　　华西医院教授在接受记者采访时说，如果儿童家具中的甲醛、苯等一些易挥发的有毒物质含量超标，会对室内空气造成污染，小孩的呼吸道会受到严重损害，致使他们患上气管炎、支气管炎等呼吸道疾病。
　　木家具在生产环节中会产生很多高毒物质，劣质油漆的重金属含量就更高。在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米处的16倍，而儿童的身高恰好处于这个范围内。
　　婴幼儿常会用手接触家具，吮吸手指时很容易摄入大量的铅，而婴幼儿本身对铅的吸收率很高，约为成人的5倍。铅进入人体后，会损坏神经系统、消化系统和血液系统，铅中毒还可能严重损害肝脏。更严重的是，进入人体的铅很难被排出。
　　甲醛、可溶性重金属等10种物质明确限量
　　记者从成都市质检院获悉，该院专家李隆平本月代表市质检院到深圳参加了《儿童家具通用技术条件》标准的制订工作。该标准是全国第一个儿童家具国家强制性标准，目前正处在最后的修订期，有望于明年制订完毕并发布实施。
　　成都市质检院专家说，《儿童家具通用技术条件》首次明确了儿童家具应该适用于3~14岁儿童，标准包括有毒有害物质限量和使用安全警示标识等九部分内容。
　　专家介绍，标准中除了对儿童家具的尖角、突出部位、孔穴、缝隙大小和稳定性能等方面有详细明确规定外，在有毒有害物质的控制上更有严格限制。有毒有害物质限量主要针对甲醛、可溶性重金属等10种，和儿童玩具的相关要求差不多。

