明星代言成风尚 衣柜行业竞争加剧
　　随着定制衣柜行业及品牌的不断成熟，各大品牌开始走上扩张发展之路，行业产品体系及管理也越发完善。随着行业竟争的加剧，品牌意识开始凸显。某著名品牌策划专家曾说过：“如果你的企业需要强有力的形象推广，就可以找一个代言人，当人们看到一张明星的脸，就会很快认识这个产品。”明星作为一个公众人物为家居产品代言，消费者会不自觉地把对明星的喜爱转移到商品上，因此，明星代言在很大程度上引领消费者的家居消费取向。
　　明星代言作为提升品牌、打造终端竞争力的手段，无疑已经成为企业提升品牌影响力和知名度的重要“筹码”。目前，众多衣柜企业都已纷纷效仿 “明星代言”，希望在市场形势尚未明朗的背景下，用“明星”开启品牌之路。
　　巨星登场，“淇”聚目光
　　今年7月，影视明星舒淇正是成为索菲亚衣柜的品牌形象代言人，这是索菲亚品牌创立近10年来首次起用品牌代言人，同时也是衣柜行业迄今为止最为人瞩目的营销事件。在即将举行的首届中国衣柜展上，舒淇也将以代言人的身份亲临会场，必将为展会积攒足够的人气，掀起现场高潮。
　　韩丽衣柜，“冰冰”有礼
　　2008年，韩丽衣柜重磅签约影视巨星李冰冰为其品牌形象代言人，全新诠释韩丽“精致生活”的品牌形象。在明年3月即将举行的衣柜展上，李冰冰也将在韩丽展位上举行亲情见
　　面会，除了为企业带来了直接的市场效益外，韩丽也希望将通过“明星效应”使品牌理念更加深入人心。
　　夫妻联手，“斌”力十足
　　今年4月，卡喏亚衣柜成功与著名影星陈建斌、蒋勤勤夫妇签约，并立即进行了全方位升级，最终牢牢占据华中地区衣柜市场的“第一把交椅”。据了解，陈建斌、蒋勤勤夫妇将亲临首届中国衣柜展现场，携手卡喏亚衣柜主场作战，必将吸引众多参观者的目光。

