广州家居卖场元旦上演“终极促销战”
　　元旦三天小长假，广州各大家居卖场持续上演“终极促销战”，热度绝不逊色于十一长假。有美女“诱惑”的，有打折返现的，有抽奖送礼的，与此前的打折、抽奖、送礼相比，不少家居卖场的专业人士都表示，今年元旦这么残酷的价格战，在家居市场上是史无前例的。不过，忧喜参半，从风格和价格来看，卖得最好的，是新古典风格，从价格来看，性价比高的现代板式家具销量最好。
　　看客流 美女经济很打眼
　　元月1日上午10时，琶洲吉盛伟邦已经聚满了肩挎相机的摄影爱好者，没背相机的顾客并不多。11时过后，整装一新的环球小姐陆续走下电梯，一楼大厅瞬间给围了个水泄不通。琶洲吉盛伟邦分别在大厅安排了多组家具，由不同风格的环球小姐演绎，以欧式新古典风格的家具为主，中式风格、后现代风格为辅。记者从一楼走到六楼，虽然看家具的顾客不算太多，但明显比平时的周末人气要足。任先生和朋友一起过来选购家具，他明确表示，又看家具又看美女，何乐而不为？
　　记者元旦当天在琶洲吉盛伟邦、红星美凯龙、马会家居、花花世界和金沙洲万户来家居、芳村博皇家居逛了一圈，虽然有的也有歌舞表演，有的低价拉拢，但从吸引人气的角度看，美女经济还是最有吸引眼球的功效。
　　逛卖场 圈定款式比价格
　　记者在琶洲吉盛伟邦遇到史先生一家在购买家具，看中了几款欧式新古典的产品，其后在对面的红星美凯龙又遇到他们。史先生告诉记者，他选定了欧式新古典的风格，但各款还是有一些差别，包括色彩、做工，在同等质量上，进一步比较价格。他坦言，还会到其他卖场进行比较，反正优惠至少三天不会改变。
　　元月2日，记者在番禺的几大家居卖场跑了一圈，人流明显比平时多很多。大石家私城、祺瑞家居、红树湾家居的多名促销员都告诉记者，消费者并不急于埋单，挑款式比价格成为共识。所以，元旦期间大打促销牌是卖场热销的关键所在。吉盛伟邦最低的有五折优惠，博皇家居最低有买2000元送1200元现金的政策。花花世界有直接2011元成交的万元精品，为了拉动人气，促进销售，红星美凯龙、万户来家居、祺瑞家居提前与卖场中的业户进行沟通，把大家的想法集中起来，由市场牵头整合了所有业户的力量，由原来的各业户单体作战变为团体作战，这样在宣传、促销、服务等多方面都比较有优势。除此之外，市场还拿出一部分资金购买礼品，甚至有低至3折的降价幅度。
　　品潮流 新古典依然畅销
　　虽然家具风格越来越多元化，也有不少业内人士称，家具的混搭、个性是2010年家居时尚潮流主要走向。但记者从元旦家居卖场的销售数据来看，新古典风格还是广州家具市场的销售主力。像CASA、富兰蒂斯、雷珍娜、宫廷一号、集美组、华典等，都有不错的业绩。
　　室内设计师戴虎强表示，新古典家具之所以受欢迎，是因为打破了传统欧式和传统中式家具给人的呆板厚重的感觉，在造型、比例及色泽上力求将传统文化与现代时尚元素相结合，更加具有亲和力。同时，它又是最适于混搭的家具风格，因为其具有简洁流畅的造型，不失现代家居的时尚风范，在现代、休闲、传统的家居风格中均能有很好的搭配效果。
　　同时，伴随“极简主义”的脚步，家具流行趋势突破古典奢华风格，实现了自然与和谐的完美融合。再加上中国在世界的崛起，中国元素也被越来越多地应用于家居设计界。
　　据记者了解，现在大部分消费者挑选家具产品也讲究附加值，价值等式已经从“价格+质量”转变为“设计+价格+质量”，所以，有新颖设计的性价比高的产品会是他们的首选。
　　性价比 板木家具最突出
　　“这款韩式田园风格的烤漆家具，仅一个上午，我们就卖出了3套。”在万户来家居金沙洲店，商场经理吴友明指着和风家具的一款板式家具告诉记者，“从近期销售状况来看，年轻购买群体对设计比较新颖的家居产品关注较多，但最终还是会反映到价格上来。”无独有偶，在祺瑞家居、博皇家具、大石家私城、花花世界这些卖场，板式家具(包括板式结合)的销量最高，商家对板式家具的销售状况都比较满意。
　　目前，板木结合已经成为板式家具不可忽视的新生力量，一般只在主框架上用比较经济的木头，其他地方还是用板材，面板有两种，一种贴实木皮、一种贴三聚氰胺板。相对来说，贴实木皮的产品价格稍贵，一销售人员告诉记者，仅元旦一天，他们就卖出了八套相关产品。“虽然表面上看来比纯板式家具的价格要高，但销量比纯板材的要好很多。”
　　最时尚 崇尚“个性定制”
　　随着整体厨房、整体衣柜的兴起，广州家居卖场掀起“个性化定制”的高潮，以专属服务为理念的家具设计大行其道。记者在好莱客衣柜、德维尔衣柜和伊仕利等卖场看到，咨询下单的顾客都不少。尚品宅配更是将橱柜与衣柜的设计一体化，吸引了不少小户型客户。在万户来家居伊仕利店，记者等了半个小时，店员才有时间过来介绍，一款暖白色调的雕玫瑰花衣柜卖得很火，经理杨森介绍，造型和色彩都比较浪漫，价格近五折，很受欢迎。

