“家具套餐”层出不穷 是否优惠要明辨
　　套餐折扣诱人有用没用都买 一件拆成两件 做出便宜假象———
　　临近年关，各类“家具套餐”层出不穷。8000多元就可以买到原价15000元左右的卧室五件套，其中包含一张价值5200元的双人床、一组价值6115元的四门衣柜，两个价值590元的床头柜以及一个价值2280元的电视柜，核算下来，相当于所有产品都打了五八折。而倘若不选择商家提供的如此“卧室套餐”的话，搭上节假日的折扣都不可能享受到如此大幅度的优惠了。因而，这样的“家具套餐”很难不让消费者动心，尤其是一些品牌家具这么做的时候。
　　然而，我们却发现，一旦走进这个套，那餐可未必就好吃。
　　套餐特征一：优惠幅度大 没用也得拿着 诱惑冲动消费
　　这是最常见的家具套餐，如“卧室家具套餐”、“客厅家具套餐”、“餐厅家具套餐”等。而该种套餐最主要的特质是规定套餐内家具的数量，通常情况下都是五件。以猫王家具近期推出的卧室家具套餐为例，消费者可以选择一张床、两个床头柜、两组衣柜为五件，也可以选择两张床、两个床头柜、一组衣柜共五件……只要套餐内包含的家具，凑足五件即可享受五八折优惠。
　　看上去这样的套餐把卧室需要的家具都打包给了最低价，但是，消费者秦女士却挺发愁，因为她家卧室面积并不是特别大，基本上放一张床就略显拥挤了，再放个床头柜和五斗橱就差不多满了，根本放不下衣柜，而且，装修时也专门做了衣帽间，卧室也并不需要衣柜。只是，如果单买一张双人床，价格为5200元，两个床头柜，价格为1180元，再加一个摆乘零碎物品的柜子2000元左右，总价下来也得8000多元，即便打了折扣再便宜个千八百块钱，也不如花8000元买“五件卧室家具套餐”值。只是该套餐中的衣柜等家具着实没地方放。当如此“便宜”和自家的实情有出入时，到底还该不该捡便宜？
　　对此，有业内人士指出，该类以低价取胜的套餐普遍存在，如“14299元可购齐19件”等，这类低价套餐是以量取胜的，一方面以数量多来吸引消费者的青睐，另一方面又是以产量大来平摊成本实现利润，也就是说，标准化、大产量带来的低成本是该类套餐的核心，而规定套餐的产品数量又是实现批量生产的手段，这也就是为何套餐比单买折扣更低的原因。当然，对于消费者而言，花更少的钱买更多的东西是件好事儿，只是，有限空间必定使得一些家具买来变无用，为了摊薄成本强加出售而累积起来的变相浪费，确实是不该提倡的。　
    此外，秦女士也表示，开始总觉得多花一千元就可以多买到一个6000多元的大衣柜超值，但仔细想想，买来却用不着其实更是一种浪费，还不如节省1000元钱恰当。
　　套餐隐患：搭配销售“无用家具”。像秦女士的问题一样，碍于室内面积和装修设计，每个功能空间需要的家具都有不同，而这种家具套餐又过于“大而全”，最终导致为了便宜凑数买了一些给空间增添负担的家具。
　　套餐特征二：指定款式 组合拼装 一件儿拆成两件卖
　　所谓指定款式是指商家规定某些款型的家具是套餐产品，而组合拼装则有两种表现形式，一种是将A产品中的一部分与B产品中的一部分组合在一起形成套餐，另一种则是把一件产品拆成两个部分，说成是组合套餐。以斯普丽家具推出的家具套餐为例，其销售人员解释，该套餐是以指定造型的一款床头以及另外一款床的床架配搭组合并配以限定好的床头柜组成的，另外，由于家具套餐使用的板材为国产板，所以家具颜色也有所限定。
　　对于这类家具套餐，消费者王女士说，她最大的疑惑在于为何要取用不同产品的不同部分重新组合成套餐。而该品牌销售人员则表示，家具套餐最主要的卖的便宜，因而家具板材就肯定不是进口的，国产板的颜色相较单一，所以家具颜色一定受限。而至于为什么要把不同家具的不同部分组合在一起，则主要还是为了便宜。因为不同造型的家具，其板材用量、配件用量、设计成本和人工耗费都不同，简单地说，使用同样板材的有箱体的床架和没有箱体的床架，造价还是有差别的。所以，要想真正便宜，消费者对于家具产品的功能也得有所舍弃。
　　套餐隐患：化整为零硬拼凑。消费者选择家具套餐图的就是花的少买的多，因此，有些家具套餐就是数量上耍太极，规定购买的家具数量往往少于实际数量，因为一张梳妆台有可能被拆分成了梳妆台和梳妆镜算两件。
　　●提示●
　　家具是要经得起用的
　　捡便宜可别捡到鸡肋
　　价格便宜的背后不一定是真的实惠，“家具套餐”都是“搭伙销售”的，即必须选择一些规定的产品才能有折扣，但这些规定的产品却总有那么一两件是没必要的。对此，业内人士提示消费者，选购“家具套餐”一定要符合自己的实际需求，别只贪图便宜。所谓的“家具套餐”大多还仅限于“家具成套卖”，其外观、功能、尺寸等方面的设计还远不能准确满足不同装修风格和户型的要求，因而，在价格优惠的同时“家具套餐”还应该多在灵活性、针对性等方面下功夫，让套餐内的家具变成有机的整体，不仅每一件都便宜，而且每一件都有用。
　　套餐特征三：主打产品任意选 配送产品没的挑
　　一些单独品类的家具品牌会将其售卖的家具与其并不主销的产品做搭配，组合成家具套餐半卖半送。如沙发品牌意特尔推出的家具套餐，消费者可以选择其任意一款沙发和茶几，另外只要再选择其唯一一款餐桌椅和地柜就可以享受套餐给出的低于实际店面折扣的优惠。
　　对此，该品牌销售人员表示，由于品牌专营沙发，其他家具更多为搭配作用，因而可选择性略低。不过，正因为如此，品牌提供的搭配作用的家具在风格和款式上更具包容性，也更容易与消费者购买的其他家具和室内装修相匹配。但是，由于只有一款或者几款，所以尺寸是最大的问题，也建议消费者留意配搭的家具是否符合家里局部空间的需求。

