宜家成功利用Facebook进行互动营销
　　如果好奇facebook究竟会带来一种怎样的影响时，得到的回答是：“如果一种服务提供了更好沟通交流的方式，那么这个服务就将扩大成为一种不可逆转的社会效应，改变人们的生活。”
　　你敢相信吗？
　　如果能第一个在图片上框选出自己喜欢的家具，并且标记上自己的名字，那么这个家具就归你了。
　　对，这正是IKEA在facebook上的一次完美互动营销。在这次图片标记活动中，IKEA在facebook上，为实体店创建了一个账户，然后上传照片，利用facebook中“标记”一项功能，告知所有注册的用户，谁能在产品的图片上第一个标记出自己的名字，那么这个被标记的产品就归这位用户所有。
　　于是，有很多用户每天都在刷新着IKEA的网页，时刻等待着IKEA上传图片，IKEA的家具也是一遍又一遍的被用户查看，生怕漏掉哪个，于是，在短短的几个月时间内，IKEA的每一款产品都已经被所有用户熟悉的不能再熟悉了。
　　然而，facebook究竟是什么呢？
　　它是全球最大的社交网站，也是历史上速度最快的，由完全不同的人，聚合在一起的团体。
　　事实上，facebook可以夸耀的是，注册用户有一半以上每天都登录网站，而且，用户平均每天在facebook上花费1小时的时间。
　　作为一种全新的交流方式，facebook将用户引入了全新的社会交际时代。而这些联系通常是意外的——可以是相同的体验、爱好、问题或目标。因此，在facebook上，人们的想法能够轻易在各个群组间飞速传递，使所有人几乎同时了解到那些事情。
　　因此，当5亿用户的资料被整合在一起，不仅能了解他们住在哪儿，还能知道他们对什么感兴趣，在线上做什么。facebook企图控制我们在网上的所有社交体验，就像是“在世界范围内给人们签发护照”，这种护照指向的是一种全球公民身份。
　　据一项资料统计显示：
　　每天，用户们会上传3亿张照片和300万个视频；
　　每一周，有超过10亿条网站链接、新闻报道、博客文章、消息、照片等被分享；
　　每个月，会发起250万个以上的事件或活动，在网站上活跃着超过4500万个用户小组；

