志豪家具：龙江“广东名牌”零突破的先行者
　　1月14日，广东省名牌产品评价中心在广州公布了2010年度广东名牌产品(工业类)及其生产企业名单(粤名牌评价〔2011〕1号)，佛山志豪家具有限公司等397个产品符合广东名牌评选的条件，被认定为“广东名牌”。志豪的入选，也实现了中国家具制造重镇——龙江“广东名牌”的零突破，成为2300多家家具制造企业唯一获此殊荣的单位。
　　广东名牌产品评价中心有关人士指出，实施名牌战略事关提高生活质量，满足人民群众的物质文化需要；事关缓解能源资源和环境的制约，调整经济结构，转变经济增长方式；事关提高自主创新能力和综合国力，应对全球竞争，是落实科学发展观，实现国民经济全面协调可持续发展的迫切要求。广东省名牌产品评价工作坚持以省委省政府实施名牌带动战略为指导，认真贯彻落实省名牌产品推进委员会的有关指示要求，以科学发展观为统领，围绕提高经济增长的质量和效益，以高新技术产业、先进制造业、节能、环保、资源综合利用等体现国家产业结构调整方向的产品为重点，坚持走以质取胜，自主创新，促进产业结构调整，加快形成一批拥有自主知识产权，具有较强国际竞争力的知名品牌和优势企业，推动国民经济全面协调可持续发展。
　　据了解，进入广东名牌类别的产品及其生产企业需符合产品质量长期稳定，执行标准按照采用国际标准或国外先进标准的我国标准要求；产品质量在同类产品中处于国内领先地位，并达到国际先进水平；产品生产过程符合国家法律法规的要求和国家产业政策；生产企业具有完善的质量保证体系、售后服务体系并且企业规模、市场占有率、经济效益、发展前景等具体指标在本行业内排名前列等条件；全面开展网络调查、电话调查工作，同时，广泛征求了工商12315、质监12365、质量监督处、稽查局等单位意见，全面掌握申报产品用户满意度情况。并对近三年来在监督抽查、稽查打假和举报投诉中存在突出问题的部分产品实行一票否决，积极维护广东省名牌产品的声誉。
　　佛山志豪家具有限公司22年来长期不懈地狠抓质量管理，严格执行国际标准和行业标准。志豪公司先后通过ISO9001质量认证、ISO14001环境体系认证、ISO18001职业健康安全体系认证；多次荣获国家、省、市等权威部门授予的“质量信得过产品”、“质量优胜企业”、“质量管理先进企业”等荣誉称号。2010年，志豪被列入“广东省现代产业500强”、“顺德区龙腾企业300强”，被并被认定为“广东省民营科技企业”。在得悉广东将板式家具类产品列入广东名牌产品申报类别后，志豪公司根据自身产品特点，积极组织申报材料，先后通过地方、省级权威部门的严格审查，并最终如愿获得殊荣。

