平凡中的奢侈 如何打造个性衣帽间
　　在家庭装修时划出一个衣帽间，其实并不是奢侈的事，其大小完全可以按照屋主的实际情况而定。时下部分住宅在建造时，往往会留下若干凹进或凸出的区域，甚至三角形的角落，把这些内部装修的困难区域改置成衣帽间，往往能将缺憾变成优势，成为装修设计的点睛之作。
　　业内人士称，衣帽间将在大都市中流行起来，原因是如今生活好了，每个人有几十甚至上百件衣服是常事。这些不同质料、款型的服饰一旦积累到一定数量，便自然需要归类安放。此外，在专门的衣帽间内更衣，如同在书房看书一样，能让人产生生活被梳理后的愉悦。目前流行的衣帽间，主要有以下几种形式。
　　1、嵌入式衣帽间——这种衣帽间是权宜之计，比较节约面积，空间利用率高，容易保持清洁。一般来说，居家如果能够找出一块面积在4平方米以上的空间，就可以考虑请专业家具厂依据这个空间形状，制作几组衣柜门和内部间隔，作成嵌入式衣帽间了，成为收纳衣物的空间。
　　2、开放式衣帽间——开放式衣帽间利用一面空墙存放，其优点是空气流通好，宽敞。这种衣帽间适合于那些希望在一个大空间内解决所有功能的年轻人。但即便是开敞式也要有一定的私密性，以免使大空间显得过于零乱。
　　比较好的一种形式是，利用一面空墙存放，不完全封闭。优点是空气流通好，宽敞。不过缺点是防尘差，因此防尘是此类衣帽间的重点注意事项，可采用防尘罩悬挂衣服，用盒子来叠放衣物。为便于区别，可增加一些标志。若多设一些抽屉、小柜，则就更为实用了。

