实录：米兰家居2011年品牌战略发布会(7)
　　我想跟大家汇报的是我们企业的战略，按常规来说，企业的战略不是一朝一夕所追求的，而是企业根据自己的核心定位，根据不同发展阶段战略的需求，形成了企业唯一的核心战略以及阶段性的发展战略，我觉得对于企业的战略我想我们在未来的三年以内，我们主要是分为三个层面，第一个是企业的核心竞争力，目前我对外都会这么说，我说我们米兰家居有核心竞争力，其实我们是有竞争力还没有达到核心竞争力，很多企业说我有核心竞争力啊，因为我有实力，我有钱。其实一个企业的核心竞争力不是说物质层面，也是说我有多少的固定资产、我有多少个店，我一年能卖多少货，能实现多少的销售业绩，也不是说我这个市场有多少的流动资金，我一年利润有多少，我认为他只是企业实力的一个部分，企业竞争的一个部分，微不足道的一个部分，但是他不是企业核心竞争的一个部分。米兰未来三年可能会打造这几方面，我认为一个企业的发展他绝对离不开一个企业掌舵人思维意识和远见、胸怀，一个常青不倒的基业，要想把一个企业做成常青不倒的基业，一定不是以追求经济目的为唯一目的的企业。同仁堂算是百年品牌了，他的发展过程历程当中所感召出来的东西是他只是把经济利益放在他50%的追求价值，领导者的思维、决策者的思维决定了这个企业的发展方向、发展的速度、发展方向的正确性，以及企业的战略高度眼界不一样，我觉得米兰能有今天除了团队的市场之外跟米兰的张兴成董事长有绝对的关系，因为他能够把一个企业从小带到现在，照样他能够把一个企业从现在带到更远，思维决定意识，意识决定出路。
　　团队上面，团队是每一个人所组成的，就是我刚刚所说的人才，所谓的团队就是一个人在上面讲话，很多的人都在下面去听。我认为团队是以单元的课题、个人组成，个人要实现团队的一种最佳的和谐化、优化、执行力度、高效，我觉得人才观必少不了。如果你一个企业不具备人才的观念，人才价值的观念，这个企业我想他想取得更大的成绩可以，但是想取得更大的成就，我觉得可能他还是需要更多的一些因素的介入。米兰在未来的三年内，我们除了追求市场、追求建设、追求品牌、追求文化的这方面，可能我们会把整个团队的塑造、团队的培养、团队的激励、团队的价值体现，可能我们会提升到一个战略高度的层面。目前米兰家居有1100多名管理层和整体的员工，应该说里面还有很多在这个行业里面倍受关注的一些具有影响力的技术型人才、管理类的人才。
　　企业的实力，我说的是企业的模式，这个模式是什么？如果一个企业代表了产业链条、产业结构中的一个点，他只是一个制造平台而已，他不能代表整个产业结构产业链，米兰家居要想突破，要想真正走在布艺客厅领域乃至于家具的行业前端，我们需要整合的是我们上下游产业链，以后的这种竞争我认为是实力的并购，上下游产业链的优化跟整合，我们为什么要自植3千多亩的林场，这是我们的开始，为什么要建立木材加工基地，为什么我们还要筹建我们做沙发需要原材料最多的材料加工制造工厂，我觉得只有当整个合理的、高效的、最优化地整合了米兰家居整个产品链上下游，上游是原材料以上制造的前端，下游是成品出来流放到市场，这整个上下游我们整合到最优化，我们的战斗力、我们的竞争力、我们的成本控制才能做到最优化、才能做到最好、才能做到最强。目前在这个行业里面，我想米兰不是在想，是已经第一步已经跨出去了，明年我们还会有1500亩的自植林场，还会再去购置，另外还有一个“米兰生态之旅”，到时候我会邀请我们行业内的很多朋友跟我们一起感受一下我们的林场。这是位于秦岭山脉的高寒地带，这是我们已经成型的林场，已经购置下来了。而且我们木材加工基地正在筹建，预计可能能为我们米兰家居竞争的力度，我认为在整个的家具类别里面还是非常具有创意性的，这也是我们米兰家居可能未来的三年以内我们要最优化地、最高效化地整合整个米兰家居整个产品链上下游他的通路，以解决我们在日益竞争的家具层面、竞争的格局里面，我们能够站在跟他们不同的平台上去博弈、去竞争。
　　企业的价值，我觉得刚才说了一点，米兰家居包括董事长，无论是对人才的观念，包括对团队，包括对企业经济效益的追逐上面，这一点我觉得他是跟很多我所了解到的部分的家具企业的老板是有区别的，这是我所能够真正亲身感受到的。对于金钱、对于物质的层面，首先我觉得米兰家居要解决人与物的问题，人与物的问题是米兰家居整个大家庭，物质的东西我们自己的团队跟我们的合作伙伴，我们的代理商、我们的原材料的供应商，以及我们的物业，只有解决了人与物的一面才能进入到第二个层面就是人与内心的一面，第三个层面就是人与价值的一面，那就是企业价值的一面，因为张总本身代表这个企业，董事长本身代表这个企业，董事长在这方面应该更有发言权。
　　企业的战略分了几个部分跟大家汇报一下，因为我们也没有从事过上市公司，也没有从事过几千人、上万人的这种企业，目前1100多人，销量才2个多亿，在这个行业里面算是一个中小型企业，我觉得企业的价值不在于企业的大小，实力的大小，有文化程度的人都在追求价值，满足了物质需求的人都在追求精神价值。

