首届中国红木家具行业年度总评榜颁奖典礼(10)
　　【主持人】感谢李忠信先生带来的精彩发言。我们大家都知道，红木家具专业市场是红木家具行业发展的重要推手，但是，如何让中国红木家具专业市场做大做强？我们将有请东阳红木家具市场总经理刘春林先生上台演讲。演讲的主题是：“如何让  中国红木家具专业市场做大做强”。 
　　【刘春林】尊敬的各位领导、各位专家、各位行业里的前辈，首先我很高兴能够来到深圳来到观澜参加这个论坛和颁奖典礼。接下来我首先允许我代表我们东阳市红木家具行业协会会长对这次会议的召开和论坛的召开表示祝贺。代表会长向大家问好。
　　刚才听了各位专家以及各位企业家的发言，我感受颇深。红木家具品牌直路注重品牌建设和提升，这是必然的趋势。作为专业的红木家具市场我们应该做什么？在弘扬中国传统家具文化中，作为专业市场，我们应该起到哪些方面的作用。下面我就结合我们市场在运营管理过程当中的一些体会，和大家进行一些分享。
　　首先，我想我们要明确什么叫做红木家具市场？什么是市场？市场是什么？其实红木家具市场和其他的市场是不一样的，因为我们不能说光把这块地或者这个摊位租出去就完事了，因为红木家具他有历史的传承，有文化的底蕴，首先我们知道自己市场本身的责任，我们市场本身的责任是什么呢？我想首先你是一个纽带，你是一个平台，你是一个桥梁，红木家具的专业市场首先他是生产企业的一个销售平白，其次他是消费者购买红木家具的一个平台，另外我认为红木家具市场他还是连接企业和消费者的一个桥梁。大家都知道，我们企业在进行品牌营销的时候，他往往要倾注很大的精力、财力以及人力物力，我们东阳红木家具市场在运作的过程当中，我们就为企业做到了这一点，而且我们可以融合所有企业的力量，集中一点进行品牌的营销。在这些方面大家知道东作(音)这个品牌是由我们红木家具提出的，我们进入市场以后，首先我们分析了全国红木家具市场的形势，我们认为这一块可以做，而且可以做好，我们结合东阳红木家具的特点，首先特别了“东作(音)这个概念，提出这个概念以后，我们就融合了东阳的好的品牌，知名的品，为了宣扬这个品牌，我们从08年开始连续三年举办了全国性的专业会议，另一方面源于我们北京中国红木家具古典家具的年会，然后我们是举办了全国性的红木家具经销商大会，同时我们举办了华东地区红木家具采集会，这几个会议的召开，以及我们这个品牌和东作(音)品牌的提出，极大地提升了我们东阳红木家具在全国行业里面的地位。在08年我在红木家具进行调研的时候，我们红木家具只有83家，到今天为止我们东阳红木家具企业有工商执照的达到830多家，加上作坊，加上各种形式的生产企业现在达到了2000多家，这个规模在国内应该是有目共睹的。这个品牌的提升与我们加大品牌推广的力度是分不开的。我想光提这个品牌是远远不够的，我们还要铸造自己这个市场自己本身形象的提升，我们的做法是第一注重大品牌，我们东阳红木家具市场从一开始成立之初就有一个定位，叫做中国红木家具精品基地，东作(音)之都，你要有自己的品牌。所以这一方面我们东阳家具市场与其他市场相比我们走在了前面。
　　我们今天获奖的最具影响力的、最受欢迎的和最有创造力的品牌就有4家是我们东阳的。在这个方面，我们还在做进一步的提升和提炼，对现有的品牌我们还要进一步让他们规范经营，进一步让他们树立品牌意识，所以在这一块我们还要进行优胜劣汰，这也是我们市场下一步在品牌提升方面要继续做的事情。
　　我们更重要的是产品，光有好的品牌，没有好的产品，那是一句空话，因此保证我们销售的产品是消费者最放心的产品，这是我们首要的责任。如何保证这一块呢？作为一个市场不可能参加企业的生产管理，也很难去参加企业的新产品开发，在这一块我们的做法是我们携手南京林业大学木材中心在我们市场率先成立了南京林业大学木材中心东阳服务站，我相信这个服务站在全国是绝无仅有的。我去过上海和山东，很多的市场并非专业，红木家具品牌只占到这个市场的1/10或者1/20，他没有办法成立专业的材质鉴定服务。所以我们这在一块是全国第一家，目前还没有发现第二家成立专业的材质建立服务。这个服务站成立以后，首先起到了两个作用，首先为我们的企业保驾护航。服务站提供百分之百的材质鉴定和认定。这一方面对企业放心地销售起到了保障。同时更重要的是提升了我们市场的形象，对消费者来讲，他到这个地方来，他能够买到货真价实，而且绝无假货的产品，所以说我们东阳红木家具市场这两年的销售形势是相当好的。
　　我们在保证了产品的质量以及品牌的形象之外，更重要的你作为市场，你要能够把消费者和经销商吸引过来，这是我们也要做的。我想是这样的，如果说我们的企业入驻进来，他做不到生意，挣不到钱，他光卡他的品牌，你的执照要有，你的产品要真要好，他销售不好。所以我们在这两年的工作，我们在全国行业市场当中，其他市场还没有发现，我们进行市场的调研，从08年开始我们东阳红木家具市场就成立了客户部，专门组织人员分别跑了全国144个城市，27个省，我们目前拥有3000家全国红木家具经销商资料，给大家汇报一个数据，我们在2010年9月份召开了第二届中国东阳红木家具经销商大会上，我们就邀请到了来自于全国27个省市的900名经销商，这些经销商实际上他是一线的销售平台，他们来到了我们东阳，就为东阳的产业发展和产品销售起到了很好的作用。我们短短的20天的华东红木家具交易会以及两天的经销商大会，我们的销售额市场成交额达到了4.3个亿，如果再加上我们东阳在其他市场的销售，这个整体的销售就达到了16个亿，这个作用是巨大的。
　　我想家具市场尤其是专业的红木家具市场，除了在品牌、销售以及质量这一块要把关、要服务之外，我们更重要的是要提升我们这些商户的经营水平。因此，市场联合我们红木家具行业协会连续两届在东阳举办了红木家具营销资质培训，中国传统家具文化资质的培训，以及营销技术的培训，这两次的专业培训为我们市场所有商家的导购员在这方面起到了很好的作用。当然，市场内部的管理包括我们市场商户的管理等这也是必须的。
　　总之，经过这两年的努力，我们东阳红木家具市场目前在东阳应该说是独占鳌头的，大家也知道咱们东阳现在目前产销2万，市场发展比较迅猛，我们是在2011年把市场打造成东阳的老大。我们在东阳不光要保持现有的经营水平和管理的力度，还要进一步提升。所以我们今天很高兴能够在这个地方和我们的北京的老师见面。我们下一步的想法市场这在一块如何进一步提升，我们还要做更大的努力。在这方面我们也期待和国内的同行来进行共同的探讨互相的学习。市场也欢迎我们在座的企业家和知名品牌能够认识到我们东阳红木家具。顺便做一个广告。

