家装扎堆争抢市场 年关交付如何答卷
　　每年元旦、春节前几个月，正是大量新居装修交付时节，而这时候也往往暴露出家装市场的不少问题。一方面，巨大的市场蛋糕对整个家装行业充满了诱惑，大大小小的装修公司纷纷打出促销、套餐等优惠；另一方面，由于装修公司或工人的不规范操作，使家装行业面临着交房考验，宁波的家装企业该如何交出令消费者满意的答卷？
　　市场“蛋糕”一年十多亿元
　　家装行业的市场“蛋糕”到底有多大？由于市场的分散性和从业企业及人员的不确定性，目前记者还没有找到一个权威的统计数据，但却不难从与家装息息相关的房地产业中窥豹一斑。
　　2009年，市区(包括老三区、鄞州、镇海、北仑)商品住房共成交35395套、405万平方米，同比分别增长105%和107.7%；二手住房成交41054套、361万平方米，同比分别增长230.3%和233.9%。今年上半年，楼市虽在国家宏观调控后急速降温，但商品住房成交仍达85万平方米，二手住房成交106万平方米。
　　以这组数据估算，我市中心城区全年需装修的商品住房面积约为170万平方米，当前我市每平方米基本装修价600元，如果包括地板、瓷砖、洁具、灯具等主材，每平方米的装修价大约为1000元，以此算来，我市一年的装修市场规模将到10亿元以上。
　　大小公司扎堆争抢“蛋糕”
　　面对如此诱人的市场蛋糕，我市有2000余家家装公司来抢占。
　　由于市场准入门槛低，不少家装公司不仅没有资质，有的甚至只有一个门面、一张桌子、一部电话机和两个业务员，至于设计师、装修工都是临时找来的；有些家装公司虽然具有一定规模，但却没有经过行业主管部门的资质认定，在装修过程中存在不少问题；就算有些企业经过了资质认定，但由于行业内操作人员流动性大，管理和培训困难，使其在真正操作过程中仍给消费者带来不少问题。
　　而消费者虽然把装修当成家庭大事，但有实际装修经验的人并不多，住房装修容易成为许多消费者生活中的“盲点”。据市消费者权益保护委会员联合市建筑装饰行业协会对今年以来关于家装消费纠纷的投诉情况分析，消费者对家装行业的不满有四方面：一是在施工过程中没有按照设计图纸作业，业主有意见；二是管理混乱，施工问题多，如卫生间排水不好，电器工程安装不规范，防盗报警线路安装不到位，油漆工技术不过关造成漆面不均匀、墙顶面开裂掉下等等；三是家装工程完成后，对合同外新增项目决算有争议；四是家装工期延迟等。
　　规范行业行为促进行业发展
　　“规范行业行为是家装行业健康发展的基础。”市建筑装饰行业协会秘书长戚梅乔说。据介绍，由于准入门槛低、从业人员总体素质低、行业技术含量低，使家装这个劳动密集型行业容易产生不规范运作。
　　而消费者的“外行”或没有时间和精力管理，也容易纵容不规范行为，为此，市建筑装饰行业协会将“监理”作为重要的行业规范措施，引导装修企业通过监理单位来实现规范化操作，如行业协会下属的会员企业，只要业主提出要求监理，装修公司会承担一半的监理费用，来促进第三方公司共同监管。
　　此外，业内人士认为，家装行业在规范化运作的同时，应走专业化道路。专业化是家装行业发展的必由之路，也是企业做大做强的根基所在，随着消费者对家装的需求不断提高，个性化、环保等理念不断在家装行业中的运用，专业化的家装公司越来越受到青睐，成为分享市场的重要力量。相关链接
　　市消保委发布家装消费提醒
　　针对当前消费者对家装行业投诉特点，日前，市消费者权益保护委员会发布家装消费提醒。
　　一、要慎选装修方式和装修公司。通常情况下，装修承包有两种方式：一种是装修公司只负责装修不管材料采购，另一种是装修与材料全部由装修公司负责。两种方式各有利弊。因此，消费者应注重对装修方式和装修公司的选择，要特别注意装修公司的资质和信誉度，信誉度高的公司很少发生有欺骗消费者的行为，投诉处理也会及时认真。
　　二、在装修过程中要关注监理工作，以避免发生偷工减料。在装修完工后，要及时清点剩余材料，有时装修公司为让消费者多购材料，并建议搭建一些合同中没有、实际也没有实用价值的东西。一般规范性的装修合同中都有价格标准，但是这种例外的“创造”性的搭建，会多花不必要的费用。在结算前一定要对用材的数量和价格进行仔细核对，从而做到心中有数。
　　三、要严格履行合同。既然双方签订了合同，就必须严格执行。一方对合同内容确需变动时须与另一方协商，征得对方的同意，可用补充条款的形式作为合同的内容之一。这样既可避免不必要的纠纷发生，也维护了双方的合法权益

