酷漫居：站在巨人的肩膀上前行(2)
　　2008年，酷漫居建立了中国第一个儿童家具体验中心，面积2500平方米。此后一年的时间里，酷漫居先后在广州、上海、兰州、长沙等地共开设8家面积在1000平方米以上的酷漫居直营体验店。以后的发展前景将会以网络营销为主。
　　2009年，酷漫居成功获得了“变形金刚”“哆啦A梦”“Hello Kitty”在家居领域的正式授权，加上以前授权的“迪士尼”“时代华纳”等，共拥有了世界十大知名动漫品牌中的九大品牌。同时成功在上海、苏州、西安、深圳等多个城市开辟了多个一站式、体验式、乐园式的青少年儿童动漫创意家居生活馆。
　　借用巨人的力量发展
　　借助“迪士尼”“Hello Kitty”“时代华纳”“变形金刚”“哆啦A梦”“虹猫蓝兔”等国内外知名的动漫品牌及动漫形象，酷漫居着力于在中国大陆区域建立动漫衍生家居产品零售通路的开拓与建设，实现了动漫衍生产品逆向发展的模式。
　　酷漫居的品牌推广还包括很多市场行为，例如跟媒体或电视台合作，在当地建立自己的粉丝俱乐部，通过互联网进行推广，和幼儿园合作营销，跟大型shopping mall合作等。本着为消费者提供最好的服务的宗旨，酷漫居在家具的环保性能标准的制定上是非常严格的。以“Hello Kitty”系列的家具为例，其板材采用了F4星的标准，这是全球最高的环保标准，比E0级还要高，在中国儿童家具领域里，酷漫居是第一家能做到这点的企业；涂料采用的都是低重金属、甚至不含重金属的涂料，达到国内儿童家具最高级别标准的要求。酷漫居销售的不仅仅是家具产品，而是提供给青少年儿童一个生活的梦想。
　　在2010年酷漫居已实现了预期的市场销售额，我们相信，在获得6000万风投资金的注入后，酷漫居在2011年将得到更好的发展，获得更高的销售业绩，更大的产业规模！酷漫居如此巨大的市场发展潜力和独特的商业模式，也将吸引更多有眼光的风险投资公司的青睐。

