整体衣柜市场份额达70% 吸引众多试水者
　　据相关部门统计数据显示，近年来，我国整体衣柜市场年增长率达20%。预计未来3到5年，我国整体衣柜所占的市场份额将达到70%。而且随着行业发展不断成熟，整体衣柜将取代传统的手工打制衣柜及成品衣柜，成为衣柜市场的主流产品。
　　20%的年增长率，吸引众多“试水者”
　　据相关部门的统计显示，近年来，我国整体衣柜的市场年增长率达到了20%。预计未来3到5年，我国整体衣柜所占的市场份额将达到70%。而且随着行业发展不断成熟，整体衣柜将取代传统的手工打制衣柜及成品衣柜，成为衣柜市场的主流产品。
　　整体衣柜企业要实现利润最大化，必须要建设完善、优质的渠道，这是企业能否做大做强，永葆基业常青的关键。但是，随着行业的不断成熟，一线市场竞争激烈，需求趋于饱和，加上用工成本、场地租赁费用、原材料成本等不断上涨，企业的利润变薄，经营压力加大。为了减轻一线市场的经营压力，寻找新的利润增长点，企业纷纷渠道下沉，开拓二、三线市场。
　　四川作为我国家具业重要的生产基地，有着良好的产业基础和规模，因此整体衣柜业近年来发展迅速，吸引了越来越多一线知名品牌，并将此作为开拓西南市场的“桥头堡”。为了招到优秀的经销商，建设优质渠道，企业加大了招商的宣传力度，吸引了众多经销商的关注。由于看好整体衣柜市场的发展前景，许多家具、橱柜、地板等经销商，以及众多的投资者表现出了强烈的加盟、代理意愿。对于四川众多的投资者而言，他们更希望加盟、代理有潜力的品牌，快速步入发展轨道，占得市场，扩大其市场影响力。

