软体家具使用中的常见问题及保养方法
　　相对于木质家具而言，布艺软体家具与人体接触的密度更大，所以健康、环保应该是购买时第一考虑要素。布料也会不环保吗？当然会，福乐家具的办公室主任闵艳说：“软体家具所使用的布料在染色的过程中，染色剂中含有甲醛、苯等有害物质，所以劣质的布料往往会遗留很多染色剂中的有害物质，所以消费者在选购的时候，看日后好不好打理，应尽可能选用实用、环保性布料，如消费者无法识别面料质量，最好让商家出具相关说明和质量证书。”
　　除了布料之外，由于软体家具在使用过程中会使用含苯胶黏剂，而且劣质的海棉、填充物中也可能隐藏有害物质，而且到目前为止，国家对软体家具的标准仍未明确，这也给消费者的选择带来一定的不便，所以在购买时，建议消费者去有保障的卖场，如果一旦遇到质量问题，能够有效地解决，第一时间获得偿付。
　　软体家具常见问题
　　1、坐垫塌陷：海绵的密度不够。久坐后应常拍打被久坐部位及边缘，使其恢复原状，减少因坐力集中而出现凹陷现象。
　　2、架子松动：不是榫眼结构；木制材料使用有虫眼、木皮、木质较软等劣质木材；制作工艺不合理。
　　3、面料拔丝、褪色：面料质量较差。
　　4、有味：沙发、床等软体家具使用的木制材料、粘胶、海绵等都会产生气味，所以购买沙发尽量选择品牌较好的厂家。
　　5、另外布艺软体家具容易产生静电、面料起球等问题，这些都与面料的质地有关。
　　软体家具的保养
　　1、真皮沙发放置时应远离散热物并应该避免太阳光直接照射，以免沙发皮老化。

