美国连续推出两项家具环保法案
　　美国的加利福尼亚州对木质人造板的甲醛释放量的苛刻规定(CARB法案)在业内非常有名，被称为世界上最严格的标准。记者从市外经贸局获悉，美国总统奥巴马日前正式签署了以CARB法案为基础的《复合木制品甲醛标准法案》，该法案于2011年1月3日在美国全境实施。业内人士称，这对我市众多家具出口企业来说，将产生较大的负面影响。
　　据介绍，现行的CARB法案是2007年6月加利福尼亚环境保护署EPA颁布的一项法规，它对木质人造板的甲醛释放量定下了世界上最严格的标准，主要适用于硬木胶合板、刨花板、中纤板，以及用这些板材制造的所有产品。
　　家具等木制品历来是我市的大宗出口商品，嘉兴家具出口占我省家具出口总值的20%，产品超过六成出口美国。市外经贸局相关负责人介绍，嘉兴有大量办公家具、橱柜和地板等复合木制品的出口企业。美国出台的新法案限制复合木制品甲醛释放量，将提高生产企业的生产成本和检测成本；延长在进口国口岸的通关时间；还可能因限量标准的提高导致被国外通报甚至被退回。
　　浙江台升实业有限公司是嘉善最大的输美家具企业，其产品九成以上市场在美国，年出口额约6000万美元。公司总经理杨恩光告诉记者，上述法案的推行是渐进式的，从2009年到2011年，标准逐步提高，于是台升公司便踏准节奏，在每次标准“更新”前半年，提前做好准备工作，对下游原料供应商提出产品认证要求。这样一定程度规避了对出口的影响。
　　但新法案对企业利润的蚕食却不可避免。据了解，目前家具企业平均的毛利在30%～40%，由于新法案逼迫企业对原材料进行升级，也势必提高其生产成本。浙江龙森木业董事长胡敏浩告诉记者，用E0板代替E1板，其仅在胶水上的差价就达3倍左右。杨恩光也表示，新法案将使企业成本的增幅至少达10%。但出于保市场的考虑，这部分损失不会转嫁给代理商。

