认证不等于可靠年终家具选购避误区
　　对于许多家装新人来说，第一次购买家装建材，选择家装公司，肯定都会有点蒙，不知道怎么来选择，或者容易陷入选购的误区。其实，每个人在生活中都会多多少少受到一些广告、周边人的议论以及自己接受教育的影响。各种价值观念或许会成为走入选购误区的“罪魁祸首”，约定俗成的观念，不一定就是永恒定律。家具建材选购误区年终“大阅兵”，有几个能顶得住呢？
　　千金只为买一证？
　　认证≠可靠
　　小编：选购家具建材，你首先看什么？
　　网友“瑟瑟风清”：看质量啊，这个都是家里面的主料，当然质量是得顶呱呱的。
　　小编：那看质量，你怎么辨别呢？
　　网友“瑟瑟风清”：额，除了凭感觉，就是看质量认证了。
　　大多数的家装新人，对购买家具建材，都是先自己感觉看，然后商家拿出了质量认证，他们心里就会如同吃了定心丸一样。这个质量是什么材质的，这个材料是E0级环保的，这个工艺通过了国家**认证……这等等的选购标准，都是平常选购的几大要素。但是这样的选购就安全了吗？专家提醒认证也不一定就可靠。现在许多品牌都知道消费者对这些证书类的纸质凭证相当看重，所以也衍生出了许多造假的认证。现在市场上各种质量认证书的种类繁多，业主很难全部认识清楚。造成各种造价认证书泛滥。
　　据小编了解，摆出各类证明书，已经成为商家销售时的必要手段，某卖场的商家告诉小编：“有些消费者就是相信这些证书，我们把产品介绍得再好也没用，一定要看到类似的证书，他才相信。”有业内人士透露，同样是摆放证书，认证书也有高低之分。许多行业知名品牌拥有的是行业内含金量最高的证书，比如中国环境标志产品认证、质量免检证明等证书；有些牌子摆出的证明，就是花钱买来的。网友也不能太轻信认证，毕竟现在身份证都能造假，还有什么认证不能造假呢？
　　所以，网友在选购建材家具时，不能只看认证，从材质、厂家等一系列的考察要素出发，多了解产品的实质和商家的具体介绍，也可以多上网了解一下各大品牌的防伪标志。
　　网友张女士在网上爆料其购买的德国的某品牌热水器，还没有使用半个月，就出现了中途熄火的情况。冬天洗澡，还会间歇性的来一下凉水。真是够烦人的！找他们来修了两次了，总是过一段时间就又复发一次。让给退货，他们说已经过了退换期。真的挺窝火的！
　　像张小姐这样，原本以为洋品牌在质量上应该比国货更保险，但是最后买到次产品的也有很多。这也与大多数人的固守思想有关，中国的技术比不上国外的？国外的月亮就真的更圆吗？这些质疑，让很多消费者更愿意选择一个国外品牌。
　　不过这样也会步入一些选购误区，广告中的国外大品牌，真的就更好吗？许多消费者对这些品牌可能并不了解，仅凭广告或者商家自己的吹捧介绍，对其产品的质量与技术都难以把握。相比较而言，国内的大品牌，近几年在技术上的不断创新，消费者也更加耳熟能详一些。所以在选择家具建材时，不能一味的认为只有洋品牌才是大品牌。选择熟知的、口碑好的品牌，才是质量的保证。
　　宁当鸡头不做凤尾？
　　最有名≠最合适
　　“我一定要找个最有名的装修公司来装，这样会让我省不少心吧！”很多没有刚开始装修的新人，在选择家装公司时，大多会存在这样的想法。不知道如何来选择家装公司，就选个最有名的吧。在选购家装建材时，也会容易陷入名牌误区，这个家具很漂亮，牌子够响，摆放在家里，也会更有档次吧！
　　许多设计师都碰到过这样的业主，“陪他们去选家具建材的时候，他们往往都盯着一些熟知的大牌上，可能有些与家中的风格并不符合，但是又想把家里装出气派感。这样的混搭下来的效果，有些往往不太好。”某知名装饰公司设计师这样来表达对业主选购产品的无奈。“有的时候，可能为了他们的整体效果和价格考虑，选择一些稍微小一点的品牌，他们可能就认为我们是拿了回扣，想要推销他们的产品，真的很无奈。”
　　在装修中，的确有许多这样宁为鸡头不做凤尾的业主，他们宁愿相信一些有名气的家装公司或者建材品牌，忽略了家装中最重要的一个选购要点，就是必须要找罪适合自己的品牌，不论是风格上的搭配还是价格上的合宜，都是业主必须考虑好的，不为名牌来傍身。
　　一分钱一分货？
　　高价格≠高品质
　　在许多人的购买理念中，往往是“一分钱一分货”，便宜无好货，这样的选购思想已经深深扎根在心中。某卖场商家告诉小编：“现在的消费者的心理很奇怪，你卖的太贵，他们买不起；卖的太便宜，就认为是假货。这个平衡点真的很难找。”小编随机采访了一位进来选购家具的女士，她表示：“现在还在到处看，选购家品，当然最主要还是质量，在价格上也没用太追求什么奢华的，但是价格高一点，质量应该就好一些吧！”这也道出了许多家装业主的想法吧！
　　专家介绍，现在市面上的产品，定价上存在很不规范的现象，可能有些产品质量差不多，也是柚木的，但是售价上可能差上一番，这种情况不光是在家居业，在许多行业中都存在这种情况。有些可能是厂家不同，有的可能是在包装上做了一些噱头，有些则只是因为品牌上的差别。这些差价，就是消费者为其品牌买单的结果。

