润成创展关伟镜：让1亿用户用上润成创展的产品
　　2011年1月9日，润成创展2010渠道商年会在肇庆奥威斯酒店举行。董事长关润开、总经理关伟镜、营销总经理张晓林在大会上就公司2010年的发展总结和来年公司规划战略发表了演讲。年会上，总经理关伟镜在接受新浪家居的采访过程中介绍了公司2011年工作重点和发展愿景。
　　采访嘉宾：润成创展总经理关伟镜
　　采访地点：润成创展2010渠道商年会
　　采访时间：2011年1月9日
　　主持人：新浪家居
　　新浪家居：关总您好，过去一年里润成创展的发展历程是怎样的情况？
　　关伟镜：2010年润成创展基本上按照原定的目标来实现。在这个过程当中，我们有很多的经验需要总结。当中有几点最受启发。
　　第一，企业究竟怎么做才能不断壮大，我们看到的并不是三年五年的发展，更不是看到十年、二十年的发展，我们要打造的是百年的企业。对于我们来说，人才是发展核心。今天我在发言当中提到商学院，这是我们的人才池孵化器，这对于我们今后建立整体的人力资源规划起到非常大的作用，是我们在接下来工作中的重点。
　　第二点，是市场终端的升级，我们的终端本身部署已经完成了，但一直没有得到升级，在2010年我们也是在终端第三代实现升级的工作。
　　第三点，营销策划模式的创新，我们希望通过公益营销传播润成创展品牌，让更多的消费者更多了解到润成创展品牌，作为民族品牌应该要作出的贡献。
　　新浪家居：可不可以具体介绍一下即将打造的商学院的情况？
　　关伟镜：商学院已经在准备筹划过程当中，打造商学院的主要目的是在于通过汇合全国优秀的师资力量，来提升企业整体素质，提高管理效益，为未来企业的发展做战略上的布局。
　　新浪家居：润成创展明年的工作重点会有哪些呢？
　　关伟镜：明年我们要成立新的厂房和车间，总投入是比较大的，这也是作为润成创展未来的布局规划的一部分。新厂比老厂的规模翻了4倍以上，产品线的增加对于润成创展品牌发展起到非常重要的作用。
　　新浪家居：明年2011年公司发展愿景是什么？
　　关伟镜：在未来百年的发展当中，期望能够让1亿个用户用上润成创展的产品，让她们的家庭“亮”起来，希望能够成为全球第一的木门企业，为中国成为世界第一经济强国贡献自己的一份力量。这是公司未来发展的愿景。而我们公司的使命就是提供给我们顾客便捷和优质的服务，以及更高性价比的木门产品。
　　新浪家居：祝愿润成创展未来发展得越来越好，发展得越来越壮大。

