中国红木家具行业年度总评榜颁奖典礼(7)
　　【主持人】谢谢张先生。为什么现在打造品牌被反复地提起，其实追其根源就是成功地打造一个响亮的品牌，能够吸引更多的消费者，能够得到更多消费者的青睐，获得更大的市场份额。无论是受欢迎的品牌，还是具有创新力的品，或者是有影响力的品牌，下面我们有请中山市鸿发家具有限公司董事长萧照兴先生为我们带来中国红木家具行业发展现状及未来走势的主题演讲。有请。
　　【萧照兴】尊敬的各位领导、各位嘉宾和媒体朋友们：
　　大家下午好！今天红木家具很高兴能在这里与行业专家、企业家们探讨品牌打造这一问题。改革开放后，我国红木家具行业迅速发展，特别是近5年，红木家具成快速扩张之势，红木家具企业每年以20% 至30% 的速度递增，红木家具卖场的面积年增速更是超过了50%。
　　但是，在市场繁荣的背后，发展却很不平衡，一些实力强的企业越做越大，不少知名企业的品牌效应和品牌效益均已凸显。相反，不少品牌打造不突出的企业却举步维艰，每年都有一批企业被挤出市场而倒闭关门，木材吃紧、人才缺乏、产品滞销、渠道不畅问题困扰了许多企业家。
　　全国的市场有多大呢？北京1800 万人口，等于一个澳大利亚，上海人口等于一个委内瑞拉，浙江省总人口大于挪威，广东省大于意大利，这就是我们中国的市场！从各方面看来，中国红木家具行业都还蕴含着巨大的市场潜力，但是如果没有全方位发展的战略眼光，我们要如何在激烈的市场竞争中占得先机？
　　尽管自营店是目前很多企业营销的主流，但却不是长远发展之计，成本过高会成为企业发展的绊脚石。所以，红木生产企业必须强化品牌意识，逐步建立起经销商队伍，并借助经销商的力量来将产品分销到全国各地，这也是摆在红木生产企业面前最紧迫的任务。
　　如果单凭直营的方式进行销售，那么，单是门店、样品等没有五个亿是不可能遍布中国的，因此，红木家具企业未来最佳的战略之道就是：做品牌！
　　2010中国红木家具行业年度总评榜活动的评选是对行业知名品牌的梳理与认可，直接推动今后行业的发展，本次打造知名品牌论坛也举办得正是时候。希望在这次大会上行业专家与企业家们能够集思广益，一起探讨出一条品牌打造的可行之路，解决红木家具行业目前所面临的一些问题。谢谢大家！

