整体衣柜选购必看 火眼识贴牌
　　现在市场上的整体衣柜品牌林立，它们在外观、款式、柜体结构等方面都是大同小异。那么，在众多整体衣柜中，如何选择一款合适的衣柜便成为购买者最关心的问题。
　　整体衣柜
　　很多小厂和黑心的商家用劣质的不环保的板材和五金件冒充正规厂家的品牌进行销售，牟取暴利而导致大家对整个行业表示怀疑，其实正规厂家生产的板材非常环保的，知名品牌的厂家都能达到欧洲E1环保标准。下面有几点方法可以很快的辨别出真伪：
　　一、看包装
　　如果和商家签定合同时，商家保证是原厂的货的话，一定要索要物流货运单。这样一下就能知道是不是商家进行了掉包，看到货后，原厂的包装纸上面都有品牌标志与定单号。通过物流单和包装纸就能分辨出是否贴牌加工。这些是在后期签定合同时需要在合同中注明的，已防商家不认帐。
　　二、看五金件
　　这块是贴牌商家最容易做假的地方，经常会用一些劣质的五金件来冒充原厂五金或者知名品牌五金。正规厂家对于五金件的防伪做的是很细的，小到一个连接件，大到抽屉导轨全部都有与柜体相同的防伪标志，所以查看小的五金件也能很快的分辨出是否正规厂家生产。
　　三、看样板
　　通常样板是三面封边的，留出一面给客户查看基材的质量。首先用手指甲去刮一下，看看是不是能刮出粉末，如果能，就不能购买，不管价格有多便宜，因为这样的板材在遇到潮湿的环境后会严重变形，甚至断裂。如果不能刮出粉末，则进行下一道检查程序，用鼻子去闻，看看有没有刺激性气味(臭袜子味)，如果有，则表明甲醛含量超标，对人体有很大的伤害，同样不能购买。
　　如果没有，再看看贴面用手摸摸，看看是否很平整，纹路是否很整齐清晰。通常质量高的面板表面光泽度较高。手感很好，纹路很清晰。正规的厂家一般会有防伪标记印在上面，用眼睛能看到。
　　这里要解释一下贴面的材质，现在市场上用的最多的为贴面为三聚氢胺贴纸，这种贴面物理化学性质比较稳定，具有防潮、耐酸碱的优点，不易产生变形，另外三聚氢胺饰面板不需后期的刷漆等饰面处理，也减少了表面开裂的可能。若用环保的三聚氢胺板为基材，可以减少有害气体挥发。
　　四、看封边

