创建低碳城市避免盲目跟风
　　什么样的城市是低碳城市？低碳城市的概念是什么？低碳城市的生活方式应该是什么样子的？低碳城市的产业结构、新能源策略是什么？未来的能源清洁产业发展靠什么来支撑？这 　　　　　　　　　　　　　　
　 这是日前在北京召开的“2010第三届中国情结技术产业投融资峰会”上与会专家学者们热议的话题。
　　此次峰会由合众资本和北京市石景山区人民政府联合主办，以“迈向绿色和可持续的城市未来”为大会主题。科技部前副部长马颂德在会上指出：当前随着经济的发展，传统能源供给和环境压力给全球可持续发展带来了巨大挑战，新材料、生物高技术的进步相互融合，促进了清洁技术的逐步成熟。这些因素共同推动了清洁技术产业的快速发展，清洁技术产业可以也必须成为国家经济的重要支柱产业。
　　据美国智库研究中心的研究报告显示，2009年，世界各国政府对清洁能源的投资超过1600多亿美元，其中中国以300多亿美元跃居全国清洁能源的投资榜首。中国已经涌现了一批优秀的清洁技术产业，但在发展过程中，中国企业亟待提高创业能力和核心技术的开发能力，核心技术的缺乏有可能使中国的清洁产业生产沦为加工基地。未来清洁能源产业发展不应该只满足于巨大的装机容量的规模扩张，应将更多的资金投入到核心技术的开发中。未来的二三十年，中国有望成为清洁技术产业的有力推动者和领导者，中国的清洁技术企业应抓住这样的历史机遇期。
　　中国社会科学院城市发展与环境研究所博士研究员庄贵阳认为，在低碳经济的转型中，城市作为一个非常重要的主体，是以发展节能环保产业作为主要的支撑点的。目前各大城市都有愿望把实现低碳城市作为战略目标，但是，在发展产业、控制排放、解决交通拥挤、垃圾围堵和环境污染等方面，怎样做才算是宜居宜业的城市，目前还都没有形成一定的评价体系。“中国现有的低碳城市建设总体上是自发性的、零散性的、尝试性的，还没有形成一个系统的低碳城市发展方向。今年，发改委确定的五省八市试点也都是依据各自的特点寻找发展切入口，在人均排放监测体系，所制定的支持绿色低碳发展的政策措施，以及引导低碳消费等方面还仍处于摸索阶段。”

