中国儿童家具之市场现状及关键词
　　儿童家具占到整个家具行业的9%
　　首先我们先来看一下，儿童家具在整个家具市场中所占比例是怎么样的。从图中我们可以了解，基本上能到达9%到10%的比例，其实这个比例在家具市场中算是很高的了，因为整个家具行业的种业实在是太多了，比如分客厅家具、厨房家具、卧室家具、户外家具、办公家具等等，儿童家具仅用了10年的时间就从零起点占到了十分之一的市场份额，发展速度已经是相当的快了。
　　虽然我国儿童家具起步晚，市场开发还处于初期阶段，但却具有较大的潜力。近年来，伴随着人们居住条件的改善，越来越多的儿童有了自己独立的房间，很多家长在儿童居室的布置上投入了巨大的热情和财力，为孩子配置充满童趣或能与其共同成长的家具，为其创造良好的成长环境，因此使儿童家具迅速蹿红。从最近几年家具市场的发展情况来看，儿童家具是家具业中发展速度最快的门类之一。   
　　儿童家具的分类
　　最近两年里，不少企业把“青少年家具”这个名词也带入了儿童家具这个行列，充实了这个门类，从而使儿童家具的范畴扩大了。伴随着人们居住条件的改善，收入的提高，越来越多的儿童有了自己独立的房间，很多家长在儿童居室的布置上投入了巨大的热情和财力，为孩子配置充满童趣、能与其共同成长的家具，为其创造良好的成长环境，因此使儿童家具迅速蹿红。
　　童床和童桌椅所占的比例是最大的，童床占38%，童桌椅占35%，这两类产品也都是儿童房里所不能缺少的家具。儿童家具主要有板式家具和实木家具两种，板式家具稳定性好、便于安装，而且色彩鲜艳，缺点是如果原材料材质及加工工艺不好，容易造成室内污染。实木家具的优点是具有实木的天然感觉，缺点是容易产生变形和裂纹，且色彩变化不多。一般来说，板式家具要比实木家具造型多变，而且便宜。目前，市场上的儿童实木家具以新西兰、巴西、俄罗斯等地的松木为主，因为其接受面较广，并且木质软，给儿童使用较为安全。在油漆的选择方面，环保的水性漆清透无味，被不少生产厂家宠爱。   
　　儿童家具的市场现状
　　家具市场的竞争是相当激烈的，虽然儿童家具只是家具市场中的一个后起之秀，可它的生命力和竞争力也是相当强的。中国儿童家具业的品牌意识已经觉醒，而且已经认识到了品牌对于企业长期发展的重要性。所以，越来越多的企业把品牌塑造纳入了战略规划。
　　很明显，09年的全部高于08年的，说明儿童家具是以一个整体上升的趋势在发展的。虽然08到09这一年里，经历了全球金融危机，但是儿童家具还是以一个很好的速度在发展。其实有很大一个原因就是，我国的儿童家具出口量并不是很大，大部分儿童家具的生产厂商都是以内销为主，做出口的也有，但是少，受到国外经济危机的波及就小。09的第一季度在整体上是要高于08年第四季度的，说明儿童家具仍是以增长的速度跨越了08年进军了09年。但是，如果将两条线按时间顺序首尾相连，就会发现有很大的波动性，这表明儿童家具市场中还存在着一些不确定的因素，这个小行业还需要更多的历练。   
　　经过多年发展，儿童家具由以前单纯的“小”家具变为更加专业的领域。种类越来越多样化，设计也越来越人性化，消费者也由以往单纯关注价格开始注重环保健康、设计角度、品牌意识。
　　儿童家具关键词
　　儿童家具关键词：环保
　　目前国内的儿童家具市场竞争十分激烈，儿童家具的环保和设计是企业抢占市场的关键。孩子逐渐成为家庭中的重心，所以家长们最关注的就是环保问题，是否环保更是人们关注的焦点。因此，在儿童家具市场上我们不难发现，现在的儿童家具市场是以环保为卖点的原木设计和以迎合儿童心理为主打的卡通设计平分秋色。
　　儿童家具关键词：设计
　　儿童家具的设计总会比其他家具设计得更新颖，相比普通家具而言，在生产技术、安全环保方面有着更高的要求。儿童家具生产尺度必须充分考虑到儿童的生理、心理的需求，减少尖角、凹洞的设计。现在家长在为孩子选择家具时，除了环保以外，就要看它的外观造型，对孩子是不是适用，是不是符合孩子的喜好。总归设计除了第一感观外还要有内在的实用性。
　　儿童家具关键词：成长
　　由于孩子每天都在成长，传统的儿童家具就像童装一样需要不停地更新换代。因此，许多家长考虑到使用长久性的问题时，就不愿意为子女购买合适的儿童家具。为了在竞争中取胜，目前许多品牌推出可以调整高度、长度的儿童家具，大大延长了儿童家具的寿命，也拓宽了自己的市场。如加璐婴童家具就是一种成长的家具，加璐婴童家具以灵活多变为特色，它会根据儿童成长需要变换家具样式，家具会伴随着孩子一起成长，是一种非常实用、经济、新颖而时尚的儿童家具。
　　儿童家具关键词：品牌
　　品牌对于起步较晚的儿童家具业显得尤为重要，很多企业都处在同一起跑线上，谁的品牌能最先让消费者接受，让社会认同，并取得一定的知名度和美誉度，这个企业就能领先于竞争对手，在儿童家具业崭露头角。企业生产的是有物理属性的产品，而消费者购买的有情感和精神寄托的品牌。物理性的产品会很快被竞争者超越或者淘汰，而精神性的品牌却可以根植于人们心中，并且可以通过产品的“传宗接代”而生生不息。儿童家具业迫切需要塑造强势品牌来保持企业真正持久的竞争优势。

