宝丽瑞嘉经典蜗居搭配空间
　　从2009年，《蜗居》横空出世，到2010年 “蛋形蜗居”、“树上鸟巢”再度引起轰动。“蜗居”，一个时下高度流行的名词，更是当代都市人工作、物质、婚姻、亲情、友谊等等困惑和艰涩的代名词。
　　事实上，“蛋形蜗居”、“树上鸟巢”类似的事件在我们国内已经不算是什么新鲜事了。早在几年前就有媒体报道过“集装箱蜗居”和“货车住房”等奇怪的居住方式。就在“蛋形蜗居”出现不久后也同样出现了“9平米智能别墅”。尽管这些伟大的想象力、美丽的创意大都处于无奈，甚至是带出一些心酸 。但不得不承认，由于各种现实的原因，先前大宅大院、前庭后花园的生活已经一去不复返，取而代之的是越来越小、越来越袖珍的空间。浅白的说，也就是我们常说的蜗居。这在近些年的楼市中可以很好的感受到：100平左右的房子成为市场的主力，30-90平也越来越受到市场的青睐。尽管楼市习惯用“精品酒店公寓”、“精品户型公寓”等精美的包装来尽量规避空间变小的现实，但不得不承认的现实是我们已经来到了一个真正的蜗居时代。
　　作为一个陶瓷从业人士，对此深感其受。蜗居作为现代社会高度城市化的产物，也是现代人追求极简、轻松生活的一种真实写照。它并不意味着生活质量的降低，也不意味着简陋和粗糙的居住环境，而是一种更加精致、舒适、享受的生活。 我把珍藏的宝丽瑞嘉经典蜗居搭配空间向大家晒一晒，希望能给大家的生活带来更加美好的回忆与向往。

