美国家具降价狂甩 进口家具市场差距巨大
　　在超舒适国际家居店中，美国进口家具不仅大幅降价，还送出灯具等配套礼品
　　美国家具降价狂甩
　　欧洲家具稳中略升———
　　准备在新年伊始购买家具的消费者发现，京城进口家具卖场以及品牌专卖店中，美国家具打出大幅优惠甚至出现明确降价的状况。而来自法国、意大利等欧洲国家的家具品牌，依然保持着淡然的态势，在新年照例推出价位不菲的新品，不仅没有降价的苗头，就连折扣也是点到即止，并伴随买够一定数量及金额的限制。
　　上述情况令打算购买几件国外“高档”家具的方先生感到疑惑，进口家具为何有升有降？大幅折扣的美国家具质量是否可靠？来自法国或者意大利的家具，现在购买是否合适？欧元都贬值了，经济又不景气，之前昂贵的欧洲进口家具，会不会也出现价格松动呢？
　　带着这些疑问，业内人士进行了一番分析，或许可以帮助方先生下定决心。
　　●美国进口家具降价狂甩
　　美国进口品牌实木厅柜、茶几、梳妆柜等在标价基础上低至四到五折，原价7880元的美国进口四柱床售价6980元，购买美国进口组合功能沙发可获赠美国实木床，原价1580元的美式台灯售价380元……在超舒适进口家具专营店中，美国家具大幅优惠的状况已经从去年持续到今年。
　　不仅如此，来自美国的Ashley、Berkline及Hooker等二十余家主流品牌刚刚举办了一场低至三折的家具集体促销活动。喜爱美式生活方式的李女士此番收获颇丰，她说，现在购买美国家具她不再向几年前那么犹豫了，因为据她了解，如今的售价几乎与在美国本土购买的价格持平，甚至有些还更低。而对于春节后价格是否还会进一步探底，销售人员表示，目前已经是最大优惠。
　　与此同时，北四环一家美国进口家具店里也打出最低至6折的优惠，并有销售人员表示，如果订购数量达到一定要求，优惠幅度还将更大
　　●欧洲进口家具折扣点到为止
　　与美国进口家具风生水起的低价销售不同，在北四环居然之家家之尊以及中粮广场，欧洲进口家具品牌专卖店中是另一番景象。一只意大利时尚品牌的现代风格坐椅标价三万元，一张来自法国带有纯正法国路易十三气质的手工雕刻双人床标价十余万元，一套由原爱玛仕时装设计总监亲自操刀的某法国品牌沙发保持着多年来不变的近三十万元的价格……罗奇堡、写意空间、B&B、法国之家等欧洲进口家具品牌专卖店中，依然是固有的宁静氛围，不仅没有出现降价苗头，就连在新年期间的促销价，也是有限的产品普遍打到8.8折到9折而已。
　　因此，和方先生有着同样困惑的消费者不在少数，为何同样是来自国外的进口家具，可能带着同样的高品质的光环，却呈现出完全不同的身价和姿态？
　　●美国家具曾经“价格虚高”
　　令其有降价空间
　　无疑，大部分消费者愿意看到降价的事实，然而，家具业内人士认为，对于进口家具来说，升与降并不能一概而论，定位不同、产地不同、制造方式不同甚至文化不同，都对家具的价格产生复杂而深远的影响。
　　如今，美国家具降价已经是趋势，至于降到什么水平，还要再看中国消费者的热情有多高，而法国、意大利等欧洲国家的品牌家具价格，长远来看还可能缓慢上涨。
　　历数着中国市场上来自不同国家的进口家具品牌，法国罗奇堡家居北京区域总经理陆水说出了自己的观点，他认为，美国进口家具以前在中国市场的售价偏高，加之美国家具品牌将家具制造工厂大量向亚洲尤其是中国转移，降低成本以及价格虚高之间产生的空间，使其有降价的可能性。
　　●“在中国买美国家具比在美国便宜”不是不可能
　　“美国进口家具本来就不应该卖得太贵。”就此，一向主张逐步降价的超舒适国际家居总经理王兰玉表示，市场上进口家具很多，打着“美式”或“美国”的招牌，希望人们认为：正宗美国货，一定就很贵。
　　这种说法在几年前还是可以说服消费者的，王兰玉说，那时候消费美国家具的中国人并不是很多，美国品牌也没有像现在这样重视中国市场，再加上很多代理商把“进口”与“高价”画上等号，喜欢给消费者吹出一个个虚幻的泡泡。
　　伴随消费者对美国家具以及美式生活方式的了解，目前，中国市场上的美国进口家具已经具备了和美国本地价格持平的条件。对此，王兰玉坦言，是不是可以把价格降下来，能不能利用顺畅的销售体系和“走量”的能力，把实惠还给消费者，这就要看代理商的本事了。
　　为了让消费者能够相信花费的价钱是实在的，超舒适将启动“2011到美国卖家具”活动，届时人们会比较然后发现，中国市场中确实可以买到质量相当、价格甚至比美国本土更便宜的美国进口家具。
　　●出口转内销美式家具与进口家具有差别
　　明眼人能够看准质量，但门外汉总会对低折扣带来的质量隐忧心存疑虑。美国进口家具打这么低的折扣，质量可信吗？对此北四环一家相关销售人员表示，就算大幅打折的家具也保证不是尾货，更不是残次品，送到你家里的，都是美国进口原装的合格产品。
　　然而，尽管美国进口家具大幅优惠，但市场上还是有很多“看上去类似”的出口转内销美式家具价格更低，对此，消费者不禁要问，进口的和出口转内销的差别在哪里？
　　对此，超舒适国际家居总经理王兰玉表示，美国人并不会把核心技术交给中国工厂。很多出口转内销美式家具的工厂，一直是“照图生产”，而由于订单锐减，这些工厂没有了美国方面的设计支持和技术支持，因此，他们就很难再生产出像样的美式家具，“照猫画虎”带来的可能是细节和质量的下降。
　　同时，消费者也不难发现，市场上出口转内销家具大部分所推的常常是过季产品或尾货，目前来看，它们不足以与美国本土知名家具制造品牌的设计和品质形成竞争。
　　●高端欧洲家具价格未来还将缓慢上升
　　把“进口”的看成一个层级，对进口家具的了解不够，是导致消费者对来自各国的家具价格“心里没底”的原因之一。
　　就此，罗奇堡家居北京区域总经理陆水解释说，欧洲家具的历史更久远，现代家具业经历了多次的充分竞争，如今在国际上知名的欧洲家具品牌大体保持着一个合理的价格体系，尤其是历史长达百年之久的品牌，他们大都保持着全球采购、国际设计、本土制造的“高成本”运作方式。
　　同时，业内人士都了解，很多品牌为家具创新设计付出的成本几乎占到每年利润的30%，不求量、但求精，在这种高标准之下制造家具，让他们降价，很难。陆水认为，随着原材料价格的提升，欧元贬值所带来的那么一点进口家具利润空间也被抵消，所以目前来看，欧元贬值并不足以令中国市场的欧洲进口家具出现降价的可能。
　　另外，支撑优秀品牌发展的一个重要原因是，这些品牌有着多年形成的忠实拥趸，他们对每一年、每一季的新设计都有着期待，于是来自法国以及意大利的当代家具品牌永远保持着潮流领先。
　　一直以来，与美国人消费家具“常换常新”的习惯不同，欧洲人更希望，家具是可以传承下去的，因此，以欧洲文化为背景的知名家具不会在选材和质量上降低标准，即使是在经济不景气的时候。所以，原材料成本上升的大趋势导致这些家具价格大都是缓慢上升。
　　●提示●
　　进口家具 5个知道
　　1.进口家具都有报关单。消费者应该学会查阅进口家具报关单，搞清楚产地，辨别是原装进口还是原料进口国内生产加工，并妥善签署家具购买合同。
　　2.进口家具通常需要“久等”。通常进口家具需要等待三个月甚至半年才能到货。为了不影响日常生活，应该较早做好等待准备。更应预先整体设计，以免不合拍。
　　3.买“山寨”进口家具有风险。有些代理商为了赚钱，一边卖着进口名牌家具，一边协助消费者仿制，并以比原版低很多的价格销售。这样做的代理商诚信度一定不高，可以欺骗合作伙伴，自然也可能会偷工减料。
　　4.进口家具的后期维护最好是终身的。消费者应该留意该品牌代理商的实力和服务细节，以免昂贵的家具出现问题，得不到有效处理。
　　5.进口家具到家更应仔细检查细节质量。经过长时间的海运，进口家具有时会存在运输过程中带来的损伤，消费者更应仔细验货。一旦发现问题，通常代理商有责任帮助修复和弥补损失。每个品牌家具代理商的专业度和后续服务深度并不相同，消费者购买之前应学会询问和比对。
　　●建议●
　　买进口家具 先学学他们的文化
　　不是有钱就能买到好家具，尤其是适合你的家具。资深室内设计师武君表示，买家具比买衣服难多了，如果对品牌没有足够的了解，甚至不知道美式家具、法式家具、英式家具之间的文化差异，就可能买错家具。
　　通常成熟的、具有几十年以上历史的家具都有自己的拥趸，人们或是看重设计，或是看重质量，或是看重文化底蕴，三者兼具的家具也就是常常被人们挂在嘴边的名牌。如今，中国市场成为进口家具的热地，蜂拥而至的风格、款式、花色令消费者眼花缭乱。中国消费者应该理性看待进口家具，一是因为不是进口的就是好的，二是因为中国品牌家具也在蒸蒸日上的进步中，如何能够在自己的能力范围内购买到适合的家具才是最聪明的做法。
　　喜欢某种风格是有原因的，但每个人的生活不应该被那种风格牵着鼻子走。武君建议，花时间从文化入手，从细节品位，从不同文化背景之下的家具形态来着手，了解某种风格之下承载的生活方式之后，再来决定那里的家具到底适不适合你来用。
　　尽快走出“消费LOGO”的阶段
　　在进口家具市场，如同进口时装一样，存在着“消费标志logo”的一群。敏感而狡猾的品牌，也在迎合中，悄悄做着手脚。
　　比如，有某著名进口家具品牌为了迎合部分中国人消费logo、喜欢炫耀品牌的愿望，竟然降低了家具面料的质量，将工夫花在将品牌标志铺满整个沙发上，而与其售价相当销往欧美地区的家具则是选用上乘面料，并将logo附在并不那么起眼的位置。
　　对于中国记者的疑问，其品牌设计师表示，经过研究他们认为，中国相当一部分高消费阶层喜欢明显的品牌标志，犹如穿衣和背包，但他们对质感、细节并不那么敏感，因此，销往中国的家具也尝试走“放大logo”的路线。这位设计师还补充说明，满带logo的面料成本也并不低，因此，售价并没有降下来。

