新起点 新征程 蒙娜丽莎陶瓷2011年全国营销峰会召开
　　行业唯一的世博特许生产商，中标十三大广州亚运主场馆，代表中国建陶主草世界首个《陶瓷板》标准，行业首个“两型”企业试点单位……年满19周岁的蒙娜丽莎集团，以一系列辉煌创举为2010年做出精彩注脚之后，又重新踏上了征途。
　　双料明星 微笑2010
　　1月11日，佛山顺德喜来登酒店沉浸在一片喜庆的气氛当中，蒙娜丽莎陶瓷2011年全国营销峰会正在这里隆重召开，蒙娜丽莎集团领导、全国各地经销商与诸多行业专家、媒体精英等近千人一起回顾和总结了刚刚走过的2010年。
　　在当天上午的会议上，集团董事长兼总裁萧华作了2010年工作总结暨2011年整体规划的报告，集团董事兼营销副总裁邓?棠、蒙娜丽莎营销总经理黄辉、薄板瓷艺事业部副总经理魏振等相关负责人分别就2010年工作做了相关工作报告，同时，会议上还发布了抛钻砖、抛釉砖、瓷片、小地砖等2011年年度新品，受到了与会经销商的高度关注。
　　当天下午，与会嘉宾齐聚佛山传媒中心佛山电视台1号演播大厅，共同见证了“蒙娜丽莎陶瓷2011年优秀经销商颁奖盛典”。与往年不同的是，今年的获奖者将由随机产生的20名经销商评委及10名专家评委现场评定选出，为了发挥出年会贯穿全年的指导作用，在奖项设置上也别具匠心，更加侧重对经销商经营工作的引导性。
　　同时，颁奖盛典上还为到场嘉宾奉献了一场无与伦比的试听盛宴，亚洲舞王海鸣威、亚运微笑姐、亚运冠军及独特的沙画表演令现场气氛高潮迭起。
　　“回首过去的一年，令人感慨万千。”蒙娜丽莎集团董事长萧华表示道，“2010年，我们面临十分复杂的发展环境，但通过全体蒙娜丽莎人的共同努力，取得了可喜的成绩”。
　　据悉，在集团“创新领航，赢在未来”年度思想的指导下，2010年的蒙娜丽莎品牌提前两个月完成年度销售任务，全年销售业绩增长高达30%，成为蒙娜丽莎自创立以来营销收入和经济效益最好的一年。
　　同时，作为全球建筑陶瓷类唯一的世博特许生产商，蒙娜丽莎研制、开发的三十余款世博陶瓷礼品亮相上海世博园，向7000万世人展示了中国千载陶瓷的最新成就。在11月12日开幕的第16届亚洲运动会中，蒙娜丽莎还成为广州天河体育中心、亚运城国际区、运动员村、媒体村、技术官员村、赛时管理中心、自行车馆等十三大亚运场馆的瓷砖供应商，董事长萧华更作为企业界代表荣膺第16届亚洲运动会火炬手。
　　2010年，世博、亚运双重光环加身的蒙娜丽莎俨然成为全行业瞩目的双料明星。
　　低碳先锋 剑指资本市场
　　近两年来，提起蒙娜丽莎，人们提及最多的一个词非“低碳”莫属了。由蒙娜丽莎陶瓷研发生产的厚度仅3.5毫米的大规格建筑陶瓷薄板(简称“PP板”)及由陶瓷废渣制造的无机轻质板(简称“QQ板”)，因其卓越的节能降耗效果收到了良好的经济和社会效益。
　　2010年9月1日，世界ISO标准大会在墨西哥举办，作为中国标委会代表的蒙娜丽莎受邀参加，并代表中国标委会陈述中国《陶瓷板》、《建筑陶瓷薄板应用技术规程》的实施情况，得到世界ISO标准大会与会专家的认可和高度评价，被世界ISO标准大会主席确定与意大利方一起作为首个世界《陶瓷板》的主要起草代表，“这是中国建陶历史上第一次在世界建陶领域赢得话语权。”萧华董事长不无自豪地告诉我们。
　　据悉，在2010年11月16日开幕的第十二届中国国际高新技术成果交易会上，蒙娜丽莎凭借PP板、QQ板等明星产品受到国家工业与信息化部邀请，作为工信部指定企业与华为、中国移动等国内知名大企业同台展示，工信部副部长奚国华亲临蒙娜丽莎展位，并对蒙娜丽莎产品及生产装备完全实现国内自主知识产权表示高度认可。
　　“PP板比传统瓷砖节省原料64.62%，节水63.2%，二氧化碳、二氧化硫、烟尘、废渣等减排量都在60%以上，而QQ板使用的原料一半以上都是陶瓷废渣，他们堪称是名副其实的低碳建材，与蒙娜丽莎美化人们居环境的企业使命是高度契合的。”萧华董事长表示。
　　据悉，作为中国建陶行业的唯一代表，蒙娜丽莎刚刚上榜国家工信部、财政部、科技部联合发布额的国家第一批“资源节约型、环境友好型”试点企业名单，成为全国九大行业120家、广东省2家中的一员。
　　“2011年，为了推进产业升级的进程，我们还准备建立中国工程院徐德龙院士工作站，这将是行业内首家院士工作站。”萧华表示。

