楼梯行业质量诚信金牌店 名杉店数量行业之首
　　2011年1月10日，由全国工商联家具装饰商会楼梯专委会举办的“魅力苏州•2010中国楼梯行业年会”在苏州同里湖大饭店隆重举行，全国工商联家具装饰业商会领导、楼梯专业委员会相关领导出席了年会。本次年会由楼梯专委会二届二次理事会、第三届中国楼梯行业发展论坛、2010中国楼梯行业年会庆典晚会三部分组成，近300位来自全国楼梯企业的代表参与了年会系列活动。作为楼梯行业协会的执行会长，名杉整木家装营销总监陈少华先生出席了本次盛会。
　　本次盛会，名杉整木家装除了荣获2010中国楼梯行业“质量诚信”体系建设领军品牌和 陈总当选为2010年中国楼梯行业杰出人物外，在2011年中国楼梯行业产品质量和诚信体系创建活动授牌仪式上，一直以高品质闻名的名杉，毫不例外成为楼梯50强示范企业之一， 而接下来的“2010年中国楼梯行业质量诚信”金牌示范店的颁奖活动，名杉更是满载而归，计有13家名杉专卖店获得这一荣誉，金牌示范店数量上冠绝全场，整个楼梯行业独此一家，长期以来，名杉整木家装就和名杉全国专卖店一起，致力于为顾客提供高质量的产品和优质周到的服务，把提升质量与服务作为名杉品牌建设和开拓市场最重要的基石，如此众多的专卖店获此荣誉却也实至名归。
　　在采访名杉陈总时，陈总表示，在2011年的开端、名杉整木家装创立十周年之际获此一系列殊誉，对名杉来说意义重大，是行业和消费者的肯定，更是鼓舞和鞭策，正是无数默默付出的名杉人和名杉全国专卖店的汗水与智慧，为消费者创造了一款款优质产品，提供了一项项贴心的服务，才成就了名杉硕果累累的今天。
　　进入2011年，适逢名杉整木家装创立十周年，据了解，名杉提出了“十年名杉，百年品质”的年度主题，在企业发展十年沉淀积累的基础上，在生产、管理、研发、创新、服务等方面，对企业自身提出了更高的要求，也对所有的消费者作出了庄严的承诺，名杉将一如既往，秉持质量、诚信的企业理念，为顾客提供臻金品质的产品和服务。
　　十年名杉，百年品质！我们拭目以待。

