明智御品摘取红木家具行业十大品牌桂冠
　　2011年1月4日，经过三天的公式，“2010中国红木家具行业年度总评榜”所有奖项的评选结果尘埃落定。中山市明智御品家具厂经历重重审核，最终脱颖而出，喜获“2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌”。
　　本年度“中国红木家具行业年度总评榜”入选标准严苛，评选程序繁多，入选企业实力强劲。明智御品需通过层层筛选，赢得专家组、媒体组、业内同行及广大消费的认可方能获得此奖。由此可见明智御品强大的品牌竞争力。中山市明智御品家具厂是中山市明智实业集团旗下知名红木古典家具品牌，明智御品家具创建于1988年，其前身为中山市明智家具厂，后因企业发展需要于2006年更名为“中山市明智御品家具厂”，厂区占地面积达二十八万平方米，生产设备先进，技术力量雄厚。明智御品拥有一支高素质的员工队伍和一批精良的技术人才，为产品的品质奠定了坚实的基础。公司集产品开发、生产、销售和服务于一体，选材精良、做工考究、款式新颖、古朴大方，集实用性和艺术性为一体，定位高档红木家具市场，产品远销欧美及东南亚等世界各地。
　　中国红木家具历史悠久，工艺精湛，发展至明代为鼎盛时期，形成了独特鲜明的民族风格。自明代末期，特别是清代雍正、乾隆以后，我国家具大量采用红木制作，文饰精美，成为高级家具的一种代称并名扬四海。明智御品家具秉承了明清款式的特点及内涵，攫取古韵之精华，并在此基础上大胆突破创新。在家具设计上，明智御品有自己的一套理念：现代红木家具多数效仿明清时期的设计风格，并大举模仿这两个时期的经典款式，但这种仿古家具一般不会出现在明智御品的产品中，因为明智御品所要设计的，是“现代的古典家具”。“仿”不是明智御品的风格，而“独一无二”才是明智御品的追求。明智御品的家具总是突出文化品位，求新求美，强调红木家具中的传统特色，从而营造出现代式的古典家具享受。而这种媲美对艺术极致的追求和独特的艺术魅力也让明智御品的产品具有极高的收藏价值和升值潜力。
　　御用之品，明智之选。短短十年时间，明智御品就从默默无闻的新生代企业晋升成为中国红木古典家具行业中响当当的品牌企业。而此次在中国红木家具行业最盛大的评选活动中一举夺得大奖，也是明智御品品牌价值的最好体现。(来源：中国古典家具网本网记者小H)
　　附录  获奖名单
　　【2010年中国红木家具行业十大新闻】
　　观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片
　　红木家具价格暴跌传闻
　　2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会
　　2010中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕
　　第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕
　　连天红“海报门”事件(打蜡PK油漆)
　　东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽
　　第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕
　　美联家私公司红木家具《江山多娇》1.8亿拍出
　　广作古典家具文化节成文博会系列活动
　　【2010年中国红木家具行业风云人物获奖名单】
　　张祝林   深发工艺家私(深圳)有限公司  董事长
　　伍炳亮   广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司  董事长
　　张洪林   中国·美联家私实业有限公司   董事长
　　李黎明   东阳市红木家具行业协会         会长
　　金彪云   浙江东阳明清居红木有限公司   董事长
　　萧照兴   中山市鸿发家具有限公司       董事长
　　黄福华   福建省三福古典家具有限公司   董事长
　　吴赤宇   中山市红古轩家具有限公司     总经理
　　张新民   东阳市新明红木家具有限公司   董事长
　　李忠信   浙江省东阳市中信红木有限公司   董事长
　　林庆财   北京大家之家古典家具有限公司  董事长
　　张锡复   中山市东成家具有限公司        董事长 
　　【2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　浙江年年红实业有限公司         年年红
　　中国·美联家私实业有限公司     美联
　　深发工艺家私(深圳)有限公司   深发
　　浙江东阳明清居红木有限公司    明清居
　　中山市鸿发家具有限公司        鸿发
　　东阳市新明红木家具有限公司    新明红
　　上海老周红木家具有限公司      老周
　　福建省三福古典家具有限公司    三福
　　浙江东阳木雕集团有限公司      东雕
　　广州市番禺永华家具有限公司        永华
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司   伍氏兴隆
　　北京大家之家古典家具有限公司           大家之家
　　中山市红古轩家具有限公司               红古轩
　　上海桑马红木家具有限公司               桑马
　　浙江省东阳市中信红木有限公司           中信红木
　　环睦木业(上海)有限公司               弘木印象
　　中山市东成家具有限公司                 伟世东成
　　中山市波记古典家具厂                   波记
　　江门市新会区华润家私有限公司           华润
　　江西鲁班木艺产业有限公司               东方魅力
　　【2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　深圳祥利工艺家私有限公司         友联为家
　　连天红中式宫廷红木家具有限公司   连天红
　　东阳市振宇红木家具有限公司      横店振宇
　　深圳市万盛宇家具有限公司        万盛宇
　　佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司  领家
　　中山市大涌镇明智御品家具厂      明智御品
　　东阳市富万家红木家私有限公司     富万家
　　深圳市宜雅红木家具艺术品有限公司  泰和园
　　中山市奇典居家具有限公司         奇典居
　　北京市劲飞红木家具厂             劲飞
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具专业市场获奖名单】

