生活家提醒您警惕装修过程中的隐形杀手
　　室内环境监测部门专家表示，在装修过程中产生及遗留废物中的粉尘会大大降低人们对病毒的免疫力，从而严重影响自己和家人的健康，特别是老人、小孩。
　　粉尘，堪称装修中的“隐形杀手”。据专家介绍说，装修产生的大量灰尘粉雾，对人的鼻腔、眼睛、上呼吸道、肺器官等都非常有害，严重可诱发癌症。如果装修过程中没有有效控制粉尘，及装修后的废物得不到及时清理，粉尘就会成为包括非典在内的病菌的载体，一旦通过风散入空气中，传播的可能就会大大增加。在暴土扬扬的环境中，直径小于2.5微米的细小灰尘，可以直接进入人体肺泡，把细菌带入体内。
　　家住在深圳福田刘女士所在单位今年装修长达数月，在年底查出患有严重的上呼吸道疾病感染，医生告诉她正是由于单位装修时产生大量的粉尘，而她长时间吸入这些有害的粉尘所导致的。
　　粉尘往往比一般污染气体更有危害性，其吸附了很多有害物质(细菌等)，而且飘在空中久久不散，在装修过程中如果没有采用无尘安装，就算把地面的粉尘清扫完毕，但仍有大量的粉尘会匿藏在天花板等隐秘的角落，风一起，该部分的粉尘又会重新飘到空中。而在这样的空气环境中，正常人会有胸闷、频繁打喷嚏、喉咙干的症状，而曾有过敏性鼻炎、慢性支气管炎、肺气肿、哮喘等疾病的人极易再次复发。
　　如何防治在装修中产生的粉尘对人体的危害成了众多准备乔迁新家的消费者的心头大患。对此，有关专家给出建议，比如在装修过程中佩戴防尘口罩和和眼睛，安装通风设备等，但最有效的还是消除或减弱粉尘发生源，通过工艺技术的改进来实现。比如由生活家地板率先在全国推行被业界称为2011年“地板安装革命”的无尘安装，就是通过使用无尘切割器，精确的切割避免产生粉尘及切割器中内置的独有吸尘技术把产生的极少数粉尘很好的进行吸纳，防止粉尘外逸和将粉尘最大程度地进行消除。为了您和您家人的健康，选购装修材料尽量选择健康环保产品，装修过程中更要选择能够提供无尘服务的商家。

