平价壁纸以“廉”取胜 涂料如何智取消费者
　　壁纸的出现是在涂料之前做为墙面装饰的主要材料，后来涂料行业不断追逐成了壁纸行业强有力的竞争对手，现在的壁纸作为墙面装饰材料之一和涂料平分天下，并且掀起了装饰美化家居的新风潮，运用壁纸作为墙面的装饰手法日趋普遍起来。
　　传统壁纸已经被越来越多的消费者忽略，在涂料狠狠的压住了市场，正是由于这个原因，壁纸行业只能从价格上争取优势，廉价取胜！
　　很多的消费者的观念里，壁纸一直是高档装修的代名词。人们普遍认为“壁纸好看但是太贵”，这导致多数家庭在装修墙面时，以相对便宜的乳胶漆为主。然而最近两年，壁纸在国内的大规模生产，还有销售竞争加剧，导致了壁纸价格大幅下降，很多新开业的壁纸店，都推出了比乳胶漆更省钱的产品，消费者可以用较少的花费，买到花色和质量双优良的产品。业内人士表示，平价壁纸时代已经来临。
　　平价壁纸以“廉”取胜 涂料如何智取消费者
　　壁纸起源很早，在14世纪欧洲就已经有早期的壁纸出现。到了15世纪，出现了昂贵的皮制墙壁帷幔。到了18世纪，最早由英国开始制造的纸质壁纸出现在了市面上。其后，壁纸开始在全球流行起来。尤其是到了近代，随着技术的发展，壁纸的花色品种、材质、性能都有了极大的提高，新型的壁纸不仅花色繁多，而且安装和清洁起来也很简单。
　　最近几年来，我国内壁纸行业的发展速度还是挺快的，众多壁纸品牌陆续出现在装修建材市场。而壁纸的价位也因为行业竞争日渐回落，更多的人们在装修时也更愿意选择壁纸。使用壁纸将成为墙面装修的主流，在欧美、日韩，有超过60%的家庭使用壁纸。
　　消费者认为，刷漆是墙面处理中最实惠的方式，因为它价格低廉。而且他的视觉效果更也比较的持久，使用简单。然而业内人士表示，和壁纸相比目前一些乳胶漆价格看似略胜一筹，然而长期使用下来，壁纸其实更实惠。

