 集众企之力 打破衣柜“潜规则”
　　整体衣柜业已经进入了品牌发展阶段，不仅企业数量增多，而且市场“游戏规则”已经改变，因此必须制定相关行业标准及监管制度，规范商家经营行为。未来的发展之路，企业必须根据市场发展趋势，加大品牌建设力度，走品牌发展之路，提高综合实力，才能做大做强，永立滩头。
　　2010年，对于众多衣柜企业而言，有点“冷”。许多商家表示，销售业绩同比下滑。于是有商家感叹：生存难啊。
　　2010年商家销售业绩锐减，2011年，商家如何布局，扭转不利局面？笔者为此采访了多位业内人士，并总结了他们的看法后，从行业内部发展、品牌建设、行业规范管理3方面进行分析。
　　借鉴地板业，集众企之力做市场
　　我们在讨论衣柜行业2011年如何发展时，不妨先来看看地板行业的发展史，毕竟地板行业与衣柜行业有更多相似之处。
　　地板行业现在可以说已经进入了后品牌发展时代。目前的地板市场，圣象、大自然、生活家、圣保罗、德尔等品牌已经成为行业公认的领导品牌。这些巨头凭借强大的实力，引领着行业的发展潮流。
　　地板业的巨头是如何迅速提高产品的市场认知、知可度的？
　　通过调查研究，我们不难发现：地板行业当初就是集众企之力，一起“掠夺”当时地砖行业市场，打破了地砖行业当年“地面一统天下”的垄断局面。地板企业在“打破”地砖行业“地面一统天下”的局面后，尽快立足市场，有实力的地板企业迅速抓住机遇，集中资源优势，迅速扩大市场份额；同时，快速提高企业综合实力，加大产品的宣传、推广力度，提高产品的市场认知、认可度，树立良好的企业形象，提高消费者的满意度。经过多年的发展、积累，从而成就了行业巨头的地位，形成了目前的市场格局。
　　集众企之力，打破地砖行业的市场垄断局面，改变市场格局，是地板业的成功之举。
　　当时，地板企业心里非常清楚，从国外同行的发展经验来判断，地板行业无论是款式，还是性价比方面，都优于当时的地砖，市场前景广阔。找对了方向后，便集众企之力，实施市场开拓战略。从提高产品的市场认知、认可度，让消费者认识、接受，到占得更大市场的过程，地板企业用了3-5年的时间。
　　地板行业的发展告诉我们，一个行业的崛起，是一个厚积薄发的过程。整体衣柜企业要成就“霸业”，必须要集众企之力，抱团开拓市场，在经历厚积而薄发后，扩大巩固市场。
　　整体衣柜作为新行业，由于市场空间大、可开发度高，被业内人士称为“朝阳行业”、“泛家居业的最后一桶金”。但是，由于我国整体衣柜业的发展时间不长，消费者认识、了解不多，尤其是区域市场更是如此。为了迅速提高整体衣柜的市场认知、认可度，树立良好的企业形象，提高消费者的信任度，得到他们的信赖，企业必须通过多种途径进行有效宣传、推广。与当年的地板行业相比，目前衣柜企业在这方面做得还不够。
　　走品牌发展之路，是企业做强之根本
　　整体衣柜业进入门槛低，加上市场潜力大，利润回报丰厚，因此吸引了越来越多的家具、橱柜、门窗企业，以及投资者的进入，企业数量不断增多。许多竞争力弱的企业的进入，加上行业标准缺失，造成抄袭、模仿现象严重。抄袭、模仿产品质量没有保障，服务没有保证，损害消费者利益的事时有发生，从而降低了消费者的信任度。这不利于行业的健康、规范、有序发展。
　　企业靠抄袭、模仿，不仅扰乱了市场，侵害了原创企业的权益，也难以做大，更难做强。“大”和“强”是两个概念，“大”是数量概念，而“强”则是质量概念。一个企业要生存、发展，必须要经历从无到有，从弱到强的发展过程。面对竞争日趋激烈的市场，竞争弱的企业，将会被市场淘汰。
　　企业要做“强”，必须要建立自主品牌，走品牌发展之路，这是企业做强之根本。品牌建设是一个系统的工程，包括提高产品质量、完善渠道建设、增强服务意识、提高服务水平、加强企业文化建设等。以整体衣柜行业公认的“龙头老大”索菲亚为例。
　　索菲亚在发展初期也遇到了许多发展瓶颈。在市场认知、认可度低的情况下，索菲亚审时度势，调整了战略，投入巨资建立、完善了质检实验室，提高产品的研发能力，产品创新能力不断提高，推出了各种质量过硬的产品，满足市场需求。与此同时，不断完善、改进渠道建设，并投入大量资金加以维护、优化渠道建设；并根据市场的发展形势，制定了适合市场发展的营销模式；增强服务意识，不断提高服务水平；加大产品的宣传、推广力度，树立良好的企业形象，提高消费者的满意度。索菲亚的品牌建设之路是经过多年的发展、调整、改革、创新，逐渐加以完善，提高综合实力后，才成就了如今行业领军者的地位。
　　索菲亚的发展模式值得我们学习、借鉴。整体衣柜企业数量不断增加，市场竞争激烈，企业要立足市场，做大做强，创立自主品牌，走品牌发展之路是不二选择。但是，品牌建设是个系统的工程，是个漫长的过程，需要决策者的睿智，更需要耐心和坚定的信念作支持，才得以成功。
　　行业监管，任重道远
　　我国整体衣柜行业虽然发展时间短，但是近年来发展速度加快。而行业缺少相关的监管制度，致使行业混乱、不规范。为了行业的健康、规范、有序发展，制定相关的行业标准及监管制度，迫在眉睫！
　　俗话说，没有规矩，不成方圆。行业内没有完善的标准、监管制度，最终造成市场混乱、不规范。就拿衣柜材料的价格来说，目前市场上实木、合成板材、颗粒板材之间的价格悬殊大，消费者很难理解；同时，市场上相同的材质，价格千差万别。这让消费者在购买时感到无所适从。由于行业标准及监管制度缺失，对商家的经营行为难以进行有效制约与规范。标准化、透明度高的报价方法，能有效地提高消费者的信任度。就拿行业内某知名品牌来说，它的材料价格在市场执行时就遵循两个标准：
　　一、国际标准。象独立的内部配置系统、五金、柜体等，完全采用国际报价标准；
　　二、个标则遵循人体工程学原理进行设计。象挂衣服的区域等，其报价则完全按照标准设计，并根据面积大小报价。这不仅让使用者使用更方便，更科学合理，更人性化；同时，报价透明度也高。由于有报价标准，透明度相较高，因此深受消费者的信赖，树立了良好的口碑。
　　我国整体衣柜业由于发展时间短，企业实力参差不齐，制定行业标准及监管制度还任重道远。
　　我国整体衣柜业目前已经进入了品牌发展阶段，不仅企业数量增多，而且市场“游戏规则”已经改变，因此必须制定相关行业标准及监管制度。

