家居墙面配色 涂料调色步骤是关键
　　家居配色是装扮爱家最为重要的一步，只有设计好整体家居的色彩搭配方案，才能装修出和谐温馨的爱家。如果能将色彩运用和谐，便可随心所欲地装扮自己的家。当然在整体家居配色方案中，墙面的颜色也是尤为重要的。如果你已选定了墙面涂料颜色的方案，但你又不想找外面的专修队伍来帮你配色。那么，这时你就要自己亲自来完成涂料配色的过程了，可如果你又是个不太懂得涂料配色方法的“门外汉”，那又怎么办？于是慧聪网小编就为身为“门外汉”的你们，详述一下涂料配色的方法，希望能对即将要装修的网友们有帮助。
　　涂料如何配色
　　涂料又称油漆，指涂布于物体表面能形成具有保护装饰或特殊性能的固态涂膜的一类液体或固体材料之总称。其作用主要有保护、装饰和掩饰产品的缺陷，有提升产品价值的功能。
　　我们在学习涂料调色方法之前，首先应该了解一些颜色方面的常识。自然界中物体的颜色千变万化，人之所以能看见物体的颜色，是由于发光体的光线照射在物体上，光辐射在物体上，光的辐射能量作用于眼睛的结果。不发光物体的颜色只有受到光线的射时才被呈现出来，物体的颜色是由光线在物体上被反射和吸收的情况决定的。一个物体在日光下呈现绿色，是由于这个物体主要将白光中的绿色范围的波长反射出来，而光谱的其他部分则被它吸收，如果在钠光灯下观察这个物体就看不出是绿色，因为钠光的光线中没有绿光的成份可以被它反射，这里可以看出，物体的可见颜色是随光照光谱成份而变化的。一个物体如果完全反射射来的光线，那么这个物体我们看来是白色的，如果它完全吸收投射在它上面的光线，则这个物体看来是黑色的。
　　颜色分为非彩色和彩色，非彩色是指黑色，白色和这两者之间深浅不同的灰色，白黑系列上的非彩色的反射率代表物体的明度。反射率越高时，接近白色，越低时，接近黑色。彩色系列是指除了白黑系列以外的各种颜色。光谱不同波长在视觉上表现为各种颜色的色调，如红、橙、黄、绿、青、紫等。要确切地说清楚某一种颜色，必须考虑到颜色的三个基本属性，即色调，饱和度和明度，这三者在视觉中组成一个统一的总效果。色调是指在物体反射的光线中以哪种波长占优势来决定的，不同的波长产生不同的颜色感觉，色调是决定颜色本质的基本特征。颜色的饱和度是指一个颜色的鲜明程度。色调明度和饱和度是颜色的三个基本属性，非彩色则只有明度的差别，而没有色调和饱和度这两个属性。
　　涂料的混合配色遵循一种减色法原理，其三原色是黄、青、紫，它们的互补色是兰、红、绿。所谓补色即两种色光按一定比例混合得到白色色光，红色的补色是青色，黄色的补色是兰色，绿色的补色是紫色。
　　减色法混合的结果归纳如下：
　　黄色=白色-兰色
　　紫色=白色-绿色
　　青色=白色-红色
　　黄色+紫色=白色-兰色-绿色=红色
　　黄色+青色=白色-兰色-红色=绿色
　　紫色+青色=白色-绿色-红色=兰色
　　黄色+紫色+青色=白色-兰色-绿色-红色=黑色
　　这些关系式标明颜料依次相加的关系，混合后得出的颜色，其明度是减少的。
　　涂料调色技术主要有色漆调色、透明漆调色等，通常在拟定调色配方以前，要根据颜色样板或按某一实物的颜色来进行分析，首先了解色相范围，由几种颜色组成，哪种是主色，哪种是副色，色与色之间关系如何，各占比例约多少，然后根据经验初步拟出调色配方，再经小样调试，调色时，先加入主色，再以着色力较强的颜色为副，慢慢间断地加入并不断搅拌，要随时观察颜色的变化，取样抹、刷、喷或沾在干净的样板上，待颜色稳定后于原始样板比色，在整个调色过程中必须掌握“由浅入深”的原则。从减色法的原理可以看出，若样品与标准板比较，过红可以采用减色法或加青，过绿可以采用减绿或过紫，过兰可以采用减兰或加黄的方法调整，反之亦然，因为黄、青、紫河兰、红、绿护卫补色，但是颜料的这种混合将导致明度下降，可以用黑、白来调节混色的明度。
　　过程中必须掌握“由浅入深”的原则。从减色法的原理可以看出，若样品与标准板比较，过红可以采用减色法或加青，过绿可以采用减绿或加紫，过兰可以采用减兰或加黄的方法调整，反之亦然，因为黄，青，紫和兰，红，绿互为补色，但是颜料的这种混合将导致明度下降，可以用黑，白来调节混色的明度。

