新年促销“家具套餐”消费者需把好关
　　“原材料、运输成本、人工费用都上涨了，明年开春后不少建材都将提价。”装饰公司的工作人员说，再加上年底各大建材商都开始做最后的冲刺，为了吸引消费者纷纷打折、促销，特别是库存的产品，让利幅度更大，甚至有些活动会直接让消费者享受厂家给的大幅优惠。不少有装修需求的市民趁着目前的实惠前来淘建材，为装修提前屯积材料。
　　此外，今年入冬后我市天气一直比较晴好，比较暖和，适合装修，秋季装修时间大大顺延，以木料为代表的家装建材销售一直比较活跃。
　　家具业销售旺季一片“红火”商家促销各方博弈
　　目前，大部分品牌在促销热卖。在一家定制家具品牌店内，某市民李先生表示，卧房的衣柜体积太小，冬天的衣服那么厚，买了几件新衣后，原本不大的衣柜早就被塞得满满当当，找衣服也很困难。我希望找一款既美观好看、质量又好，又有很强收纳能力的衣柜。
　　“今年家居市场整体不好，年底尤其明显。相比较其他建材，越近年底，家具的日子相对会舒坦些，装修建材的淡季反而是家具销售的旺季。从现在到春节前买家具，会‘淘’的业主可能买得比平时要便宜10%到20%。”
　　业内人士告诉记者，年底历来是家具消费的旺季，也是刚性需求最旺盛的时候，这从三方面可以看出：
　　一来，不少人会选择在这时候扎堆结婚，新人一般会在年底选购家具布置新房；
　　二来，很多人都喜欢在春节前更换家具，给房子换个漂亮的新装过年；
　　三来，中国人有个习惯，赶在春节前装修完入住，很多业主也集中在这个时段选购家具。
　　“相比较11月份，12月的销售和人流量明显要旺一点。我们增加了更多的导购和送货人员来应对年底的旺季。”某家居有关负责人表示，这几天门店的意向性客户每天都有近十位，不少客户留下了电话和地址，“商家们每到年底都集中力量火拼，这段时间的销售不好有可能会影响全年的业绩。预计元旦之后，春节之前的半个月，促销打折将迎来最高潮。”
　　年末红火促销的家具市场存在三大隐忧：
　　据家具业协会资深人士介绍，年末红火促销的家具市场存在三大隐忧。首先是当前宏观经济形势下，房地产调控趋紧，楼市成交量比去年同期明显减少，家具作为房地产的下游产业也受到影响。在市场消费减少的同时，从第三季度开始，一些品牌家具的销售量比去年同期降低了两成以上。
　　而家具卖场的供应量却是“逆市”扩张明显。家具市场的“供需比”发展有些不平衡。其次是年底的家具行业本身形势不太乐观。年底很多家具厂家的人工成本增加，发货期延长，加上原材料价格的上涨，厂家遇到的难题也增多。最后一点是家具市场缺少诚信。
　　对于商家和消费者之间的隔隙，业内人士认为其实并非不可避免，关键是要确保信息对称，即双方建立起对等的诚信。商家要推出适销对路的促销活动，引导顾客理性消费。同时，商家的广告宣传已经构成了合同要约内容，必须严格遵守承诺。此外，政府已经出台了《家具买卖合同》示范文本，对家具名称约定的内容十分详细，基本上涵盖了消费者所购家具的各个要素和细节。
　　针对部分商家在违约责任一项上标示“遵照商场内部规定”的现象，示范文本合同对违约责任进行了明确，避免消费者在不知情的情况下接受“霸王条款”。合同还明确了市场主办方的责任，包括先行承担赔偿责任等内容。专业人士呼吁以上这些规定一定要落在实处，保障家具市场真正规范健康发展。
　　中消协提醒消费者：家具年末促销需提防四大陷阱
　　时至年底，家装市场开始火爆起来，本市各大装饰城、家具城纷纷推出打折、团购等活动，中消协提醒消费者注意装修套餐等营销模式中的陷阱。
　　“厨卫装修，全场五折”、“家具、家电大型团购会，低至三折”……近日，记者在采访中注意到，本市的家装市场十分火爆。忙着装修婚房的消费者白小姐告诉记者，最近她几乎每个周末都去参加装饰城、家具城的各种展销和团购。“好多装饰公司都把装修、装饰打包成套餐，有的还赠送免费设计，总价看着挺诱人的。”白小姐说。
　　据了解，装修套餐的模式主要是通过对主辅材料、家具、配饰等产品的整合，根据不同套餐额度提供相应的装修方案，同时还可以根据消费者个性化的需求进行调整。但近期中国消费者协会不断收到关于装修公司的投诉。个别家装公司先报出较低的装修套餐，后辅之以免费设计承诺，劝说消费者交纳定金。
　　消费者交完定金后，装修设计人员根据上门测量结果出具的装修预算却远远高于消费者选定的套餐。此时，消费者一旦反悔，将无法要回定金。

