生活家地板：用手去爱巴洛克
　　如果到现在，你印象中的地板还是冷冰冰、缺乏情调、缺乏柔情，那你就落伍了。业界有位名人曾说：有一块地板会唱歌，它就是生活家地板。事实上，生活家•巴洛克地板不仅会唱歌，它更值得你用手去爱，用心去感受。
　　生活家地板——地板中的精品；生活家•巴洛克地板，精品中的极品。它以纯正手工制作、独有风格与精细做工为标志，融入更多设计因素，传达着对生命精致的无上追求，引领全球风格地板潮流。
　　生活家•巴洛克地板，它是现代生活的调节剂，尘世间每一个旅行者精神与理想的栖息地。深吸一口气，生活家•巴洛克地板带给您的雅致生活就在面前，触手可及，每一次的轻抚都牵动着人类灵魂深处的渴望。
　　立体、复古的表象，精细考究的做工，天生的尊贵气质，都是生活家•巴洛克的象征。生活家•巴洛克地板，依据生产工艺要求与外观要求，在选材上把好第一关，每一片材质都经过专业人士的择选和先进设备的过滤，将浑然天成的纯手工雕刻工艺，运用于地板表面处理，使地板有了立体跳跃的灵动。坐在灵性艺术精品般的地板上，日光从飘浮的云朵中照射下来，微风吹过廊柱，彷佛欢快的指尖拨动着琴弦，家里呈着几分安详神秘之美，让人不由得闭上眼睛，与之展开一番心灵的对话，心生出无尽的眷恋。
　　做为中国仿古地板的起点，生活家所代表的是风格，是品位，是品质，更是一种新生活主义。以纯正手工方式，呼唤久远的巴洛克文化气质，传达着生命主张与享受的讯息，“我”的时代已经来临。
　　它有豪华的、既有宗教的特色又有享乐主义的色彩；是一种激情的艺术，它打破理性的宁静和谐，具有浓郁的浪漫主义色彩，强调艺术家的想象力、强调运动。运动与变化可以说是巴洛克艺术的灵魂。
　　质量永远是衡量产品的重要标尺，生活家在严格管控每一道生产工序的同时，设立了测试车间，内设干燥室、平衡实验室、油漆分色测试室等相关测试设备，全部由专业监测人员操作，随时反映生产状况，加大地板的质量管控力度，稳定的产品给消费者的高品质生活提供了又一重质量保障。
　　巴洛克经典系列，无与伦比的经典传承，卓尔不凡的一贯品质，其独特纯正的手工上线雕刻工艺，在繁华的都市中，将家这块 “ 原生地 ” ，演绎得灵动、自然。栖身于此，铅华不在，陪伴的只有宁静、自然、优雅、从容 ……

