OLED照明市场持续扩展 2011产值达20亿
　　尽管目前只有少数几家厂商在供应OLED相关产品，但估计2010年全球OLED产业之产值已站上10亿美元大关。随着越来越多厂商逐步导入量产、将使OLED的供给量大增，OLED市场规模也将持续快速扩展。2011年产值有机会达到20亿美元以上，年增率达100%。根据市场研究机构DisplaySearch预测，OLED在显示和照明两大应用市场之发展，前景光明。
　　OLED的发光原理系以有机化合物薄膜为发光层、夹在2层电极之间，当电流通过时，发光层会发光，并透过透明电极把光释出。一般OLED的有机发光材料是采用小分子(Small Molecules)OLED组件。依照不同像素寻址(Pixel Addressing)又可分为被动式矩阵(Passive Matrix)OLED和主动式矩阵(Active Matrix)OLED,也就是PMOLED和AMOLED两种。
　　目前OLED两大主要应用市场为显示和照明，其中又以显示应用发展较为快速。现阶段已经有许多手机、MP3、数字相机、车用显示器等等消费性电子产品，导入PMOLED面板或AMOLED面板。尤其在品牌大厂如Samsung、Nokia、HTC等大厂陆续推动下，采用AMOLED面板屏幕的高阶手机应用正蔚为流行。
　　就OLED面板在显示应用的发展来看，AMOLED对当前主流显示技术TFT-LCD(薄膜晶体管液晶显示器)而言，是具有替代威胁性的产品。因为AMOLED不需要液晶、背光源、背光模块、彩色滤光片等零组件，材料用量减少之余，对环境的损耗也相对降低，同时还具备色彩饱和度与对比度更佳、更省电、更轻薄(面板厚度仅约1mm,较TFT-LCD面板约2-3mm更薄)、反应速度更快无残影等特性，未来还有机会朝软性显示器应用发展。
　　不过，日盛证券投资顾问指出，现阶段AMOLED面板的主要障碍在于，TFT-LCD技术发展迄今已相当成熟，并已形成庞大的产业群聚，拥有其他显示技术短期内难以超越的供应链优势。加上TFT-LCD面板也已经发展到10代线，在超大尺寸应用上，也具备绝对成本优势。此外，TFT-LCD面板目前平均使用寿命已可达6-10万小时，但AMOLED面板在使用寿命方面，质量还参差不齐。
　　此外，良率如何提升，也是AMOLED技术当前发展的关键突破点之一。特别是AMOLED发光层之有机材料成膜在蒸镀制程中，包括金属屏蔽微孔相对位置、悬浮粒子等等，都会影响成膜良率的高低。至于AMOLED的封装技术，早期多采用金属盖板、干燥剂、胶框封装，后来演进到玻璃熔块封装、全实心填充封装，未来将朝薄膜封装发展，以持续改善水气隔绝、提升发光寿命。

