如何选择才算安全 儿童家具购买指导
　　儿童家具该买什么样的？颜色越鲜艳越好？实木的比板材的好？甲醛不超标的家具就代表家具环保吗……由于更注重环保性能和安全性，市场上销售员们的说法各不相同，有的甚至相互矛盾，不少家长在选购儿童家具时满是困惑。今天我们把消费者，销售员错误或矛盾的说法以及消费者的困惑一一呈现，并且来进行解答，以期给您购买儿童家具一些指导。
　　实木比板材更环保？
　　“实木家具也会刷漆，漆中会含有重金属，也不一定比板材家具环保。”
　　某板材家具销售员
　　“说实话，我不是很清楚。实木的(销售员)说实木的好，板材的(销售员)说板材的好，到底怎么样我还真不知道。感觉上实木家具还是比板材家具环保一些。不过由于实木的价位有点高，我只能选择板材的家具。”
　　消费者
　　“实木家具就是木本色，没有漆，应该会环保一些吧。”——消费者
　　在不少消费者眼里，实木家具不需要用到漆，且板材本身比较环保，因此，存在实木家具一定比板材家具环保的概念。但一到市场上，销售员们会讲解，实木家具表面也要涂清漆，实木家具也会用到胶粘剂……实木家具与板材家具在环保性能上如何理解？
　　解答：实木家具和板材家具
　　实木家具需要弄清的是全实木家具、实木家具还是实木贴面家具。如果不是天然实木家具，全实木家具的板材中也会使用到胶粘剂，也会存在甲醛释放量的问题；实木家具和板木结合家具，也会涉及甲醛释放量。此外，这种家具一般都会刷漆，还要考虑有害重金属含量是否超标。
　　由于一般是贴面处理，人造板类家具与实木贴面家具一样，只需考量其甲醛释放量，不用考虑有害重金属是否超标。
　　颜色越浅有害物质越少？
　　“我们使用的欧洲水性漆，因此表面不含重金属，您大可放心。”
　　某家具品牌销售员
　　“我在网上看到过颜色鲜艳的家具有可能重金属过多的说法，为了安全考虑，我可能还是会选择浅色的家具。”——消费者
　　大多数家长对于刷漆的家具中，油漆含有重金属的说法表示并不知情。而在被问到是否含重金属时，销售员们通常也会强调该品牌使用的是欧洲或澳洲水性漆，符合欧洲或国内的标准，以此来证明其家具表面不含重金属或者所含重金属达标。“我们的家具表面是可以供孩子啃咬的。”销售员说。
　　而近日来自广东省质监局的消息，该省检测的62批次的儿童家具中，合格率不足七成。专家提醒家长注意，其中色彩斑斓的板式家具要显色必须用到重金属，选购儿童家具时尽量选择颜色较浅的(对于刷漆家具而言)。
　　解答：油漆的颜色深浅与有害物质无关
　　家具颜色越艳，所含的重金属越多的说法是错误的。如果是人造板类的贴面家具，家具的颜色是贴面本身具有的，不存在含重金属的说法。而对于实木类的刷漆家具而言，不管刷的是无色的还是有色的，只要是油漆，其中都会含有重金属，与颜色的深浅无关。对于油漆的重金属含量，厂家应该有检测报告，消费者在购买时可以注意检查。
　　水性漆也含重金属
　　水性漆其实全称是水性木器漆，与油漆是相对的概念。从环保上来讲，水性漆中所含的铅、汞、铬等重金属含量远低于油性漆，但也或多或少地存有一定量的重金属。从VOC含量来说，油性漆每升约含700克，水性漆的VOC含量要看各家的技术水平，其含量多在每升200克以下。
　　因此，从环保性能来讲，水性漆确实要环保得多。水性漆也有多种颜色，不管是清油还是混油，其表面含有的有害物质含量是一样的，与颜色深浅没有关系。即使使用的是水性漆，但依然建议消费者在选购的时候察看相关的检测报告。
　　甲醛含量低环保？
　　“我们的家具甲醛释放量低，肯定是环保的家具。”——某品牌销售员
　　“报纸上不老强调甲醛含量吗？我觉得用的板材环保，胶环保，甲醛含量低的应该就是环保的家具吧。”——消费者
　　“看儿童家具的环保性能主要关注的就是甲醛含量，好像销售员都能提供相应的证书，所以这些家具应该都是环保的吧。”
　　消费者
　　在被问到什么样的才是环保家具时，消费者王女士和张先生如此表述。在他们看来，甲醛含量低的儿童家具就是环保的家具。抱这种看法的家长不算少数。而在家具卖场，销售员们一般在介绍家具的环保性能时首先强调的是家具的甲醛含量。再三强调家具的甲醛含量低，因此环保性能大可放心。至于环保性能涉及的其他方面如苯、重金属铅等，大多数销售员不会提起。
　　解答：有害物质不能超标
　　环保只是一个相对的概念，一般没有环保家具的说法。对于家具，国家有对应的有害物质限量标准，正确的表述应该是家具的有害物质释放量达标。如规定中，木家具中含的有害物质是甲醛释放量和油漆里的重金属含量；布艺家具中的有害物质是苯和一些挥发性有机物；软体家具如床垫等中的有害物质是甲醛和细菌等；石材家具则对放射性有要求。
　　虽然国家有相关规定，但市场上在售的产品并非全都是合格产品，依然会存在一些不达标的产品，一旦出现有害物质超标，就会污染室内环境，对身体造成危害。由于孩子抵抗力更弱，健康更容易受到危害。因此，消费者在购买家具的时候，不仅需要关注甲醛释放量，还应该根据相应的家具材质来关注他们的有害物质含量。如实木类家具一般都会刷漆，则需关注油漆的重金属含量是否超标。人造板类贴面家具则需关注甲醛的释放量问题。
　　贴面比刷漆家具更环保？
　　“贴面家具通过高温高压热熔贴在家具表面上，不含重金属，所以比较环保。”—某品牌家具销售员
　　“我搞不明白贴面家具与喷漆家具到底有什么区别，反正颜色都挺鲜艳的，环保不环保就不知道了。”—消费者
　　解答：贴面家具需考察甲醛释放量
　　贴面家具表面使用的是薄木或者木纹纸等热压或胶合而成。其贴面上的颜色是木纹纸等材料上的颜色，确实不含重金属。但此种家具材质多为人造板，需要注意其甲醛释放量是否达标。
　　补充说明：
　　选择成长型儿童家具
　　在儿童家具市场上，记者看到各品牌的家具各有侧重点。有的家具偏成人化，也有的家具只适合孩童时期，还有的家具可以根据孩子的成长变化。以一张床为例，孩子小的时候可以当做高床，下面作为孩子的休闲游戏区；当孩子长大了，该床的床腿可以变矮，靠在墙边成为一个单人沙发，或者也可变成单人床。类似这样的家具还有书桌、伸缩椅等。依靠伸缩性或者多功能等方法，家具可以随着孩子的成长变化，一直都可以使用。这样一来，家具的利用率大大提高。如果购买符合某个年龄段孩子的家具，当孩子长大以后，家具就不可再用，既不经济，又给家具的处理带来麻烦。因此，有专家建议家长应购买可以与孩子“一起成长”的家具。
　　尊重孩子的选择
　　有专家表示，目前孩子的家具一般都是家长们代选的，应该尊重孩子的选择。由于目前的儿童家具都是符合国家标准的，各个品牌也会努力使自己的标准更高，而且专门的儿童家具是针对各个年龄段的孩子设计开发的产品，比如床、桌子等边边角角都被处理过等，具有人性化的设计。而家长往往赋予了家具更多的东西，倒不如在买家具的时候带孩子一起逛逛，让孩子选择自己喜欢的家具，尊重孩子的选择。
　　买前看报告买后多通风

