四家具新标沙发床垫有望走出质量门
　　消费者新买的床垫沙发出现异味，送检时却发现检测无标准可依。这一尴尬现象，很快将得以解决。
　　昨日，华西都市报记者从成都质检院承办的全国家具标准审定会上获悉，《软体家具床垫中有害物质限量》、《软体家具沙发中有害物质限量》等4项家具标准在成都通过全国家具技术专家的审定，有望尽快获批实施。
　　中国家具协会理事长、高级工程师朱长岭表示，新标准对家具原辅材料选择、生产工艺改进和规范提出了更高要求。它的出台，将使我国家具安全更有保障。
　　床垫沙发检测甲醛含量有严格限制
　　甲醛释放量超标、闻起来有刺鼻气味、含有有害染料……长期以来，因标准缺失，床垫、沙发等软体家具频现“质量门”。
　　去年，广州市市场监管局公布的二季度软体家具和木家具抽查结果显示，两者的不合格率分别为30%和36%，其不合格原因均是家居的甲醛释放量超标。
　　昨日，成都市质检院家具检测专家李隆平说，目前国内外的家具标准或认证规定，都主要侧重于床垫原料的控制和生态指标的限定，尚无针对完整产品有害物质限量要求的标准。
　　此次由成都市质检院参与主持起草的国家标准《软体家具床垫中有害物质限量》和《软体家具沙发中有害物质限量》(均为国家强制性标准)，对床垫、沙发中的有害物质作出了明确限定，并严格限量。
　　如标准中明确规定：一平方米的床垫在一立方米的流动空气内，甲醛释放量应当小于0.1毫克。而一立方米的沙发中，甲醛释放量必须小于0.05毫克。
　　测定违规防霉剂新标填补国内空白
　　2008年以来，欧洲相继发生我国出口家具产品使用含富马酸二甲酯(一种防霉剂)，致消费者皮肤过敏和丘疹的事件。2009年1月29日欧盟成员国通过“保证含有富马酸二甲酯的消费品不会投放欧洲市场”的决议草案。
　　随后，我国多个批次鞋类、皮沙发等出口产品，因富马酸二甲酯含量超标被法国等国扣留。
　　昨日，中国家具协会理事长、高级工程师朱长岭说，之前，国内外都没有针对家具产品中该类有害物质的具体检测方法。本次审定会通过的国家标准《家具中富马酸二甲酯含量的测定》，将使我国家具产品中富马酸二甲酯含量的测定有了详细的规定。“而这一标准实施后，将切实保证我国家具产品的质量安全。”

