小户型定制家具成风易误入4大“迷阵”
　　小户型选家具，很纠结？这是许多网友的共同心声，既然不好选，那么就订制吧！订制家具以其独特的优势，吸引了众多的网友争先试水。目前许多业主在装修时都会采用让厂家订制衣柜，但目前市场上各种各样的真假“整体家具”很多，如何选择成了一个难题。订制虽好，专家也提醒许多业主在选择订制家具的时候，都容易进入4大“迷阵”，网友要特别注意了。
　　迷阵1：只看展厅里的家具效果
　　其实展厅的设计通常会是一个企业花重金去请有的名的设计师来精心打造，而这个设计师平时根本不为这个企业的实际客户服务；另外展厅与实际家庭的房屋不一样，它没有功能的限制，也没有户型布局的限制，间隔层高都可以随意调整，在设计上的难度大大降低，因此容易出效果。
　　迷阵2：家居装饰效果可以照搬
　　对于整体家具，大部分消费者没有注意到自己是在购买一个无形产品，盲目地认为展厅的效果搬到自己家里，就会是看到的那种效果，而没有意识到由于房间的大小、层高以及门窗位置的大小，都会影响到家具的布置及款式选择。通常，消费者对家具只会考虑尺寸及颜色的适合，至于真正影响美观实用的比例关系就很少考虑了。因为这种比例关系不光牵涉到尺寸、颜色还牵涉到装修、电器、灯光、窗帘等各种细节设计，这种设计不是一般人能完成的，而是需要一个集建筑设计、室内设计、家具设计于一身的设计师才能完成。
　　迷阵3：整体家具就是订制家具
　　真正的整体家具提供商，应该首先提供一个整体家居设计方案，其中包括整体装修设计、整体家具设计、整体灯饰设计、整体窗饰设计、整体家电设计，并在施工过程中监督实施细节完成以上的设计后再提供订制整体家具服务。而整体家具的订制不仅包括简单的衣柜、书柜等，同时还包括所有的家具品种包括床、组合装饰柜、电视柜、鞋柜、橱柜、室内门等等。
　　迷阵4：无从选择服务提供商
　　判断一个公司是否具有提供真正整体家具服务的实力，不是光看展厅就能够决定的。必须抓住两大要点：一是要去参观这个公司实际在住宅楼里所做出的真实效果，尤其要观察功能与美观的结合是否合理巧妙；二是要与提供整体家居设计服务的设计师面对面地沟通以判断该设计师是否有这种能力来完成设计。 小户型选家具，很纠结？这是许多网友的共同心声，既然不好选，那么就订制吧！订制家具以其独特的优势，吸引了众多的网友争先试水。目前许多业主在装修时都会采用让厂家订制衣柜，但目前市场上各种各样的真假“整体家具”很多，如何选择成了一个难题。订制虽好，专家也提醒许多业主在选择订制家具的时候，都容易进入4大“迷阵”，网友要特别注意了。

