中国卫浴业2010年十大品牌营销案例 
　　创新仍然是2010年中国卫浴行业的核心关键词之一，不仅是产品品类、口号、功能上的创新，还有营销举措上的创新，而且这种创新和执行的力度更加突出。
　　据知名营销策划品牌与网络整合营销传播机构赢道顾问的不完全统计，相继有多家知名卫浴品牌推出了具备标志意义的营销创意，这些品牌主要有阿波罗卫浴、澳斯曼卫浴、金牌卫浴、恒洁卫浴、鹰卫浴、科勒卫浴、申鹭达等，而营销事件主要有阿波罗卫浴的PL族事件营销、恒洁风尚中国行、申鹭达的“水龙头白皮书”事件营销、科勒卫浴的“移动嘉年华”、澳斯曼卫浴的“马桶革命”、金牌卫浴的“金牌指数”等。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之阿波罗卫浴“PL族”事件营销
　　打开百度搜索2010年网络四大热门族群，PL族便是其中之一。PL族便是由阿波罗卫浴牵手赢道顾问，根据目前“社会原形”倾力打造的一个新型网络族群，是追求完美、休闲、慢生活的典型代表，由完美(perfection)、休闲(leisure)、慢生活(low life)组成。
　　他们拥有这样一些特征，即事业稳定，追求更高的人生价值实现；注重生活品质，追求慢生活；精益求精，追求完美；而且家庭美满幸福；不一定非常富有，但心态保持乐观，并且不断追求。PL族一经提出，便引起了人们强烈的关注，全国各大主流媒体纷纷大篇幅的报道，同时阿波罗卫浴的知名度获得进一步提升。
　　赢道顾问总策划邓超明认为，某一事物之所以流行，之所以得到人们的认可，其中一个重要原因是因为它满足了人们的某种物质需求或者是精神需求，而PL族也正是打动了这样一个族群的心智，引起了共鸣。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之申鹭达“水龙头白皮书”事件营销
　　享誉“中国卫浴十大品牌”、“中国500最具价值品牌”的申鹭达正式发布《中国水龙头白皮书》，站在行业的高度，全面梳理了中国用水的历史，全面阐述中国水龙头发展的的现状和趋势。白皮书发布后，引发行业广泛热议，并且在消费群体中进一步强化了申鹭达作为领军品牌的形象。
　　白皮书分为前言、中国水龙头发展史、中国水龙头现状观察与趋势前瞻、申鹭达数控恒温水龙头、小结等部分，《白皮书》认为，各行业智能化水平越来越高，包括卫浴行业在内，智能化浪潮汹涌，水龙头亦是这一浪潮的创领者，正在向数控恒温的方向发生变化。
　　与此同时，申鹭达投建的“中国水龙头博物馆”吸引了生陶瓷协会卫浴五金配件分会、淋浴房分会、全国卫浴行业的一百多家企业高管、全国各地知名媒体、电视台记者等160多人曾前往参观。
　　赢道顾问总策划邓超明认为，以白皮书的形式展开营销活动，在家电、IT、家居等行业并不少见，但水龙头白皮书确实是首份梳理水龙头发展史和趋势的观察分析报告，而且也正值水龙头博物馆建设并吸引人们关注的时期，这份白皮书的发布自有其代表意义。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之澳斯曼“马桶革命”事件营销
　　继2010年4月中旬全力打造“真节水革命”、推出“节水惠民大行动”后，澳斯曼卫浴无缝马桶惊艳亮相，并且组织了系统的F4网络话题整合营销传播，很快引起良好的市场反响，澳斯曼无缝马桶具备的不渗漏、不开裂、易清洁、更静音、更美观等五大卓越的品质优势，被誉为“无缝5功”。
　　不仅如此，澳斯曼卫浴在2011年将进一步加强无缝马桶和节水马桶的普及推广，将有更加精彩的创意亮相。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之金牌卫浴“金牌指数”事件营销
　　9月以来，在家装与卫浴、财经界广泛流传起“金牌指数”的提法，多家主流网络媒体上曝出了多期跟踪报道。“金牌指数”是以金牌卫浴明星产品线为研究对象，选取全国具备一定代表性的20个城市，对各大城市金牌卫浴产品销售数据进行分析、整合，进而得出的一个反映现代城市居民家居生活品味的数据排行榜。
　　“金牌指数”共分为牌浴缸指数、座便器指数、面盆指数、淋浴房指数、浴室柜指数、五金挂件指数等组成部分。该指数发布后，在行业里引发了密切关注，已陆续有新的企业表达新类别指数合作意向。
　　金牌指数由知名智业品牌赢道顾问策划并发布，其核心策划人邓超明认为，在品牌推广或产品推广中，指数营销有不小的用武之地，比如通过发布环保指数树立领先环保品牌的形象、通过舒适度指数表达企业关怀客户的诚意等，在未来的企业营销工作中，预计会有越来越多的企业采取指数营销策略。而企业指数借助互联网渠道进行推广，则在传统的指数营销基础上进行了新的提升。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之鹰卫浴“慧生活”事件营销
　　鹰卫浴在签约徐静蕾后，推出了“smart living 慧生活”的全新理念，并组织了相对系统、持续的推广，根据其公开传播的口径，“慧生活”是一种“自由、适度、永续”的生活，在满足需求的基础上，力求自然环保，不增加消耗、给环境减少负担。在产品品质和功能的追求上，SMART LIVING承诺提供“实用”、“好用”的产品。
　　围绕慧生活，鹰卫浴主要是推出了大量与卫浴空间、洁具产品、生活方式、杜拉拉、徐静蕾有关的内容，开通了专门的慧生活空间，同时提炼了“SL族”这样一个族群概念。不过，由于慧生活与SL族能够引发共鸣的G点不够，这种生活方式、族群尚有待进一步加强推广力度，或者挖掘新的热点。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之李嘉欣、濮存昕品牌代言事件营销
　　李嘉欣代言“中国卫浴十大品牌”阿波罗卫浴，成为2010年上演的炫目精彩影像，而濮存昕代言恒洁则被誉为“人文品质与产品品质的完美结合”。李嘉欣秀外慧中的甜美形象，与生俱来的冷而不傲、艳而不俗的高贵气质正好与阿波罗卫浴清新雅致、华丽古典、简约灵动等几大风格非常契合。
　　作为形象代言人，濮存昕的艺术气质、个人成就、知名度以及其对公益事业的热心，与同样以品质取胜的恒洁同样堪称“天作之合”，其传播量和影响力做得不错。
　　赢道顾问总策划邓超明认为，作为一项非常有影响力的品牌营销方式，代言营销首先讲究的是明星要与企业品牌、产品有很好的契合，需要考虑企业品牌定位与目标消费群体的情况；其次则要做够、做深、做海、做广代言事件的推广，尤其是采用F6整合营销传播体系深挖代言人的营销价值。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之箭牌卫浴“心生活”营销
　　箭牌卫浴在2010年推出了“GO!心生活”的传播主题定，并且精心打造“上品空间”，各项推广中多能看到这样的内容。
　　在“心生活”与“上品空间”的诠释中，浴室的功能性被划分为两种趋势，一种是回归人性，从功能上纯化，另一种是超越功能本身，完成去物质化的过程，即功能泛化，卫浴空间除了满足功能上的需求，还是生活的一种装置艺术。
　　在箭牌卫浴的“Go心生活“官网上，设立了“心生活”面面观、测试、指南等栏目，网友可以在这上面参加快乐、温馨、尊贵、浪漫、幸福、舒适、时尚的测试，不过该项主题提炼得不错、互联网传播力度不够。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之科勒卫浴“移动嘉年华”活动营销
　　在2010年中，科勒卫浴新产品全国巡回路演活动在上海国际展览中心拉开帷幕后，已走过北京、天津、大连、深圳、广州、重庆、合肥、郑州等城市，
　　承载本次全国巡回路演重任的移动展示车，长17米，宽2.5米，高4米，展开就能摇身一变成为宽4.9米的新品展示及表演舞台，并能实现每天在不同地点展示的效果。它每到一处，都引起了当地市民的强烈关注，科勒品牌的认知度及认同度也因此大幅提升。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之恒洁卫浴“风尚中国行”活动营销
　　继2009年成功开展“信心恒洁  鼓舞中国”大型促销活动，及2010年3月份举办“3-15星级服务中华行”之后，在2010年五月黄金假期到来及世博会开幕在即，恒洁卫浴“盛惠天下 风尚中国行”大型活动起航。
　　赢道顾问总策划邓超明认为，该项活动的创意不局限于提供“游风尚中国世博会”及中国风尚大礼的奖项，同时举办了“秀-我家尚品卫浴空间”设计大赛，更重要的恒洁卫浴立足中国传统、演绎中国元素和时尚潮流的彰显，将卫浴界的“中国风尚”推向新的传播高度和广度。
　　中国卫浴行业十大品牌营销案例之TOTO卫浴“智能卫浴年”活动事件营销
　　2010年，TOTO联合搜房网，共同推出“搜房-TOTO智能卫浴年”活动，同时力推“乐风卡”，消费者持卡可享受TOTO智能产品的全年折上折。这主要在于TOTO卫浴在智能方面建立了较强的优势，光影材质、水旋式出水技术、旋涡式持续回旋冲水技术、卫洗丽技术、全智能感应技术、智洁技术等技术，以及“诺锐斯特？间”高端系列体现了其不同凡响的智能化步伐。

