上海市质检院参与国际灯具标准制订
　　周四下班前接到国家质检总局的电话指令，迅速按要求采样，周五开始对30批样品实施检测，下周一上午将全部数据上报质检总局。这是上海市质检院在对一个食品安全事件中的快速反应行动。
　　检测的高效源自上海质检院科技强检的过硬技术基础。实际上，早在接到质检总局的电话之前，上海市质检院就已在第一时间投入了应急研究。由于该检测不属于常规检测范畴，没有合适的标准可供参照，上海质检院迅速启动应急预案，第一时间内投入两批人马同时开展两种不同检测方法的研究。在检测骨干和硕博士团队的分工协作下，连夜奋战4天时间，终于，一套严谨可靠的检测方法被成功开发出来。
　　针对一些突发的或需要政府部门紧急回应的食品和产品质量安全事件，上海市质检院依靠自身的积累和主动意识，总能在最短的时间内组织人员建立检测方法，为政府有关部门采取有力的监管方式提供参考依据。去年仅食品检测方法这一个大类，就向上级有关部门提交了20多个检测方法及监管建议报告书。其中关于发光猪肉事件的初步调查及汇报、关于反式脂肪酸的情况汇报、关于奶粉中雌激素检测情况汇报等受到相关部门的高度重视，为产品安全性风险研判提供了重要的技术支撑。
　　为确保2010年上海世博场馆LED照明产品质量，上海市质检院提前一年半展开技术攻关，攻克了包括LED灯具内LED结温技术检测方法在内的多项检测技术难关，成功建立起以LED产业链为主线的照明产品和工程质量检验的综合检测服务平台，解决了LED灯具检测及工程现场验收检验处完整的性能评价体系和检测方法难题。制定的LED国家标准以及形成的LED照明工程验收所需的标准和检测方法，不仅让上海市质检院顺利完成了世博会多个场馆照明系统现场检测以及LED照明灯具检测，更使世博后推广LED照明先进检测技术得到了可靠的保障。
　　科技强检还来自于对人才的持续培养。上海市质检院国家电光源质量监督检验中心(上海)标准技术部主任施晓红，日前成为国际电工委员会IEC灯具标准制修订工作组(TC34/SC34D/WG1)成员，这也是该工作组迄今唯一的一名中方代表。此举标志着中国在参与国际标准的制修订方面迈出了坚实一步。
　　IEC灯具标准制修订工作组主要负责IEC灯具标准的制修订工作，目前成员共有50人。我国虽然于1957年8月被接纳为IEC成员国，但在国际照明灯具行业标准制修订方面却一直缺乏相应的话语权。
　　作为全国照明电器标准化技术委员会灯具分技术委员会秘书长、IECEE CTL ETF5国内对口工作组组长、中国照明学会灯具专业委员会秘书，施晓红可谓是国内照明电器领域内首屈一指的技术专家。此次成为IEC灯具标准制修订工作组里54年来唯一的中国成员代表，不仅为我国参与IEC灯具标准制修订工作提供了组织上的保证，也对今后我国更多地参与国际标准制修订、争夺国际话语权意义重大，同时也必将有利于我国的灯具企业赢取海外市场竞争的主动权。

