好莱客衣柜强势引领大店模式
　　年初，好莱客独具创新的拥有行业欧式产品线最深、最宽的欧式精品的成功上市，开创了整体衣柜行业发展新方向。欧式独立店的新形象、新产品再次诠释好莱客领导者风范，与好莱客现代店相得益彰，改变了行业单一渠道模式的缺陷。
　　过去的一年，张家界、保定、沧州、柳州等地500-600多平米大店的争相开业，开启了好莱客衣柜史上的大店时代。2010年，好莱客欧式独立店、现代店及混合大店的建设再接再厉，大店建设旗帜进一步向全国各大中城市延伸。在过去短短几个月的时间里，北京、景德镇、顺德、盐城、六安、广州、新乡等城市纷纷大张旗鼓、盛装开业。其中位于北京西三环居然之家丽泽店的旗舰店，面积近500平米，是好莱客混合店的典型代表之一。店面全面采用好莱客2010年“三合一”装修风格展示设计，囊括了现代、古典欧式两大风格体系，涉足整体衣柜、衣帽间、书柜、酒柜、电视柜等30余款功能性产品，堪称京城最大的衣柜旗舰店。
　　10月31日，位于广州CBD高德美居中心的好莱客旗舰店盛装开业，创下行业单店面积之最，面积达1000平米，被媒体著称为“衣柜航母”。在高达10米的净空空间里，最具人气的明星产品当属4米高的凯撒红衣帽间，这款产品是目前为止行业内以生态板结构量身定做的体量最大的环保性衣帽间，也称为“华南第一柜”。

