现场直播：新浪家居衣柜频道发布会隆重召开
　　导读：2011年1月21日下午，新浪家居衣柜频道上线发布会在广州长隆酒店举行。全国工商联家具装饰业商会副秘书长张仁江，索菲亚、适而居、伊士利等衣柜企业高层代表，广州日报、南方都市报等多家媒体记者共济一堂，共同见证新浪家居衣柜频道上线的历史时刻。
　　主持人：各位尊敬的来宾、媒体朋友大家好：
　　首先欢迎大家出席新浪家居“衣柜”频道上线新闻发布会。我是今天的主持人夏敏。
　　衣柜因时尚、优雅、空间利用率高、组合性高、及其与现代家居装修风格的高度统一协调性，一直是许多消费者关注度非常高的家居产品。也因为其受到消费者的高度青睐，使得中国的衣柜行业近几年发展迅猛，定制衣柜理念逐渐深入人心。
　　随着中国百姓家居消费观念的不断提升，我国衣柜行业迅速兴起，逐渐成为家居行业内自成一体，不断丰富消费者选择空间的专业领域之一。定制衣柜的特点在于充分合理运用了有效的空间，兼顾个性化和人性化的设计、同时以工业化生产代替传统木工工艺，大大减少了装修污染，从品牌、品位、环保等各方面全面满足消费者的需求，成为继卫生间、厨房之后的第三个市场潜力巨大的家居整体空间产业。鉴此，新浪家居筹备了衣柜频道，并于今日上线发布。下面请大家看一下视频。(视频)  
　　这是我们做的一个简短的视频，如果大家想更多的了解我们的衣柜频道，可以上新浪家居衣柜频道去看。
　　接下来我介绍一下今天到场的嘉宾：
　　全国工商联家具装饰业商会副秘书长张仁江
　　索菲亚的王飚
　　适而居曹应军
　　伊士利冯学斌
　　劳卡金理伟
　　百得胜林恒军
　　顶固邹文胜
　　还有来自广州日报、南方都市报、羊城晚报、新快报以及信息时报媒体朋友的支持。首先第一位要请出的是新浪家居华南区执行主编夏楠楠为我们做开场致辞。

