木比金贵 黄花梨刷新拍卖记录
　　7000万的黄花梨“第一把交椅”
　　黄花梨，中文学名“降香黄檀”，因为木质坚硬、纹理清晰独特，而且在阴天时能散发出淡淡的、提神醒脑的清香而被公认为顶级的家具原木材。同时，降香黄檀也是一种名贵的中药，《本草纲目》里称这种木头为降香和降压木，有舒筋活血的药用价值，红花油的主要成分就是它。
　　黄花梨木制成的家具浑然天成、无需油漆，而且无论寒暑甚至可以历经千年都不变形、不开裂、不弯曲、不蛀不腐。更为神奇的是，年代久者可以形成自然包浆，颜色会愈发好看。因此，黄花梨家具也有着“中国古典家具之王”的美称。
　　而现在，黄花梨三个字蕴含的意义已经远不止于此……
　　史上“第一把交椅”
　　2010年11月，中国嘉德在2010秋季拍卖会中首次推出了一个名为“简约隽永——明式黄花梨家具精品”的专场，这也是迄今为止国内最大规模的明式黄花梨家具的专场拍卖。“件件精品”的61件拍品亮相后着实没有让期待它们的买家们失望，拍卖结果同样也没有让卖家和拍卖公司失望。
　　这一黄花梨专场不仅创造了“白手套”(拍品100%成交)佳绩，总成交价更是高达2.59亿元人民币，平均每件超过400万元。其中，一件“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”以4312万元人民币高价成交，创出黄花梨家具拍卖最高价的新纪录，成为“史上最贵的床”。另外，“清乾隆黄花梨龙纹大四件柜一对”也拍出了3976万元人民币，成为“史上最贵的柜子”。
　　就在藏家和看客们还在为此而咂舌的时候，黄花梨家具拍卖的最高纪录又被迅速刷新。2010年12月12日，在南京正大拍卖有限公司(下称“南京正大”)2010秋季拍卖会明清家具专场中，一把“明代宫廷御制黄花梨交椅”最终以6200万元人民币落槌，加上佣金总成交价近7000万元人民币。
　　这把交椅不仅成为名副其实的史上“第一把交椅”，也刷新了黄花梨家具拍卖新的世界纪录，当然也毫无悬念地成为中国古典家具拍卖的最高价。整场明清家具专拍，60件拍品的总成交金额高达2.08亿元，成交率达95%。
　　这个新纪录和总成交情况应该让首次进京掘金的南京正大“很欣慰”，面对屡创古典家具拍卖纪录的北京市场，专业经营古典家具拍卖的南京正大此番大举“杀入”，也在意料之中。“如果在南京拍，未必有这个价格。”一位资深黄花梨藏家石先生告诉《中国经济周刊》，“毕竟无论是买家集中度，还是买家整体实力，北京在全国都是首屈一指的。”
　　“这件明代黄花梨铁错银交椅，是迄今为止我们所看到的尺寸最大、年代最久的一把，属于博物馆级藏品。”南京正大古典家具部经理王爱民告诉《中国经济周刊》，“家具收藏中，交椅本来是最受追捧的物件之一，而这把交椅还是选用黄花梨大料制成，黄花梨成材较慢，制作这样一把交椅所需的黄花梨原材，成材期估计在800年以上，甚至上千年。”
　　交椅实际上就是“带靠背的马札”，原本多为古人行军作战、围猎、野外郊游所用，后逐渐演变成厅堂家具，而且是上场面的坐具。我们常说的英雄好汉论资排辈坐“第几把交椅”就是源自于此，可见其在家具中地位的尊贵。
　　后来，进入厅堂的交椅已经没有“折叠”的必要，于是人们将它改成常规椅子的四条直足，这便成了后来更为常见的“圈椅”。
　　“因为经常折叠使用、极易损坏，所以交椅的传世数量非常少。明代黄花梨交椅存世极少，最乐观的估计，全世界范围内也不会超过十把。”王爱民说。
　　“老”黄花梨不敌“新”黄花梨
　　王爱民认为，2010年秋拍明清黄花梨的家具之所以在拍卖场上表现不俗，最重要的因素还是在于其资源的稀缺性。
　　“明代皇室对黄花梨制品的喜爱造成了原材的大量砍伐，到明末清初时，海南黄花梨木种就濒临绝迹。此后的数百年里，由于历史的原因，国内70%的黄花梨家具流失海外，在海南岛仅存的少量黄花梨多被民间制成家具、工具或盖了房子，完整的大料几乎难以见到。”他说。
　　虽然明清黄花梨家具在2010年秋拍中实现了价格“几级跳”，但是不少藏家告诉记者，目前这还是“价格回归”，因为“老”黄花梨家具的价格实际上是一直被低估的。
　　“古典家具，特别是黄花梨，圈内一直有这样一个怪现象，那就是老货卖不过新货、新货卖不过原木。”石先生说。据记者了解，在市场上，黄花梨木材价格与家具价格倒挂的现象还是比较普遍的，“卖出一套家具的钱还买不回制作同款家具所需要的原木料。”一位经营越南黄花梨家具的老板告诉《中国经济周刊》。
　　由于黄花梨木成材非常慢，至少需要500年以上才能作为家具的原木。黄花梨家具生产从明朝开始，黄金(1336.00,-8.50,-0.63%)时代是清前期至乾隆这一百多年，到了嘉庆以后由于黄花梨木材急剧减少及至濒临灭绝，就几乎不再生产了。
　　黄花梨木以生长在中国海南地区的品质最好，当然价格也最高。此外，越南等地也出产黄花梨木，但是品质无法与海南黄花梨相媲美，两者在色泽、气味、纹理等方面都有不同，同一款式的“越黄”与“海黄”家具，价差最高时可接近1:10。
　　但是，由于海南黄花梨早已几乎绝迹，越南黄花梨在目前也算是黄花梨中品质最好的，而且早在清早期，就开始有商人用“越梨”充当“海梨”。
　　“新黄花梨家具一般都是越南黄花梨，现在也因原料稀缺，而且越南政府为保护生态环境，开始限制对原材料的严重砍伐，制定了相应的措施，并提高了越南黄花梨的出口关税，每公斤关税已达到100多元。原料涨价、人工成本的增加，成品价格当然也是一路飙升、水涨船高。”王爱民说。
　　据王爱民介绍，2010年底的市场行情显示，每吨越南黄花梨精选料都达到了近百万元，而板材达到200万元～300万元每吨，8年里涨了四五百倍。
　　王爱民认为，由于新黄花梨市场价格的市场传导相对较快，所以出现了“老”黄花梨的普通制品有的价格甚至不敌“新”黄花梨的情况。“但是，老黄花梨的文化和历史价值一旦被挖掘以后，其收藏和升值潜力不容小觑。”他说。
　　谁是下一个“黄花梨”？
　　“2011年－2012年可能会是明清古典家具尤其是黄花梨家具上升势头最猛烈的一年，明清黄花梨很有可能成为继字画、瓷器收藏之后又一个收藏热潮。”王爱民认为，推动的因素主要有三个方面：一是之前的价格一直被低估；二是随着古董收藏的火爆，越来越多的藏家开始青睐古典家具文化；三是藏家如果收藏到精品字画和瓷器也需要有与之相匹配的明清古典家具来陈设和展示。这样就会渐渐形成一个庞大的收藏规模，价格也会不断攀升。
　　尽管天价可期，但是王爱民也表示，目前明代黄花梨家具已经非常难以征集到了，“藏家都不愿意轻易出手，所以只能到海外去征集、回流国内。”他说。
　　对于投资者，他建议说：“从长远来讲，资源稀缺性的物品任何时期都是值得投资的，但一定要有三个标准：一看材质，二看款式，三看工艺。只有这三者完美结合的藏品才是收益率最高的。”
　　不过，目前黄花梨的价格已经远非普通投资者和老百姓能够企及的了，所以王爱民建议普通买家可以选择红酸枝类民国时期古典家具收藏。“酸枝年收益率一般以每年20%～30%的速度递增。因为古典家具有收藏和使用并存的价值，所以已逐步走入寻常百姓家。”
　　专家普遍预计，再过五年，黄花梨可能就会彻底绝迹。尽管“20亿游资南下扫荡黄花梨”的标题经常见诸于报端，但是对于黄花梨，“炒无可炒”几乎是可以预见的，那么下一个“黄花梨”在哪里呢？
　　很多古典家具业内人士都认为红酸枝有望成为第二个黄花梨，目前红酸枝的价格仅为黄花梨的1/5到1/4，上涨空间更大。即便这样，红酸枝也是已经“起来”的品种了。

