家具市场销量下滑4成企业“瘦身过冬”
　　导读：中国家具行业从形成到现在短短十几载，经历了03年非典、08年金融危机两道坎坷，进入09年才重回上升轨道。2010年国家加大对楼市的调控，房地产成交量进入了交易的“冰点”，家具行业作为其下游产业受到直接重创。
　　自今年10月，家具行业进入传统的销售旺季，众商家却一反常态叫苦不迭。据新浪家居调查了解，受楼市影响1—10月家具行业整体走势低迷，销量呈现30~40%的下滑，产品价格也下滑5%左右。家具行业“旺季不旺”，这着实大出所有人的预料。
　　家具行业销量下滑4成
　　中国家具行业从形成到现在短短十几载，经历了03年非典、08年金融危机两道坎坷，进入09年才重回上升轨道。2010年国家加大对楼市的调控，房地产成交量进入了交易的“冰点”，家具行业作为其下游产业受到直接重创。
　　有业内人士表示，2010年是家具行业形成至今最艰难的一年。最近，记者走访了多个品牌家具专卖店，发现各门店前都豁然立着促销广告牌。然而与此形成鲜明对比的是各门店都门可罗雀，导购员都无所事事的聚在一起聊天。对此，有导购员告诉记者，这种状况已经持续了大半年。
　　虽然客流量不尽人意，但商家为了吸引消费者，在原材料、运输成本、劳动力纷纷上涨的情况下仍咬牙打折、降价促销。有业内人士告诉记者，现阶段家具行业的利润空间越来越狭小，家具价格与去年同期相比大致下降了10%左右。
　　意风家具董事长温世权在接受新浪家居采访时表示，因楼市对家居行业的影响具有滞后性，7月份之前家具市场“寒意”不太明显，进入8月份开始大幅下滑。8~9月，意风家具销量下滑了40%。温世权还表示，意风在北京的专卖店中只有4成保本，剩下6成都处于亏本状况。
　　在爱依瑞斯总经理范姗姗看来，家具行业与楼市密切相关，2010年爱依瑞斯北京地区的销量出现了30%以上的下滑。范姗姗告诉记者，今年公司加大了推广力度，也推出了特价、套餐等活动，但效果并不是十分理想。
　　三大原因导致家具行业进入“寒冬期”
　　2010年家具行业遭遇了前所未有的“灾难”，很多商家不堪压力甚至关掉门店以求自保。究其原因，商家一致将矛头指向上游房地产行业。
　　首先，房地产成交量受挫直接影响到下游家具行业，“上游无水下游干”必然导致家具行业客流减少；其次，劳动力、原材料、运输成本等纷纷上涨，商家利润逐渐变小却还要不时的降价招揽客户，家具行业压力倍增；第三、消费者观望情绪浓厚，据新浪家居调查显示有六成网友会持币待购。综上因素，无不给家具行业以“致命伤”，有业内人士因此感叹：“家具企业太难了”！
　　意风家具董事长温世权表示，2010年原材料上涨30%、工人工资上涨30%、卖场租金、运输费等都纷纷上涨，而前来购买的消费者却在大量减少，这直接导致家具行业进入“寒冬期”。在北京家具行业协会副会长兼秘书长于秀苏看来，家具行业进入最艰难时期与中央的政策直接关联；加上上游楼市对家居行业的影响有一个相对滞后期，于秀苏表示家具行业的艰难困境才刚刚开始。
　　行业未来走势不明 企业需“瘦身过冬”
　　2010年即将结束，很多商家表示距离年初拟定的销量目标还差很多，年底将成为企业最难熬的时期。对于行业的未来走势，业内人士纷纷感叹很迷茫。
　　北京家具行业协会副会长兼秘书长于秀苏表示，家具行业的走势将与楼市直接挂钩。目前中国规模以上的家具企业销量和出口量都在逐年增长，北京家具行业的整体销量也处于增长状态，只是速度变得缓慢了。在于秀苏看来，在大环境低迷的状态下，家具企业需要积极应对，不断开发新产品、提升产品附加值、开拓多种销售渠道，探索出逆境中发展的道路。

