2011年LED灯具登陆家居照明的“进军年”
　　据初步统计，2010年我国LED 销售产值将突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并每年以30%的速度继续增长。据了解，仅广东一个省，预计到2012年产业规模就将达到1200亿元。2010年我国政府继哥本哈根会议后提出及实施的低碳经济政策，在两会后毫不动摇地推出的“十一五”绿色照明发展计划，使得LED半导体照明产业迅速成了照明行业的花魁，灯具照明企业纷纷嗅到了节能补贴的动力和市场。自从白光LED 出现，无论是发光原理还是功能等方面都具有其他传统光源无法匹敌的优势。
　　LED照明已成为21世纪居室照明领域的一种趋势，LED 已经呈现取代传统白炽灯和日光灯势头，居室传统照明灯具已面临严峻挑战。靠一只灯泡照亮一间屋子已是过去的事情了。现在的人们，在装修房间时更注重细节，浴室镜上方的一盏小灯、走廊墙壁挂画上方的一盏射灯，都能体现出时尚别致的品位。
　　不少设计师认为，国内的室内照明设计已由过去的仅注重单光源逐渐向追求多光源效果过渡，这种变化表明设计师已经意识到了良好的灯光设计对人们的生活所产生的影响。LED新光源促使照明灯具设计开发的革新，从很大程度上改变了照明观念，使可以从传统的点、线光源局限中解放出来，视觉与形态的创意表现上具有了更大的弹性空间，居室照明灯具将向更加节能化、健康化、艺术化和人性化发展。同时，灯具的品牌也是重中之重。
　　在德国法兰克福照明展会上，荷兰皇家飞利浦电子公司展示了其在普通照明和氛围照明方面所取得的在LED 技术上的创新解决方案，这些系列包括家居、办公室、服务业等多个细分市场。“飞利浦”成为第一家推出LED 居家灯饰，也是率先有系统、推出全系列居家灯饰的国际照明大厂业者。而在光亚展上，欧司朗、GE、三雄·极光、真明丽、艾迪森等一流品牌也纷纷推出体验式LED 家居照明馆。欧普照明也从研发单一LED“魅族”吸顶灯过渡到推出新一代LED家用光源系列产品。

