日本市光工业开发低耗电LED前照灯配备
　　市光工业开发出了用于汽车的低功耗LED前照灯。日产汽车已经将该灯配备在了电动汽车“LEAF”(中国名：聆风)的所有车型上。LED数量减至2个，实现了原有HID(高亮度放电灯)1/2的功耗和2倍的寿命，并通过减少部件数量降低了成本。
　　采用白色发光LED作为使用频率较高、向下照射的前照灯(近光灯)光源。除提高了LED的输出功率之外，还采用组合使用了2枚反射板来控制光线的反射型(反射镜式)构造，去掉了此前LED前照灯必备的凸透镜，提高了光线利用效率。使用精密的热解析模拟，设计了从芯片直至散热片的散热路径。
　　由此将为确保与原来实现同等亮度最少需要3个的LED减少到了2个。在确保550lm光通量的同时，实现了打开近光灯后每侧耗电量仅为23W的全球第一的省电性能。由于卤素灯为55W、HID为45W,因此LED灯的耗电量分别为其40%、1/2左右。耗电量越少，就越能延长EV的续航距离。
　　使用寿命长达5000小时，是HID的2倍。色温度为5500K,接近于自然光，可视性较好。与HID不同，开灯不会花费时间。重量比使用3个LED的原有前照灯轻30%。另外，由于可以制作得更薄，因此留给设计的自由度较高。“LEAF”通过改进前照灯的形状，使后视镜不会阻碍迎面而来的风，成功降低了风噪和空气阻力。

