透析卫浴产品5大“猫腻”
　　据了解，广东座便器监测结果显示，有11批次安全水位技术要求不合格，12批次安装相对位置不合格。此次重点对往年抽查不合格企业进行跟踪抽查，并加大了对小型企业的抽查力度。抽查结果表明大中型企业产品质量相对稳定，小型企业产品质量管理体系不够完善，产品质量不稳定，产品质量水平参差不齐。而且与2009年相比座便器的质量下降了14个百分比。是什么原因造成合格率比去年要下降那么多呢？背后究竟有没有不为人所知的黑幕呢？
　　座便器质量严把关合格率下降14个百分比
　　广东省质监局近期对座便器产品进行质量监督抽查，14批次产品存在质量问题，与2009年同比下降了14个百分点。不合格项目主要是安全水位技术要求、安装相对位置、吸水率、洗净功能、便器用水量、用水量标识以及防虹吸性能等。
　　据监测结果显示，有11批次安全水位技术要求不合格，12批次安装相对位置不合格。质监部门解释，坐便器除了陶瓷部分的主体结构之外的主要配件就是水箱配件，水箱配件的质量和安装状况决定了坐便器的性能。
　　水箱配件的安装位置决定了进水阀、排水阀、水箱和工作水位之间的安全空间。个别厂家的水箱配件溢流口高于进水阀的CL线，容易造成本来防虹吸的水件产生虹吸现象，污染水源。
　　据了解，此次重点对往年抽查不合格企业进行跟踪抽查，并加大了对小型企业的抽查力度。其中大中型企业13家，产品抽样企业合格率为92-3%，小型企业77家，产品抽样企业合格率为75-3%。
　　此次抽查发现有6批次用水量不合格，实际用水量最高达到11L，严重超过国家标准要求的最高9L的指标，消费者若使用此类坐便器，会造成水资源浪费。抽查结果表明大中型企业产品质量相对稳定，小型企业产品质量管理体系不够完善，产品质量不稳定，产品质量水平参差不齐。
　　质量抽查大失所望 专家分析四大造成因素
　　据悉此次抽查发现有6批次用水量不合格，实际用水量最高达到11L，严重超过国家标准要求的最高9L的指标，消费者若使用此类坐便器，会造成水资源浪费。
　　在市场竞争中，“高性价比”是一种非常有效的竞争武器，向来信奉实用主义消费观的中国人更是将“高性价比”看作是赢得竞争的法宝，在家居卫浴领域也不例外。这次的抽查结果更是让卫浴业感受了当头棒喝的感觉。
　　为此专家结合事件在卫浴市场掀起的反响，总结出以下造成座便器合格率颇低的主要原因：
　　一、是企业员工素质低，不重视配件的安装。
　　二、是产品设计和工艺水平不高，造成产品结构不合理。
　　三、是企业为了降低成本，使用廉价原材料。
　　四、是企业缺乏必要的检测手段，对成品的质量没有控制。
　　而国产卫浴给进口品牌带来的还只能说是一种潜在的威胁，还未真正形成挑战，因为国产卫浴洁具产品的“高性价比”还没有最终获得目标消费群体的广泛认同。
　　卫浴产品不断的发展变化，竞争也不断加剧，现在卫浴市场开始细化，竞争也由产品竞争、价格竞争转向定位竞争、市场细分竞争。关于卫浴产品在市场的发展动力，其市场的价格也开始出现差异。
　　一、乱炒概念卖高端价
　　近年来，造型新颖的洁具新品陆续开始推向市场，功能多又款式新颖日趋成为消费者所追捧的热点。可是这往往就使人遗忘了最重要的质量了。
　　据调查，世界排名前10位的卫浴洁具品牌都已进入中国，而这些舶来品已经相继在国内生产，纯进口的陶瓷洁具在整个中国市场上占有率不到5%。剩下还有一些不知名的“国际品牌”，仅仅是中国的某个生产商在国外进行了注册，在中国生产，运到国外包装后，返回国内销售时就具有了“贵族的血统”。
　　二、卫浴价格存市场和售消费市场警钟长鸣
　　一位经销商透露，陶瓷洁具主要分一级品和优等品，优等品的价格是一级品的两到三倍。因为利益驱动，销售时把一级品说成是优等品，一般消费者仅从表面上根本就看不出优等品和一级品的区别，只有依靠检测仪器，或者经过一段时间的使用之后才能辨别出来。有的经销商就是利用消费者信息渠道不对称的情况，以次充好欺骗消费者。
　　应选择知名品牌的产品。这些产品都经过了各方面严格的检测，质量是可以信得过的。同时，这些企业也有一定的质量管理体系，能确保产品质量。
　　三、次品打折先抬原价
　　6折、5折、4.5折，市场中的大部分卫浴洁具都要打折，至少打8折，最低有时打到两三折。是真打折还是假打折？据某一位店主表示：“现在谁还以标的价为准啊，一般都要在标价上打折。我们打六折。”有人问道：“那何必把价格标这么高，标实价不是更好吗？”那位店主也感到无可奈何，“没办法呀，顾客的心理就是要砍价。”
　　除了以各种名义打折外，还有直接出底线价，即原价几千的现在卖100多，原价近千元的只要几十元，如此低的超低价，谁不动心啊？可是，在专业人士的提醒下，把手伸到排水口内壁一摸，发现了超低价的原因：排水口内壁上根本没有釉质。现在促销五花八门，消费者选购要货比三家，小心谨慎为妙。
　　四、购前考虑不充分
　　据介绍，近几年来消费者对卫浴间装修越来越肯花钱，而且除了施工，后续投入资金也非常大，通常来说仅购买卫浴洁具的花费大概就要占到装修总款的1/8左右。由于各种卫浴产品花样繁多，价格从几百元到十几万元差异巨大，消费者在家装市场选购时，常常会挑花了眼，买回家后才发现与自己的卫浴间根本不协调。
　　消费者最好在设计阶段就考虑好到底购买何种产品，在施工时就可按照所选购产品的具体安装要求和技术参数预留空间、改造管路、创造安装条件，保证装修过程能够顺利完成，卫浴产品能正常安装使用。
　　五、外观质量的检查判断
　　卫浴洁具多是用陶瓷为材料组成的，卫浴洁具是经常要沾到水的，所以质量要求比较高。在选配卫浴洁具的时候，一定要有一个宏观的计划，什么位置安放什么东西，事先规划好。在购买的时候还要注意尺寸，轻易不要有变动。
　　购买时要检查是否有开裂：细细敲击，听其声音是否清脆，当有沙哑声时，可能会有裂纹，应仔细查看；查变形大小：将坐便器放在平整的平台上，检查各方向是否平稳匀称，安装面及坐便器表面边缘是否平直，安装孔是否均匀圆滑；釉面质量：釉面必须细腻平滑，釉色均匀一致。
　　卫浴市场推崇与时俱进 逐渐显现六大趋势
　　根据洁具市场的观察，房地产行业的迅速发展和居民对住房档次需求的提升，为我国建筑陶瓷和卫生洁具行业提供了快速发展的机遇。2004年上半年，全国建筑陶瓷、卫生洁具行业生产规模不断扩大，出口也依然保持较快增长势头。
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌分析认为，全行业呈现出以下六大发展态势：
　　第一、产量持续增长。今年上半年，山东、福建、广东等建筑陶瓷主产区继续保持快速增长势头，平均增幅超过20%，其中福建、山东增长幅度更大，超过30%。
　　第二、企业生产成本持续增加。随着国内油、煤、交通运输、原材料价格不断提高，大多数企业生产成本增加都在10%以上；但由于竞争激烈，建筑卫生陶瓷产品销售价格总体走势平稳，导致相当一部分生产中、低档产品的企业效益下滑甚至亏损。
　　第三、企业生产规模提高，实力增强。近几年，全行业企业数量没有明显增加，但总产量每年都有较大幅度增长。广东、山东等沿海省份的企业平均生产规模不断提高。为追求规模效益，各企业都加快了技术装备更新改造的步伐，生产能力大幅增加，全行业固定资产净值增加超过15%。
　　第四、企业卫浴品牌意识增强，新产品研发投入增加。各企业知识产权保护意识逐步增强，新产品开发速度加快，今年上半年全行业新产品产值增长175.12%，构成了利润增长的主要来源，其中建筑陶瓷企业新产品产值增长超过300%。
　　第五、出口继续保持快速增长势头，外销建筑陶瓷产品价格略有回升，出口卫生陶瓷价格继续呈下降趋势。此外，国产陶瓷技术装备水平有了长足进步，进口设备大幅减少，国产装备及色釉料开始向国外出口。

