解析2011年马桶五大流行趋势
　　2011年，家庭装修将回归本质，为“人”、为“家”而装修，根据家庭需要而考虑，适合自己的特点而追求。在这样的新理念驱动下，飘香马桶以其隔臭飘香、节水减排、防溅自洁的功能优势备受青睐，成为越来越多追求品质生活人士的首选。
　　随着时代的发展，作为居家装修必不可缺的一部分，马桶也越来越得到人们的重视。据业内人士分析，今后家装的概念会有很大变化，在有限的空间考虑个人的精神与情感因素成为当前卫浴装修的一大特点，2011年，家庭装修将回归本质，为“人”、为“家”而装修，根据家庭需要而考虑，适合自己的特点而追求。在这样的新理念驱动下，飘香马桶以其隔臭飘香、节水减排、防溅自洁的功能优势备受青睐，成为越来越多追求品质生活人士的首选。
　　飘香马桶为何能如此风靡？带着这个疑问，小编采访了众多专家，走访了多家卫浴商家，总结出了飘香受宠的原因，整理出了2011年，卫浴产品的五大流行趋势。
　　流行趋势一：追去个性未来化 流行指数：★★★★★
　　追求个性化的未来风将是2011年餐厨卫浴装饰的主流。《阿凡达》里的潘多拉星球，传递的是人们对于自然的思索和对未来的幻想；同样，卫浴世界中，也不乏前卫超时空的新设计，它们打破了传统，看似不可思议，但却都是有着科学依据的。我们把奇怪材质、造型的东西称为具有未来感，其实今天的时尚就是未来的普通，这些前卫怪异的玩意迟早都要融入日常生活。飘香马桶就是紧紧抓住了这一点，飘香设计师们注重引导消费者去发掘内心深处，关注他们真的喜欢什么，真正走进了消费者的心底。
　　流行趋势二：彰显品位 智能 化 流行指数：★★★★★
　　时代在发展，科技在进步，马桶也在不断融合越来越多的科技含量。卫浴间不仅是为解决生理需求及个人卫生之用，更提倡把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。在传统水冲洁具的基础上，安装了自主研制开发的智能发泡系统创新制造的智能泡沫节水洁具，彻底改变了传统水冲洁具需要大量水冲刷洁具将尿粪冲入排污管道的方式，它仅需极少量的水发泡产生成千倍的泡沫覆盖在便器内，形成密封层将洁具内部与外部环境分隔开来，锁住异味，消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。
　　流行趋势三：崇尚自然家居化 流行指数：★★★★☆
　　当今时代，崇尚新自然主义风格已成为不争的事实，人们渴望自然，不少消费者追求新感官主义风格与品牌体验。马桶也一样，其突破点是向全自然方向发展。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品陆续开始推向市场，各种款式更符合审美观的马桶日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势四：健康环保低碳化 流行指数：★★★★☆
　　健康环保、个性简约、功能至上是如今人们追求的消费原则。在自然资源越来越稀缺的时代，节约水资源、减少污染排放已成为全世界人民的共识，因此洁具行业领头雁飘香马桶 以自身节水减排、隔臭飘香、防溅自洁的优势宣告：智能泡沫节水马桶的时代已经来临！
　　流行趋势五：风格各异多元化 流行指数：★★★☆☆
　　传统风格的马桶弊端不断显现出来的时候，越来越多的设计师开始根据消费者的自身要求，重新审视符合大众生活要求的独特设计，风格的融合日趋多元化。或在古典风格中加入现代元素，让如厕空间也显活力；或是在中式风格的环境中添加欧式元素，成就更加舒适的生活。

