家居保修标价虚高真相却是一个“黑洞”
　　购买家居产品，你保修了吗？针对此问题，近日，本报记者走访了本地多个家居卖场，对多位消费者进行了抽样调查。数据显示，享受过保修服务的消费者不到20%，这与家电、电讯、燃气等较为成熟行业存在着较大差距。
　　为什么会出现这种情况？家居行业的产品保修状况究竟如何？根据本报记者历时一个多月的调查，家居行业的保修服务可谓十分参差，好信誉的品牌可以做到5年以上的保修，终生维护，甚至有回购服务，而有的品牌连名义上的一年保修可能都难以保证。
　　现象篇
　　3万元家具的保修远不如300元家电
　　3万元一件的家具，在目前的市场上已经算是中高档家具了，然而，就平均水平而言，其保修服务却远不如售价只有300元的家电。
　　一叹：一年保修何其短暂
　　记者在各卖场经营中高档家具的商家了解到，大多数商家都只有一年的保修时间，超出一年如要维修就需要付费了，收费维修期多为5年，5年以后可能就没有维修服务了，而售价3000元以下的空调机保修期一般有3-5年，至于收费服务通常都会延续到终生。
　　一年的保修期，虽然符合国家的规定，却被很多消费者认为“很没诚意”。有消费者称，用木头、金属做的家具，划痕、污迹等都不在保修范围内，而家具在一年内出现问题的几率实在太小，而一年过后所有维修就要收钱了。
　　二叹：手无凭据如何保修
　　记者在卖场走访时发现，除了少量较为规范的商家外，大多数家具、建材产品在销售时不会出具产品说明以明确保修责任。部分家具在售卖时还没有正式发票，只有收据或发货单。更关键的是，几乎没有一家店的销售人员会主动向消费者介绍关于售后服务的事项，当消费者主动问及，大约只有20%的销售人员会顾左右而言他，甚至想把提出这些问题的人请走，还有大约一成销售人员表示自己也不太清楚。
　　三叹：保修范畴不明确
　　更让人担心的还有保修的范畴。记者在采访中发现，大多数特价产品都不在保修范围内，但在消费者购买的过程中，也几乎没有哪一家店铺就此进行主动的说明。而且，“人为损坏”也不在保修之列，可什么才算人为损毁？大多数销售人员也只是说“师傅上门看看自然会分得很清楚”。这样的说法，自然会让很多消费者感到十分纠结。
　　四叹：全国联保难以做到
　　其实，由于生产厂家的实力不同，不仅是维修年限，就连服务项目家居企业也是与家电行业存在很大差异。比如说，家电企业往往会在全国各大城市设立专门的配送中心和维修网点，接受全国联保，生产厂家或其特约维修点会提供统一标准的服务，而在家居行业，除了少量有规模的企业有全国性的销售和服务网络外，很多企业基本都做不到。
　　五叹：上门时间遥遥无期
　　很多家居企业对消费者提出的保修要求，如最迟何时答复、何时上门维修等都并无明确的规定。在采访过程中，不少消费者反映，保修电话要么迟迟没人接，要么要听一段长长的电话录音让人烦心，要么打了好几次电话都没有安排师傅上门维修，让人对保修失去信心。
　　六叹：榜样效应并不明显
　　当然，家具行业的维修服务也有亮点，知名品牌商家提供的保修服务相对较好，像联邦家居的相关负责人就表示，其产品将提供3年左右的保修服务和终身的维护服务，实木家具品牌———木·奕的保修期则长达10年。
　　专业做沙发的品牌———斯蒂罗兰，把售后服务的范围和年限规定得特别细，明确沙发内框会保修5年，车线缝线条保修10年等。定制的橱柜产品售后服务则普遍较好，各品牌橱柜的免费保修年限多在2-3年，很多企业都有终生维护服务。而知名品牌像欧派等，保修年限则达到5年，保修期过后需要维修也只收路费、材料成本等工本费。
　　价格更高的红木产品，其保修服务又会好很多。据《红木古典家具供应商》杂志的CEO林伟华介绍，很多红木企业都推出了“一年包退，三年包换，终生保养”等服务政策。知名品牌企业在这方面会做得更好一些：如“2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌”之一的波记古典家具，推出了20年7折回收的服务；同获这一称号的伍氏兴隆则已经多次以高于原价回购过许多自己生产的家具。林伟华介绍说，红木家具和别的家具不一样，很多现代家具用了几年之后就没用了，但红木是越老越值钱，越用越好看的，所以生产企业对自己产品自然有了勇于承担的保修责任。
　　只可惜家居行业太分散，品牌企业所占的市场份额并不大，示范效应并不明显，瑕不掩瑜。
　　困惑篇
　　消费者对保修问题“了”而不“解”
　　消费者自身是否也有责任？现场调查显示，虽然大多数消费者都知道家具、建材产品也有保修，并且有八成以上的人在购买时都会主动了解保修和售后服务事项，但可以大多数人都是“了”而不“解”，因为半数以上的消费者对家具、建材的保修年限完全不清楚，包修范围更是不甚了了，当产品质量出现了问题之后，近三成人都会选择自己修理或花钱另外找人修理。而真正寻求保修服务的人还不到两成。

