2011卫浴市场：三大趋势成为变革主流
　　现在的卫浴市场大发展空间很大，而且卫浴洁具市场上能满足体积小、无接缝、无死角、便于清洁这一特点的卫浴产品并不难找，许多卫浴品牌甚至把它当成了“宣传卖点”。提升卫浴发展，关于卫浴行业的趋势发展，不断提升发展最重要。
　　就卫浴市场2011年的热点趋势来看，主要有以下几点：
　　趋势热点一 废水利用
　　除了尽量研发更多能直接节水的卫浴产品外，我们还从展会上看到一个新趋势，许多卫浴品牌开始致力于推出设计无死角、更好清洁的洁具产品以及小型的“脸盆马桶一体化”洁具，这些产品的实现不但能大幅度降低卫生间“水”的利用率，还能变废为宝，让“废水”发挥余热。
　　市场现状：绿色卫浴独缺废水利用产品产品并不难找，许多卫浴品牌甚至把它当成了“宣传卖点”。相反，有关废水合理利用的卫浴产品却成了市场上的盲点，能将洗手、洗脸、洗菜等日常用水集中回收处理再用的洁具，市场上还买不到。据了解，我们曾在展会上见到的某品牌展出的小型“脸盆马桶一体化”洁具，只是商家“美好的计划”，近期大概很难买到。走访时，该品牌的导购表示，必须安装在承重墙上，内部管道布置复杂及售价高达几万元等是这类产品入市难的主因。 
　　趋势热点二 安全便利
　　老龄化问题日趋严重时，聪明的商家逐渐开始将脚步伸向这一领域，卫浴行业更是在今年提出了“便利浴室”概念。没有过多复杂的按钮、没有现代化的机关及长篇大论的使用说明，更没有会令你受伤的棱角和生硬设计。从位置、功能与无障碍等细节入手，让不同年龄段的人都可以便利地使用浴室，这是很美好的事。
　　市场现状：老年卫浴产品一片空白只能依靠定制多个主流家居卖场的洁具里，针对老年人的卫浴产品可以说是一片空白。销售人员大多拿外观设计、节水性能及低价促销等卖点拉住客人，当笔者问到是否有更适合老年人独自使用的卫浴产品时，他们多数哑口无言。据了解，如果你想为家中的老人或孩子布置一个“便利浴室”，只能多花些钱按需定制了。代表：储物柜当座椅。找不到纯粹针对老年人的家具，不妨打个擦边球。不过，带轱辘的“椅子”对于老人而言略有不便图行天下，购买时可请商家将轱辘卸去。
　　趋势热点三 与家相融

