家具企业向世界市场转型需资本
　　很多企业都明白，企业越大，其抗击市场风险的能力就越强，因此追求规模成为了今天以及将来家具 企业的主攻方向。企业要实现快速扩张就必须借助资本的力量，比如一条进口板式家具生产线动辄要上千万元，家具企业此时不仅面临着产品的竞争，而是要实现产业链的全面竞争，与时间的竞争，在这个层面上就必须插上资本的翅膀，以最快的速度实现扩张。
　　业内人士指出，当前，我国大批家具企业已经处于做大做强的关键阶段，若单纯靠以前的自身积累、滚动式发展已经远远不能满足庞大的资金需求。吸纳风险投资已成为大型家具企业实现产业升级、快速扩张的瓶颈，因此上市是家具企业突破当前困境的首选之路。上市可以快速募集资金解决资金难题，上市可以提升公司品牌，上市可以实现公司扩张。
　　家具行业需要资本介入
　　在一场百年不遇的金融危机中，大多中小企业从未感到对资金链的恐慌，即使是一向“不差钱”的大型家具企业也纷纷转变了观念，急切地想向资本靠拢。在流通领域中，比如喊出了2012年上市的口号的红星美凯龙，还有好百年、华源轩等密谋创业板上市，大富豪家具、金盛家居也传出了上市的信息。不仅是流通渠道领域、制造领域，甚至包括服务领域，业内传出了深圳家具行业协会试图依托展会、卖场、产业教育学院、家具报等项目上市的信息。家具业为什么如此需要资本介入呢？
　　业内人士指出，国内外的私募资本以及风险投资业已越发关注中国家具产业，未来还会有更多的家具企业获得资本市场的关注。在资本的推动下，大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，这是摆在家具企业面前不争的事实。资本大鳄对中国家具行业的发展固然有其积极的促进作用，但企业的心态也很重要：到底是想借助资本完成伟大的商业梦想，实现商业价值？还是想圈钱，套现走人，制造金融泡沫？无论如何，中国家具企业的资本化运作将越来越成为行业的聚焦点，这已是不争的事实。
　　家具企业入市时机是否成熟？
　　随着全球流通体制下新股IPO的重启，增加股票的市场供应带来新的机遇，传统家具 行业里的一些龙头企业跃跃欲试。但是，中国家具企业入市时机是否成熟？
　　据统计，2009年，中国家具产业逆势而上，实现了11.4%的增长，全行业总产值达到了6500亿元。行业的快速发展，使家具企业聚集了一些年产值达到数亿元的公司，而随着出口退税和人民币准备金率的上调，许多大型家具企业开始转变原先的发展策略，中国家具产业逐渐由“世界工厂”向“世界市场”转型。
　　在“世界市场”的概念上，能够在资本市场上实现龙门一跃的是那些有着良好的口碑声誉、有着强大销售渠道的企业。但是，就中国目前家具产业的发展来看，中国家具行业虽然牌子众多，但能在消费者心中形成明确形象的品牌很少；在生产和销售过程中，重视具有自主知识产权的品牌内涵的塑造企业，在行业内刚刚开始起步；在企业管理过程中，不少企业还缺少现代化的管理模式，都是老板说了算。

