迷失衣帽间 参观好莱坞女星华丽大衣橱
　　女人的衣帽间情节似乎是与生俱来的，毕竟那里见证了女人一生中的美丽瞬间。你能想象上千双的名牌高跟鞋、上百条的名牌牛仔裤整整齐齐陈列在衣帽间里的样子？这里不是奢侈品专卖店，这里是女明星们的华丽大衣橱。
　　美国热播电视剧Gossip Girl的衣橱拥有总价值大约1200万英镑的服饰。剧中所展现的富有的纽约女孩们，拥有知名设计师设计的服、包袋、珠宝、鞋子以及其他配饰。每一季，主演 Leighton Meester和Blake Lively的服饰品都存放在一个难以置信的1500平方、高五层楼的衣橱中。演员Chace Crawford说道："她们经常在衣橱中迷路，就像小孩进入了糖果铺，事实上我很害怕自己的试装时间被安排在Blake后面，因为肯定会耽误了我下一幕的拍摄，我建议他们必须给她安排足够玩迪斯尼乐园的时间。"对于服装造型师Eric Daman来说，需要花很长时间为每一个场景安排服装。他说道：我们为每一个角色要准备至少五至六套服装，每一季就需要80套，而且你必须从500中寻找出这80。
　　现在你能想象《Gossip Girl》的衣橱有多奢华了吧？借用欲望都市的台词：“if you love me，give me a big big cloakroom……” 看过了Gossip Girl的超奢华衣帽间，你想知道Mariah Carey的1000多双鞋子怎么摆放吗？想知道Fergie的“费姬乐园”是什么样子的吗？随我们一起参观好莱坞女明星的欲望衣橱吧，一起揭秘她们的时尚生活。

