 新浪家居华南区执行主编夏楠楠做开场致辞
　　夏楠楠：大家下午好，我先为我们新浪微博做一个广告，以前在所有会议中主持人一般会提醒大家关闭手机，这次我的建议是大家不用关手机，并且可以发微博，谢谢！
　　尊敬的张仁江秘书长，尊敬的各位企业领导、尊敬的各位媒体同行大家下午好，我是新浪家居的夏楠楠，很荣幸为大家做衣柜上线频道的致辞。
　　十年前大家可能没想到衣柜今天有这么大的成就，虽然发展还没有那么成熟，但是也有很多耳熟能详的品牌，比如索菲亚，好莱客，据市场调查资料显示，目前衣柜拥有率仅6.8%，远远低于欧美发达国家72%的平均水平，但约有29%的城市居民家庭表示，3年至5年内有购买安置整体衣柜的打算。有关专家预测，我国整体衣柜市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。我印象当中，在我妈妈那个年代最重要的陪嫁产品就是衣柜，我想王总应该能够理解。我现在去到我朋友的家里，基本上都是定制衣柜，或是整体的衣帽间，我觉得这也是行业发展的变化，这也是为什么今天有衣柜频道的上线仪式。
　　我曾经就这个频道和王总做过详细的沟通，王总也给了很多宝贵意见，王总可以细心看看，如果还有哪些不好的地方可以多提意见。最实用的装修宝典、最新、最强的行业信息、最丰富的案例解读都可以在我们衣柜频道里看得到，今天正式上线邀请到这么多嘉宾捧场，也希望在嘉宾的指导下使我们这个频道有更快更成熟的成长空间，也希望我们这个频道能够为有装修需求的网友提供更多有价值的信息，最后祝大家新年快乐、万事如意！

