家具业“被网络”认清对传统渠道冲击
　　中国家具行业历经20多年跌宕起伏的磨砺和发展，经历了市场的不断洗礼及多次洗牌，出现了像全友、顾家等优质品牌正在沉淀市场知名度与美誉度，但至今为止仍未出现单个品牌市场份额超过1%的品牌，从经济学的统计逻辑来看，如此的市场份额分布似乎不太符合客观规律。
　　如果我们侧目几乎同时起步的家电行业，耳熟能详的海尔、长虹、格力、TCL等一批知名品牌早已持久扎根消费者心底。有学者认为家具的非标准化与体验式消费是制约家具航母诞生的双制动关键因素，或许这能够成为对现状的合理解释，但家具行业发展至今除了整体高歌猛进的可喜成绩外，事实上已错过了打造家具航母型品牌的黄金时期。
　　过去的20年已沉淀为历史，新的20年已悄然来临。随着互联网的迅猛发展及电子商务的风生水起，已经成为市场购买主力军的80后、90后对互联网依赖度呈现加速上升态势，未来20年必定是家具与互联网高度结合的20年，也必将迎来家具行业最大、最快、最残酷的再一次暴风雨式洗牌。如此千载良机，企业如何利用互联网进行品牌宣导并植入市场记忆细胞？企业如何从公司整体战略高度出发布局互联网制高点？企业如何重新认知电子商务对传统渠道冲击的传统思维误区？企业如何在新型电子商务市场抢占市场先机？企业如何一骑红尘而后者渐远？
　　电子商务已不是陌生的名词，多数企业家应该深信电子商务迟早会光临家具行业并带来行业的革命性洗牌。但一些企业家认为电子商务离家具行业还比较远，对电子商务与家具行业的结合理解不够。部分认为电子商务会冲击现有传统渠道，对消费者的前期教育成本太高，电子商务的仓库与物流体系还不成熟，等等。这些隐忧或许能够成为企业家们静观而非投身家具行业电子商务发展的理由，但家具行业与互联网合二为一式发展的车轮不会等待观望者。

