儿童家具将告别“成人标准” 监控更严格 
　　去年年底，首个《儿童家具通用技术条件》标准(以下简称“标准”)草案通过了审定，有望于今年年底正式实施。据最新研究数据预测，2011年全球婴幼儿家具市场销售总额将达到15.2亿美元，与2006年相比将增加28%，儿童家具逐渐成为家具行业消费的新热点。然而，当前儿童家具没有相关的国家标准和行业标准，套用成人标准生产，并不符合儿童的生理状况，也会影响儿童身体健康。
　　业内人士认为，新标准的制定，可以填补我国儿童家具标准的空白，也有利于儿童家具行业的和谐发展。同时，他建议消费者在购买儿童家具时，须重视家具是否环保和安全。
　　消费者
　　选购时多只关注外观
　　近年来，伴随着人们居住条件的改善，越来越多的儿童有了自己独立的房间，很多家长在儿童居室的布置上投入了巨大的热情和财力，为孩子配置充满童趣或共同成长的家具，为其创造良好的成长环境，使得儿童家具迅速蹿红。但记者在调查中发现，大部分家长在选购儿童家具时都只关注外观设计上是否吸引孩子，却忽视了家具的环保和安全等问题。
　　在乐从家具城某儿童家具专卖店，记者看到年轻的夫妻李先生和林女士正在选购儿童家具。林女士说，最近刚买了新房，准备为自己3岁的女儿购买一套可爱的家具。她看中了一套粉色的hello kitty造型的家具，记者发现这套家具床头柜的棱角非常尖锐，而且闻起来还会有些刺鼻的味道。该专卖店的营业员表示，该套家具是通过了安全检测的，并且具有环保测评报告。对于刺鼻的味道，该营业员解释说：“其实你闻到的是实木的味道，我们的家具的油漆都是用的水性漆，是可以喝的。”她说，用水性油漆刷的家具不需要通风就可以直接使用。
　　在各个儿童家具专卖店出具的环保测评报告中，记者发现很多测评报告中并没有进行重金属测评。对此，销售人员表示，一般家具产品的环保都只对甲醛含量等方面进行检测。销售人员说：“我们都是依照国家的规定对产品进行了检测的，环保和质量肯定没问题。”
　　医生
　　有毒气体超标危害最大
　　据广东省质监局近日公布的对儿童家具的抽检结果显示：62批次儿童家具合格率仅67.7%，有两批次儿童家具重金属超标，有3批次儿童家具的甲醛释放量超标。家具中的重金属主要有铅、镉、铬等，其中有一款儿童床头柜可溶性铅实测值超标近40倍。
　　对于儿童家具的环保问题可能给儿童带来的影响，佛山市第二人民医院儿童生长发育专科主任医师王晓宁说，现在家具对儿童健康的影响最重要的方面是甲醛超标，“气味对于儿童的影响是最大，主要是在造血系统方面，有些孩子因为有毒气体超标而患白血病。另外就是对于孩子的神经中枢的影响比较大，会影响到孩子的智力发育，此外还会引发皮肤过敏等疾病。”王晓宁表示，新装修的房最好先通风一段时间，等有毒气体散发了再入驻。同时，在室内放些绿色植物也可以吸收有毒气体。
　　对于一些商家以水性漆是可以喝的油漆来证明其环保，王晓宁表示，这只是商家促销的“噱头”，“只要是油漆，就肯定有一定的毒性，只能说水性漆的毒性是否会稍微小一些。”王晓宁建议家长们在购买儿童家具的时候一定要看国家质检部门的质检报告，不能盲目听信商家的言辞。
　　业内
　　选购须重视环保和安全
　　中国家具协会理事长朱长岭此前曾表示，儿童家具和普通家具相比，只是体积较小，但是制作工艺并不减少，且在生产技术、安全环保方面有着更高的要求，“儿童家具的生产尺度还必须充分考虑到儿童的生理、心理的需求，减少尖角、凹洞的设计。”
　　顺德家具研究开发院办公室主任应君同样认为，儿童家具套用成人标准并不科学，需要有自己的专门标准。应君说：“出台专门的儿童家具标准其实就是在环保和安全上提出了更高的要求，比如在重金属含量和护栏高度等方面，都有了具体的标准，这对于规范儿童家具行业是很有必要的。”

