2010家具业绩下滑 年关看好旧房翻新
　　2010年的家装市场表现不温不火，上半年正值行业淡季，由于部分刚性需求依旧在释放，市场还算差强人意。但到了8月份以后，原本应该逐步回暖的市场却仍旧冷淡，卖场人气不足。展望今年的家装市场，业内人士预测翻新装修或成家装市场主流。
　　去年
　　商家业绩下滑超一成
　　“去年有哪家家俱卖场敢说零售业绩上升了？”说到去年的市场情况，欧意建材有限公司相关负责人陈华表示大部分公司的表现都很一般。据业内人士估计，与前年相比，各大家具卖场去年的业绩下滑幅度不低于一成。
　　“不仅小榄，全国市场都是同样的表现”，陈华称，就去年小榄家具市场的具体情况，商户们用这样一句话来形容：“11月份的业绩还不如7、8月份时好。”一般来说，7、8月份是家具市场的最低谷，而11月份正值行业旺季，如今新年已经到来，商家依然没有看到供销两旺的火爆景象。
　　分析起市场低迷的原因，世友地板相关负责人袁贵达表示，房地产和家具市场一直都是相辅相成的，2010年房地产政策频繁出台，消费者的观望情绪严重影响了家具消费。同时，由于股市低迷、物价上涨，部分消费者不得不缩减家具开支，或推迟购买家具。
　　商家频推团购薄利多销
　　在激烈的竞争下，商家的营销活动花样繁多，几乎每个周末都会推出促销活动，促销常态化已经成为业内共识。不过这其中最热门的要数团购，“消费需求就那么多，市场就那么大，激烈竞争之下，薄利多销是最好的应对策略”，一卫浴商家如此解释。
　　2010年以来，小榄家装市场的团购接连不断，此前欧意家居掀起团购风暴，到厂家生产地直销，圣象地板打折促销。值得注意的是，家具团购虽然搞得风生水起，但也暴露出一些问题，高标价低折扣、品牌鱼目混珠等为不少消费者所诟病。
　　今年
　　翻新装修或成主流

