企业家想吃整体衣柜这块大蛋糕需做足准备
　　作为家居行业中最晚出现的一个专业领域衣柜，近年来，整体衣柜市场引来了众多其他家居品类和品牌的高度关注，例如橱柜、木门、五金、木地板……不一而足。统计数据显示，仅在我国，整体衣柜市场每年就有数千亿元的庞大市场空间。因此，整体衣柜被称为“家居行业的最后一块蛋糕”。其中十大品牌衣柜 包括“索菲亚，罗兰，好莱客，科曼多”等等，除了投入大量的广告来营销，走品牌化路线，期望能从整体衣柜这块市场蛋糕中分到更大的一?羹，笔者分析原因如下：
　　市场容量潜力巨大
　　整体衣柜凭借高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，受到了越来越多追求高品质生活的年轻人的喜爱。在当前的市场中，传统衣柜的销量和市场占有率依旧占据着绝对优势，整体衣柜市场仍然处于“刚上路”的状态，但是，整体衣柜的发展潜力明显比传统衣柜更大，市场前景也更为广阔。
　　国内某知名市场调查机构在关于整体衣柜的前景调查与分析报告中指出，在我国城市居民家庭中，整体衣柜的拥有率还不到19%，这个数字远低于欧美发达国家73%以上的平均水平。在未来的两三年中，整体衣柜的市场容量有望扩大一倍。也显示，在未来的四五年中，我国的整体衣柜市场将有2000万套以上的市场容量，平均每年500多万套。粗略计算，这是4000亿元的市场空间。如此庞大的市场容量，足以吸引任何行业的关注，所以，整体衣柜被家居业界的人士称为“家居行业的最后一块蛋糕”，绝非偶然现象。
　　相对于整体橱柜和整体卫浴间来说，整体衣柜的发展脚步来得有些晚，但是，就像整体橱柜几年来逐渐为消费者熟知、接受一样，整体衣柜的市场前景注定同样美好。并且，作为“家居行业的最后一块蛋糕”，整体衣柜的市场很有可能比整体橱柜的更大，因为对于绝大多数家庭来说，只需要一套整体橱柜，但却可能拥有两三套整体衣柜甚至更多。
　　整体衣柜异军突起
　　有需求，就有市场。整体衣柜的日渐流行，引起了越来越多家具厂商的关注。据笔者了解，国内最具知名度和美誉度的五金品牌顶固已经推出了整体衣柜系列。得益于在五金行业的成功经验，高规格的质量标准与长时间的质保承诺是其进军整体衣柜市场的撒手锏。这充分验证了单一的产品销售已不能满足品牌多元化发展的需求，产业整合已是大势所趋。如今，很多家居企业都在努力地朝着多元化的方向发展，其中，很多家居企业都被整体衣柜的市场前景所吸引，纷纷以现有的产品线为依托，努力向整体衣柜延伸是最引人关注的市场动作。
　　产业整合势不可挡
　　从整体橱柜到整体衣柜、从五金到整体衣柜、从木地板到整体衣柜、从卫浴柜到整体衣柜，越来越多的家居品牌加入战团。大量的企业加入整体衣柜行业的产销，行业的整合势不可档了，要在整合过程中占有优势，是企业考虑最多的。
　　定制生产批量化的驱动
　　规模化的生产规律不再适应新形势发展；多品种、小批量的生产模式逐渐成为家具市场主流；按产品生产方式组织管理困难，生产效率低；家具企业需要信息化技术帮助生产；通用的ERP软件无法适用家具行业现状。家具行业未来的竞争更注重科学技术的应用，传统的营销模式不利于家具企业的更深远发展，数码化生产是大势所趋。

