2011年整体衣柜展望 竞争更加激烈
　　在2010年，整体衣柜行业经历了重组变革，各家居卖场不断增多，开发市场不断扩大，上海世博会及广州亚运会对整体衣柜的家装市场影响巨大，全国工商联衣柜专委会在广州成立，标志着整体衣柜行业走向规范化和正规化！行业市场变得更加成熟！
　　2010年，对于衣柜行业来讲，是个快速发展的时期，凭借着高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，整体衣柜受到了越来越多追求高品质生活的年轻人的喜爱。整体衣柜在高速发展的轨道上，为满足消费者不同的需求，在保障产品质量的同时赋予了产品的生活内涵，这必然使其成为了家居市场的中坚力量，牵动家居投资的热潮。回味过去，展望未来，新的一年能给我们带来哪些希望呢，下面我们一一来分析：
　　前景广阔，竞争尤为激烈
　　众所周知，整体衣柜行业在我国仅仅有10年的发展历程，是处于朝阳行业状态，纵观时代的发展，经历了十年的行业，将是黄金发展时期，行业势必会大刀阔斧，发展迅猛。可以预知，未来的一年，整体衣柜行业继续将平稳快速发展。行业的突出优势，加之整体衣柜行业基本不设门槛，吸引着越来越多的企业涉足，据统计，2010年广州市场新增衣柜品牌多达100个左右，市场上悄然刮起一股“衣柜品牌”风，各新兴的衣柜品牌纷纷扩大宣传，抢占市场，扩大生产规模，加剧行业竞争！而新型家居卖场也在逐步扩张，市场化商业化的高度发达，促使整体衣柜有了更为便利的投资环境，在广州的家居卖场，正佳广场、马会家居、红星迈凯龙、吉盛伟邦等大型卖场，入驻的众多衣柜商家当中，只有为数不多的几个品牌同时进驻，这一现象从侧面告诉我们，纵品牌登录高端卖场比较广泛，那么就更加有实力进行全国的扩张，可以反映衣柜的竞争激烈！
　　“大家居”概念，悄然盛行
　　“大家居”是新兴起来的一个趋势，它可以定义为保持着原有行业品牌强势的前提下，涉足到其他家居领域行业。消费者去一家店里面可以买到橱柜、衣柜、浴室柜、瓷砖等产品，一站式购物方便快捷。“大家居”趋势是行业发展的一个必然过程。
　　大家居”是未来很多家居企业的走向趋势，资源整合势在必行，是企业实现高资源率用率的一个重要途径！同时，在企业品牌宣传、活动策划上互惠互利，消耗同等资源的前提下，可以综合提升品牌的影响力！但是，值得提醒的是，并不能盲目的跟风，首先要根据自身企业的发展状况，合理的去顺应“大家居”未来的走向趋势！利马衣柜总经理吴经理告诉我们，根据目前的市场行情，基于现在自身企业的衣柜板材是中纤板，他们打算做涉足生态板衣柜，来满足追求不同需求的消费者！
　　环保、低碳，备受重视
　　未来一年，随着国家关于节能减排政策的逐渐完善，势必会对衣柜行业有着重要影响。消费者在购买衣柜时，不单单满足于实用、美感，而且会愈加重视环保、低碳。毕竟，现在的衣柜行业还是属于传统密集型劳动行业，而整体衣柜由于必须用到大量的木材，消耗大量的电力，更加有必要向低碳过渡。而对于环保方面，现代社会越来越多的突发事故，所以人民对不可预知的隐形事故会越来越重视，所以在现代的家居生活，人民愈发重视绿色、环保的家居环境！

