重庆厨房家具产品质检合格率仅62.5%
　　本次共抽查了重庆市沙坪坝区、渝北区、九龙坡区、巴南区、南岸区、江北区、大渡口区7个区县的16家企业的16批次产品，合格10批次，抽样合格率为62.5%。
　　重庆市质量技术监督局近日通报2010年第三季度厨房家具产品质量监督抽查结果，产品合格率为62.5%，有6批次产品不合格。
　　本次抽查依据行业标准QB/T 2531-2001 《厨房家具》和国家强制性标准GB 5296.6-2004 《消费品使用说明第6部分家具 》规定的要求，对尺寸、形位公差、材质、含水率、木工要求、饰面要求、安全性要求、理化性能、力学性能、甲醛释放量以及使用说明书等项目指标进行了检验。
　　本次共抽查了重庆市沙坪坝区、渝北区、九龙坡区、巴南区、南岸区、江北区、大渡口区7个区县的16家企业的16批次产品，合格10批次，抽样合格率为62.5%。
　　本次抽查产品的理化性能均符合标准要求，抽查结果结果显示，6批次不合格产品涉及的不合格项目有：甲醛释放量、底座凹口高度、各种启闭零部件、各种配件连接安装、产品标志和使用说明书等项目指标。其中，1批次产品甲醛释放量超标，5批次产品未提供使用说明书。

