儿童房采光建议自然光最健康
　　现在的电灯，绝对不只有“照明”那么简单的功能了。各式各样、功能各异的灯具，成了室内装饰的一个重要部分。而用各种灯光营造出来的氛围，又给居室增添了不少生气。不过，这用光上的设计可有不小的学问。用好了，对孩子的视力、情绪都有好处；用得不好，就变成了光污染。在儿童房设计的各种因素中，“光”的作用可不小，它已经远远超出“照明”这个最基本作用的范围了。灵活多样地运用光创造多元的空间、不同的效果，成了现代儿童居室设计的一个创新手段。不过，在明亮炫目的背后，也隐藏着不安全因素。如果光源设计不恰当，照明方法不科
　　儿童房用光3个误区
　　在给孩子的房间做设计时，一般都会有一套照明预案。但是，如果只考虑怎么设计漂亮，却忽视合理的采光需要，那就等于把污染请进了家门。
　　1灯光过亮损伤视网膜
　　儿童房的整体照明度要高于成人房间，因为儿童需要明亮的视觉感受，这我们都知道。但是这种亮度一定要适当，如果灯光过于明亮、耀眼，就会造成视力损害了。长久处于这种光源下的孩子，视网膜会受到不同程度的损害，影响到他们的视力发育，为早期近视埋下隐患。孩子还会出现注意力不集中、食欲下降、情绪低落等表现。
　　2灯光过多令人烦躁不安
　　在房间里安装大量的、没有重点的灯光，也不是一种安全的照明设计。因为长期处于这样的灯光下，孩子会感到烦躁不安，甚至会失眠。
　　3色彩过多形成彩光污染
　　如果你喜欢用五颜六色的灯光装点孩子的房间，现在赶紧打住吧！因为这些看似漂亮的灯光，已经成为一种彩光污染了，它会使孩子过于兴奋，夜间无法很快入睡。而且会干扰孩子的大脑中枢神经，影响孩子的心理健康。
　　安全设计8个对策
　　怎么才能让我们的孩子生活在一个相对安全的光源环境中？来看看专家为您提供的安全对策：
　　1不同区域不同设计。
　　儿童居室兼具游戏、学习、睡眠等多项功能，功能区不同，光线要求也不同。
　　游戏区：可以作为整个房间的主光源，光的强度和面积都可稍大一些。
　　学习区：光线强度适中，但要集中一些，因为孩子的视力还没有发育成熟，太亮的光线会损害孩子的视力，光源的面积太大也会使孩子的注意力不集中。
　　睡眠区：光线要尽量柔和、温暖，这样有助于孩子获得安全感，对睡眠有帮助。
　　2避免不均衡的照明方式。
　　一处过亮而其他部位过暗，这是不均衡的设计方案。所以，除了主光源之外，可以设置一些辅助式的光源(如壁灯、落地灯、台灯等)，通过光的强弱、空间位置、角度的不同来调和室内的光差，以此来缓解孩子眼睛的疲劳和不适。
　　3反射光要冲上。
　　如果想用间接的反射光作为环境光，要注意让灯罩尽量向上反射光，不要向下反射。因为向下反射的光源有可能会让光线直射到孩子的眼睛，损伤孩子的视力。
　　4谨慎使用射灯。
　　射灯如果用得不好，会造成孩子的精神紧张。如果想用射灯照射墙上的艺术品(如画框)，要避免产生刺眼的亮点。所以，在打灯光的时候，要从侧面射向艺术品，光线来自侧面，刺眼的亮点就不会直接反射到人的眼睛上。
　　5选择可调节灯具。
　　最好选择能调节明暗、角度的灯具，夜晚把光线调暗一些，增加孩子的安全感，帮助孩子尽快入睡。孩子入睡后，一定要把灯关掉。因为孩子在灯下睡觉，视力会受到损害，患近视的比率要比在黑暗中入睡的孩子高得多。
　　6床头或床上方不能安灯。
　　床头上安灯尽管能给床上更多的光线，但孩子的视力非常脆弱，难以承受光线的直射。而且，近距离的灯磁辐射会对儿童的大脑发育产生不良影响。安全的设计是：要保证孩子躺在枕头上看不到灯头。
　　7灯罩要遮住灯泡。
　　孩子房间的灯罩应该选择浅色的，而且要能遮住灯泡，避免让孩子触摸到灯泡。因为一方面灯泡热度高会烫伤孩子；一方面孩子手指上的油脂会使灰尘吸附在灯泡表面，形成一个薄弱点，减少灯泡寿命，甚至可能引起灯泡爆炸。如果孩子偶尔碰了灯泡，要尽快用酒精擦干净。
　　8屋内不放大镜子，地板不要太光滑。
　　尽管镜子和光滑的材质能在一定程度上改善室内的光亮度，但强烈的反光会损伤孩子的视力。
　　温馨提示：自然光最健康
　　自然光其实是最健康、最令人愉悦的光线。儿童房要选择采光好、向阳、通风的房间。白天应打开窗户、窗帘，尽可能让阳光进入室内。

