 家具行业与电子商务高度结合是必然趋势
　　一、家具行业与电子商务高度结合是必然趋势
　　1、美国家具行业电子商务销售比重远高于中国
　　统计资料显示，2009年美国家具电子商务销售已占据总销售的4.3%，并呈现逐步上升态势，而中国家具电子商务销售还几乎处于空白状态。相比，3C行业的中美差距就没有家具行业这么相差甚远，2009美国的3C电子商务销售占总销售比重为12.8%，中国3C电子商务销售占总销售比重已经上升到5.3%以上。今天的美国市场风向标就是明天中国市场的发展轨迹，美国家具电子商务的逐步成熟已经给中国家具指明了后续发展方向。
　　2、逐步成为消费主力军的80、90后更依赖网络
　　中国网民数量2010年6月已突破了4.2亿，互联网普及率已经达到31.8%(见下图)。
　　80、90后网民比例已占据主导地位，2010年6月达到58%(见下图)。
　　3、SARS危机成就了京东商城电子商务异军突起
　　2003年SARS的突如其来，几乎所有人都认为是史无前例的危机，但京东商城(360buy.com)的刘强东能够危中寻机，在危急中发现了巨大的商机。京东商城注册时间显示为2004年4月21日，从中可以猜测出当SARS退去的时候，他已开始3C电子商务新的征程。如今，刘强东成功了，从根本上否定了当时所谓“电子商务进入3C领域等于自取灭亡”等几乎一边倒的声音。2010年，注资1.5亿美元的老虎环球基金负责人坦言：“投资京东商城，是看到了电子商务在中国的飞速发展以及巨大的商业潜力，而京东商城出色的团队以及其对电子商务和零售业模式的深刻理解将充分实现电子商务的市场价值以及巨大的商业前景”。众所周知，3C领域是顶级品牌云集的领域，是传统渠道长期把持的领域，但刘强东用了6年不到的时间，预计2010年销售额将突破100亿。
　　4、服装行业电子商务尝试成就了凡客诚品成功
　　2007年10月，陈年带着卓越网的几个老部下，用几百万创办了VANCL，在网上卖起了低价的男士衬衫。当时外界惊怵，男士衬衫是典型的体验式消费，肯定要经过试穿后才能购买，认为陈年的VANCL就是第二个“我有网”(陈年离开卓越后失败的第一个网站)，必然以再次失败告终。2009年，陈年用短短3年不到的时间交出了销售额超过10亿的惊人成绩单，3年时间实现超过300倍的增长。更为惊人的是，2010年一季度，VANCL就已经取得了销售6亿的丰硕业绩。家具同样是一个体验式的消费产品，如果我们现在还过多地纠缠在所谓的“体验式”或“非标准化”消费将制约电子商务发展的思维误区，那么家具行业的电子商务进程还将无期限地后延。
　　5、淘宝的支付担保解除了电子商务的诚信危机
　　客观上说，我们的市场还是缺乏诚信，众多的消费陷阱甚至诈骗屡见不鲜，加上长期以来中国互联网非实名制导致监管和索赔相当困难。所以国人对电子商务这种看不见、摸不着、感知不到的销售卖家始终心存芥蒂，在一定程度上制约了电子商务本应更快的发展进程。马云推出支付宝是电子商务革命性进步的助力器，买家通过支付宝进行交易，可以有7天时间的后悔期或资金安全保障期。
　　故此，无论从美国家具电子商务的发展规律上来看，从中国消费主力军对互联网依赖程度来研究，从中国市场家具以外的其他行业电子商务发展轨迹来总结，还是支付体系的安全无忧保障来分析，家具行业与电子商务的高度结合是必然趋势。

