突破设计人才瓶颈期 培养好的衣柜设计师
　　福建作为全国四大橱柜生产基地之一，这几年衣柜业的发展速度也是越来越快，加上房地产业的带动，越来越多的企业进入到了整体衣柜行业中。
　　目前，涉及衣柜行业的有橱柜行业、家具行业以及专业的整体衣柜生产企业。不少橱柜企业都涉及到了整体衣柜的制作，其实现在很多的整体衣柜也正是出自橱柜厂家之手。正因为如此，整体衣柜设计人才多数是从橱柜业转行而来，随着行业的不断发展，设计人才不足的问题日益突显，已成了制约企业发展的瓶颈。
　　据厦门几家整体衣柜企业的相关负责人介绍，整体衣柜本身有一定的局限性，只是门板、柜体、五金组合而成，能产生的变化相对较少，材料也还不如橱柜的多样化，容易造成设计师设计的重复性。笔者认为要想培养好一个好的衣柜设计师应该有以下几点：
　　1.多看市场上正在销售的产品。
　　要确切了解设计和制作的联系，要慢慢学会探索市场，了解市场，分析市场，多了解别人的设计和创意，多学习别人设计的手法，这样才能在自我的设计空间里解放出来，跳出“只会画熟悉的东西，不熟悉的东西不会画”的窘境。
　　2.要学习三维空间的的变化。
　　从平时习惯的二维模式转换为三维模式来思考，看产品也要从三维角度去看，去联想。多到版房看看，多揣摩产品的起版和制作。
　　3.多逛街。
　　尤其是各大家居卖场里面的知名品牌的整体衣柜设计，激发设计的兴趣，灵感，别人能做到的，我也能做到，甚至做的更好。
　　4.多看书及网站。
　　尤其是国外的杂志。家具的，橱柜的，衣柜的，古典的，图案的，理论的。想要有新的突破，必须要有新的资料能源的输入。
　　5.要给设计师时间去学习。
　　这根据每个设计师工作环境和自身基础的不同而有差异，有些人只要一两个月，有些人要半年一年，让他们正面积极的去面对，很快就会跳上一个设计的新台阶。
　　一个好的衣柜设计师在设计时不能只着眼于衣柜本身，更多应该关注衣柜与周围空间的完美结合。要做到能够保留订做衣柜的优点，避开平淡乏味的普通订做，将自己的理念和客户的实际家居环境以及客户的个性、喜好融会到整个设计之中，设计出一套经典而又符合客户家居环境需求的个性化衣柜，让衣柜完整和谐地融入到家居环境中。

