儿童家具选购健康永远第一位
　　儿童家具该买什么样的？颜色越鲜艳越好吗？实木的比板材的好？甲醛不超标的家具就代表家具环保吗……由于儿童家具的选购更注重环保性能和安全性，消费者面对市场上销售员们的各种说法，困惑不已。以下就一些常见问题进行解答。
　　■有关材质
　　实木比板材更环保？
　　在不少消费者眼里，实木家具不需要用到漆，且板材本身比较环保，因此，存在实木家具一定比板材家具环保的概念。但一到市场上，销售员们会讲解，实木家具表面也要涂清漆，实木家具也会用到胶粘剂。那么，实木家具与板材家具在环保性能上该如何理解？
　　解答：实木家具也会涉及甲醛释放量
　　实木家具需要弄清的是全实木家具、实木家具还是实木贴面家具。如果不是天然实木家具，全实木家具的板材中也会使用到胶粘剂，也会存在甲醛释放量的问题；实木家具和板木结合家具，也会涉及甲醛释放量。此外，这种家具一般都会刷漆，还要考虑有害重金属含量是否超标。
　　由于一般是贴面处理，人造板类家具与实木贴面家具一样，只需考量其甲醛释放量，不用考虑有害重金属是否超标。
　　■有关颜色
　　颜色越浅，有害物质越少？大多数家长对于刷漆的家具
　　中，油漆含有重金属的说法表示并不知情。而在被问到是否含重金属时，销售员们通常也会强调该品牌使用的是欧洲或澳洲水性漆，符合欧洲或国内的标准，以此来证明其家具表面不含重金属或者所含重金属达标。
　　有业内人士认为，色彩斑斓的板式家具要显色必须用到重金属，选购儿童家具时尽量选择颜色较浅的报对于刷漆家具而言斓。这种说法对不对？
　　解答：油漆颜色深浅与有害物质无关
　　家具颜色越艳，所含的重金属越多的说法是错误的。如果是人造板类的贴面家具，家具的颜色是贴面本身具有的，不存在含重金属的说法。而对于实木类的刷漆家具而言，不管刷的是无色的还是有色的，只要是油漆，都会含有重金属，与颜色的深浅无关。对于油漆的重金属含量，厂家应该有检测报告，消费者在购买时可以注意检查。
　　水性漆全称是水性木器漆，与油漆是相对的概念。从环保性能来讲，水性漆确实要环保得多。但即使使用的是水性漆，依然建议消费者在选购时需看相关检测报告。
　　■有关有害物质
　　甲醛含量低=环保？
　　消费者王女士和张先生认为，甲醛含量低的儿童家具就是环保的家具。持这种看法的家长不少数。而在家具卖场，销售员们一般在介绍家具的环保性能时首先强调的是家具的甲醛含量，再三强调家具的甲醛含量低，因此环保性能大可放心。至于环保性能涉及的其他方面如苯、重金属铅等，大多数销售员不会提起。
　　解答：有害物质释放量有明确规定
　　环保只是一个相对的概念，一般没有环保家具的说法。对于家具，国家有对应的有害物质限量标准，正确的表述应该是家具的有害物质释放量达标。如木家具中含的有害物质是甲醛释放量和油漆里的重金属含量；布艺家具中的有害物质是苯和一些挥发性有机物；石材家具则对放射性有要求。

