投诉量仍疯狂 掺假使诈实木家具不实在 
　　“挂羊头卖狗肉是一些不良家具经营者在销售实木家具时惯用的手段。”锦上名店总经理张邦肯告诉记者，按照2009年5月1日《木家具通用技术条件》新版国家标准的规定，全实木家具、实木家具、实木贴面家具都属于实木家具，而不良商家大都只说是“实木家具”，甚至纯实木家具，听起来就差一个字，但差别大了。
　　投诉量依然很疯狂 掺假使诈让实木家具不"实在"
　　最重要的是，木家具市场已经形成一种潜规则：标识不清，材质由促销员说了算；商家甚至不肯在单据上写明材质；不提供产品使用说明书，也不提供发票；承诺无法兑现时退货难。“这些潜规则实际上就是方便无良家具厂商掺杂使假。”中国消费者协会消费指导部副主任张德志表示。
　　实木家具投诉量依然疯狂
　　2010年年末，全国多个地方的消保委针对实木家具市场进行了抽查，结果令人大吃一惊。浙江省消保委对杭州市实木家具市场的调查中，被抽检的13件“实木家具”，合格者为零。据悉，去年浙江省家具消费投诉达到228家，同比增长7.5%，不少消费者投诉所购买的实木家具在出现破损后，现出了“人造板”原形。“从抽检的品牌来看，不乏一些大品牌，也就是说，在全国的其他城市，这种现象依然存在。”浙江省消保委消费调查与监督部主任李嘉透露。
　　近日，中国消费者协会对全国各级消协组织统计数字进行了汇总，从各类商品和服务的投诉量来看，2010年家具的投诉量依然沿袭了2009年的疯狂，进入前10位，其中质量和售后服务占据投诉的主要位置，而实木家具又处在主要位置。
　　纯实木家具不是全实木
　　“我当时反复问过促销员，她信誓旦旦承诺绝对是纯实木家具，可是运到家里后发现，卖家宣称的纯实木家具有很大一部分是用人造板贴面制成的，这样的家具是纯实木家具吗？”2011年伊始，读者黎先生就直接向本报投诉，他在商场元旦促销时订购了一套总价为2.2万元的实木家具，包括沙发、茶几、桌椅、电视柜、酒柜等，商家声称“家具材质均为纯实木”。但是，安装家具时他才发现，他购买的实木家具并非纯实木，很多地方是中纤板。
　　“纯实木只是商家的障眼法，实木家具只有三种，全实木、实木以及实木贴面。”中国家具协会副理事长朱长岭告诉记者，根据《木家具通用技术条件》新国标的规定，全实木家具指所有木质零部件(镜子托板和压条除外)均采用实木锯材或实木板材制作；实木家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具；实木贴面家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面覆贴实木单板或薄木(木皮)的家具。
　　板木家具不属实木家具
　　虽然广州质监部门和消委会没有对广州家具市场进行检查，但记者实地走访，发现情况确实不容乐观。谈起广州家具市场的实木家具，锦上名店总经理张邦肯不愿意多提及其他的品牌，但他坦承，实木家具市场确实相当混乱，一些不良商家已经扰乱了市场。“3000元能买到一套全实木家具？谁信啊？”
　　广州家具市场近年来销售最旺的属两类家具，一类是烤漆家具，记者发现，大部分的烤漆家具经销商都告诉记者是实木，但是全实木还是实木贴面，促销员则不愿回答。板木结合家具是市场的一个新亮点，品牌众多，几乎每个经销商都有类似产品。特别是欧式、韩式、新古典风格的家具，大多是板木结合的材质。“以前达到60%的实木就可以说是实木家具，但现在，木不超过20%的都有。”一个不愿透露姓名的家具经销商告诉记者，他承认，自己的促销员在介绍板木家具时也先说是实木家具，然后有懂行的消费者追问时才说板木结合。

