80后已主导涂料市场 崇尚自然装修风格
　　2010年已经圆满的画上了句号，80后作为一股新兴的消费力量，在消费过程中的举手投足都带有明显的标记特色，而这些特色正在逐渐引领整个消费市场悄然发生转变。
　　就新兴势力80后而言，他们都崇尚自然和简单，才是他们的心头好，最好还能有自己的个性，显示着与众不同也是他们的特点。
　　80后已主导涂料市场 崇尚自然装修风格 　这种特点也体现在80后对家居色彩的喜好与选择上，色彩搭配的大胆应用，色彩风格的特立独行，色彩设计上能够拿出自己思的全新主张，打造不一样的家居世界，他们掀起了新一轮的“色彩浪潮”。而在目前多种多样80后喜爱的墙面装饰解决方案中，又能发现一起共同的现炫彩生活纯环保。
　　到目前为止，接触的很多案例中，不少80后家庭都选择了环保生态、暖情港湾、绽放希望、休闲空间、浪漫永恒等色彩风格，在儿童房装修方面“斑斓童梦”则成了主流。
　　比如其中的“环保生态”色彩设计风格倡导热爱自然、保护环境的理念，品味田园的新绿、海洋的湛蓝、雪野的澄净，提出“生命来源自然，健康来自环保，以大爱之心‘净’享自然界的眷顾，给地球一份绿色的承诺，共建和谐之美。”等理念，深受80后环保主义者们的喜爱，不禁能在创意上赢得一席之地，还能以环保为卖点收买人心。

