红木家具经销商拒绝参展受损失 
　　“这几年，我们基本上拒绝参加假冒伪劣红木家具盛行的展会，我们认为即使参加这样的展会，也是砸了自己的品牌。但真是没想到，不参展反而让消费者、投资者对我们的红木家具产生巨大误会。”近日，广西南宁港拓红木家具总经理吴晓梅接受记者采访时，对近年来假冒伪劣充斥眼球的“会展红木”强烈批评之余，也表示了强烈的遗憾。
　　会展一度成为“红木品牌”的“最佳宣传栏”
　　2007年，我在中国—东盟博览会上展出价值高达8000万元的红木家具“名著千秋”。那一次，我仅仅运来了两张红木椅子，整套红木家具尚未彻底完工。但我还是在现场标出“价格不打折，卖给有缘人”。
　　一套红木家具相当于5辆劳斯莱斯豪华汽车＋5架小型私人飞机，一夜之间就将红木家具推上了风口浪尖。这几乎成为行业内公认的“营销典范”。相当一部分居民买票进场参观，就是为了一睹“天价家具”的风采。
　　“假冒伪劣”充斥展会
　　然而，近年来，一些地方举行的会展让我们越来越失望，不仅没有高档次的红木家具出现，而且假冒伪劣红木家具充斥眼球，极大地降低了整个红木家具的品质。
　　我曾经在中越边境的一些地方遍寻货真价实的红木家具，结果是走了一天，居然找不到一套像样的正宗红木家具。
　　现在低档次、假冒伪劣充斥的会展，往往就是“龙眼树”、杂木等加工而成的家具，但在会展中堂而皇之地标上“红酸枝”“乌木”“紫檀”“黄花梨”等红木系列的标签，价格却与正宗的红木家具差十万八千里。难怪消费者要发出“红木家具暴跌”的惊叹。
　　“逃离会展”让我们得不偿失
　　反思一下，表面上看我们“逃离会展”维护了自己的品牌名声，实际上，假冒伪劣红木充斥的会展，反而糟蹋了整个红木行业的名声，让我们得不偿失。

