灯饰行业的可持续发展理念“低碳照明”
　　“低碳生活”是指在可持续发展理念指导下，通过技术立异、轨制立异、工业转型、新能源开发等多种手段，尽可能地减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济生活形态。
　　“低碳照明”已成为创意家居灯饰业发展的必然趋势。自哥本哈根天气会议召开以后，“低碳生活”已不再是新鲜的名词。生活水平日益提高，消费者也越来越注重生活品质，“低碳、健康、环保”的无框画也逐渐渗入家居饰品行业。作为家居业中不可或缺的装饰画，也再次站到了“低碳环保”的最前列。“
　　在以往，由于受到生活水平的限制，以及灯饰起步晚、灯饰卖场较其它家居产业相对散乱、低端等多种原因，从而造成消费者对于灯具消费也仅仅只停留在照明的层面。笔者走访几家知名灯饰卖场了解到，为了顺应时代的发展潮流以及迎合消费者的消费需求，各灯饰卖场纷纷站到“低碳照明”的行列，以践行“低碳照明”，新象为消费者打造健康、环保的绿色生活为己任，以博得消费者的芳心。
　　“低碳照明”并不仅仅只是一个口号，它更代表着一种责任。为了给消费者打造绿色、环保的创意家居生活，东方灯饰广场和中国照明电器协会共同发出倡议：
　　一、各灯具城商家确保产品质量，不销售不合格产品；
　　二、各灯具城商家不免费赠送白炽灯，自觉抵制高耗能、不环保的产品；
　　三、积极配合开展淘汰白炽灯，加快推广优质绿色照明产品的活动；
　　四、诚信经营、搞好服务，做用户信得过的文明商家；
　　五、积极响应绿色照明从灯具城做起。真正从实际上践行“低碳照明”，为给消费者营造绿色居家环境而努力。

