Lumileds大力发展车用照明led技术
　　2011 年1月11日- 根据对当前车用LED市场的分析，并鉴于Philips Lumileds正成为推动全球汽车工业在照明技术方面发展的主要推手，全球知名品牌咨询和市场调研公司Frost &Sullivan (弗若斯特沙利文)授予其“2010Frost&Sullivan全球技术创新年度大奖”。
　　与卤素灯，高强度气体放电灯以及白炽灯照明系统相比，LEDs 能为车主提供增强的功能性。首要的受益点之一就是无限的服务寿命 ? 它不像钨丝灯泡，消费者永远不需要更换，除非车辆遭遇撞击事故。 最有吸引力的功能还不止于此，LEDs 具有的改变灯光色彩和亮度的能力，可为汽车设计师在开发车辆增值功能 ( 汽车情景照明系统)方面提供更大的灵活度。
　　目前，世界上具备生产车用级 LEDs 的技术能力且符合汽车制造商及其车用照明供应商严苛要求的的公司仅有三家。三者之一的Philips Lumileds 在为汽车驾驶者和全球汽车工业推动 LEDs 发展方面贡献最多。该公司在汽车照明方面有两条主要的 LED 产品线：LUXEON 产品线为高功率头灯和昼行灯而设计；SnapLED 和 SuperFlux 产品线则基于红色，橘红色和琥珀色 LEDs 用于尾灯和信号指示。
　　“Philips Lumileds 同其主要竞争对手相比，主要的区别在于其可提高热处理能力的薄膜倒装芯片(TFFC)技术和提高光品质的 Lumiramic荧光技术”。 Frost & Sullivan 项目负责人 Stephen Spivey说：“这也是其与另两个主要竞争对手相比最显著的代表性优势，特别是在对车灯设计师挑战最大的车辆前部照明。”
　　薄膜倒装芯片(TFFC)技术让 Philips Lumileds 的产品可在比其竞争对手热阻更低的优势下提供更高的光效。同时，薄膜倒装芯片(TFFC)还支持该公司专有的可提高 LEDs 颜色控制属性的 Lumiramic荧光技术的运用。因为这些领先的照明技术更适合于汽车制造商与其供应商的要求，所以大大提高了车辆功能性。
　　“Philips Lumileds 在降低LED 技术成本方面也是市场的领导者” Spivey 指出“这点非常重要，因为根据不同的应用，LEDs 成本仍高于卤素灯照明白炽灯照明的 2.5 到10 倍。LEDs 供应商必须能够向其 OEM商和消费者证明其昂贵的合理性才能推动 LED照明的采用率。”
　　随着技术的提高和精益化，Philips Lumileds 提高了其客户所购买的流明/元并在提升客户价值方面发挥了积极影响。同时，它还提供包括驱动，支持材料，工程服务及程序管理方面的支援以帮助客户整合其所提供的技术。Philips Lumileds 在其所有工厂制造设备上始终保持符合汽车工业所要求的技术品质规格。 这些标准超越 LEDs在其他工业界的标准。因此，即使是其非车用 LEDs也一样能提供卓越的品质和性能。
　　简而言之，Philips Lumileds 现有的产品线为汽车制造商和车灯制造商提供了汽车照明系统发展的清晰路径。而汽车照明系统的发展将会帮助汽车制造商以尽可能低的成本把客户吸引到其品牌来。
　　“到2020年，包括在全球汽车工业中的应用，LED照明的收益将超越其他所有任何照明技术，” Spivey断言“考虑到 Philips Lumileds 增强的技术以及与横贯全球的汽车制造商和车灯制造商的合作关系，这家公司将成为在汽车工业界推动 LED采用率提高的领导者。因此，鉴于 Philips Lumileds在艰难的全球市场成功地将自己差异化并有效开发其在车用LED照明系统市场的潜力，Frost & Sullivan 引以为豪地授予 Philips Lumileds “2010全球技术创新年度大奖”。每年，Frost & Sullivan 将这一奖项授予在技术发展中展现出独特性，并且这种独特性对其新产品和应用在兼具功能性和客户价值方面具有显著影响的公司 。这个奖项专为表彰工业界的杰出创新而设立。

