定制衣柜呼唤形式创新 规范定制产业行规
　　随着人们对衣柜的要求也越来越高的今天，成品家具已经不能够完全迎合消费者的个性化需求，定制衣柜就成了满足消费者个性化需求的主要途径。但家制家具行业的逐渐成熟，只是单一的“定制”已经不能完全满足消费者的需求，要想有更好的市场，打造下一个卖点迫在眉睫。
　　“定制衣柜”已成为潮流与趋势
　　在越来越追求个性化的今天，随着住宅户型的更加多样化，市面上的成品家具与家居空间越来越难以完全吻合校友录，整体定制衣柜正逐渐受到消费者的青睐。怎样根据个人的空间，个人的兴趣来定制一款符合自己性格、品味的特色衣柜，越来越受到更多人的追捧。
　　近年来，随着衣柜定制需求的增多，定制家具已从以前单一的橱柜覆盖到衣柜、壁柜、餐边柜、书柜等产品，消费者都可以根据自己的喜好、居室空间的尺寸以及家里整体装饰风格来量身定做。对此，业内人士普遍看好衣柜定制的发展前景。
　　据相关统计显示，目前定制衣柜占整个家具市场的份额在10%左右，行业的发展空间巨大。不过，业内人士指出定制衣柜并不会取代传统的板式家具，而是像超市里多种产品同场竞技一样，形成一种互补。
　　理想很丰满 现实很苗条
　　定制产品虽能满足人们多样化的需求天龙八部，但由于很多方面还不规范，一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。业内人士就指出，目前市面上定制衣柜的品牌确有不少，但真正能做到材质、品质、工艺以及最终效果等让消费者都很满意的品牌却不多17173，而能做到这几点的大品牌在价格上又让大多消费者望而却步。

