生活家：春节期间家居地板保养小秘笈
　　春节里来访的客人也许一下子比平时多了几倍，主妇们收拾和保养的次数也要相应增加几倍。如果刚住进一个新家，洁白的地砖、沙发上有了小孩子的脚印、油渍、污渍，主妇们难免要心疼，怎么样让家里和春节前一样又光亮又干净，当然是有很多方法啦，生活家地板为我们提供了地板保养方面的专业知识。
　　地板清洁保养正确方法
　　1.保持地板干燥、清洁，不允许用水淋湿拖把拖地或用碱水、肥皂水擦洗，以免破坏油漆的光亮度、损坏漆膜。如遇有灰或脏可用干拖把或用拧干的湿拖把擦拭。每月(或两个月)打一次蜡(打蜡前将水汽和污迹擦干净)。
　　2.若遇暖气或其他漏水于地面，必须及时擦干净，不能直接用太阳暴晒或电炉烘烤，以免干燥过快，地板开裂。
　　3.漆好的地板长期不住，切忌用塑料布或报纸盖上，时间一长漆膜就会发粘，失去光泽，同时切忌热水盆、热饭锅等物直接放在地板面上，应用木板或草垫垫着，以免烫坏漆膜。
　　4.局部板面不慎沾有污迹应及时清除，若有油迹可用抹布或拖把蘸温水或少量的洗衣粉擦拭，也可用中性肥皂水加少许洗涤灵擦洗。若污迹严重，采用此法无效，可用优质砂纸或钢丝绒轻轻擦拭。如果是药物、饮料或颜料的污迹，必须在污迹未渗入木质表面以前加以清除，清 除方法采用浸蘸家具蜡的软布擦拭。若仍无效，须用钢丝绒蘸家具蜡擦。若地板层的表面被烟头烧损，用浸了家具蜡的软布用力擦拭可恢复光亮。若是墨水沾染，应及时用浸蜡软布擦拭，若无效，可再用钢丝绒蘸家具蜡擦拭。
　　5.铺设后的油漆地板，尽量减少太阳直晒，以免油漆经紫外线照射过多，提前干裂和老化。地板上放置家具应用橡皮或其他软物垫起，以防刻划地板漆。

