打造儿童家居安全的”5S“原则
　　起人流复杂的外界，家总是让人感到一份安心。但是身为家长的你是否意识到，自己一些不小心的行为或动作，反而让这个温馨安全的港湾成为了儿童安全的危险之地。近日，全球儿童安全网络发布了其最新的针对学龄前儿童的《儿童家居用品安全专题调研报告》，调查显示有61.2%的儿童意外伤害发生在家中。此外，有近80%的家长表示不清楚如何对家居用品进行安全检查。
　　为此，全球儿童安全网络特将由全球伤害专家总结得出的家居用品安全检查5S原则引入中国，帮助中国的家长打造安全居家环境，呼吁家长从儿童的角度出发检查家居用品的布置与摆放，提升儿童家居安全的意识。并且通过简便的自检原则，从孩子的视角出发，一起为孩子们打造一个安全的港湾。
　　5S原则五大关键词：
　　第一，“看See”。习惯于“大人国”的父母常常忘了孩子是用“小人国”的方式使用家中的物品，所以家长要学习用儿童的眼光审视物品摆放；
　　第二，“绳带Strings”。小孩子的好奇心会令其用长绳带做游戏，从而引发绳带绕颈，因此避免儿童接触到过长的绳带；
　　第三，“尺寸Size”。孩子喜欢用口来探索世界，过小的物品容易被放入口中而引发窒息，所以越是小的孩子，家长要给予越大的物品；
　　第四，“表面Surface”。一些棱角尖锐、边缘粗糙的家居用品表面容易引发伤害，因此，家长们应尽量确保物品表面平滑柔软。

