算算LED照明进入千家万户的“经济账”
　　在新的一年里，我们不妨换个思维，换种方式，为生活多做一些“节能投资”与“绿色储蓄”，相信未来的回报一定会带给我们更多的喜悦。
　　在一个偶然的场合，听到两位企业家的对话，引起了思考。
　　一位企业家是新力光源有限公司董事长张明，执掌的新力光源已成为我国LED照明行业的领军企业之一；一位企业家是川喜集团董事长方久伦，投资创建的WOWO便利店是西部地区首家24小时营业的连锁便利零售企业。
　　谈话的主题自然少不了“光”。说起LED照明，越来越多的人已经知道它作为第四代照明光源和绿色光源，光感品质高，应用领域广，发展前景好，高度符合日益强劲的节能、环保潮流。但方久伦董事长提出了一个大众更为关注的问题：价格。
　　他问张明董事长：我们24小时便利店是用电大户，用LED灯既能节电，又能提高顾客视觉的舒适度，可你的一根高质量的LED灯管多少钱？答：200多元。再问：普通的荧光灯管10多元钱，你的价格是它的20倍，我们200多家门店数万支灯管，再省电也用不起！再答：绝对没问题，不但用得起，还能分到钱。
　　此话怎讲？众人都来了兴趣。张明说：我给你免费换灯管，5年内省下来的电费我们共同分。不花钱还挣钱，你说可行不可行？
　　方久伦凝神沉思，片刻之后，他果断地说：“成！我们的便利店全部改换LED灯管！”
　　一道看似很高的价格门槛被轻松跨越，一个双赢的合作在几句话间出人意料地达成，企业家们是怎样来算这里面的经济账呢？方久伦的考量是，以WOWO便利店目前的规模，一年电费高达1000多万元，LED灯管比荧光灯节电50%，一年下来就能节省500多万元，相当可观，而且对方采取免费换灯的方式，避免了公司大笔现金流的支出，可谓零成本、收益大。张明的思路则是：尽管免费换灯管的一次性投入不小，成本达1000多万元，但自身的LED灯寿命至少有5年，按现在的商业电价，5年内省下的电费即有2500多万元，冲抵成本之外，确实还有不小的分利空间。
　　真是不算不知道，一算吓一跳，两位企业家算的经济账让笔者十分感叹节能市场的巨大潜力，而新力光源用创新的商业模式跨越了推广普及节能产品的高价格门槛，更给人启发。在节能市场，虽然许多高端节能产品具有极大的环保价值，但往往受制于价格，好东西用不起的现象颇为普遍。要解决这一问题，除了加快推进全社会节能意识的提高、消费理念的更新，更重要的还是要通过经济杠杆的撬动，能够摆出一本有清晰投入产出比、有明确收益的经济账，从而激发和增强千家万户使用节能产品的内在动力。
　　如何做到这一点？对于政府部门来说，出台一系列政策措施推动和鼓励半导体照明产业的发展和相关产品的应用，至关重要。现在，欧盟、澳大利亚、美国、日本等国家和地区已经明确了禁止白炽灯生产和销售的时间表，对使用LED照明给予持续的补贴，我国一些地区也推出了补贴政策；对于业界企业来说，在持续推动技术创新、尽快降低生产成本、让产品价格大众化的同时，也有必要像新力光源一样，创新商业模式，与使用的企业和机构共同分担成本、分享收益，将单纯“卖”与“买”的关系变为共同投资共同获益的关系，这将在现有条件下大大加快LED照明的社会化应用。
　　而笔者还想说的一点就是，就家庭个体而言，选用节能产品时不妨更多树立“投资”而不只是“消费”的概念和意识。一个家庭自然不可能像前述的WOWO便利店一样，与新力光源这样的生产商结成投入和产出的共同体，但企业家的经营思维方式是值得借鉴的。即：对高端节能产品的使用，不是购买，而是投资举例来说，时下LED家用灯泡的价格每个在六七十元左右，是普通节能灯的二三倍，但还可以再节电50%，且寿命在3万小时以上，是普通节能灯的20倍。猛一看，人们会很容易得出价格太高、不经济的结论，对LED家用照明望而却步，但静下心来细一算，放到一定的时间长度，即使仅以目前我国家庭的平均用电量和电价水平，使用这一新型的照明也是非常划算的。如果考虑到阶梯电价的可能性以及能源成本的自然上升，这种选择就更具经济价值。难怪有专家说，使用LED照明，对个人来说，相当于在家里开了一个小小的“节能银行”，对于国家来说，假如现有照明有三分之一换成LED，相当于一年省出一个三峡电站，这是多么巨大的“绿色储蓄”啊！

