2011广东家具业抗击通胀调心态谋策略
　　众所周知，通货膨胀必定带来原材料、燃料、人力等成本的增长，一定程度上推动商家成本的上升。通货膨胀确实带给他们不少压力，大家如何应对通胀的压力？今年家具市场的价格走势又会如何？且看广州部分家居企业的举措。　　
　　心态：怕失市场，欲涨难涨
　　记者在一些家居卖场了解到，通货膨胀的压力主要来源于原材料价格的上升，燃料价格也在上涨，导致制造、加工、运输等成本的增加。另外，去年世界各地的自然灾害多发，引发了食品供应紧张，导致整体市场的连锁反应，给家居行业带来了巨大的压力。
　　对于是否涨价这一问题，不少家居企业都表示出患得患失的心态。马会家居(查看地图)一些商家表示，即使是感受到通货的压力，也不会在销售层面上给产品涨价，宁愿少赚一点，也要留住顾客。当问到他们何时才会受不住升价时，商家们几乎异口同声地说，起码目前不会，他们会按照既定的策略来经营自己的店铺。而吉盛伟邦一些商家则不那么认为，他们表示会跟随市场对价格逐步作出调整，“连股票都不断上涨了，如果不作调整，我们的生意就相当难做了”。
　　压力面前，大家会采取哪些措施应对？记者了解到，不同类别、不同品牌的经营者其应对策略会大相径庭。　　
　　应对办法一：顺势而为
　　某些建材类经销商经营的是加工程度不高的产品，如进口窗帘和高端墙纸等，他们受原材料价格的影响很大，由于成本提高，只能被动地涨价，涨幅高达20%。不少经销商表示，他们只听从厂家的安排，厂家要提价，他们就只能加价。
　　而值得留意的是，虽然有一些商家目前没涨价，例如维家思内有商家标示，由于成本上升了，过完元旦假期就很可能根据接下来的行情进行价格调整。而到每年年底或年初按照惯例都会有一个价格上调的阶段，不少经销商表示，虽然现在仍未收到调价的通知，但趋势明显，涨价风声也若隐若现了。
　　应对办法二：调整结构
　　不少商家都表示不会轻易采取涨价措施。圆方园的销售经理说：“毕竟产品价格是消费者最关心的，涨价不仅会影响销售量，还直接影响到品牌形象。那些进货价提升得很快的产品，我们就取消进货，同时也在增加经营其他价格变动不大的产品。”
　　“跟风涨价不是维持利润的最好途径。”靓家居员村店的负责人说：“完善本店的产品结构，丰富产品品种，给顾客更多的选择，化被动为主动，利用价格和服务的优势提升销售量，从而维持利润，那才是王道。” 　
　　应对办法三：以量取胜
　　对于某些成规模的大企业而言，由于是大批量进货，原材料库存充足，目前成本上涨的压力仍未体现在产品价格上，因此，他们今年年内还没有涨价的打算。至于一些品牌家具，其产品利润空间相对较大，成本提高的影响仍在可控的范围内，因此目前基本没有涨价。
　　有些企业则是限于竞争形势不得不继续稳定价格。某知名门业企业的年销售总量已经达到近3亿元规模，虽然今年销量有所上涨，但知情人士却告诉记者：“今年的生意并不好做了，因为成本上涨得太多了，而家居行业的同质化非常严重，即使你只是上涨了10元，有的消费者马上就会跑去光顾别人了，所以大家都只能咬着牙不涨价。没办法，只好开新厂、多增加销售网点，以增量来维持总体的利润水平了。” 　
　　应对办法四：该涨就涨
　　有些商家的心态则是该涨价的时候就要涨。维家思广场和氏壁纸的相关人士表示，原材料成本贵了，他们的产品价格只能相应作出调整。一些则商家表示，大多数消费者在购买前都不会了解产品几个月前的价格，因此对涨价不太敏感，一些高端产品的消费人群是高收入阶层的，不在乎价钱的小幅度上涨。抱这种心态的，多数是那些销售高端产品又或者是设计比较特别、可替代性不高的产品企业。　　应对办法五：品牌策略
　　由于原材料几乎全部受到相关国家出口限制政策的影响，红木家具行业的涨价压力可以说是位居家居各个行业之首。而这一类型企业的应对办法，主要是走品牌策略。

