弘木印象当选最受欢迎红木家具十大品牌
　　红木家具行业中最受欢迎的品牌意味着在市场上拥有高超的号召力，产品一经面世就受到优厚待遇，集结着一帮忠实的爱好者，进行收藏竞逐，渠道畅通程度不言而喻，牢牢地占据着一大块消费市场份额，人气与美誉构成了最受欢迎红木家具十大品牌这座沉甸甸金灿灿的丰碑，在刚刚揭晓的2010中国红木家具年度总评榜中，弘木印象高票当选，雄踞榜单。   
　　弘木印象脱胎于香港上市企业香港环球实业控股集团旗下全资子公司——环睦木业(上海)有限公司，在看准国内传统文化价值观的理性回归的大背景下，专注于炼造富有古典韵味与海派风情的红木家具，在近几年异军突起成为业界一大美谈。
　　弘木印象强势崛起
　　所谓大树底下好乘凉。环睦木业(上海)有限公司创立于2001年，致力于为拥有非凡鉴赏力和独具慧眼的品位人士提供经典唯美的红木家具产品，弘木印象这个高端家具品牌应运而生。
　　2009年，弘木印象在现有的资源、设计、加工三大优势的基础上进行内部资源的整合与优化，在新的集团战略规划指引下，设立了“上海研发设计中心”、“印尼生产中心”、“上海精加工中心”、“品牌营销中心”4个专业职能的运营中心，技艺精湛的工匠将设计师的创意激情变为现实，全部选用天然原味的名贵材质，采用手工精雕细琢，坚持使用天然生漆，坚持中国传统榫卯工艺结构，不惜工本的品质管理，崇尚美学的设计和比例，历经整个生产流程精细化控制，最终创造出质量上乘的产品。每件“弘木印象”精品家具都蕴含海派风情，传递着该品牌“品味生活”的知性诉求。弘木印象掌门人黄伟国曾说：“我们做的是一种文化和生活品位，这一直是我们的产品不懈追求的极致。”
　　因此，弘木印象的荣誉出品具有选材优良、设计典雅、工艺精细、木纹美观、稳定性好、性价比高、风格众多等显著特点。产品涵盖春秋战国、明式清典、海派民风、欧式奢华、现代简约等各种风格，可从不同层面满足社会各界精英对家的不同品味追求。无论是纯中式的经典搭配，还是与其他风格的和谐相称，在弘木印象的体验中心中，“书卷系列”体现的是“只在此山中，云深不知处”的禅意悠然，而“战国腾龙系列”就彰显出“问苍茫大地，谁主沉浮”的浑宏霸气；拾级而上，灵韵和牡丹的系列，似有旧时名媛“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟”的慵懒与才情；海派风格在塞纳奥古斯等系列的浸染下，诉说着弘木印象的出众格调。
　　品牌成就弘木印象
　　在解读弘木印象的前世今生时，我们总被弘木印象与生俱来带来的非凡气质折服。如同巨星一样的灿烂光环，足够让每件家具荣耀一生。无论是红木家具中贵重的实木材质、倾注在所有家具中的创新理念，还是一丝不苟臻于至善的雕琢。总之，弘木印象确实走出了一条尊贵的小众路线，远远地把同质化抛之脑后。
　　现在弘木印象的推出标志公司从专注木材加工和家具代工的生产型大厂到直接服务终端客户的品牌战略扩张。以弘木印象为标识的名贵家具整合应用体验中心已在上海、南京、苏州等地耀世登临，并制定出未来三到五年的远景发展规划。除在原有的基础上进行产业升级外，还将投入巨资在品牌广告投放、宣传资源配备、在区域市场上协同代理商共同推进。弘木印象将启动新的商业模式和品牌推广模式，计划通过三到五年在全国发展300家门店，全力打造一个辐射全国、具有影响力的上海高端红木家具品牌。就在今年元旦之际，环睦木业(上海)有限公司又添“新丁”，旗下高端红木家具品牌“弘木印象”专卖店来到广东，强势入驻深圳市“香江家居MALL”大型购物中心。
　　弘木印象一边秉持着根深蒂固的对传统文化的责任感，一边如众多沪上前辈一样，在海派文化“海纳百川，兼容并蓄”的感召下实践着对红木文化的新诠释。如此一来，弘木印象品牌的丰厚内涵与卓越品质日渐凸显，当选最受欢迎红木家具十大品牌实至名归。(文章来源：中国古典家具网 本网记者 艾可)
　　附录  获奖名单
　　【2010年中国红木家具行业十大新闻】
　　观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片
　　红木家具价格暴跌传闻
　　2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会
　　2010中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕
　　第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕
　　连天红“海报门”事件(打蜡PK油漆)
　　东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽
　　第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕
　　美联家私公司红木家具《江山多娇》1.8亿拍出
　　广作古典家具文化节成文博会系列活动
　　【2010年中国红木家具行业风云人物获奖名单】
　　张祝林   深发工艺家私(深圳)有限公司  董事长
　　伍炳亮   广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司  董事长
　　张洪林   中国·美联家私有限公司   董事长
　　李黎明   东阳市红木家具行业协会         会长
　　金彪云   浙江东阳明清居红木有限公司   董事长
　　萧照兴   中山市鸿发家具有限公司       董事长
　　黄福华   福建省三福古典家具有限公司   董事长
　　吴赤宇   中山市红古轩家具有限公司     总经理
　　张新民   东阳市新明红木家具有限公司   董事长
　　李忠信   浙江省东阳市中信红木有限公司   董事长
　　林庆财   北京大家之家古典家具有限公司  董事长
　　张锡复   中山市东成家具有限公司        董事长
　　【2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　浙江年年红实业有限公司         年年红
　　中国·美联家私有限公司     美联
　　深发工艺家私(深圳)有限公司   深发
　　浙江东阳明清居红木有限公司    明清居
　　中山市鸿发家具有限公司        鸿发
　　东阳市新明红木家具有限公司    新明红
　　上海老周红木家具有限公司      老周
　　福建省三福古典家具有限公司    三福
　　浙江东阳木雕集团有限公司      东雕
　　广州市番禺永华家具有限公司        永华
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司   伍氏兴隆
　　北京大家之家古典家具有限公司           大家之家
　　中山市红古轩家具有限公司               红古轩
　　上海桑马红木家具有限公司               桑马
　　浙江省东阳市中信红木有限公司           中信红木
　　环睦木业(上海)有限公司               弘木印象
　　中山市东成家具有限公司                 伟世东成
　　中山市波记古典家具厂                   波记
　　江门市新会区华润家私有限公司           华润
　　江西鲁班木艺产业有限公司               东方魅力
　　【2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　深圳祥利工艺家私有限公司         友联为家
　　连天红中式宫廷红木家具有限公司   连天红
　　东阳市振宇红木家具有限公司      横店振宇
　　深圳市万盛宇家具有限公司        万盛宇
　　佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司  领家
　　中山市大涌镇明智御品家具厂      明智御品
　　东阳市富万家红木家私有限公司     富万家
　　深圳市宜雅红木家具艺术品有限公司  泰和园
　　中山市奇典居家具有限公司         奇典居
　　北京市劲飞红木家具厂             劲飞
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具专业市场获奖名单】

