LED照明产业只缺人才“不差钱”
　　日前，2011广东省LED照明产业发展高峰论坛暨年会在江门举行，中山板芙信诚产业园被评为最具影响力商贸城产业园受到表彰。中山市照明电气行业协会总干事何兆钿告诉记者，过去一年中，中山LED产业产值及LED生产企业数量都呈成倍增长态势，“2011年LED产业发展速度可能还会更快，企业最缺的就是人才。”
　　出口值增近4倍
　　据介绍，去年以来，为实施省委、省政府对新兴产业———半导体照明发展的战略性部署，LED产业通过调整产品结构，开展科学技术创新，逐步通过研发突破核心专利，打造强势产品及品牌，完善LED产业集群、提高企业竞争力和抵御通胀等困难，整个行业实现了快速发展。
　　昨日，记者从中山检验检疫局获悉，根据最新统计数据，2010年中山LED共出口1371批，货值4292万美元，而2009年中山LED共出口552批次，货值1151万美元。2010年LED出口货值差不多是2009年LED出口货值的近4倍，这一年也成为中山LED爆发式增长的一年。
　　据中山市照明电气行业协会总干事何兆钿告诉记者，过去的一年，中山LED产业不仅产值呈爆发式增长，投入到LED行业的企业也增加不少。2009年，中山大约有LED企业100多家，而到2010年与LED相关的企业数达到了600余家。“新增的LED企业，不少之前就是从事照明行业，因此基础比较好。”
　　据了解，在中山整个LED行业呈爆发式增长的同时，一批LED龙头企业也逐步成长起来，华艺灯饰股份有限公司承担了国内多个大型项目的LED供给，中振灯饰出口海外的圣诞灯饰产品全部转型为LED产品。此外，作为板芙镇打造电光源产业基地的重大项目，信诚产业园在日前召开的高峰论坛上被评为最具影响力商贸城产业园而受到表彰。在一批龙头企业和大型项目的带动之下，何兆钿表示，预计2011年中山LED产业将延续2010年的发展势头。
　　人才紧缺制约发展
　　在刚刚过去的2010年，中山LED行业发展迅猛，但据业内人士介绍，在LED整个产业链条中，除了封装技术在这一年中有较快的发展之外，在外延片和芯片等核心技术方面，中山众多LED企业基本无所进展，从而导致整个行业仍在低端竞争。
　　据中山检验检疫局古镇办事处主任刘志红告诉记者，在过去的这一两年中，中山LED行业在封装这一块发展非常快，完成了从手工、半自动化、自动化三个阶段的转变，“封装技术的进步，是中山LED产业规模不断扩大的重要原因。”
　　然而，据刘志红告诉记者，目前中山掌握核心技术的LED企业基本上还是零。面对这一问题，对于把LED作为未来重点发展产业的中山来说，这是不得不面对的一个核心问题。不解决这一问题，产业发展再大、产业链再完备，却终究只能在LED外围徘徊，抢夺不了里面巨大的利润。
　　同质化的东西太多，而创新性的产品太少，这也导致不少LED企业提不起价，利润微薄。“我们公司出口的LED利润还可以，但大部分企业在LED这一块利润并不高。”中振灯饰相关负责人在接受记者采访时表示，由于LED在封装这一环节进入门槛并不高，因此大量的企业涌入，从而导致竞争激烈，利润微薄，“在芯片这个环节没有竞争力，封装这个环节大家水平差不多，接下来就看大家的应用技术怎么样了，应用技术较好的企业，利润相对就会高一点。”

