水性外墙涂料成行业新星
　　2010的世博会给建材行业带来了不少的财富，不同国家，不同文化、思想、价值观为国人打开了一个全新的“视界”，游走在不同场馆，就如旅行在不同国度。“城市让生活更美好”的主题略显空洞，但主题背后的内涵却相当充实，其中一个主题就是“绿色、低碳、生态、环保”，这样的主题并不陌生，在2008年北京奥运会上已备受推崇。
　　前往世博会的人会发现多数的场馆被绚丽多彩的外墙涂料装扮的各具特色，摩天外墙涂料工程师李保银指出，如果参观者细心了解，其实外墙涂料不仅仅让场馆呈现出各具特色的装饰效果，其环保性能得到大幅度提升，无毒无味，与以往的外墙涂料相比，基本达到了“零放射、零排放、零污染”的程度。李保银工程师指出这就是水性外墙涂料，在未来很长一段时间，水性外墙涂料将成为主流建筑外墙装饰材料，也将成为涂料细分市场中的一大金矿，水性外墙涂料的掘金时代已经到来。
　　中国外墙涂料市场困境
　　从现阶段而言，外墙涂料远非中国主流建筑外墙装饰材料，大理石、玻璃幕墙、瓷砖等仍占据主导地位，外墙涂料只占10%左右，水性外墙涂料占据的比例更小。这种局面的形成一方面与外墙涂料的历史有关，另一方面与国人的观念相关：
　　1、外墙涂料历史：
　　外墙涂料一开始并不受人们关注和青睐，上世纪80年代初，日本的涂料技术首先传入我国沿海地区，不过早些年一些地方出台的外墙涂料禁令，主要是因为国内部分涂料质量水平偏低，使用2-3年就出现褪色、剥落、起皮、粉化等现象，而一些作坊工厂生产的杂牌、冒牌涂料涂装效果更是惨不忍睹，严重影响了外墙装饰效果，长期以来形成了涂料是一种低档装饰品，不适合外墙高档装饰要求的消费观念。
　　进入90年代以来，国外一些知名公司在经过缜密筹划之后，纷纷带技术、资金、管理经验来中国开辟市场，以期抢在国内企业之前争得较大的市场份额，这些已经凝聚和集中了的资本的到来，对国内市场形成了巨大的冲击。在很大程度上改变了原有的竞争格局和态势，对尚在进行资本原始积累的国内企业形成了巨大的压力。这个时候摩天外墙涂料等一些有远见的公司，在面对国外企业带来的巨大压力前，开始逐步发力，研发更优质，适合中国本土，更具市场竞争力的外墙涂料。之后，随着国内建筑行业的蓬勃发展，外墙涂料的发展进入快速轨道，外墙涂料市场也进入新格局。
　　2、国人的观念问题：
　　中国人的传统观念比较强，建筑外墙是一次性投资、永久性受用，建筑物不到大修时，其外墙装饰一般不会做专门维修处理。因此很自然延伸出对外墙装饰材料的要求是愈坚固耐用愈好，这是我国建筑外墙开始注重外墙装饰以来，贴瓷砖、马赛克幕墙板、大理石等刚性装饰材料占统治优势的重要背景。但事与愿违，不断发生的瓷砖脱落伤人事件就是佐证，大理石等材料到了寿命，其翻新和施工的费用让房主也难以接受。
　　另一方面，国人对瓷砖、大理石、幕墙等刚性装饰材料的弊端认识不足，特别是环保方面。瓷砖生产耗能大、消耗大量的土地资源；大理石的开采破坏生态环境，还存在辐射、色差和反射性污染；玻璃幕墙存在着光污染。随着国家环保宣传深入，国人环保意识的不断强化，国人对刚性外墙装饰材料的环保弊端认识愈来愈深刻，刚性外墙装饰材料在生态观念上就已被市场所摒弃。
　　“10%”是困境，也是机遇
　　外墙涂料10%的市场应用率，是困境，也是外墙涂料行业发展的机遇，特别是对于水性外墙涂料而言。
　　近些年，我们可以发现国人环保观念的不断强化，更多的关注水性外墙涂料，而水性外墙涂料也不负众望，无论从装饰、涂刷效果，保色耐久性，耐候性等传统外墙涂料特征上取得飞速发展，环保性能上也取得显著进步。以摩天外墙涂料为例，其系列产品也已通过ISO14001环境管理体系认证及中国环境标志产品，是真正双绿色产品。对人和环境不会造成任何危害。
　　据介绍，外墙涂料的应用率呈上升趋势，到2009年我国建筑涂料年产量达到261.67万吨，比1999年的130万吨增长101%；到2015年，即“十一五”计划预计全国建筑涂料年产量将达到300万吨，是2005年的1.66倍，外墙装饰中应用率大于60%。另外，在最新的国家“十二五”计划中，确认了以“节能环保”为核心，重点推广高效节能技术产品，。政府也希望高性能的外墙涂料取代能耗大，污染环境，安全性差的外墙装饰材料，并降低建筑成本。环保的水性外墙涂料势必将得政策上的最大的关注和扶持。
　　对于正世界涂料行业来说，外墙涂料年增长速度为7%，远高于涂料行业5%的平均增长速度。还有，从区域角度讲，在欧美等发达国家，建筑外墙采用高级涂料装饰的已占到了90%，泰国外墙涂料装修也已占到其装饰装修市场总量的50%。我国大陆市场目前年增长速度约为15%，都采用外墙涂料进行建筑装修也已经为越来越多的地方所接受，而北京、上海、江苏等地方政府更明确规定高层建筑必须使用外墙涂料进行装修。

