三居室装修三套搭配方案齐亮相
　　现在大部分家庭的房子都是三室两厅，占地面积是差不多，但是风格就各具特色了，每个人都希望自己的家有一种独特的味道，但是怎么搭配才能让你的家居与众不同呢。本期我们推出三套不同风格的大户型家居，为你展示三款别有一番风味的搭配风格。
　　案例一：流行混搭风格紧跟时尚步伐
　　装修面积：120平方米
　　装修风格：混搭
　　装修户型：三室两厅
　　客厅
　　元素：吊灯+木制柜子+白色沙发
　　搭配点评：白色沙发跟米白色柜子色调相近，搭配起来不显得突兀。沙发和吊灯款式简单却显得大方，木制柜子安置在这里很实用，可以把一些杂物放在里面，而不至于使客厅杂乱无章。
　　卧室
　　元素：梳妆台+吊灯
　　搭配点评：梳妆台是卧室必备的，这个梳妆台款式简单，只有一面镜子跟一张桌，却设计得很别致，橘黄色吊灯颇有欧式风味。
　　餐厅
　　元素：可爱调味罐+厨房用具
　　搭配点评：厨房的设计别致可爱，墙砖五颜六色使厨房俏皮鲜活起来，可爱的调味瓶安放在此处是一个很好的装饰品，厨房用具款式不花俏却很实用。
　　案例二：欧式田园风格打造优雅浪漫家居
　　装修面积：120平米
　　装修风格：欧式田园风格
　　装修户型：三室两厅
　　玄关
　　元素：木制门+壁灯
　　搭配点评：木制门在此处可充当装饰，又与下一个空间间隔开了，木制雕空别有一番乡村风味，玄关处的壁灯一开，橘黄色灯光洒下，一片温馨柔和。
　　客厅
　　元素：碎花布艺沙发+方形木制茶几
　　搭配点评：碎花布艺沙发唯美活泼，为整个客厅营造了一种田园的氛围，木制方形茶几远看简单，细看其实做工很精美，里面还有可以存放小东西的抽屉。
　　厨房
　　元素：厨房用具+木制橱柜
　　搭配点评：厨房采用木制的家具，桃木色给人的感觉就很温馨，款式朴素大方，又很实用。
　　案例三：新奢华风格三居室家居显大气
　　装修面积：120平米
　　装修风格：新奢华风格
　　装修户型：三室两厅
　　客厅
　　元素：抱枕+水晶灯
　　搭配点评：客厅的搭配效果给人一种大气的感觉，简洁的米白色沙发配上几个欧式风格的抱枕显得贵气十足，水晶灯使天花板的设计不显单调。
　　卧室
　　元素：红色单人沙发+高雅台灯
　　搭配点评：红色给人一种高贵的感觉，红色单人沙发慵懒地躺在卧室里，流露出一股贵气，简约的台灯也紧跟奢华风。
　　儿童房
　　元素：儿童衣柜+皮质背景墙

