国家半导体照明联盟举行新春团拜会
　　1月14日，春节即将来临之际，国家半导体照明工程研发及产业联盟新春团拜会在北京翠宫饭店举行。
　　科学技术部副部长曹健林，国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长谢极，科学技术部基础司司长张先恩，科学技术部政策法规司巡视员李新男，科学技术部基础司副司长廖小罕，科学技术部高新司副司长胡世辉，科学技术部高新司副巡视员刘久贵，工业和信息化部电子信息司副巡视员关白玉，中关村科技园区管委会副主任李石柱，国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司节能减排处处长吕文斌，科学技术部高新司材料处处长徐禄平，科学技术部国际合作司会议与国际组织处处长李昕，科学技术部高技术研究发展中心材料处处长史冬梅，国家知识产权局保护协调司行业战略处处长王爱卿，中国交通运输部政策法规司综合处副处长葛援等多位政府领导，原科学技术部副部长，中国技术创业协会理事长马颂德，中国科学院院士，中国光学学会理事长周炳琨，中国科学院院士甘子钊、王占国、王圩、曹镛，中国工程院院士陈良惠等院士，国务院参事、国家开发银行信息总监胡本钢，中国社会科学院工业经济研究所研究员、中国工业经济研究与开发促进会副会长吕政，中国科学技术发展战略研究院院务委员高志前，中国照明学会理事长王锦燧，中国照明电器协会副理事长兼秘书长刘升平，国家半导体照明工程研发及产业联盟研发执行主席、中国科学院半导体研究所所长李晋闽，国家半导体照明工程研发及产业联盟产业执行主席、厦门华联电子有限公司董事长范玉钵，国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲等专家以及联盟核心企业、地方联盟等150多名代表出席，使得团拜会的场面颇为壮观。
　　尽管冬日的北京略显寒冷，团拜会的现场却“热气腾腾”，来自各界的嘉宾们互相交流，场面温馨又不失热闹。国家发改委环资司谢极副司长、科学技术部政策法规与体制改革司巡视员李新男和厦门华联电子范玉钵董事长分别发表了热情洋溢的致辞，表达了对半导体照明产业快速发展的喜悦和期待之情，也由此拉开了团拜会的序幕。其中，谢极副司长表示半导体照明产业发展迅速，取得了很好的成绩，未来的前景看好。李新男巡视员则在肯定联盟在机制创新、科研方面做出的贡献的同时表示，半导体照明产业依然任重道远，前方充满机遇和挑战，并提出了殷切的期望，希望各位同仁齐心协力，再接再厉，促进半导体照明产业发展更上一层楼。范玉钵董事长表示中国半导体照明产业迅速发展，联盟在科技部、发改委等有关部门的指导下，在全体成员单位的积极支持下，在提高产业自主创新能力和国际竞争力，着力推进中国半导体照明技术进步和产业化发展方面，取得了有目共睹的成绩。今后，联盟将牢固树立科学发展观，继续为政府提供决策支撑，协调推进行业工作，力争在新的一年里取得更大的进步。
　　游戏、歌曲、舞蹈，此次团拜会的节目丰富，高潮迭起。联盟带来了精心排练的男声小合唱《新光源的明天更辉煌》和《游击队之歌》，充满团队力量和气势的歌声一开始就带起了团拜会的小高潮，而女生舞蹈《感恩的心》、女生小合唱俄罗斯歌曲《红梅花儿开》和《山楂树》也获得了阵阵掌声。而令人兴奋的是，由科学技术部基础司张先恩司长、科学技术部基础司廖小罕副司长、国家半导体照明工程研发及产业联盟吴玲秘书长、国家天文台王绚、北京大学刘雪蕾等领导和专家组成的KJ乐队特意为团拜会带了精彩的演奏，成为当晚团拜会的独特风景线。北京师范大学艺术与传媒学院音乐系孙琳副教授和著名男高音歌唱家王宏伟，分别带来了《我爱你中国》、《节日欢歌》、《骏马奔驰保边疆》、《草原之夜》等经典歌曲。同时，部委领导等嘉宾们的精彩表演也一一“惊艳”亮相，比如北京大学刘雪蕾演奏、科技部基础司张先恩司长、国家天文台王绚协奏表演了悠扬的小提琴协奏曲《梁祝》，科技部基础司廖小罕副司长的一曲《今夜无人入睡》征服了在座的每一位，引来阵阵喝彩声和热烈的掌声，而科技部曹健林副部长表演的俄罗斯歌曲《三套车》更是将团拜会推向了高潮。

