索菲亚营销总经理王飚先生致辞
　　主持人：谢谢张秘书长，接下来有请索菲亚营销总经理王飚先生致辞，掌声有请。
　　王飚：其实对新浪衣柜频道我们索菲亚没有提供多少的支持和帮助，只是我们提出了一些必要的建议，在这里感谢新浪的厚爱，也感谢大家的厚爱。
　　对于衣柜行业和衣柜频道来讲，我想我今天既然站在这里，就简单讲几句我的看法，首先对于市场占有率，因为协会刚刚成立，行业也在不断的发展壮大之间，无论是6.8%，还是2—3%也好，我觉得这里面有口径问题，我觉得对我们行业来讲，最重要的口径是在中国城镇家庭，家居装修的占有，我觉得这个口径比较实际，在城镇我相信6.8%的占有率是非常可期的，也许还不到。
    但是根据我们的判断，定制一个比较成熟的市场，尤其是一线城市，我预期比例应该达到或超过6.8%，但是如果平均包括偏远的城镇，我觉得不只2或3%，应该有5%左右。6.8%对城镇家庭来说绝对不是什么太远的目标，我觉得我们很快就能达到，这也是我们定制衣柜的生命力所在，要征服城镇家庭的居民不难，借用我们索菲亚对定制衣柜的评价，我们认为我们在提供城镇居民家庭衣柜装修的最佳解决方案，我们其实是在提供解决方案，不仅仅是一个简单的产品，里面包含了服务、包含生活方式，包含个人使用需求的满足。
　　因为我们整个方式相对简单的提供产品来讲优势很明显，而且随着行业的壮大，行业成本优势相对装修来说差距不是很大，这个已经成为定居，也是我们大家应该引以为傲的地方。目前来说，城镇居民家庭真的要装修衣柜的话，定制衣柜一定是他的最佳选择，这是毫无疑问。也就是我们索菲亚讲的要做出一些源于生活、高于生活的东西。
　　我们确实比过去经历过，看到的要高，比较容易接受我们。下来讲到衣柜频道，衣柜频道是这几年的新生事物，作为衣柜行业中的一份子，我觉得我们这个行业不仅需要衣柜频道，而且不只需要一个衣柜频道。现在在网络上有很大影响力的门户，能够有这种前瞻性，为我们这个尚且不算很大，但是备受关注的行业设立一个专门的频道，这觉得是我们的荣幸。可能很多规模很大、历史很长的行业还没有受到这个待遇，所以我觉得我们在座的同仁还是应该再次用热烈的掌声感谢新浪如此有前瞻性的决定。
　　为什么不只需要一个衣柜频道？不同的门户风格是不一样的，网名的受众群体也是不一样的，因此我的理解，不管衣柜频道有几个，我觉得每个频道应该办出自己频道的特点，我们衣柜频道完全可以做到有区别，不是每个频道一个样，这是我们作为衣柜中人最希望的。比如我希望新浪的衣柜频道能够秉持和继承新浪自己的风格，比较贴近年轻、时尚的人群，可以办得更加活跃一点。刚才楠楠讲得话里有两个点可以看到就是“实用”和“新”，这就是新浪的特点，他们希望把行业最新的信息传递给消费者，我觉得这就是很好的一个方向。
　　目前的衣柜频道我认为更多的还停留在自娱自乐，我们在园地上耕耘一些概念，发表自己的看法，但是我们忽略了这个是给消费者看的，给网民看的，新浪能够提出
　　这个“新”，我觉得新浪的目标已经放在了网民身上，我表示支持。我希望新浪衣柜频道能够忽略我们衣柜中人很多已经固化的感受，能够从网民和消费者的角度提供他们感兴趣的东西，也许不一定对我们每个人都有利，不一定对我们衣柜行业、企业品牌有利，但是看开一点对我们衣柜行业的定制发展是有利的。
　　我们索菲亚是抱着很开放的心态对待这件事情，希望新浪的衣柜频道能够成为网民、城镇年龄消费群体最喜欢看的一个频道，最后我在这里倡议一下，希望我们大家是能够尽己所能，多支持新浪频道的发展，我讲到这里，感谢大家！
　　主持人：谢谢王总的发言，也谢谢王总对我们提出的宝贵的意见。

