索菲亚王飚：找准木居文化与消费者之间的共鸣(2)
　　【主持人】：您也是营销高手，如果是您来做，要如何形成跟消费者之间的共鸣？
　　【王飚】：我觉得跟消费者的共鸣更在于我们的产品表达出来的情感消费者能直接读到。家居产品是消费者有了需求以后才会关注的。所以要了解他的需求，最关键的是产品设计、推广、策划的出发点要紧紧地扣住消费者真正的核心的需求，不要为了求新、求变或者人无我有这种简单的差别去谋求变化。
　　【主持人】：不能为了差异化而差异化。
　　【王飚】：对。挖空心思去做一些东西，但我们根本没有考虑是否是消费者实实在在的心理和物质上能够产生共鸣的需求。在衣柜行业，随着行业的发展，竞争的激烈，大家都明白差异化对企业经营的重要性，所以这就应了你刚才那句话为了差异化而差异化，很多是以差异化作为出发点，为了人无我有，而不是为了跟消费者有更好的沟通。所以我认为这个就属于缺乏内涵，索菲亚是坚持不走这个路，我们会认为你第一眼看到的时候觉得很扎眼、很新奇，但是这不是我们索菲亚追求的目标。我们追求是什么呢？就衣柜而言，他是在你的卧室，是安静的、平静的，要让心灵得到放松的，要越用越舒适，这种沟通才是跟消费者最良性的沟通。如果消费者仅仅是第一眼看见的时候觉得很新鲜、很刺激有购买的冲动，但是买回去以后会越来越觉得不亲近的话，那就不是我们要的，所以我们会为这个放弃很多热闹，放弃很多所谓的刹那间的光彩光芒，而去谋求一种更持久的、良性的和消费者的心理或者感触上的互动和沟通，这个我们是很清晰。
　　【主持人】：那您觉得木制品在选购或者说在维护当中有一些什么要注意的吗？
　　【王飚】：第一个不要“唯材质是举”。其次，不要刹那间的感觉，要注重持久的亲近感。第三，不要过多地注重所谓的概念，因为我们说真正的理性需求不在于新和旧，也不在于贵和贱，是在于是否能够达到我们心灵上所需要的东西。我们经常看到国外几百年的家具能够与现代家具混搭得很好。
　　【主持人】：木居文化流行趋势，生活家提炼为“创意、自由、色彩、天然”，那您是如何理解的？
　　【王飚】：我觉得可能不只局限于这些，但是这些是生活家主要的表现角度。我觉得木居文化还可以加上一个定语是“现代木居文化”。满足现代人的需求，社会发展越现代化，人的需求层面就越丰富，或者个人对自己需要的理解就越清晰。现代木居文化就能更加注重和消费者的良性的沟通，产品上已经涵盖了我们这种沟通意图，我觉得会更加能够支撑我们的木居文化的概念。
　　【主持人】：生活家做木居文化的趋势发布，也说说您的祝福吧。
　　【王飚】：生活家地板与索菲亚衣柜可以说是相互欣赏，也是为推进中国家具行业发展共同在战斗的一个战友，我首先表示对木居文化的概括推广的高度认同，同时我也希望通过生活家的一系列发布活动，能够给木居文化形成更多实在的支撑，让木居文化成为我们整个行业共同去探讨和共同去丰富的一个名词。最后达到和消费者更好的沟通，这是我的祝愿。
　　【主持人】：谢谢王总。

