 2011年定制衣柜行业三大猜想
　　随着追求个性化时代的到来，定制衣柜越来越受到消费者青睐。有数据显示，目前国内一、二线城市中，85%的被调查者打算购买定制衣柜，超过50%的中小户型业主已经购买过定制衣柜。
　　定制衣柜受欢迎的主要原因一是现在的购房主力军多为80后，他们在选择衣柜时对于个性化的要求更高；二是现在房屋户型多样，定制衣柜更能充分利用有限的家居空间，弥补房间格局缺陷；三是定制衣柜在结构上更加人性化，能够按照消费者的储物习惯量身设计。
　　在定制衣柜行业高速发展的同时，业内也出现品牌竞争混乱，款式抄袭严重，材质单一等现象。搜房网记者在走访成都定制衣柜市场后发现，在目前行业还不规范的情况下，众商家为突破发展瓶颈也纷纷使出“独门秘笈”，2011年的成都定制衣柜行业或将呈现三大走势。
　　猜想一：品牌林立，市场竞争更加激烈
　　据相关统计显示，目前定制衣柜占整个家具市场的份额在10%左右，行业的发展空间巨大，再加上定制衣柜行业市场集中度不高，表面上看起来没什么技术壁垒，许多商家都将目光瞄准这块“大蛋糕”，希望在市场上分得一杯羹。记者了解到，目前成都市场除了好莱客、索菲亚、史丹利、联邦高登、顶固、米兰印象等专业生产定制衣柜的品牌外，像升达、欧派、圣象等其他家居品牌凭借其良好的口碑和成熟的销售渠道等因素也纷纷跨界进入衣柜行业。此外，记者还了解到不少橱柜及卫浴品牌计划在
　　2011年进入定制衣柜市场，这些新品牌的加入也使得原本就复杂的衣柜市场变得更加波谲云诡。
　　2011年定制衣柜行业虽然会有更多的新品牌涌入，但受上游房地产政策调控以及原材料上涨等因素的影响，一部分不具备实力的小企业将会失去其原有的价格优势逐渐被市场所淘汰，而那些大品牌企业则能够凭借其雄厚的实力在行业洗牌的过程中更加强大。
　　猜想二：百家争鸣，创新成产品同质化突围绝招
　　在定制衣柜行业高速发展的同时，业内也出现抄袭款式、使用材质过于单一等产品同质化现象，同行间一味地模仿也导致产品研发停滞不前。针对这种现状众商家也纷纷加大创新力度，在营销方式上也更多的向理念以及主题文化方向拓展。
　　某品牌衣柜设计师表示，鉴于一些衣柜作坊原创研发力不足以及无力承担产品研发的费用，他们往往选择在款式上抄袭模仿市面上较受欢迎的大品牌，想要杜绝杂牌抄袭现象目前行业内还没有有效的措施。2011年他们还是会在设计上加大创新力度，使设计更加精准化。“杂牌抄袭主要还是集中在外观上，对于内部收纳结构以及空间布局等他们无法抄袭，我们的衣柜在设计上都要求符合人体工程学，根据消费者的收纳习惯人性化设计，这些内在因素是抄袭不了的。”
　　猜想三：绿意盎然，低碳环保任然高唱主调

