照明灯饰行业呈现五大现状 有“悬念”
　　对于“潜规则”这一词汇，我相信大多数人都是能理解的，顾名思义，就是一些不成文或见不得光的一些暗箱操作规定和原则，潜规则隐藏在正式规则之下，却在实际上支配着很多人的行为和思想。这个词汇最早流行于娱乐行业，N年前在一些报纸娱乐版面或网络上总是流传某某明星被“潜规则”了，甚至到后来一些所谓的明星或正冒出来的所谓明星“站”出来揭露一些“潜规则”的细节，不管“潜”的人或“被潜”的人都着实火了一把，至少在曝光率上达到了预期的效应。
　　在现今以结果为导向的社会价值观世界里，只要达到目的，很多人可以不择手段去摄取、达至，事实上这样的思维与行为很容易就误入一个雷区，因为私欲的膨胀而有违自然规律、规则，有如脱缰的野马，一不小心就在狂奔中踩响了地雷，或坠入悬崖。
　　照明灯饰行业是否也存在“潜规则”？不用解答，这是不争的事实。任何行业都有自己的道道，我们解析行业的潜规则，不是想触及到某些企业或行业的神经，我们希望借此去梳理与规范行业中存在的问题，加以警示，也给予一定程度上的修正。
　　下面我就罗列出我们照明行业存在的一些现状，我不清楚它们是否称得上所谓的“潜规则”，但至少能从表象下呈现出一些问题来，触及到一些人的认知与感官——
　　一、 抄袭成风，不知谁是李逵，谁是李鬼
　　在照明灯饰行行业，所谓的原创精神仅仅是一种美好的期望，很多企业从起步到发展都是靠仿制起家的，他们不论思维与生产经营都形成了固有的惯性。企业规模不大的，就偷版仿制国内同行的产品；企业规模稍微大一点的，他们可能就会把触觉伸向国外同行，以至于米兰照明展对参展的亚洲人保持高度的警惕与防范。这些靠抄袭生产出的产品，都跟一个妈生的孩子一样，私生子与正室都一个模子刻出来的，模样儿自然难分彼此。
　　二、虚高的标价使人视线模糊，走入圈套
　　虚高的标价在行内人中已不是公开的秘密，灯饰产品本身并不属于流通型的定型产品，它也许还有一丁点家居艺术的范畴，所以不论经销商或厂家都很难做到明码实价。这就给厂家和经销商提供了一个可以发挥的空间，在古镇门市，你如果以标签上的标价去购买灯具，那你绝对是不折不扣的傻帽。据行内朋友说，标价只是个幌子，标价1000多块的灯，你取它的零头可能就是实际的价格。按这样的说法，可想而知所谓的标价水分有多大，事实上虚高标价并不只是生产厂家才这么做，经销商也以样画葫芦。
　　三、节能灯为“节”钱，虚标功率蒙客家
　　在国内节能灯生产领域，差不多每家企业都会打出所谓的纯三基色，节能标准多少，使用寿命多少，好像大家品质都处于同一级别。更为严重的是很多企业为了追求最大的利润，本来30瓦的说成60瓦，5瓦的说成15瓦，反正老百姓不懂这些道道，能蒙一家是一家。节能灯功率越高，售价越高，在节能灯日益竞争激烈的情况下，虚报功率于是就成了生产厂家的另外一个砝码。
　　四、买灯只买支架，灯珠 、光源自配
　　这个现象可能集中在一些入行若干年老道的经销商身上，这些老狐狸型的经销商把这个行业摸得非常透，产品成本甚至算得比厂家还死，于是为了追逐最大利润化，他们往往买灯饰产品时只买支架，其他的灯饰配件与光源都自个买来组装。支架涉及电镀、五金、焊接，自然是经销商很难搞定的事情，所以他们就从其他配件入手以降低采购成本。
　　五、买灯不带安装，售后服务没保障
　　灯饰产品属于特性产品，在安装上可能需要专业人士配合安装才能达到效果和不至于损坏，这些在某种程度上成了卖灯人制约买灯人的手段，以额外赚取利润。灯饰产品一直存在售后服务体系缺失的问题，这本是厂家与经销商联动，更好地服务于消费者的利器，却最终成了榨取消费者利益的“帮凶”。

