第四届家具年度总评榜颁奖盛典
　　1月10日，中国家具行业高峰论坛随第四届家具年度总评榜颁奖典礼同期举行。上千位企业精英、行业领导、经济学者、意见领袖共聚蓉城，围绕“对流”这个主题进行激烈“碰撞”，正视家具市场近年来发生的翻天覆地的变化：川军走上来，广东江浙家具走下去；中国品牌走出去，国外品牌走进来以及各个地方家具产业园、家具流通渠道的大规模建设，共同探讨家具市场的对流、品牌的对流对整个行业的影响以及如何更好的利用资源，有效配置行业生产要素。相信通过此次论坛，无论是对于中国家具行业的长远发展，还是对家具行业在具体工作中的突破都将起到积极的指导作用。
过去的一年，中国家具行业风云变化，既有热闹中的反思，又有低迷中的闪光；既有进行产品调整、资源整合、以创新的姿态和丰富的产品脱颖而出的家居卖场；又有顺应时代潮流，紧密围绕低碳设计的品牌家具；有高举环保大旗，推行绿色材料的健康企业，也有以独特商业模型最终赢得大额风投青睐的品牌企业……此次总评榜共评选出2010年中国家具行业十大新闻事件、十大最具影响力品牌、十大风云人物、十大青少年儿童家具品牌等数10大奖项。
广州酷漫居动漫科技有限公司，无疑是2010年收获最大的儿童家具企业。在过去的2010年，酷漫居不仅成功获得6000万风险投资的注入，成为家具行业中第四家获得风险投资资金的公司。并且收获无数的荣誉。

