浙江检疫局严把质量关 提高家具出口品质
　　为进一步推动浙江省木制品、木家具的出口，2010年以来浙江检验检疫局采取多项措施严把质量安全关，提高了出口产品的品质。2010年度浙江检验检疫局共检验检疫出口木制品、木家具22万批、货值35.5亿美元，与2009年同比分别增加20.6%与25.1%。
　　根据国家质检总局“质量提升”活动的统一部署，浙江检验检疫局进一步增强了进出口企业的质量意识，把“质量提升”活动引向深入。一方面积极开展质量对比提升活动，选取标杆企业和重点帮扶企业，组织现场观摩学习，梳理产品质量控制的难点与关键点，帮扶企业改造提升部分硬件设施，通过对除害处理、防疫设施等改造，有效提高了企业质量安全控制水平。另一方面将日常监管和年审工作做精做细，指导企业针对性地做好整改工作，帮扶企业加强内部自检自控体系的有效运转，强化对原料进厂、生产加工、储运和出口等全过程安全质量把关与控制。再有就是建立健全质量分析研判机制，针对一些检验监管工作中出现的问题，召开质量分析会，帮助企业加强质量控制，杜绝出口产品质量安全案件的发生。
　　根据辖区出口木制品、木家具批次多量大的特点，浙江检验检疫局采取对出口产品风险分析和工厂管理自控相结合来决定抽检比例的措施，促使企业提高自行防范能力，提高了监管的有效性和针对性。对不同企业采取分级分类动态管理，实施过程监控与产品检验检疫相结合，提高了辖区内出口木制品、木家具生产加工企业的总体管理水平和层次，确保出口产品质量与安全。目前，浙江局辖区共有一类企业98家，二类企业672家，三类企业1339家。

