衣柜行业成也渠道 败也渠道
　　完善、优化渠道建设
　　“终端为王”的时代，完善、优质的渠道，是企业实现利润最大化的重要手段。
　　2011年，对于众多实施渠道下沉战略的企业而言，加大渠道建设力度，并不断完善、优化渠道建设，是成功开拓新市场的关键。企业必须本着宁缺毋滥的招商原则，选择优秀经销商。
　　优秀经销商不仅盈利能力强，帮助企业实现利润最大化，而且忠诚度也高，队伍更稳定。市场竞争日益激烈，企业要立足市场，多占市场份额，稳定的经销商队伍不可或缺。
　　有商家讲，企业的销售业绩，大部分来自优秀经销商。优秀、稳定的经销商队伍，是企业做大做强的根本。企业的渠道建设，不仅要选择优秀的经销商，同时还必须加大对经销商的扶持力度，从店面选址、店面形象建设、人员培训、样品支持、广告支持等，做到“扶上马，送一程”，使其迅速进入发展轨道，赚到钱，并做大做强。
　　目前，做得好的品牌，如索菲亚、好莱客、顶固、诗尼曼、劳卡等在这方面也做得非常出色，值得其他企业学习、借鉴。
　　加大产品创新投入，提高综合实力
　　整体衣柜业进入门槛低，市场潜力大，投资回报丰厚，吸引了众多“ 试水者”。2 0 1 1 年，对于众多实施渠道下沉，开拓二三线市场的企业而言，必须提高产品创新能力及综合实力。否则，立足市场不易，做大做强更难。
　　企业提高综合实力，必须做好4点：
　　一、加大对产品创新的投入，提高核心竞争力
　　许多竞争力弱的企业进入，导致市场混乱，产品质量参差不齐；加上行业标准缺失，产品模仿、抄袭现象严重，损害了消费的利益，致使市场信任度降低。企业要提高消费者对产品的信任度，获得他们的信赖，提高销售量，必须加大对产品的创新投入，不断推出竞争力强的创新产品，提高产品的核心竞争力，以差异化赢得市场竞争。
　　二、加大人才培养力度
　　产品创新是企业突破同质化、赢得市场竞争的重要手段。而这一切必须以优秀的人才为基础。企业必须认识到人才的重要性，加大人才培养力度，培养企业所需人才。
　　对于开拓新市场的企业而言，由于经营规模不断扩大，所需人才增多，靠外部引进人才已经难以满足企业的发展需求。建完善的人才培养机制，定向培养企业所需人才，是最有效的途径。
　　三、增强服务意识，提高服务水平
　　整体衣柜作为定制化产品，交易环节多，时间长。从与客户洽谈、接订单、测量、图纸设计确认，到安装，服务贯穿始终。为客户提供良好的服务，不仅有利于达成交易，还有利于巩固老客户，扩展新客户，提高客户的信任度与忠诚度。而且随着用工成本、场地租赁费用、原材料价格不断上涨，企业的利润空间变小，为客户提供良好的服务，提高产品附加值，是企业实现利润最大化的重要手段。
　　企业必须认识到提高服务水平对发展的重要性，不断增强服务意识，提高服务水平，提高产品附加值。
　　四、加大企业文化建设力度
　　随着消费者对整体衣柜的了解不断加深，要求也越来越高，更强调产品的文化品位。市场竞争激烈，没有文化的企业就没有生命力，没有生命力的产品竞争力弱。企业应顺应潮流，使产品设计融入更多的中国民族文化元素，赋予产品生命力，提高竞争力，以特色产品获得消费者的信赖，赢得市场竞争。
　　2011年，不仅是企业的品牌建设年，也是品牌竞争年。对于众多实施渠道下沉战略的企业而言，只有加大品牌建设力度，提高品牌的市场认知、认可度，完善、优化渠道建设，提高综合实力，才能成功实施渠道下沉战略，开拓新市场。

