家具企业设计趋势因市场制
　　消费需求多元化的今天，人们对家居生活的质量要求越来越高。家具作为日常耐用消费品，人们在购买时大多会关注其美观、实用性能，但随着人们审美眼光与消费要求的提升，对家具的考核标准显得越发苛刻，尤其是一些曾经风靡的欧式、美式、法式等国际家具，也面临着人们逐渐挑剔的目光。
　　很多消费者都在为了装修和购买家具而犯愁，对于新房家具的选择都表示为难，房子的户型对款式、尺寸等几乎都没有任何条件限制。有的消费者就喜欢欧式的或者美式的，但是在家居卖场逛了一圈之后发现看得上眼的几乎也就那么一两套，最后就干脆从国外采购回来。但是预算也大幅的超标了。
　　一位不愿透露姓名的设计师告诉记者，如今人们对于装修风格、家具选购的想法越来越多，在与业主交流设计风格、家具搭配时常常遭遇否决，“遇到一些挑剔的业主，反复修改效果图的情况非常常见”。由于人们的消费关注点转移，美观、实用已经无法满足很多消费者的购买需求，因而在业内人士看来，在家具款式、设计、美观程度等方面“取悦”消费者所取得的成效慢慢变小。
　　原本在设计、款式上一度受到市场追捧的国际家具，近年来也遭遇了本土化问题，超舒适国际家居总经理王兰玉告诉记者，对于其代理的美式家具，颜色、尺寸、款式都不能让他满意，“这些家具的颜色是美国颜色、美国尺寸，虽然是原汁原味的美国设计，但不具备中国特色，例如美国的床以床垫尺寸决定床的大小，美国床垫标准为1.93m×2.03m，而中国的床尺寸一般为1.8m×2m，相比之下差距非常明显。”
　　国际家具要想与国内市场接轨，按照国内市场标准进行调整在所难免，为了让国外设计师了解中国市场对美式家具的需求，超舒适决定发起“去美国买家具”行动，组织一批设计师、开发商、消费者到美国与当地设计师直接交流，传达中国家(查看地图)()具市场的实际需求，这样一来，我们将市场交出去，同时我们也参与到设计中，让外国设计师按照中国市场的需求来设计产品，在设计、尺寸、款式上接近中国标准。
　　此同时，一些既出口外国市场又开拓国内家具市场的企业也遇到这一问题，福溢家居区域经理杨建伟表示，在进军国内市场之前，经过精细的市场调研，福溢将其生产的美式家具的尺寸按照国内标准进行了调整，并将家具的款式进行延伸，开发出了法式、英式等多种风格。虽然一些国际家具在设计思维方面仍然比较执拗，但也开始逐渐改变。对于“内外”兼顾的出口转内销家具企业来说，由于积累了不少国际家具的生产经验，在家具款式、尺寸、颜色的转型上稍显容易。

