80后教你时尚衣柜选购大法
　　如果把衣帽间比作女人，那衣柜就是女人展示其万千风情的衣服，从简单的门框，到整体的设计搭配，代表着其主人的审美观。每天清晨，伴着柜门不断地开合，衣柜与其主人一同演绎着各自的花样年华……
　　好的整体衣柜可以请设计师上门量度，并不需要消费者自己提供数据，从而避免误差，并且可根据顾客的实际情况个性化订做，如果订做小孩房衣柜，可配几块层板，因为是属DIY产品，所以可根据小孩的成长自己动手进行调节，又可以增强儿童智力成长。
　　选购一款好衣柜，需要从多个方面考虑。比如面板厚度、门框结构、配件等方面，这些部位都达标了才称得上是好衣柜。衣柜首先看到的地方就是面板。面板分为基材和面材，在基材方面，市场上的主要产品分为中密度板和实木颗粒板。两种材料中实木颗粒板稳定性比较高，中密度板密度较细，握钉力比较弱，也就是如果挂衣服的挂杆时间长了，比较容易松动。
　　消费者在购买时应询问清楚，品牌衣柜会在门的边框加上柔软的“防撞条”，使门拉动起来悄无声息，会在移门的缝隙加上“防尘条”，因为两扇门中间即使做工再严密，也会有几毫米的空隙，加上防尘条是品质服务的体现之一。
　　选购一款好衣柜，需要从多个方面考虑。比如面板厚度、门框结构、配件等方面，这些部位都达标了才称得上是好衣柜。衣柜首先看到的地方就是面板。面板分为基材和面材，在基材方面，市场上的主要产品分为中密度板和实木颗粒板。两种材料中实木颗粒板稳定性比较高，中密度板密度较细，握钉力比较弱，也就是如果挂衣服挂杆时间长了，比较容易松动。

