新年买衣柜必看：衣帽间知识全攻略
　　导读：过年了！过年了！家家户户来扫尘，干干净净迎新年。如何把一个乱糟糟的房间整理得井井有条，那你需要一个能“包容”的衣柜。衣帽间具有无柜门、收纳功能强、节省空间20%、更方便生活起居等特点，其美观、大气的风范符合简约的时代潮流。在家居中划出一个衣帽间，其实并不是奢侈的事，其大小完全可以按照自己的实际情况而定。
　　一、衣帽间的形式
　　开放式
　　开放式衣帽间适合希望在一个大空间内解决所有功能的年轻人。利用一面空墙存放，不完全封闭。空气流通好，宽敞。缺点是防尘差，因此防尘是此类衣帽间的重点注意事项，可采用防尘罩悬挂衣服，用盒子来叠放衣物。 
　　独立式
　　独立式衣帽间对住宅面积要求较高。特点是防尘好，储存空间完整，并提供充裕的更衣空间，要求房间内照明要充足。
　　嵌入式
　　嵌入式衣帽间比较节约面积，易清洁。一块面积在4平方米以上的空间，就可以依据这个空间形状，制作几组衣柜门和内部间隔面积大的居室，主卧室与卫浴室之间以衣帽间相连较佳。宽敞卫浴间的家居则可利用入口做一排衣柜，设置大面积穿衣镜延伸视觉。拥有夹层布局，可利用夹层以走廊梯位做一个简单的衣帽间。衣帽间面积不必很大，可以利用搁板、抽屉等存放大量衣物。

