瑞典宜家创始人通过秘密基金控制公司
　　宜家(IKEA)及其创始人坎普拉德的形象正遭受考验。
　　据外媒报道，瑞典家具公司——宜家创始人坎普拉德(Ingvar Kamprad )承认其通过秘密基金Interogo Foundation控制着公司。瑞典公共电视台SVT进一步指出坎普拉德设立该秘密基金目的是逃避纳税，但坎普拉德否认该说法。
　　根据SVT报道如今该基金总额已达1000亿瑞典克朗(约153.4亿美元)，并极有可能被坎普拉德和家人中饱私囊。
　　“该基金是由我的家族控制，但由只有外部代表团组成的董事局进行管理，”84岁的富豪坎普拉德赶在SVT电视特辑播出前声明道，“设立此基金的唯一目的是投资公司日益扩张的业务并保证公司的长久生存。”
　　在此之前，坎普拉德多年来一直对外宣称其本人及其家族对宜家家居的影响是有限的，宜家家居控制权由荷兰慈善基金会Stichting Ingka Foundation所拥有。
　　SVT制作的电视特辑报道内容显示，虽然对外公开运营管理宜家家居全球业务的是公司Ingka Holdings，其母公司为慈善基金会Stichting Ingka Foundation，但拥有宜家家居品牌、商业概念及所有产品版税权的却是另一家公司Inter IkeaSystems，它的母公司又是控股公司Inter Ikea Holdings。而该控股公司幕后的主脑才是宜家家居真正控制权所在。
　　如今SVT曝光控股公司Inter Ikea Holdings正是由坎普拉德本人及其家族通过秘密基金Interogo Foundation控制。该基金由坎普拉德在1989年于享有避税天堂之称的列支敦士登(Liechtenstein)设立。
　　坎普拉德在一封发给外媒通讯社的邮件中亦承认Interogo基金在列支敦士登的确存在并且该基金拥有控股公司Inter Ikea Holdings。
　　SVT电视特辑节目认为，坎普拉德此举是为了躲避瑞典的征税，并且Interogo基金实则为坎普拉德个人隐蔽的财产。每年宜家家居整体营业额将会被抽取3%提交给Interogo基金，每年可达数十亿瑞典克朗，而该部分金额是可免税的。并且列支敦士登法律条款相当隐蔽，基金的规章制度明确规定任何外人不得查阅有关基金的任何文件及账目。

