给唐山陶瓷行业发展把把脉
　　唐山陶瓷有着辉煌的历史和不可替代的区域产业优势，但需要进一步解决量高价低、创新能力弱等问题唐山是中国卫生陶瓷工业的摇篮。1914年唐山启新洋灰公司陶瓷车间开启了中国现代卫生陶瓷制品的先河。1924年，启新瓷厂在借鉴外国生产卫生陶瓷经验的基础上，使用部分国产原料，利用煤烧倒焰窑，生产出中国第一件卫生陶瓷，为中国带来了马桶革命。这为后来唐山成为中国卫生陶瓷工业的发源地和摇篮奠定了坚实基础。1982年唐山建筑陶瓷厂的前进牌洗面器荣获国家质量银奖，1987年唐陶牌成为第一块卫生陶瓷名牌。
　　上世纪80年代是唐山陶瓷生产发展的鼎盛时期。整个80年代，唐山卫生陶瓷占据了大部分国内市场份额。90年代中期，唐山国有卫生陶瓷生产企业在体制、机制、历史原因等诸多因素的共同作用下，逐步放缓了发展脚步。在十五期间，国有卫生陶瓷企业基本上退出了历史舞台，取而代之的是民营卫生陶瓷企业。自1998年开始，唐山连续召开了12届陶瓷博览会，不断提升了唐山陶瓷区域品牌影响力。唐山先后被授予中国北方瓷都和中国建材出口基地称号。
　　目前，唐山依然是我国卫生瓷的重要产区之一。2009年唐山卫生瓷产量达到2000多万件，占河北全省总产量的76%，约占全国总产量的16%。唐山卫生陶瓷生产企业有40余家，其中重点大中型企业近10家，包括唐山惠达陶瓷集团有限公司、唐山市丰华陶瓷有限公司、梦牌瓷业、唐山华丽陶瓷有限公司、唐山华天成陶瓷制品有限公司、中陶实业有限公司、唐山卫陶有限公司、唐山德盛陶瓷公司、唐山远威陶瓷制造有限公司等。主要品牌有惠达、梦牌、华丽、中陶、卫陶等。
　　唐山是一个综合性的陶瓷生产基地。陶瓷是唐山的一个特色产业，也是经济支柱产业之一，经过近一个世纪的发展，已形成了日用瓷、卫生瓷、建筑瓷、工业特种瓷、工艺美术瓷及相关配套产品等门类齐全的陶瓷产业体系。
　　唐山还是国内卫生陶瓷重要的出口基地。唐山卫生陶瓷出口额达2.4亿美元，约占全国出口总量的35%以上。唐山卫生陶瓷出口地遍及世界80多个国家和地区。重点出口企业包括惠达陶瓷(集团)股份有限公司、唐山华美陶瓷有限公司、唐山亚利陶瓷有限公司等，这些企业出口额均超千万美元。唐山地区百万件以上的企业出口比例可达70%～80%，中小企业也接近50%，而像中陶实业、华天成陶瓷制品公司的产品则全部出口。为了扩大出口份额，卫生陶瓷生产企业纷纷严格控制质量体系，分别获得韩国KS认证、美国UPC认证、加拿大CSA认证、澳大利亚SAI认证和新加坡PSB认证。
　　多年来，唐山卫生陶瓷产业并没有涌现出大量的优秀和知名品牌，只有惠达一支独秀。唐山地区有全国最大的卫生陶瓷生产企业———唐山惠达陶瓷集团。唐山惠达始建于1982年，年产卫生陶瓷800万件。2008年惠达产品相继进入北京奥运工程鸟巢水立方国家体育馆等8个比赛和训练场馆。创业于上世纪80年代初期，腾飞于80年代后期的唐山惠达陶瓷集团，2002年初惠达商标被国家工商总局认定为中国驰名商标，填补了中国卫生陶瓷行业的空白，2003年惠达牌卫生陶瓷被评为中国名牌，2006年复评中再获中国名牌，目前已经发展成国内最大的卫浴企业集团。惠达产品覆盖全国并远销欧、亚、美等80多个国家和地区，出口量占总量的80%以上。
　　2008年惠达成功研制了纳米自洁釉卫生洁具，使产品在使用过程中具有抗菌、自洁的效果，技术水平属国内领先。2009年6月19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省委书记张云川，省委常委、唐山市委书记赵勇等陪同下，视察了唐山惠达，并发表重要讲话，提出了争做中国第一、世界第一的发展目标和要求。
　　虽然唐山卫生陶瓷的产量在不断提高，但价格偏低。随着中小陶瓷企业的不断增长，已有的企业改扩建工程的增加，使得生产总量年增长率保持在20%以上，产品数量逐年增长。除了惠达等企业生产高档洁具外，其他多数厂家在产品销量和利润方面都一般，还是以中低档卫生陶瓷为主，产品总徘徊在低价格水平的层面。
　　据唐山出入境检验检疫局的资料显示，唐山卫生陶瓷出口平均单价为11.85美元，比全国平均单价水平12.44美元低0.59美元，而且，唐山卫生陶瓷出口产品单价最低企业均值只有6.04美元。
　　另一个弱点是产品创新能力低。唐山一些卫生陶瓷企业虽从国外引进了一流设备，却没有生产出相当于国外一流水平的产品。主要体现在生产技术与装备引进不少，真正充分利用的少；跟踪模仿的多，真正消化吸收、自主创新的少。例如，华天成制品有限公司在上世纪90年代初，就引进了国际先进水平的德国高、中压式浇注生产线和快速干燥技术及英国静电施釉线，可是购置后就从未投入到实际生产中去，唐山卫陶有限公司引进的机械手喷釉设备、原唐山陶瓷厂引进的低压快排水浇注生产线等，也只是进行寥寥的一些试验，不能充分发挥其应有的作用。其主要原因是：企业只注重引进硬件，忽视了配套的技术软件；企业的技术管理跟不上，不少企业缺乏有经验的技术管理人才，也不重视引进和培养这方面的人才；生产工人和维修工人素质低，不能熟练掌握现代化先进设备。
　　唐山市大部分中小陶瓷企业往往投入高额资金进行改扩建工程，如2005年又有一批新的生产线投产兴建，而投入到新产品开发和研制上的资金却少之又少。最重要的一点，研发新产品投资大，风险大见效慢，也导致企业急功近利，不愿投入新产品开发。
　　再有就是原料面临枯竭。唐山之所以有悠久的陶瓷历史，其中一个重要原因就是这里有优质的陶瓷原料。但也正因为制瓷的历史太悠久，有限的原料基本消耗殆尽，企业只好到外地去购买原料，产品成本由此大大增加。同时，唐山没有形成具有规模、配套齐全、产业集中度较高的陶瓷产业群落。陶瓷生产企业零星分布，主业较为突出，上游产业链企业(如色釉料、化工料、模具、陶机、耐火材料等)却弱小，与陶瓷生产主业形成鲜明对比。
　　另外，唐山卫浴知名品牌只有惠达较为突出，其他陶瓷品牌大多知名度不高，形成只有塔尖一线品牌，缺乏塔身和塔基二、三线品牌烘托的局面。而且陶卫企业数量不多，规模偏小，严重缺乏发展潜力和提升空间。
　　由于绝大部分卫生陶瓷企业以贴牌维持生计，由此产生另一个潜在威胁对外依存度过大，企业经营风险大。唐山卫生陶瓷出口占到总产量的85%，几家较大规模企业的出口量也都达到70%或更多。卫浴企业沿袭多年来的贴牌出口模式，国外市场没有自主品牌和自有渠道，利润率低。国内市场因为份额少，渠道建设成本高，也难在短期内培育出优秀的品牌。

