刚艺家具获最具创新力中国红木家具十大品牌
　　近期，完满落下帷幕的首届(2010)中国红木家具行业年度总评榜颁奖典礼上，佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司一举获得2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌，实乃名至实归！
　　刚艺家具 玩转品牌加盟经营
　　品牌连锁加盟经营在全球获得普遍欢迎。品牌经营方式对于那些资金有限、缺乏经验而又想投资创业的人具有较强的吸引力，因为创业者加盟一个品牌连锁店，可以利用一个已得到实践检验成功的商业经验和做法，得到品牌连锁总公司的帮助和指导，从而可以大大减少不成熟的投资创业的风险。
　　加盟一个好的品牌，对于想创业的人来说，就可以既自己当老板，又避免了创业的诸多风险，还能够减少创业资金等成本。因此，选对加盟品牌，挑选加盟品牌的要点是“实力、实力、实力”！而佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司在红木家具行业正是这样一个即有实力又有创新力的品牌，刚艺家具自创办以来就走品牌加盟与自营相结合的营销模式，内外销并举，两条腿走路，具有丰富的终端管理能力及赢利模式复制能力。目前，刚艺家具在全国扩张了近15家加盟店，实现了很多创业者的创业梦！
　　刚艺家具坐落于中国家具三大产业集群地之一的广东顺德，位于105国道顺德段和广珠西线的交通枢纽位置，又处于广州和顺德的交汇地带，地理位置得天独厚，公路交通四通八达。二十多年来，刚艺家具致力于中国红木家具百年品牌的愿景，矢志不移，积极地把品牌理念融入到实际的产品生产当中，产品实用、设计精美。产品类别包括高柜类、办公类、椅几类、套房类、餐台类、工艺品等。    
　　刚艺品牌最早始于1983年，集红木家具的设计、生产、销售、服务为一体的大型综合红木企业，公司占地面积60多亩，建筑面积40000平方米，同时拥有德国进口的木材蒸汽烘干设备及木材优化处理系统。经过多年的持续发展，积累了雄厚的技术资金实力，汇集了大批优秀的管理骨干和技艺精湛的艺术名匠。精选印度、东南亚等国家的黄花梨、紫檀、红酸枝、鸡翅木等名贵、珍稀硬木为原料，精心设计，匠心独具，由具有丰富宫廷家具制作经验的艺术工匠，采用纯手工精雕细琢，精心制作而成。
　　一步一个脚印  见证中国经济的日新月异
　　刚艺家具的发展见证了改革开放三十年来中国经济发展的日新月异，见证了中国红木家具从零星之火到如今的燎原之势！
　　1983年，刚艺的第一代创始人踏上追求红木艺术，弘扬国学文化的征途，为了达到红木艺术造诣的最高殿堂，他们披荆斩月，从当初的为了一个梦想的两三个人，发展到现在汇聚了具有无穷爆发力和增长力的强大红木团队。
　　1994年，刚艺红木新一代的领导人在经过多年的设计、生产、销售系统的学习和锻炼之后更开办了“刚信”公司。
　　1996年，领导者们开始了刚艺家具的二次创业。刚艺家具新的领导人周建刚先生由于从小就耳熏目染在红木家具的氛围当中，自小就秉承了对于红木家具艺术特有的天赋。所以，痴迷于红木家具艺术殿堂的两父子在1996年决定，为了将红木文化更好的传播，开始筹建刚艺大楼，历时一年有余，刚艺大楼在众多工匠的心血倾注之下，巍然耸立于交通枢纽——105国道与广珠西线之侧，成为当时顺德地区的地标建筑之一，成为刚艺家具二次创业征程的新起点。
　　1998年，随着历史的脚步，刚艺家具发展到了它的第十五个年头。这一年，由于国外市场对于红木家具的需求逐渐成熟，刚艺家具亦具备了出口的能力，便开始转向外销，与此同时，刚艺家具的产品设计、产品品质等方面，都有了更高层次的提升，产品远销欧洲、美国、澳洲、东南亚、日本等地，在当地市场取得了不俗的业绩，当时刚艺公司在文莱销售额就占到了出口文莱红木家具市场的35%。虽然当时销售一片火爆，但是刚艺家具领导依然对于产品的质量和品质，精益求精，不断优化。
　　2002年，随着市场的不断发展，国外市场由于反倾销、经济疲软等原因，刚艺家具的销售开始逐渐转向当时已经逐渐成熟并不断发展的国内市场。重新回到国内市场，由于原来外销的生产基础非常好，所以，国内市场对于刚艺来说，轻车熟路。同时，刚艺家具在木材的选择上，以市场最受欢迎的紫檀、鸡翅木等为主打产品，迅速在国内市场取得了主动位置，刚艺家具的销售网点遍布全国各地，最多的时候，批发商达到了180多个，形成了四通八达的营销网络，刚艺家具的品牌形象在市场上迅速深入人心，在业界及消费者中形成了良好的口碑。
　　2004年，根据市场发展的需要，刚艺家具逐渐开始以海南黄花梨、紫檀木、红酸枝、高档花梨木为原料的高档红木方向发展，同时亦取得了骄人的销售业绩。
　　时至今日，刚艺家具主要以高档红木为主，在业界的影响力和美誉度愈来愈隆，与此同时，刚艺家具不惜重金，不断完善市场营销部及网络，并在品牌推广方面不遗余力。目前，刚艺家具在国内国际市场上大的布局已经形成，厚积薄发，指日可待。刚艺家具正向着中国红木家具百年品牌昂首阔步的迈进！(来源：中国古典家具网 记者小丹)
　　附录  获奖名单
　　【2010年中国红木家具行业十大新闻】
　　观澜红木家居艺术街成为深圳文化名片
　　红木家具价格暴跌传闻
　　2010中国(大涌)红木家具名优产品博览会
　　2010中国(东阳)红木家具经销商大会暨第二届华东地区红木家具采购交易会开幕
　　第五届中国(莆田)海峡工艺品博览会开幕
　　连天红“海报门”事件(打蜡PK油漆)
　　东南亚最大的红木家具商城落户瑞丽
　　第五届中国(东阳)木雕竹编工艺美术博览会盛大开幕
　　美联家私公司红木家具《江山多娇》1.8亿拍出
　　广作古典家具文化节成文博会系列活动
　　【2010年中国红木家具行业风云人物获奖名单】
　　张祝林   深发工艺家私(深圳)有限公司  董事长
　　伍炳亮   广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司  董事长
　　张洪林   中国·美联家私有限公司   董事长
　　李黎明   东阳市红木家具行业协会         会长
　　金彪云   浙江东阳明清居红木有限公司   董事长
　　萧照兴   中山市鸿发家具有限公司       董事长
　　黄福华   福建省三福古典家具有限公司   董事长
　　吴赤宇   中山市红古轩家具有限公司     总经理
　　张新民   东阳市新明红木家具有限公司   董事长
　　李忠信   浙江省东阳市中信红木有限公司   董事长
　　林庆财   北京大家之家古典家具有限公司  董事长
　　张锡复   中山市东成家具有限公司        董事长
　　【2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　浙江年年红实业有限公司         年年红
　　中国·美联家私有限公司     美联
　　深发工艺家私(深圳)有限公司   深发
　　浙江东阳明清居红木有限公司    明清居
　　中山市鸿发家具有限公司        鸿发
　　东阳市新明红木家具有限公司    新明红
　　上海老周红木家具有限公司      老周
　　福建省三福古典家具有限公司    三福
　　浙江东阳木雕集团有限公司      东雕
　　广州市番禺永华家具有限公司        永华
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　广东台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司   伍氏兴隆
　　北京大家之家古典家具有限公司           大家之家
　　中山市红古轩家具有限公司               红古轩
　　上海桑马红木家具有限公司               桑马
　　浙江省东阳市中信红木有限公司           中信红木
　　环睦木业(上海)有限公司               弘木印象
　　中山市东成家具有限公司                 伟世东成
　　中山市波记古典家具厂                   波记
　　江门市新会区华润家私有限公司           华润
　　江西鲁班木艺产业有限公司               东方魅力
　　【2010年最具创新力的中国红木家具十大品牌获奖名单】
　　深圳祥利工艺家私有限公司         友联为家
　　连天红中式宫廷红木家具有限公司   连天红
　　东阳市振宇红木家具有限公司      横店振宇
　　深圳市万盛宇家具有限公司        万盛宇
　　佛山市顺德区刚艺家具实业有限公司  领家
　　中山市大涌镇明智御品家具厂      明智御品
　　东阳市富万家红木家私有限公司     富万家
　　深圳市宜雅红木家具艺术品有限公司  泰和园
　　中山市奇典居家具有限公司         奇典居
　　北京市劲飞红木家具厂             劲飞
　　【2010年最受欢迎的中国红木家具专业市场获奖名单】

