衣柜创业者：与企业利润相背的管理现象
　　随着房租，劳动力成本的越来越高，衣柜企业的股东投资回报率越来越低。尽管企业经理人员在销售、考核上下了更大文章，希望提高盈利水平。但是经过一段时间的折腾，发现销售收入是增长了，但是利润水平并没有提升，管理的人员却越多了，工作更累了，开股东大会时只好说竞争加剧，企业利润 确实不好赚了。
　　最近我到北京上海的几家公司咨询却发现，可能企业的考核指标设计对企业最终盈利没有很好的引导作用，导致大家在运营操作上偏离了企业实际管理产出的目标。下面我举例几个企业常见的白干活但是实际对企业最终利润贡献不大的管理现象。
　　1.产品没有组合，缺乏自足利润产品
　　产品研发组合不够，一味打价格战，导致大家出力不讨好。在北京上海附近的公司，主要的客户群体还是以北京、上海城市的居民为主，客户对品牌、定位消费思想成熟，但是企业如果自身产品定位不清，一味打价格战，产品组合中没有研发高利润的产品，总是跟着别人走，后果就是一个，成了别人的绿叶，自然别人挣钱，自己干苦力。
　　2.应收账款成为业务主流
　　现金管理不善，应收账款管理混乱。对于自己的客户没有进行相应的账期管理，应收成为公司业务又一样增值不高的业务。这项业务使企业雇佣更多的人员来收账，来拉关系摆平各项事情。我在河北廊坊见到一个生产性企业，原先每年应收几千万，为此老板都要到各地客户那里要款，企业经营发展缓慢，后来修改销售政策，全部改成现款现货，刚开始客户的订货量锐减，过了半年，客户还是因为他独特的产品定位逐步稳定下来，整个销售队伍因此减少了50%。后期老板有更大的精力进行产品开发及品牌管理，企业销售稳步上升。
　　3.存货管理不善，周转率过低
　　存货管理不善，库存过多，产品周转率低于行业。产品的周转率与产品净利润及财务杠杆决定者企业的最终利润。如果企业有过多的在制品，库存，则企业年终利润会受很大影响，如果周转率下降一半，年底的利润自然会下降一半(其他不变情况下)。这也是如果国美 分家，必然会建立两套内部物流体系，产品的备货数量自然要增加30%以上，则同样规模的销售，国美的实际综合利润水平均会大幅下降，股东回报降低，自然股价会降低。
　　对于生产性企业的各位领导，首要任务就是如何降低库存，提升产品的周转率，在北京，如果产品组合已经定型，销售渠道也基本定型，最有效的方式就是提高产品的周转率，占有更少的资本，实现更大的价值。对于生产性企业的领导，周转率决定你的管理能力及勤勉的态度。
　　最近公司在进行文化变革，以重新塑造企业文化 ，实现公司的战略转型和跨越式发展，因此关于企业文化也就成了公司上下的热门话题。什么是企业文化，企业文化与员工个人是什么样的关系也成为很多人思考的问题。
　　具体到企业文化，正式的解释常常与企业的使命、经营哲学、价值观、经营理念等相挂钩。但是从具体的表现来看，有很多种不同的说法，有人说企业文化是企业员工做事的一种行为和准则；有的说企业文化是企业员工内心深处的那份良知；也有人说企业文化是企业员工所表现出来的一种精神风貌。看起来不管如何表述，企业文化总是和企业的员工相联系，因为企业是由员工组成的，有了员工企业的文化才有了载体。
　　但是很多企业在制定企业文化的时候，往往过分注重企业总体追求的价值观和经营理念，而忽略了企业员工的时代特色。有的企业因为某种文化在特定的时代取得巨大成功之后，便以为是永远的制胜法宝，结果因为没有顺应时代的变革而进行调整，遇到了很多的阻碍。比如富士康 是一家以准军事化管理、集体化管理作为企业文化的典型企业，在曾经一段时间，这种军事化管理确实起到了很大的作用。但是随着时代的变化，富士康涌现了很多80和90后的员工，这一代人许多都是独生子女，在家庭社会背景、个性、吃苦耐劳的精神等很多方面都与前几代有了不同，如果还是强行推军事管理，必然会存在某种抵制和对抗性。如果无法抗拒了，一些人就选择了通过自杀来进行逃避，进而引发了连锁反应。
　　所以，企业文化必须考虑基层企业员工在精神和个性方面的独立性诉求，并随着时代的变化去进行企业文化的完善优化和变革，这样才能真正把企业的文化要求落实到每个员工的行为准则和思维上，形成内部的凝聚力，这样的企业文化也才能更好地推动企业实现战略目标。
　　改革开放30年来，很多的国内外的企业文化曾经造就了很多成功的企业和英雄。比如“民生文化”、“松下文化 ”、“大庆文化”、“索尼 文化”、“海尔文化”、“IBM文化”等，但我认为都是他们顺应或者适应了那个时代公众或者员工的个性和性格特点。那么在未来这个流行和推崇创新的时代，也许企业文化也应该顺势去完善、变革和创新，并且关注员工的个人心理和性格特点。同时加以引导，从而造就又一次辉煌。

