好莱客詹缅阳：打造本土高端整体衣柜品牌
　　【新浪家居 司徒竹君】好莱客1000?的旗舰店，这个坐落在珠江新城高德美居的双层空间，坐拥全国整体衣柜行业最大面积的美誉。10月31日正式开启，为人们呈现不一样的整体衣柜享受。作为广州本土的衣柜品牌，好莱客衣柜从2002年涉足整体衣柜行业，凭借着专业，创新，为消费者打造高雅生活的享受，成为整体衣柜行业的领头羊。
　　记者当日采访到了好莱客衣柜总经理詹缅阳，畅谈企业发展之道。
　　打造本土高端整体衣柜品牌
　　【新浪家居】好莱客这次同步开现代店和欧式店同步开业，可谓行业典范，詹总是如何看到这个举措的？
　　【詹缅阳】可以说这样的举措，在我们同行中应该是一种尝试和创举。我们看到只有成品家具才会分不同的系列、用不同的展厅来陈列不同产品去销售。在我们衣柜领域基本上还没有这么做。今年全国计划开展100家欧式的独立店，我们是会继续加快步伐，主要是在比较发达的城市、高端的卖场去做这么一件事。
　　【新浪家居】这次旗舰店选择在高德美居，你怎么看这里的区位呢？
　　【詹缅阳】美居能够在CBD有这种优秀的物业用来做建材家居的品牌，我觉得这是一个很好的阵地，就是看大家是怎么看，这个卖场如何更好地来推动当前的成长。
　　【新浪家居】这几年我们看到衣柜行业整体衣柜发展的势头都很好，我们也看到今年来说动作都很大，对明年的发展有什么期盼呢？
　　【詹缅阳】行业会受很多环境的共同影响，比如说国家宏观调控、房地产行情等等，这就好象天气突然来了一阵冷空气或者来一场暴风雨这都是难免的，但是从长远来说阳光依然是灿烂的，前景肯定是美好的。因为我们整体衣柜产品这个市场的空间是非常巨大的，现在广州来讲，就犹比可能是到了12点钟的太阳，比较火热的一个行业的温度。但是我们看到还有很多的县城，内陆的很多地级市我们去到那里一看，好莱客在当地基本上就是第一家开店的，属于广州六七年前的状态，消费阶段还是在培育市场、引导消费的过程。最终我们将是通过品牌化、观念化、规模化这么一些竞争优势去给更多城市的消费者。
　　创新+人才是品牌发展的关键之道
　　【新浪家居】我们知道就是一个品牌发展包括渠道、产品然后各个服务的多个方面，未来发展的关键您感觉会是哪一块呢？
　　【詹缅阳】应该说创新加人才，但是实际上从本质来讲应该是一个比较良好的理念和心态吧。因为人才和创新都是在一个好的企业氛围中培养的。
　　【新浪家居】詹总，刚才您提到了好莱客的产品都是您自己设计的，好莱客优秀的设计人员都会被人家虎视眈眈，是不是意味着其实这个行业的设计人才还是比较缺乏的？
　　【詹缅阳】是的，任何一个行业要走向成熟肯定要有积累、沉淀。衣柜行业还是属于一个不断积累、发展的过程。我们认为企业的发展应该是以内源性的为主，要不断地有这种机制，能够吸纳人才，而不是一味地去靠挖来的。当然随着这个企业的发展阶段更高的一个层面，那你可能在吸纳更高层次的人才是必须的，就像我之前有跟一些人表达过，我们整体衣柜快速发展的阶段，希望吸纳做家装的、做美术的、做服装设计的、做家电工业品设计的这种类别的人，更多的人才可以来朝我们这个行业靠拢。
　　多样化的选择是给顾客最好的选择
　　【新浪家居】詹总，您怎么诠释好莱客的产品定位的呢？
　　【詹缅阳】应该说我们一直以来都是定位于中高端的，好莱客就是“三个最”：产品风格体系最丰富、价格覆盖面最广、性价比最高。这“三个最”就是我们一切的目标。
　　【新浪家居】詹总，关于对三线城市推进，相对是比较高端的产品，消费者接受程度如何？
　　【詹缅阳】每一个城市都有他的高中低档的消费人群，那么作为我们来说先是“三个最”，总有一款产品能够适合到他地级的消费者的人群。
　　【新浪家居】以现在的消费群来说，感觉他们比较喜欢或者比较钟情于哪一些形式或者是哪一些款式风格的一些产品？
　　【詹缅阳】多样化、丰富的。
　　【新浪家居】就是多选择就是最好的选择。
　　【詹缅阳】对，所以好莱客也是坚持这种多样化的产品风格。
　　【新浪家居】我们知道好莱客低碳环保上面也是花了很多心思的。
　　【詹缅阳】我们要告诉我们很多的消费者，就是我们会更加去注重一种低碳环保可持续的这种发展的路子，是我们一种发自内心的一种追求，我现在可以拍着胸脯地跟所有的合作伙伴和消费者讲，好莱客的这个板材的这种环保品质在行业绝对是最棒的，也有具体的这种数据。我们当然用的成本也是比别人要高的，最贵的。我们优良的环保品质标准应该是可以跟欧洲的品质相比较，是比较环保的。但是路还很长，还是要有很多的这种创新和尝试。
　　【新浪家居】今天是好莱客旗舰店开业的日子，詹总发表一下感言？
　　【詹缅阳】现在全国300多个城市600家专卖店，已经遍布了全国几乎所有城市的网络覆盖，还有很多的县城。好莱客是广州本土业当中为数不多的民营家具的一个品牌。大家支持我们，也是某种程度上支持咱们广州品牌广货北上。
　　今天我们可以看到在我们这个展厅里头看到的是2010年整个精品形象。只是好莱客的一个部分，在高德美居的独立欧式店展厅，半个月后将开出来，到时候大家将能看到两个店合起来才是好莱客完整的品牌形象、产品形象。

