与会嘉宾为新浪家居频道致辞
　　我们新浪家居肯定会秉承特色，提供更多的对网友更实用的需求。我们衣柜的市场发展空间潜力是很巨大的，定制衣柜已经越来越深入人心，受到行业的青睐，再次感谢各位对我们新浪家居衣柜频道的支持，接下来是我们衣柜频道上线的启动仪式，有请全国工商联家具装饰业商会副秘书长张仁江，新浪家居华南执行主编夏楠楠上台，为我们拉扯新浪家居衣柜频道上线的启幕篇章。
　　谢谢，谢谢张秘书长和楠楠，感谢各位领导、各位嘉宾，各位媒体朋友的支持和祝福，谢谢大家！接下来我们也是最后一个环节，希望今天到场的各位嘉宾上台对我们新浪家居衣柜频道的上线说一句祝福语。
　　张仁江：祝愿新浪家居衣柜频道做成我们网络里最好的频道！
　　适而居曹应军：希望新浪衣柜频道能够真正为我们企业品牌推广，对消费者消费整体衣柜能够真正带来非常有意义的东西，谢谢你们！
　　顶固邹文胜：大家好！我来自顶固公司，新浪终于开了自己的衣柜频道，我希望新浪作为一个门户网站，在衣柜频道也能够做得很好，加油！
　　劳卡金理伟：非常感谢新浪家具开衣柜频道，我希望新浪衣柜频道做成一个时尚的品牌，因为我们也致力于时尚品牌的打造，希望新浪衣柜频道能够成为全球第一的时尚频道。
　　伊特莱吴义云：很感谢新浪公司提供这个平台，伊莱特衣柜希望新浪频道越办越好。
　　伊士利陈总：谢谢大家！我在这里祝愿我们新浪衣柜频道越办越好，让更多的消费者都能够体验到给大家带来的方便和实用。
　　百得胜林恒军：谢谢大家！我是来自百得胜整体衣柜的，祝新浪家居衣柜频道能够为我们所有的衣柜行业带来福音。
　　主持人：感谢今天大家的参与，今天新浪家居衣柜频道的上线发布到此结束。

