整体衣柜的专卖店建设的四大未来走向
　　整体衣柜的发展，从橱柜的发展轨迹可以看到，未来几年，一定是整体衣柜会逐渐代替成品衣柜。根据中国的经济发展市场看，北京、特区及省会城市是整体衣柜的一级市场，华东、华南领先中西部地区，先由导入期进入高速成长期。而快速成长期，是企业进入该行业的最好时期，因为导入期需要培育市场，投资回报时间长，销售量不大等缺点，都会在高速成长期中消失。而其他行业的企业一拥而入，也会使得整体衣柜市场加快成熟，竞争加大。而竞争加大的集中表现在广告宣传方面的大量投入，及销售终端的体验式营销的升级战。根据笔者的深入研究发现，未来几年整体衣柜专卖店建设走向体现在如下几个方面：
　　第一是大店时代来临及软硬件配套工程升级。
　　在一级市场中，面积超过三百平方米的旗舰店会陆续诞生，同时旗舰店的硬件装修方面会大量使用高级木地板，专业吊顶材料，高档配套沙发、高档洽谈桌、特殊的时尚的配饰等。基本在地面、天花两方面统一规划之外，还会根据家庭的功能空间划分客厅、卧室、书房、儿童房、衣帽间、结合酒柜的多功能厅等；又或是根据品牌细分会规划出女性主义、新婚之家、3房2厅、三口之家、三代同堂、奢华别墅、时尚白领潮流等；在硬件的使用方面升级之后，其专卖店展示与品牌文化的体现方面更是未来建设的重头戏。如尚品宅配在3房2厅的差异化品牌定位、设计软件、驻店设计师、专业导购员水平、单店销售运营能力等方面都走在行业的导先方置。在专卖店硬件方面做得不错的店面如索菲亚广州正佳店、欧派衣柜正佳店、好莱客正佳旗舰店、联邦高登佛山保利水城旗舰店、诗尼曼台州旗舰店等，而软硬配合方面还是尚品宅配正佳旗舰店比较突出。
　　第二是专卖店服务质量升级及范围方面进一步扩大。
　　在整体衣柜导入期或是成长期，在市场上消费者还没有很高的品牌忠诚度，大众消费者都需要专业的装修知识服务、实际的建材应用及家居装修风格搭配知识服务、功能区间划分与整体风格统一性衔接处理建议、非定制类家居知识建议等，所有这些就不是一般的导购员所能解决的问题。所以，整体衣柜专卖店的未来建设发展，最好的结合方式是室内设计与导购能力的结合，而整体衣柜的连锁加盟店的最适合投资者就是从事过室内装修的设计人员。只有在装修知识更专业(地板、瓷砖、墙纸、灯饰、油漆、卫浴、橱柜、家电等)都有所汲猎的，可以给到消费者合理性建议的，服务态度更好的装修导购设计师才能更好的满足未来的80后为主消费大军的个性化定制需求。如果在家居设计方面都可以给出很好答案的话，又有哪个消费者会愿意多花一万多元找一个设计师专门出个装修图呢？
　　第三是深化家居体验式营销，更加注重消费者需求与感受。
　　整体衣柜的专卖店销售未来会由衣柜扩大到全屋家具定制，在消费者个性需求、设计与色彩方面的应用更多样化，因此消费者会更多的参与进来，提供更多的需求理念，而80后一代在大学时代培养的DIY理念就会体现出来。所以，能否给到年青一代消费者体验到温馨的家，能否帮助他们更好地把一个空间变成一个理想的家，能否把每个功能区间都完美的表现出来，是专卖店管理及品牌经营处现真功。
　　第四是品牌内在精神文化与外表形象的统一体现。

