道路照明配合节能减排 暖白光马力十足
　　在我国，随着经济的增长和资源的日渐紧张，节能立项、使用节能产品的步伐也在不断加快。比如，从今年4月1日起，北京市建筑面积在2万平方米以上的公共建筑项目等必须进行节能审查，否则不予审批、核准。
　　在我国，公共设施因为其用电量较大就一直以来就是节能战役的“主战场”。以城市公共照明为例，它在我国照明耗电中占30%%，约为439亿千瓦时。但是节能和减少温室气体排放并不意味着要降低城市照明的质量。如何做到节能和减少温室气体排放的同时又不“小气”，甚至换取更好的城市照明效果呢？路灯电光源的选择至关重要。
　　暖白光全能冠军
　　在道路照明的发展中，一直存在着“黄光派”和“白光派”的竞争。“黄光派”的代表就是现在主流的高压钠灯，因为它经济节能，同时又有着优异的透雾性能，所以目前成为我国主流的路灯选择。虽然如此，黄光却也有着其天然不能克服的弊端：那就是色彩还原能力差。所有人都会有这样的印象，在钠光灯下，任何被照物的颜色都是偏黄而失真的，这让本来缤纷多彩的城市之夜“失色”不少。
　　道路照明全力配合节能减排 暖白光“马力十足”
　　“白光派”的追求目标是自然阳光。因为它有着最好的色彩表现能力，而阳光又是一种偏暖的白光。所以，如果能做到和日光相似的白光，同时又能兼顾到黄光的经济节能的优点，那将是理想的夜间照明选择。 “白光派”的前期“选手”是石英金卤灯，尽管它拥有比黄光高3倍以上的色彩表现能力，但是同样因为一些难以克服的技术问题而没有得到大规模的应用。因此，在这一回合中，“白光派”并没有取得对“黄光派”的全胜。
　　直到“白光派”的“新军”暖白光城市道路照明系统的出现，才为这一问题找到了“鱼与熊掌兼得”的答案。因为暖白光接近于阳光的表现效果，所以能给路人以温暖的心里感受，同时有着更好的可视性，人们易于在暖白光下辨别道路和周边环境颜色的特点。
　　与黄光相比，它能更好地保证道路行驶的安全性和舒适性。而且，暖白光因为光线明亮，“马力十足”，会给人一种心理上足够的安全感，这种安全感对于防范城市犯罪也是一种有力的帮助。
　　与黄光相比，暖白光的核心优势还在于它的照明效率更高，耗电量更少。同样的路灯，要比黄光至少少用10%的电能，减少40%%的二氧化碳排放量。所以，它符合环保照明和绿色照明的要求，在能源危机和温室效应日趋严重的现在，有着推广普及的巨大潜力。
　　暖白光这一先进的理念由世界著名照明企业飞利浦公司率先提出，并且已经在美国、英国、比利时、挪威等国得到了广泛应用。
　　目前，我国也面临着如何选择更亮、更节能的新一代路灯的问题。为了对该系统如何适应中国国情以及为大规模应用积累必要的数据，飞利浦照明与复旦大学自2006年初开始对该系统引入中国的项目展开了科学研究和分析。

