灯光设置有妙法 合理设计点亮冬日暖居
　　灯光一向不被重视，很多人家装修选灯具的时候，过分关心灯具的造型是否华丽、大气而忽略了灯具最基本的功能——照明，一间屋子选个啥样子的灯具，是有科学依据的，要依据房间的面积大小、光线、功能、家人的性格等进行抉择，同时兼顾环保和节能。
　　屋内的灯光应尽量柔和，避免过亮或过暗两个极端。室内照明也不要盲目追求亮度，应该以每平方米6瓦为标准，并避免使用过于晃眼的装饰材料和灯具等。屋顶较低的房间要避免采用吊得低的灯，接近于水平视线方向的灯也尽量不要裸露，否则容易产生刺眼的眩光，损伤视力。
　　在保证室内合适照度的前提下，尽量避免使用反射系数较大的装饰材料。最好不要将居室的墙面刷得太白或太蓝，可以采用柔和的冷色系，比如用米色、浅黄、浅蓝代替传统的白色，以减弱室内的反射眩光。
　　绿色的灯对眼睛较好，过多使用红、黄等单色调的灯，会损伤视力。在选灯时应到正规的商场购买，不合格的灯具，不仅发光效率低，长时间使用会使眼睛怕光流泪、充血肿胀，甚至导致视力下降。
　　在装灯具时，如果装上分控开关，不仅可以省去很多麻烦，还能根据室外光线的变化调节灯光的明暗，节能又环保。
　　小贴士：灯光设置有妙法
　　增加安全感的灯光：将灯放在房间的入口处，看不清房间内部，易给人一种不安的感觉。只需将灯改放在房间的里边，便立刻增添了安全感。
　　房间的纵深度也有所扩展。若观察女装商店的照明方法就会发现，除了商品橱窗外，最里边的墙壁也很明亮，能给顾客营造出一个放心进入的环境。
　　富有立体感的灯光：使用多个灯具的目的是造成一种立体感。达到这种效果的秘诀在于让房间充满“明亮→昏暗→明亮”的节奏感，具体来说就是用“高、中、低”的位置来摆放灯具。不同的灯具设计使光与光之间产生距离感，也给房间带来一种纵深感觉。

