陶企工资大幅提升 用工成本两年增了二成
　　陶瓷行业薪酬调查
　　调查样本：新明珠、新中源、雅士高夫、欧雅、欧神诺、简一、钻石洁具、金环球、圣凡尔赛、蒙娜丽莎等20家陶瓷生产企业。
　　佛山，陶都，这里曾一度聚集数百家大中小陶瓷企业。然而，陶都在过去的五年间，却经历了瘦身转型，产业向外转移或扩张等一系列变化。
　　公开数据显示，为完成“十一五”节能降耗任务，佛山从2007年开始大刀砍向高耗能、高污染的陶瓷产业。全市列入调整提升的298家建筑陶瓷生产企业，到如今仅保留下62家(其中禅城22家，南海10家，高明4家，三水26家)。此外，佛山陶瓷产业还在向外转移，转移到清远、云浮、肇庆和省外的四川、江西、湖南等地。
　　产业转移，意味着生产线的转移，生产线的转移，会带来人的转移，那么由此会否带来产业工人薪酬待遇的变化呢？佛山陶瓷行业用工，已明显不是当年的那种规模，而现在呈现的陶瓷行业缺工特点突显在哪些方面，从动荡期到现在的平稳期，陶瓷行业薪酬有无较大的变化，南都记者通过调查佛山的20家陶瓷企业，得出以下初步结论。
　　结论
　　用工缺口：5%到10%
　　由于目前还未真正进入生产旺季，借助老乡带老乡、多出外参加招聘会、涨薪酬等手段，陶瓷企业目前用工缺口处于正常范围，多体现在一线普通工人上，行业平均在5%到10%的用工缺口，即有十个人的用工需求岗位，可能存在缺半个人到一个人。
　　陶瓷企业近日打出的招聘广告显示，一线工人招聘进入尾声，少数企业个别一线岗位还存在缺工，大企业方面则是在储备一线熟手工，以应战5、6月份的行业生产旺季。而大企业在招工方面，相比中小企业，岗位设置上更为专业，如设计助理、产品开发专员等技术岗位有更大需求。
　　结论
　　用工成本：两年来增二成
　　有80%的企业认为，今年人才市场形势还不是最严峻，经过这几年的经验积累，企业方一般会选择在春节前就公布相应的薪酬安排计划，做出相应涨薪承诺以吸引工人回流佛山。据了解，多家陶瓷企业的工人流动率在10%到25%之间，部分大企业控制在5%以下。
　　在用工成本上，多家企业估算，比较2008年，有20%以上的增长，主要表现在用工最多的一线员工岗位工资这两年大幅提升，简单的分拣流水工，行业平均工资在2000元左右。企业成本经上，人力资源成本的上涨与原材料上涨对总成本上涨的贡献率上，原材料上涨占据主要因素，但用工成本上涨也日渐体现出其影响。有企业估算，去年原材料与用工成本上涨幅度在7%到10%。
　　【行业声音】
　　蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事张旗康：
　　工人不再仅仅在乎工资
　　产业转移，一下子把生产线迁到另外的地方，而在搬迁中，较多企业都反馈存在一定难度，承诺再高工资，甚至给相应的路费补助，也还是没吸引力。
　　为何出现异地高薪没吸引力的情况？广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事张旗康分析，佛山陶瓷产业配套链最完整，佛山当属生活配套较完善的城市，对劳动力市场还是较有吸引力的。“虽然佛山市陶瓷行业工资水平与周边江门、清远水平相差不大，甚至这两年还出现清远、江门等地工资高过佛山，但比起工资，工人越来越意识到个人问题，一般的工业园区都过于偏远，工人也会考虑相应的配套问题，逛街购物、周边学校、医疗设施配套、娱乐配套方不方便。也有工人认为，在大城市中工作，可以获得再受教育的机会，如读夜校提升自我，以适应社会进一步的转型需要。”
　　【用工故事】
　　搬运工十年工资涨三倍
　　关键词 留守
　　多工种工资 较五六年前翻倍
　　2月28日11时许，位于小塘新境陶瓷工业园区的东诺陶瓷厂门前，叉车正在忙碌地搬砖。
　　40多岁的四川人老申，看着比他年轻几岁的小张开着叉车，将近4立方的砖坯从挂车上移到叉车，再转移到仓库存放起来，等待它们的是进一步的“美容”———抛光。之后，瓷砖成品将转运到全国各地的陶瓷经营点，最后走进千家万户。而这个过程，在叉车作业范围之外，老申他们要负起相应的搬运工作，他们所得的是计件工资。
　　老申与老李两人抽着烟，他们说，开叉车的工资有3000多元。虽然如此，他俩脸上并没有羡慕。搬运工，是陶瓷企业中最累的活。老申在东诺陶瓷已做了十年的搬运，陶瓷企业十年前给搬运工的月工资有1000元左右，比较一线普通工人的几百块，这个工资水平十分可观，从此，老申走上了靠“卖”力气赚辛苦钱的十年路。
　　而今，他们的工资可以达到3800到4000元，比10年前是翻倍地增长。在陶瓷企业中，他们算得上“中薪”阶层。老申说，“特别是这两三年，工资一下从2000多涨到三四千多元，甚至旺季时有些工人辛苦一点可以拿到五千。”
　　记者从周边多家陶瓷企业招聘广告中了解到，对一线窑炉司炉工、保养工工资都在三千多块，抛光工工资也有2600元到3000元，普通分拣工、铺贴工资也有2500元左右。相对比五六年前的工资，这些工种工资增长接近翻倍，对比去年，增幅也在5%到10%之间。
　　关键词 转移
　　异地高工资被当成“浮云”
　　产业转移带来的更多就业机会，特别是近年来清远、江门、云浮、河源等周边地区的陶瓷企业遍地开花，高薪水到处挖工，在老申看来却是浮云。“我爱人也在附近的小厂做事，要挪窝就要两人一起挪。在佛山呆久了，一切都适应习惯了，也就不想动了。”老申代表六七零后，这个年代的人有跟他一样的共性，一个是现实，要多赚钱；但另一方面，也是安分，面对不可预想的工作岗位，他们觉得没必要做太大改变。
　　在豪昌陶瓷做事的陈先生，也没有挪窝的打算。“企业打出来的招聘广告，有可能是为了吸引人过去，真正会不会兑现，去后才知道。而且也要考虑到，高薪岗位的竞争者肯定多，自己可能会排不上，索性就选择留下。”他透露说，受环境整治影响，各陶瓷厂相继关闭在小塘的窑炉，在这边的生产线主要是抛光，因而对抛光、搬运的需求仍然较大。
　　圣凡尔赛一招聘专员称，转移出去的生产厂，要吸引员工过去，均使出增长工资的招式，有些企业甚至对部分岗位加码千元薪酬，这样容易导致行业内工人流失率高增。“我们企业在去年底就加了工资，吸引员工去恩平厂上班，目前还得观望用工行情，可能还得做出相应薪酬变化。希望这样的动荡期早点过去。”
　　关键词 机械化
　　有老板想实现半自动化
　　新境陶瓷工业园区一陶企搬运工老陈正在纠结，企业引入自动化设备到底是好还是坏。如果从减少劳动强度上讲，那意味着搬运工作可以不那么累，可对老陈这一组20多人组成的搬运队来讲，却意味着收入的锐减。
　　老陈说，“引入叉车，实现搬运的半自动化了，相当于减少劳动强度一半，需要的搬运工可省下一半。人还是这些人，因而能干的活就少了，按计件结算，工资当然就没有那么可观了。”他分析了老板的心理，老板不会轻易辞退工人，因为辞退需要付出相应赔偿金的代价，而如果是自己选择走人，那老板当然不需赔钱，劳资双方就这样僵持着。
　　【行业成本经】
　　人力成本占营销收入7%
　　雅士高夫董事长陈彦斌称，在国际上，受现代化、自动化程度高的直接影响，陶瓷行业用工成本占总成本比重是较小的，在原材料、劳动力等生产要素投入上，远远不如创新、研发等资本及技术要素的投入。
　　自然的陶董事长陈焯佑表示，比较纺织、制鞋、五金等劳动密集型行业，陶瓷人力成本并不占很大成本，在设备硬件投入上，前两三年是设备更新密集期，接下来的几年，将进入稳定期，企业或在研发创新、营销渠道建设上投入更大。
　　用工投入应有增长
　　蒙娜丽莎陶瓷董事张旗康说，事实上，人力成本只占陶瓷企业营销总收入的七八个百分点，而材料与设备的成本占到企业年销售收入的20%。这几年来，这个行业飞速发展离不开工人的辛勤付出，相应的薪酬待遇的提高并不会占到成本支出很大比例，而是十分有必要的。
　　转承地已无工资优势
　　产业转移的过程必定是从沿海到次发达地区再到欠发达地区。佛山陶瓷产业转移也是如此，先是石湾到南庄，再到次发达地区的肇庆等地，现在再转移到内地欠发达地区。陈焯佑称，很多企业认为转移后，到次发达地区可以获得低廉的劳动力的算盘算是打空了。自然的陶早在2001年就在四川有投资设厂，陈焯佑称，“当年，内地的劳动力价值的确比沿海要低，一线产业工月收入在800到900元之间，但经过三四年时间，就涨到与珠三角相差不多的水平上来，特别这几年，产业转承地用工需求大增，为招到熟练工人，工资还反倒有高过佛山的趋势。”
　　中低端产能过剩
　　陈彦斌称，陶瓷这个行业繁衍能力过强，有创新能力的企业重金开发出来新产品，行业中的低端马上跟风模仿，这几年的产业转移，虽然将产能放到外地去释放，但是对全行业来讲，大路货的中低档产品存在严重的产能过剩与恶性竞争。
　　“几年来，陶瓷产业转移得轰轰烈烈，很多迁到外地的企业一下就上马十来条生产线，企业产品又定位走中低端，产品没特色，没竞争力，通过低价抢夺市场。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵反映，行业洗牌在即，“用工成本上涨，原材料成本飞升，反倾销重棒下，聚集过多产能的行业中低档必定撑不下去。”
　　“最近又有一批陶瓷生产厂家倒闭。这都将给行业用工带来相应变化。”相应的，成本的增长，或会给陶瓷产业带来新的一轮涨价风。
　　【不确定因素】
　　受国家房地产政策、信贷缩紧政策的影响，有部分陶瓷企业家显得担忧。广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司董事张旗康透露，目前企业在佛山的生产线开窑一半，较去年同期的七成要低。相应的欧文莱负责人力资源工作的王经理也称，目前仍难以预测今年缺工的情况，要等四五月份，视企业预测市场走势情况安排生产线后，才最终明晰。

