与老人同住家居装修更要注重小细节
　　□本报记者 陈艳梅
　　和年老的父母同住并不是一件容易的事情，而设计一套适合三代同堂之家一起居住的装修方案也就更难了。
　　一般的三口之家装修都是根据年轻人的喜好出发，时尚前卫的元素，天马行空的设计都可以变为现实。然而，三代同堂之家，家居装修设计则要更多地从老人的角度出发，做好规划和调适，以最适合的空间分配，形成最良好的互动模式，减少同住之间所形成的相互干扰，有助于三代同住的关系更为融洽，以避免不愉快的状况出现。
　　要打造一份完善的装修设计方案，老人家的意见必须要听。在做设计方案之前，设计师需要与老人进行充分沟通，了解他们生活习惯和个人爱好，如性格、爱好、颜色，以及他们对未来生活空间的一些设想。充分了解了这些信息后，设计方案才能更加贴近老人家的需求，在选材上也更贴近实际需要了。
　　三代同堂之家，空间规划是一个重要的问题。老人家作息时间与年轻人有着很大的差异。年轻人喜欢晚睡晚起，老人家喜欢早睡早起，在作息时间上，两代人是存在着矛盾冲突的。这就是空间规划上要解决的问题。如果房子是复式的，可以把行动不便的老人安排在一层，年轻人的生活空间安排在二层，那么他们的生活空间会相对独立。如果是平层，老人房与年轻人的房间要有一定的距离，最好把老人房设计成套房，设置独立的卫浴间，那么老人晚上上厕所会更方便，也不会干扰其他家人的正常休息。卫浴间的选材也十分讲究，一般都要求具有防滑功能，在坐厕旁以及浴室墙上一米高处要安装不锈钢扶手，确保使用安全。
　　老人房的采光与照明与老人的健康息息相关。为老人的健康着想，老人房要求采光通风良好。老人房最好安排在向阳位置，最大限度地利用自然采光，这样可增加室内的空间感，老人的心情也会较舒畅。而就照明而言，灯光主要有两种，强光为主，弱光为辅。由于老人一般不喜欢强光直射，所以筒灯、射灯等直接刺激视网膜的灯最好都不用，一般选择漫反射的光源或者看不到灯泡的台灯等。卧室通往卫生间的走廊间安装地脚灯，方便晚上照明。

