新房装修地面铺瓷砖还是强化地板？（组图）
　　随着天气转暖，不少业主的新居装修计划也开始启动了。在决定装修设计方案前，都有哪些问题需要事先考虑决定好呢？针对一些争议较多的问题，记者走访了业内专家，下面的一些建议，您可以根据自身实际情况进行参考。
　　找不找第三方监理
　　在装修中，消费者最担心的就是施工和材料的质量问题，如果能有一个懂行的来替消费者做“监工”就好了。不过，不少人认为自己有一定装修经验，请第三方监理还要额外支出一部分费用。此外，家装公司内部也有监理，再请一个是否有必要呢？
　　对此，一位业内人士表示，尽管一些业主装修过或是通过其他方式取得了一些装修经验，但大多属于纸上谈兵，在实际操作中仍旧难免被“忽悠”。监理费看似是额外支出，其实不然。首先，监理在审核装饰公司的设计、预算时可挤掉一些水分。其次，每天有监理人员在材料、施工质量等方面把关，节约了业主大量的时间和精力。装饰公司的内部监理在工作中不可避免地带有倾向性，而站在第三方立场上进行监理的专业监理，目标是确保家装工程质量，保护业主利益。
　　业内人士提醒，请监理一定要检查其是否具有市级以上主管部门颁发的监理资质，并且签订好责权明确的合同，确保自身合法权益。
　　地面铺瓷砖还是强化地板
　　由于强化地板易打理，视觉效果好，与铺瓷砖相比费用差不多甚至更省钱，因此很多家庭在装修前都有过到底用哪个的争论。
　　一位资深设计师告诉记者，从视觉效果和触感上来说，强化地板要优于瓷砖，虽然瓷砖也可以做出仿木纹、皮纹等效果，但依然难以摆脱冷、硬的感觉；
　　从省钱角度来说，铺强化地板的地面一般还需要做找平处理，这部分费用加上去的话可能比铺瓷砖也省不了多少钱；
　　从环保角度来说，无论是什么环保级别的强化地板都是有甲醛排放的，而且叠加效应有可能会使室内污染超标；
　　从地暖采暖角度来说，由于强化地板在安装时会铺一层带有铝箔的防潮地垫，采暖效果与瓷砖相比会打一些折扣，不过万一地暖出现故障地板掀开即可维修，瓷砖只能砸开。
　　某品牌地板的售后经理告诉记者，强化地板无需打蜡、上精油等保养，清洁时用湿润的拖把即可，但其怕划、怕砸、怕水，日后使用中还得多注意。

