瓷砖上墙1月就变色 消费者索赔竟遭拒
　　新瓷砖刚贴不久竟然开始变色，为此，两名消费者找到销售商要求赔偿，却遭到对方拒绝。工商部门介入调解，昨天，两名消费者拿到了获赔的2000多元。
　　1月初，全州消费者曾先生，在该县吕某建材经营部购买了1000多元瓷砖用于装饰厨房。年前，房子装修好后，一家人高高兴兴搬进新居，可住后不久，他却发现厨房的瓷砖都成了“变色龙”。大部分瓷砖由原来浅蓝色变成了灰白色，有的则变成了白色。曾先生觉得产品存在质量问题，多次与吕某商议赔偿问题，但双方对赔付款争议较大，协商未果。
　　同样，消费者肖先生也在吕某处购买了200多元瓷砖，用于装饰卫生间，浅蓝色的瓷砖也变成了灰白色。索赔无果后，两人便结伴到该县城区工商所投诉，要求销售商给一个合理的说法。
　　执法人员当即会同当事人对事实进行核实，发现投诉情况基本相符。面对工商的调解，吕某只同意返还购货款，拒绝赔偿损失，理由是他以最低的价格让利处理的，根本没有任何利润。执法人员当场指出，经营者不管出售何种价款的商品，都必须保证商品相关质量，如果是处理品，必须事前作出明确说明，否则同样承担相应后果。
　　经过工作人员耐心调解，吕某最终同意返还曾某购货款1000元，赔偿损失1200元，返还肖某购货款200元，赔偿损失200元。

