营业员的素质决定衣柜企业终端销售的成败
　　衣柜行业终端店铺的营业额上不去，无数的经销商叹息衣柜生意难做，无数的营业员们纷纷抱怨卖货难，这是为什么？
　　随着居住条件的改善和生活水平的提高，人们对家用纺织品的消费需求有了较大的增长，衣柜产品已经成为人们在对服装消费得到满足后，对纺织产品消费的新层次和新领域。然而，社会需求的增长同时也伴随着供给的增长，衣柜产品的供给发展似乎更快——周围的商厦、专卖店和专业市场不断增加，店铺的数量越来越多，商厦、购物中心的辐射半径越来越小。许多原本不出名的一条小街，现在竟纷纷变成“某某商业一条街”。
　　商场和各种店铺里的衣柜产品，丰富多彩、琳琅满目，同等档次产品的材质、质量、款式、花色大同小异，无论在哪个店铺里都有似曾相识的感觉。
　　每天都有新的店铺开张，每天都在增加新的竞争对手。眼见着顾客，进了这家，进了那家，经销商心急如焚！
　　想寻找畅销的某种衣柜产品代理或加盟，试图开辟新的销售市场，这条路可行吗？在交通、信息如此便捷的今天，某地的商品一时畅销，一个电话、电传、网上一条信息。随之而来大量商品涌入市场，“畅销”变为“滞销”。
　　打价格战、打八折、打五折、“狂甩”、“跳楼价”……最后结果，厂家、商家两败俱伤。
　　决不是在危言耸听，这是已经和正在发生的衣柜市场的形势——严峻、激烈、残酷。
　　在购买力变化不大的情况下，这主要表现为：
　　一、作为传统产业的衣柜业由于进入的门槛较低，无论是供货商，还是经销商、零售商越来越多，形成同行、对手不断增多的现象；
　　二、衣柜品牌日趋丰富，货源充足，很难开辟新市场；
　　三、各商家经营同样品牌衣柜，如专卖店和商场，顾客自由选择度更大，买卖成交更难。
　　这样的情形，不是发生在一时一地，也不是什么个案特例，这是全国衣柜市场普遍面临的形势。衣柜终端店铺，不管是大的旗舰店，还是小的专卖店，是国企、合资，还是民营，市场经济条件下，都面临着市场形势的生死存亡的考验。
　　衣柜营业员决定销售终端的成败
　　一个发人深省的事实是，面对同样的市场形势，各家的生意并不全是一个模样，有的生意红火；有的冷清；有的正在发展；有的濒临倒闭……这说明，当外部条件(指除营业员、营业员本身以外的诸因素如购物环境、品牌、价格等)相同的条件下，营业员或营业员技能的高下，服务质量的好坏，即是衣柜终端店铺营业额的决定因素。同一个顾客走进柜台，甲售货员在，就做成了买卖，乙售货员在，就成不了买卖。这样的例子，在衣柜终端店铺中屡见不鲜。
　　不夸张地说，在衣柜市场竞争日愈激烈的情况下，营业员个人的作用便愈显重要。营业员能力的大小决定着营业额的多少，而营业额的多少关系着店铺的生死存亡。所以营业员是店铺生死存亡的决定性因素。
　　营业员是一种普通的职业，但普通之中又透着不普通，三尺柜台联系着厂家与顾客，是两者间的中介与促酶，是推动销售、活跃市场经济不可或缺的职业。营业员销售的不仅仅是商品，而是服务，更重要的是厂家对顾客的承诺。
　　营业员站柜台是企业经常性的活动，其他一般是在固定的营业场所进行，通过“拉近策略”吸引顾客购买。在交易过程中顾客的购买态度多是易变的，成交也并非易事。那么，营业员的成功秘诀在哪里？
　　回答是就在顾客的心里。
　　作为营业员，只要你永无休止地抓住顾客的心，你就成功了一半。具体来说包括如下几个因素：
　　第一、要理解顾客
　　首先，作为营业员你必须了解自己的行业，知道顾客为什么要来惠顾你的店铺；其次，必须了解顾客的一些资料、信息。
　　第二、发现顾客的真实需要
　　这可以通过简单的询问来获知，可以是面谈、电话交谈或去函询问，以及调查问卷或其他任何能够获得顾客想要何种类型衣柜产品的有效方法。
　　作为营业员，如果你想把最显眼的衣柜挂到壁橱里，如从原来的绿色的换成蓝色的，那么你最好事先做个调查。如果你想将店铺每日作息时间从早晨8点营业改为早上10点营业，那么最好由顾客来决定这件事。要考虑一下怎样做更为适合，是让顾客按自己店铺的作息时间来安排他们的计划，还是根据顾客来安排自己店铺的作息时间。
　　第三、提供顾客需要的产品服务
　　有许多店铺，之所以经营失败，就在于不知道顾客的真实需要，没有随时更新商品；而作为营业员，你要了解市场的需要，更要及时满足这部分顾客的要求。
　　第四、尽可能多地为顾客提供满意的服务
　　作为营业员，这是一个重要的经营宗旨，又同时可能带来许多意外的好处；新的服务项目、打折相关商品或新的合作计划等。

