涂料大讲堂：如何正确处理墙面涂料
　　旧房的改造装修要比新房装修多费一些脑筋，但是只要能保持工艺标准，巧妙使用装修涂料，同样能弥补旧房的不足，令旧房重焕光彩。
　　一、认真设计，找到改造的项目旧房装修前，装修公司同样要进行总体设计，涉及到立面墙的处理、天花板等地方，最好派专业人员对房屋进行实地勘查。如墙面、地面、天花板等有无明显裂纹，是否平整，有没有脱落和起砂现象。如果存在上述问题，就要对基层进行修补处理。在修补处理时，最好用环保内墙腻子，该产品环保无毒，无刺激，无论旧墙新墙，有非常牢固的粘附力，它强大的渗透性，就像是在墙体上打入了无数个钉子，使原开裂或粉化空鼓的墙面经打磨后光滑细腻，光洁平整，方便乳胶漆的施工。
　　二、重点对门窗加以改造，旧房中的门窗应作为改造的重点之一。门窗的光化程度分为几种情况，一是木门窗如果起皮、变形，说明木材本身特性发生变化，必须拆掉重做；如果材质紧凑，表面漆膜完好，可以在二次施工的时候贴上装饰面板加以利用。二是钢制门窗、防盗窗如果表面漆膜剥落、主体锈蚀或开裂，也必须采取相应办法进行改造。
　　一般来说，由于时间长久，使用清漆已很难再表现木材的天然纹理，所以这个时候就需要使用实色木器漆，这样不仅能覆盖旧的漆面，还能根据新的装修风格，赋予不同的颜色，达到化腐朽变神奇的功效。

