2011家具市场继续流行自然元素风格
    中国人的居家理念与生活态度正在逐渐转变。当现代繁忙的都市生活使人们对家居环境的要求已不仅停留在舒适、实用上时，国内家居行业便不得不开始寻求新出路、新风向以及它们与居家生活的契合点。当然，这种尝试突破中国家具千篇一律常规印象的做法，也的确给国内消费者带来不同以往的惊喜感受。
    2011家具消费趋势 
    个性与空间的巧妙融合 
    当’80后’即将成为家具市场中最主流的消费群体时，许多品牌开始忙于将’个性与展现自我’等元素提炼出来并融合在家具中。款式单一的家具的确已越来越难以满足现代人对家居空间的需求。个性张扬的年轻一代在追求舒适、便利的同时，也不放弃对于个性设计的执著。他们拒绝呆板单调，渴望设计的灵活变通，而个性与整体空间的巧妙融合更令年轻人着迷。
    对于空间的灵活运用、家具的实用耐用以及空间利用率的把握，’80后’尤其重视，能够将家具按照需求随意组合，在充分展现个性的同时，也能满足不同时期的具体需要，如果你能做到这点，就等于抓住了新一代消费群体的心。
    自然元素继续成为推崇对象 
    对’自然’的持续推崇，是人们在停止了繁杂的工作、生活之后所需要的必然产物，它解读了人们内心对自然的热爱。不再盲目跟风，简约、舒适的生活态度和处事方式等心态上的回归，使得人们难以忘怀自然元素中诱人的简洁与单纯。心理上的轻松愉快，草木、植被等自然景观的还原，环保资源再利用以及用舒适材质、明快色彩、有趣设计营造的生活方式都令我们与大自然越走越近，也唤起了大家对于’天然真实’类家居产品的购买欲。
    绿色环保的小尺寸家具，最适合单身男女或青少年、儿童使用，简约的北欧设计、环保的原木材质与清新的绿色都将’自然情怀’展现无遗。
    千变万化无所不能的椅子 
    除了床，每天与我们相处时间最长的就是椅子。近年来，椅子不断突破传统定义的束缚，已能身兼数职，机动性也逐渐增强。如果在客厅它就是主人椅，在餐厅就是餐椅，在书房就是工作椅。总之，好椅子总有展现优点的机会，一把拒绝平庸的椅子，可谓千变万化、无所不能。而椅子除了身份上的单纯转变外，其色彩、材料、造型等也都有了概念上的突破。
    独特的外观设计，纯手工艺编织技术，加上内置录放机和先进音响，这些设计在’返璞归真’的同时也不忘跟上国际潮流。
    打造轻松愉快的办公环境 

