整体衣柜温暖生活 热爱让你“衣衣”不舍
　　在个性化越来越受到重视的今天，家居装饰也日益走向时尚化、个性化。一股“整风运动”刮遍大江南北。整体橱柜、整体卫浴、整体书柜。整体衣柜延续着这股“整风”悄然成为时尚家装的新宠儿，受到消费者的喜爱。
　　整体衣柜，时尚新宠儿
　　整体衣柜又叫定制衣柜，它极大的冲击了家装市场的传统形式，令家居装修市场分工更细化，产品更具个性，质量更有保障。在欧美国家超过72%的家庭都使用定制衣柜，且已经形成了完善的行业标准。定制衣柜之所以备受消费者青睐，源于它既可工业化生产，又可量身订做，而且环保、时尚、专业化。
　　国内做定制衣柜的企业多且杂，如何在众多的企业当中找到一家高品质且值得信赖的品牌就显得尤为重要。
　　整体衣柜，完整的定制流程，从设计到生产，从销售到服务，处处体现人性化：一、确认定制基本要素。客户在专卖店确认某种风格的产品样板类型及模块尺寸，然后再确认颜色、材料等这些基本的定制要素；二、搭配功能件。客户根据个人的储物习惯添加一些功能件，如抽屉、领带格、裤架、层板等等；三、出效果图。专卖店设计师使用高登设计软件出现场效果图纸；四、确认订购。客户看到效果图并满意后确认订购；五、生产并发货。工厂根据专卖店提供的图纸进行生产并发到各专卖店。六、安装。专卖店联系客户进行安装；七、售后。工厂连同专卖店共同对客户的售后使用情况进行持续跟踪服务，从而实现一个完整的定制流程。
　　整体衣柜不但能够最充分的利用空间，并能够满足不同消费者的个性化要求，因此越来越多的家庭消费者选择定制衣柜。定制衣柜逐渐成为家装市场的新宠儿。但是作为消费者，一定要谨慎。选择一个品牌，对品牌公司的实力、材料的环保性、产品品质及售后都要做一个详尽的比较，这样才能真正选到一个自己满意且有品质保证的衣柜。

