新品推荐  迪士尼美式松木系列家具
　　一、关于迪士尼美式松木系列家具
　　1、迪士尼美式松木系列家具产品介绍
　　迪士尼美式松木系列家具是以新西兰进口优质松木为原料的纯实木青少年儿童家具，是融合了材料、设计、时尚、健康和环保理念的青少年儿童家居产品。
　　2、迪士尼美式松木系列家具的设计意念
　　迪士尼品牌来自于美国，美式风格的家具也来自于美国，两者在一定程度上都代表着美国文化、习俗。迪士尼形象元素与美式风格家具的结合，无疑是最佳的搭配。
　　迪士尼美式松木这一系列产品通过仿古、做旧等工艺手法来表现美式家具悠闲、舒畅的乡村情怀以及自然、古典、纯朴、实用、厚重等风格；其以新西兰生产的松木为原料，结合现代化的生产工艺，把木材本色及纹理的自然美充分地展现无余；其线形流畅，造型美观、结实，以直线与弧线形为主，利用板材的厚重感和工艺线条的装饰性强化实木的自然感觉，同时在局部造型上加入迪士尼的动漫形象元素，实现了实木的自然感与时尚感的融合。深色松木与时尚图案的大胆结合，创造自由、个性、时尚、健康环保、多姿、活泼的青少年儿童的生活方式。
　　迪士尼美式松木系列产品强调实用和细节设计，耐看、耐用，造型时尚大方，细部安全设计，工艺精准细致，让青少年儿童更加放心使用。
　　2、迪士尼美式松木系列家具产品特点
　　1、家具尺度：
　　迪士尼美式松木系列家具根据儿童不同年龄段的生理特征，设计家具的功能尺寸，完全符合人体工效学原理，如家具的宽度、高度、长度等。例如：有1.2米、1.35米、1.5米、1.8米等各种尺寸的床，根据儿童的成长需要和不同需求而定。
　　儿童书桌椅尺寸的设计择符合人体工程学原理的，书桌椅的尺寸要与孩子的高度、年龄以及体型相结合，这样才有益于他们的健康成长。
　　2、家具的功能性：
　　由于青少年儿童房面积偏小，我们则注重多功能性以适应这种变化。将儿童房内的童床、书柜、台桌、衣柜、玩具柜等有选择的有机组合在一起，以适应不同的空间和不同年龄段的青少年消费者，使其具有多功能以减小占地面积。如设计可组合的单门柜；可组合的书桌与上架；写字台也可与电脑台、书柜等组合在一起；床底部分还可以设置抽屉等。
　　3、家具的安全性：
　　(1)材料上：
　　采用进口新西兰松木【注1】，北欧颁布的第一个绿色家具标准《木制家具和家具设置生态标志》中提到：“木材本身对环境没有任何负面影响”，完全能达到GB 6675—1986标准。
　　五金：我国安全标准中对五金件也有严格的规定，迪士尼美式松木系列家具产品的门铰承重能力强，开启寿命可达八万次。滑轮滑轨可以推拉6万次以上。连接件连接精密，安装工序少，拆开重装基本无损害。
　　玻璃：强化玻璃安全可靠，且抗冲击能力强，能承受高温。
　　镜片：玻璃镜背面贴有安全贴膜，以防在玻璃打碎时 碎片向外迸射。
　　油漆：采用无害涂料。满足《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》GB 8584—2001标准；
　　采用专用的环保油漆，漆膜硬度高，固化速度快，生产效率高，耐黄变，耐热和气候透明度好，抗酸、碱性化学腐蚀能力强，抗污好的特点。
　　迪士尼美式松木系列家具产品使用半封闭油漆工艺，是为保留木材本身的木射线(棕孔)，体现一种贴近自然的纯木制感，所以喷漆时漆面不经过打磨，这样木材的纹理非常清晰，甚至用手触摸可以感觉的到。这种半封闭油漆的喷漆过程对喷漆设备和技术要求相当高。因为如果油漆厚度不够则将失去油漆的作用，而若油漆太多，又会失去木材本身的特征。
　　(2)产品本身：
　　迪士尼美式松木系列家具结构安全牢固，边角处理圆滑。例如儿童床为封闭式设计，边部，角部都有很好的曲线过渡，很好的体现了造型上的安全性。书桌椅的线条圆滑流畅，圆形和弧形的收边体现的家具的多变性，另外还有细腻的表面处理。没有锐角和表面坚硬、粗糙。
　　三、材料与工艺
　　1、材料的选择
　　迪士尼美式松木系列家具的新西兰松木在工厂里的板材选择有严格的区分，通过对产品材料检验进行挑选并予以分类，剔除不合格板材后合格板材还可分为不同级别：
　　A级板：无兰变、无油心、无死节，活节尺寸不超过2cm 
　　B级板：无兰变、无油心、无死节，活节尺寸不超过3cm
　　C级板：无油心、无死节，活节尺寸不超过5cm色差不受限制
　　在加工操作过程中：A级板适用于做家具面板，侧板和抽面等主要部位。B级板适用于做内侧板，层板抽侧板，后挡板等次要部位。C级板适用于椅面等部位(布包住部位)
　　2、新西兰松木工艺流程
　　新西兰松木工艺流程大致可分为以下：
　　干燥：通过干燥窑将松木板材中的水分驱除，使松木的含水率在10%左右。
　　选料：根据产品加工的质地要求，把松木板材按照等级要求挑选出来。
　　横截：根据产品工件尺寸，质地要求选料，将板材横截锯切成长度合适的毛料，同时有选择的切除节疤等木材缺陷。
　　压刨：将板材的表面加工成平面，使被加工表面成为后续工序所要求的加工和测量基准平面。
　　清边：清除掉板材两长侧边上面的斜边、边皮、疤节、凹陷等缺陷。
　　拼板：按照要求把板材拼成一定规格的尺寸。
　　砂光：拼好的板材经过砂光机砂光成一定厚度的规格尺寸。
　　推台锯：把砂光后板材再精截成要求的规格尺寸。
　　万能钻：根据产品设计要求，为板件加工不同榫眼、榫头或者连接孔位(主要是宽度比较小的料)。
　　立刨：根据产品设计要求，将板件加工成要求的线形。
　　多排钻：根据产品的设计结构要求，将工件加工成具有不同深度、不同大小的连接定位孔径的部件。
　　砂光：对各个部件进行砂光，使表面光滑平整。
　　液压组装：把需要在油漆之前成型的板件组装成型。
　　白身试组装：把加工好的各个板件、零部件进行装配试组装，检验所加工的孔位、线形、规格尺寸等是否符合设计要求。
　　白身砂光：把所有的部件、零件、组装成型的板件进行白身精细砂光，使板件表面平整光滑，为油漆做好准备。
　　底漆：给板件表面喷涂底漆，进行油漆处理。
　　底漆打磨：底漆干燥后用细砂纸打磨光滑平整。
　　面漆：对产品表面进行最终喷涂油处理，以提高表面质量延长产品寿命，同时美化装饰，丰富产品的色彩。
　　质量检验：对面漆板件的质量进行检验，质量合格后交接给下道工序。
　　试组装：将做好油漆的各个零部件进行装配，以检验五金配件及产品的加工正确性。

