衣柜行业发展推动家居企业产业整合
　　整体衣柜可说是家居行业中最后出现的一个专业领域，近年来，整体衣柜市场引来了众多其他家居品类和品牌的高度关注，橱柜、木门、五金、木地板……不一而足。有数据显示，仅在我国，整体衣柜市场每年就有数千亿元的庞大市场空间。因此，整体衣柜被称为“家居行业的最后一块蛋糕”。
　　整体衣柜异军突起
　　最近一段时间，凭借高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，整体衣柜受到了越来越多追求高品质生活的年轻人的喜爱。
　　在采访中，几位整体衣柜经销商告诉笔者，大家把首次亮相中原家居建材市场的地点选在红星美凯龙这样的高端家居商场，从一个侧面传达了整体衣柜的市场定位??中高端市场。
　　美国KD整体家居河南区运营总监许海说，和其他家居品牌一样，整体衣柜也是从欧美流行到国内的，其最大优点在于节省空间、时尚美观大方，设计师可以通过巧妙的构思和设计，把衣柜里面分割成为挂衣空间、折叠摆放空间，顶部还可以打造为封闭式柜子，摆放被褥等物品。
　　央视上榜品牌多尔贝郑州分公司负责人于攀登说，在整体衣柜的诸多优点中，最令追求时尚的年轻一族喜欢的是，整体衣柜可以配合家居装修的需求和颜色进行设计，充分实现家居风格的和谐统一。
　　于攀登说，不可否认，在当前的市场中，传统衣柜的销量和市场占有率依旧占据着绝对优势，整体衣柜市场仍然处于“刚上路”的状态，但是，整体衣柜的发展潜力明显比传统衣柜更大，市场前景也更为广阔。
　　与此同时，笔者在好易家建材商场看到，整体衣柜并非“有钱人的专属”，许多中端橱柜品牌推出的整体衣柜报价本来就不是很高，价格还有很大的回旋余地，普通消费能力的消费者完全可以接受。
　　市场容量潜力巨大
　　国内知名市场调查机构千讯在不久前发布的2009版《中国整体衣柜市场前景调查与分析报告》中指出，在我国城市居民家庭中，整体衣柜的拥有率还不到7%，这个数字远低于欧美发达国家70%以上的平均水平。在未来的两三年中，整体衣柜的市场容量有望扩大一倍。
　　此前，中国市场监测中心(CMMC)发布的《中国整体衣柜产业市场调查报告》也显示，在未来的四五年中，我国的整体衣柜市场将有2000万套以上的市场容量，平均每年500多万套。粗略计算，这是4000亿元的市场空间。
　　如此庞大的市场容量，足以吸引任何行业的关注，所以，整体衣柜被家居业界的人士称为“家居行业的最后一块蛋糕”，绝非偶然现象。
　　很快，许多与整体衣柜相关的家居品类开始积极进入，五金、木门、木地板……几乎所有的家居企业都趋之若鹜。

