春季家居“防潮”攻坚战 各种材质有小窍门
　　美丽的春季，在广州却常常会出现连空气都能拧出水的“回南天”。就连人都觉得是湿漉漉的：衣服晾不干还发臭、地板水汪汪，卫生间的墙面、镜子常常“冒汗”，小家电更玩起了受潮断电的把戏……“防潮”是我们在这个春季家居的主要攻坚战。其实，只要方法对头，防潮也是一件很简单的事情。
　　家具防潮：各材质各有窍门
　　家具在家居用品中所占的分量相当大，每个家庭的家具通常都会有两种或以上的材质构成，那么，不同的家具该如何有效防潮？
　　●木质家具：实木家具如沙发、餐桌、地板等，其保养要点在于保持其光泽，可以用专用的清洁剂或保护蜡均匀涂在家具表面，轻轻擦拭即可；如果是人造板材的家具，若是封边不好或受潮，就容易因吸水，造成家具板膨胀或损坏，因此，人造板材的家具在开始使用时就要做好防水措施，在容易吸水的部分加一层防水垫或做好封闭措施。
　　●皮质家具：皮质家具的皮革受潮后会遇冷变硬，在一些角落的表面还容易出现霉点，甚至有的家具受潮后会变形或褪色。皮质家具的价格不低，保养功夫就显得更加重要。在除尘、去除霉点过后，应在表面抹上皮革专用的貂油、皮革油等，真皮沙发可在其下面放一些干燥剂以保持干燥。
　　●布艺家具：布艺家具的设计比较个性化，还可以经常清洗。但如果要防潮，就要用专门的吸尘器将其表面的灰尘吸净，在“回南天”，可用风筒的低档热风吹沙发，也有助于去除沙发内的湿气。

