hello，上海，hello kitty 可爱家具来啦!
　　早在2010年3月16日，Hello kitty可爱家具在东莞厚街名家具展惊艳亮相，吸引了万千KT迷的目光，成为了三月名家具展上一道独特的风景线。展会上推出的Hello Kitty可爱家具是为可爱甜美系的美眉们量身定制的，玩转可爱与时尚风潮，用色粉嫩，风格甜美清新中带有一点小可爱，让美眉们的梦想成为现实！
　　Hello Kitty可爱家具，将深受万千女性宠爱的那只没有嘴巴的小猫的可爱形象，完美地融合在家具产品中，营造出一个个梦幻般美丽可爱而又高贵的公主空间。此时，Hello Kitty可爱家具不再只是单纯的家居用品，更加是女孩们的成长良伴、闺中密友，让女孩们能够在属于她们的私密空间里自由的放飞心情，健康成长。
　　随着全球首家Hello Kitty可爱家具店，成功登陆上海红星美凯龙真北店6楼，hello kitty可爱家具，正式亮相上海，与上海的KT迷们见面。茜茜公主、天使KT、洛可可KT..。.这些漂亮的KT空间，迎接着一个又一个KT迷的到来。体验店内，除了有KT迷们喜欢的可爱家具以外，还为KT迷们准备了丰富的KT周边产品，还有好玩的节目和礼物，帮助每一位喜欢KT的小公主们，实现心中的咔哇咿梦想！

