日本照明技术展：SFT玉兰灯泡耀眼明珠
　　为期三天的第三届日本新生代LED/OLED照明技术展在日本的东京有明国际会展中心完美落下帷幕，史福特照明最新推出的LED玉兰光源产品成为会展上耀眼的明珠，取得了令业界瞩目的骄人业绩，为史福特照明在日本市场乃至东南亚市场的进一步拓展奠定了坚实的基础。
　　本次新生代照明技术展是由总部在英国的Reed Exhibition Japan Ltd。公司承办，举办时间为2011年1月19日至21日，是日本LED产品领域规模最大，规格最高的展会，吸引了众多企业参展，其中包括Cree，松下，佳能，富士等大型LED上下游产品研发生产企业。史福特公司首次参加日本展会，但是其特装展位备受瞩目，众多客户纷至沓来，谋求代理合作事务，其中不乏一些日本著名的家电零售商以及大型的工程承包商，例如岩崎电气等。展会期间，已有30多家企业与我公司达成了代理合作意向，公司在日本的品牌推广以及日本市场的全面铺开指日可待。
　　本次日本展会重点推出公司最新产品SFT  LED玉兰光源产品，其主题为“爱迪生走了，史福特来了”，契合了LED灯泡在灯具发明史上具有的划时代意义。客户通过这次展会，也充分认识了SFT玉兰LED产品的突出优势，即节能达到85%以上，发光角度达到300度以上，调光性能优秀，寿命长，对环境无污染，已经取得世界范围内的专利等优点。特别展示了玉兰灯在各种灯具上的应用，包括吊灯，壁灯，台灯，落地灯等，其中专用于水晶灯的LED球泡，是为了适合高品质生活而特别研发，由于LED比白炽灯光谱更为突出的特点，经过水晶球的反射，其效果比以前的白炽灯更为璀璨。玉兰系列彰显出高品质内涵，客户充分感受到玉兰灯的魅力，连声赞叹，甚至吸引了包括台湾非凡新闻台等数家电视媒体进行了专访，为产品做了详细的介绍。

