《儿童家具通用技术条件》有望今年内批准发布
　　核心提示：
　　新制定的《儿童家具通用技术条件》标准对儿童家具的结构安全及安全警示标志做出了明确要求。专家称，标准中对儿童家具产品的边缘及尖端、突出物、孔及间隙、折叠结构等做了明确规定，防止给儿童带来伤害；为避免儿童藏匿在家具中时间长了而窒息，儿童使用的柜体类封闭式家具应当具有一定透气功能；在警示标志中规定，儿童家具产品上或使用说明中应明确规定产品适用的年龄段及其他要求的安全警示标志，警示标志中应用“危险”、“警告”和“注意”等规范用语。　　
　　儿童家具“质量门”频发
　　近年来，国内外儿童家具的“质量门”事件屡见不鲜，尤其是安全性问题。2008年美国婴儿家具企业Simplicity公司召回旗下存在硬件和设计缺陷的婴儿床，共涉及100万张、11个型号的婴儿床。2009年初深圳“儿童家具甲醛门”事件向消费者鸣响环保警钟。2009年底宜家家居连续召回了雷帕儿童高脚椅和一款玩具熊。据悉，这是宜家自2008年4月以来第五次召回其设计、生产的儿童用品。从近两年来全国各地关于儿童家具的监督抽查情况分析来看，据不完全统计，仅去年上半年，全国被质监部门曝光的儿童家具生产企业就超过20家。广东省质监局近日公布的对儿童家具的抽检结果显示：62批次儿童家具合格率仅67.7%，有两批次儿童家具重金属超标，有3批次儿童家具的甲醛释放量超标。家具中的重金属主要有铅、镉、铬等，其中有一款儿童床头柜可溶性铅实测值超标近40倍。
　　中国家具协会副理事长朱长岭曾在接受媒体采访时说，儿童家具行业的整体质量状况很难统计，目前还没有专门针对儿童家具的质量抽查。儿童家具被作为家具的一个品类与其他家具产品一起接受质检部门的抽查。要结束这种状况，必须从制定标准入手。据悉，我国首个针对儿童家具的通用强制性标准《儿童家具通用技术条件》有望于2011年年底之前批准发布实施。　　成人标准不适宜儿童
　　据专家介绍说，目前国内的儿童家具生产行业因为缺乏专门的生产标准，只能套用成人家具标准生产。按照成人家具标准生产的儿童家具，在安全性能和有毒有害物质控制方面不一定适合儿童。比如家具中的甲醛含量虽然符合国家标准，但成人和儿童的承受能力不一样，对成人身体无影响并不代表对儿童身体就没有危害。
　　专业人士透露，近几年来儿童家具的抽查合格率不高，主要原因是由于多数厂家将重点放在了产品款式和颜色上，只想如何在第一时间吸引孩子们的注意力，对于质量问题尤其是产品安全性能反而不够重视。
　　而生产厂家也很困惑，国家没有专门标准，厂家也就不知道该怎样生产出安全、环保的儿童家具。因此也希望国家尽快出台儿童家具的专门生产标准，这是解决目前存在问题的根本办法。
　　据参加《儿童家具通用技术条件》标准的制定工作的专家介绍，该标准是全国第一个儿童家具国家强制性标准，《儿童家具通用技术条件》首次明确了儿童家具应该适用于3~14岁儿童，标准包括有毒有害物质限量和使用安全警示标志等九部分内容。标准中除了对儿童家具的尖角、突出部位、孔穴、缝隙大小和稳定性能等方面有详细明确规定外，在有毒有害物质的控制上更有严格限制。有毒有害物质限量主要针对甲醛、可溶性重金属等10种，和儿童玩具的相关要求差不多。另外，标准还对一些软体家具的染料、pH值提出了具体要求。　　新儿童家具标准具有通用性
　　目前我国儿童家具的现行标准仅仅针对个别品类如童床、折叠小床、儿童高椅、家用双层床等。新标准则具有通用性，标准还对儿童家具的结构安全及安全警示标志做出明确要求。标准中对儿童家具产品的边缘及尖端、突出物、孔及间隙、折叠结构等做了明确规定，防止给儿童带来伤害；为避免儿童藏匿在家具中时间长了而窒息，儿童使用的柜体类封闭式家具应当具有一定透气功能；在警示标志中规定，儿童家具产品上或使用说明中应明确规定产品适用的年龄段及其他要求的安全警示标志，警示标志中应用“危险”、“警告”和“注意”等规范用语。
　　标准中对儿童家具人造板材、涂料、纺织、皮草面料等主辅材料中重金属、甲醛释放量和可分解芳香胺等有毒有害物质规定了限量指标，比对成人家具更加严格和苛刻。在相关部门抽查中未能达标的产品将禁止销售，并进行召回或退货处理。
　　由于儿童家具行业门槛较低，市场上相当一部分儿童家具存在着粗制滥造的现象。该标准具有技术性法规的性质，一经实施企业必须严格执行，否则将被重罚或被市场淘汰出局。
　　专家指出，强制性儿童家具标准的出台对消费者和全行业而言均是利好，想要立足长远的品牌将会以标准作为依据来完善自身。质量和环保性能是儿童家具最基本的诉求，不应当成为销售的卖点。相比国内儿童家具企业，欧美等国家的儿童家具多数已经不再拘泥于在质量和环保层面做文章，而是向着增强功能性以及利用色彩等元素来影响孩子的性格这一更高层面演进，这也将成为国内儿童家具未来的发展趋势。
　　在欧洲很多国家，对于儿童家具的标准比成人家具更严格，而国内儿童家具通用的行业标准一直是个空白。

