福建灯具企业万众一心 抵制“价格战”
　　近日，福建省省电灯具出口基地商会在厦门成立，67家企业申请并加入商会。厦门市贸发局局长表示：福建省省电灯具企业主要以出口为主，外向依存度高。商会的成立，有帮助于规范我省省电灯具产品进出口货物管理，维护省电灯具产品进出口秩序，促进省电灯具产品进出口健康发展。最近几年来，我省省电照明产业发展形势良好，已成为全国省电灯出口重镇、全球最大的省电灯生产基地，拥有辐射全省的厦门市国家半导体照明工程产业化基地。
　　据省光电行业协会不完全计数，上半年，我省省电灯具产值80多亿元，其中传统省电灯及相关灯具使成为事实产值约50亿元(厦门地区约34亿元)，LED(含光源、应用产品)产值约20亿元，太阳能应用产品产值约12亿元。预计2010年整年产值将达150亿，并带动相关产值约500亿元。当前，我省共有省电照明企业近300家。厦门通士达照明、利胜电光源占领了中国十大省电灯企业二个席位，福建立达信光电集团已成为中国产能最大、品种最齐全的省电灯生产基地之一，厦门法拉电子是中国最大、世界前列的薄膜电容器制造商，厦门三安光电是海内最大的全色系LED外延芯片生产商，厦门乾照光电是全国LED外延芯片生产龙头企业，厦门华联电子是海内最具实力的LED封装企业之一。

