卫生间风水可知吉凶 家居装修不可忽视(图)(3)
　　厕所方位不良如何改造？
　　以住宅风水来说，厕所引起凶象最叫人害怕。尤其是家宅中的北方，或者被称之为后鬼门的东北方若设置厕所的话，将招致不良结果。
　　在住宅的风水上，为了使厕所不至于带来凶相，最好把它设置于西北、东南，或者东的方位(从房子的中心看)。同时，必须避免与男女主人生年相冲的方位。
　　如果厕所在北方或者东北的方位的话，必须把它移到别的方位去。只要避开北的中心十五度(子的范围)。东北方面，则只要避开北东十五度(丑的范围)，以及东北中心十五度(艮的范围)即可。就算整个厕所都位在北或东北的方位上，只要便器的位置偏离这些十五度的方位就行。如果便器位在这个范围里面的话，则只要移动便器即可，不须改建厕所。
　　除了北、东北方位之外，西南方位的厕所也属于凶相。如果要移动的话，只能从西方移动到西北方。西方的厕所也不怎么好，不过，只要没有酉年生人，或婚期的女孩居住的话，就用不着担心。为求万全之计，可以把便器、便槽移到西北，也就是壬或癸的范围。不应该有南方位的厕所存在，万一有的话，最好移到东、东南、西北的方位上，因为，南方是采光的方位，厕所若占据这个方位，就可能会影响运气。
　　移动厕所的位置，绝对不能使它与神坛为邻，否则的话，将变成凶相。

