呈现城市不夜梦 鸢都潍坊打造时尚LED光都
　　夜幕降临，华灯初上，从来都是城市展现魅力的时刻。广场上的舞动的人群、楼顶上绚丽的霓虹、酒吧里激情的音乐、马路上穿梭的汽车，这些元素构成了一个成熟都市的迷人面孔。
　　每座城市都不愿意冷清，每座城市都有不夜的梦，山东潍坊也是。
　　2010年岁末，山东潍坊成为全国首座LED灯全覆盖城市，10万多盏LED灯，绽放在城市各主要干道。
　　有了灯，便有了人，有了繁华与热闹。
　　魅力打造LED之城
　　2009年秋天，中国“十城万盏”半导体照明应用工程试点工作启动仪式在潍坊市举行。作为三线城市的潍坊，却成为山东唯一入选国家科技部“十城万盏”半导体照明应用工程试点的城市。
　　按照要求，2011年以前，山东潍坊要实现累计安装大功率LED路灯10万盏，加快产业建设，打造中国光电之都。这在很多一二线城市来看，都是一项看似不可完成的使命。
　　在《潍坊市城市照明发展情况简介》中，2010年初，山东省潍坊市中心城区已安装各种照明灯107782盏，其中路灯77770盏，景观灯30012盏，先后完成东风街、胜利街、北宫街、行政街、安顺路等城区主干道的路灯安装任务。
　　同时，在道路照明建设中，路灯管理部门结合风筝文化特色，研发出风筝路灯、将功能照明与景观装饰相结合，在道路建设中发挥美化城市景观的功能。山东潍坊，提前完成10万盏路灯建设目标。
　　在LED灯覆盖工程中，路灯管理部门着重地强调独有风格的魅力，使LED路灯在节能与环保同时，成为城市夜生活的靓丽点缀。在建设中，突出体现一街一灯型，一街一景观，城区道路照明的公共服务功能日益完善。
　　目前，潍坊市中心城区夜景景观整体效果初步体现，形成以胜利街、东风街、北海路三条靓丽景观大道为主线、以城区特色楼宇亮化为重点、以重点片区的整体亮化为面的结合。“动静和谐、丰富活泼”，这是在夜间漫步而行的感受，“白天看绿化，晚上看亮化”，这是潍坊独有的城市魅力。
　　一盏北海路的蝴蝶灯，绽放红色的翅膀，在傍晚以后准时飞翔。北海路，迎来下班高峰，车辆骤增，灯光闪烁，近处的驶向远方，远方的消失在蝴蝶灯的振翅欲飞的翅膀下。
　　下班，已经不再意味着回家，饭店、酒吧、影院、KTV旁边停下的私家车可以证明。一个人也好，一家人也罢，总之，找一个恰当的夜晚，享受潍坊的夜色盛宴，开始成为一种流行，被各色人群追捧。
　　在构建光都的旅途上，山东省潍坊市追求着独有的魅力，一座城市在为“时尚”二字而酣畅淋漓地前进着。一家酒吧门口的大屏幕闪烁着美妙的图案，一座广场上的灯光牵动着路人的想象，一辆单行车从路灯旁走过，扯着一缕光线，悠然自得。一座城市夜晚的素描，用浓重的灯光，勾勒出光彩夺目的空间。
　　不眠以激情的名义
　　夜色灯光的迷人，“挑逗”着市民的出门欲望。傍晚6点以后的时间，从单纯的出门聚会聊天，却找不到合适的去处，9点以后只好悻悻回家，到如今走上广场载歌载舞，或者在酒吧欢快地喧闹，忘记白天的忧愁和烦恼。山东潍坊的夜生活，开始越来越不甘寂寞。
　　2010年，南非世界杯，是潍坊的夜生活最为喧嚣的时刻。在商场、酒店、广场的屏幕前面，有疯狂的学生、年轻的公务员、刚下班的工人、路过的卡车司机，都聚在灯光缭绕下的大屏幕前，享受着4年一次的世界激情。
　　6月11日晚10点，天空下着小雨。在世纪泰华城北门，百余位热情似火的市民，正在雨中仰望着世界杯的揭幕之战。球员的任何一个精彩动作，都让这些不同年龄的球迷激动不已，呐喊声此起彼伏，不绝于耳。
　　在雨中，瞻仰来自遥远南非的世界杯揭幕之战，这在很多球迷的经历中，注定是一次难忘之夜。球迷张先生，在高中就成为一名球迷，不过露天冒雨看球，还是第一次，“一个人在家，肯定不如外面的感觉好，想怎么喊就怎么喊。”那天晚上，张先生与所有的球迷，在城市的灯光下，尽享夜的狂欢。
　　揭幕战之夜，整座潍坊失眠了。当然，随着潍坊城区光照建设的迈进，广场生活也开始变得多姿多彩，曾经被定义为“晚9点”准时回家的潍坊市民，也愈加地沉浸在缭绕的夜色中，不肯离去。2010年夏天的炎热，逼着市民走出家门，2010年夏天的夜色，吸引着市民走出家门。于是，他们根据自己的爱好，来寻找城市角落的伙伴，街舞、老年舞、抖空竹、交际舞，这些时尚的元素，为炎热的潍坊送去清凉的味道。
　　可是，有人也愿意选择一个更加“炎热”的地方，释放一天的压力，酒吧便成为他们至爱的选择。

