细数中国整体衣柜行业十年发展历程四大特色
　　经历完2010的风风雨雨，中国衣柜行业走完了波澜壮阔的十年发展历程；经历完2010年的轰轰烈烈，中国衣柜行业迎来了全新的2011。回顾走过的日子和发生在2010的行业大事，我们欣喜地看一个新兴的行业正在高速发展，此时的行业，犹如蛹正在破茧，化作斑斓的蝶。
　　一、新进入者改变衣柜行业格局
　　核心词：跨界
　　橱柜企业进军衣柜行业已经是旧闻了。占了同属定制产业的“近水楼台”之便，携了先发行业的积累优势，橱柜企业早在三年之前就开始陆续进入衣柜行业了，到如今，已然形成了一股势力。而在刚刚过去的2010年，另一波“跨界大潮”开始涌向衣柜行业：美的集团、箭牌卫浴、大自然地板、皇朝家私……泛家居行业甚至家电行业也开始试水衣柜了！
　　中国衣柜行业十年历程，至今进入高速发展期，从行业角度来看，产业格局、产品都未完全定型；从企业角度，衣柜企业积累时间短，规模普遍偏小；从市场角度，消费者对整体衣柜认知虽然迅速提高，但尚未形成普遍的消费习惯。对于泛家居行业企业的进入，传统衣柜企业大多表示欢迎，认为品牌企业的进入会推动行业发展，“催熟”衣柜行业。
　　对于2010年泛家居企业广泛进入衣柜行业，除了从行业规模及市场普及上对整体衣柜行业有正向的促进作用外，异业者的进入，还将对衣柜行业的未来走向带来深远的影响。众所周知，受定制产品特性的制约，整体衣柜企业生产端始终顶着巨大压力，除了让企业疲于应付之外，也限制了企业的成长速度。如何将定制产品进行规模化生产，不但是企业的难题，更是行业的难题。在新进入者当中，橱柜行业已经在规模化生产取得长足进步，而地板、卫浴、家电等行业更是规模化的样本，他们的进入，必将为解决整体衣柜规模化生产带来更多的思路。
　　从产品来看，新进入者对衣柜产品的理解与传统衣柜企业也有区别。以柯拉尼家居为例：柯拉尼在产品计价方式上采取了有别于传统衣柜企业常用的按投影面积或展开面积计价的方式，而采用按柜体、抽屉、五金等模块分别计价，再汇总成产品总价的方式。虽然有传统衣柜企业并不认同，但同为横跨橱柜衣柜领域的韩丽宅配董事长胡文权曾说过一句经典的话：整体衣柜并无定规，消费者也并无成型的概念，一切在于对市场的培育。由此看来，在行业本身不够成熟的时期，橱柜企业或者其他行业的新进入者，极有可能改变衣柜行业原有的外貌和发展方向。如果这一切在未来的到验证，那么2010年，就正是埋下伏笔的一年。
　　二、明星代言热潮预示行业营销空白
　　核心词：明星代言
　　明星代言在泛家居领域早就泛滥，但是在衣柜行业却仍显得新鲜，不过在经历2010年之后也将不再新鲜。传统衣柜企业，明星代言肇始于适而居签约郭可盈，之后有潘粤明、董洁夫妇牵手伊百丽，陈建斌、蒋勤勤夫妇代言卡喏亚，加上橱柜企业进军衣柜的明星代言品牌，衣柜行业也算是星光熠熠了。而在2010年3月，索菲亚衣柜签约舒淇，并在年底借助舒淇主演的贺岁电影《非诚勿扰2》，一举将衣柜行业明星代言引向高潮。
　　综合行业明星代言的现状，我们可以看到，部分企业对代言明星的利用还处在比较初级的阶段。搜狐家居曾多次组织家居品牌企业探讨明星代言话题，探讨的结论是：企业花钱签约明星后，必须要再花数倍的钱进行各种市场推广，方能发挥明星效应，否者明星代言就真成了门面功夫。这就要求企业在做营销计划的时候，有长远的眼光，制定系统的计划，签约代言人和后期推广，一个都不能少。
　　当明星代言在泛家居领域早已泛滥成灾的时候，2010年，中国衣柜行业终于迎来了它的第一次明星代言热。做这样的横向对比时，我们绝不应该忘了这样一个事实：从无到有，这个年轻的行业才刚刚走过十年而已。2010年，衣柜企业在明星代言领域内的风生水起，让企业看到在营销领域更多的可能性：2011乃至以后，大有可为。
　　三、规模化探索决定行业未来
　　核心词：规模化
　　2010年7月，在工商联衣柜专委会成立大会举行的中国衣柜行业发展论坛上，与会嘉宾讨论指出，未来三到五年内，衣柜行业市场规模将达到200-300亿左右。行业扩大的基础是企业规模的扩大，而企业要破解规模迷局，就必须解决规模化生产问题。在行业高速发展，消费市场不断扩大的时期，产能成为紧扼在企业脖子上的绳索，规模化则成为企业乃至行业发展不得不跨越的一道障碍。
　　在中国衣柜行业过去的一年中，一方面部分企业不断发出声音，一方面更多的企业默默苦干。他们或者埋头于研发产品，或者埋头引进生产线、新建生产基地，而目的只有一个：扩大产能，促进规模化生产。据不完全统计，2010在进行生产改造或新工厂建设的企业有：好莱客、联办高登、诗尼曼、顶固、劳卡……。在过去这一年，有一点几乎成为广大衣柜企业的共识：最近两三年是衣柜企业发展关键时期，错过了，时机一去不复返。
　　实现规模化生产的目标，一方面需要企业增大产能，通过生产线、厂房等建设实现规模化；另一方面，则需要企业提高生产效率，从产品体系的规划、产品的设计阶段入手，应用和深化ERP等先进手段，达到规模化效应。通过2010开始的衣柜企业集体“练内功”，我们相信，这正是行业化蝶前的挣扎，一个更加成熟的行业即将在未来展现在我们面前。
　　四、人力资源瓶颈限制企业未来发展
　　核心词：人才
　　2010年，多起企业“挖人”的传闻在行业内扩散，衣柜企业面临的人才缺口越来越大。一方面因为整体衣柜是新兴行业，人才本来就稀缺，产品的定制特性让人才培养周期加长；另一方面，大量新进入行业的品牌第一件事情就是召集人才，让行业人力资源现状更是捉襟见肘。流入的少，需要的多，衣柜行业已经面临人力资源瓶颈。
　　作为一个新兴行业，人才，特别是高级人才是困扰着众多衣柜企业发展的一个头疼的难题。长期以来，除传统衣柜企业本身培养的人才外，行业人才大多来自橱柜等泛家居行业。然而衣柜行业作为流程复杂的定制行业，目前还没有专门的院校及对口的专业来培养这类行业人才，跨行业进入的人才也需要较长时间熟悉行业特性。

