装修需把好涂料关 小心被“漆”骗
　　当我们在做房屋装修的时候，从装修公司的选择到墙面材料到家具、地板、厨具、卫浴，每一个环节都马虎不得。拿涂料行业来说，伴随着新技术、新产品的层出不穷，业内竞争逐渐加剧，一些不良商家的骗术伎俩也是突飞猛进。面对市场上琳琅满目，真伪难辨的装修涂料，业主们都小心谨慎、多家对比。那么在装修涂料的选择上，业主应注意些什么？小编建议，在购买油漆时，应该从以下几个方面来考虑：
　　首先，应考虑品牌知名度高、广告投入大的涂料。这类涂料对口碑较为看重，质量有一定保证，消费者使用起来也较为放心，譬如：多乐士、立邦等。
　　在选够涂料的时候，一定要做好准备工作，一点都不能马虎，要看的质量过不过关，有没有过期。
　　其次，应重点了解涂料公司的实力。譬如，全球涂料行业销量第一的阿克苏诺贝尔公司，于2007年成功收购英国帝国化学工业公司(世界涂料公司排名前三位)，并将多乐士品牌收于囊中后，其在涂料界内的霸主地位固若金汤。来威漆1831年创立于比利时，被誉为皇家御用油漆，目前已经是欧洲行销百年的顶尖品牌，融合了精湛的欧洲工艺和“打造环保空间，关爱健康生活”的环保理念，在市场上树立了独特的高端品牌形象，被誉为品质卓越的涂料品牌。
　　再次，尽量在专卖店或者大型卖场购买油漆，注意从包装的优劣来辨别好坏；关注油漆是否符合环保标准；不可贪图便宜而而购买假冒油漆或劣质油漆。
　　最后，别忘看产品的保质期，尽量选择离有效期时间较长的涂料。

