“中国衣柜业质量诚信倡议单位”畅享年会盛典
　　2011年3月17日，由全国工商联家具装饰业商会衣柜专委会主办的中国衣柜行业年会将在广州盛大举办。作为本届年会最大亮点的中国衣柜行业“质量诚信”保障体系建设系列活动，已吸引国内六十余家主流媒体进行了全方位的报道。届时，主办方还将面向全社会隆重推出首批“中国衣柜行业质量诚信倡议单位”，并联合对外公布《中国衣柜业质量诚信倡议书》。“质量诚信”系列活动的开展，标志着“质量诚信”体系建设首次上升为全行业发展战略，在中国衣柜发展史上具有里程碑式的重大意义。
　　据了解，中国衣柜行业年会，将致力于打造成为国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的衣柜行业年度顶级盛会。中国衣柜行业“质量诚信”保障体系建设，是中国衣柜行业年会最为重要的主题活动之一。活动主办方将在年会期间隆重举行“质量•诚信”保障体系建设启动仪式，并郑重推出首批“中国衣柜行业质量诚信倡议单位”，首批倡议单位均为中国衣柜产业里积极贯彻实施以质取胜战略、努力构建诚信体系的优秀典型企业，是中国衣柜行业质量诚信建设水平的最高象征与卓越代表。
　　本届年会上，首批“中国衣柜行业质量诚信倡议单位”将联合发布《中国衣柜业质量诚信倡议书》。《倡议书》向广大业界同仁和全行业发出六大倡议，包含充分发挥企业作为“质量诚信”保障体系建设活动的主体作用；进一步增强法制观念，形成诚实守信的自律机制；
　　采用科学的质量管理方法，努力提高质量管理水平，加强全员、全过程、全方位的质量管理；坚持以人为本，不断增强企业管理者和企业职工质量诚信意识；不断增强自主创新能力，实现“中国制造”的创新与发展；呼吁全行业、全社会积极参与质量诚信体系建设等内容。
　　在年会同期，主办方还将发布《中国衣柜行业“质量•诚信”品牌展示手册》、展映《中国衣柜行业“质量•诚信”倡议单位宣传片》、举办“质量•诚信”建设领袖企业家红地毯仪式等系列活动。主办方还将邀请有关著名专家学者、政府部门领导和企业家代表围绕质量诚信保障体系建设进行广泛深入的研讨和交流。

