沿海东莞深圳家具制造业严重缺工
　　前言：去年初，受全球金融危机影响，东部沿海地区经济发展减速，大量农民工失岗返乡。春节后，我省大量外出打工农民因找不到工作心急如焚，本报急派6路记者，分赴珠三角、长三角、北部湾等沿海地区采访，为农民工异乡求职探路。今年，情况发生了令人意想不到的变化，由于经济迅速回暖，沿海地区和内地同时出现严重的缺工现象。
　　深圳：大量需要制造业工人
　　随着经济的企稳回升，深圳的用工需求回到金融危机前的水平。其中深圳的制造业需要大量普工，月工资基本在1700—1800元(含加班费)，且企业都放宽了用人标准，45岁以内的农民工也能在深圳找到工作。
　　昨日，记者电话连线深圳三和职介总经理许琴女士。她介绍，深圳制造业，主要是电子电器、玩具、制鞋、五金等劳动密集型行业，用工缺口很大。为招到人，现在深圳有些企业变相地、悄悄地增加了工资，普工们每月在加班后的薪水可达1700—1800元，如果加班量再大些，薪水可以达到2000元，但劳动强度也很大。普工招工标准，许琴介绍说，也放宽了许多，以前都要招25岁以下，初中以上文化的女性。现在，制造业基本上对学历没有要求，性别没有了限制，年龄放宽到了45岁以内。
　　深圳酝酿上调最低工资标准
　　深圳市《2009年第四季度劳动力市场供求状况分析》显示，去年第四季度该市劳动力需求人数达194.4万，求职人数为112.5万，用工缺口为81.9万。
　　昨日，针对日益严重的用工荒情况，深圳市人力资源和社会保障局有关人士明确表示，今年深圳将上调最低工资标准。深圳市上次调整最低工资标准是在2008年7月，标准为特区内1000元/月，特区外900元/月。有调查数据显示，70%的人认为深圳市的最低工资标准应该定在1500元到2000元之间。
　　今年春节前，广东东莞、中山等市，上调最低工资标准留人的呼声也甚高。据当地媒体报道，1月末的东莞“两会”上，市政协委员、长安添诚儿童用品有限公司董事长杨福寿大胆进言，东莞最低工资标准应由现在770元调至900-1000元。理由是：一味维持最低工资不变，让外来人员逐步流向其他城市。届时企业有订单，但招不到人、交不了货、不得不多付3倍的工资请工来做。
　　广州：节后三大行业缺工15万
　　据广州媒体报道，广州加工制造业、现代服务业、传统服务业等三大行业，缺工最为严重，缺工量预计达15万！这一消息，来自广州市人力资源市场服务中心主任张宝颖。
　　据张宝颖分析，今年的缺工与前几年所谓“民工荒”时的缺工相比，已发生了较大的变化。当时反映缺工的多数是一些制衣厂、电子厂等简单加工型企业，而且企业一招就要数百上千人。今年节后缺工，比较集中在三大行业：加工制造业、现代服务业和传统服务业。特别是餐饮业的前台和楼面服务员，平均1名求职者有近5个对应岗位可选择。
　　东莞：“世界工厂”缺工过百万
　　昨日，东莞市最大的人才市场——智通人才举行节后首场招聘会，200余家企业进场招聘，提供岗位4000多个，吸引了2000余人进场求职。这些岗位大多是技术和管理性岗位，月薪普遍在1800元左右。
　　昨日，智通人才招聘部蔡晓梅经理接受记者电话采访时称，由于缺工严重，今年东莞的企业招工都比去年“起”得早。去年受金融危机影响，很多企业春节后推迟开工，该市场首场招聘会，也不得不推迟到正月初十举行。今年，东莞不少企业正月初六就早始“抢人”。
　　据东莞媒体报道，从去年8月起，有“世界工厂”之称的东莞，用工短缺开始显现，随后愈演愈烈。经济回暖速度之快出乎人们意料，一些企业，几乎是前脚将工人辞退，后脚即开始招工。
　　湖北驻东莞劳务管理办事处负责人朱智秀，在接受记者电话采访时介绍，据他们从各种渠道了解到的信息，东莞目前缺工近30%，已接近该市金融危机发生之前的状态。据此推算，拥有500多万外来打工者的东莞，缺工当在百万以上！
　　节后，东莞缺工最严重的是电子、家具、制衣、玩具等劳动密集型企业生产线上的普工。
　　记者去年采访过的一名在东莞大朗镇经商多年的湖北人介绍，以毛织、家具制造业闻名的大朗镇，眼下多数企业缺工达20%-30%，严重的缺工达50%。一家拥有近3000名员工的毛织厂，由于节后订单大增，缺工达1300余人，已严重影响到该厂的生产。
　　此外，由于进行产业结构调整，东莞不少企业正由劳动密集型向技术型转型，使得技术工人的需求猛增。据官方消息，目前东莞数控编程、工模具师傅、电工、焊工等技术工人，缺口不下3万人。
　　由于缺工严重，东莞许多企业意识到，留住老员工与招聘新员工同等重要。在春节前，一些企业为留住老员工，频出“奇招”。
　　记者了解到，为防止员工离职，东莞企业将一个月工资拖后一个月发放已成惯例。但节前，一些企业打破惯例，将两个月工资拖延到春节后发放。昨日，在东莞某家具厂打工的湖北公安籍农民工彭远喜告诉记者，他所在的家具厂由于招不到新人，现有员工只好一人顶俩，每天工作时间长达11小时。由于工厂将两个月工资拖到节后发，过完春节他不得不再到工厂报到，要不然就“亏大了”。
　　还有一些企业，通过上涨底薪，给带来新人的老员工50-100元奖励，给新员工报销路费等方式，留人和招人。

