贵州衣柜市场竞争 不比谁个子大
　　面对竞争激烈的市场，本地企业在产品设计、创新能力等整体实力不占优势的情况下，应提高服务水平，把服务完善、细化，提高产品附加值，发挥“局部”优势，以特制胜。
　　目前，贵州衣柜市场品牌林立，多达上百个，其中既有索菲亚、好莱客、顶固等一线品牌，也有许多强势的区域性品牌及本地企业。众多外来知名品牌的进入，带来了新产品，新的设计潮流及先进的设计、经营理念，新的管理模式，同时也加剧了市场竞争。面对实力强劲的外来品牌，本土企业如何应对？就此问题，笔者近日采访了多家本地企业经销商。
　　市场营销，打感情牌
　　贵州衣柜企业与广东等外来品牌相比，无论是知名度、影响力，还是企业规模都存在很大的差距。但是，本地许多衣柜企业也做了很多年，在本地市场有较高的市场认知、认可度。本地许多消费者有着浓烈的“本地情结”，选购衣柜时更喜欢本地品牌。比如说合众家居，该品牌在本地消费者中享有很高的认知、认可度。本地消费者只要提及贵阳家居企业，多数都知道合众家居这个品牌。消费者的这份情感，对企业来说是一笔无形的资产，有着极高的市场价值。所以，本地衣柜企业应该利好用消费者的“本地情结”，在产品设计中融入更多的本地文化元素，营销模式紧紧围绕这一主题开展，打感情牌，利用消费者的“本地情结”，夯实根基，迅速提高综合实力，同样能立足市场，做大做强。
　　偷师学艺为我用
　　毫不违言，本地衣柜企业在产品设计、研发、创新能力等方面，与外来知名品牌相比，落后许多。所以，本地企业正好借此机会在“家门口”，在产品设计、市场运作、管理、服务等方面向外来知名品牌偷师学艺，将其优点与长处为己所用，并结合企业的实际情况加以改进与利用，快速提高产品设计、创新、管理、服务水平。
　　模仿也是一种提升，但要用心去模仿，学会“拿来”，更要学会变革创新。这也是企业快速成长的一种方式。但是，本地企业要从实际情况出发，去粗留精，把学习、借鉴到的知识为我所用，变成自己的财富。
　　整体衣柜作为舶来品，最早是从欧洲传入我国。我国许多知名品牌在产品设计、服务、管理等方面，最初也是通过学习、借鉴国外品牌，并结合我国国情及消费者的生活习惯，不断调整和改革加以利用，才获得了今天的成就。
　　发挥“局部”优势，以特制胜
　　本地企业与外来知名品牌整体实力存在差距是不争的事实。所以，在市场竞争中，本土企业不要和国内一线品牌比“谁个子大”，要比的是谁更具有“天时、地利、人和”之优势。从市场经营的范围来看，本地企业的市场半径普遍要比外来品牌小，而且定位为中低端消费群，因此，必须坚持自己的市场定位，巩固原有市场。与此同时，增强服务意识，提高服务水平，以优质服务赢得消费者的信赖，提高信任度与忠诚度，提高产品附加值。
　　当前，由于用工成本、场地租赁费用、原材料价格等不断上涨，企业的利润空间变小，通过提高产品附加值，是企业实现利润最大化的有效手段。
　　本土企业面对激烈的市场竞争，产品设计、创新能力等整体实力不占优势的情况下，提高服务水平，把服务完善、细化，是立足市场、赢得竞争的不二选择。本地企业在整体实力不占优势的情况下，就要善于发挥“局部”优势，以特制胜。

