选购整体衣柜有门道 环保必须达标  
　　随着人们家居生活品质的不断提升，家装技术的不断进化，最近一段时间来，整体衣柜成了家居市场中很受关注的一个品类。近日，一些准备在新年度启动家装计划的读者纷纷打来咨询电话，面对繁多的材质种类和品牌，在购买整体衣柜时到底应该如何选择？
　　●买衣柜一定要选好板材
　　在装修新居时，风行多年的传统“N开门”大衣柜正逐渐淡出消费者的视野，取而代之的是质地优良、做工出色，可以和整体家装设计风格完美融为一体的整体衣柜。在央视的家居类广告中，好莱客等整体衣柜品牌也在不断吸引着消费者的眼球。
　　记者在红星·美凯龙、凤凰城、居然之家等高端家居卖场看到，整体衣柜已经占据了相当的阵地，受到越来越多消费者的青睐，市场份额逐步扩大。
　　史丹利衣柜郑州总经理闫辉说，板材是整体衣柜的主要组成材料，因此，板材品质的优劣直接决定了整体衣柜的品质高低。目前，市场中的整体衣柜采用的板材绝大多数是夹板、微粒板、纤维板等人造板，实木的不多。其中，纤维板又有高密度、中密度、低密度之分。“选择板材时要选择高密度板，而不要选择刨花板，这一点很关键。”闫辉说，判断整体衣柜的板材采用的是高密度板还是刨花板，可以从板材的切面来看，高密度板里面的细小纤维紧密地结合在一起，密度大，重量大，可以承受较大的压力，使用寿命较长。刨花板的颗粒细小，组织结构也不够紧密，拿在手里的重量较轻，承受的压力也较小，容易变形，使用寿命较短。
　　美国KD整体家居运营总监许海说，市场中有些小的整体衣柜厂家为了降低成本，通常采用“挂羊头卖狗肉”的手法来欺骗消费者。标准的整体衣柜柜身板材厚度应该是18毫米，小厂家除了经常把刨花板当高密度板来进行宣传之外，还经常把16毫米板材标为18毫米来进行出售，由于两者在外观上的差别不是非常大，很多消费者都会忽视这一方面。
　　许海还说，不同的整体衣柜品牌不仅有不同的外观风格，还各有专长，KD就可以独家提供长度2.4米以上的超大尺寸露水河板材。
　　事关健康环保必须达标
　　“由于整体衣柜容纳的都是贴身穿着的衣物，因此板材是否环保达标也很关键。”多尔贝郑州分公司负责人于攀登说，整体衣柜的板材和地板、橱柜的板材的环保指数采用的是相同的标准，只要板材中的游离甲醛含量小于每百克9毫克，也就是欧洲E1级环保标准，就不会对人体健康造成危害。
　　于攀登说，检查板材环保的最直接方法就是打开柜门，拉开抽屉，如果闻到了强烈的刺激气味，甚至让人想流眼泪，就可以断定板材的甲醛含量超标。由于整体衣柜的价格较高，在购买整体衣柜时，消费者可以要求商家出具有关部门的认证证书和质量检测报告。
　　记者发现，国内知名板材生产企业、上市公司万华板业在2009年中期推出的零甲醛生态板材，正是凭借环保指数高、品质出色、便于加工等诸多优良特性得到了不少知名整体衣柜品牌的选择和青睐。
　　板材种类并非唯一标准
　　当然，板材种类并非决定整体衣柜质量优劣的唯一标准。在当前的市场中，整体衣柜由于选用的板材材质、生产厂家、厚度、甲醛含量级别以及五金配件等诸多因素，最终在价格和质量方面或多或少都存在差异。
　　近水楼台先得月。据记者了解，圣象、升达等知名木地板厂家以及顶固等五金厂家也开始涉足整体衣柜的生产和销售，其中，圣象是以“圣象·美诗”的子品牌形式来运作，升达和顶固则继续沿用原有品牌，这些在整体衣柜相关技术研发方面有专长的家居品牌推出的整体衣柜产品都是可以信赖的。

