2011年：让灯具网络营销再次疯狂一把
　　专家分析，随着经济快速发展，未来我国照明市场前景良好，居家照明将会真正从光源时代转向灯饰时代。而灯饰品牌要想脱颖而出，就该细分优势，整体布局，利用“无孔不入”的网络营销模式，打造灯饰企业真正品牌。相对于直白的电视广告，多元化的网络营销将会是未来灯饰行业最资深的营销大师。
　　网络营销是以互联网络为媒体，以新的方式、方法和理念，通过一系列魅力网络营销策划，制定和实施营销活动，更有效的促成个人和组织交易活动实现的新型营销模式。它是企业整体营销战略的一个组成部分，是为实现企业总  网络营销体或者部分经营目标所进行的，以互联网为基本手段营造网上经营环境的各种活动。
　　网络营销具有很强的实践性特征，从实践中发现网络营销的一般方法和规律，比空洞的理论讨论更有实际意义。因此，如何定义网络营销其实并不是最重要的，关键是要理解网络营销的真正意义和目的，也就是充分认识互联网这种新的营销环境，利用各种互联网工具为企业营销活动提供有效的支持。这也是为什么在网络营销研究必须重视网络营销实用方法的原因。
　　如今搜索“灯饰”这个关键词，百度竞价已经高达2元，灯饰网、照明网等各种网站差不多上万个，在这样的条件下灯饰行业的网络营销变得异常激烈。各大网站一个广告位，高达上千甚至上万元，与此同时灯饰、照明展会国际、国内也是此起彼伏，巨大的市场让人们都看到了这块诱人的蛋糕。
　　因此选择一个好的平台和一个或者几个甚至几十个适合自己的关键词很重要。有的关键词虽然热门，却是范围太广竞争力大，价格当然也就贵。冷门的关键词又没有效果，做无用功。那么究竟该如何做好呢？ 网络营销最主要的方式就是搜索引擎营销，在搜索引擎推广方面的营销定位，最关键的是找到目标客户最容易使用的关键词，这样才能让客户找到你，使你的推广最有效果。以灯具企业为例，假如我们为一个灯具企业设立如下关键词：最优秀的灯具生产商，最好的灯具生产企业，最好的灯具提供商。效果是可想而知的。而且这样的关键词性价比一定是最高的。
　　要选择一个好的关键词有三个步骤：1、避免盲目追求火爆关键词；2、避免选择定语过多的关键词；3、做市场调查，找到客户最容易使用的关键词，这方面建议搜索引擎能提供相关的数据，但是这都是搜索引擎的机密，希望是不大的啦，我们还是要自己努力的，百度的更多搜索结果中有一些使用率排名，但是不太准确，可以用作参考。

