2011生活家全国经销商年度会议隆重召开
　　2月26日-27日，广东中山香格里拉大酒店，满载着无限热情与希望，以“天下一家”为主题的生活家全国经销商年度会议在这里隆重召开。行业领导、各界嘉宾、同行企业领导、媒体人士、生活家经销商等与生活家人齐聚一堂， 与会人员超过千人。
　　2010年，生活家延续着高速发展的态势，销量与门店数量增幅明显，实现了双破千的目标，为年会增添了几许喜庆。
　　生活家集团董事长刘硕真发表开幕致辞，他肯定了以文化为基础的企业动力之源，鼓励大家厚积薄发，用实际行动共铸天下一家之宏愿。总经理林德英作了“保持生活家作风，推动高速度发展”的主题发言，他回顾了公司过去一年的发展状况，对公司未来的发展思路作出了指引与规划，并表示公司有信心、有决心、有方法应对外部环境的变化，鼓励大家充分发挥能动性与优势，共同创造美好未来。
　　中国林产工业协会执行会长王满在致辞中说，随着国家“十二五规划”的出台，中国林业产业企业将会面对新一轮的资源整合，同时，产业规模也将不断扩大，给企业带来更多机会，他也对生活家企业的品味与文化表示了高度认可。马来西亚三林集团总裁丘志明、美国MANNINGTON木制品运营总监Dan Natkin、美国VERTEX总经理 Harlan Stone等发表致辞。
　　生活家合作伙伴绿精灵公司董事长任达华也出席了本次会议，他提出了与生活家扩大合作的期望，希望有更多的像生活家一样的企业能够加入到低碳、环保的队伍中来，为这个社会多创造绿色。
　　26日下午，年会传统栏目《地板人生》推出了“梦想·成长”为主题的现场访谈，嘉宾与与会人员分享了成长路上的点点滴滴。以选择、坚持、创造、新生为线索的公司发展记录、对未来的畅想与思考，绘就了生活家发展路途的一幅完整画卷。通过“生活家品牌新纪元”启动仪式，更是把现场推向了高潮。27日，进行了经销商培训与颁奖活动，二十余名表现突出的经销商分别获得十大风云人物、优秀经销商奖等奖项，星光大典中三位经销商与公司强化事业部总经理李小东共同获得殊荣。
　　中国林产工业协会原会长张森林、副会长叶克林、秘书长石峰，中国木材与木制品流通协会常务副会长高志华，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌、副秘书长唐召群，马来西亚三林集团副总裁翟麟等出席会议。
　　此次年会是生活家发展过程中的一个重要里程碑。企业标志的更换，不仅仅是符号的变化，更是代表着生活家将以更加宽广的视野、更加国际化的思路进行企业运作与产品创作，在全球家居产业一体化的背景下，为广大消费者奉献更具价值的产品与消费体验。会上全新亮相的生活家·达芬奇石塑地板集合多种优越性能于一体，为健康家居、美学家居带来更多选择，也为生活家在未来的发展提供新动力。

