专家提醒：装修建材年后涨了10%左右
　　最近正在忙装修的陈小姐感到很焦虑，新家从去年夏天开始设计装修，设计师说：“你要是提前一年动工，能省30%的装修费用。”陈小姐最近跑建材市场时发现，过了个年，建材涨了10%左右。这么一算，本来40万元的装修预算，现在又要多掏约4万元。
　　如今，在各种原材料涨价的消息下，会不会有商家趁此机会盲目跟风涨价？而那些没有涨价的，为了揽更多生意，会不会在产品质量上做手脚呢？
　　装修建材比年前涨了一成
　　天气慢慢转热，装修又进入旺季，在忙装修的房主们连连叫苦。装修临近收尾的韩先生说：“装修本来就是件砸银子的事情，现在几轮涨价后，一年的薪水都搭在里面了。”
　　记者对家装市场几款人气比较高的建材品牌进行了调查。
　　科勒卫浴刚对消费者发布消息，今年3月1日开始涨价，涨价幅度达到10%-20%左右。这个幅度，让最近正在买卫浴设备的苏女士有点着急：“我年前让他们做了个意向单，但是还没下定金。两个卫生间的预算在3万元左右，现在一涨价，等于说预算提价到了3.5万元左右，5000元可不是小数目啊。虽然提价后他们有不少促销活动，但是还是要多付银子，真后悔年前没有立马付定金。”
　　楼兰瓷砖新时代钱江新城店店长项金宝说：“工厂供货给我们时提价了，我们只能提价，幅度在5%-10%左右。”皮阿诺橱柜的负责人鲁怡君告诉记者：“我们的橱柜全面涨价了10%。也就是说，同样一款产品，你年前订的价格是2万元，现在就要2.2万元了。没有办法，整个材料进货成本、货运都在涨价。”鲁怡君说2008年的时候他们就想对产品进行调价，但为了不影响到客源，熬过了上一次涨价。
　　没有涨价的可能有猫腻
　　虽然涨价商品数量不少，不过涨价背后也有很多猫腻。记者询问，会不会有商家借机盲目抬高商品价格？杭州市装饰材料行业协会会长马建新说：“这种情况是不大可能的，现在材料涨价，商品价格上涨也属正常现象。”
　　那会不会有商家为了招揽生意，虽然表面上没有提价，但以不光明的方式变相降低成本呢？马建新说：“肯定也会有，但只能说是很小很小一部分。消费者碰到这样的情况要注意了，可能有些人为了降低成本，在一些材料上做手脚偷工减料。”

