卫生间风水可知吉凶 家居装修不可忽视(图)(5)
　　水火不容许多风水学流派都认为，浴厕不宜设在套宅的南方，其实这也和八卦方位有关，南方为离卦，五行属火，而浴厕五行属水，将属水的浴厕设在属火的南方，是浴厕克制了火地，如同人的八字冲克流年太岁，所以也是不吉的。
　　生疔长疮的马桶根据中国传统家相学的原理，马桶的方向不可和套宅的方向一致，比如套宅大门的方向朝南，那么当人坐在马桶上的时候，如果面也向着南方，就是犯了马桶与套宅同向的忌讳，据说易导致家人生疔长疮，当然我在实际勘测中没有仔细调查住户生疔长疮的情况，但还是能免则免吧。
　　煎射卫生间如果您的住宅里有较长的走廊，就要注意走廊和浴室的关系，浴厕只宜设在走廊的边上，而不可设在走廊的尽头，这是室内路冲煞的一种，浴厕被走廊直冲是大凶之象，对家人健康极其有害。
　　封闭型浴厕一些住宅的浴厕是全封闭的，没有窗户，只有排气扇，而且排气扇也并不是经常开启。按照家相学的看法，浴厕中一定要有窗，最好是阳光充足，空气流通，道理很简单，让浴厕中的浊气更容易地排出，保持空气的新鲜。如果完全封闭，又缺少通风设备，对家人健康肯定是不利的，使用一些空气清新剂，只是改变了空气的味道，对空气的质量毫无改善。
　　大凶的浴厕许多风水典籍均有提到浴厕不宜设在西南或东北方，认为浴厕设在这两个地方主大凶，但又说不出个所以然，令一般人莫名其妙。其实，这是由八卦的卦相决定的，东北方为艮卦，西南方为坤卦，其性皆属土，而浴厕的卦相为水，将属水的浴厕设在属土的艮方和坤方，就会发生土克水的不利之象，因此定其为大凶。关于浴厕的方位定法，规则相当繁复，可参看八宅派选宅规则一栏。

