 沿海东莞深圳家具制造业严重缺工（2）
　　中山：普工工资上涨30%
　　去年2月6日，记者采访过广东中山市拥有2600名员工的老牌家电出口企业——高威电器集团。昨日，该集团总经理助理、湖北人张友胜告诉记者，官方测算，目前中山市缺工约13万人左右，其中普工占7成，技工占3成。
　　据介绍，由于江苏、浙江等省份率先上调最低工资标准，给珠三角地区带来压力，春节前，在政府尚未上调最低工资标准(770元)的情况下，中山市一些商会纷纷商议，将企业最低工资标准上调30%。目前，中山市的普工和技工的工资，都比去年大幅上涨，不少企业开出的最低工资已过千元。现在，中山市最缺家电安装、机械冲压等普工，普工月薪1500-2500元，电工、焊工、钳工等技工也大量需要，月薪多在3000元以上，最高可拿到5000元。
　　“只要愿意到中山来，就不愁找不到工作。”张友胜肯定地说。
　　广西北部湾：3年内可供岗50万
　　昨日，记者从广西自治区人力资源和社会保障厅获悉，按照广西北部湾经济区现在的发展速度，未来2~3年内，可提供40~50万个工作岗位。到2015年，北部湾经济区人才需求量将达100万人。
　　据悉，北部湾经济区主要是南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六市，该厅透露，在金融危机影响过后，北部湾经济区拉动就业明显，特别是制造业、电力、煤气及水的生产和供应业、建筑业等行业，用工需求量大增。
　　柳州市就业服务中心最近公布的一份用工需求显示，推销展销人员、房地产业务员、机械冷加工工、油漆工、运输车辆装配工、冷作钣金加工工等需求大于求职，其中推销展销人员用工缺口达4000个以上。
　　沪苏浙闽：岗位充裕 急缺工人
　　“目前工人实在不好招，要是有人请及时联系我们”！昨日，记者通过上海招聘网站随机采访多家上海企业，得到的答案却异口同声。
　　记者在杨浦区上海华铭劳务公司发布的招聘信息中看到，其欲招聘30名叉车工，工资2200元至2800元。记者联系该公司招聘负责人徐小姐，徐小姐表示，去年年初叉车工工资加奖金只有2000元左右。但去年下半年开始，用工日趋紧张，现在虽然将工资加奖金提到2800元，可招聘情况仍不乐观。记者问及缘由，陈小姐颇为无奈地说：“现在工人实在不好招。”
　　记者又找到位于黄浦区的一家企业，这家企业要招机械工，工资1500元外加奖金。记者拨通该公司联系人王女士的手机，她也连称不好招工。并一再询问记者：“你们那里有没有人来？如果有，请随时和我联系！”
　　上海闵行区外地来沪人员就业服务中心负责人介绍，目前仅闵行区用工缺口就有1000多个，主要集中在制造业、服务业等劳动密集行业。目前企业纷纷将工资上涨 10%-20%，却仍然吸引不到工人。虽说工厂还不至于停工，但影响到企业生产效率已是不争的事实。“但愿正月十五之后，用工荒会有所缓解。”她说。
　　上海市农民工联席会议办公室主任赵建德接受记者采访时表示，上海用工短缺势头去年4季度就已出现，但就目前来看尚在正常范围，严格意义上还不能称之为“用工荒”。目前出现用工短缺，主要是因为去年企业在经济危机中订单减少，导致工厂减员。而4季度经济形势回暖，企业订单多了起来。可一时难以找到这么多工人，以致生产受到影响。特别是一些劳动密集型企业，流水线甚至开不了工。现在，不仅用工成本增加，工人对工资的期望值也越来越高。目前上海普通工人月薪 1500元左右，很多工厂虽有不同涨幅，也一时难以招到工人。
　　昨日，记者与晋江市人才交流中心李燕平先生联系。他介绍，晋江市现在需要大量管理型人才和技术型人才。由安踏、利郎、盼盼等20家名企组成的“晋江市知名企业招聘团”，计划3月6日来武汉科技会展中心，参加湖北人才市场举办的招聘会“解渴”，希望湖北的求职者前往应聘。“可以肯定地说，今年招的人才比去年要多！”李燕平说道。
　　和往年一样，今年的招聘宣传单上，各单位仍然把待遇放在首位。记者与去年曾采访的福建溢丰(万利来)鞋服有限公司人事部负责人张龙艳联系，她还是那句话：“招工时，招聘单位都在比待遇！”李燕平称，为了招到紧缺的一线普工，这次招聘将打破常规，除了在人才市场举办招聘会外，还将组织企业赴各个乡镇面对面地招聘普工，完成招聘后，及时统一组织应聘的人才抵晋，防止应聘人员流失。
　　据李燕平介绍，晋江企业招聘将重在鞋类、装备制造业有关工种。如车工、挡车工、包装工、机修工、清洁工、电工、保安、仓库统计员等都会受到欢迎。一般来说，普通工人月工资在2000元左右，还可以享有每月满勤奖、法定带薪休假、享有工龄奖、医疗互助保险等。对于管理型人才和特别工种的技术型人才，待遇更好。
　　“现在缺的不是技工，缺的是一线操作工！”昨日，昆山知本人力资源公司卢先生如是说。
　　卢先生连日在昆山招聘网上发布信息招聘流水线操作工，提供月薪1500-2200元。但至今仍然没有招到足够的工人。
　　昆山市委宣传部新闻发言人李金海介绍，随着去年经济形势回暖，昆山也出现用工短缺问题。为此昆山市组织有关部门分赴西北、中部多个省、市、自治区招工。并先后与14个省、46个县市建立了校企合作，及人力资源开发合作基地。与此同时，还建立了企业用工需求定期分析报告，和重点企业就业情况预警监测制度。每季度对用工规模在100人以上的企业，开展用工信息调查监测。即便如此，部分企业仍要面对工人“春荒”。尤其是劳动密集型企业，在最需要人手的流水线上更显捉襟见肘。
　　大年初六，温州市职介中心节后开市，虽然寻工者依旧络绎不绝，但与往年人头攒动的情形相比，今年还是显得冷清了不少。
　　昨日，温州市职介中心信息科戴琴兰科长告诉记者：统计数据显示，截至正月初六下午4点半，共有383家单位登记招工，但求职登记只有306人，成功266人，还有5627个岗位虚位以待。
　　温州劳动保障局职业介绍指导服务中心副书记王欧翔称：目前，随着经济稳步回升，温州企业对工人的需求大幅增加，从职介中心开市两日的情况看，今年企业用工岗位充裕，但求职民工却比去年要少，今年民工求职会较从容，且有较大的挑选余地。
　　戴琴兰科长称：从这两日的用工信息来看，今年用工薪酬同去年相比略有增加。去年，温州市多数工种的平均月工资为1200元，今年企业招工开出的最高月工资为3000元，最低也有1000元，多数工种的月平均工资达到了1400元，较去年增加了一、二百元。
　　记者了解到，温州劳动力市场目前出现用工缺口的行业主要还是传统行业：服装鞋子、五金打火机、电子电器等。其中缺口最大的5个工种是：普工、服务员、学徒工、平车车工和注塑工。普工、服务员、学徒工三大工种居需求缺口前三。
　　据悉，今年因为温州的大部分企业开工晚，民工返回温州时间也相应推迟。目前来职介中心求职者，大部分以在温州过年的老员工居多。据预测，随着企业在正月十二前后开工，大部分企业会在老员工返温之后进行梳理，届时真正的求职高峰将会出现在正月初十至十五期间。
　　据悉，为方便企业和求职者，市职介中心还将在正月初十、正月十三、正月二十举行三场“2010公共就业服务‘春风行动’专项活动”，为求职者提供与企业面对面交流的机会。目前已经有40多家企业登记。
　　温州目前需求排在前十位的工种为：普工、营业员、服务员、学徒工、注塑工、保安员、装搭工、保洁员、驾驶员、机械车工。
　　昨日，宁波市人力资源市场正式开门迎客，宁波迎来了春节后的第一波求职热潮。
　　据了解，宁波市区的民办职介早就纷纷开张，有的甚至在正月初四就正式开门迎客了，比往年提前了好几天。粗略计算，每家民办职介都有上千条招聘信息，不少企业一招就是三五百人。
　　宁波市人力资源市场一名工作人员接受记者采访时称：“只要不挑不拣，求职的农民工一般能很快找到工作，现在宁波的企业太缺人了。”
　　据了解，今年到宁波求职，除了选择多外，工资也涨了不少。去年普工包吃住一般是每月1300元，现在基本1500元起。一般工种的月工资比去年同期普遍上涨了100-300元左右。
　　宁波市人力资源市场的用工统计信息显示：当前服务员、普工、缝纫工最为紧俏。其中，应聘服务员基本上是拿着介绍信去报到，就能直接上岗；普工和缝纫工的需求量非常大，对经验的要求也比往年低很多。
　　为有效缓解节后企业的季节性招工难题，在节后近一个月内，宁波市各级人力资源市场将连续推出109场劳动力供需洽谈会，所有求职者一律免费进场。其中，宁波市人力资源市场在2月21日至3月28日期间共安排了18场劳动力供需洽谈会。春节后的第一场劳动力供需洽谈会定于2月21日(正月初八)。市场地址为：宁波市海曙区鄞奉路187号。
　　据悉，宁波大多数企业要到初八上班，正月十五起就是找工作的高峰期了。农民工可以利用正月初八到十五这段时间求职，成功率比较高，选择多，面试后就能上岗了。

