整体衣柜颠覆传统运作四大转变 传统到现代
　　整体衣柜颠覆传统运作四大转变
　　整体衣柜行业呈现出四大转变??概念、角色、生产、分工，注定了它必将颠覆了传统衣柜的运作方式。中国作为“礼仪之邦”，国人具有根深蒂固的“注重仪表”传统，由此，传统衣柜数千年来能流存于每一个中国家庭，直至整体衣柜的出现。
　　单一转向整体的概念转变
　　记得小时候，自家的衣柜是父亲十几元从邻居木匠购置的，仅为贮存衣物之用。时至今日，整体衣柜已成潮流之势??传统衣柜向整体衣柜转化，这不是当前业界流行的“偷换概念”手法，是实实在在的转变。
　　相比较而言，传统衣柜制作方法单一，样式简单，惟求实用性，能满足居家需求即可，已不再适应现代人的家居观念要求。而整体衣柜(业内又名入墙衣柜、定制衣柜、衣帽间等)，在上世纪80年代就已经成为欧美家庭必备家具之一。在国内，虽然整体衣柜近来才得以快速发展，但“整体化”的进程与速度并不逊于欧美。随着中国人民生活水平不断提高，消费者对衣柜的选择也更上了一个层次，从最初的侧重外形靓丽美观，直至现在强求环保健康、时尚品位，注定了整体衣柜必将成为中国家庭的消费热点。
　　在业界的共同推动下，“单一转向整体”的概念转变，正如涟漪般迅速从中心城市向城镇展开、蔓延，最终必将深植于每一个老百姓心中。
　　手工转向工业的生产转变
　　对于传统衣柜来说，它的生产方式，数千年来从都是由鲁班的徒子徒孙凭借手中的铁器，加上一双巧手，在敲敲打打中制作出衣柜，直至机器设备替代手工制作的时代到来，高效的流水线生产方式最终改写了历史。
　　相比较而言，目前市场上，由装修公司制作的衣柜与专业衣柜生产企业的衣柜相比，仍有很大的差别。装修公司制作衣柜，一般以手工为主，材料多为大芯板、夹板为主，因为缺少量化生产，所选用的大芯板、夹板质量上相对低劣，很难达到环保标准。由于柜子为人工制作，缺少专业设备，所以柜子的连接多以钉子为主，时间长了，钉子容易松动，出现钉眼；而且柜子的封边也都采用手工封边，密合度及精细度都会欠佳。整体衣柜的制作过程，不同于一般购置的板式家具，首先设计师会与用户有一个密切的接触与交流，了解用户的爱好及其家居风格，再上门测量，设计出合理的整体衣柜。这期间，设计师会提供电脑效果图，用户满意后再根据图纸由流水线制作出整体衣柜。标准化模块、量身定做、流水线生产且拥有完善的售后服务体系，这些都是装修公司所缺失的。
　　粗放转向精细的分工转变
　　索菲亚衣柜董事长江淦钧时chinaren，江总提及了初始创业时的一段小经历??选定衣柜作为一份事业后，经营了一段时间，江总发现，无论是款式、材料、花色等，配套远远跟不上市场的需求，只能亲自向材料供应商提议，供应商才进货。令江总欣慰的是，“今天，不用你催促，供应商已登门向你推介新材料新品种了”。
　　其实，整体衣柜看起来结构很简单??不就是几扇趟门把里面的柜子遮盖住吗？其实深入研究，其中的学问不少。
　　成品转向定制的角色转变
　　在衣柜行业，对于角色的转换，劳卡衣柜的金总可谓感受深刻：2005年，他向广州某知名建博会提议，在该展馆设立一个专区，专门展出整体衣柜，被招展工作负责人一口否决，原因很简单??“衣柜从来就是家具的一部分”！而今天，整体衣柜的红旗已无声无息地插遍了中国一、二线城市，并向三线城市进军。

