瓷砖企业招聘高峰将出现在元宵节前后
　　尽管市劳动力就业服务中心预计，我市节后缺工约8万人，但在2月11日市人才市场举办的招聘会上，到场企业只有20家左右，前来?工的人却不少。主办方预计，招聘供需高峰将出现在元宵节前后。
　　企业招聘现场网络两手抓
　　春节假期刚结束，一些企业已紧锣密鼓开始招聘。和往年一样，不少企业都是同时进行现场招聘和网上招聘，把握一切可以网罗合适员工的机会。
　　佛山市积辉电器有限公司的何先生介绍，“我们一直都是现场招聘和网络招聘结合起来，但是由于温控器这一行比较生僻，在网上很难吸引到求职者，只好尽可能多地参加招聘会，希望能招到合适的。”
　　金盛理财顾问公司的吴小姐认为，网络资料添龙画凤，很多信息不够真实，现场招聘可以面对面了解情况，更直观更踏实，所以，他们公司主要还是通过现场招聘会揽才，网络招聘只是辅助使用。
　　据市人才市场的何先生介绍，如今求职者多数是现场网络两手抓，既参加招聘会又在各大招聘网上广投简历。由于部分企业还未完全开工，预计大规模的招聘将从本月中旬开始。
　　箭牌陶瓷有限公司还没有正式上班，负责人力资源的朱小姐已开始来人才市场招工。“我们已经订了10场招聘会的摊位，今年公司的规模扩大了，急着招聘更多的优秀员工来壮大我们的队伍。”朱小姐表示，“希望公司尽快招到合适的人。”
　　应届生青睐专场招聘会
　　今年毕业的大专生小邓一大早就来到人才市场，拿着本子在一楼认真地记下招聘信息。她笑着说，“我想早点找到工作，元宵节后再找好像有点晚了，工作不定下来始终不安心。”不过，寻寻觅觅一上午没看到合适的。
　　物流专业大四学生小霍在妈妈陪伴下，第一次来到招聘会，感受求职气氛，同时也了解应届毕业生的就业形势。小霍羞涩地说，“春节前在网上投过简历，但基本石沉大海。只有早点找到合适的工作，才能安心写毕业论文。”得知市人才市场2月21日~3月31日是毕业生专场后，她决定到时候再来看看。
　　四川人张先生带着老婆和孩子来参加招聘会。他们夫妇都是制衣熟练工，在佛山工作了5年多。但在人才市场转了一圈后，一家人就失望地走了。“佛山企业招聘列出的工作岗位看起来一大堆，工资薪酬却只有一点点，而且有些小企业不给员工买社保。”他说，“如果佛山没有合适的，就去东莞找工作。”
　　待遇平平员工忙跳槽
　　早上9时不到，节前离职的周小姐早早来到禅城区轻工三路的市人才市场。“我原来在狮山一家小企业做财务，平时工作量很大，但是拿到手的工资还不到2000元。物价高涨，工资3年原封不动。”她说，要养小孩，工资不够用，希望能找到一份月薪2000元以上的工作。
　　年轻的杨小姐也在春节前辞掉了工作。工时长、工资低、单位不按劳动法办事是她辞职的原因。“我是做文员的，一个月只休息2天，包吃住每月1600元，这些条件算不上很差。但单位经常要加班，却从来不遵守劳动法给我们加班费，这就很让人气愤。”杨小姐还抱怨，“入职前，公司说好会买社保，但大半年，他们一直以各种理由不帮我买社保。这样的工作做起来也没意思，干脆辞职走人。”
　　根据今年1月我市发布的人才薪酬报告显示，佛山目前的工资水平竞争力一般。昨日不少求职的外来人员都表示，愿意选择去广州、深圳、东莞找工作碰碰运气。
　　招聘现场
　　高明：招聘岗位多 求职者不急
　　昨日，高明区2011年春季专场招聘会在区体育馆门前的篮球场举行，入场的250多家招聘企业提供8000余个岗位供求职者选择，12000多名进场求职者中，约有5000人与用人单位达成就业的初步意向。
　　昨日上午10时许，招聘会开始不久，招聘会现场周边就停满了各种各样的摩托车及汽车，招聘现场更是人头攒动，挤满了“摩拳擦掌”的应聘者。可这并未令正面临“用工荒”的企业招聘负责人高兴起来。“现在企业比较缺普工，但很多求职者看不上这岗位。”东方纺织的相关负责人吴国坚表示。

