LED照明产业的繁荣温暖了配件市场
　　靠一只灯泡照亮一间屋子已是过去的事情了。现在的人们，在装修房间时更注重细节，浴室镜上方的一盏小灯、走廊墙壁挂画上方的一盏射灯，都能体现出时尚别致的品位。LED照明已成为21世纪居室照明领域的一种趋势，LED已经呈现取代传统白炽灯和日光灯势头，居室传统照明灯具已面临严峻挑战。
　　据初步统计，2010年我国LED销售产值将突破1500亿元，这一数据是2008年的两倍，并每年以30%的速度继续增长。据了解，仅广东一个省，预计到2012年产业规模就将达到1200亿元。2010年我国政府继哥本哈根会议后提出及实施的低碳经济政策，在两会后毫不动摇地推出的“十一五”绿色照明发展计划，使得LED半导体照明产业迅速成了照明行业的花魁，灯具照明企业纷纷嗅到了节能补贴的动力和市场。
　　自从白光LED出现，无论是发光原理还是功能等方面都具有其他传统光源无法匹敌的优势。认清行业现状，看清发展机遇，是目前经济形势下广大的零部件企业最应该把握的重点。“越困难，越前进！”。对于真正有实力的零部件企业而言，对整个零部件行业而言，“最好的时代”正悄然出现。LED的应用也不断成为业界人士的宠儿，中国LED产业在过去一年已经取得了很大的发展和进步。不管是在政府对LED产业的政策扶持上，还是LED技术的进步上，都给我们留下了深刻的印象。
　　为了节约能源，减少温室效应，目前世界各国都把LED灯具产业作为新一代的绿色增长产业，重点予以培养，在汽车领域LED灯也正在如火如荼的发展。有业内人士预计到2015年，中国LED产业规模将达5000亿。眼下，随着各地对节能减排的财政投入，LED汽车灯具推广成为业界公开看好的大蛋糕。

