第三方检测认证助力LED照明产业发展
　　近年来，LED照明正成为最具发展前景的产业。中国正在逐步发展成为全球LED 照明产品的主要生产基地和出口基地，大批的LED照明企业将高品质的产品输送到世界各地。近期，TUV南德意志集团深圳分公司致力于拓展实验室 LED 测评能力。
　　目前，TUV 南德意志集团在LED照明产品领域提供如安全、EMC、化学测试等方面的服务。
　　此次 TUV 南德意志投资的LED检测设备中，既有世界领先的光学公司--蓝菲光学(Labsphere)生产的CSLMS 7621 光谱测量系统，又有英国 Bentham 公司提供的专业的光生物安全测量仪器IDR300-PSL，此外，还有远方公司的分布式光度计系统等。结合在照明产品安全认证方面积累多年的经验，TUV 南德意志集团可以为 LED 照明企业提供更为全方位的服务，给终端客户带来更多的价值。
　　中国的 LED照明展业发展迅速，特别是珠三角集中区域，已成为当地的主要经济产业之一。
　　TUV南德意志集团深圳公司总经理 Robert Ostendorf 先生提到：“TUV 南德意志集团为珠三角的 LED 企业提供了很多通往欧洲及世界其他地区的测试报告和证书。致力于为“中国制造”LED 产品打开出口市场，加强中国 LED 照明产业的节能技术创新，帮助企业加快出口步伐。”

