生活家烟台林志军：我们这一年
　　2010年，对于烟台生活家来说，是值得纪念的一年，这一年，我们团队创造了三线城市单次活动促销45000平米的奇迹，同时我们打造了全面系统的地板销售团队，全年通过紧锣密鼓的四次大型促销活动，让生活家·巴洛克地板稳居烟台地板界销售榜首。
　　品牌是一个企业和一类产品能够在市场中长足发展的源动力，烟台自2006年接手生活家地板品牌以来，一直坚持紧随总部的发展思路与战略规划，不断通过烟台当地的宣传推广及销量拉升来提升生活家地板品牌知名度，并组建完善的售后服务系统，保障消费者的送货、铺装、回访的环节畅通无阻，采取24小时投诉到访制，最高效率解决客户问题。在刚刚过去的这一年，据初步统计，我们的消费者回头率达35%的比例，就此意义，不仅为销售带来推动力，更重要是获得了品牌的客户基础及口碑效应。为我们接下来2011年的奋战打下良好基础。
　　2011年，烟台拟规划再开专卖店3个，范围辐射烟台开发区，牟平区及进驻新型商业卖场富尔玛，在烟台城区展开密集式销售网络；完善自身管理体系，加强流程及业务监管，通过内外部培训，打造专业，高效的团队；店面、小区、装饰公司及其他资源渠道全城联动，再度实现销售爆破及品牌拉升。

