佛山陶瓷企业继续领军全球
　　全国首个销售额超过100亿的陶瓷集团近两年有望在佛山诞生。记者日前从佛山陶企龙头新明珠陶瓷集团(下称“新明珠”)了解到，该公司在未来5年的目标是两个超百亿，即实现陶瓷销售突破100亿，房地产销售额突破100亿。同时，该公司将拓展产业链，扩大新明珠工程设计家装研究院的覆盖范围，将新明珠打造成集陶瓷产销和房地产投资、工程设计于一体的大型企业集团。
　　新明珠副总经理李重光介绍，新明珠在近几年发展迅猛，产品销售每年都有两位数的增幅，“目前在研发方面，我们在高、中、低三个档次的产品都有很好的储备，今后我们将重点做好销售渠道的下沉，除了巩固好在一二线城市的优势外，还要借助成为首批建材下乡试点企业的机会，扩大在三四线城市以及农村市场的销售份额。”
　　记者了解到，目前全国陶瓷行业尚无一家企业的销售额超过100亿元，中国陶企如何才能突破百亿销售额也一直是行业内关注的焦点，佛山的新明珠、新中源等大型陶瓷集团近年来发展迅猛，成为最受期待销售额破百亿的陶企之一。据业内人士估计，新明珠在2010年的陶瓷产品销售额达到60亿元，并极有可能在两年内超过百亿。
　　除了加大渠道的下沉外，新明珠将同时向处于与陶瓷产品销售密切相关的房地产开发、工程设计领域拓展。李重光介绍，新明珠目前成立了专门的房地产开发公司，并在不少地方拿下地块进行房产开发，“为了增强新明珠房产的竞争力，我们还将与业内著名的工程设计企业合作成立工程设计家装研究院，为购买新明珠房产的业主提供至少5套的家装设计方案，一旦业主选定了装修方案，相关的瓷砖、卫浴等产品都会立刻到位，使顾客得到周到的服务。”李重光说。

