2011陶瓷卫浴业注定“命运多舛”
　　就2010的中国经济发展而言，我国的建材行业还处于后危机时代，由于正处于后危机时代，各国经济复苏步伐的不一致，以及经济发展的不平衡等等，使福建省陶瓷业所处的经济环境变化莫测。2011年陶瓷卫浴行业也注定是充满变数的一年，为了让大家对即将过去的一年有所了解，对新的一年的发展有一个大概的判断作以下分析。
　　2010我国建材行业升级转型步伐加快节能减排成绩显著
　　一、2010年福建省陶瓷业经济运行分析。1-10月我国墙地砖产量是64.10亿平方米，福建省产量位居第二，是12.83亿平方米，占全国的20.02%，1-9月福建省日用陶瓷产量13850万件，比增2.42%；卫生陶瓷产量292.9万件，比增85.92%。出口情况：1-11月，泉州共出口日用陶瓷6081批、货值1.09亿美元，分别同比增长81.04%和82.02%，其中出口额首次突破1亿美元大关，创历史新高，且出口值占福建省的97%。
　　二、陶瓷卫浴产业升级转型步伐加快。5月19日，闽清县最新规划的白金工业园正式开工建设，该园区面积988.82公顷，白金工业园区将建成闽清县最大的工业园，以陶瓷工业为主，将建成集先进制造业、医药食品加工业、新型建材业、机械加工业和箱包、钟表、纺织鞋帽制造业等产业于一体，配套完善、生态优美的现代综合型工业园区。动建白金工业园的目的是引进新兴的高科技产业，整合当地现有的陶瓷卫浴产业，带动相关制造业的提升，这也是闽清陶瓷卫浴产业升级的目的。除闽清以外，今年以来晋江的陶瓷卫浴企业也再次掀起外迁，转移到福建漳州、湖北当阳、广西梧州等地投资办厂的热潮，目前已有13家陶企签约进驻漳州市长泰县，晋江豪山陶瓷有限公司、晋江恒达陶瓷有限公司、晋江晋成陶瓷有限公司还到湖北当阳投资，福建南安的协进陶瓷有限公司在广西梧州陶瓷工业园各征地600亩建设墙地砖，预计2011年年初首期工程将建成投产。

