换个衣柜换种靓心情 卧室衣柜巧改造计划
　　你是否想要重新布置一下自己的卧室，当中能够将巧妙的设计与各种装饰物都结合起来？你是不是很苦恼该如何挑选一个新的衣柜来符合自己所有的要求呢？实际上一个好的衣柜是可以轻而易举的满足你的需求，包括将你的所有名贵的不名贵的衣服统统都放置好，还有为你的卧室增光添彩。但是怎样的衣柜才算是好衣柜呢？又要如何挑选呢？下面就来教你几招。
　　衣柜的尺寸
　　在购买新的衣柜时，最先要考虑到得是尺寸问题，应该把我卧室中的可用面积测量清楚。虽然大衣柜用起来比较方便可是衣柜所占的空间也不能过大，但太娇小的衣柜也会使整个卧室看起来不够协调。所以挑衣柜第一件事是核查好尺寸。
　　衣柜的材质
　　木质通常毫无疑问的是制造衣柜材料的首选，但就仅仅是木制的衣柜，木材也分优劣好坏不同的品质。这也是为什么挑选衣柜的时候一般最重视的是衣柜木材的质的。除了有木质的之外，其他材料，例如塑料和金属也会拿来当做制造衣柜的材料，但它们通常追求的衣柜表面的光滑或者与其他装饰物的搭配。
　　衣柜的类型
　　你可以选择为自己的卧室量身订做一个衣柜，也可以去市场买个精美的现成品回来，还可以把以前的就衣柜翻新一下。翻新一个旧衣柜所需要的花销应该是最便宜的，去市场上买一个带有品牌的成品衣柜相对要贵一些。具体要选择哪一种，这完全取决于你的预算有多少。
　　衣柜的风格
　　从古典气质到现代风格，从乡村的田园风格到重金属风格，有许许多多不同特点的衣柜可以供你挑选，这要根据房间卧室里的整体装修风格和你个人的爱好而决定。
　　衣柜的质量
　　要检测一个衣柜是否属于高品质，可以打开试着开关一下柜门，把衣柜打开拉动一下里面的各个小抽屉，如果声音很刺耳的话说明衣柜质量并不好。还要仔细检查一下衣柜的边缘质是否细致，细节部分是否有瑕疵。
　　衣柜的小细节

