得市场者得天下 涂料竞争意识薄弱
　　竞争的不断加剧，导致了涂料企业的不断涌现，企业是有了，但是出现了一个问题？现在中国大部分涂料企业没有市场部门，即使有，也多是形同虚设。市场销售所需要的促销方案和企划案都要依靠销售部自己的判断，市场中需要的资源投入基本上也是由老板或者销售总经理负责。
　　在涂料企业里，虽然天天嘴上说市场，但事实上对市场的概念非常淡薄。在中国涂料市场的竞争史上，2011年对于涂料行业来说必定是一个历史性转型的年度，市场需要涂料企业改变以往那种粗犷内向的销售型作风。市场概念是销售人员所必备的重要素质。
　　在以前很长的一段时间内，很多人都认为“销售人员不可能不懂市场”。
　　当我们询问涂料销售人员“市场是什么”这一问题时，能够得到的最多的回答是：建材市场、小区、装饰公司、家具厂、工程工地等那些可知的销售渠道。当然，不能说这些回答就一定是错的，但这无疑只是表面的东西，实质性的东西根本没有。必定是很不准确的，这些只是大家都可以看到的“销售职能”罢了。事实上，销售营销人员对市场的理解应该是以更高、更深、更广的层次与角度之身份出现的，并可简单分为务实和务虚两个方向。
　　在一个实体区域市场里，市场的务虚价值在于营销人员必须从“务虚”的角度来探究顾客、企业及社会的需求；务实价值则在于为了满足这些需求，销售人员需要执行哪些操作。值得注意的是，作为个体的销售人员来说，受到所在企业的影响应该是最大的，而个人可能改变企业的力量却是微弱的(具体视你在企业的威望地位而程度不一)。但作为一名普通但合格的销售人员，仍然需要具备基本的市场意识，懂得市场概念的重要作用。

