统筹做好装修安排 掌握建材家具订购时间 
　　问：到底普通装修周期是多长？建材和家具应在何时订购？怎样安排装修时间才能在保证装修质量的情况下最大限度的节省时间。
　　家住河西区的沈女士
　　针对这些问题，业内人士总结出装修和订购建材家具所需的时间，供读者借鉴，以便合理安排时间。
　　据了解，装修一套140至50平方米的三居室房子，从开始到完工大约需45天。面积较小的两居小户型可节省四五天，而200多平方米的复式户型则需多用四五天。房屋装修过程可分为三个阶段：前期、中期和后期。
　　装修前期的工作主要是装修设计，从选定装修公司到确定设计方案，需10至15天。在这段时间里，顾客还要选好装修所用主要材料，尤其是瓷砖、橱柜和内门。因为内门和橱柜一般都是订制的，需要20至35天才能完成。专业橱柜设计师还要根据实际情况对厨房进行设计，如确定水电路的位置，以便开工后及时进行水电改造。瓷砖则是开工后最先用到的，所以在装修前期，一定要先选好橱柜和瓷砖。
　　装修中期主要是施工期。开工后，水电工和木工先进场施工。水电路改造需要4天到一周的时间，木工做吊顶、背景墙、现场制作柜子等需要15天左右。大约7天后水电路改造完成，瓦工开始进场铺瓷砖。先铺厨房和卫生间，最后再铺公共部分，整个过程持续到第30天左右。第15天左右，木工完成工作，油工开始进场，进行墙体刮腻子找平、木作和墙面的刷漆等工作，要持续到装修完工前两三天。在这段时间里，您可以到市场上预定喜欢的地板和洁具等。
　　据介绍，选购地板时间需要视厂家是否有货而定，如果有货，一般情况下可一周时间送货安装。“100多平方米的三居室可以一天内安装完成。”德尔地板市场部人士介绍，如果所选花色款式厂家无货时间就难说了，他建议顾客提前与厂家约定好时间。

