灯具批发市场危机纵深发展 探秘四大出路
　　从发展潮流来看，大区域批发市场向小区域批发市场转变是一种必然趋势，是不以人的意志力为转移的。即使是邹区、临沂灯具城这样的大集贸物流市场，批发份额也在逐年缩小，而不是逐年扩大。越到后来，这种趋势就将越明显。
　　从当今国内的现状来看，灯具批发市场分大区域市场和小区域市场。辐射几个省以上的灯具批发市场为大区域市场，比如江苏常州邹区、山东临沂灯具市场()；辐射一个省或或市的市场为小区域市场，比如每个省级的批发市场。
　　因为小区域批发市场的兴起和厂家渠道扁平化政策的推行。特别是省级批发市场的出现，必然会分割和蚕食大区域市场的份额。所以才会出现这样的状况。那么面对不断加深的危机，灯具批发市场该如何应对？他们的未来和出路在哪里？
　　出路之一：完善产业配套，形成产销一条龙产业链优势
　　灯具批发市场危机不断加深如何获得转机？
　　出路之二：深化服务，进行功能转型
　　目前的照明灯具物流市场，主要还是靠批发业务生存的，是坐店生意的典型。但未来批发市场的批发功能将会越来越弱化，物流配送、安装维修、售后服务、走出去拓展分销网络将成为最主流生意。因此趁早转型是明智的选择。
　　出路之三：批发市场向零售市场逐步转化
　　当批发生意越来越难做的时候，市场将逐步分化，一部分批发商家将因为无法支撑而被迫转移战场或被市场淘汰，另一部分人则会主动向零售靠拢，最终成为区域市场的零售骄子。尽管这种结局大多数人都不愿看到，但却是必然的。
　　出路之四：借船出海走出去开连锁
　　批发市场也可以做连锁，今天已经是不争的事实。当我们化整为零，将大区域批发市场变成若干个小区域批发市场，特别是省级批发市场，将是未来最简洁的出路。从目前全国的态势来看，灯具批发市场普遍场地简陋、硬件设施差、观念落后，这正是有雄心的市场开发者和雄心勃勃的批发商重新确立市场格局的良机。　　

