国内灯具出口增势猛烈 低价战略行不通
　　中山出口电光源及灯具主要输往欧洲、美国、中东以及俄罗斯地区，其中以欧洲和美国出货量最大，其他出口市场均有不同幅度增长。新兴市场俄罗斯增幅高达166.8%，南美市场增幅约121%，中东市场增幅也达到43%，非洲增速较为缓慢仅14%。在各新兴市场中，唯有东盟市场出口不升反降，比去年同期下降8.6%。
　　第二季度中山局辖区电光源及灯具出口增长明显，扣除2009年新列入法检目录未实施检验监管的其他灯具影响，本地区电光源及灯具出口增幅约17.5%。中山局相关工作人员介绍说，展望第三季度，辖区电光源及灯具出口增幅有望保持在15%左右。 当前中山辖区电光源及灯具生产企业中，民营中小企业数量占90%以上，问题也最多。
　　据悉，针对灯饰行业目前存在的问题，中山检验检疫局自2009年下半年以来，即加大了对生产企业的帮扶力度，结合推进新的分类管理办法，有计划、有针对性派遣业务骨干帮助企业查找问题并对症下药，鼓励企业走质量、品牌之路。当前灯饰行业存在的问题，主要表现在长远发展战略意识不强、急功近利行为突出、产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱，这些既是帮扶和监管的重点，也是产业结构优化升级中的难点和焦点。

