2011陶卫产品趋势前瞻 高科技重环保人性化
　　尽管对于2011年陶卫产品的发展方向目前尚未有权威机构进行发布，但随着一些知名、销量高的品牌和企业新产品的陆续发布，我们从中也可发现2011年陶卫产品的潮流方向，那就是：高科技、重环保、创新材料和更趋人性化。
　　智能化高科技大行其道
　　智能化陶卫产品发展至今已是市场的主打产品之一，然而，人们消费需求 是无止境的，同样地，技术的发展也是无止境的，从多个知名品牌今年的新品可见，2011年的智能化高科技产品仍将大行其道。
　　TOTO(中国)有限公司营业本部市场部 部长吴朝晖表示：“今年TOTO将会继续加强研发高科技含量的产品，集多重智能科技于一身的‘诺瑞斯特’座便器目前已正式推出，在TOTO的全自动感应技术的支撑下，只要用户轻轻靠近，坐便盖便会自动打开，使用完毕后会自动冲洗除臭，之后自动关闭。”
　　而一向注重设计的DURAVIT(杜拉维特)，其新品也推出了由法国著名设计和建筑师Philippe Starck设计的首款SensoWash Starck电子盖板产品，它兼顾了高雅的艺术品位和尖端的高科技设计。箭牌卫浴瓷砖事业部总经理方春在接受媒体采访时也表示，2011年，箭牌将会更加注重设计，其中，科技这个主题便是一大重点。
　　环保节水是重中之重
　　环保这个世界性的主题，不仅对个人、对企业的要求都很大，作为原本就属于高污染的陶瓷行业，环保主题只有加强而不能减弱。不少业内人士表示，在2011年，很多企业都将更加重视环保，注重开发更节水、节能的陶卫 产品。
　　箭牌卫浴的方春表示：“今年厂家会更重视节水概念，重视产品功能的提升。”而鹰牌卫浴产品部经理江春利在接受媒体采访时也表示：“对节水产品的研发和生产我们肯定会加大力度，让它们真正能普及起来。研发超节水产品是我们的重中之重。”TOTO方面，在其倡导的环境技术研发中，节水是核心技术，而且会继续深入进行。
　　产品将更趋人性化
　　只有迎合市场需求的产品才有销路；不论产品如何创新，离开了人性化的设计将毫无生命力可言。换言之，新产品在讲究外形和个性的同时必须更加兼顾使用性能。
　　注重产品原创设计的DOOA(杜格拉斯)认为，2011年陶卫 产品的功能将更趋人性化，每一款产品的设计都将符合人体工程学，让用户享受到舒适和放松，其“无须抓紧、即使手腕也能开关”、“自闭龙头延时开关 时间大于10秒”等功能的处理，都是人性关怀的具体体现。鹰牌卫浴也表示，2011年，他们将继续打造精致的“慧生活”卫浴空间，“还会不断优化方案，包括研发更精巧空间和小空间的产品。现在房价高，所以我们要做的就是如何在有限的空间内让产品更能迎合消费者的需求”。
　　新材料将层出不穷
　　说到产品，自然离不开用材。在崇尚创新的今天，玻璃、石材、木料等都可成为陶瓷的替代产品，有业内人士认为，2011年陶卫 产品的新材质将会层出不穷。

