劳卡衣柜金理伟：人性化管理缓解“用工荒”
　　题记：去年初，受全球金融危机影响，沿海地区经济发展减速，大量农民工失岗返乡。春节后，大量外出打工农民因找不到工作心急如焚，今年，情况发生了令人意想不到的变化，由于经济迅速回暖，沿海地区和内地同时出现严重的缺工现象。
　　受沿海地区生活成本上涨、内陆省份用工需求增加，以及新一代农民工不愿离乡背井太远等多重因素影响，今年春节后各地“用工荒”问题再次凸显。传统劳动密集型产业优势丧失，迫使企业和雇主改善民工薪资待遇。一些企业制定更加人性化的管理制度，注重员工的发展，帮助其制定职业规划，部分岗位尽量采取内部竞聘制度，以吸引员工就业。
　　新浪家居针对家居行业的“用工荒”现象，特别采访多位企业负责人及业内人士，调查“用工荒”现象对家居企业及行业的真正影响。
　　采访时间：2011年2月15日
    采访嘉宾：劳卡衣柜全球运营总裁 金理伟
    主持人：新浪家居 金凤
　　【新浪家居】贵企业今年节后，工人返厂率有多少？是否存在“用工荒”现象，如有，情况如何？
　　【金理伟】96%存在“用工荒”现象，在一定程度在影响公司生产经营活动，但公司在2010年下半年开始重视人力资源工作，取得了相当好的效果，所以用工压力并没预想中的大，总体相当平稳。
　　【新浪家居】您认为引起“用工荒”现象的原因是什么？
　　【金理伟】(1)、从宏观上看，因为全球金融危机对中国的影响进一步减弱，再加上国家在经济政策上对国内企业发展大力扶持，使国内企业进入一个快速发展期，造成不仅仅是沿海城市有用工需求，而且中部及西部也有用工需求。
　　(2)、从微观上看，相当部分企业在快速的发展过程中注重视业务量的增加，而对公司内部的人力资源管理不够重视，对80及90后年轻员工的人性化管理没在落到实处，从而造成相当部分企业人员流失。
　　(3)、内地经济的产业对接分流了，许多工人特别是新生代农民工的要求与诉求有了新的变化也是不争的事实。
　　【新浪家居】“用工荒”对企业的影响有多大？
　　【金理伟】“用工荒”将直接导致企业不能正常运作如生产线不能开工，同时还必须投入大量费用用于人员招聘，同时为了留住人员，不得不提高新员工雇佣成本。增加员工培训投入，重新培养公司人才等，如相关措施不能行之有效将可能使一个具有很大发展潜力的企业在很短时间内死亡。
　　【新浪家居】针对“用工荒”现象，企业将采取何种措施应对？
　　【金理伟】面对“用工荒”的形势，人性化的管理是顺势而为，能收到良好的效果，企业可尝试如下做法：
　　(1)、扩展招聘渠道，尽早招聘到合格员工。
　　(2)、完善薪酬体系管理，使员工的利益分配相对公平、公正并具有很好的激励性。
　　(3)、增加员工培训投入，包括员工岗位技能的培训及企业文化的熏陶，使员工不仅仅在各自的岗位是一位出色的专业能手，同时认同企业，从心里愿意与企业共进退。
　　(4)、处理好员工关系，这层关系包括员工与企业的之间的关系、员工与上下级之间的关系、员工与员工之间的关系。
　　对于处理员工与企业的关系，首先是公司管理层应该多聆听员工不满的呼声，在企业力所能及的范围内解决员工的合理需求，体现企业人性化的一面，留住员工的心。其次在处罚方面，在基于事实的基础上，人力资源部专员与员工进行沟通，让员工明白自己的错误及改正的方法，从心里面认可处罚，从而收到教育员工的实效。
　　对于员工与上下级之间的关系处理，则以工作上的绩效考核做为基准，双方进行沟通，消除分歧，达成共识。
　　对于员工与员工之间关系，则是部门上级及人力资源部以公司管理制度为基础，协调双方达成共识，消除误解，更好地工作。

