家居业“血拼”3月市场 粥少僧多能抢则抢？
　　3月初，家居市场迅速回暖，从月初部分瓷砖卫浴品牌大力促销，到3·15不少品类材料搭上“销售快车”……众多的市场促销活动，让笼罩在家居业上空的阴影渐渐散去。业内人士纷纷表示，系列促销活动不仅为商家打开了销售市场，也促使今年春季家居消费有可能比以往取得更大的利润空间。
　　粥少僧多，能抢则抢
　　据晨报记者了解，目前各大京城家居卖场都将于3月里推出配套推广方案，各卖场也都将在3·15期间推出大型营销活动以抢占新春后的市场份额。而几大品牌家装公司的促销力度也较大：“2011年最后一次疯狂——轻舟装饰”、“满2万送4000元代金券——今朝装饰”、“基础装修最高可达85折——阔达装饰”……这都是上周五家装公司打出的广告核心主题，而据记者了解，圣点装饰也将在本周进行促销推广。业内人士表示，如今市场大势不好，家装公司只能提前下手，能抢多少是多少。“大家现在就是很紧张。”今朝装饰集团副总裁汪晓兵表示“目前还凑合的开局只是一个表象，它源自于去年9-10月份的房地产交易量在现阶段的集中释放。”圣点装饰主要负责人表示，今年过年较早，天气回暖较快，况且局势如此，家装公司集体促销也是理所当然。亚光亚装饰相关负责人认为，毫无疑问，近期政策对楼市的影响较严重，某种程度上打压了部分刚需，长此以往势必会对家居市场产生一些负面影响。业之峰董事长张钧认为，调控措施使房价大范围下探的可能性微乎其微，而新楼盘的减少和交易量下降，将加重消费观望情绪，短期对家居行业形成利空。
　　市场低迷搞活动迎暖市
　　相较于大力打起“促销牌”的家装市场，家具建材单品也是不甘落后。月初，箭牌卫浴超低价买马桶的活动率先揭开幕布。此后东鹏、马可波罗、诺贝尔等品牌瓷砖，以及大自然、圣象等品牌地板的活动纷纷跟进，将三月活动推向高潮。尤其是3·15期间，各品类商家都趁机大“放价”。
　　市场竞争越演越烈，品牌与品牌间存在着巨大的竞争压力，商家如何在即将到来的3月里抢占有限的市场资源呢？中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会张任秘书长表示，一是大型商场为主导，集中开展促销活动，搞旺人气，从而帮助商户提高销售业绩；二是，品牌商家联合厂家让利，在厂家的支持下，实现销售业绩的突破。如果只顾自身利益，用低价格抢占市场只会导致恶性竞争局面出现。同时，各商家还将经营方式从坐店等客的初级销售模式转变为主动出击招揽客户的方式，故各商家注重对消费者的引导，比如促销推广注重针对性和品牌炒作、宣传注重时效性等等。只有这样，各商家才能在即将到来的暖市中攫取自己的市场份额。
　　现在“取经” 五一出手
　　活动促销、拉动市场回暖成为今年春季家居市场上的普遍现象，也成为企业在金融危机下的发展共识。不过在记者走访过程中，也有不少商家表示，很多业主只是先来看看，除非产品的价格十分诱人，否则绝不轻易出手。
　　这一情况在部分主材销售上表现得十分明显。一些品牌瓷砖，60×60(cm)规格的特价品，价格比以往低了近40%，赢得无数消费者的青睐。而其他价格无特别优势的产品，业主在选择时仍是十分犹豫。在东四环红星美凯龙建材馆中转了一上午的李先生就告诉记者，他准备五一开始装修，先到建材市场“取经”，但目前暂不打算下定金，相信“五一”出手更划算。对此，业内人士也表示，部分特价产品的促销时间、数量都有限制，业主若看准了应及时出手。按照以往惯例，五一确实又将迎来家居市场又一销售高峰，但具体促销内容都尚未落实，无法保证一定比三月的促销更优惠。
　　■3月促销信息
　　家装
　　阔达装饰将于3月5日在公司总部举办“家居风格的女性格调”的大型家装咨询会。活动将发布2011年最时尚的女性风格空间设计理念；并有资深设计师教授如何巧妙布局，合理利用空间；还有行业专家揭秘家装陷阱，指导业主如何节省装修预算；并特别为女性业主准备了超值的橱柜、洁具换购政策，现场参与活动还能获得总监发布的活动特别优惠。
　　卫浴
　　3月5日起，美加华卫浴推出大型促销活动：凡是2001年购买美加华卫浴的客户凭当年购物凭证或旧马桶，可免费更换美加华新款节水马桶一个；单品省“薪”、套餐省“薪”活动通过加送大礼包、赠品等方式让利消费者。另外，美加华卫浴3·15期间新年首度推出全场6.8折，折后满900直减160，购物满3999元加送价值400元大礼包。
　　洁具
　　3月5日至14日，在闽龙大洁具区六周年之际，闽龙陶瓷总部基地200多个瓷砖品牌在新品上市之际全线让利，部分旧款、尾货产品每平方米10元。闽龙卫浴馆、洁具厅清出百款库存卫洁产品最低2折起，逢周六、日，更有部分马桶百元一个，此外凡在闽龙洁具厅、卫浴馆购物满2000元，即可参加“折叠自行车海量放送”活动。
　　橱柜木门
　　3月5日至3月20日，在闽龙木门、橱柜总部基地购物满额获得开心刮刮卡，刮开涂层赢取时尚IPAD平板电脑、全自动洗衣机、空气净化器、微波炉等超值大奖。活动期间，每个周六日，闽龙木门、橱柜总部基地每天推出一款品牌木门、厨电一元秒杀。
　　浴室柜
　　卫浴品牌的促销往往是普通的产品进行让利，而真正品质高、设计优秀的产品却鲜见身影。卫浴领军企业阿波罗举行的“柜族总动员”3·15促销活动中，让同步时尚及品质标准的浴室柜产品以触底价销售，同时还联合同属阿波罗卫浴品牌的其他经典款式推出“心动”优惠。
　　卖场

