衣柜企业应该如何打造团队执行力
　　要打造第一竞争力团队最重要的一点就是执行力！个人也罢，团队也罢，执行力都非常重要。执行力不但是针对员工要讲，更重要是专卖店领导层要意识到执行力的重要性，并要做好模范带头作用。我举个小例子来说明个人的执行力：我做培训的时候，课件本来是可以通用的，但我每次都会将培训对象的相关资料放进来，这样做的结果是增加了我很多的工作量，投入更多的精力，自然培训更有针对性，效果会更好。我是在认认真真地做这些事的。这就是我的执行力。
　　在日常经营管理过程中，我们往往容易出现制订的制度只针对基层员工，店长却不怎么遵守(比如上下班打卡)，或找理由不遵守。这不遵守就是没有执行力了。其实群众的眼睛是雪亮的，大家心里都清楚。如果店里的领导不带头遵守规定，下面的员工遵守了，心里就会不服气，在去执行工作任务的时候就会因为这点打折扣。说得再明白一些，就是我们平常所说的，说到要做到。榜样的力量是无穷的。
　　具体到执行的过程中，我们要求：不管大小事，安排的任务都要有进度反馈。在这里推荐大家运用工作进度表来跟进我们的各项任务，这一点在海尔做得非常好。海尔有很多很好的工具来做好反馈的工作，对每一件工作，都有完成的时间要求、完成的标准要求、进度中反馈的时间节点等。当我们有及时的进度反馈，就可以结合各方的资源来推进我们的项目，提高完成工作的效率。
　　为了工作能顺利地推进，我们要求在做任何事、项目的时候，要提前做好准备，不打无准备之仗。所谓的常胜将军，其实都在战前做了充分的准备。我们做好了准备，也就会制订很多的预备方案或是解决预案，当问题出现时，我们就能轻松应对。市场经营总是有风险的，如果不做好准备，我们只能被做好准备的人抢占机会。
　　在执行力上是没有任何借口的。比如早上迟到，有人会说，我没有想到今天会塞车。其实，这是个借口，虽然会不会塞车不是以我们的意志为转移的，但我们是可以提前一些出门的；如果塞车的借口可以成立，那对那些没有迟到的同事就不公平了。

