2011年LED灯具行业将重点发展两大产品
　　2011年才刚开始，灯具行业奋勇前进，当找准行业发展的风向标，走在各行各业的前端。如今人们对各种照明原理及其使用环境的深入研究，突破了以往单纯照明、亮化环境的传统理念，极大的丰富了现代灯具、灯饰对照明环境的表现力与美化手段。
　　随着紧凑型光源的发展，各种新技术、新工艺不断采用，镇流器等灯用电器配件小型化，现代灯具正在向小型、实用、多功能方向发展。紧凑型荧光灯在现代灯具中的应用范围增大；各种小型灯具的设计更加精巧合理。
　　最初的荧光灯具主要集中在台灯开发方面，现在已逐步扩展到各类照明灯具，各种照明场所及功能性照明灯具的开发上。我们可以作一个简单的归类：小功率紧凑型荧光灯一般用在台灯、格栅灯具中；大功率紧凑型荧光灯一般用在各种道路灯、庭院灯、草坪灯中；其中三管紧凑型荧光灯具大多采用电子镇流器并配以设计独特的反射器，灯具效率较高，若再加上电脑和红外遥控等装置，则更经济和实用。
　　有一种微型聚光灯，这种灯每根光织的引出端均装有各种光学附件，包括棱镜，透镜、光栅等，用以控制射束，功能独特，体积小巧。为了适应现代建筑室内大小多变，功能多变的灵活性要求，尽可能地利用建筑空间，方便人们生活，多功能组合型灯具应运而生。

