探讨2011楼市新政下的陶瓷卫浴行业 
　　2011年年初，为了进一步巩固国家房地产调控效果，因而房产新政陆续出台，国家的调控也在不断的升级和细化。陶瓷卫浴行业在楼市新政的冲击下，积极应对行业的产能过剩，陶瓷卫浴市场的竞争也是异常的激烈。在这样的形势下，陶瓷卫浴企业应该怎样来适应市场？在楼市新政的影响下陶瓷卫浴市场将会如何呢？
　　楼市新政对陶瓷卫浴市场的影响
　　房产税
　　首先是房产税的提升，必然加重人们的经济负担。相关人士表示，房产税试点将于2012年开始推行。但鉴于全国推行难度较大，试点将从个别城市开始。2011年1月，重庆首笔个人住房房产税在当地申报入库，其税款为6154.83元。我国受到宏观调控影响，房地产市场正在实现理性回归，不少房地产商对此持观望态度，尤其是一线城市的楼市很可能会出现量价齐降的局面。因此，今年新楼建设的整体速度将会减缓，家居建材行业作为房地产业的下游行业，国内卫浴产品销售势必会因此受到严重影响，上半年更是如此。由此可见，房产税的提升势必会对我国的陶瓷卫浴市场销量遭成很大的影响。
　　探讨 2011楼市新政下的陶瓷卫浴行业
　　国八条
　　为巩固和扩大调控成果，进一步做好房地产市场调控工作，逐步解决城镇居民住房问题，促进房地产市场平稳健康发展，经国务院同意出台了“国八条”，对房价过快上涨的势头得到初步遏制。从另一方来讲，房价得到了调控，势必人们的收入也会受到一定的影响，在人们家装过程中肯定是和钱脱不了干系的，而现在的人们都注重物质文化和精神文化的享受，陶瓷卫浴作为家装过程中的重要组成部门，质量和舒适度是消费者在选购过程中必须会考虑的，所以对陶瓷卫浴品牌起着一定的促进作用。
　　楼下新政下的应对措施
　　1、下调产品价格应对楼市新政影响
　　市场的开拓是一个永恒的工作，不管环境好还是环境差，环境差的时候更应该开拓市场，我们今年针对楼市低迷营销的政策更加积极一些，包括把终端的价格下调，搞一些促销活动来弥补。
　　2、迎合80后消费群需求加大个性化设计
　　80后作为市场经济的重要组成部分，迎合80后的需求是保证陶瓷卫浴企业的一大秘密武器。
　　楼市新政下的市场前景预测
　　在楼市新政的影响下，陶瓷卫浴市场竞争肯定是越来越激烈，如何提高企业的竞争力，首先一个是产品的性价比，性价比是最重要的竞争力。第二，产品的档次不断往上提，产品档次的提高应该快于消费者购买力的提高，这样的话你才不会沦为二三线品牌，才能引领潮流。第三，针对现在80后逐渐成为市场的主要购买群体现象，对于产品创新方面的设计、个性方面的设计可能比重要加大，迎合这帮人的审美需求。

