迪士尼儿童家具　让孩子生活在童话里的城堡
　　“如果我有一个儿子，我一定让他当王子，如果我有一个女儿，我一定让她做公主，因为王子和公主都需要有美丽的城堡，而城堡却不容易实现，所以我什么也没有。”虽然这是一个流行的笑话，但却反映了不少人的心理，有宝宝一定要让他实现童话里的梦想。其实，您想过吗？儿童家具就可以轻松帮您实现这一梦想，让孩子拥有自己的“城堡”。
　　童话中的城堡通常都很坚固，而现实中的儿童城堡家具却处处透着柔软和温馨，不仅可以用来住，更重要的是能用来玩呢。城堡的?望塔可以放在床边用来存放玩具，而床上则是城堡的房间了，床的下面那些看似很多的窗户和门，其实是用布做成的，轻轻撩开帘子，下面铺了粉色的垫子，原来是处游戏台，宝宝坐在这里和爸爸妈妈一起玩，既温馨又不担心被磕到。
　　当然家具如果只有玩的功能，那就太单调了，这里还有能启发智力的作用呢。益智小凳子，可以让孩子充分发挥自己的想像，想怎么坐就怎么坐，比比看谁的坐法最多，如果累了也没关系，坐到画台上画张画吧。很多妈妈都对宝宝的涂鸦很头痛，放哪呢？没关系，就挂在画台上吧，专门留有的展示区，让宝宝的画不仅有了展示的地方，也不会让房间凌乱不堪。

