慕思兰博基尼CEO龚嘉瑞：寝具奢侈文化从此蔓延
　　去年，中国超过日本成为了全球第一大奢侈品消费大国，近年来奢侈品牌纷纷瞄准中国市场，在不久前兰博基尼寝具用品店在深圳的首家店正式开业，这次兰博基尼先生以及他的团队一同莅临这次活动，可以见得这位老先生对中国市场的重视程度超乎了大家的相信。而作为东道主，今年慕思寝具与兰博基尼正式成为合作伙伴，共同开拓国内市场，这成为了大家关注的双重焦点。
　　一边是国际化的奢侈品牌兰博基尼，一边是中国国内家具行业的国际品牌。在选择国内合作伙伴的时候，兰博基尼可谓大费周折，从竞标到决定最后决定选择主动寻找竞标外的合作者，今年年初正式开店。引用兰博基尼方面的说法“最好的应该与最好的合作”。未来这个床上的奢侈品将有何计划，新浪家居记者采访到了慕思兰博基尼CEO龚嘉瑞，了解个中细节。(新浪家居/司徒竹君)
　　【新浪家居】今年慕思与兰博基尼的合作相信会是大家共同关注的焦点。
　　【龚嘉瑞】是的，今年我们与兰博基尼正式开始合作，前段时间在深圳开出了我们第一家店。兰博基尼老先生破天荒亲自带着他的团队、太太、CEO、公关经理以及生产厂的管全球的事务的，总共有十来个人过来了。
　　【新浪家居】可以看出来是非常重视中国市场。
　　【龚嘉瑞】对，非常重视，因为一般来说，实际上像兰博基尼这样的奢侈品牌管理层因为安全问题，是不同时出现的，这是第一次董事长和CEO都同时出席活动。
　　【新浪家居】我们了解到兰博基尼最初在中国寻找合作伙伴的时候采用的是竞标的形式，但最终选择的反而是没有去参与竞标的慕思，是怎么样的机遇促成这样的合作的呢？
　　【龚嘉瑞】现在，中国市场已经成为全世界最大的奢侈品的消费市场，去年赶上了日本。兰博基尼实际跟中国方面有很多业务的联系，比如说手表、手机其他的，比如说高尔夫的球包等等，在寝具这方面还是第一次，当时他的考虑就说在中国要找几家经销商。他们对经销商的要求是比较高的，要规模很大的，概念领先的公司，当时有7家在竞争，我们是唯一一家没有参与竞争的，我们也没有跟他们接触，但是他考虑完了所有几家之后找了我们，用他们的话说就是“最好的要跟最好的合作”。
　　【新浪家居】今年国内发展的计划是怎样的？
　　【龚嘉瑞】国内我们目前来说从三方面说，一部分的店将会是慕思进行直营，另外的就是慕思经销商以及外部的经销商一起来开拓市场。我们实际上重质不重量，不追求数量上达到多少，首先要把品牌的高度做出来，从品质上要控制得好。
　　特别是针对中国消费者对于寝具方面的国际上的奢侈品牌了解并不多。我们希望让大家真正去体会到什么是奢侈品的文化。
　　【新浪家居】现在家具行业似乎在市场上也掀起奢侈的风潮。
　　【龚嘉瑞】对，现在全球实际上都向往这方面发展，趋势很强。前两年从09年开始金融危机把欧美市场加日本市场往后拖延了，但是现在中国的这种奢侈品的消费是领军突起发展很迅猛，我们上去欧洲旅游的时候，那十几天就看到我们的领头带着我们四十几个人都是买了很多的奢侈品回来，我们当时亲眼看把古琦店扫光了，这也是一个风潮，主要是根据市场的发展决定的。
　　【新浪家居】就中国高端的消费者的消费能力是不可估量的。
　　【龚嘉瑞】对，这个市场肯定是非常大的。
　　【新浪家居】去年从国内房产到您说的外围市场似乎都是不利的因素。感觉对慕思是否有一些影响呢，你了解到的对兰博基尼方面他们又有没有一些影响呢。
　　【龚嘉瑞】去年对于慕思来讲没有产生任何影响，不但没有影响而且增长是很迅速的。对兰博基尼集团来说，兰博基尼先生20日才刚走的，对兰博基尼集团完全的奢侈品生产线，他去年的增长利润突破也是历史性最高，在很多的公司可能经营状况还不太好的时候，有一些奢侈品的品牌却做得有色有声，跟市场似乎不太一致的。而且增长最快的就是中国市场，即使在欧美这样的地方对奢侈品的消费大都也不是当地人，实际也不是亚洲人主要是中国人。
　　【新浪家居】今年有没有一些目标和计划？
　　【龚嘉瑞】今年作为慕思兰博基尼的第一年要打好基础，作为销售上或者是开店数量上没有一个硬性的很固定的指标，因为是第一年我们不讲求速度，我们要讲求是要把质量做好，做一家就一定要在当地做得最牛，而且确实要做成最好的，把最好品牌做成最好的程度做成极致，兰博基尼本身这个品牌的内涵就是极致。
　　【新浪家居】可不可以透露一下往后会不会有一些活动或者推出一些相应的计划？
　　【龚嘉瑞】有，实际上去年11月份我们已经做了一次慕思欧洲畅享之旅，今年也将会延续。去年去的人数也比较多，包括我们的消费者和优秀的经销商。而且兰博基尼参与也是重点，包括到兰博基尼的总部去参观，到他的博物馆去参观，就是让中国的消费者真正的体会到一个公司怎么去做经营世界级的品牌，一个奢侈品怎么传宗接代下来，他们总部怎么去管理的，同时他的一些文化等等。

