外企布局国内照明市场 竞争压力袭来
　　LED照明大多都趋向于户外发展，由于受到成本因素的影响，所以室内普及还尚有难度，行业三大巨头在内的大型集团已经开始布局LED照明的国际市场，从市场运行观察，单纯的以LED技术为核心的灯具销量增长势头较为迅猛，具体体现在洗墙灯、小型彩色照树灯等景观灯上。若需要其它技术的支持，例如涉及到美术设计、概念涉及等高端时尚类别，供给则远远小于需求，但是此类产品的利润却相对较高。
　　整体而言，当前LED照明市场一直处于良好的发展空间，我国企业猛增到了10000多家，从业人数超过100万，并且吸引了国外大量资金的投入，国际上一些知名品牌大企业相继进入国内产销领域，国外优势企业在国内的全面布局也给国内照明器材带来强大的竞争压力。中投顾问指出，LED照明市场的需求在2010年已经开始显现出来，需求拉动市场，大量LED行业内的企业进驻该行业，这对本身并不稳定的LED照明行业带来了不小的冲击。
　　外企布局国内照明市场强大竞争压力袭来
　　这种上下游的拓展在整个LED行业屡见不鲜，但真正实现了产业链的垂直整合以及横向扩展的企业可谓凤毛麟角。究其原因，核心技术的掌握程度与品牌建设的进度应该是最主要的原因。据中投顾问发布的《2010－2015年中国半导体照明(LED)产业投资分析及前景预测报告》显示，因为LED产品价格相对于中国消费者而言仍然偏高，中国LED应用产品销售主要集中在商业照明和市政工程，普通消费者接受程度仍处于较低水平，因此，不少珠三角地区的LED企业出口占据了50%以上的比例。一般照明企业多发力于功能性指标较低的照明产品，当然这一部分市场竞争也就更为激烈，在这样激烈的竞争中，若要获取大量市场份额，品牌的建设必不可少，这也是当前中国大部分企业的真实写照，因为出口份额较大，所以国际品牌的建立对中国企业而言至关重要。

