福建企业―无转移需求 本地发展更有优势
　　整体衣柜是定制化产品，而且是一个新兴的行业，福建衣柜业整体来说正处于向上发展的阶段。企业在当地具备独特的优势，还有很大的提升空间，产业转移的推动力不足。产业转移是从东部沿海地区产业向中西部地区转移，不过并非所有东部沿海地区的衣柜企业都适合转移到中西部。业内人士认为，福建厦门的衣柜业正处于发展上升阶段，并且具备独特的优势，厦门衣柜业目前应该立足于本地做大做强，产业转移对厦门衣柜业尚需时日。
　　无转移需求，本地更有优势
　　福建衣柜企业多集中在闽南地区，即厦门、漳州、泉州三地，其中又以厦门最多。笔者认为，厦门衣柜企业在当地发展有如下利好因素：
　　首先，厦门是我国5个经济特区之一，特区范围原来只限制在岛内，2010年国务院批准将厦门经济特区扩大到全市。作为经济特区，厦门市政府对于企业的发展在各方面都有不同力度的扶持政策。例如，2010年厦门5大银行决定，3年内将安排2250亿元信贷支持厦门中小企业。
　　据悉，3年内工商银行、农业银行及建设银行各厦门分行将每年分别向厦门市中小企业提供200亿元的授信额度，厦门银行3年共提供150亿元授信额度，而中国银行厦门分行3年内将一共提供300亿元，全力支持厦门中小企业的发展。很多衣柜企业都将是这项政策的受惠者。
　　其次，关于产业转移的3个重要因素：劳动力因素、交易成本因素、市场因素，厦门都具有自己的优势。
　　企业将产品生产的部分或全部由原生产地转移到其他地区，这种现象就叫做产业转移。一般来说，影响企业产业转移的因素有很多，如国家政策的调整、原生产地用地紧张、地价昂贵、环境污染等，其中最主要的是：劳动力因素、交易成本因素、市场因素这三点。
　　厦门已经是我国4大橱柜产业基地之一，在定制化家居业积累了宝贵的经验和资源，设计师、制作工人、装修工人等方面的人力资源比较充足。同时，当地产业链配套完整，因此交易成本较低。从市场因素来看，当地企业对定制衣柜的需求一直看涨。
　　产移转移，需避免招商陷阱
　　笔者采访了厦门衣柜企业几位负责人，他们都认为：厦门衣柜企业目前不必进行产业转移。
　　一、对于企业来说，产业转移可能会遇到很多问题。除了企业搬迁本身费心费力外，还需要面对转移地环境的不确定性。最重要的是，转移目的地是否有完善的配套服务。如果缺乏完整的配套产业链条，企业的转移是不可思议的事情。
　　二、如果企业产业转移过去了，还是会有很多问题，特别是一不小心可能会掉进招商陷阱中。一些政府官员在招商引资的时候，对投资方许诺大量的优惠条件，可等到企业真正投资下去，却发生了很多与许诺不一致的现实情况。
　　整体衣柜是定制化产品，而且是一个新兴的行业，福建衣柜业整体来说正处于向上发展的阶段。企业在当地还有很大的提升空间，产业转移的推动力不足。

