中国家具历经30年磨砺 厚积薄发志在2011
　　2010年是网络年，各种网络事件此起彼伏。2010年是借势营销年，世界杯、上海世博会、广州亚运会“三大盛会”齐聚，各行业纷纷借势三大盛会制定营销策略。当新兴的网络传媒遇到强劲的借势营销，这个年头，注定不平凡。
　　如今的家居行业，都兴起了“扩张”之风。其中以家居卖场表现尤甚，2010年上半年，各大家居卖场跑马圈地集中爆发，积极规划全国布局。2011年市场上关于扩张的话题，出现了快速扩张与保守经营截然相反的两种声音。但是多数家居卖场掌舵人表示，卖场扩张仍将提速，并要寻找全新发展模式。同时，家居从业人士也希望上下游紧密联手降低成本，家居企业觊觎开发企业获利。此外，2010年网络营销彰显出了不凡实力，家居行业整个都在开辟网络新境界上鼓足了劲。从最初简单的产品、公司信息发布，到企业形象、文化的展示，到相关栏目的冠名，再到网络赛事的开启，甚至到电子商城的纷纷上线……这些举措都向行业传达了网络时代家居业营销即将面临的一个新模式新格局。2011年，越来越多的一线品牌家具企业纷纷将在电子商务领域开拓自己的疆界。
　　国家品牌的大举进入只会加剧行业的竞争，有实力的品牌依旧可以通过产业升级分得市场“一杯羹”，美克美家(查看地图)的年内计划是从全国45家店发展到60家店，一年两次的新品发布也不会“失约”。面对新的市场环境，消费者得到的“福利”将会是性价比更高的产品。
　　2011年将有更多的国际家居品牌进驻中国市场，中国中产阶层的比例进一步提升，消费群体对于家具的品牌要求也就越来越高，如果明年果真是“冬季”，那么“品牌”将是商家竞争与立足的重中之重。

