红木家具企业高新招聘 提升家具品质品牌
　　近日，红木家具领军品牌连天红高调宣传高薪招聘，一线员工月薪达9000—16000元不等，高级熟练技工月薪达三万余元不等，各大网络和报纸媒体凭借职业嗅觉，纷纷制造舆论，形成一片火热之势，高薪招聘成为热点关注话题。
　　据笔者分析，知名企业展开激烈人才争夺战，究其原因，当今企业的核心竞争力是资金与人才的竞争。优秀人才已经成为推动企业高速前进的马达。连天红企业以生产中式宫廷家具为主，高档红木材质的工艺品等红木家具周边产品已经在紧锣密鼓地“排兵布阵”，连天红全国直营店与日俱增。企业处于高速发展阶段，势必需要且一直需要大量优秀人才。
　　优秀人才凸显更多优势，比如同样的一颗璞玉，在工艺熟练的师傅手里能成就温润雅致，光彩璀璨，在学艺尚浅的手艺人那里，可能只是一块普通的配饰，更谈不上赋予它光华。连天红以雄厚的企业实力，拉拢具备扎实的专业知识和专业技能的红木家具制造优秀从业者，进行高效率创造性劳动，企业提供大批优质原材料，先进生产设备和运作资金等，万事俱备。
　　优秀一线工艺师傅成就最美产品。红木家具材质稀缺，能否最大化最优效利用是工艺师傅的试金石。作为红木家具的生产制造者，丰富的经验，高超的工艺水平，精湛的高科技机械操作能力是保证红木家具完全遵循设计图，完美展现原作的精华所在。
　　在科技飞速发展的现代，传统工艺师傅的数量急剧减少，连天红此次通过高新招聘，一方面是出于自身企业发展的需要，另一方面也是回报传统工艺从业人员，饮水思源，提供更多福利，增加他们的从业信心与信念。

