家居业辟蹊径开拓市场 大打“儿童牌” 
善于捕捉商机的商家们大打“儿童牌”开拓市场。或携手央视知名少儿节目征集儿童画作，或将知名卡通动画形象引入儿童们的家居生活中，节日的儿童家居市场在企业竞相展开的各种创意营销中硝烟四起。
　　圣象地板、瑞宝壁纸正式与“喜羊羊”与“灰太狼”的版权拥有者——广州原创动力文化传播有限公司缔结战略合作联盟，他们将在地板和壁纸产品中，分别独家使用“喜羊羊”与“灰太狼”品牌形象。瑞宝（北京）装饰设计有限公司董事总经理张惟刚信心十足地表示，非常看好儿童家装市场这块绿地。
　　无独有偶，大自然地板 也将目光瞄准了儿童领域。大自然地板联手央视少儿栏目《大风车》正式启动“创意小画家”活动，即面向全国儿童征集充满想像力的绘画作品，届时会将这些绘画作品清晰印制在名为“精彩地板”的新品表面中。据悉，此次活动范围涉及北京、上海、香港、澳门等全国20多个地区，而各个活动城市的现场盛况将在《大风车》栏目中播出。
　　“国产原创系列电视动画片《喜羊羊与灰太狼》自2005年6月推出后，几年来常盛不衰，最高收视率曾达17.3%，此次把该动画形象运用到家居设计中来，能更好地获得儿童们的喜爱。”张惟刚说，该卡通形象的原创性与瑞宝“坚持原创”的原则相符，有利于推广中国原创设计。借力儿童文化拓展市场也是大自然地板举办“创意小画家”活动的“醉翁之意”。大自然地板董事长兼总裁佘学彬表示，大自然通过与《大风车》节目的合作，能迅速融入小朋友的世界，为新上市的应用在儿童房的精彩地板广开销路。
　　随着经济和生活水平的提升，中国家（查看地图）庭对儿童的投入越来越多，尤其对孩子们所处的家居环境格外重视。 “在庞大的家居需求市场中，儿童家具、地板、洁具等儿童家居占据了1/3的份额，这说明儿童家居市场的蛋糕还是很大的，作为像瑞宝、大自然、圣象这样想做大做强的企业，应该具备这样的市场洞察力。”中国建筑装饰协会住宅装饰委员会秘书长张仁认为，瑞宝、大自然、圣象掘金儿童家居市场大有可为。

