日照成太阳城 太阳能占总能源利用10% 
　　“日照市已形成了独具特色的太阳城景观。”21日，记者从日照市建委获悉，日照市太阳能应用已走在了全省前列。据了解，目前日照市太阳能利用在总能源供给中达到10%，城镇太阳能热水器普及率高达95%，全市太阳能热水器集热面积达100万平方米。
　　“日照市太阳能已应用走在了全省前列，随着太阳能建筑的面积日趋增大，全市计划每年新增太阳能热水器7万平方米。”日照建委总工办工作人员介绍，近年来，日照市太阳能利用在总能源供给中达到10%，城镇太阳能热水器普及率高达95%。目前全市共有60万户居民、130万人使用太阳能。
　　“叩关镇太阳能中心小学已安装太阳能一体化设施，完全依赖太阳能提供热水、制冷、取暖‘零排放’。”总工办工作人员介绍，日照市全年平均日照时间达2540小时，太阳能热水器可利用天数在330天左右，良好的光照条件为日照太阳能的开发应用提供了得天独厚的条件。通过太阳能在农业、建筑、照明、供暖等领域的运用，日照市每年可减排二氧化碳325万吨，二氧化硫2.13万吨、粉尘2万吨，每年可节约用电38亿千瓦时，可替代144万吨标准煤。
　　“规划区内新建、改建、扩建住宅建筑和集中供应热水的公共建筑必须全面应用太阳能光热系统，并与建筑进行一体化设计、施工和竣工验收。”建委工作人员介绍，凡有条件应用太阳能光热系统而没有应用的项目，不予通过规划审查、施工图设计审查、施工许可审查，不能通过竣工验收，解决了太阳能设施安装推广过程中的技术问题和政策问题。

