灯饰行业如何坚持本我主义 杜绝跟风现象
　　灯饰行业的自主创新往往是一纸空文，抄袭成风甚行，很多企业老板往往几年下来产品定位换来换去，跨度非常之大。在产品设计上，差不多都是以其他知名品牌或市场热销的品牌产品为参照物进行克隆，根本谈不上自主创新和产品外观设计创新。灯饰行业应多一些“本我”精神，不要一味跟风，只有以自我为主创作出具有灵魂和意义的作品才能占据市场的主要位置。
　　所谓的“本我”，就是做自己擅长的事情，以专业、专注的精神保证自己的产品定位与结构不偏离既定轨道，从而使其产品研发设计上始终处于领跑者。灯饰产品更新换代更多体现在外观设计方面，当然也包括新工艺、新材料的应用，但总体来说外观造型设计才是灯饰产品创新发展的源动力。事实上对于一些灯饰企业的创业者来说，他们不缺乏“本我”的创业发展理念，但花了很多精力开发出一系列的新款产品，可能一夜之间就被别的企业一窝蜂似的偷版克隆。花了大把时间、精力、财力开发出的新款很容易就被别人“偷”了去，确实是一件很郁闷的事情，这样的事情发生多了，他们也就懒得在开发设计上花上太多的心思，反正天下东西一大抄，敌中有我，我中有敌，大家都图省事和节约开发设计成本，于是就助长了灯饰行业抄袭成风。
　　灯饰行业如何坚持“本我”主义杜绝跟风现象
　　很多时候失去“本我”并不是谁的主观意愿，也许有大环境的趋势所然，也许是其惯性使然，再就是人的惰性因子过多，于是乎很多企业都不同程度染上了过分的“拿来主义”，少了根本。“拿来主义”其实并没有错，但光拿来而不去消化，硬生生地囫囵吞下。其实我们可以跳出来看待一些问题，“拿来主义”并没有错，一些擅长“拿来主义”的企业之所以能在行业里取得长足发展，他所谓的“拿来”主要是针对国外顶尖灯饰企业的流行灯具产品，而不是把眼界局限在国内同行之间的彼此抄袭。
　　着眼点不同，自然就能抢的先机，当其产品在市场热销之时，跟风者也可能偷其版，但其先人一步已经赚得盘满钵满，跟风者也职能就捡拾一丁点别人的牙秽而已。在战争中，以我为主的“本我”主义往往体现在对对手的战法、战术缺乏了解的基础之上，既然不能做到知己知彼，那就决然的以我为主的去应对，狭路相逢勇者胜。
　　从个人角度来讲，人生本是可以走一条直线的，但这条“直线”不是直观呈现的，它暗藏于你的内心。人生存在诸多让人妥协、分心乃至屈从的事，应学会舍弃不必要的迂回和避让，遵从内心最真实的渴望，并为此竭尽全力。作为一些企业老总来说，只有为自己最喜欢并擅长的事而奋斗，创业之路才不会枯燥乏味，人生才有可能走向成功。在我们身边，很多企业也不是一夜之间发展起来的，她们也有面对困难或调整的时候，但她们在坚守中厚积薄发，在沉淀中积蓄力量，所以成功是一种必然的结果。
　　我们经常能见到一些灯饰企业，见什么灯好卖就做什么灯，有得甚至产品结构换来换去连自己都没了方向，这些企业始终都在“追风”和“赶潮流”，但最终的结果使得他们成了“风语者”，在风言风语中被风吹散。

