陶瓷卫浴如何抓住发展的又一商机？
　　人们生活水平的提高，出游人数的增加和人民生活水平的提高，酒店业已经成为中国当今的朝阳产业。无论是房地产商还是陶瓷老板，无论是国外巨头还是腰缠万贯的投资客，他们无不将目光投向酒店业。
　　去年10月底，全球最大的酒店集团喜达屋，召集100位来自世界各地的高管齐集北京，讨论全球业务。其中会议的大部分内容都是讨论和展望其在中国的业务发展。
　　喜达屋全球发展总裁董锡文表示，现在喜达屋在中国的酒店数量为63家，到2012年，预计会增加到100家。也就是说，在这接下来的一二年，喜达屋要在中国开近40家酒店。
　　希尔顿酒店在中国市场已经有22年，但在2010年12月31日前，他们在中国只有14家店。希尔顿集团高层表示，该公司最新的战略计划已从欧洲拓展到中国，在2013年，希尔顿准备将中国酒店数量增加到48家。
　　到目前为止，中国有171座城市人口超过100万，而美国只有50座，但是美国的喜达屋集团有500多家酒店。喜达屋集团董事长董锡文认为，中国豪华酒店在未来五年到十年至少会保持15%的增长率。截止2010年12月，我国星级饭店有14587家，其中四星五星级酒店的比例由10年前的7.7%升至18.7%。联合国世界旅游组织预测，2015年中国将成为世界第一旅游接待国，第四大旅游客源国，中国入境过夜旅游者将达到1亿人次。这是酒店业迅猛发展的主因。
　　就陶瓷卫浴来说：无疑是个展示民族品牌的机会，也是与国外品牌较量的良机。以往的豪华酒店，都被国外的品牌所占有。无论是香格里拉酒店还是希尔顿酒店，都是如此。在高端酒店，我们走进去都能看到TOTO、科勒、美标的身影，但是鲜见国内品牌。瓷砖也是如此，小蜜蜂到处盛行，而中国本土的瓷砖采用率却非常低。
　　中国的商务酒店、旅游度假酒店、经济型酒店、产权式酒店、酒店式公寓、主题酒店、绿色酒店和连锁酒店都得到了快速的发展。1月5日，2010中国饭店业采购供应年会中传出这样的信息，在过去的两年里，每年大概有1600家新建酒店投入使用，总投资额接近4000亿元，与之相对应的是，2009-2010年度中国酒店业采购市场的规模突破11000亿元。
　　“我们最重视的是安全、有质量保障的供应商。能源方面要么选中石油，要么是中石化，否则能源紧张的时候，无法保障及时供应。”曾负责上海世博会接待工作的锦江国际酒店物品有限公司总经理陈国新说，无论是采购什么产品，他们最看重的是产品的质量稳定与售后服务。“目前中国酒店供应商成熟度不够，优质的有品牌的供应商在20-30家之间。”
　　在当今之时，余以为作为有前瞻性的企业，作为有品牌意识的企业，都应该考虑设置酒店部。现在很多企业都已经有超市部了，不但销量上升，品牌宣传也得到了加强。在未来的5-10年，中国酒店业将呈现快速之势，作为企业应该好好把握机会。好好利用这个发展高潮，为自己的产品为自己的品牌，树立自己的江湖地位。

