如何给儿童房一个明亮的世界
　　用什么样的灯，才能够给孩子的起居、学习、生活营造一个良好的光环境？一些设计新颖、造型别致的灯具，真的可以因此让孩子乐趣无穷吗？
　　儿童房的灯光环境，与主卧房所强调的“温馨”感不同，应充分考虑到孩子的个性特点和成长的需要。
　　儿童房一般兼有学习、游戏、休息、储物的功能，是如假包换的儿童天地，因此其室内的整体照明亮度应该比成人房高，同时光线要柔和，从而让房间产生温暖、祥和的氛围。除此之外，房间内还需要有相应的局部照明，以便于孩子看书写作业、查找书籍、寻找储藏物之用，或者运用造型丰富的灯具为房间增添童趣。
　　如果室内灯光布置不合理，光线不充足，或为了强调装饰效果而忽略了孩子的实际需要，会收到反效果。如何才能让孩子有个好光源，下面有几点需要注意。
　　壁灯导线须入墙
　　儿童的天性活泼、好动，又对事物充满强烈的好奇心，尤其是年幼的孩子，但他们却缺乏必要的自我保护意识。因此，小主人的房间里若安装有壁灯，那就得注意不要让电源线外露，以免不懂事的小主人拿电线当玩具来摆弄，从而造成触电的危险。另外，父母还可以为心爱的小宝贝加装墙式调光开关，这样可以方便孩子在夜里开关灯。
　　插座应有封盖
　　对于年轻的父母来说，家里淘气的小宝宝常会逗得大家笑不拢嘴，但小孩天生爱到处攀爬的个性，就要让您必须注意儿童房里的电源插座是否具有安全性。一般的电源插座是没有封盖的，因此，您要为了小宝宝的安全着想，选择带有保险盖的，或拔下插头电源孔就能够自动闭合的插座。
　　灯泡应有保护罩
　　父母在为孩子选择灯具时，必须注意，如果孩子还很小，就不要挑那些容易让孩子触摸到灯泡的灯具，以避免发热的灯泡烫到小孩稚嫩的肌肤。最好是选择封闭式灯罩的灯具，或为灯泡加一层保护罩。另外，也应避免在儿童房里摆放地灯，以减少孩子触电的危险。
　　安装多个插座

