认准品牌货比三家 “四大原则”搞定瓷砖选购
　　随着3.15的临近，家装市场将会迎来2011年的第一波行业热潮。各大卖场、商家早已枕戈待旦，准备就绪，以最佳的姿态来迎接即将打响的“市场争夺大战”。而作为利益最终受益体的消费者们更是看重这样的时机，都希望通过此类机会买到物美价廉的心仪产品。然而，市场上的品牌总是百花齐放，市场竞争下的各种鱼目混珠现象又屡见不鲜。
　　买瓷砖必须要了解的四大原则
　　瓷砖作为装修中不可或缺的材料，人们对其的关注也是越来越高，除了拥有美观的外表，深防潮、高耐磨、低辐射、零污染等因素已成为人们购买瓷砖的又一标准。然而，随着市场竞争的激烈，部分商家会打折“物美价廉”的旗号，以次充好，以假乱真，进而来忽悠消费者前来选购。本期的行业揭秘小编将为你探访瓷砖市场，教你“火眼金星”，谨防买到劣质产品。
　　1、“竖起耳朵”听声音
　　在鉴别劣质瓷砖时，可用硬物轻敲瓷砖，如果有敲金属的声音，说明该砖瓷化程度好，玻化强度高，如果声音沉闷则说明砖没有烧透，质地不够好。
　　另外可以用手掂量下，同样规格的砖，在手里掂掂，越沉的砖说明其密度越大，硬度也就越高。
　　2、“滴滴答答”测试吸水率
　　作为瓷砖的又一衡量标准，瓷砖的吸水性能是消费者选购产品时倍加关注的话题。一款吸水性能差的瓷砖，不仅用的难受，更会让人焦虑，时刻还要考虑它是否会脱落。在选购产品时，消费者可以在瓷砖的背面滴些水，渗得越慢，说明其质地越密，内在品质越好。注意这里应该比较同类瓷砖，有些商家玩猫腻会把玻化砖和普通釉面砖混在一起测，以说明出他家的砖质量好。
　　3、“狠心刻划”测硬度和密度
　　容易摩擦出划痕的瓷砖相比它的性比较不会太高，若何鉴别这样的了劣质产品，消费者可用硬物刻划瓷砖表面，看是否容易留下划痕。一般釉面砖会留下轻度划痕，玻化砖比较坚硬，质地好的玻化砖可能完全不见痕迹。
　　4、“睁大眼睛”看砖面是否平整
　　将两片瓷砖正面合在一起，如两边能见到空隙则砖有上凸现象；中间能见到光亮则是砖有下凹现象，合拼紧密的才是平整度合格的瓷砖。

