家居瓷砖新潮流 混搭显个性走出专用区域
　　一些资深家装设计师分析认为，“清新色彩”“花朵图案”和“线条质感”会是今年家居装饰流行元素中最为关键的3个主题词，而这些元素将在瓷砖、卫浴、壁纸的运用上体现得更加淋漓尽致。
　　混搭显个性走出专用区域
　　如今的瓷砖消费市场是个性化的产品市场，不仅仅要满足客户对空间实用性的需求，更重要的是满足客户追求个性、回归自然的精神文化需求。
　　与普通瓷片相比，通过昂贵的低温闪光釉、白金膏应用和精细的三度烧工艺制作，实现触感和视感的双重突破。有别于亮光砖如镜子般的明亮平面，闪光釉如丝绸般的细腻触感，白金膏的明亮银色泛光，混合出简约华丽的典雅风格，触感更细腻精致，视感更高贵优雅。提升质感同时，更带给使用者独一无二的高价值感。
　　素雅的花色设计，整体风格符合近几年流行的现代+古典混合搭风尚，既是现代简约中“低调华丽感”的风格凸显，也是高贵典雅、精致独特的生活品位体现。另外，过往专门出现在浴室、厨房等区域的瓷砖，现正渐渐走入室内娱乐场所与休息场所。
　　小编走访市场后发现，家居市场已经有许多的产品有了新的“变化”。当然，瓷砖行业也加紧步伐，为赶上2011的“流行快车”。据有关销售人员介绍，不少消费者开始选择使用瓷砖装饰背景墙、用瓷砖作为客厅、卧室、甚至书房的墙面，这趋势正呈一大潮流。
　　小尺寸带来不同色泽变化
　　小瓷砖的色彩变化丰富，又方便搭配装饰，已经渐渐受到消费者的关注，想必在2011年色彩多变的小瓷砖将会成为一种潮流风向吧。
　　大瓷砖因为面积大，为求大面积铺陈时的美观，所以每块瓷砖相似度较高。小尺寸瓷砖反而反其道而行，因为面积小，使用在空间内，为求视觉变化丰富，故意让每块瓷砖即便同色，因上釉技术而拥有不同色泽变化。
　　色彩饱和的单色小瓷砖，搭配洁白瓷砖，既能保留视觉鲜艳度，又不至于厚重，适合运用在小空间。比如表层上玻璃结晶釉的瓷砖，在每块色泽相同的瓷砖上，另外再上一层玻璃釉，且故意在涂抹后，用风力吹拂表层，造成每块瓷砖的表层凹凸纹路不同，当大面积铺陈在空间内，造成自然色差效果。
　　小瓷砖营造出来的空间感，视觉上会比大片瓷砖来得丰富。不过，因为小瓷砖的边缘大多不平整，拼贴时，无法密合，因此沟缝较大。
　　另外，因为使用习惯问题，大多业主将小瓷砖运用在厨房、卧房或客厅内，较少使用在卫浴；不过，就因小瓷砖沟缝较大，不容易残留脏污，方便清洗，很适合使用在卫浴空间。

