房地产调控组合拳袭来 衣柜业前景仍乐观
　　近日，随着北京“最严限购令”的出台，国家对房地产的调控引起了国人又一波极大的关注。目前，各地落实“新国八条”的具体实施细则正陆续出台，房地产业正面临新一轮的严厉调控。
　　在不少房地产大鳄惊呼寒冬来临的时候，与之紧密相关的整体衣柜业会受到怎样的影响？整体衣柜业内企业和人士，对此次房地产调控组合拳的汹汹来袭，又有怎样的看法和行动？
　　受房地产调控的影响，整体衣柜业在兔年将面临一些挑战，但前景依旧乐观。
　　房地产调控组合拳重拳来袭，整体衣柜业恐受影响
　　1月28日开始的新一轮房地产调控，被一些行业人士评价为“史上最严厉的调控”。 “新国八条”、房产税试点、加息三大措施和政策被评价为“调控组合拳”。组合拳出台后，对全国的房地产和建材家居市场马上造成了影响。
　　知名定制家具企业金柜整体家?等企业负责人表示，国家调控措施的出台，难免会造成一些地方商品房成交量的下降。因为措施既可能打击了投机行为，也可能对正常的购房行为造成负面心理影响，让部分人推迟购房。据了解，今年春节，北京、深圳等大中的住房成交量出现了比较明显的下滑，深圳、南京、上海等城市春节长假期间的住房成交量甚至只有十几套或几十套。
　　对此，金柜整体家?表示，住房成交量的下降，直接影响到建材和装修的需求，短期内可能对整体衣柜业造成一些影响，使整体衣柜企业减少销售额，一些小企业甚至可能遭遇困境。但总的来说，影响不大。目前，金柜的产品销售并没有受到影响的迹象。
　　对整体衣柜业的长期影响利大于弊
　　对于房地产调控对整体衣柜业的长期影响，金柜整体家?和业内人士表达了比较一致的观点：长期影响将是利大于弊，有利于行业发展。
　　金柜企业负责人对国家的此轮房地产调控持支持态度，他们认为，国家新一轮的房地产调控，能够有效打击对住房的投机行为，保障和促进居民的正常购房行为和刚性需求。而家居建材业作为房地产行业的下游，将面临更多的市场需求，因而，调控对于整体衣柜业的长期发展来说是有利的。同时，家具行业正迎来升级换代的潮流，传统的家具市场和需求正在萎缩，定制家具将成为主流，整体衣柜的优势将更加突出。
　　“因此，我们认为，整体衣柜业在2011年将继续保持较快的发展速度，前景还是很乐观的，我们有信心。”金柜企业负责人表示。
　　整体衣柜企业应积极应对不确定因素
　　面对房地产严厉调控可能造成的需求下降、行业竞争加剧等情况，整体衣柜企业应如何应对？业内企业和人士均表示，我们应积极提高企业自身实力，努力应对可能遇到的不利因素。
　　金柜整体家?等企业的具体建议是：企业积极开拓新的市场；开发新品，提高产品的附加值；创新工艺和技术，降低家具生产成本；创新产品的营销模式，等等。

