输入性通膨下的涂料行业产业链发展探讨(2)
　　“立邦涂料在中国已经2年没有提价了，我们在中国的数千家门店一直在执行两年前得价格标准。但今年我们的生产线已经非常明显的感受到了由于原材料提价带来的压力。是的，今年特别明显。”立邦涂料中国有限公司公关及企业品牌传播总监吴佳伦用“特别明显”总结了立邦涂料所面临的成本压力。为什么立邦能坚持两年不涨价？吴佳伦解释说：由于立邦涂料在中国装修市场上占据很大一部分的市场份额，立邦的提价必将会影响到众多的消费者。“我们不会轻率的将成本的压力转嫁到消费者，立邦在通过品控管理和流通环节的调控来缓解原料的压力。”但吴佳伦也表示，将来也不排除对高端系列的涂料产品提价可能，但中低端产品仍将努力维持现有的价格水平。
　　除了立邦涂料，作为中国本土企业的代表，展辰涂料也遭遇了一样的困境。展辰涂料集团市场营销总经理郭嵬则提出了另一种思路：“今年溶剂涨价非常厉害，我们也在考虑是否尽量少的生产溶剂型的涂料产品，比如说生产水性的涂料。而水是物价里面最稳定并且没有污染的溶剂了。”郭嵬表示在未来采用新技术、新配方尽量的减少涂料原料对原油的依赖，也是涂料行业产品和发展走向结构转 的确，利用新技术、新原料来摆脱传统的涂料行业对原油的依赖程度似乎已经成为了业内人士对涂料行业未来发展方向的一个共识。塞拉尼斯聚合物乳液部亚太区市场经理安娜则在分析企业2010年发展时表示：“去年至今塞拉尼斯的乳液部门整体业务并没有受到国际原油攀涨的影响。一个重要的原因就是依靠新的工艺，塞拉尼斯的乳液生产在原料上已经逐步减少了对化工原料的使用，这使得乳液的生产受国际原油波动的影响减到了最低。”
　　2010年年底，慧聪涂料网曾对涂料上下游生产企业和消费的终端市场做过一次调查，其结果显示：涂料原材料成本上涨30%，则可能带动涂料成品市场10%的涨幅。为什么会出现这样的差距呢？慧聪化学品事业群兼涂料网总经理郭喜鸿表示：对于依赖石油为基础的涂料产业来说，进口原材料价格上涨必然导致国内涂料加工制造业成本同步向下游产业传导。但与上游原材料价格大幅上涨相比，涂料成品价格或保持相对稳定，并未出现与原材料价格同步上升态势。
　　输入型通胀要具体情况具体分析，产业链条的长短决定了每一个环节面临的成本压力程度不同。郭喜鸿进一步解释为：“这就像是一个漏斗，受国内加工制造业成本结构、竞争格局、下游需求等诸多因素约束，越处在涂料产业链条的后端，对源头进口原料涨价的过滤和消化层就越多，也就能分解成本上涨带来的利润空间的挤压。换句话说，进口原油涨价，并不是所有的下游企业都能顺理成章的大幅提价。”

