“旭日阳刚”与陶界新秀 
　　通过网络视频、电视选秀、上春晚等途径一夜走红的例子已经屡见不鲜，凭借汪峰的一首《春天里》，农民工组合“旭日阳刚”一不小心一炮而红。走上2011年春晚舞台后，更是红遍两岸三地，成为当下最炙手可热的歌手。
　　在佛山陶瓷产业转移的大环境背景下，也有不少新兴陶瓷产区在短期内“走红”，如江西的高安、河南的鹤壁、广西的贺州等，都被媒体誉为“陶瓷行业未来的希望”。
　　这个世界永远不缺乏后来者。“旭日阳刚”的出现让是非不断、竞争激烈的娱乐圈炸开了锅。同样，无论陶瓷行业竞争有多激烈，还是不断有新军的加入：近日又有“贵州平塘40亿元打造陶瓷工业园”、“圣象集团进军卫浴”等消息传来。有专家担心，过多新丁的加盟会导致“红海”的出现，让已呈“产能过剩”的行业出现更惨烈的恶性竞争。但笔者认为，在市场经济的今天，“江山代有人才出，各领风骚数百年”的良性竞争才是推动产业升级最好的法则，虽有阵痛，但并不妨碍产业的健康发展。我们不能因为害怕“断臂”而压制后来者。
　　有行业专家提出：产能过剩只是行业问题，但对于一个企业而言，只要市场开拓得好就不会出现产能过剩。无独有偶，新明珠陶瓷集团第二营销中心总经理简荣康也曾经和笔者说过：只要做好企业，就不用担心行业产能过剩的问题。陶瓷行业每年几千亿元的市场，一个企业就算一年做一百个亿，也仅仅是占几个点的份额而已。所以，“产能过剩”说并不能成为打压强者开疆辟土的说辞。
　　虽则如此，但一切都是有前提条件的。在近日举行的“第11届音乐风云榜年度盛典”启动发布会上，评委会主席那英直言“‘旭日阳刚’不是原创歌手所以还不够级别入围”。在这里，笔者并没有兴趣争论那英说的这番言论是否具有歧视意味，但笔者想说的是：缺乏创新的“新”事物不仅得不到有识之士的尊重与认可，反而更容易被淘汰出局。

