诚信3.15衣柜行业3大问题 专家教您打假 
　　一年一度轰轰烈烈的3.15消费者权益保护日又到了，当我们的目光再次投向家具行业，我们发现往年的部分症结虽然仍然存在，但是值得高兴的是消费者也有了更多更有效的手段来保障自身的权益。
　　环保家具不环保
　　据广东省质监局专家介绍说，甲醛已被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质，是公认的变态反应源，也是潜在的强致突变物之一，其释放量超标将严重危害人体健康。目前研究表明，装修和家具中含有的甲醛，其释放期长达3到15年。
　　家提示：从2005年10月1日起，中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局出台的《家具使用说明书》正式实施。这一使用说明标准的出台，意味着今后消费者不论走到哪里去买家具，都可根据这本详细的说明书得到所购家具的信息，包括家具的材料、性能、款式、规格和安全、健康、环保等数据。另外，这本说明书本身也可以作为消费者的维权依据。
　　儿童伤害案件时发
　　儿童在发育成长中，呼吸量按体重比成人高50%；同时，儿童有80%的时间生活在室内。因此，儿童比成年人更容易受到室内空气污染的危害，是室内空气污染、家居意外伤害的首要受害者。涉及家居安全引发的儿童致死致伤案件不时见诸报端。
　　专家提示：在选购儿童家具的时候应注意其潜藏的危险，将其安全性摆在首位。先看儿童家具的外形架构是否稳定，再看儿童家具的高度是否适中，最后看一些细节，比如家具上是否有突出的部件，否则很容易造成误伤。此外，还有部分劣质油漆在儿童家具中的使用也应当注意，甲醛、氨、苯等化学物质含量超标对儿童健康的损害很严重，切不可因为便宜而草率购买。
　　定制家具销售多陷阱
　　当前，橱柜、壁柜企业多是急于实现规模化扩张、快速占领市场的发展中企业，疏不知品牌加盟连锁经营是一把双刃剑。加盟商良莠不齐，一些加盟商由于受自身实力的限制，在设计、安装、售后服务等方面暴露出诸多不足，甚至有某些追求短期效益的加盟商为了牟取暴利，不惜以次充好，致使品牌加盟成了拿起黄金却砸断了自己的脚。

