照明业两大趋向：LED走背光 CFL冲家用
　　照明应用在整体的能源消耗中占了22%，比例非常高，仅次于冷却与企业所耗用的能源用量。也因此，如何在照明应用中节省更多的能源，成为近年来照明相关产业的努力方向。LED以更为优势的能源效率与使用时间，被视为是最佳的下一代照明接棒人选。一样看好LED的前景，但业内却有相当部分人士认为，在白炽灯真正被市场淘汰，与LED灯真正普及之前，中间尚有一块空白地带，而填补这块空白地带的，正是节能萤光灯(CFL)。
　　陈先生说，LED茁壮于背光应用，CFL成长于家用照明，是接下来几年照明产业的两大趋向。
　　某照明产品高级市场经理陈先生指出，虽然LED灯的前途普遍被看好，但普及难，成长性非常有限。反观节能萤光灯，已经在市场上大量取代白炽灯，成长性非常可观。由于每颗节能灯约可替代5颗白炽灯，以这样的数量预估，到了2015年，照明市场将减少约10亿颗白炽灯的使用。陈经理说，着眼于LED灯真正普及之前，节能的需求将提供节能灯非常大的的成长空间。这对于发展节能灯相关产品，以及驱动IC的厂商，将提供庞大的商机。
　　各国政府都定有白炽灯的淘汰时间表，而停用的时间点，都在这几年之内。而在停用白炽灯与LED灯真正普及之前，出现一段缺口，用来填补这缺口最适当的照明产品便是节能灯。节能灯具有显着的节能优势，相较白炽灯，节能灯能降低高达80%的能耗，因此在家用与商业领域广受欢迎。Datapoint Research预测各类节能灯的年销量，2012年可达50亿件。

