LED照明技术及产品推广应用会议召开
　　2011年3月1日，广东省LED照明技术及产品推广应用联席会议在广州召开。会议由广东省副省长宋海召集并作重要讲话，广东省科技厅厅长李兴华作了2010年度广东省LED照明技术及产品推广应用情况的工作报告，广东省政府副秘书长李捍东主持会议。省发展改革委副巡视员林喜南、省经济和信息化委副主任彭平，省科技厅副厅长叶景图、省财政厅副巡视员曾毓昌、省住房城乡建设厅副巡视员李运章，省质监局鲁晓芳，省知识产权局副局长袁有楼、省金融办副主任张晓山、省交通集团黄晨等二十多人参加了本次会议。
　　会议认为，去年以来，特别是广东省LED路灯应用推广广州现场会召开之后，全省牢牢把握省委、省政府关于加快发展战略性新兴产业的重要机遇，联席会议成员单位密切配合，通力协作，在“千里十万”LED示范工程等前期工作的基础上，采取了一系列创新举措：一是推广“合同能源管理+供应链+金融”的新商业模式，全力扩大LED市场规模；二是率先发布LED路灯产品评价标杆体系，突破技术标准缺失的产业瓶颈；三是以新技术路线加强LED核心关键技术攻关，降低LED照明产品生产成本。四是将LED产业纳入现代产业体系建设、战略性新兴产业发展等专项规划，予以重点扶持。五是整合战略性新兴产业专项资金、重大科技专项等创新资源，加大财政投入。六是开展LED产业专利态势分析，建立LED专利数据库，建设LED专利联盟，支持LED企业抱团发展。2010年全省累计推广应用LED路灯20万盏，示范路段超过2000公里，示范规模和建设进度在全国名列前茅。全球最大的“亚运之舟”折叠升降风帆LED显示屏等一批高端技术成功运用于广州亚运会开幕式，标志着广东LED照明技术及产品质量和水平实现大跃升。在应用示范的带动下，全省LED产业总产值达853亿元，比上一年翻一番，继续位居全国首位。
　　会议强调，LED产业是广东省培育发展战略性新兴产业的三大突破口之一，而LED照明技术及产品的推广应用又是拉动终端消费，做大做强LED产业的突破口。在发展战略性新兴产业，推动产业结构升级的背景下，做好LED照明技术及产品的推广应用对推动传统照明产业转型升级、拉动电子信息产业发展、发展低碳经济均具有重要的战略意义。联席会议成员单位必须牢固树立大局意识，自觉地把思想和行动统一到省委、省政府的决策和部署上来，结合本部门职能，在商业模式、管理方法等方面加大创新力度，扎实做好LED照明产品推广应用工作，推动LED产业又好又快发展。

