涂料业窜货现象严重 防止窜货技巧全解析
　　窜货在涂料行业里，已经成为行业潜规则，厂家很难找到行之有效的对策。然而，涂料产品性质特殊，窜货导致的不仅是厂商利益受损，而且对各地消费者的利益也造成了极大的伤害。因此，找到原因并相应的找出解决办法，是当务之急，可以从根源上防止各地经销商窜货，将这一现象进行遏制。
　　窜货作为企业营销病症中的超级杀手，要根治它，还得从中医所讲的“固本清源”入手。
　　首先：堵住源头，企业销售应该由一个部门负责。多头负责，令出多门最容易导致价格的混乱，这种现象多数源自行政部门对销售部门的干扰，在部门责权明晰的企业，即使企业最高首脑要货，也须通过销售部门按企业法定价格办理，企业维护了产品的价格法统，在一定程度上就堵住了源自企业内部的窜货源头。
　　其次，加强对销售通路的管理。销售通路是窜货发生的渠道，因此，规范了通路就有可能从根本上抵御了窜货的入侵，建立销售通路，当然，首先要做到科学有效，但是，通路的安全性绝对不应被忽视，所谓通路安全，主要是指通路上产品价格的规范和稳定，通路要安全，必须加强对销售通路的有效管理；影响通路安全的另一个容易被忽视的因素就是对销售终端的管理，比如在窜货最容易发生的地方--小商品批发市场，如果它的销售价格低於一级，二级代理，,后者的利益将受到威胁，一、二级代理商很有可能降价来保护自己，因此，小商品批发市场的销售价格一定要高於一、二级代理商。销售终端的管理还包括对商场的监控，营销人员管理商场有两项任务：一是管柜台形象、一是价格管理，如果价格有明显变化，应该及时找出原因，其中重点是向上搜索一、二级代理商渠道，检查有无窜货现象发生。
　　第三，实行产品代码制，便於对窜货作出准确判断和迅速反应，所谓代码制是指给每个销售区域编上一个唯一的号码，印在产品内外包装上，一旦在甲地发现乙地产品，就应该作出快速反应。
　　第四，实行奖罚制，发生窜货的两地必有其它经销商由於利益受损而向企业举报，对於举报的经销商，应该给予奖励，对於窜货商应该立即停止向其发货，重新选择经销商。

