解读佛山陶瓷企业“创新密码”
　　在互相模仿、抄袭成风的行业里维持产品创新并不容易，佛山陶企一直在探索创新之路，其中，雅士高夫走出的道路值得借鉴。
　　据悉，两大新闻通讯社均把雅士高夫作为陶瓷行业唯一创新标兵，列入今年全国两会行业创新标兵典型报道，该企业将作为创新范例提供给代表委员进行研讨。
　　“我们每研发一款新产品，第一件事是向国家申请专利。”雅士高夫陶瓷董事长陈彦斌说。
　　但专利并不等于创新，如何将技术唯一性转化为产品的特性？雅士高夫尝试的办法，一是“借船出海”在海外主打自我品牌，二是坚持与海外艺术机构建立合作关系。
　　坚持产品专利化
　　2002年至今，每研发出一款新产品，第一件事就是向国家申请专利。
　　一个现象是，佛山乃至中国陶瓷行业中，原创设计和知识产权往往得不到足够的尊重和关注，行业互相模仿、抄袭成风。
　　“专利产品是企业开拓市场的利器。”陈彦斌告诉记者，雅士高夫的每款产品必须要保持原创性，这样往往能引领整个行业的发展潮流。
　　没有保护机制，原创性很快就会被模仿者淹没，因此雅士高夫把产品专利的保护放在第一位。据悉，2002年至今该公司每研发一款新产品，第一件事就是向国家申请专利。
　　目前，该公司已经获得国家授权产品专利高达83项。陈彦斌说，正是在走过了曲折的维权之路后，企业尤其注重专利保护意识，并在业内倡导原创和创新精神。
　　事实上，2003年底，公司自行研发出的第一款专利产品“梦幻马赛克”就遭遇严重侵权，对手的低价倾销对企业影响非常大，在历经三个月协调后，双方最终还是对簿公堂。而2004年企业研发的第一块现代砖“钛金砖”一问世，同样被跟风抄袭模仿，“统计下来的结果是，遭遇全国240家同类企业侵权，有的抄袭几近疯狂，甚至于产品的标签贴都是一模一样。”
　　“企业维权付出了一定的代价，得罪了一些人。”但这个过程中，企业坚持投入研发新产品、坚持申请专利保护：巴黎春天、巴黎世家、法兰诗顿、罗浮玉石、钛金砖、无极金刚、数码砖、罗浮密码等现代风格瓷砖，都是贴合现代生活环境和时代需求进行自主研发的产品。
　　这段时间，雅士高夫与法国一流设计机构达成战略合作，获得国际一流顶尖设计师的支持，产品开始销往欧洲、美洲、中东、东南亚等100多个国家和地区。“现代砖的重要内涵就是要持续创新。应该说，现在仿冒的难度在不断增加，比如一个空间是由多款产品组合而成的艺术表达，这是别人难以简单模仿的。”陈彦斌表示。
　　借力海外注资出口自主品牌
　　“让欧洲人了解我国企业创新能力，了解我们的品牌和文化，这是我们现在一步一步在做的。”
　　备受市场关注的欧盟对华陶瓷反倾销初裁结果虽仍未正式公布，但近日由外国媒体率先披露的消息称，欧盟或将对绝大多数来自中国的瓷砖征收高达70%以上的惩罚性临时性关税。这或将严重冲击中国陶瓷业在最大出口市场欧盟中的地位。国内陶瓷企业如何借船出海成为关注焦点。
　　“通过韩国、法国等战略合作伙伴，我们实现了‘曲线出口’、‘借船出海’的目标，今年企业总体仍将保持30%左右的增速，其中内销增长将达到50%。”据介绍，2010年12月，雅士高夫与法国MPS、韩国进荣集团签订战略合作协议，二者向雅士高夫注入数千万元，三方成立控股公司共同经营雅士高夫品牌。而多元化的股权结构，在一定程度上帮助企业规避欧盟反倾销所带来的冲击。
　　另一方面，改革开放30年来，中国企业迅速壮大并走出国门，渐渐被全球消费者熟知。但其中一个事实是，在西方人眼中，抄袭模仿成风的“中国陶瓷行业没有品牌”，一些陶瓷老板走出国门参加展会后惊讶地发现，为什么一些顶级展会对中国同行说不，不允许中国人拍照、领取资料，这样的国际形象之下，还谈何树立国际市场品牌影响力？
　　“到2015年，雅士高夫将在全球建立5000家法兰西现代艺术流行馆，其中国内建1000家，海外建4000家。”陈彦斌说，这是企业制定的“十二五”规划。“还记得上个世纪90年代，当我站在巴黎街头，除了满目的日本工业产品广告牌外，看到巴黎市中心设立的日本国家文化中心，深感震撼。打破他们认为的中国没有品牌的传统观念，让欧洲人了解国内企业的创新能力，了解我们的品牌，了解我们的文化，这是我们现在一步一步在做的。”
　　据悉，新的股权合作后，雅士高夫已在欧洲设立了独立的研发和营销中心，陈彦斌透露，目前企业正在借助韩国合作伙伴金融集团的资源，洽购韩国本土陶瓷品牌企业，专门生产雅士高夫品牌瓷砖。“通过管理、设计以及品牌的输出，规避各种反倾销带来的出口难题，我们相信雅士高夫陶瓷在韩国和其他海外市场会受到热烈的欢迎。”
　　与国外艺术机构深度合作
　　2010年研发的一款新产品虽还未正式上市，但凭着产品介绍已让企业接到近千万元的订单。
　　“两年前，当雅士高夫与法国知名设计机构MPS进行深度合作，很多同行认为企业是不是在烧钱买罪受。我想现在，众多企业开始佩服雅士高夫的前瞻性眼光。”陈彦斌认为，坚持走品牌国际化、技术创新之路，企业的创新实力已然得到了市场的认可和回报。
　　记者了解到，2010年雅士高夫研发的一款新品，虽还未正式推向市场，但全国50多个一线城市的经销商凭着产品介绍，让企业已接到近千万元的订单。
　　不做同质化的产品，只追求差异化的发展，记者发现，与中国陶瓷企业普遍贴牌出口不同，从一开始，雅士高夫向所有国家和地区出口的产品均为自主品牌。“可以说，创新的积淀已经使品牌获得了一定的认知度和美誉度。”在去年瓷砖市场普遍降价的情况下，带有独特法兰西艺术魅力的现代砖却不同程度涨价。

