光芒大厦及人才公寓的设计说明
　　建筑分析：
　　靖江光芒大厦由光芒集团开发。本期用地面积1686平方米，总建筑面积31023平方米，地上面积29513.5平方米，地下建筑4509.5平方米。位置属于富阳东路与人民南路交叉口西侧。定位为商务建筑。大厦定位为商务酒店建筑，光芒大厦主楼楼体高度为62米，地下建筑深度为-4.2米。地面上建筑共计13层属于商用建筑，地下负一层属于停车场。楼群定位为商务展示中兴，楼群部分定位为产品展示中心楼体高度为17.5米，分地上三层建筑，地下室一层，中心转盘部楼体加上楼冠共计19.5米。侧面紧挨产品展示中兴的有人才公寓一栋，公寓楼一二层为产品展示中心二层以上定位为居住房。整体建筑框架以钢架构混泥土为主。大厦表面窗户为钢化玻璃与廊柱相结合，墙面部分以挂石材为主。群楼和公寓以二层的面用材料大致与大厦雷同，其公寓外表材料大多为挂石材窗户为民用玻璃。两栋加上中间的群楼形成一个整体，两栋建筑互相辉映加上群楼实现有主有次主次分明的一个效果。加上周围的环境可成为此地区的地标和亮点。
　　照明分析：
　　( 整体建筑我们大致分为点、线、面三个基础的方向设计。又分为正立面和背立面两面进行分析。最后各项结合实现统一性完美性。)
　　大厦的正立面二层以上两侧墙体中央由大面积的玻璃和梁柱组成，形成一个鲜明的视觉亮点，我们用视频灯管从梁柱顶面直至二层整体挂满形成一个屏幕可用于商业媒体传播，由于面积的趋势可视角度的面积大不管是行人还是路过的人都可以留下较深的印象。是企业形象宣传的一道重要风景线，还可以对外做媒体广告宣传从中盈利，可短期收回投资成本，以达到长期盈利之效果。
　　两面的墙面窗户中间安置圆形RGB灯，与中间的幕墙互相辉映起到点缀的作用。
　　大厦的一二层分别是大堂和客房包间有内透光，需加装饰性壁灯及照明和装饰为一体
　　其道路部分用采用功能性路灯附属庭院灯以达到道路照明要求。
　　产品展厅部分在夜间都有内透光，所以一层每根受力柱上都安装一个装饰性壁灯以起到照明及装饰的 作用，靠近大厦一边的展厅一层以上除中间的框廊以外，每根装饰柱上都装上线型灯具以起到跟大厦辉相照应的作用，还可以替展厅做一些文字上的宣传。可谓一举几得。
　　展厅中间转角部分，则不用安装 什么灯具主要靠内透光装饰足矣，通过玻璃对展厅里面的产品一目了然。实现自然化。
　　靠近公寓的展厅部分，一层展厅应有内透光除外，在受力柱上装壁灯外其余算是室内照明在此我们先不考虑，二层以上应安装泛光灯2700-3000K的暖白光打亮装饰柱即可，应紧挨着公寓不宜用太多光束以免影响居民生活。
　　公寓部分一二层则与大厦的一二层一样，二层以上的两面墙面每层之间置入点状灯具，中间间距墙面也效仿两面但只装一个灯实现整体统一同时也不影响居民的生活环境。侧面的墙壁上的光芒公寓大小应适宜一般采用黄光，应为黄光代表高档和温馨，在节假日可实现色彩变幻实现可选性。公寓的顶楼天际线和顶楼的墙面则用2700-3000K的暖白光洗亮它，以突出它的高度和宽度看上去雄伟壮观。整体公寓亮化下来在人的视觉上给以温馨舒适的感观。
　　大厦的背立面主要由塔楼和群楼为主。塔楼跟正立面的塔楼亮化方式几乎一样，也可单用线条灯不采取视频管，如果做视频管可跟正立面同期播放广告或宣传片，也可但另播放其他广告或宣传片。群楼一层我们选择功能照明采取安装装
　　饰性壁灯，一层以上的群楼我们根据建筑的特征在每根装饰受力柱的底部安装泛光灯洗亮每根受力柱即可。整体全楼部分不花哨没有过于的光束，以便搭配
　　塔楼部分和塔楼形成一个整体，突出塔楼部分的显视频。

