衣柜推动时尚潮流 高端品牌角逐中国市场
　　继整体厨房后17173，家装市场又出现了一种新的时尚潮流——整体衣柜。虽然整体衣柜这两年在国内才流行起来，但在欧美它已风行多年，还建立了行业标准。
　　整体衣柜的特点
　　整体衣柜(包括书柜)所以备受业主青睐，源于它既可工业化生产，又可量身订做，而且环保、时尚、专业化。
　　在家庭装修中，人们选择衣柜的方式一般有两种：其一，由木工现场制作，现场油漆。优点是：可量身订做；缺点是：施工环境差，品质不易控制，专业化不足，容易留下有害气体。其二，在家具店购买成品。优点是：专业化、美观、可移动、品质稳定；缺点是：和现场空间环境不匹配。
　　整体衣柜克服了以上两种不足。它的多种标准件经过组合，能搭配出各种不同尺寸和变化chinaren，对特殊状况亦可用非标方式灵活处理。由于采用当今国际流行DIY组合，不一定一步投资到位，业主可根据自身的投资能力随时由简到繁地补充配置，就如搭积木一般。
　　此外，由于整体衣柜是由标准件组合而成，厂家预备有大量标准件，不必因大量订单而手忙脚乱地生产以致影响品质。像英国HOLIKE好莱客整体衣柜，在全国有上百家连锁专卖店，且以每三天一家的速度风行全国市场，但不论订单大小都能两周左右为顾客配送。
　　整体衣柜的价格
　　整体衣柜由于组合方式不同，所以价格也不相同，很难用简单面积计算，这往往给消费者带来困惑。
　　其实最好的办法是：事先准备一份平面图或者抄写一个大致的尺寸，一般的衣柜店会替业主设计一个方案并进行报价。如果想货比三家，应依据相同的设计图进行对比方可看出差别。一般来说抽屉、格子架这类配件工艺复杂，安装繁琐，价格上占的比重较高，不必要的情况可少用一点。只要安排合理，即使像英国好莱客这样的高端品牌，每平方米柜体的价格也可控制在几百元之间。整体衣柜的推拉门一般另外计价，价格从400元至1000多元不等。
　　整体衣柜与手制衣柜的价格对比
　　应强调的是，不同产品本不该用相同的价格比对，但是，从花费数额的角度考虑，还是可以比一下。
　　一、现在手制衣柜一般在每平方米450元至480元间，另加油漆60元/M2(内部为保丽板)，部分品牌装修公司报价为每平方650至720元，另加油漆70元/M2，此外，另加6-8%的管理费。如果就后者的价位而言，相同的投资足以选购整体衣柜。
　　二、衣帽间的衣柜一般不安门鹿鼎记，柜内暴露，所以柜内通常用油漆处理，而不是成本低廉的保丽板。光油漆就使每平方米柜体增加150-210元的成本，而饰面板和胶水、收口线又每平方米多增加约60-90元。所以通常手工制作的不带门的衣柜比带门的衣柜价格更高，至少也是在550至840元之间。比较一下就不难发现，不带柜门的手制衣柜和书柜的价格远高于整体衣(书)柜。
　　业内人士认为，如同整体厨房的普及一样，随着家装市场细化分工成为必然趋势，整体衣柜也将成为一种流行趋势。目前整体衣柜已有多家，不久前，英国好莱客的加入标志着尖端品牌已开始角逐市场，相信日后会有更多产品进入。

