细心呵护 让美丽更美丽 索菲亚衣柜3.15真情回馈
　　又是一年3.15，在这一年一度的消费者权益日，索菲亚衣柜继续秉承其提升消费者服务和体验的3.15理念，在3月12日-15日期间，索菲亚衣柜在全国范围开展主题为“细心呵护，让美丽更美丽”的全国活动，温馨提醒索菲亚衣柜用户“十年了，您的索菲亚衣柜还好吗？岁月有没有给她留下痕迹？灰尘有没有掩盖它的美丽？适当的呵护，能让您的衣柜更美丽持久！ ”
　　本次活动，索菲亚衣柜旨在提升消费者对定制衣柜保养方面的体验，活动期间，向全国上万名索菲亚衣柜新老顾客送出便携式吸尘器。并在全国范围内推出大力度的优惠促销活动，惠及广大的消费者，并鼓励更多的消费者体验定制衣柜的时尚家居生活。活动期间索菲亚衣柜还将一如既往地在全国范围大规模开展老客户电话回访、安排上门服务、举办老顾客联谊活动等。
 
　　据悉索菲亚衣柜3.15全国活动已经成为索菲亚一年一度的传统活动，在行业中，索菲亚的3.15活动不是简单的促销、宣传，索菲亚为其3.15活动赋予了更多的内涵和理念。继2010年索菲亚3.15活动以“尼好3.15”为主题，全国范围开展免费升级阻尼器的活动，获得广大消费者好评。这次索菲亚衣柜向上万名消费者送出手持式吸尘器，为提升消费者衣柜保养体验，处处为新老索菲亚衣柜消费者着想。

