整体衣柜知识 家居建材选购必备技巧
　　整体衣柜又名入墙衣柜/定制衣柜/衣帽间等，在上世纪80年代就已经成为在欧美家庭必备家具之一。而在国内，虽然整体衣柜的发展还处于初始阶段，随着人们生活水平不断提高，大家对装修的认识也更上了一个层次。整体衣柜也越来越成为现代家庭装修中必不可少的重要组成部分。入墙衣柜由于可量身订做，而且环保、时尚、专业、集成等特点将注定成为今后几年内家庭衣柜的消费的热点。下面我们介绍一下整体衣柜的优点。
　　时尚环保
　　在以前的家庭装修中，主要是通过木工现场打制和购买成品。前者可量身订做，但品质不易控制，专业化不足；购买成品品质稳定，但无法与家居空间相匹配。而整体衣柜既吸收了二者的优点，又能搭配出各种不同尺寸和变化。再加上它是工厂化生产，安装简单快捷，省掉了手工制作的耗时耗力与麻烦，非常适合工作繁忙的年轻一族。
　　节省空间
　　整体衣柜可以按照你的需要进行设计，装进家中后，形成衣柜凹入墙内的感觉，不但里面可以切割成挂衣空间、摆放空间，顶部空间也可以放被褥、或者孩子玩腻的玩具。再通过衣柜推拉门色调的选择，实现和整个居室的装修浑然一体。如果你的卧室足够大的话，还可以用整体衣柜设计一个步入式衣帽间，外面设置一个颇具风格的推拉门，一个私有空间就这样制造完毕。
　　经济实用

