拒绝“光污染” 提倡“光健康”
　　合理进行室内照明设计带来健康生活
　　光健康是一种健康利用人工光源的理念，强调合理、适度、科学的照明，提倡建设节约、环保、有益于生产、美化生活的照明环境。特别是对于非自然光源，即人工照明的利用，如果不能科学合理，则会影响人类健康。
　　首先，从功能性要求看，如果光线品质差，容易使人疲劳。例如，电感镇流器的日光灯发出的光线，每秒产生100次明暗变化，长时间工作在这种光照环境下，人的眼睛极易疲劳，容易产生近视，对于运动物体的照明和摄影也不利。此外，如果在灯光下使用电脑，通常电感镇流器日光灯的频闪和荧光屏的帧幅闪动重叠，形成光共振，对人的视觉系统伤害更大。
　　其次，照度值是否符合国标要求。一般而言，在暗处看书写作容易对眼睛产生不良影响。当人们由于光线太暗而使眼睛看不清楚所看或所写的东西，人们会本能地为看清目标而靠近目标，时间一久，自然会使眼睛的屈光系统产生变化，导致近视的发生。
　　但光线也不是越亮越好。如果灯、灯具、窗口或其他区域的亮度比室内一般环境的亮度高得多，人们就会感受到眩光。眩光产生不舒适感，严重的还会损害视觉功能，所以室内照明必须避免或减少眩光的干扰，让“柔和”的光进入人的视野。
　　日间太阳当空、夜晚华灯初上——生活在大都市的你每日都会有不同的乐趣与惊喜。但与此同时美国科学家也说：“全世界有2/3的人生活在光污染里！”这并不是危言耸听，因为阳光、折射光、人造光源无处不在，其中所含有的紫外线辐射(UVR)、可见光线及红外线(IR)都会对身体产生潜在危害，从而导致女人出现内分泌失调、生物钟紊乱，引发抑郁、月经不调等众多症状，严重者更会增加患上癌症的几率。为此。在昼长夜短的6月，让我们摆脱难缠的光污染吧！
　　拒绝“光污染” 提倡“光健康”
　　What：说出光污染的故事
　　不得不说的是，光污染是一种另类污染，它在毫无感觉的情况下对人体产生极大的危害。光污染不但对生理健康危害重重，心理健康也会深受其害。根据“光谱光色度效应”测定显示，白色光的心理影响为100、蓝色光为152、红色光为158、黑色光为187，数值越大，对心理产生的负面影响也就越大。由此可见，长时间经受光的照射。会让人感觉异常烦躁。极度抑郁心理就此产生。从而出现倦怠无力、头晕、月经不调、失眠、神经衰弱等病症。
　　Where：找出光污染的“身影”
　　光污染无处不在、如影随形。正如美国得克萨斯健康科学中心内分泌学家鲁塞尔·雷特所说：光是一种毒品，过度接受照射，就会危害健康！”而且，光不仅仅是白昼的“专利”，建筑物反射的白亮光，人造照明光，彩光都能给健康带来不小的威胁。
　　它在这：强烈的阳光
　　适当地接受紫外线照射(在6月，每日清晨6时左右的阳光最为柔和，此时晒太阳比较合适)，可以起到排毒、防止皮肤病的作用。但是，阳光过于强烈时，每天接受强光持续照射的时间超过3个小时，紫外线水平会超出正常标准，一旦保护不当，对健康的危害还真不小！最先遭殃的就是皮肤，大量的紫外线直接与皮肤接触，会让皮肤代谢出现紊乱，进而让皮肤癌“有机可乘”。而且，强烈的阳光照射，也会导致人体内激素水平急剧下降，记忆力大幅度减退。时间长了，人体的免疫系统也会受到影响，增加肺结核和胸膜炎等疾病的发病几率。
　　它在这：建筑物反射
　　这是一种不可避免的光污染，现如今镜面建筑越来越多。磨光大理石越来越受欢迎，涂料的色泽也愈发鲜亮，但阳光照射在上面时，就会有强烈的白亮光线折射，对人的身心都会产生非常不良的影响。眼晴是最直接的“受害者”，因为强烈的、无可避免的强光可使视网膜和虹膜受到不同程度的危害，给白内障造成“乘虚而入”的机会。而且。白亮光线并不是很“温柔”，会引起血液循环出现起伏。长时间生活在这样的环境中。非常容易造成头昏心烦、失眠。食欲下降、情绪低落、身体乏力等类似神经衰弱的症状，给人一种”病怏怏”的感觉。
　　它在这：照明灯光
　　我们当然离不开照明灯，但是这种在夜晚给我们光明的照明工具却让我们睡眠的时间大大向后推延，导致人体生物钟紊乱，严重影响我们的身体健康。这是因为大脑中有种叫做松果体的器官，它会在夜晚或周围环境变得昏暗后分泌大量的褪黑激素，让人兴奋度降低，血压平稳，从而进入睡眠状态，且提高睡眠质量。而这种激素在深夜11时至次日凌晨分泌最为旺盛，天亮之后有光源进入便停止分泌。倘若你是夜猫族，家中的灯、电视总开着的话，松果体就会立即停止工作，褪黑激素因此也被迫停止分泌，使得我们每晚在床上辗转反侧，无法入睡，身体的免疫力也会受连累。
　　它在这：夜店彩光
　　夜店很精彩，合着音乐的节奏，与朋友一起碰杯，加上澈情的舞步，白天的压力立即全无。但与此同时，其中的黑光灯、旋转灯、荧光灯，以及不停闪烁的彩色光源却比过量的阳光紫外线还要“厉害”。英国剑桥大学研究人员的实验证明，夜店中的各种灯光在让人眼花缭乱的同时能干扰大脑神经中枢，让人倍觉头晕目眩，甚至恶心、神经衰弱、性能力下降、流鼻血……最严重的还可能导致白血病和其他癌变。这些灯光对心理健康的影响也不可小视，这里的快乐实属昙花一现，待到音乐停止时，没有了节奏的支撑，心理的空虚感、恐慌感逐渐增强，容易让人出现极端的行为，后果不堪设想。
　　How：摆脱光污染的“出口”
　　当然，想要摆脱光污染不是说把自己放进地洞，终年不见天日就oK了，还要通过饮食、生活细节等方法来让自身的“折射”能力不断增强！
　　阻断光源，选对灯
　　进入夜间，虽然没有了强烈阳光的“追捕”，但家中的灯光也很可能让你的健康很受伤。为此选对照明灯就是你所必需要考虑的问题。最好选择污染小、色温适中的环保光源，并以暖色光为最佳，这样就可以减轻在家中受到“光辐射”的侵害程度。现在健康灯已经走进OL的生活，等离子技术与节能相结合的电灯技术，让电灯释放的自由电子，与空气中的氧分子结合生成了负离子，巧妙地借助灯光辐射及波动效应的作用，进一步激活氧离子的活性。不但减少了直射光对于人体的危害，还有杀菌、去除室内二氧化碳的作用。照明、减少光污染、促进健康，一举三得。

