携手蒋雯丽 美涂士启动“幸福代理”
　　近日，由美涂士品牌代言人蒋雯丽主演的电视剧《幸福来敲门》在央视一套上映，该剧一播出即赢得收视飘红的开场彩，并引发网络上一场关于“幸福”的大讨论。随着两会的召开，这场关于“幸福”的讨论向着更深层面发展，并与“民生”紧紧挂钩。
　　幸福无疑与民生密不可分，只有民生得到改善才能真正幸福。改善民生，实现创富的渠道便是幸福大道。新年伊始，美涂士强势招商，凭借强大的实力与品牌竞争力，美涂士提供多方面的贴身服务和技术指导，助力经销商轻松踏上创富路，让经销商成为“幸福的代理”。
　　央视热播剧引发全国“幸福潮”
　　2月20日，由美涂士品牌代言人著名影星蒋雯丽主演的电视剧《幸福来敲门》开始在央视一套黄金剧场上映，该剧一播出即赢得收视飘红的开场彩，在全国同时段收视中牢牢占据冠军榜位置。
　　据了解，该剧在网络上同样也好评如潮，网络关注度也已经排名前三，很多观众“边看边落泪”，称有当年观看《渴望》时的感动。随着剧情的逐渐展开，网络上更是掀起了一场关于“幸福”的大讨论。有网友这样评论，《幸福来敲门》告诉我们幸福是“神马”，绝不是“浮云”。
　　近日，随着两会的召开，这场关于“幸福”的讨论向着更深层面发展，并与“民生”紧紧挂钩。幸福无疑是与民生密不可分的，只有民生得到改善才能真正幸福。改善民生，实现创富的渠道便是幸福大道。
　　携手蒋雯丽，升级品牌传播
　　据悉，作为很多人心目中“最贤惠的女人”和“最好的妻子”的代表人物，蒋雯丽在荧屏上的形象一贯是“贤妻良母”。因为这种特质，蒋雯丽被家居建材业视为最理想的代言人。2008年，美涂士成功聘请到了蒋雯丽担任代言人，开启了涂料行业明星代言的先河。两年来，美涂士将企业行为与代言人巧妙的嵌入，把蒋雯丽亲切健康的形象和美涂士品牌完美结合，取得了良好的传播效果。
　　据美涂士相关负责人介绍，早在《幸福来敲门》播放前一个月，美涂士携手蒋雯丽的新形象广告就在央视一套19:31的《天气预报》正式投放，该广告同时在央视新闻频道并机播出。随着《幸福来敲门》的火爆，美涂士品牌知名度与形象得到大幅提升。《幸福来敲门》收视的飘红，对美涂士升级品牌传播十分“给力”，也再次体现了美涂士高超的传播技巧。
　　据了解，美涂士携手蒋雯丽的新形象将会在央视持续播放半年，除了在央视、各大省级卫视、电视台的投放外，新形象广告还将在平面、车身、终端市场上全新亮相，同时网络宣传、DM杂志的直投、路演等活动也将相继展开。
　　给力创富路，强势启动“幸福代理”
　　美涂士相关负责人介绍，新年伊始，美涂士携手蒋雯丽，进行大规模的广告投放，升级品牌传播一方面是企业发展树立形象的需要；另一方面也是为了即将展开的全国招商活动造势。据悉，2011年，美涂士提出“密集•深耕•同赢”的招商口号，全面加大了招商力度。
　　据了解，作为涂料行业的领跑者，美涂士实力强劲，先后获得过“中国驰名商标”、“国家高新技术企业”、“中国十佳建筑涂料品牌”等多项殊荣，其产品品质出众，负责了全国600多个知名工程的涂装，2010年更是成为了广州亚运会场馆建设指定的装修涂料产品。
　　凭借其强大的实力，在终端销售中，美涂士制定了多种有效措施，对经销商采取全程跟踪和专业服务指导，以解决经销商代理后的后顾之忧。

