众多企业争先进入 资本青睐整体衣柜行业
　　近期家居行业最热的新闻，莫过于国内家电巨头美的集团宣布进军衣柜橱柜行业。家电巨头跨界进入衣橱行业，在整个家居行业，包括整体衣柜行业和企业内引起了广泛的关注和议论。
　　那么，美的等企业为什么要涉足毫不相干的衣柜行业？他们的进入对整体衣柜行业有哪些影响？知名定制家具企业金柜整体家?企业负责人认为，美的是看中了衣柜行业巨大的发展前景。金柜表示，目前整体衣柜行业正处于快速发展中，各个进入的企业都有机会，但要专心做好产品和服务。
　　现状：众多企业、资本争先跨界进入衣柜行业
　　据媒体报道，美的集团已正式表态进入衣橱行业，并将于明年发力衣柜橱柜市场，目前已经开始着手全国范围内的大规模招商。速度之快，目的之明确，带有美的集团的一贯作风。
　　知名定制家具企业金柜整体家?企业负责人对此表示，美的集团算是跨界进入衣橱行业的典型代表企业之一。而实际上，今年以来已经有众多企业表态将进入，或者已经进入原本他们不涉及的衣柜等家居行业。年初以来，就有大自然、圣象等地板企业，箭牌等陶瓷卫浴企业进军整体衣柜行业的消息传出。国内外资本正越来越青睐整体衣柜行业。
　　近年来在整体家具行业迅速发展的金柜整体家?企业负责人表示，越来越多的企业、资本将触手伸向整体衣柜行业，表明这个行业巨大的吸引力。希望新进入的企业以负责任的态度，共同把整体衣柜行业做好、做大、做强。
　　诱因：整体衣柜行业发展前景被看好+大家居概念
　　如今，正有越来越多的企业和国内外资本进入橱柜、整体衣柜行业。那么，为什么大家都看重整体衣柜等定制家具行业？
　　金柜整体家?是一家比较年轻的定制家具企业，但近些年来取得了快速的发展，定制家具产品的市场占有率和品牌影响力不断提升，目前已经成为定制家具行业较知名的企业。因此对于包括整体衣柜在内的定制家具行业的发展现状，他们有自己的深刻体会和独到观察。金柜的企业负责人表示，整体衣柜行业的主要现状是：具有巨大的发展情景，但目前产业集中度很低，还没有所谓的强势品牌出现。
　　据了解，关于整体衣柜行业未来空间，网络上广泛流传的一份数据是，在未来5年时间内，我国将有2900万套整体衣柜的市场容量，平均每年580万套。粗略计算，每年衣柜就有4000亿元的市场空间。而据调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体衣柜拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。
　　“整体衣柜行业未来发展的巨大想象空间，与现实的低集中度，是吸引美的等企业与资本进入的主要原因。”金柜企业负责人总结。同时他们认为，像美的这样的家电巨头进入衣橱行业后，能够将家电产品与衣橱相整合，实现“整体家居”的概念。这也是衣柜行业吸引这些企业的一个原因。
　　建议：以负责任的态度对待行业发展
　　对于美的集团进入衣橱行业，目前讨论的焦点集中在美的“能否成功跨界”，实现旗下个系列产品的成功整合以及多元化战略。

