LED封装朝模块化发展 企业应关注专利
　　2010年，我国LED照明产业产值超1500亿元。在日前召开的广州国际照明展览会新闻发布会上，记者了解到，预计最快在2015年，LED产业规模将达5000亿元，中国将进入全球LED照明市场前三强。
　　然而，广阔的海面之下波涛暗涌；诱人的市场机会中，存在着残酷的市场挑战。
　　行业标准缺失保证品质才能傲立市场
　　随着LED产业日新月异的发展，LED照明产品光效、显色性会越来越高、价格越来越低。LED模组化是行业的一个趋势，但是模组化还有很多的技术难题需要解决，如散热问题，可靠性问题，光效提升以及光斑处理问题等等，都需要改善。特别是模组光源的行业标准必须要加快出台，否则模组化要快速接受还是比较困难。同时，行业标准的缺失，也让鱼龙混杂的LED企业缺少准入门槛。
　　“近期，在市场上出现了0.9-2元左右的1W光源，其主要做法一是将0.5W的芯片充当1W使用；二是采购圆片、散片冒充方片使用；三是采购价格低廉，品质没有保证的辅助材料加工光源。”深圳市光脉电子有限公司总经理叶光凯对记者说道。市场上大量以次充好超低价格的光源，对兢兢业业做产品质量的企业来说，是个不小的冲击。这些封装出来的灯珠从短期来看，可能活跃了市场，带来了假性的市场繁荣，但是随着市场的逐步规范以及客户理性需求的提高，在追求价格低廉的同时，LED产品的品质必定是客户考虑的首要因素，因此树立品质意识，打造品质企业是今后企业的必走之路，否则将逐步会被市场所淘汰，一个没有品质的产品是不会被市场所接受的。
　　“不正规的晶片不做，只做方片；而且在保证品质的前提下，尽量低价，宁失客户，不失品质。”叶光凯目光如炬，沉着坚毅地说道。
　　企业应关注LED专利问题
　　面对鱼龙混杂的LED市场，企业怎么样才能立足于市场，并达到占领市场与长远发展的和谐统一。北京市立方律师事务所谢冠斌认为，企业应该关注LED专利问题。当前国内LED专利现状是：行业远未成熟，有广阔的技术领域尚待开发，部分基础专利保护期即将届满，许可、交叉许可、授权委托生产情形增多。谢冠斌提醒企业要学会合法利用先进的技术，跟踪即将到期的专利，签订专利实施许可合同、反垄断许可、交叉许可、授权生产，可以到专利未覆盖国家开拓市场。
　　据叶光凯介绍，深圳光脉电子在光源研发领域，主要是光源的散热性、光效和显色指数的双重提升方面进行研究，还对新一代的陶瓷光源和模组光源进行重点研究，已申报了5项专利，以技术和质量赢得客户。

