北大女硕士明星效应 嘉丽士漆抛橄榄枝
　　日前，记者从享誉“中国涂料十大品牌”的嘉丽士漆处获悉，嘉丽士目前正全力推动2011年地区招商，并且对正在河南学做油漆工的北京大学女硕士苏黎杰发出了加盟邀请。
　　苏黎杰即是目前引起轩然大波的北京大学环境学院毕业研究生，从3月4日开始，短短几天，籍籍无名的南阳姑娘苏黎杰，已赫然在全国媒体和网络上“被出名”，截至10号，几乎国内的主流媒体都参与此事的报道，并且引发了数名评论员就此事发表意见。
　　报道称，苏黎杰从2002年9月到2009年年底，在学术期刊和媒体上发表过至少6篇学术论文，在北京宗教学院教过政治和英语课程，毕业后参加了许多旅游、文化等方面的课题研究、项目策划、会展招商。后来放弃京城生活，回到南阳，随之又选择了参加油漆工培训。
　　对于此事，嘉丽士漆相关高层表示，对于这样一名北京大学环境学院毕业的硕士研究生，嘉丽士人对苏黎杰的勇气和坦然非常认同，而且嘉丽士欢迎苏黎杰加盟嘉丽士的经销体系，愿意为其提供尽可能充足的支持。
　　据了解，在嘉丽士目前的渠道体系中，已经有不少学历较高、知识丰富的经销商，承担着多个区域市场的经营，并且取得了非常优秀的业绩，年收入上百万者大有人在。而且通过销售高品质的环保涂料能够带给当地人更好的家居体验，属于一件有社会意义的事业。
　　2011年初，着眼于打造高端涂料品牌的强势地位，2011年涂料十大品牌的嘉丽士漆启动了“1753万市场支持+11种加盟套餐”的招商行动，形成高端涂料品牌在全国普及的营销网络和服务网点，被评价为“史上最给力招商政策”。
　　针对不同区域，嘉丽士漆分级别划分加盟客户类型：“万店奔驰”单店加盟从明珠级3万到黄金级10万；区域经销从铂金级10万到皇冠级300万加盟……让更多有实力的客户同谋涂料市场大蛋糕。
　　同时，嘉丽士漆给予堪称开创先河的扶持力度，设有建店补助、物料支持、广告基金、汽车基金等多项补贴项目，为客户迅速打开市场提供强实后盾。
　　围绕2011年创富招商行动，嘉丽士在品牌建设与产品创新方面同步展开了令人瞩目的行动，不仅在品牌定位上锁准高端、延续李冰冰代言的明星效应、投入数千万经费用于品牌推广，同时精心打造了“和”竹炭全效环保墙面漆、乐活26度低碳墙面漆、乐活竹炭炫彩环保墙面漆等高端产品，并且在终端率先打破常规，建起了集咖啡、音乐、色彩、涂料、空间等新鲜元素为一体的“尚品馆”，形成了完整的高端品牌体系。

