常州LED照明产业技术创新联盟成立
　　在常州市科协的倡议下，常州半导体照明产业技术创新联盟日前成立。市委常委、组织部长刘建国与中科院郑有?院士为联盟揭牌。
　　目前，常州涉足LED产业的生产厂商大约100余家，其中有引进的台湾光宝科技、晶品光电等半导体照明国际一流龙头企业，也培育了常州鸿联灯饰有限公司、江苏思瑞照明科技有限公司、常州新宇车灯有限公司等一批本地实力企业，产业规模达100亿元左右。发展势头迅猛，前景十分广阔，是我市八大产业园区中极有可能异军突起的重点产业。
　　刘建国对常州半导体照明产业技术创新联盟的成立表示祝贺。他说，半导体照明产业前景广阔，目前仍处于成长阶段，但该领域竞争异常激烈，只有有优势、有市场的企业才能生存下来。刘建国要求常州的半导体照明企业抱团发展，技术创新联盟要成为信息交流的平台、技术服务的平台、行业自律的平台。政府、企业、研发单位要多方联动，形成经科教联动、产学研结合、校所企共赢的局面，把常州打造成国际有影响、国内知名的半导体照明产业基地。
　　常州半导体产业技术创新联盟成立后，将瞄准国际先进水平，组织专家与联盟企业开展战略研究、关键技术研究、关键设备开发，提升联盟成员自主创新能力。

