“山寨版”墙漆热卖 销售商毫无忌讳
　　日前，株洲荷塘区的李先生称，他今年元月在一家建材店花了280元/桶购买了一桶立邦环保漆，但油漆师傅在粉刷墙壁时，告诉他购买的是冒牌墙漆，售价只有100元/桶。他特别气愤，找到销售方，销售方却说当时是拿错了货，并坦言给他的是‘山寨版’墙漆。
　　记者调查
　　店家：
　　“山寨”墙漆多处可买
　　3月11日上午，记者在河西黄河南路“腾飞油漆防水材料店”看到，店内摆满了各种品牌的墙漆，有湘江、立邦、多乐士、华润、美涂士等。
　　一位游姓家装包工头在该店选购了一款名为立邦倍佳美15升装墙漆，交易价仅130元/桶。记者以装修包工头的身份询问了店方，对方称，他们所销售的墙漆全是“山寨版”，质量还可以。“工地需要40桶华润的油漆，价钱怎么样？”店方见记者采购量较大，称店内所有摆放的品牌墙漆，虽然包装不同，但都是一个价，并表示以120元/桶的价格卖给记者。
　　记者随后走访了尚格建材大市场、江山建材市场、中南建材市场和部分墙漆零售店，发现除正规品牌墙漆专卖店外，其他墙漆店老板均称有“山寨版”墙漆销售。
　　昨日上午，记者将暗访情况向天元区工商局反映，该局副局长秦建国立即带领4名执法人员前往“腾飞”油漆店查处。
　　执法人员发现，该店销售的立邦、华润、湘彩、多乐士、湘江桶装墙漆均为假冒伪劣产品。执法人员共扣留48桶“山寨版”墙漆。
　　记者在该店的一张“山寨版”墙漆供货宣传单上看到，立邦一款20升装油漆进价仅40元，其他款价格均在80元以下。上面还有供货方的电话。
　　厂家：包装想贴什么就是什么
　　随后，记者根据“腾飞”油漆店“山寨版”墙漆供货人的电话，以工程需要大量“山寨版”墙漆为由，与供货人通了电话，约定在红旗路与翠竹路交汇处的富康酒家门口见面。
　　昨日上午11时许，记者赶到约定地点。一辆牌照为浙JXX66的面包车下来一名男子，该男子警惕性特别高，得知记者是“腾飞”老板介绍过来的，马上要打电话证实真假。
　　“85元/桶太贵了，我想先买5桶试下效果。”记者立即说。该男子却说：“我们送到店面的价格都是85元/桶，你第一次在我这拿货，最低90元/桶，因为还要给‘腾飞’老板5元/桶的提成。我们的质量你放心，有搞工程的老板一次就买2000多桶。”
　　记者提出要先看货，该男子打开面包车尾箱，里面摆放了5桶立邦2001系列20升装的的墙漆。记者称接工程时，与客户签订的合同约定为立邦倍佳美墙漆，该男子说，油漆的质量都是一样的，就是包装不一样，“你等15分钟，我到厂房里给你用立邦倍佳美的桶子灌5桶”，随即驾车而去。

