替代石材：全抛石材市场正在形成大规模
　　一、全抛石材简介
　　全抛釉是一种可以在釉面进行抛光工序的一种特殊配方釉，它是施于仿古砖的最后一道釉料。全抛石材是指在仿天然石材的仿古砖上施加全抛釉进行抛光后达到的石材仿真效果，天然石材的肌理，真正石材的光亮度。它的出现成功解决了天然石材辐射、强度不够、难以加工和规模生产等问题，成为替代天然石材的另一种产品，现在高端酒店、个人家居等场所起到了很好的应用，一种是人造石。
　　二、全抛石材特点：像天然石材，环保，可以规模生产、加工、应用面积和范围比天然石材广
　　三、发展历史概况：全抛砖第一次出现在瓷砖行业是东鹏在仿古砖领域的尝试，探索在仿古砖上使用全抛釉的效果，但效果初试不佳。
　　1、2006-2007年间，陶瓷行业的仿古砖企业开始出现小量的全抛釉产品，作为个性产品招商，但技术和市场推广方面均未成熟。
　　2、2008-2009年间，以简一大理石为切入点，在整个仿古砖行业初推的基础上，行业全抛技术的进步契机，乘机而起，风靡中国市场。
　　3、2010年开始，伊莎、罗浮宫、太阳、圣凡尔赛等企业纷纷加入战团，形成了陶瓷行业(仿古砖企业抱团)集体跨界(石材)抢占市场份额的新战役....。。
　　四、比较成功的全抛石材经营品牌：

