2011年整体衣柜流行风向标进步将走向何方
　　综合近几年整体衣柜在功能、款式、风格等方面的流行风尚情况来看校友录，整体衣柜表现出多样化、个性化、欧美潮流与中国风尚相结等特色，以往的整体衣柜设计在功能、款式上考虑得比较多，而今的整体衣柜在设计上特色更鲜明，与家装风格的配合更密切，紧贴家装风格的走势和变化，还考虑到各种年龄层次的心理需求，比如掩门衣柜和趟门衣柜，均采用了开放、自由、个性化的设计方式，特色鲜明、风格明亮、融合了欧美潮流与中国元素。
　  除了风格款式多变外，现在的大部分衣柜设计者也加强了衣柜细节的处理。如从挂衣来讲，除了普通的挂衣杆、衣架之外，还设计开发了旋转衣架、下拉式衣架、具有照明功能的挂衣杆。挂裤子还有专业的裤架，此外还有领带架、皮带架，设计都细致入微。还有用方块分隔的内衣屉，带有挂钥匙及小饰品的抽屉面板，处处都体现了对人的细致关怀。
　　在细节设计方面焦点房地产网，曾有机构分析认为，皮质和原木纹路会是主打潮流。原木纹路设计从地板蔓延到家具，现在集成衣柜同样也追随这种朴实生活的潮流。木纹的色泽感受，震撼且有深度，大气、豪放、随意而不缺精心之处，沉静的气息中蕴涵着力量。
　　在材质上，一些知名度较高的衣柜品牌都采用了比较好的材料，甚至一些品牌将材质作为非常核心的优势。好的材料才能生产出好的产品搜狐网，好的款式和风格离不开高品质的衣柜材料，如环保系数达E1级的优质板材、高科技航天铝钛合金边框、正常使用寿命可达10万次以上的进口高精密度滑轮，同时还需要严格把控每一道生产工序。
　　在五金配件方面，人性化的设计令消费者更加倾心。阻尼推拉门完美解决了移门关闭瞬间出现撞击与反弹的问题，同时可以实现移门关闭自动化。金色衣通与木色衣柜搭配更衬托出气质go2map，叶形层板托是最贴心的细节，即使是衣柜的背面设计师也不忽略，从传统方形到叶形的转变，感受到衣柜设计者希望通过每个细节传递艺术气息。

