2011家居消费将呈现“六大趋势”
　　随着消费者对美好家居生活的向往，追求高质量家居品位已成为人们的共识。专家预测，今年家居消费及市场变化将呈现六大流行趋势。
　　趋势一：“家居”变身“居家”
　　面对激烈竞争下的市场压力，整合、转型与创新已经成为很多业内人士的共识。不少卖场老总表示，如今我们应该反过来思考这个问题，为什么不把家居卖场转变成居家卖场，重新拓展生存空间呢？
　　把“家居”换成“居家”，这样经营的产品范围就不仅仅局限于建材、家具单品，凡是涉及到“家”的范畴都可以涵盖到，把目前单一的家居卖场打造成集建材、家具、家纺、家电、服装等衣、食、住、行齐全的综合类商场，为消费者提供一站式购物，就没有必要担心过剩的问题。
　　趋势二：行业进入“微利时代”
　　随着人工和原材料价格的上涨，产品成本增加导致产品价格上涨是必然。任何行业发展成熟，都会进入“微利时代”，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平。家居行业的暴利时代已经过去，随着市场的优胜劣汰，有产品会涨价、也有产品会降价。
　　业内人士认为，一旦家居行业进入“微利时代”，企业就要充分利用原材料、降低库存及发挥人工效益、优化采购与销售环节等机遇，给企业带来新的经济效益，因为每个工序的成本控制，都是获得利润增长点的最佳时机。
　　趋势三：瓷砖尺寸“两极分化”
　　2011年，随着瓷砖市场的专业化程度不断提高，消费者对瓷砖尺寸的选择更加多样，瓷砖尺寸将呈两极分化发展态势。一方面，由于越来越多的消费者追求装修的“无缝”效果，而使“大片块”瓷砖愈加受欢迎。从直观效果来看，大块瓷砖无论花色、质感还是装修效果都比传统砖突出。
　　另一方面，小尺寸的瓷砖比过去更受欢迎，很多人发现小尺寸的正方形瓷砖可以砌出许多新变化，适合小面积的墙面，视觉层次感比常见尺寸更明显。
　　趋势四：家装请“第三方”监理
　　由于装修专业性较强，也不一定能看懂，为了放心省事，不少业主开始请一些独立的监理公司来为自己的装修把关。据业内人士预测，2011年会有越来越多的业主选择“第三方”监理来为自己服务。因为“第三方”监理与装潢公司没有利益瓜葛，所以会完全站在业主一边，为业主考虑。
　　虽然装修费用多了一部分请监理的支出，但是，监理也会根据业主实际情况对装修过程给予监督，避免不必要的增项和重复计费等，总体下来费用可能并不会增加多少，而装修质量又能得到保障。
　　趋势五：软装避免“千家一面”
　　2011年，软装配饰将成为家装行业炙手可热的关键词，也是未来家装行业发展的新方向。软装配饰可以根据居室空间的大小、形状，主人的生活习惯以及兴趣爱好、自身经济等情况，从整体上综合策划装饰设计方案，更体现主人的个性品位，避免“千家一面”。
　　如果您觉得家装太陈旧或过时了，不必花很多钱重新装修，只需要花点心思改变一下窗帘、装饰品、日用品等，就能对家居起到画龙点睛的美化作用，同时避免了大动干戈。
　　趋势六：厨房朝多功能发展
　　业内人士预测，今后橱柜会从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。橱柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入，已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。

