住进去一段时间后 出现装修问题该找谁
　　经过近2个月的“折腾”，家居空间的雏形已成，终于进入最终的验房 阶段。当一个光鲜亮丽的新家摆在你面前，千万要按捺住心中的喜悦，最后的验房仍需谨小慎微，仔细勘察每一个可能存在的装修问题。
　　Q1
　　验房要注意哪些问题？
　　A1 验房是件大事，需要你对装修有一个初步、系统的认识。最基本的装修步骤是必须了解的，这样你就可以更好地知道问题出在哪里。如果你实在外行，建议可以寻找有资质的监理公司 验房。新快报记者了解到，市面上的监理公司会对材料、施工等问题进行一一检验，并出具检验报告。一个150平方米的家，验房时间一般2-3个小时，验房收价在1000元以内。
　　如果你有信心可以自己验房，那你需要了解以下问题。
　　首先，验房需自带“装备”：1.小榔头，用于检验墙体是否存在空鼓 ；2.万用表，用于测量各个强电插座电流是否畅通；3.垂直检测尺，检测墙体垂直度 。4.绳子或水平尺 ，用于检测地面平整度、水平度。5.面盆，用于检验下水管道的通畅。
　　工具齐全，我们开始验房。第一，看墙体、门窗、阳台是否存在裂缝，墙体是否有渗水情况。第二，用小榔头敲敲墙面、瓷砖，看是否存在大面积空鼓现象，一般空鼓面积不超5%为正常。第三，检查水电、煤气是否畅通。把水流开到最大，看是否畅通；万用表检测强电，看电路是否通畅。第四，用垂直尺测量墙面、柱体的垂直度。根据国家相关规定，墙面垂直度允许的偏差在5mm以内。第五，用绳子贴紧地面，在空间内对角拉开，看是否存在不平整现象。第六，用面盆装水，往马桶、台盆、浴缸、厨房、卫生间及阳台的地漏灌水，看下水管道是否畅通。第七，再次核对合同上规定的项目是否都已完成。
　　Q2
　　住进去一段时间后，出现装修问题该找谁？
　　A2 可能你会认为，验完房了，这回可以舒舒坦坦住进新房了吧。但其实，很多装修问题会在入住之后一一浮现。由于验房未能检测所有可能存在的安全隐患，很多隐蔽工程如果没有做好，后期同样容易出现装修问题。
　　入住后，最常见的问题有：防水工程 没做足，引起墙面漏水发霉；瓷砖铺贴不严谨 ，引起墙体裂缝、砖体脱落；水路不畅通，导致出现积水、堵塞的情况等等。
　　这些问题很可能是装修公司施工不严谨导致，也可能是受房子本身结构或楼上楼下装修的影响。因此，一旦问题出现，业主第一时间应该先找物业管理公司，弄清楚是不是房子本身存在结构方面的问题。由物管人员进行初步鉴定，如果属于装修问题，物管公司负责不了，则需要联系装修公司进行勘探解决。

