古镇灯饰去年出口近5亿美元
　　记者日前从中山出入境检验检疫局古镇办事处(下称“古镇办”)获悉，去年我镇经检验出口的商品1.45万批次，货值4.8亿美元，与2009年相比，分别增长21.6%和32.4%。其中灯具和电光源行业仍然是出口的主要增长点。
　　古镇灯饰出口大于横栏小榄之和
　　古镇办的统计数据显示，去年向古镇办申报出口的商品2.8万批次，货值9.12亿美元，分别同比增长19.3%和28.6%。出口量居历年之最。该办辖区内主要的古镇镇、横栏镇和小榄镇三个镇区的灯饰电光源企业，分别实现出口货值4.8亿美元、2.3亿美元和1.66亿美元，三镇出口申报货值增幅分别达32.4%、41.9%和10.7%。从古镇办统计的数据看到，我镇的出口货值，尤其是灯具和电光源的出口货值，比横栏和小榄之和还多。
　　从各月份出口货值走势来看，受中国传统过年影响，更多本应在二月份出口的商品，被提前至一月份出口，导致一月份货值比增128.4%，二月份比增0.7%，增幅各执全年首尾一端，三月份后进入旺季，五月份达到最大同比增幅，为52.7%，旺季一直延续至八九月份，十一月份进入淡季，当月同比增幅只有8%。不过每个月的出口货值绝对数量在持续上升，到十二月份达到最高值，单月出口量首次突破一亿美元。
　　古镇办认为，辖区出口货值直逼10亿美元大关，说明“质量兴镇”战略初显成效。去年以来，我镇在全省率先开展“质量强镇”专项整治活动，古镇办也着力打击非法出口，争取到出口企业注册权限下放，加快出口通关速度，进一步便利了出口企业。
　　六家企业出口过亿元
　　从出口商品的种类来看，灯饰行业发展势头仍然良好，灯具和电光源全年出口约7.46亿美元，占整个辖区出口量的82%。其中传统的室内灯具与电光源都实现30%以上的增长，户外灯具出口额达5787.1万美元，同比增长94.1%，为辖区增长最快的出口商品。灯饰产业集群的快速发展造就了一批出口骨干企业，其中我镇出口超亿元的就有华艺、两益、胜球、欧普等六家企业，为出口灯饰行业发展树立了标杆。
　　南美和俄罗斯领跑出口市场
　　纵观各个出口市场，传统的欧洲市场仍然是最大出口市场，去年成交了2.28亿美元的出口货值，比增11.9%，其次是中东，该市场新增货值约3800万美元，居各出口市场新增货值绝对量之首。而从增幅来看，南美和俄罗斯分别以84.5%和82.5%的增幅领跑出口市场，非洲和中东市场也分别增长41.2%和36.3%。出口市场的集体回暖为以我镇为核心的灯饰产业集群发展，带来了新机遇。
　　不过，检验检疫古镇办提醒，中东、欧洲等国政治经济形势不稳，出口企业须建立相关措施避免国际贸易风险，规避国际贸易壁垒，不应因为过往的长期合作而忽略，比如对订单的签订采取邮件确认，而不是采用制作信用证等方式，这样一旦某个市场局势发生变动，紧跟其后的就是客户采取弃单或者推迟交货的情况。
　　出口高速增长背后质量成隐忧
　　当前中山灯饰行业存在不少问题，主要表现在长远发展战略意识不强、急功近利行为突出、产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱，这些既是帮扶和监管的重点，也是产业结构优化升级中的难点和焦点。加之新兴的LED灯具核心技术研发和产品创意设计薄弱、新增的户外灯具行业缺乏领军企业以及输中东、南美和非洲等市场节能灯质量低下等问题，制约了灯饰行业的可持续发展，不利于产业的进一步壮大，针对这些问题，古镇办自2010年下半年以来，即加严对节能灯产品的抽查力度，邀请专家开展两期在线检测员培训，加大了对生产企业的帮扶力度，结合推进新的分类管理办法，有计划、有针对性派遣业务骨干帮助企业查找问题并对症下药，鼓励企业走质量、品牌之路。

