欧盟对华瓷砖反倾销税率或将本月出炉
　　“现在还没有确切的消息，欧盟的网站也没有这个消息，之前参与这个案件的律师表示结果将在本月公布，这个也无法确定。”3月3日，针对于媒体此前广泛报道的欧盟委员会将在本月初公布裁决税率的消息，记者致电佛山市外经贸局相关工作人员了解最新情况，这位工作人员介绍说。另外，他还介绍，这个时间是相关人士根据欧盟对反倾销案件上的处理时间推算出来的。虽然这位工作人员一再强调所有的信息以欧盟或国家相关部门公布的信息为准，但他也不否认根据案件处理时间来计算，近期极有可能会发布裁决信息。
　　据欧洲媒体此前称，欧盟委员会将于近日拟决议对绝大多数来自中国的瓷砖征收高达73%的惩罚性临时性关税。实施临时性关税将从2011年3月18日起，至2011年9月17日间执行，2011年9月18日后将实施公布终裁结果。
　　从去年6月起，欧盟发起的对华陶瓷反倾销，让国内陶瓷企业在欧洲市场的出口量迅速下滑，其中对国内多家仿古砖生产企业产生极大影响。面对这种情况，企业采取各种途径把影响降到最小。“这个事情看从哪个角度来看，如果从积极面来说，欧盟的反倾销迫使企业把外贸市场转到世界其他区域，这也扩大了它的销售范围。”一位行业人士评价说。由于欧盟此次反倾销不包括佛山生产企业向佛山市以外的进出口公司供货的部分，所以部分企业把产品通过出口公司进入欧盟市场。除此之外，国内的一些企业也积极应诉，以维护企业的权益。
　　据相关媒体报道，东莞唯美、佛山新润成和山东雅迪3家参与应诉的中国企业获得单独税率，他们将分别获得26.2%、35.5%、36.6%的单独税率，平均为32.2%。
　　欧盟开出这样的高税率，对陶瓷行业的部分企业产生较大的创伤，但也有企业已经从去年开始积极调整出口市场，以减少由此带来的影响。“欧盟反倾销后，我们的出口就转向中东、亚洲等市场，并取得了不错的销售业绩。”一位企业人员介绍说。转向其他市场的是部分企业，也有企业在丧失欧盟市场后就面临倒闭的危险。

