卫浴洁具渐步入低碳化
　　节能环保已经成为眼下卫浴洁具行业发展的主流，过去那种耗能低产的局势将被打破，2011年我国卫浴洁具行业将把绿色之路走到底，行业一体化整合成趋势。
　　废水利用成卫浴洁具新的生产方式
　　除了尽量研发更多能直接节水的卫浴产品外，我们还能看到一个新趋势，许多卫浴品牌开始致力于推出设计无死角、更好清洁的产品以及小型的“脸盆马桶一体化”洁具，这些产品的实现不但能大幅度降低卫生间“水”的利用率，还能变废为宝，让“废水”发挥余热。
　　绿色卫浴独缺废水利用产品
　　有关废水合理利用的卫浴产品却成了市场上的盲点，能将洗手、洗脸、洗菜等日常用水集中回收处理再用的洁具，市场上还买不到。据了解，我们曾在展会上见到的某品牌展出的小型“脸盆马桶一体化”洁具，只是商家“美好的计划”，近期大概很难买到。走访时，该品牌的导购表示，必须安装在承重墙上，内部管道布置复杂及售价高达几万元等是这类产品入市难的主因。
　　安全便利成卫浴洁具发展的主题
　　在这个目前为止国内规模最大、规格最高的国际性陶瓷艺术博览会上，汇聚了国内外的日用生活陶瓷、天马行空地呈现设计创意的时尚先锋陶瓷、精益求精的名家陶瓷，以及作为“中国智造”突破性力量的新锐陶瓷。
　　“素坯勾勒”、“笔锋浓转淡”等《青花瓷》的歌词，曾将无数人引入对中国陶瓷的古典想象。这种符号式的吟诵，将陶瓷推向了绝美虚幻、面目模糊的云端。而11月11日到14日，在上海世贸商城举办的“2010上海国际陶瓷生活艺术博览会”，将提供一个真正进入陶瓷艺术的入口。在这几天中，陶瓷褪去了文化想象的外衣，显露出作为文化遗产和文化产业的坚硬现实。
　　卫浴洁具行业在“源于传统，低于传统”中挣扎
　　在这个目前为止国内规模最大、规格最高的国际性陶瓷艺术博览会上，汇聚了国内外的日用生活陶瓷、天马行空地呈现设计创意的时尚先锋陶瓷、精益求精的名家陶瓷，以及作为“中国智造”突破性力量的新锐陶瓷。这场博览会，实际上是中国陶瓷最大的展示平台。在这个平台上，陶瓷的历史荣耀和当下现状，都将体现无遗。
　　“中国智造”是行业的关键词，仅从这个词语，就能看到中国陶瓷从“制造”到“智造”的转型焦虑。陶博会组委会负责人葛千涛认为，陶瓷曾经是影响过世界的中国软实力代表。而在今天、在当下，如果连这个都做不好，却奢谈影响世界的全新文化，是完全没有说服力的，是基于中国陶瓷业的现状。

