灯具出口如何改进产品检验监管政策？(3)
　　三、改进出口灯具监管的建议
　　灯具行业具有产品结构简单、涉及电气零件较少、市场配件齐全、装配容易、入行门槛不高等特点，这就给检验检疫部门增加了检验监管的难度。我们应根据企业的生产规模、出口国别、产品类别等实际情况做好企业分类管理、风险评估工作，有针对性地开展灯具的检验监管工作。
　　1.加大帮扶和宣传力度，增强企业法制意识和质量意识。通过企业座谈会、加强新闻媒体宣传等形式，对企业进行形势分析教育、政策讲解宣传、查处违法案例通报，强化'企业是产品质量第一责任人'的意识，有效地促进企业对加强产品质量控制，提高依法经营的自觉性。此外，引导企业在恪守企业诚信、加强对委托代理报检公司管理等方面做出承诺，为严肃检验检疫工作秩序夯实基础。同时，检验检疫部门应采取帮扶措施，如帮助企业建立和完善管理体系、对企业进行检验标准培训、指导企业进行产品改良等。
　　2.做好企业分类管理工作。按照《出口工业产品生产企业分类管理办法》对生产企业的质量诚信度、质量保证能力、产品质量状况、企业诚信度等综合因素进行企业分类管理，根据企业类别和产品风险、产品输往国家等因素采取不同的监管模式，对管理混乱、产品质量差的企业应列入重点监管名单进行加严管理。
　　3.对出口灯具产品实行安全件备案管理，严格批次管理。对出口灯具产品实行安全件备案管理，包括灯头、电源线、开关、镇流器等关键元器件，要求企业提供产品认证情况、检测报告、技术参数等资料，经审核通过后予以备案登记。为此，中山检验检疫局制定了出口灯具产品批次管理办法，对没有实施批次管理的出口灯具产品不受理报检。该措施对中山出口灯具产品质量的提高起到了很大的促进作用，对虚报瞒报行为也起到了一定的遏止作用，同时不合格检出率大幅度上升，有效地防止不合格产品流出国门。
　　4.对市场采购的出口灯具产品实施严格管理。中山检验检疫局在对输往非洲地区的产品实施装运前检验时发现，很多输往非洲、中东地区的产品都是通过市场采购、定购的方式，其中很多灯具产品没有任何标识，尤其是缺乏来源性标识和3C认证等，输往国的进口商为了追求低价，要求生产企业低成本按照客户要求生产，产品质量没办法得到控制和保证，产品存在严重的安全隐患。为防止这些不合格产品流入国际市场，中山检验检疫局对市场采购的灯具产品原则上不予受理报检，但如果企业按要求对产品进行型式试验，产品合格的会予以放行。
　　5.加大口岸对出口灯具产品，尤其是《法检目录》外灯具产品的查验力度。要求口岸办事处严格按照抽批率对出口灯具产品进行查验；日常监管部门在受理出口灯具产品报检时，要求企业提供货物的实物图片等各种信息，以此核对灯具产品的型式试验、安全件、生产批号等资料，并通过内部传真或邮件等方式要求口岸办事处予以协查，使抽批检验更具针对性。
　　6.加强对不合格产品的跟踪。对型式试验和抽批检验中发现的不合格项目，督促企业认真完成整改报告，分析不合格的原因和应采取的整改措施。此外，监管部门应加强对不合格产品整改情况的跟踪，同时对整改合格的产品采取连续三批以上逐批检验，确保不合格产品已进行彻底整改。

