瓷砖还是木地板？合理选材适合的才幸福
　　记者何鹏
　　有过装修经验的读者可能都知道，家装最终需多少费用，往往由几种主材的选择决定，如果能在那些消耗量较大的主材选择上略加思考，不仅可以极大地节省开支，同样可以很好地保证家装的整体效果。
　　瓷砖还是木地板？
　　由于家居环境的打造是一项长期投入，导致家装消费与其他消费不同，很多人都呈现出“买贵”的心理。
　　很多消费者想当然地认为，木地板的价格比瓷砖更贵，自然也就更高档。事实上，木地板的价格和瓷砖并没有明显的界限。
　　那些大品牌的木地板价格普遍在每平方米100元以上，大品牌的瓷砖价格每块多在几十元。然而，一块规格为800×800mm的地砖，面积仅为0.64平方米，照此推算，绝大多数高品质地砖的价格其实一点都不比木地板便宜。
　　因此，价格不应该成为人们选择瓷砖和木地板的决定因素。如果你不想每天都费心打理家庭，也不想看到地板偶尔被水浸泡而拱起、开裂，还是选择瓷砖吧，家装的整体效果一样可以保证。如果你希望得到更好的使用感受，愿意经常打理家庭，需要经常呵护的木地板才是更好的选择。
　　乳胶漆还是壁纸？
　　在选择家庭装修的墙体材料时，到底是用乳胶漆还是用壁纸？这个争论其实已经持续了很久。
　　记者注意到，在最近一两年的媒体报道中，经常出现“壁纸的市场份额持续攀升”之类的说法。
　　事实上，最新的调查数据显示，在家庭装修领域，乳胶漆的市场份额仍然占据着统治性的地位，壁纸的市场份额仅有20%出头。
　　超凡装饰设计总监陈永军认为，造成这种现状的原因，很大一部分仍然在于高品质壁纸的总体价格略高，乳胶漆的价格和环保性能得到了大多数消费者的认可。
　　陈永军表示，在大多数家装设计师来看，壁纸的装饰效果显然更加出色，花样百出的图案和细致入微的纹理可以营造出各种不同的家居氛围，乳胶漆的装饰效果未免就显得单调了许多。
　　记者认为，近年来，简约装修正当流行，当房地产的交易速度放缓之后，人们或许会为家庭装修作出更长久的决定，愿意付出更多的成本，在那个时候，或许是壁纸杀出一条血路的好机会。
　　看来，乳胶漆和壁纸的战争仍将延续，决定胜负并非一朝一夕的事情。
　　板式家具还是实木家具？
　　先考察家具，再确定家装风格，这种“逆向思维”虽然相对合理，却仍然没有成为主流的思路。所以，对于大多数人来说，只完成了装修，万里长征才算是走完了一半，没有家具的房间显然不是一个完整的家。
　　在购买家具时，应该选择板式家具还是实木家具呢？这原本不应该成为一个讨论的话题。
　　可是，在CPI指数不断走高的今天，这个讨论突然又显得很有必要。各种复合板、五金件的价格飙涨，板式家具的价格也在不断走高，如果面对一套4000多元的板式书柜，再面对一套5000多元的实木书柜，你会如何选择？
　　最近一段时间，国家质检总局等权威机构陆续出台了一些针对板式家具产品的质量抽检报告。数据显示，板式家具的品质远远没有人们想象的那样乐观，动辄只有百分之七八十乃至更低的合格率实在无法让人付出足够的信心。

