家居装修贴瓷砖 别被偷工减料忽悠
　　一消费者在家居装修时，家里装修在贴瓷砖时，感觉挺不靠谱，总的说来有这几点，贴砖的装修人员先把沙子里的石头滤出来，贴瓷砖前地表先抹一层5厘米厚水泥，然后在铺上混凝土。结算的时候，墙砖是拿尺子量算面积。地砖是直接算用了多少块砖，等于是切掉的废料也算上了。
　　消费者说道“墙砖的水泥他只给贴了5毫米厚，而且感觉不太平整，有些地方缝隙特明显他就说是砖不规整，而且他贴地砖是从外忘里贴，结果沙子不够了他又从刚贴好的地砖上踩来踩去拎沙子，毕竟砖一贴上就不可能再换了”他说，“其实多掏点钱无所谓，特怕碰到偷奸耍滑的人来干缺德活，总有种被糊弄的感觉”。那么对于这种情况可能好多消费者都有所遇到，不过可能更多的消费者从来没注意过装修过程，被偷工减料了还不知道。
　　对此，据业内人士了解到，通常情况，在市内建材购进的砂子，都是净砂，(没有直径20以上的石子)所以，辅地砖时就不用过筛子了，筛出来的是砂漏。但是贴墙砖，砌砖墙，抹灰是定要过筛子的。消费者选购的是混砂，砂子里就含大径的石子了，瓦工的工费按平米计算，一般不考虑用混砂。这样就造成了，瓦工心里上的不平恒，他要多干活了。但是，他应该将大径石子挑出来，他也好干活。
　　其次，辅地砖不需要抹砂浆，不是混凝土，是半干砂浆。这是标准的传统工艺，是没问题的。辅砖的砂浆是用不了五公分的。要看你的原地面的水平度情况，有时误差大时，最厚地方有可能有五六公分甚至更多。800的地砖，有3公分就够调整余地了。
　　第三问题：计算工费是按平米计算的。按块算也是一样的，不能半块也算一块。其实，辅地砖是瓦工就合算的活了，他不该这样计较。
　　另外，贴墙面砖5毫米是贴不上去的，是不是你打错了？如果没错，那就是这个瓦工用细砂浆或者素灰，不管垂直就贴上去了。这个是绝不可以的。

