涂料树脂价格3月走高 市场占有率升
由于2月节后工作时间的偏短，树脂整体尚未完全恢复、终端需求相对平淡，所以厂家开工依然相对偏低。预计3月以后，树脂主要原料集体拉涨，以及成本压力增加，主要的涂料用树脂厂家将陆续上调报价、转嫁成本压力，造成3月树脂价格的走高。此前，国外的主要树脂供应商科聚亚、赢创、帝斯曼、AOC、雷可德等厂家相继宣布3月树脂产品的提价，将波及全球市场，并对下游涂料市场产生一定的影响。
为此，笔者统计了3月主要宣布涨价的树脂厂商，及提价情况：科聚亚、赢创、帝斯曼发出了了树脂涨价的首轮信号：同是3月1日，科聚亚对在全球范围内对Fomrez®等聚酯多元醇产品进行10%的提价。此次提价是持续攀升的原材料成本带来的必要举措。赢创对公司出产的DEGALAN®品牌涂料树脂产品实行全球涨价，涨价幅度为8%。帝斯曼复合树脂公司提高其不饱和聚酯树脂和Neoxil®胶料和粘结剂产品的价格，每吨提高150欧元。
涂料树脂价格有望3月走高
第二轮树脂涨价潮集中在3月7日，主要的海外树脂生产商AOC提高美国和加拿大所有聚酯树脂、胶衣、颜料及添加剂产品的价格。美国产品价格每磅提高0.06美元，加拿大产品价格每公斤提高0.13美元。雷可德集团上调其不饱和聚酯树脂和乙烯基酯树脂在北美地区售价，上调幅度为0.06美元/磅。
另外，国内树脂市场行情平稳，江苏三木、上海元邦等主要的国内供应厂家装置运行良好，市场交投气氛平稳。而受上游主要原料价格上扬带动，山东鑫岳、黄山恒远、巴陵石化等企业也对旗下树脂产品进行了一定的提价。
从海外的树脂供应商的的提价申明中，分析其涨价原因主要包括：上有原料的成本压力，特别是国际原油依然震荡回升，以及运输费用人力成本等因素的增长。
国内的树脂价格走高除了国际原油的影响外，有分析人士认为：随着下游涂料市场在节后迎来供销旺期，3月市场需求将明显增加，创造了良好的消化能力，这也为涂料用树脂价格的提升带来了利好的消息。同时，国内通货膨胀较为严重、成本支撑有力，短期内树脂市场行情高位盘整可能较大，部分前期未提价厂家可能小幅补涨。

