陶瓷成本“涨”声一片 陶企“鸭梨山大”
　　从陶瓷化工原料、物流、管理费用，陶瓷生产运营成本无不“涨”声一片。通货膨胀是涨价的主要原因，此外，陶瓷企业圈地扩张、矿产资源的不可再生、供销两地物流上涨、人力资源管理成本等，都为产品成本加上重量。
　　一字记之曰“涨” 陶瓷卫浴企业各出奇谋
　　2010年有一句流行语，“现在什么都涨，就是工资不涨”。极尽调侃的话语背后，带出无数叫做“鸭梨山大”的中产阶级的辛酸。的确，全球通货膨胀下的市场，物价飞升，产能过剩，生活物质价格高涨，一字记之曰“涨”。才米油盐价格上涨，陶瓷行业不输涨势。从陶瓷化工原料、物流、管理费用，陶瓷生产运营成本无不“涨”声一片。通货膨胀是涨价的主要原因，此外，陶瓷企业圈地扩张、矿产资源的不可再生、供销两地物流上涨、人力资源管理成本等，都为产品成本加上重量。
　　广东佛山陶瓷企业响应“十一五”规划，大量关闭佛山陶瓷工厂，转移到周边地区，而且伴随着转移，企业生产规模不断扩大，厂房扩张、产能增加、新上生产线正式投产，也在一定程度上扩大原料的需求。此外，矿产资源的不可再生性与陶瓷行业需求量日益上升之间的矛盾，国家对资源开采的限制也越来越严格。企业为防止新春假期后的用工荒，也在人员工资、员工福利上下了一番功夫。大量资金的投入，换来的就是成本增加。
　　以陶瓷化工原料为例，近几年，陶瓷化工原料就一直上涨，现在原材料价格大幅走高，钾钠砂供货相当紧张，自2009年底至今，陶瓷原料市场呈现“产销两旺、部分产品价格不断强势走高”的特征。氧化锌价格每吨由9000元飙升至1.8万元；氧化镨价格每吨由8-9万元上扬至13万元，现在每吨价格20万也未必能有货；作为色釉料的重要原料熔块，价格每吨由5000元涨至6000多元，上涨幅度高达20%；陶土价格体系虽没有出现较大的变动，但物流因素造成一定的供给紧张和货运费的增加。
　　成本上涨，是“顶住”是“转嫁”？
　　原材料普涨的最直接结果，就是导致陶瓷企业的利润率降低，多数陶瓷企业负责人均表示。甚至有企业人士表示2010年的利润率相比2009年几乎下降了15个百分点，甚至个别企业利润率下降幅度更高。
　　建筑卫生陶瓷产品是该顺应涨价大潮，抑或顶出成本压力，继续既定价格销售呢？记者为此走访了部分陶瓷卫浴企业，面对陶瓷生产成本的飞涨，企业是如何抉择。建筑陶瓷行业与卫浴行业表现了不同态势，据市场调查发现，建筑陶瓷行业在2011年陶瓷普通产品价格仍将会较为平稳，对农村开发的新产品价格还有会有所下降，而高端产品也会遇到价格竞争的挑战。而卫浴行业在2011元旦过后，面对国内经济的高通胀压力，部分著名卫浴品牌无惧市场的销售压力，纷纷上调产品价格。可预测，2011年卫浴行业或者会出现集体涨价行为。
　　陶瓷企业方面，记者走访了新润成集团乐家居陶瓷，品牌经理余文伟先生表示，“自春节假期以来，新润成企业暂时还没有涨价的指令。陶瓷原材料翻倍增长，成本增加的问题哪家企业都会遇到，但新润成企业不会轻易考虑产品涨价方面，会通过企业管理、生产、技术等方面内部消化。在保证产品质量的前提下，技术改良革新，将损耗降低，达到节能减排，开源节流的目的。”
　　同时，不少陶瓷企业表示担心，通过产品终端价格上涨来解决成本增加问题，让经销商、工程、零售方面的客户群体承受压力更大，加上市场竞争的激烈，产能过剩，消费者不买账，库存积压等一系列问题，最终导致投入资金未能及时回笼，导致资金周转不灵，产业链运作出现卡带，所以很难通过产品终端涨价来消化成本上涨问题。
　　卫浴企业在记者走访中，却表示涨价对企业的发展不一定是坏事，从某种层面看，更可能推动了行业的发展。
　　箭牌卫浴总经理方春先生表示，“中国经济通货膨胀压力大，所有物价都在上涨，卫浴产品上涨是必然的，这时候更能体现品牌是否具备溢价的能力。在溢价的前提下，对品牌的产品品质、功能和服务提出了更高的要求。如果能提供更高的价值，令价值与价格匹配了，甚至物超所值，消费者自然就接受了。”
　　中国陶瓷工业协会建筑卫生陶瓷专业委员会秘书长黄芯红先生也认为，产品涨价是行业发展所趋。低价格低水平的行业竞争不是我们所要提倡的，陶卫行业的生产成本还是比较高的，若仍维持原来的水平对行业的发展不利。他一直提倡提高产品的技术含量、文化艺术含量，以提高产品的附加价值作为陶卫企业的发展目标，而不能一味地以规模取胜，或以低水平竞争取胜。
　　编后语：

