掌握十大选购必备知识 轻松选购合意衣柜
　　对于正在布置家居的朋友来说，如何选购衣柜是一个大难题。从以下几个方面进行比较，你一定能选到性价比高的衣柜。
　　第一、柜门品种与材料花色是否丰富多样。
　　不同的消费观念对应不同的颜色爱好。目前市场上可供制作推拉门的材料主要有木板、玻璃、镜子及其他一些特殊材料。花色有榉木、樱桃木、枫木、槭木、橡木、黑胡桃、白松木等。有实力的生产厂商，如顶固衣柜，能提供近20种木纹花色。个别厂商还推出“一板两色”的新型板材，类似时尚手机的“彩壳随心换”功能。
　　第二、柜门门板的厚度是否丰满厚实，高度是否足够。
　　推拉门用的木板，最好选择10mm或12mm厚的板材，使用起来结实、稳定、耐久；稍差的会选用8mm厚的，显得比较单薄、轻浮。门板高度则决定能否 装修至天花顶，要求单块板材高度2.8米以上。
　　第三、柜门与边框花色是否一致统一。
　　品牌衣柜柜门的边框、门板出自同一厂家，颜色纹路可达到完全一致，配套统一。而杂牌衣柜往往东拼西凑，只能找到花色相似的板材、边框，无法做到完全一致。
　　第四、轮子是否顺滑、耐压、耐磨、安全可靠。
　　品牌衣柜的滑轮一般选用碳素玻璃纤维(国际新型高科技材料)制成，内带滚珠，附有不干性润滑酯，故能轻松推拉，顺畅灵活，而且承重力大，耐压、耐磨不变形。滑轮导轨是推拉门的核心技术部位，一定要慎重选择。
　　第五、柜体是否专业、设计是否科学时尚。
　　目前流行的时尚衣柜柜体，设计非常科学合理。 往往按照“化整为零”的原则，开发出几种不同的分柜，订做时可自由搭配组合。而且，抽屉与活动层板也可自由增减，高度可以随意调整，张扬自我风格，尽显独特个性，深得DIY一族的钟情。
　　第六、衣柜配件是否齐全，能否提供方便舒适的配套功能。
　　目前，不少衣柜厂商相继推出了实用美观的配件，例如推拉镜、格子架、裤架、时尚抽屉、拉篮、L架、电视架、CD架、木质衣架等。在这方面，顶固衣柜在中国衣柜市场率先推出众多适用配件的厂商，为消费者的日常生活提供了极大的方便。
　　第七、是否选用绿色环保材料。
　　时下用来做家具的人造板材(纤维板、刨花板、胶合板)，因为在板材生产过程中使用带甲醛的胶粘剂，所以在成品家具中难免含有甲醛成分。如果衣柜的柜门或柜体材料甲醛含量过高，必将对使用者的身体健康造成不良影响。按国标规定，E1≤1.5mg/L，E2≤5.0mg/L。
　　第八、是否拥有专业工厂。
　　为了保证生产，品牌衣柜大多拥有专业的工厂，现代化的机器设备，流水线生产，现场安装。完全避免了装饰公司那种现场制做给消费者带来的不便。而且，产品的尺寸数据准确，结构严谨，给人一种整体的美感。
　　第九、售后服务如何。

