铺装放心瓷砖验收很关键 扫除日后担忧（图）
　　据不少消费者反映，在铺装完瓷砖，经过一段时间的使用后，会出现脱落、开裂等各种现象，给平时的生活造成了一定的影响。
　　遵循四要点 选出称心好瓷砖
　　目前瓷砖的品种很多，让人眼花缭乱，各品牌质量参差不齐，使消费者无从下手。据实创装饰公司的设计师介绍，如果消费者能做到“看、听、切、水”的全方位挑选，就可以把放心的瓷砖带回家。
　　先要“看”：一看等级，优等品最佳，其他均不考虑；二看外观和釉面，好的瓷砖无鼓突、翘角等问题，边直面平，釉面光洁，无颗粒或色彩深浅不一的现象；三看图案，图案要细腻，无明显漏色、错位、断线或深浅不一。二要“听”：以一手的拇指、食指和中指夹瓷砖一角，轻松垂下，另一手食指轻击瓷砖中下部，如声音清亮、悦耳为上品，如声音沉闷、涩浊为次品。三要“切”：观察瓷砖断片(可找店家要已碎的残片观察)，看断裂处。断裂处细密，硬脆，色泽一致的为上品。最后是“水”：将水滴在瓷砖背面，水散开后浸润得慢的瓷砖密度大，视为上品。
　　验收很关键 扫除日后担忧
　　装修是一件很累人的工作，所以很多消费者都选择了装饰公司。然而每家装饰公司的资质、制度、规模参差不齐，导致很多消费者在装修后都存在或多或少的不满意。这时，就需要消费者在装修后应认真验收，对于不满意的地方及时修复，以免影响日后的生活。据设计师介绍，验收瓷砖也有很多经验，消费者不妨也学习一下。
　　首先，看砖缝是否对齐，整体表面是否平整，砖缝大小是否一致，接缝应填嵌密实、平直、宽窄均匀、无明显错位。其次，检查地砖镶贴有无空鼓。检验方法通常采用专用小铁锤，轻轻敲击地砖的四角与中间，检测地砖有无空鼓声。如有空洞的声音为空鼓，说明镶贴不实装修质量不合格，必须及时铲除更换。在检查中，对空鼓地砖做上标志。
　　最后，泼水试验十分重要。阳台、卫生间、厨房等瓷砖铺贴都有排水坡度要求。这道“工序”可放到最后进行，待其他各项都验完后，用盛水器具装上水泼洒到地上，稍等片刻，局部存在积水就说明排水坡度做得不够。

