2011北京涂料展：三棵树带来健康环保之风
　　伴随着2011中国(北京)国际涂料博览会的脚步临近，除了主办单位和承办单位已忙得不可开交外，各路参展企业也开始为3月10日到12日的到来做着积极的准备工作。据悉，国内著名涂料企业之一三棵树的参展工作已经全面展开。
　　三棵树涂料股份有限公司位于福建莆田，主要从事建筑涂料、装修漆、家具漆、工业涂料、胶粘剂和树脂等健康产品的研制和销售。企业总占地20万平方米，年产能20万吨，是国内最大的生态式涂料工业园之一。目前企业正在新建50万吨水性涂料生产基地，建成后将是世界最大的水性涂料基地之一。公司拥有26条国内最先进的自动化生产线，严格按照ISO9001和ISO14001管理体系运作，引进了先进的ERP管理系统和西门子WinCC自动化信息系统，生产控制系统实现自动化和规范化。
　　公司先后被评为国家级高新技术企业、博士后流动工作站、全国诚信守法企业、全国企业文化建设先进企业、全国优秀民营科技企业、福建省省级技术中心、福建水性涂料工程技术研究中心、福建省创新示范型企业、福建五一劳动奖状等殊荣。主导产品三棵树涂料是国内健康漆领军品牌，先后获得“中国驰名商标”、“中国名牌”、“神六及神七唯一搭载涂料品牌”、“中国500最具价值品牌”等荣誉；品牌价值32.55亿元。
　　本次北京涂料博览会上，三棵树与主办方提出的本届展览会“低碳环保、功能创新、涂美时尚、促下游产品增值”的主题相呼应，将带其一系列环保和功能创新的产品与观众见面。首先在展会现场的低碳明星涂料展示引导区、功能创新涂料展示引导区以及技术成果展示引导区，您会直观、艺术地感受到其清新的健康之风：
　　“鲜呼吸系列”，三棵树鲜呼吸墙面漆。它是原生态级乳胶漆，采用负离子发生技术，能够长久释放对人类有益的负离子；净化空气，美化家居。
　　“太空漆”，它特有太空搭载技术，具有保温节能、抗菌抑菌、清除甲醛等强大功能，兼具净味技术，是当之无愧的涂料新宠。

