儿童家具商互拆台 安全之困如何解
　　随着天气转暖，很多家长开始考虑重新布置一下孩子的房间，更换儿童家具。但是去家具卖场转转却发现，各种产品五花八门，营业员也是各执一词，再加上有些儿童家具安全问题频频曝光，让很多家长在选购儿童家具时困惑不已，儿童家具到底应该怎样选？记者近日对岛城的家具市场进行了探访。
　　家具挑选专家支招
　　那么，消费者应该如何挑选儿童家具？ “最好购买品牌产品，而且在品牌家居卖场内购买。 ”青岛市家具协会的工作人员告诉记者，但不论是哪种材料，只要严格按照国家相关标准操作，都能达到环保标准，可以无忧使用。在油漆方面，国家出台了强制性建材产品认证制度，国内一些大品牌还推出了绿色环保油漆。不可否认的是，相当一部分小企业为了取得更大的利润，采用劣质板材、劣质油漆，目前，市场上彩色家具还是鱼龙混杂。在他看来，凡是真正成为品牌的企业，产品质量必定是其首先考虑的一点，而且设计方面也会有独到之处。 “就算是出了点问题，追索起来也比较容易。 ”
　　业内专家建议，在为孩子挑选家具时有三个事关安全的细节一定要注意：一是不要选购有大块的玻璃、镜子做装饰的家具，由于多数孩子活泼好动，万一玻璃破碎，很容易伤害到孩子；二是选择儿童床以木板床和较硬的弹簧床为宜，避免睡床过软造成儿童骨骼畸形；三是床栏每个柱间隙应控制在7厘米这个经过国际安全测试的距离，床栏间隙过大或过小，容易卡住头或手脚，造成不必要的伤害。据介绍，很多不合格的儿童家具都是在这几个方面出现问题，而这些问题又偏偏被很多企业所忽略。
　　质监部门提醒，家长选购儿童家具时，应注意检查家具做工是否精细，边缘等不应有割手的感觉；购买板式家具时，可打开抽屉等检查是否有令人感到不舒适的气味，需要到家安装的，应与销售方签订合同并明确，若有严重气味负责更换。此外，还可以认真查看产品的使用说明，看内容是否详细，设计是否合理，“一般较好的家具企业对使用说明都较为重视，会认真编写”。
　　竞争激烈家具商互相拆台
　　在镇江路某家具卖场，记者见到了正在给孩子选家具的李先生，他告诉记者，为了给孩子买家具，他已经在岛城的各个家具卖场转了四五天，因为安全问题，一直让他犹豫不决，“各个品牌推销人员都说自己家产品是最安全的，但这种‘口述’的安全可信吗？ ”
　　李先生说，他在市场上看到的儿童家具多用板材或松木制作，而销售人员为了推销自家产品，则互相拆台。售板材儿童家具的推销员告诉他，松木在制作成家具时，需要将木料中的松油泡出，而浸泡松油的材料多含剧毒物质，买板材家具安全；一家销售实木儿童家具的推销员则说，板材是用胶和杂物高温压制而成，购买时可能没有味道，但里面所含的有毒物质却是慢性挥发，会让孩子长期受害，应该买实木的家具。
　　此外，儿童家具使用安全问题也让李先生困惑。看着很多儿童家具上金属或木质的把手；凸起于家具表面的美观设计；外露的五金零部件……这些怎能让他不担心。
　　儿童家具安全问题频频曝光，更是让家长选购儿童家具时困惑不已。据不完全统计，近两年来，国内先后有超过40家有一定知名度的儿童家具生产企业在各种质量检查中“跌跤”。尽管全国大大小小的儿童家具生产商达数百家，行业里不合格企业的比率仍然很小，但大牌企业频现安全隐患，让处于社会最弱势、最没有自我保护力的孩子的安全得不到保障，不能不让人们揪心。
　　应对“安全”家长自行拆招
　　在采访中记者发现，很多家长给孩子挑选家具时已经将注意力从家具的款式转向了家具的环保型和安全性上。在无法确定家具是否安全的时候，家长们就用自己的办法解决。
　　近日刚刚给孩子买了一套组合床的刘女士，让安装人员将新买的家具直接放到自家的车库。打算将家具在车库放上半年再给孩子使用。 “销售人员让放置一周后就可给孩子使用，我想多放一段时间效果会更好一些，毕竟孩子的健康是最重要的。 ”刘女士说，自去年开始，她频频在媒体上看到关于儿童家具抽检合格率底的报道，让她非常担心，虽然在给孩子购买家具时看过厂家的质检报告，她还是决定将新买的家具长时间搁置后再用。记者发现，“提前”购买是很多家长常用的解决方法，此外家长们还会购买一些竹炭等材料放置在家具上。
　　针对使用安全的问题，很多家长则用一些布制，棉质的饰品，将有安全隐患的部位包裹起来。在奉化路周女士的家，记者看到她用自己的巧手解除了女儿房间家具很多安全隐患。她给衣橱的把手都制作了一个棉质的花朵套子，在桌布的背面缝制厚实棉垫阻隔桌子的棱角。周女士告诉记者，这些“安全”的小细节都是在妈妈群或者是亲子论坛上和大家一起研究出来的方法。
　　儿童家具新规今年有望实施
　　在采访中，很多业内人士表示，去年年底通过审定的《儿童家具通用技术条件》国家强制标准实施后，因质量问题给消费者带来的困惑以及引发的身体健康的纠纷或会大量减少。
　　据悉中国家具协会副理事长朱长岭介绍，儿童家具的新标准今年下半年有望实施，可以说是行业中的一件大事，很好地填补了行业的一项空白，之前只是针对个别产品有一些相关说明，而本次出台的新标准将广泛覆盖儿童家具，具有通用性。其中对于儿童家具的涉及范围以及细节上的安全性都做了明确规定，可以说将影响到未来儿童家具的发展走势。
　　针对本次即将施行的儿童家具通用性标准的相关内容，朱长岭透露，其中明确指出儿童家具适用于3—14岁年龄阶段，这也进一步限定了儿童家具的市场范围。而且此次标准还对儿童家具的安全性以及环保性做了明确规定，儿童家具产品的稳定性、边缘是否锋利、缝隙大小、折叠结构等作了明确规定，相关细节规定也将在施行之前浮出水面。而且还指出柜体封闭的儿童家具应当具有透气功能。另外，新标准中对有害气体也进行了严格的规定，包括甲醛释放量以及挥发的有害气体等。

