亚力山卓耀目牵手Kelly Hoppen Home
　　Kelly Hoppen被誉为时尚名人最推崇的设计师，有着好莱坞名人最渴望合作、最具时尚感梦幻设计师之称，曾为英国足球巨星贝克汉、Gwyneth Paltrow、Jude Law和Elton John等好莱坞巨星设计居家空间。Kelly Hoppen于3月8日抵达深圳，同时正式宣告她的同名品牌家具Kelly Hoppen Home由 亚力山卓(国际)家具集团 取得大中华区总代理，Kelly Hoppen Home时尚家具系列将在亚力山卓品牌旗舰馆的时尚生活馆展示，未来身处亚洲的我们，也能和英国皇室名流、好莱坞巨星一样，拥有最新、最时尚的Kelly Hoppen Home品牌家具！
　　3月8日在深圳亚力山卓品牌旗舰馆的签约仪式记者会上，Kelly Hoppen本人首度与她为英国威廉王子设计的英国国旗旅行箱，及个人品牌系列家具一起亮相，其中包括2011初年才在巴黎家饰展中亮相的Bubble Chair。在签约活动仪式中，Kelly Hoppen将其专为英国威廉王子设计的英国国旗旅行箱复刻版赠与大中华区的唯一合作伙伴 亚力山卓(国际)家具集团总裁萧金聪先生以示双方友好的合作关系。
　　选择大中华地区超过五家以上五星级酒店如：The Ritz-Carlton、Sheraton Penang Hotel、Marriott Hotel指定使用的顶级家具通路品牌亚力山卓(国际)家具集团为大中华区总代理，是因为 亚力山卓(Alexandre) 有着与世界前十大品牌合作的经验，对质量有一致的高标准要求，加上亚力山卓(国际)家具集团深耕顶级家具风格的精致概念，能够完整呈现Kelly Hoppen对于高质感居家生活极度敏锐的设计要求，终于让亚洲的粉丝们和Kelly Hoppen零距离接触，且更轻松地能够拥有Kelly Hoppen Hoppen的设计作品。
　　Kelly Hoppen Home品牌家具，正是Kelly Hoppen的设计精髓，利落的线条加上简约的外型，Kelly每件作品皆散发出洗练沉稳的设计，“我想要做的是将我所洞察到的事物呈现给所有人” Kelly说：“我相信设计一个家就像是一个深度的个人旅程。选择可以与你心灵相通的家具， 如果它可以触动你， 如果它可以让你感受到愉悦及平和， 那么你就选对了。”以细致线条和色泽，创造宁静优雅的Kelly Hoppen家具，就像她所设计的空间，给人舒适沉静的感受，讲究以“人”出发，巧妙地将复古元素融入家具中，似乎让极简冷调的现代家具，多了抚慰人心的灵魂，以2011最新的Bubble Chair作品为例，将知名的透明球体中，安置两片裸色的皮质沙发，感觉就像一个躺在球体中优雅慵懒的时尚名模，而金属亮面的椅架，则让整个家具多了科技感与独立的个性，流畅的线条与特有颜色，充满时尚感；在制式方正的衣柜，Kelly Hoppen依然展现优雅，以前所未见的Kelly Hoppen特调粉藕色，加上如腰带般的皮革把手，边框则加上时尚感十足的卯钉，感觉就像是放大版的旅行箱，展现独一无二的Kelly Hoppen风格；甚至是简单的方块式边椅，换上如绒布般面料，及淡淡的灰粉色色调，简单地加上一抹巧克力色线条，就像奥黛莉风的礼服，细致而品味高尚。
　　亚力山卓(国际)家具集团 对于一般消费者来说可能不是那么地熟悉，但在全球， (Alexandre)早已经是精品家具的代名词。2006~2007年间，大中华地区就有超超过五家以上五星级酒店指定使用其品牌家具：如The Ritz-Carlton、Sheraton Penang Hotel、Marriott Hotel都是Alexandre Elite Life精品家具的忠诚爱用者，可以看出Alexandre Elite Life精品家具在消费市场获得高度认同。

