“政策导向”铺路 水性涂料迎发展
　　虽然现在很多发达国家已经开始强制使用水性涂料 ，但是，在我国水性涂料 仍然还没有普遍被市场接受。从20世纪90年代初开始，世界发达国家开始了“绿色革命”，带动涂料产业向“绿色”产品方向大步迈进，到目前为止，水性涂料迎来了发展黄金期。
　　传统产品危害明显
　　众所周知，传统涂料长期以来一直是家居装修一个比较重要的污染源。传统溶剂型涂料由于采用“天那水”(又名香蕉水，一般作为稀释剂，主要成分是二甲苯，挥发性极强，易燃、易爆、有毒)作为溶剂，造成大量有机物的挥发，且施工工具不易清洁。现在我国市场上的涂料，绝大部分还是使用有机溶剂作为溶剂和稀释剂，虽然经过多年的改进和提升，但是仍然难以和欧美等先进国家的产品媲美。
　　现代科技和医学技术已经证明，有机溶剂对环境和人类身体健康存在着极大的危害。权威数据表明，每年约有210万儿童死于装修污染，约有120万妇女因装修污染生出先天残疾儿，因此，世界卫生组织将室内空气污染列入“十大人类健康杀手”名单。
　　除此之外，有机溶剂和石油能源一样，属于不可再生资源。统计数据表明，2007年，我国涂料总产量约为400万吨，因为油性涂料挥发性强，涂装后约有60%的有机溶剂散发到空气中，对能源造成了浪费，同时严重污染了空气，特别是室内环境。据估算，在涂料的使用过程中，每年挥发的苯类、芳香族溶剂类达240万吨。
　　现在经常使用的有机溶剂大多是采用石油或天然气提炼的产品，其作用只限于调稀涂料，方便涂装，对成膜后的使用性能不能起到任何作用。
　　未能占据主流市场
　　水性涂料 用水代替有机溶剂，可以直接用水稀释，施工工具也可以用水清洗，降低了对环境的污染。有资料显示，现在水性涂料 在欧洲的使用率已经达到80%~90%，并且从2007年开始，欧盟已经禁止在家庭装饰中使用油性涂料。
　　我国市场上也有不少水性涂料产品在销售，但是，由于长期以来的消费习惯和价格因素等原因，无论是生产还是销售，在我国一直都是油性涂料占据了绝对强势地位。虽然近几年随着消费者对于环保的重视，水性涂料开始被更多的高端消费群体所接受和认可，但是对于更大的中低消费市场而言，依然是油性涂料的天下。
　　对此，中国涂料工业协会秘书长岳望坤分析，水性涂料最大的优势在于环保健康指标，但由于目前国内多数水性涂料产品的涂装效果还不能完全达到与油性涂料相同的水平，而且，水性涂料的涂装过程受气候、环境的影响较大，施工周期较长，因此，水性涂料在我国还很难真正占据市场。他表示，家具、玩具等厂商需要的是适应全天候生产的产品；油漆 工需要施工周期与环保健康并重的产品；家庭消费者需要价格合适且色泽、丰满度和耐水性好的产品。如果实现不了产品品质的升级，水性涂料是很难被国内市场广泛接受的。

