陶瓷厂家业务员为何如此大胆？ 
　　近日与某企业老板闲聊时得知，一些大企业大品牌的业务员参股经销商的现象特别严重，每个业务员只知道为自己赚钱，从来没有考虑过这种行为给他企业带来的负面影响。
　　现今陶瓷企业，每家最少有几十个甚至上百个业务员，而这些业务员队伍中，素质参差不齐。特别是大品牌大企业当中，业务员凭借自己“大品牌、大公司、铁关系”的资本到处横行霸道，敲诈勒索，使得经销商敢怒不敢言。
　　业务员为何如此大胆？难道他就不怕经销商揭发？难道他就不怕企业开除？与几位朋友聊天时才明白，原来业务员的大胆是有原因的：
　　一、监察部无法监察。大凡大型企业都有监察部，只是名字的不同而已。但是他们的主要职责是在监察采购。老板给他们的主要任务就是尽量节省成本，不可让管理人员拿回扣。而对于业务员这块，根本就是鞭长莫及。业务员在外面做了什么有损企业品牌形象的事情，监察部根本无法掌控，就是销售部老总，也难以监控。
　　二、经销商装聋作哑。业务员敢于敲诈勒索，是因为经销商还需要他的帮忙。如果经销商实力大了，根本就不把业务员放在眼里了，业务员肯定不敢摸老虎屁股。在中国建材市场，实力大的，在厂商之间占据主动话语权的经销商毕竟在少数。大部分都是中小经销商，这些经销商完全被企业所操控。这就使得当地业务员敢于指手画脚，不懂装懂。如果经销商一不满足他们的要求，他们就咬牙切齿：“信不信，我可以把你换掉。”经销商为了发展，为了成长，只好忍气吞声，让业务员为所欲为。
　　三、厂家没有惩罚措施。在酒店行业，如果谁犯了行规，那么他就会上黑名单。只要一上黑名单，他今后就别想在酒店行业混。但是陶瓷行业没有，陶瓷行业的业务人员也好，策划人员也好，销售老总也好，这里干得不开心，或者自己干了什么见不得人的事情被老板发现了，就跳槽。企业老板大部分都想，这些人毕竟为自己的公司做出了一些贡献，犯些小毛病，就没有必要说给大家听。于是乎，这些人肆无忌惮，在行业里面浑水摸鱼。

