中国LED照明产品认证规则正式出台
　　2010年被业内诸多专家认为是全球半导体照明市场的“井喷”之年，半导体照明技术飞速发展，照明产业不断升级，产品性能快速提升，生产成本大幅降低，LED照明产品渗透率逐年走高，并逐步进入实用阶段。产业的迅速发展对标准及认证工作提出了迫切的需求，LED照明产品节能认证实施规则的出台在某种程度上缓解了企业的饥渴，但与此同时，企业又开始翘首企盼能够制定更多LED照明产品的认证技术要求。
　　有消息称2010年底，中国质量认证中心(CQC)发布了三个LED照明产品节能认证规则、一个安全电磁兼容认证规则和三个LED照明产品节能认证技术规范，涉及到LED道路/隧道照明产品、LED筒灯及反射型自镇流LED灯三类产品。
　　中国质量认证中心产品认证五处邢合萍处长指出，目前CQC开展的LED照明产品的节能认证不但要考核产品的能效指标，而且会评价产品的安全和电磁兼容等基本性能。 国家半导体器件质量监督检验中心黄杰主任认为，“中国质量认证中心发布的LED照明产品节能认证，从安全性、基本性能指标和寿命等方面严格把关，可以确保LED企业产品的质量，积极推动LED企业遵照认证中的基本标准来生产产品，规范LED市场，促进LED产品的良性发展。如果深入剖析CQC发布的LED照明产品技术规范，可能有些专家认为并不完美，但是“它以我国LED产品特点为依据，并将逐步与国际认证接轨。”
　　国家电光源质量监督检验中心(上海)俞安琪副主任认为，认证最大的意义在于它是一种长效机制，可以使产业的发展不再局限于临时性的推动行为，而是获得常态化、健康、可持续的发展。有一个很有意思的现象，CQC三个LED照明产品节能认证都采用了《CIE127LED测试方法》，而非国标《GB/T24824-2009普通照明用LED模块测试方法》。对此，俞安琪和黄杰都投了赞成票。
　　“我国是照明出口大国，LED的出现也照样改变不了这种局面，依然会有大量出口。对企业而言，和国际标准一致是很要紧的。自己埋头单干另搞一套，只会给自己设一堵墙，消耗社会资源，伤害企业利益。当然，我们也鼓励创新，但我们的创新也应该更多的取得国际认可。”俞安琪说。
　　黄杰表示，“自LED作为照明光源以来，一直没有正式的其公认的测试方法，直到1997年《CIE127LED测试方法》的颁布，填补了LED测试方法上的空白。《CIE127LED测试方法》也在不断的修订，2007年又发布了新的标准，在国际上具有公信力。我国在LED检测方面也在积极的制订相关标准，如2009年颁布的《普通照明用LED模块测试方法》，比较有针对性，适用范围较小。”

