滤光镜可提高普通LED灯演色性
　　东芝与东芝照明技术在“2011年照明展”上演示了只需在LED灯的照射面安装色彩转换滤光镜，便可提高LED灯的演色性的技术。据介绍，即便使用平均演色指数(Ra)为70~85的普通LED灯，也可通过安装色彩转换滤光镜，将Ra提高至90以上。目前该技术已基本完成开发，东芝将根据此次展会上参观者的反应考虑是否产品化。
　　现场演示时，将Ra为85、R9(鲜红色)为46的LED灯光转换成了Ra为94、R9为97的光线，在这种光线的照射下物体的颜色看上去十分鲜艳。而以前要想提高演色性，多数情况下需要为灯具安装演色性较高的LED芯片。采用普通LED芯片的灯具在装上此次的色彩转换滤光镜之后，便可轻松提高演色性。此外，东芝还在普通LED灯上安装可使红色与绿色看上去十分鲜艳的滤光镜并进行了演示。
　　色彩转换滤光镜是在树脂材料中掺入颜料制作而成的，颜料的特点是可过滤掉特定波长的光线。比如，可提高R9的滤光镜所使用的颜料能够过滤掉接近红色波长的光线。安装色彩转换滤光镜之后，LED灯的亮度会降低近10%，但在这种光线的照射下物体看上去十分鲜艳，因此亮度的降低显得并不明显。
　　此次开发滤光镜时，东芝在选择颜料方面花费了心血。原因是使用的颜料为有机材料，因此存在快速劣化的风险。东芝并未透露这方面的详情，但称开发出了劣化风险较小的颜料，使滤光镜确保了4万小时的寿命。

