2011年涂料经销商面临“四大困局”
　　现在的涂料企业、经销商、消费者这种复杂的""三角关系""一直都是商业社会中的复杂问题。而三者之间日子最难过的恐怕就是经销商了，它处于中间位置，不像消费者有那么多的自由选择权，也不像企业有强大的实力，夹缝中求生存，最大的烦恼恐怕就是企业给予的。
　　现在的涂料企业、经销商、消费者这种复杂的""三角关系""一直都是商业社会中的复杂问题。而三者之间日子最难过的恐怕就是经销商了，它处于中间位置，不像消费者有那么多的自由选择权，也不像企业有强大的实力，夹缝中求生存，最大的烦恼恐怕就是企业给予的。不少企业为扩张渠道，不惜成本、不计代价、不择方式地""压榨""开发经销商，让经销商在企业的重压之下难以生存。
　　一、企业强势制定销售量，让经销商没有经营自主权。一些企业会给各个地区的经销商硬性指标，比如每月一定要完成高额的销售量，才给予经销商返利等，而其中不会帮助或者支持经销商去增大销量，而是光下指标看结果，从不顾及经销商的难处；有时也会因为旺季使库存量减少，从而限制经销商的量，想怎么给就怎么给，这样""有时重压，有时断粮""的情形让经销商的日子很难过。
　　二、有钱就给铺货，企业""背叛""老牌经销商。这些做法的企业也不少，他们想让自己的产品大面积的铺货于市场。所以，只要有经销商有钱、愿意经销，这些企业的产品就轻易地流入到市场中，也不管原本与老经销商承诺的""只给你代理""的承诺：企业先期许诺的各种支持、政策都化为泡影，企业只管发货，其它一概不问，一概不管；这样反而让市场混乱起来，在这种销售网络的扩张下，只要厂家不断压经销商库存，经销商在整个环节中会变得越来越吃亏。
　　三、企业克扣返利，经销商完成任务成空想。库存是品牌经销商都面临的问题，但大部分其他品牌的经销商都能承受合理的库存。但是由于企业越来越苛刻的销售指标和市面上的随意铺货，销售网络增大的同时，就让原来的经销商的销售任务成为不可能完成的任务。涂料经销商完成不了厂家给的销售任务，企业会对于完不成任务量的经销商则有相应处罚，让经销商的利润更是少之又少。

