关于卫生陶瓷创新的几点悖论
　　时下的卫生陶瓷企业，几乎没有一家不把创新作为企业文化的重要组成部分；也几乎没有一家不投入人力、物力、财力，每天都在创新。就连1993年我在广东佛陶集团向社会公开征集“企业精神”用语中获得5000元奖励的中奖作品，也是“每天都追求创新”。
　　一晃17年过去。企业是否仍需“每天都追求创新”呢？
　　有一天，我去一家卫生陶瓷企业参观。在车间里看见他们正在生产的一款非常古老的、起码是几十年前城里人家用的六角型洗脸盆。好生奇怪！我问陪我参观的一位副总经理：“这么古老的洗脸盆你们还在生产啊？不怕没人买吗？”他笑了笑说：“这是英国一家客商委托我们生产的。当时我们也很奇怪，那位英国人说，这个款式在他们国家流行了200多年，人们习惯了用它，没发现有什么缺点。”他还说：“像你们中国这些，有的很大，又占地方又浪费水；有的外型不伦不类，我们外国人通常不喜欢。”
　　我想，都说英国人保守，由此也可见一斑。
　　后来，在很常一段时间里，这款洗脸盆的样子，始终无法从我的记忆里抹去；那位英国客商说的一段话，也深深地刻在我的脑海里。
　　我在重新思考创新的必要性、思考创新的方方面面。
　　现在，卫生洁具企业的创新，此起彼伏，一波接着一波。那么，对比英国人对他们“情有独钟”的“保留产品”常用不息，难道不该检讨一下吗？
　　比如座便器、蹲便器、洗脸盆这老三样，消费者更注重的是它们的实用性、安全性和冲洗、去水等功能。并不看重改来改去的外型，也不看重釉面的颜色。外型再改也离不开使用功能，釉色再多白色也永远是主打。
　　过去，在咱们国家马桶漏水这么个小毛病，总是解决不了。十几年前，当时的党总书记江泽民在参观广东佛陶集团产品陈列馆时，指着一个座便器对佛陶的领导说，我家的马桶经常漏水，还要我去修。这个问题关系到千家万户，你们解决的怎么样？
　　我认为每家企业都要有些“保留产品”。像文艺演出一样，“保留节目”总是让人百看不厌。整天在外型上花脑筋，消费者并不买帐。与其这样，倒不如把精力转移到使用功能的完善上。

