中国涂料业不“不差钱” 差什么？ 
　　就目前市场环境而言，可以说即不缺乏市场更不缺乏产能，论产能我们是世界第一，论市场且看那巨头企业们的齐头拥进，就可知中国的涂料领域具有多么可观的市场。那中国涂料产业中到底缺乏什么呢？当然，很多人会说，缺资金，缺技术，可是笔者到是想说说，中国涂料产业的资金缺在哪里，而技术又缺在哪里呢？相信这是一个值得所有业内人士仔细琢磨的问题。
　　在涂料行业在历史的大浪中，发展现状积极可观，产品也在不断的更新，但是市场缺失任然很重，国外涂料企业 还是不断的在进军中国市场，那么我国涂料企业最欠缺的是什么呢？
　　中国涂料企业是“差钱”还是“不差钱”
　　其实说到这里很矛盾，因为就中国涂料企业 目前的情况，笔者说不好它们是“差钱”还是“不差钱”。如果说“差钱”，相对于国际大型企业而言，国内涂料企业在技术研发和高端人才方面实力相差悬殊，高端的技术及市场占有份额更是相差甚远。而如果说中国涂料企业“不差钱”，可以看看各大电视台的涂料广告，所掷投入何止千万。笔者虽然不了解一项技术的研发要多少经费，但是有关涂料网早在2009年就已经报道过了，在这数亿的广告经费中，很大一部分其实是被浪费掉了，而对于中国涂料企业这投入应该不算是低的吧？
　　一位美国广告人曾说，美国公司每年浪费的广告费用高达50%，而对于还未形成成熟的如快消品消费观念的中国消费者来说，涂料的电视广告浪费显然会更加严重。另一位国内知名的营销专家也曾痛心的表示“60%的涂料广告费都浪费掉了。更可惜的是，很多涂料企业也知道浪费，却不知道浪费在哪里”。
　　中国涂料产业产量虽高但水平有限
　　纵观中国涂料产业，无论是建筑涂料 还是工业涂料，市场份额是愈演愈大。2009年中国涂料总产量已达到755.44万吨，超跃美国成为世界第一大涂料生产国。而最新数据显示，2010年1—6月，中国涂料行业 完成产量497.2万吨，增长24.4%，总产值达1026.28万元。数据证明，中国涂料产业确实不缺乏产量，而据慧聪笔者了解，虽然中国涂料产量很高，市场也不少，但是还与美国等发达国家的涂料水平仍有差距。虽然我们的产量可以自豪的堪称世界第一，但生产企业的规模却远远落后于国外企业，2009年的755.44万吨的涂料总产量确实不低，可是却是出自于1348家以上涂料企业 。
　　据有关涂料网笔者了解，在2009年全球最大涂料企业排行榜的前10名企业中，美国企业占据着绝大多数的位置，美国涂料产业之强可见一般。相信无需笔者多言，各位看官也会知道美国涂料企业强在了哪里？是的，资金和技术，与国内的涂料企业相比，像PPG、宣威、杜邦、威士伯这些巨头企业们可以说占据着巨大的优势，有雄厚的资金做依撑，高新技术做背景，在打入中国市场那一瞬间就已注定了走中国高端涂料市场 份额的命运。而中国涂料企业们，资金与技术上的差异也注定其走中低端市场的道路。
　　提高涂料技术水平争夺高端涂料市场
　　这两年随着中国涂料产业的高速发展，中国涂料业界也看到和更了解民族涂料企业的不足及优势，很多企业正在理解的投入更多的资金和人力去开发性能更好，技术更先进的涂料产品，以此来打破国外企业对高端涂料市场的垄断。近期，就有来自于国内的好消息，建筑涂料 领域的一项重大技术突破和行业创新，在我国宣告诞生，此项领先于世界的低碳生态无机干粉建筑涂料不仅通过了国家涂料质量监督检验，而且已进入了量产化的商业应用阶段，开创了建筑涂料从有机乳液到无机干粉的新纪元。

