瓷砖清洁与保养小窍门（图）
　　◎ 常见污染及清洁：　　
　　污染物                          清洁用品 
　　茶水、咖啡、啤酒、冰激凌、油脂    使用碱性清洁剂
　　墨水、铁锈、石灰浆、水泥垢        盐酸、硝酸等稀酸溶液
　　油漆、绘图笔液                    松节油、丙酮
　　酱油、醋                          酸或碱性溶液
　　特殊污染 专用清洁剂 
　　一般污渍或轻微划痕 白色的佳洁士牙膏
　　1) 日常清洁拖地时，请尽量使用干拖，少用湿拖，局部较脏或有污迹，可用家用清洁剂如洗洁精、洗衣粉等或用除污剂进行清洗。玻化砖可直接用干布或沾水擦拭。
　　2) 用肥皂或少许氨水和松节油的混合液清洗瓷砖，可使瓷砖更干净透亮。
　　3) 瓷片之间的缝隙处可不定期用去污膏清洁，然后毛笔在缝隙刷一层防水剂，可防霉菌生长。
　　4) 轻微划痕处理：用牙膏涂入划痕周围，用柔软干净的干布反复擦拭，然后涂少量地板蜡，干后用干净布擦亮即可达到光亮如新的效果。若破损严重则应及时更换或请专业人士修补。
　　◎ 产品保养
　　1) 陶瓷属脆性材料，要防止硬物磕碰，以免损坏表面；
　　2) 及时清除施工时粘附在砖面的水泥、沙浆等异物，始终保持砖面清洁；
　　3) 地面砖在铺贴施完工时进行其它作业的，需将产品表面的清除干净，不能留有沙粒、污渍等造成表面损伤的物质，同时在砖面加盖保护层(如用厚纸皮或用板材)；
　　4) 严禁对产品表面进行打磨处理以及用强酸强碱的液体清洗；
　　5) 日常使用时有污渍渗入要及时清除，如遇到顽固污渍需用专业清洗剂清洗，防止硬物破坏瓷砖表面；

