应对危机 陶瓷企业“有进有退”
　　本报讯 (记者徐靖)新春伊始，佛山陶瓷行业却并不平静。记者昨日获悉，欧盟对中国瓷砖反倾销的初裁结果已经出炉，佛山陶瓷企业或将被征收30%至73%不等的反倾销税。而油价与原材料的高企，也让佛山陶瓷企业的成本压力骤增。
　　有业内人士表示，受楼市限购、欧盟反倾销以及人民币升值等因素影响，今年佛山陶瓷将面临“内外交困”的局面，日子不比去年“好过”，预计对欧盟的出口额将下降一半左右，目前，不少陶瓷企业已开始战略收缩，甚至减少门店，调整产能计划。
　　外患
　　对欧出口通道遭关税阻隔
　　去年6月份正式立案的欧盟对华瓷砖反倾销调查目前已经逐渐进入尾声，记者昨日从中国陶瓷行业协会佛山办事处了解到，虽然没有正式对外公布，但是欧盟对华陶瓷反倾销的初裁结果已出炉，还要经过无损害抗辩、听证会等一系列程序，并将在9月份进行终裁，但业内人士认为，佛山陶瓷企业被征最高达73%的惩罚性关税几乎没有悬念。
　　据透露，从3月18日开始，欧盟还将有可能通过保证金等形式先期征收临时性的惩罚性关税，执行期约为半年。
　　记者了解到，此次反倾销调查中，佛山新润成陶瓷参与应诉并被欧盟抽中作为反倾销调查的抽样企业，因此可获得35.5%的单独税率，而另外数十家参与应诉但并未被抽中的佛山陶瓷企业则获得了32.2%的加权平均税率。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，此次欧盟反倾销，对于佛山不少主打欧盟市场的外贸企业以及马赛克行业冲击最大。据了解，去年，中国陶瓷行业对欧盟出口额约为4亿美金，其中佛山陶瓷企业出口就有3.2亿美金，占了大约八成。
　　蓝卫兵表示，若征收高达73%的惩罚性关税，将迫使不少陶瓷企业彻底退出欧盟市场。保守估计，今年佛山陶瓷对欧盟出口同比降幅有可能会达到50%。
　　内忧
　　楼市限购影响半年内或显现 
　　油价及原材料价格攀升
　　对于佛山陶瓷企业来说，国内日益收紧的信贷政策、油价及原材料价格节节攀升，以及愈演愈烈的楼市限购政策等，将对陶瓷企业形成自金融危机以后的又一次重大考验。
　　“佛山陶瓷企业的销售布局，主要集中在一、二线城市，而这些城市又是楼市限购政策的重点区域。”有佛山陶瓷业内人士表示，半年之后，楼市限购令对佛山陶瓷行业的影响就将开始凸显。
　　该人士同时分析称，目前佛山陶瓷的生产燃料主要使用水煤气，油价上升对佛山陶瓷企业的影响主要体现在物流这一环节。“如果油价继续高企，陶瓷行业的生产成本将增加5%至10%”，这对于大多数靠“薄利多销”维系生存的中小陶瓷企业来说，显然有些吃不消。
　　“市场环境就跟这天气一样，冷空气来了一次又一次。”佛山现代砖生产企业雅士高夫董事长陈彦斌对记者说。而在蓝卫兵看来，今年陶瓷行业的整体产量将不大可能继续保持与去年一样的高速增长，“能够与去年持平就已经很不错。”
　　反应：
　　陶瓷企业“有进有退”
　　宏观形势的变化对佛山陶瓷企业的影响显而易见。今年春节前，佛山知名仿古砖生产企业圣陶坊就因资金链断裂而导致关门歇业。
　　而记者调查了解到，目前不少佛山陶瓷企业已经开始进行一定程度上的战略收缩，或减少门店，或缩减产能，佛山某知名卫浴品牌就于近期关闭了其在广州的门店，另一知名洁具公司则关闭了其在意美家陶瓷市场的门店。
　　而谈及欧盟反倾销对企业产生的冲击，以欧盟作为主要出口市场之一的雅士高夫董事长陈彦斌却并不悲观。

