“限购令”与“反倾销”建陶业路在何方？
　　3月是“两会”时间，在这民意沸腾的时期，住房问题依旧是大家最关注也提得最多的话题，前几天中央领导人就以各种方式强调将强势推进保障性住房的建设。开年出台的“国八条”、房产税、限购令，到千万套保障性住房的硬指标，一句话，房价不稳，政策不止，力度不减。
 　　另一方面，行业一直悬着心等着结果的，欧盟反倾销。73%的惩罚性税率也由听闻到基本确定，我们3家参与应诉的中国企业即使获得单独税率，但平均也为32.2%，最低也是26.2%。同行具备出口实力的企业虽说开始积极努力开辟其他国外市场，但是毫无疑问的一点是，经济形势不好必是新一轮贸易主义抬头的时候。从我们的消费习惯上考虑，国内市场也必定还是我们的主阵地。
　　国内的情况是，千万国人的安居梦，国家一直未放弃对房地产的调控，甚至可以用强势打压来形容，有刚性需求的人群观望中，作为下游企业我们肯定会受影响。欧盟反倾销税率一旦正式实施，双重夹击下的建陶业，将何去何从？
　　行业发展，一直可以说是一种野蛮疯长的阶段，国内市场的不平衡性和市场的巨大，需求消费能力的参差不齐，让各式企业品牌都有机会生存。但是在这种粗放式的生产下，生产线盲目增长，产能极度释放，即使是国家城镇化推进，但供需本身已经渐现饱和。另一个不可否认的事实是，经历泡沫式猛增的房地产市场如今也日渐步入平稳增长期，暂不论调控，其增速肯定也是相对稳定，不会有太多的增量，维持原来的量就差不多了，对我们建陶产品的需求有限。
　　在这样的环境下，要想突围，要做到三个转变。首先从产品上讲，我们要开始从过度追求产量到质量的转变。产品是品牌的生命线，企业的生命线。现在中高端品牌都在往二三线市场走，这样低端产品的生存空间就小了，可以预见的是低附加价值产品将逐渐缩小生存空间。另一方面也要求企业在产品研发上，逐步往生产高附加值产品方向走，如马可波罗手工砖，PP薄板之类的。通过文化创新、科技创新提高单位产品的价值与环保意识。
　　再就是要从模仿到自主创新的转变，为什么欧盟要反倾销的，好的方面讲是因为我们出口增多，在欧洲市场占的市场额度大了，他们不服气了。不好的方面看，其实就是因为中国的建陶企业模仿他们的产品太多了，反过来凭借成本优势又对他们低价冲击，造成他们本国企业销售的下滑，才会引起他们的反倾销。模仿抄袭让他们扛着“反倾销”的大旗理直气壮就过来，这就要求我们要自主创新，加快研发引进技术设备，加大自主研发，在喷墨产品的推出上，我们看到了行业的实力，另外中华五千年的文化，为我们产品的文化创新提供了无尽可能，这些都是独一无二的，中国建陶行业是有创新能力的。
　　再一个，很关键的就是要实现从粗放式营销到精细化管理的转变，我们经常会听到说我们行业很初级，很多行业里的人也会有这样的感慨。传统制造业与砂石泥土打交道，工业半成品，低关注度、高参与度的产品属性，这些都造成了我们无论是产品营销还是内部管理，都很粗放。在需求日趋饱和的形势下，从生产制造、品牌营销到企业运营，都要求我们必须转向精细化管理，是拼内功的时候了。

