中东涂料展中企超预期 市场份额扩大
　　中国目前已是涂料产品和原材料产量最大的国家，中国企业在世界涂料市场占有举足轻重的地位。随着规模的不断扩大，不少中国企业开始由中低端向高端市场拓展，并且越来越多地将海外市场作为发展重点。
　　主要生产“白色颜料之王”钛白粉的江西添光化工有限责任公司总经理许莹说，自去年参展以来，发现中东情况跟之前的想象完全不一样，是非常理想的市场。中国产品质量过硬，价格又有优势，市场份额正在逐步扩大。
　　参展的中国厂商是埃及在政局动荡过后迎来的第一批商务访问团。谈及不久前的动荡局势，很多企业都表示一度很担忧，但是出于对中东市场的重视而没有放弃这次机会，在埃及局势逐渐缓和之后，他们怀着促进中埃两国长期友好关系的心情前来参展。
　　四川北方硝化棉股份有限公司是全球同行业规模最大的企业，占全球产量四分之一。该公司总经理张永长表示，今年中东地区大环境尽管不太好，但展会上的实际情况超出预想，通过此次展会，他们已接洽了40多家客户。该公司参展的目标就是把产品推向中东和非洲市场。张永长对实现这一目标很有信心。
　　广州化工进出口有限公司的林耀楷表示，来埃及参展的收获很大，当地客户对他们的很多产品都有需求。许莹也表示，来之前比较彷徨，没想到实际效果不错，前来接洽的当地企业数量超过预期。
　　中东涂料展是该地区涂料产品与原材料以及制造设备领域最大的展会，共有来自30多个国家的近200家企业参展。

