2011建筑涂料发展看好“三大”方向及亮点
　　竞争逐渐加剧，涂料产业高速发展，新技术、新产品层出不穷，竞争也日益激烈。为此，涂料企业应该了解世界涂料行业的发展趋势，以便谋求自身的可持续发展。
　　向水性化发展
　　现在世界涂料品种结构向着减少VOC等方向发展，水性涂料是其中发展方向之一。中国传统的溶剂型涂料比重逐渐下降，水性涂料的发展速度也很快，但聚乙烯醇类低档品种仍占较大比重。提高水性涂料的质量、开发新的品种是巩固和发展水性涂料的重要环节。重点研究和开发应以醋酸乙烯-丙烯酸共聚乳液、苯乙烯-丙烯酸共聚乳液以及纯丙烯酸系列为基料的乳胶涂料为主，并争取在耐久性、漆膜平滑性、丰满度、施工性、装饰性等方面有所突破；对于已较成熟的环氧乳液、水性聚氨酯的水性基料应继续研究具有高性能的水性涂料，满足部分的特殊要求。
　　向功能化发展
　　目前除应在，防火、防毒、防虫、杀虫、隔热保温等现有质量水平较低的功能涂料上加大力度、进行科研攻关外，还应加紧研究和解决建筑装饰中的难、新问题。复合化技术将是提高和满足各类功能的有效途径。
　　第一，功能的复合化。如弹性功能与呼吸功能复合：将优良的弹性乳液与被亲水官能团表面修饰微壳(超微粒子)复合化，使弹性能力与透湿性并存。弹性功能与低污染功能的复合：将常温反应型乳液与涂膜亲水性技术复合，通过使用交联分子量大的反应乳胶，提高伸长率和膜密度，使弹性功能与低污染性相结合。
　　第二，加强对耐酸雨涂料的基础研究，解决建筑物受酸雨腐蚀问题，争取能在基料复合技术及相关助剂的匹配上取得突破，解决中国日趋严重的酸雨对建筑物的腐蚀这一大难题。
　　第三，基料的改性功能复合化，对于已有的基料进行某种特殊性能的改性，并且与特殊功能相复合。如有机硅改性丙烯酸的耐候性与潮气固化聚氨酯透湿性相结合，以此来达到双重特殊功能的作用。
　　向高性能、高档次发展
　　作为涂料的一种理想性能，不仅要保护和美化基材，而且给予基材本身无法具有的特殊功能，使用一些新的基料就可以使涂料获得非常惊人的高性能化、高增值化、高级化的效果，如高耐候性的氟树脂涂料，用于建筑方面取得良好的效果。因为氟树脂涂料与其它合成树脂相比具有优异的耐候性、耐久性、耐化学品性。但氟树脂较为昂贵，用于建筑外墙饰面要受到极大的限制。日本旭硝子公司的氟树脂建筑涂料，各项性能都非常好，但是原材料成本就约80元/公斤。重视研究氟树脂在水性化方面的发展，尤其是以氟乙烯为主体的氟树脂改性的共聚物乳液，使其成为性能好、档次高、价格又能为人们接受的高品质基料，为发展高性能、高档次的涂料奠定基础。在水性聚氨酯涂料的研究方面，应集中力量开发产品。聚氨酯是性能优良的高档材料之一，使其水性化，不仅符合减少污染、节约能源的要求，而且还保持了聚氨酯本身的特性。

