人造砖也能对人体造成辐射 氡气辐射不容忽视
　　随着环境科学的普及，人们对室内装修中甲醛的危害已经引起重视。然而，你知道吗？一些人造砖和墙面瓷砖也可能对人体产生有害辐射。环境专家近日呼吁，建立氡气辐射长期普查机制。
　　南京理工大学环境与化学学院核防护专业教授唐双凌介绍，根据调查，自从2000年以来，室内环境的放射强度比上世纪八十年代高了不少，而这些辐射来源除了大理石之外，人造砖、墙面瓷砖也脱不了干系。经专家分析，人造砖释放出来的主要放射性元素叫氡，和原材料粉煤灰有很大关联。
　　“道理很简单，因为一大堆煤烧完剩下一点点粉煤灰，经过浓缩了，所以粉煤灰里面放射性元素含量比较高了，根据我的分析，火力发电站每年烧的煤都是几十亿吨，那么这么多的粉煤灰怎么处理，制造水泥、砖其他建材，粉煤灰里的放射性元素也一样会进入建材里，所以我们家庭装饰用的材料，人造砖也含有放射性元素。”唐双凌指出了人造砖含有放射性元素的来源。
　　据介绍，早在十几年前，美国就发现了室内氡辐射问题，甚至有专家认为，一度发病率升高的鼻咽癌也和氡辐射有着不小的关系。唐双凌介绍说：“一般氡经过20天就衰变没有了，但麻烦的事情在哪里，氡衰变之后产生的东西都是金属元素，它不像气体，它会沉积在某一个部位，不会走的。所以说云南的锡矿得肺癌，它真正造成危害的是氡衰变之后产生的放射性的核素，长期积累在呼吸道里，一直对它进行照射。”

