中国LED照明将进全球三强 注重专利及品质
　　据前不久召开的广州国际照明展览会新闻发布会上了解，预计最快在2015年，LED产业规模将达5000亿元，中国将进入全球LED照明市场前三强。在2010年，中国LED照明产业产值超1500亿元。不过广阔的海面之下波涛暗涌；诱人的市场机会中，存在着残酷的市场挑战。
　　LED产业标准缺失 产品品质更显重要
　　随着LED产业日新月异的发展，LED照明产品光效、显色性会越来越高、价格越来越低。LED模组化是行业的一个趋势，但是模组化还有很多的技术难题需要解决，如散热问题，可靠性问题，光效提升以及光斑处理问题等等，都需要改善。特别是模组光源的行业标准必须要加快出台，否则模组化要快速接受还是比较困难。同时，行业标准的缺失，也让鱼龙混杂的LED企业缺少准入门槛。
　　近期，在市场上出现了0.9-2元左右的1W光源，其主要做法一是将0.5W的芯片充当1W使用；二是采购圆片、散片冒充方片使用；三是采购价格低廉，品质没有保证的辅助材料加工光源。市场上大量以次充好超低价格的光源，对兢兢业业做产品质量的企业来说，是个不小的冲击。这些封装出来的灯珠从短期来看，可能活跃了市场，带来了假性的市场繁荣，但是随着市场的逐步规范以及客户理性需求的提高，在追求价格低廉的同时，LED产品的品质必定是客户考虑的首要因素，因此树立品质意识，打造品质企业是今后企业的必走之路，否则将逐步会被市场所淘汰，一个没有品质的产品是不会被市场所接受的。不正规的晶片不做，只做方片；而且在保证品质的前提下，尽量低价，宁失客户，不失品质。
　　LED专利问题不可小觑

