投资陶瓷品之前要区别“陶”和“瓷”
　　初涉古陶瓷天地的投资者，一定会对“陶”和“瓷”的概念及其区分感到困惑。下面就从专业角度来区别“陶”和“瓷”之间的区别：
　　陶器，是指用粘土烧制而成的器皿，属新石器时代的产物，为生活实用品。据考证，陶器的出现至少有8000-9000年历史。陶器的种类主要有彩陶、红陶、灰陶、黑陶、印纹陶、白陶、暗纹陶、铅釉陶、唐三彩、柴砂陶等。而瓷器，是以高岭土为主要原料制成器形，经上釉后在窑内烧制而成的。它的烧制温度一般在1200摄氏度以上，胎质呈白色，无吸水性，敲击声清脆悦耳。我国瓷器的产生和发展经历了三个阶段，第一阶段为陶器向原始瓷器发展时期，奠定了瓷器制作的技术基础；第二阶段为汉代后期至清代，是瓷器的正式出现时期，也是其发展的成熟期，艺术成就巨大；第三阶段为近现代时期，表现在宫廷瓷器工艺开始大规模地转向社会，原来的手工业逐步地被现代化工业生产所更替，日用品仍是该时期瓷器制作中最重要的内容。
　　釉是制瓷的必用材料。瓷器的釉色种类很多，涂釉的方式大体分为蘸釉(浸釉)、荡釉、浇釉、涂釉、吹釉等几种方法。釉色是瓷器的重要特征，不同釉色的瓷器不仅表现出不同地区的风格和特点，而且反映了制作的不同工艺。因此，瓷器的分类除以器形本身的用途而定外，更重要的是以瓷釉颜色的不同来区分。我国古代瓷器大体可分为原始瓷器、青瓷、黑瓷、白瓷、彩瓷等数种。
　　目前香港是全球买卖中国古瓷最大的聚散地，世界的各大拍卖公司也瞄准了中国古瓷市场，纷纷举办专题拍卖会。从现况看，元代以后的瓷器，彩瓷最受青睐；有人把明代早期瓷器称为当今国际文物市场的“常青树”，可见明、清官窑瓷器已成为中国陶瓷类文物市场的台柱。当前，我国规定乾隆以前的瓷器不能出口，就是在“拍卖行”拍来的也仅限境内交流，对此古陶瓷收藏、投资者必须引起重视。
　　当代仿古艺术花瓶及景德镇陶艺家的新作品层出不穷，异彩纷呈，一度成为“热点”。但如从“纯投资”的角度分析，正如一位陶瓷收藏家所说：投资古陶瓷坚挺，投资新陶瓷疲软。因为，历代陶瓷艺术品在国内外的拍卖行每年都是有行情的——有价有市；而新创作的名人名瓷，定价比较随意，况且有些冠以“名人头衔”的作品掺水，有些人又成批生产，根据规律，量一多，价格肯定上不去，目前在国内基本上无拍卖行情——有价无市。虽然不少景德镇陶艺家的作品无论是在造型、釉水、花纹，还是在陶艺观念上均有所突破，为我国陶瓷艺术的发展做出了很大的贡献，但是如从理性和现实考虑，这些新作品还要接受历史的检验。

