把脉LED户外照明趋势　质量及稳定性为关键(2)
　　目前的散热要件 风扇仍为主流
　　承上述，当前LED路灯的散热，主要还是以风扇在价格与性能上较具竞争力。而当前在使用风扇作为散热模块往往会有几项考虑：大小、空气流通方向及整体设计、噪音以及风扇的故障率等。王经理提及，户外LED照明还是须以考虑到环境变化而设计出合适的散热模块才是适当的解决方案，有些日夜温差过高的地方，或是积雪、灰尘等种种不可控制的环境因素，都必须视为影响LED效能的变因，进而去克服。
　　王经理指出，传祥微电机于几年前就已成功进入LED路灯市场，并应用在多起国际性路灯标案中，因此在风扇于LED的应用技术来说已经十分成熟。而除了在驱动马达效能上的精进及风扇本身轴承材质上的提升之外，未来传祥的方向也是朝着高寿命、低噪音、高可靠度前进，而在户外及高功率LED照明应用上，还是需仰赖整体散热模块的机构设计，搭配LED通过外在环境的严酷考验，此为其中最大的关键，突破之后，相信LED普及的世代也即将到来。
　　LED路灯的未来市场展望
　　据业界估计，在台湾若以LED路灯全面取代传统水银路灯后，将可达到每年节省980万度电力的成效，尽管2011年经济部能源局可望实施高效率路灯补助计划，但据指出，政府目前对于LED路灯并未拟定具体补助计划，因此LED业者多半外销至欧美及大陆市场。而相较于2010年的35万盏，2011年大陆LED路灯市场规模将可达到50万盏，虽说目前正处于百家争鸣的状态，但经过几年来的竞争及淘汰后，各厂商的定位将会逐渐明朗，而市场也将迅速拓展开来。

