江苏二三线城市 9成经销商满意现状？
　　建设优质、稳定的经销商队伍，是整体衣柜企业实现利润最大化的关键。但要建设优质渠道，企业必须不断提高产品的核心竞争力及综合实力；同时，加大对经销商的扶持力度，提高他们的盈利能力。
　　“潜力股”有4大优势
　　目前，我国的衣柜市场还是传统衣柜和整体衣柜两分天下，但整体衣柜的发展潜力无限，被称为泛家居行业的一只“潜力股”。
　　从发展趋势上看，我国整体衣柜行业具有4大优势。
　　一、住房刚性需求提供契机
　　目前，房地产市场无论是精装房还是毛坯房，衣柜都是必需品。随着“交钥匙”工程的逐渐增多，一线城市地产商推出了购房送地板、送橱柜、送卫浴等活动已经普及，但送衣柜的活动还很少，这就给衣柜厂商为业主提供定制化产品带来了大好机会。
　　当前城市化进程的加快，让整体衣柜在二、三线城市也有了更加广阔的市场。
　　未来三至五年，随着市场需求的不断增加，整体衣柜的市场容量估计将扩大一倍。
　　二、“专业+环保”受青睐
　　长期以来，传统的衣柜一般由装修工人(或木工)来完成。在这个市场中，装修队伍中的“马路工”占了相当大的比例，真正高水平的木工在衣柜加工中非常少，业主请装修公司定制衣柜不仅成本高，质量也没有保证，并且污染环境。因此，装修公司在为业主定做家具时出力不讨好，屡被投诉。
　　过去的装修公司不可能拥有专业衣柜生产、安装队伍，顶多是一两个木工带几个农民工以简陋的工具在现场施工安装，其专业性、稳定性无法与现在的专业衣柜企业相比。
　　而且，定制化整体衣柜企业对环保、低碳越来越重视。从板材的来源、使用，到定制的全过程，节能、环保已经成为其重要的质量标准之一。这顺应了当今世界的绿色潮流，并且得到越来越多消费者的认可。
　　三、产业链配套设施逐步完善
　　整体衣柜行业在发展初期，衣柜企业所需要的配套材料很不完善。衣柜企业如果想实现创新，必须从产品设计开始，然后根据设计图纸寻找材料配套厂家共同开发，这增加了企业的创新成本和拉长了交货期。面对日益增加的市场需求，衣柜厂商常常是心有余而力不足。
　　随着行业的发展，生产衣柜的配套材料也很快跟上了市场需求的节拍。如今的材料商不仅为衣柜厂家提供多种类型、多种规格的材料，而且还主动协助衣柜企业研发新产品，加速了整个产业链的完善，为行业的快速发展夯实了基础。
　　四、从“配角”到“主角”
　　前几年，整体衣柜行业还只是家具、橱柜、卫浴、地板等行业的一个“附属品”，被列入定制化家具(也称整体家居)，行业地位难免有些尴尬。经过几年来衣柜企业的努力，媒体、展会、企业家最终给它一个明确定义：定制化衣柜。这样就催生出了一个新的行业——整体衣柜行业。
　　许多衣柜企业以“专业”的身份参与到家装整体风格的研发、设计中，使得定制衣柜变身为光彩照人的“主角”。它的能量和优势得到了充分的发挥。
　　这种角色的转变，让整体衣柜行业在整体家居市场的地位有了极大的提高，也为消费市场的进一步扩大打下了坚实的基础。
　　90%的经销商满意现状
　　笔者近期在江苏的部分二三线市场进行调查，看到了衣柜业良好的发展势头。
　　在泰州好易家装饰城，在扬州和泰兴的红星美凯龙国际家居中心，整体衣柜销售情况良好。
　　据了解，尚品宅配2011年将在泰州增加自己的分店；德维尔衣柜也将增加自己在扬州的门店数量。
　　在调查的过程中，大约有90%的经销商反映，他们对自己所代理的品牌基本上感到满意。可见他们对品牌的忠诚度是很高，这当然源于生产厂家的产品和服务质量。

