卫生陶瓷重划“准入门槛”
　　洁具市场理性发展，是卫浴行业发展的根本，现在卫浴市场的激烈竞争，不仅使卫浴行业重新洗牌或者清牌，消费者消费心理也发生了明显的转变，和对卫浴产品的质疑，并由此影响着未来卫浴市场的发展趋势，这种变化从“感性消费”转变为“理性消费”，高性价比产品受到青睐。
　　节能环保是市场发展的永恒不变的话题，在这个时代，节水受到卫浴 行业的普遍关注，《卫生陶瓷》新国标开始实施，其对卫浴陶瓷 产品作出的“用水量大于6升的坐便器一律不准上市”的节水要求，也成为卫浴节水趋势最好的注脚。
　　“感性消费”到“理性消费”的过度
　　卫浴行业竞争的加剧，洁具价格正在不断的透明，特别是经历金融风暴的洗礼，卫浴产品消费由“感性消费”转变为“理性消费”成为目前市场上最显著的特征，也是今后发展的一个重要的趋势。
　　据业内相关负责人透露，原来卫浴行业属于低关注度的行业，除了装修时会关注之外，其他时候对卫浴都没什么概念，而且这种关注一生也是一次两次的。但随着卫浴竞争的加剧，促销力度的加大，以及卫浴上央视等大众化宣传的推进，卫浴促销信息频频出现在消费者视线中，使得信息更加的对称，消费者消费行为变得越来越谨慎、越来越理性。
　　相关的业内负责人说：“我们所提倡的绿色消费，也正是符合当前的理性消费。”由此我们也可以看出，卫浴企业也在积极引导着回归理性消费。
　　然而，记者在市场上了解到的情况却并不尽如人意：尽管节水日益成为大众关注的热点，众多厂家也动辄拿节水“说事”，但节水洁具的市场仍然较为混乱，一些厂商虽然贴出了“节水”标签，但产品是否真正达到标准要求还有待商榷。
　　在记者走访的建材市场中，店内出售的卫浴产品大部分都有节水宣传语，但一些销售人员也只是对自家的产品自卖自夸，当记者问及新标准对节水、技术指标的要求时，很多人支吾不解。
　　6升以上的坐便器强制退出市场
　　“节水是社会大众面对全球资源紧缺现状的共同呼声，”某品牌卫浴总经理方先生表示：“水资源，特别是淡水资源的需求量一直居高不下，水供应危机已成为社会焦点问题，人类的节水意识也明显增强了，卫浴行业作为消耗水资源的大户自然也站在了节水问题的风口浪尖。正因为节水卫浴对水资源保护的重要性，国家在今年5月份出台了洁具新标准，6升以上的坐便器强制退出市场，6升成为了市场新的准入门槛。”
　　压缩水箱抽水马桶很吃香
　　好在对马桶做些“改造”比较容易，比如往水箱里放上砖头或是一个装满水的瓶子，这些小方法都可以减少水箱里的水量。
　　在激烈的市场竞争和洗牌的同时，高性价比产品成为消费主流
　　随着消费者理性消费的回归，现在卫浴产品设计风格也更加地注重简约与实用，提高产品的性价比成为众多企业产品开发的出发点，3000-4000元的按摩浴缸，1000-2000元的浴室柜成为市场有力的竞争武器。而业内也提出为消费者提供从“物有所值”到“物超所值”的高性价比卫浴产品。

