专业选购衣柜，突破各种猫腻 
　　定制衣柜 由于可量身订做，而且环保、时尚、专业等特点，将注定成为今后几年内家庭衣柜的消费热点。定制衣柜在上世纪80年代就已经成为在欧美家庭必备家具之一。在国内，随着人们生活水平不断提高，虽然定制衣柜的发展还处于初始阶段，定制衣柜也越来越成为现代家庭装修中必不可少的重要组成部分。
　　定制衣柜的制作过程不同于一般的购置的板式家具 ，首先设计师会与用户有一个密切的接触与交流，了解用户的爱好及其家居风格，再上门测量，设计出合理的定制衣柜。这期间，设计师会提供电脑效果图，用户满意后再根据图纸由流水线制作出定制衣柜。
　　定制衣柜目前在国内尚属新兴行业，发展迅速，市场空间巨大。近两年品牌日益增多，竞争也随之加剧。很多品牌开始注重在细节上下功夫，比如配送高档铝衣架，替代传统木衣架，也能让品牌形象提升，达到锦上添花的效果。
　　如何选购定制衣柜？在经济允许的情况下，最好选择一些知名品牌。像入墙柜这种家具，通常要使用8到10年，著名品牌商品除质量过关外，售后服务也有一定的保障，要换个滑轮或者趟门的饰面板等，都能有渠道解决问题。从专业角度上选购，也有几点注意事项：
　　一、材料的使用。市面上的定制衣柜大多采用中密度纤维板，有些用防潮板、中密度板的要好些，此外还要看贴面。定制衣柜的五金件也很关键，有碳钢、钛合金、铝合金等几种。滑轮的顺滑、耐磨、耐压也相当重要。品牌衣柜的滑轮一般选用碳素玻璃纤维制成，内带滚珠，附有不干性润滑酯，推拉时几乎没有噪音。另外，好的滑轮往往设计有两个防跳装置，确保柜门滑行时可靠安全。只有一个防跳装置或没有防跳装置的滑轮，使用时门容易出轨。
　　二、柜体设计是否科学。好的定制衣柜 柜体，通常由不同的分柜搭配组合，可根据顾客的实际情况个性化订做；抽屉与搁板可自由增减。不过记者要提醒大家，在准备订做入墙柜时，一定要先在家中订好具体位置，然后要丈量好尺寸。由于有的屋顶有梁，如果没有考虑到这个因素，很可能订做的整体衣柜就入不了墙。
　　三、是否选用绿色环保材料。柜门或柜体材料甲醛含量过高，将对使用者的身体健康造成不良影响。如何判断其甲醛含量超标？简单的办法是打开柜门，拉开抽屉，如超标，一般散发强烈刺激气味，甚至让人流泪。

