选购小秘书：买衣柜教你领取“passport”
　　最近在网络上很多网友问我选择整体衣柜该如何入手，自从我发帖会话后网友的反应更热烈了。发了预算计划、要个最好推荐，当然我会一一介绍。这其中大多网友都是初次购买的新手，看着几十分预算计划与订购意向表，归结他们的问题无不是“好衣柜应该怎样区别”，今天小编我特意抓笔谈谈我的看法，并且给大家推荐几款不同风格的好衣柜。
　　首先，作为一个完美的新家，衣柜是必不可少的家装一部分。所以，必须要考虑你家的房间大小与整体架构，二字尽括“贴身”。
　　PARTONE 准备工作之-为房间而战
　　再好的衣柜跟房间不贴身的给你也没用，难道要把它放在大街上吗？如何才能让你家房间在有限的空间尽可能物尽其用，我们最好做一个贴身而且“顶天立地”的衣柜。
　　PART TWO 定制衣柜-为自己而战
　　衣柜不是快速消费品，每个人选购衣柜都有自己的原因，没有人愿意花闲钱闹着玩，既然花钱就得有个性，千万不要让自己三五天就后悔。
　　1、确定自我风格
　　是简约的，是时尚的，是欧陆风情的还是田园复古的？这根你的性格与你家的装修布局有很大关系。
　　2、预算政策，抓紧袋口
　　关于预算本人觉得应该是大部分消费者选购的门槛，这也可以根据自己前期目标在选购过程中增减项目或者提高降低档次来调整预算，从而达到你能接受的范围。
　　PART THREE选购前-走马观花
　　货比三家，一比工艺。工艺精细能反映出生产商是否体贴消费者，其最重要的是看：A、板材的封边是否均匀一致。B、背板是否开槽安装，使用背板骨技术保证柜体稳定性，整个柜体不使用一颗钉子。C、柜体排孔技术能反映工厂生产的严谨性和科学性。D、柜体深度应有500mm以上。市面上很多衣柜柜体深度都是490mm,甚至使用深度根本没有490mm的衣柜明显是不够体贴的。
　　二比设计，设计包括产品设计与家装空间设计，这考验生产厂家与经销商的综合实力。
　　三比功能，功能键的组合应具备人性化设计，抽屉、领带格、西裤架、挂衣杆、饰物架、井字架一应俱全，魔方式搭配尽显时尚与个性。
　　四比五金，整体衣柜选用的五金配件很大程度上决定衣柜的使用寿命。初次购买衣柜，一定程度上我们也要考虑其五金配件的质量好坏。
　　五比服务，衣柜不是快速消费品，要体现好的服务，其主要体现在产品保修上，这好比商家给顾客打一支强心剂。首先要保证产品的质量，这一点要看是否由正规的品牌厂家生产，是否经过环保认证、健康认证，否则为三无产品。为了避免了异地加工技术上的参差不齐而影响产品质量最好选择原厂发货的产品。
　　PART FORE初级入门-“查”与“问”
　　内行看门道，外行看热闹，要想不被人忽悠，就只能自己从外行变内行。当今网络发达，应有尽有，只要肯用功，变内行也不是难事。当然离不开“问”，问材料；问工艺；问服务等等，不然只能是一只待宰的羔羊了。
　　板材，要选环保的、防潮性好的、硬度高的。
　　工艺，要制作无瑕疵的、组合多元化的、做工精工式的、安装要不可以临时加工的。
　　设计，要灵活性强的、风格易明易懂的、布局人性化的。
　　综合上述，小编今天为你推荐几款不同风格的好衣柜。
　　1、简单幸福田园乡村风格 为心情松绑
　　走进这处洋溢着抒情乡村风的居所，心情随之松绑，一股想要轻哼乐曲、足尖忍不住轻点旋转的感觉油然而生。苹果木香，温润儒雅、搭配柔软地毯，匀称的线版比例，优雅而简洁的乡村元素，谱出心中的理想乐园
　　2、家中的彩虹 完美心情都市时尚风格
　　当美丽的彩虹出现在自己家中，任谁也会心情愉悦起来的。而那道美丽的彩虹连接的是白色透明的朦胧美，循着墙壁彩虹环绕而上，心情也随着缤纷幸福了起来。
　　3、绿野仙踪之旅 魔力个性北欧时尚风格
　　简约的装修也能有奇幻的魔力，一套色彩清新脱俗的衣柜点缀了整个房间，一眼望去舒适自然如春日的暖阳。清新色彩之上，点缀靓丽的活泼色系，让空间灵动起来。而对于一些时尚元素的运用让空间更个性，融入条纹，北欧风情，乡村等元素，不破坏整体简约又让空间丰满起来。
　　4、风吹稻花香 平原味自然风格
　　简约的格调带着大自然的泥土气息，平原味、自然风，松散闲适，中性色调温和柔美，令人心神放松。收纳储物内敛大气，巧妙的安排让它们都“隐身”了起来，不影响整体空间的美观。

