厨房装修材料 选购三面很关键
　　厨房墙壁应选购方便清洁、不易沾油污的墙材，还要耐火、抗热变形等。目前，各大建材市场里可供选择的有防火塑胶壁纸、经过处理的防火板等，但最受欢迎的仍是花色繁多、能活跃厨房视觉的瓷砖。瓷砖独特的物理稳定性，耐高温、易擦洗等特点都是它长期占据厨房墙面主材的原因。
　　厨房装修材料的选购，一般来说，最主要的是指厨房的地面材料、墙面材料、顶面材料的选购。地面材料防水防滑是关键，墙面材料的耐擦耐洗很受业主的关注，而天花板材料主要是塑料扣板和铝扣板，这三“面”材料的选购一定要慎重，马虎不得。
　　地面材料：瓷砖、通体砖最佳
　　现在人在装修中对材料要求非常考究，有些人为了达到室内地材的统一，在厨房也使用了花岗岩、大理石等天然石材。虽然这些石材坚固耐用，华丽美观，但是天然石材不防水，长时间有水点溅落在地上会加深石材的颜色，变成花脸。如果大面积打湿后会比较滑，容易跌倒。因此，潮湿的厨房地面建议最好少用或不用天然石材。另外，实木地板、强化地板虽然工艺一直在改进，但最致命的弱点还是怕水和遇潮变形。目前在厨房里用得比较多的材料还是防滑瓷砖或通体砖，既经济又实用。在装修厨房选购材料时要充分考虑防潮功能。
　　墙面材料：耐擦洗瓷砖正当红
　　厨房墙壁应选购方便清洁、不易沾油污的墙材，还要耐火、抗热变形等。目前，各大建材市场里可供选择的有防火塑胶壁纸、经过处理的防火板等，但最受欢迎的仍是花色繁多、能活跃厨房视觉的瓷砖。瓷砖独特的物理稳定性，耐高温、易擦洗等特点都是它长期占据厨房墙面主材的原因。
　　顶面材料：扣板值得考虑

