2011卫浴洁具市场“浴”测
　　我国的卫浴行业发展到今天是经受了很大的考验的，房地产业的快速迅猛的发展，去年和今年建材行业受房地产的影响都是非常大的，势必带动日用五金卫浴行业的发展和壮大，日用五金卫浴在新的形势下呈现新的趋势，日用五金卫浴的产品将呈现家用化趋势，更多的满足家用五金的需求。日用五金卫浴洁具新产品的设计更加的人性化，节能环保是日用五金卫浴新品的新特点。
　　现在的市场上都流行新概念，而卫生洁具产品的概念，已经远远突破过去的传统观念。作为现代化豪华生活的标志性用品，它慢慢的进入人们生活的方方面面。更加贴切的适合人们的需求和需要，即不仅具有卫生与清洁功能，还应包括保健功能、欣赏功能以及娱乐功能。带音乐的洁具也渐趋流行，在使用功能方面，仅卫生洁具产品的冲洗方式就出现了旋冲式、静音式、斜冲式、直落式、虹吸式、喷射式等。卫浴产品 的造型出现了连体式、与台盆系列、连体式坐便器、妇洗器、蹲便式器、小便器、拖布盆、柱式或台式洗面器等。
　　近年来，卫生洁具产品还推出了附加有悠闲式浴缸 、柜盆、蒸汽房等功能的一系列配套产品。卫浴五金 产品更趋向于人性化，产品丰富，可选择性多。
　　科技在不断的进步和发展，也推动了行业的进步，使得卫浴五金等行业的产品更加的接近人性化。

