输入性通膨下的涂料行业产业链发展探讨(3)
　　从慧聪网对涂料原材料和涂料成品的网上交易进行统计来看，综合了关注度指数、成交指数两个具体指标。我们也从慧聪网2011年1-3月的工业品指数统计看到，建筑涂料和装饰涂料，以及以钛白粉为代表的涂料颜料，是涂料商务领域最受关注的产品。从成交指数分析，由上游原料、能源和劳动力成本引发的产品提价，对产品的并没有造成太多负面影响，而且较去年同期，成交指数有所提升，说明市场消化提价的能力还是存在的。
　　但郭喜鸿也表示：从整体来看，在涂料成品消费的终端领域，不同程度的提价仍是大势所趋。一个主要的依据是：根据关注度指数和成交指数的1-3月的趋势来看，国内涂料市场的硬需求依旧存在，但随着市场竞争的加剧，未来企业可能会牺牲利润空间，来增加销售额，价格大战在未来存在可能。面对能源及不可再生等资源型原料成本涨价，郭喜鸿进一步指出：“涂料企业要加快改进生产工艺、提高生产效率、节约能耗加快涂料产品更新换代。同时，各相关产业链要加快推进和应用更为环保的非溶剂型的如：水性漆、粉末涂料、UV涂料并研发及高附加值的产品。对中国涂料未来的发展来说，原油的上涨和输入型通膨的加剧也将加速涂料产业的转型升级。” 就慧聪涂料网方面的资料显示：2010年年底中国主要的涂料成品厂家的的涨幅达到5%—15%。随着输入型通胀的加剧以及国内的通胀因素，综合人工成本10%的上涨，2011年市场上的涂料油漆价格将迎来又一轮的跟涨，预计涨幅将达到20%，届时消费者将明显的感受到新一轮提价所带来的压力。

