聚焦卫浴消费：淋浴房安全惹人忧
　　在进行市场走访了解之后，关于淋浴房和电脑蒸汽房的介绍，销售员说法相互矛盾，且不能出具相应证书，整体质量和安全让人担忧。
　　淋浴房质量安全让人忧
　　目前正是家装的高峰期，淋浴房、电脑蒸汽房等产品受到很多消费者的青睐。但这些全是玻璃组成的淋浴房，以及水电都在一个密闭空间内的电脑蒸汽房是否安全呢？笔者对市场在售相关产品进行了调查，结果并不乐观，关于淋浴房和电脑蒸汽房的介绍，销售员说法相互矛盾，且不能出具相应证书，整体质量和安全让人担忧。
　　最担心安全问题
　　笔者随机采访了一些正在选购淋浴房、蒸汽房的消费者。安全是他们最关注的问题。“销售员都说不会有安全问题，但玻璃要是突然爆了，还是挺可怕的。”王小姐表示自己想买，但确实很有些担心。“而且好像也没见他们拿出过什么质量保证书之类，心里有点没谱。”至于蒸汽房她觉得更没保障，“又是水又是电的，还真怕出什么问题。”有些消费者则没怎么考虑这个问题，李女士称“买品牌的应该会有保障吧。”正在使用淋浴房和蒸汽房的消费者也总觉得不踏实。“我洗澡的时候老担心会不会突然爆了或者触电。”高女士称。
　　钢化玻璃=防爆玻璃？
　　无论是简易淋浴房还是电脑蒸汽，玻璃是不可或缺的一种重要材质，玻璃质量关乎淋浴房和蒸汽房的安全。笔者在调查时，几乎所有的销售人员都称自己的产品是钢化玻璃，十分安全。但对于为什么钢化玻璃是安全的，没有多少销售员能够解释清楚，甚至有销售人员解释钢化玻璃就是防爆玻璃。
　　“这是钢化玻璃，防爆的，因此不用担心会爆炸。”在红星美凯龙，代理凯恩淋浴房的销售人员介绍。多家淋浴房的销售人员也是如此告诉笔者。“只有具备3C标志的才是钢化玻璃，每片玻璃上都有标识才是钢化玻璃。”一家淋浴房的销售人员称，3C标识并非必须标注，“一套淋浴房有一个3C标志就行。”
　　但这个说法很快得到另一个销售员的否认。朗斯卫浴的淋浴房销售人员告诉笔者：“每片玻璃，不管有多大都得具有3C标志，这才是真正的钢化玻璃。”而那些没有标上3C认证标志的，有可能并不是钢化玻璃，而是半钢化或者非钢化玻璃。他还解释，钢化玻璃并不等于防爆玻璃。“防爆玻璃是在两层玻璃之间涂抹了一层胶，一旦受到外力冲击，玻璃只是像蜘蛛网一样出现裂纹，并不会出现碎片，那才叫防爆，但钢化玻璃不具备防爆功能。”虽然钢化玻璃不防爆，并具有千分之三的自爆率，但“钢化玻璃的自爆一般都发生在冷却没有控制好温度时，一般成型后不会自爆。”他解释，只有击打钢化玻璃的边角处，才有可能发生破裂。“但也只是碎成颗粒状的碎片，不像普通玻璃成片状伤人。”

