优惠政策频出 聚焦中国“十二五”LED产业
　　近日，国家发改委召集半导体照明节能产业发展“十二五”规划编制研究工作的受托单位——国家半导体照明工程研发及产业联盟，一起就规划的内容及发布进行了讨论。据悉，规划详细制定了室内照明发展路线图和室外照明发展路线图。政府补贴很有可能将根据此路线图进行制定。
　　中投顾问高级研究员贺在华指出，在能源危机日益加剧的情况下，LED作为比传统光源更为节能环保的光源，将成为未来绿色照明的替代产品。无论是节能效应，还是减排效应，LED产业的发展都有着不可替代的作用。十二五节能减排目标为LED产业的发展创造了机遇，从国家一系列重大政策的出台可以看出，LED产业正在逐步成为政府扶持的支柱型新兴产业。
　　近年来，各地政府在LED领域的投资热潮此起彼伏，寄望于行业未来的高速增长以及与国家政策的高度匹配，地方政府在发展LED产业上的决心相当之大，由此出现了投资LED产业的跟风潮。LED产业的发展不仅能为地方节能减排做贡献，同时能够带动地方经济的发展，实现GDP的有效增长，因此，备受地方政府亲睐，地方政府在LED产业的发展中起到不可替代的作用。
　　据中投顾问发布的《2010-2015年中国半导体照明(LED)产业投资分析及前景预测报告》显示，半导体照明的应用已经与节能减排、环境保护等国家战略目标紧密联系在一起，特别是在我国针对全球金融危机实施的产业振兴计划中，半导体照明也被作为提升传统产业、培育新兴产业的重点领域之一，这为半导体照明产业的发展提供了极好的机会。

