国际产业链处于末端 灯具出口形势不容乐观
　　顺德检验检疫局最新统计显示，2010年经检验灯具出口达30268.1万美元，同比增长34.16%，创出历史新高。该局相关负责人昨日向记者表示，虽然顺德地区的灯具出口有较大幅度增长，但在国际产业链分工中仍处于末端，更加容易受到劳动力成本上升、原材料价格上涨、人民币升值和技术贸易壁垒等多重影响，因此2011年的出口形势仍不容乐观。
　　“顺德制造”渐被国际接受
　　据介绍，顺德地区灯具出口以一般贸易为主，出口国遍布世界各地，也呈现明显的区域特点，以欧美日、中东、东南亚为主。出口金额前十位的国家中，欧美日等发达国家占了7个，出口额14119.9万美元，占出口总额的46.6%。这说明“顺德制造”还是被发达国家所接受的。其余三个国家依次为阿联酋、菲律宾和阿根廷，分别代表了中东、东南亚和南美等新兴市场。出口金额前十位的国家，出口额占了总量的57.4%。
　　业内人士分析，2010年出口出现大幅增长，首先是因为2010年欧美整体经济环境好转，之前压抑的需求有所释放，加上美国政府推出的量化宽松政策，使得欧美地区的订单有较大幅度的增长；其次，出口灯具企业积极开拓原苏东地区、南美、东南亚、非洲等新兴市场。因为中国在制造成本上的优势，使得中国产品在上述地区有较强的竞争力。原苏东地区、南美市场对我国的出口灯具认可程度越来越高。同时，行政帮扶力量也发挥了巨大作用。
　　出口企业多为中小型企业
　　顺德灯具出口产品主要为灯盘、支架、吸顶灯、壁灯、吊灯、台灯、落地灯、射灯、筒灯、户外灯等，总体上产品结构简单、技术含量不高，行业进入门槛低，在国际产业链分工中处于末端，顺德检验检疫局专业人员表示，这是顺德灯具竞争国际市场的“致命伤”。
　　据介绍，顺德灯具出口企业多为中小型企业，其中年出口值在300万美元以下的占企业总数的七成左右。它们的产品大部分输往中低端市场，如中东、东南亚、南美、非洲等。这些产品大多没有产品认证，加上国外客户经常压价，逼迫企业为减少成本而降低原材料、元器件的品质和减少工序。此外，相当多国外客户不了解产品标准要求，却要求企业按指定样板生产。因此这些产品容易存在安全隐患。
　　近年来，由于人力和材料成本以及汇率等方面的多重影响，这些企业在激烈的市场竞争中经营较为困难，大多没建立有效的质量控制体系。有些企业虽有质量体系文件或取得认证，但出于成本控制的原因，并没有真正按照质量体系的要求去组织生产。测试设备配置不齐、生产现场混乱、分区不明、检验岗位未按规定进行检测、关键岗位人员培训考核不足等问题时有存在。此外，由于没有成立自己的行业协会，不能协调统一各个企业之间的良性竞争，还存在低水平、重复竞争。
　　建议成立灯具和光源产品行业协会
　　受劳动力成本上升、原材料价格上涨、人民币升值和技术贸易壁垒等影响，部分企业为了摆脱困境而积极应对，并进行产品升级转型。有的减少低端产品出口，积极开拓中高端市场。
　　由于出口低端产品往往利润微薄甚至亏本，所以越来越多的灯具出口企业开始开拓中高端市场。因为中国在制造业上的优势，国际上还没有哪个国家和地区能取代。部分企业积极取得欧美日地区的产品认证，同时改善生产环境和劳工条件，突破发达国家的技术贸易壁垒。将产品销往欧美日等高端市场；有的增强新产品的研发力度，更多地设计制造属于自己的专利产品，避免只是按客户样板生产，而仅收取微薄的加工费。同时向节能型灯具发展，越来越多的企业开始开发生产LED灯、太阳能灯和无极灯等符合世界灯具业发展趋势的节能型产品；还有一些出口灯具企业不再满足于产品生产，开始提高产品的附加值，从单一产品制造向产品设计、配套、制造等全方位服务发展。

