网络营销赢市场 法国老人头期待崭新格局
　　随着人们生活水平的提高，涂料作为必备的家居装修必备用品来说，越来越受到消费者的重视，也让涂料行业迎来了行业发展的新时代。
　　网络营销的升温使涂料产业竞争近几年随着国内富豪群体、特别是社会精英阶层的崛起，率先实现生活的品味化，而法国老人头适时抓住了这一趟营销发展的先机，强力进军网络营销，法国老人头涂料在国内大中城市引起部分中高端消费者的关注，以环保、无毒、绿色涂料等生产的水性涂料、木器漆涂料、氟碳漆涂料等为代表的涂料品牌由高端消费者的带动，已不同程度从一线城市阶层渗入到二线、三线城市消费人群中，也就是说，倡导“绿色环保”的生活方式的法国老人头已成为一种家居文化的时尚需求。
　　毫无疑问，法国老人头涂料在国内经济发展不平衡的区域城市，正处于市场导人或成长初期，消费者对产品环保、无毒等需要较长时间的认知。因此法国老人头涂料的市场有着很大的市场潜力。
　　由于生活水平的提高，人们早已摒弃了原来的涂料只满足单一功能的观念，涂料涂刷早已成为人们享受环保、无毒、绿色优雅的场所。倘若将品牌的运营比喻成对一个人的培养，那么只有明确品牌是一个什么样的人之后，那么作为人的基础构成——理念、行为、视觉，才会清晰一致，品牌形象才会立体丰满。也就是说，法国老人头涂料要想发展的好，一定要有确定的方向，并不是一套成功的方案可以适用于任何企业的发展。

