3.15投诉：外墙渗水不断 家中衣柜发霉
　　“房屋渗水严重，家中靠墙的衣柜也发霉了。当初物业承诺维修的同时，也表示会对损失给予适当赔偿。”近日，南昌凯美怡和小区的业主廖女士向本报投诉称，她向凯美怡和物业服务中心打报告已超过半年时间，赔偿问题至今未落实。
　　投诉：墙体渗水致衣柜发霉
　　2007年，廖女士购置了位于南昌市南京东路的南昌凯美怡和楼盘的房屋一套，2009年底开始装修，并在家中打了较多衣柜。
　　廖女士介绍，自去年7月正式入住后不久，由于外墙渗水，导致靠墙的衣柜木板已经发霉。而且，南面主卧飘窗和客厅窗台的案板也因渗水变色了。
　　廖女士说，她向物业反映后，还写了维修申请报告，“虽然外墙渗水问题得以维修，但赔偿问题却一直没有解决。”廖女士说，她要求对方赔偿6000元，或将损坏的衣柜和窗台换新，但多次找过物业服务中心仍没有结果。
　　回应渗水：已修好赔偿要协商
　　就此，凯美怡和物业服务中心的蔡经理表示，在廖女士家装修前，就已经告知她为了防止外墙渗水，最好不要在靠近墙体的位置打衣柜，但廖女士并未接受他的建议。发现外墙存在渗水后，也立即联系了开发商和承建商。为了不让业主久等，由物业服务中心聘请了施工队，对廖女士家渗水的外墙做了防水处理。
　　对于赔偿一事，蔡经理表示，他已经将廖女士的申请报告转交给了开发商的相关部门，但开发商认为索赔金额过高，只同意免除一年物业服务费作为赔偿，折合人民币约2000元。最后，蔡经理表示，双方可以就赔偿金额再次协商。
　　维权顾问：损失由开发商赔偿
　　针对此事，江西添翼律师事务所李春华律师认为，根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题》的解释，交付使用的房屋存在质量问题，在保修期内，出卖人应当承担修复责任；出卖人拒绝修复或者在合理期限内拖延修复的，买受人可以自行或者委托他人修复。修复费用及修复期间造成的其他损失由出卖人承担。

