阳光美家黄更新：独立生产研发让我们超越对手
    采访时间：2011年3月19日
    采访地点：深圳市国际会展中心阳光美家展位
　　采访嘉宾：阳光美家董事总经理 黄更新
    【以下为访谈实录】
　　【新浪家居】非常欢迎黄总今天接受我们的采访。首先，请您介绍一下阳光一品这个品牌这次参加深圳家具展的情况。
　　【阳光美家 黄更新】这次我们参加深圳家具展主要是简约中式风格、纯实木的家具。
　　【新浪家居】那么，有什么亮点的产品能给我们介绍一下吗？
　　【阳光美家 黄更新】今年我们的亮点产品就是纯实木的海棠木家具。海棠木是一种比较好的木材，是东南亚出产的。
　　【新浪家居】这次展会吸引了很多经销商进来参加，那么他们对你们的产品的反应如何呢？
　　【阳光美家 黄更新】他们的反应都是比较不错的。我们卡发这个产品是属于中高档的，定位比较广泛，可接受的年龄段都比较广，无论是年轻的还是年长的消费者都能接受。
　　【新浪家居】现在做中式家具的企业都标榜自己的产品是新中式或者后现代中式，那么阳光一品有什么优势能够超越同行呢？
　　【阳光美家 黄更新】我们有开发的优势，拥有一个30多人组成的设计团队，有自己生产、设计、研发的专门人才。
　　【新浪家居】到目前为此，阳关一品在全国的布局是如何的？
　　【阳光美家 黄更新】西南、西北、江浙这一带比较多。
　　【新浪家居】也就是西部和沿海地区比较多？
　　【阳光美家 黄更新】对。
　　【新浪家居】我比较好奇，通常一线品牌会选择一二线城市的沿海区域，比较少考虑进驻西北这一带地域。不知道您对这种做法是怎么考虑的？
　　【阳光美家 黄更新】对于我们这种纯实木的产品，在西北和和东北的气候有一定的差距。所以我们主要的地点还是在江浙和西南区域。
　　【新浪家居】你们的产品是否会进驻大型卖场？还是会选择经销商加盟的方式经营？
　　【阳光美家 黄更新】我们采用经销商加盟为主，另外自己也有两三个独立店。
　　【新浪家居】阳光一品今年有什么战略计划跟我们分享呢？
　　【阳光美家 黄更新】今年阳光一品有一个大动作。首先我们对经销商会有一种VIP合作计划，包括我们八月份会推出一款全新的产品。在九月份的展览会会展出。
　　【新浪家居】我们拭目以待。最后，请黄总用一句话表达一下对阳光一品未来的期望吧。
　　【阳光美家 黄更新】期望阳光一品与经销商的合作越来越好。谢谢。

