东莞家具展未设质量门槛 劣质家具也参展
　　冠以国际名家具展览会应该是高品质的展览。然而，3月16日~20日，在颇有影响的广东“第25届国际名家具(东莞)展览会”上，记者却发现，主办方为招揽更多参展企业收取展位租金，对参展企业未设质量门槛，导致展会成为一些不合格家具企业以低质低价促销的交易平台。这种名不副实的国际名家具展览会，对来自全国各地订货的客商而言，可谓开了个“国际玩笑”。
　　据了解，广东有家具企业近1万家，80%以上是小企业。几年来，无论是国家还是省内的质量监督抽查表明，广东家具产品质量批次合格率徘徊在70%左右，也就是说，不合格的产品占了3成左右，大部分不合格项目主要是甲醛释放量和重金属含量严重超标。
　　“第25届国际名家具(东莞)展览会”会址位于东莞市厚街镇，承办单位是厚街镇政府及社会单位，每年承办两届展览会。近年来，由于厚街镇家具产业和家具市场较为发达，以及周边家具产业聚集，该展会已成为广东家具企业与全国各地客商一年两次看样订货的平台，前来参展的企业和全国各地的客商络绎不绝，展会生意十分火爆。通过展会经济带动产业发展，已成为当地重要的经济发展方式之一。
　　据参展企业反映，报名参展只需要提供营业执照，没有设立有关质量条件的门槛。根据参展摊位大小和位置的不同，参展企业至少要向组委会交10万元的租金便可。由于受展会场地限制，参展摊位十分紧俏，可谓一位难求。为了顺利租到展位，一些企业只好根据摊位的大小和位置，向负责展会的工作人员提供数万元的好处费。
　　走进展会现场，来自全国各地的订货客商人山人海，展览会成为企业和商家现场签单的订货会。可惜的是，在700多家参展单位的名单中，不乏一些名不见经传的小企业，甚至去年质量监督抽查不合格的企业也赫然在列。这些企业的展厅布置得光彩耀眼，一个比一个装修得豪华气派，有的悬挂着各种奖状、证书等招揽客商。然而，豪华场面的背后，却隐藏着“羞于见人”的“作坊”式工厂，当记者提出到企业参观时，立马被对方婉言拒绝。此前，记者曾对有的不合格企业进行了解，其中大多数是购进些劣质的中纤板进行家具的加工生产，基本上都没有任何家具质量检测设备，无论是从市场上购买的家具材料，还是生产的家具出厂均没有质量把关检验。
　　在展会现场，为争夺客商，一些企业不惜以低质低价的促销手段招揽客商，展位处也出现门庭若市的场面。这些家具看上去十分光鲜，价格却便宜得惊人，有的一件4门衣柜特惠价仅为880元；有的4件套(4门衣柜、1.8米大床、梳妆台、2个床头柜)震憾价1680元。对此，业内人士表示质疑，这样的价格，买材料都不够，生产的家具怎能保证质量？
　　3月17日，记者就此事分别采访了该展览会组委会的于副秘书长和厚街镇政府宣传办的李姓负责人。于副秘书长认为，质量门槛是通过当地政府把关的，此事应该找当地政府；而李姓负责人则称，对此事不清楚，需向有关部门了解再告知记者，但截至记者发稿时仍未收到该负责人的回复。
　　目前，东莞市厚街镇的家具展览会在业内颇有影响，已经成为东莞的招牌。然而，一些“作坊”式家具企业通过展览会的影响和辐射作用，以及每年两次展览会的带动作用，一些生产劣质家具生产企业将其作为低质低价促销的交易平台，成为使劣质家具销往全国各地的一条“另类”渠道。

