制约中国LED照明产业发展的桎梏及战略
　　中国民营科技促进会(简称“中国民促会”)经过调研发现，目前我国LED产业仍面临诸多困局，甚至已经形成制约产业持续发展的桎梏。
　　产品价格居高不下商业化应用推广举步维艰
　　国家在去年已经启动“十城万盏”LED节能计划，目前已经有42个城市列入该计划。不过，除了装饰用的LED照明已经逐步普及化外，至今绝大部分的LED通用照明应用还局限于政府示范工程。市场推广难的主要原因是LED照明产品价格过高。由于芯片在LED产品成本中占30%甚至更高，而我国照明级高端LED芯片主要依靠进口，价格较为昂贵，造成同等光照亮度的LED照明产品的价格居高不下，对普通的消费者没有较大吸引力。
　　同质化竞争严重行业缺乏龙头企业及主导品牌
　　中国LED行业企业数量众多，整体已取得较大进步，但企业规模普遍偏小，缺乏龙头企业。随着大部分LED厂家将产品前期研发和主要模块生产交与方案商，LED准入门槛降低，市场竞争激烈。目前国内有1950家LED封装企业，而企业推出的各类LED应用新产品数量不足530件；LED路灯企业超过300家，产品基本处于互相抄袭模仿的阶段。同质化竞争造成价格战硝烟四起，缺少标杆性的品牌，企业规模难以壮大，行业缺乏公信力。培植龙头企业，加快自主品牌建设已迫在眉睫。
　　LED产业布局不合理恐将引发芯片产能大战
　　世博、亚运、“十城万盏”政策推进，LED市场需求大增。多个地市将LED产业作为支柱性产业发展，国内LED市场前景乐观，海内外投资兼并整合上下游企业进程加速，传统照明企业、国有资本、民间资本等也纷纷进入，出现产业投资热潮。以上游的外延片生产关键设备MOCVD为例，2010年到厂安装进口设备达300台，未来3年全国计划进口超过1000台，是2008年的10倍以上。未经科学决策和合理规划LED产业布局，大规模集中引进MOCVD关键设备，可能导致低端芯片产能大爆发，使LED产业重蹈我国2008、2009年多晶硅投资热失败的覆辙。
　　政府扶持政策与产业发展现状不配套
　　LED产业是国家重点培育发展的战略性新兴产业之一，国家及省市地区在技术研究和示范工程的扶持资金投入不断加大，出台了大量产业扶持政策，并通过应用工程试点工作，引导和扶持推广使用LED照明产品。这一系列举措有效带动了我国LED产业的技术进步。但是未来5年将是LED从研发和示范阶段向完全市场化化阶段过渡的关键时期，作为产业扶持政策，需要更加系统和切合产业发展现状，并从消费层面的减税、购置补贴、政府采购以及研发层面的政府拨款与优惠贷款等方面进行细化。
　　综上所述，我国LED产业面临的困局需要从产业发展战略上破解。这是因为LED产业除了具备新兴产业的特征，还涉及半导体和传统电光源两个领域，其发展历程有内在规律，如果仅仅追求国外个别先进技术指标，即使投入巨大，也可能产业各环节发展不均衡，产业链脱节，因产业发展畸形，扶持政策事半功倍甚至南辕北辙。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢在讲话中指出，要把创新方法工作作为全国“十二五”科技工作的重要抓手，为科技创新提供方法支撑。发展我国LED新兴产业，更加需要应用创新方法，明确产业发展目标，探索产业发展路径，了解产业发展水平与先进国家的差异，找到具有合理性和可操作性的手段和工具，提高产业竞争力，赶上并且超越国际竞争者。
　　由美国施乐公司于1979年首创的标杆法，是一种通过结果比对实现系统优化的手段，用来鉴别和落实最优方案以提高企业绩效，广泛应用于企业管理进行业绩评价。广东半导体照明工程省部产学研创新联盟组织了标准、检测、LED技术等研究机构，借鉴标杆法，在全国率先研究“半导体照明产品评价标杆体系”，并在广东省绿色照明城市示范工程全面推广应用，引起了业界的广泛关注。

