受困“国标门”卫浴呼吁良性竞争
　　随着居民节水意识的不断提高，一些号称能够节水的双键型坐便器在市场上很受欢迎。但近日中国陶瓷工业协会专家却指出，目前在市场上流行的双键坐便器95%属虹吸式冲水方式，实际上并不节水，这些产品应属不合格产品。类似现象的存在，在很大程度上扰乱了卫浴行业秩序，使得行业面临诚信危机。
　　部分品牌受困“国标门”
　　据协会荣誉会员、德国乐伊品牌发言人李兆峰表示，去年《卫生陶瓷》国家标准正式实施。其中强调节水是重点，新国标规定，坐便器用水量在6升以下、小便斗用水量在3升以下的，为节水产品；用水量等于或小于7.5升的，为合格产品；大于7.5升的，为不合格产品。
　　新国标的实施，使得卫浴行业洗牌加剧。目前我国卫浴行业中，高端市场几乎尽是海外品牌，在中低端市场大都是些小型企业，普遍存在规模孝设备陈旧、产品单一等劣势。
　　新国标中的一些强制性规定，成了一些企业难以跨越的“门槛”。这种情况下，一些企业在产品的宣传上动起了歪脑筋，甚至不惜忽悠消费者来制造卖点。
　　双键坐便器其实不节水
　　双键坐便器是时下市场上颇为抢眼的一种产品。但李兆峰表示，这种“节水先锋”并不节水。“双键的设计来源于欧洲，一些厂商生产的所谓3升/6升双键坐便器，实际上用水量是6升和9升。在目前的技术条件下，3升是完全不可能产生虹吸作用的。因此，这种双键坐便器实际上并不节水。”又如新国标规定，冲水装置要具备防虹吸功能，但一些厂家的产品防虹吸不合格，竟然别出心裁地宣称自己的产品能产生“二次虹吸”的效果，以此来欺骗消费者。
　　行业呼吁良性竞争
　　种种不规范现象的存在，使得卫浴行业的诚信面临考验。

