鳄鱼漆 彩妆漆引领威海涂料趋势
　　【新浪家居】：很高兴您能够接受我们的采访，想问一下您的创业经历是怎样的，是什么时候进入涂料这个行业？
　　【曹桂芳】：进入涂料行业应该是在02年，02年的时候开始接触涂料，那时候还没接触品牌，做杂牌子。08年接触了鳄鱼，这是第一个品牌，一直做到现在。
　　【新浪家居网】：王总在会上也说了您非常成功，现在专门在做彩妆漆是吗？
　　【曹桂芳】：现在以彩妆漆为主，因为现在你也知道墙面流行趋势，肯定是彩妆漆流行趋势，我们现在作为涂料人，要想做一些事情肯定是要去改变自己，不断去创新。我一直以来就是跟着公司开始做推广，最早一批都在做推广，已经推了两年了，今年我开始做彩妆漆推广部，我们的施工人员也比较专业，现在比较成熟。就是说今年全力以赴推广彩妆漆。
　　【新浪家居网】：鳄鱼漆总部对你们会有怎样的支持？
　　【曹桂芳】：整体大方向一个支持，厂家的一些整体思路，具体的话总体还得结合自己的市场，常见的一些方针政策看透了，自己的市场一些实际东西结合，作出自己的特点。
　　【新浪家居网】：今天参加这个会最大的收获是什么？
　　【曹桂芳】：最大的收获就是更加了解董事长和公司确定的一个大方向，方向比较明确。
　　【新浪家居网】：2011年您定下的目标是怎样的，有怎样的规划？
　　【曹桂芳】：目标肯定是有一个大的目标，肯定要上升一些。比如按现在基础要有10%—30%的增长，这是公司给的目标，也是我们的一个目标。2011年我是想卖彩妆漆，想引领威海涂料趋势，做一个涂料的领航人。
　　【新浪家居网】：具体的营销策略有吗？
　　【曹桂芳】：其实通过我们做推广来说，一直以来总结经验，现在借助别人的力量很难做，通过别人来做的时候只能跟着别人后边做，那我们现在是这样的，肯定是说做品牌联盟的，我们一直在想说做品牌联盟这块，就想去推广，今天在会场王总也说这个问题，主要是小区推广和油木工俱乐部，就这两个方面。

