木宝家具姜玮：有思想的设计就是好产品
    采访时间：2011年3月19日15：00
    采访地点：深圳市国际会展中心木宝家具展位
    采访嘉宾：深圳市木宝家具有限公司副总经理 姜玮
    【以下为访谈实录】
　　【新浪家居】非常欢迎姜总今天接受我们的采访。首先，请您介绍一下木宝家具参展的情况，以及木宝这次展览带来了哪些新品？
　　【木宝家具 姜玮】木宝公司以前主要是做木材批发的，1999年，转型为木宝家具有限公司了。成立之初就开始推广新中式木宝品牌店家具。今年推出的系列叫做“印象中国”，它是使用缅甸的一种名贵珍稀木材做成的全实木家具。我们的设计风格是新古典主义风格，在设计元素上主要采用了三个朝代的设计理念，包括清代的拐子龙纹、唐代的双龙戏珠和汉代的流云纹。在功能上借鉴了现代主义设计手法，并且运用解构图的设计方式，例如说我们产品的一些回型角就只取了一部分，这就是产品的特色。
　　这次展会来了全国各地的经销商，对这种产品的评价比较高。因为这种产品的工艺很现代是其中一个特色，并且一些处理手法以及技巧上，例如实木空板、艳母霄等传统工艺都用到了。
　　【新浪家居】经销商都表示了肯定？
　　【木宝家具 姜玮】对，都表示了肯定。并且有很多经销商已经签订了协议。大家已经达成了意向。
　　【新浪家居】那么这些经销商加盟的话，城市分布是怎样？
　　【木宝家具 姜玮】这次简约的“印象中国”系列产品的经销商，前期是一线城市，比如说武汉、江苏、北京、西安、郑州等等，华南地区也有，全国各地都有。
　　【新浪家居】你们木宝今年的战略计划是什么呢？
　　【木宝家具 姜玮】我们今年的计划是一线二线城市专卖店一共要80到100个左右。
　　【新浪家居】这些专卖店是进驻大型卖场还是经销商加盟方式呢？
　　【木宝家具 姜玮】我们在一线城市基本上选择的是一类卖场和一类的经销商加盟。这种产品不是什么经销商都能做的，毕竟它是比较高端的。经销商要懂得一些新中式家具的特色，只有这样他们才能经营得好。
　　【新浪家居】你刚刚说这种产品是比较高端的，那么它们面向的消费群体是哪些呢？
　　【木宝家具 姜玮】我们设计这种产品的时候已经对市场做了详细的调研，从可支配收入、职业和爱好上都做了一定区分。例如说公务员、医生、老师以、一些喜欢中国传统文化的生意人，还有一些高级白领都会比较喜欢这种家具。
　　【新浪家居】据我们了解，现在做中式家具的企业非常多。那么你觉得木宝家具在这个行业有什么优势？
　　【木宝家具 姜玮】我们企业是原创型、开发型的企业，设计一种产品会比较有思想，对中国传统设计语言能够把握和运用，能够拿捏准确尺度，并且了解西方文化，这些就是我们的优势。我们从美学角度上，首先是定位产品的风格和实用性。我们定位是新中式，只有三种元素放在一起才能达到新的高度。因为产品与产品之间的语言是对应，它们可以对话。并且产品有自己独特的性格和气质。只要是有思想设计出来的东西，我都相信是美的，它总会受到一类人的喜欢。我们的优势就在这里。
　　【新浪家居】那么姜总您对木宝未来的发展有什么期许呢？
　　【木宝家具 姜玮】木宝公司有自己的战略定位，在未来五年讲推出五个系统的新中式风格产品，风格各异。目前是新古典中式，之后会有中式现代主义、中式后现代主义、中式复古主义等等。
　　【新浪家居】也就是从中式风格延伸出去的其他风格？
　　【木宝家具 姜玮】对。是这样的。因为现在的设计流派和美学流派有很多种，都可以用中式的语言和家具的独特设计理念去表现它们。我觉得中国人也需要自己创作家具，越多越好。
　　【新浪家居】是的。今天很高兴姜总和我们分享了木宝家具的新品。再次感谢您接受我们的采访。谢谢。

