卫浴洁具是否成涨价“先遣队”？
　　近来市场涨价不断，据官方信息，铜价上涨，钢价上涨，油价上涨，煤价上涨！随着上游原材料价格如子弹般齐飞，以空调、冰箱、洗衣机、热水器、灶具、洁具等传统家用电器将迎来2011年第一波看涨态势，卫浴洁具行业的涨价趋势也就不远了。
　　钢材等原材料的涨价势必会影响水暖洁具行业价格的上浮，这个也是市场发展的必然。
　　记者昨天采访了解到，在陆续反映到市场的首波涨价潮中，白电品类将率先领涨，价格上升幅度预计将在5%到10%左右，已有部分工厂计划在近期开始正式调价。为确保春节期间的电器价格平稳，包括苏宁在内的大型家电连锁零售企业已通过提前采购、规模采购等方式进行抑价。
　　上游原材料价格'涨声'不断随着几大原材料价格的一路飙升，国内众多家电厂商似乎已经失去了按兵不动的耐心。
　　从去年12月中上旬开始，国际铜价自突破9000美元/吨之后屡次刷新历史高位。上海期货市场数据显示，铜价半年之内同比涨幅达32%，而钢价连续两月上涨的势头也将延续到今年一季度。
　　在喋喋不休的涨声中，下游的家电厂商已无法再保持淡定。'空调、冰箱、洗衣机、油烟机、灶具、洁具、消毒柜、热水器等多个产品线的主流品牌，陆续或将有5%-10%的涨价幅度。'一位渠道人士表示，一方面在现有的主流产品上进行部分价格的上调；另一方面，针对2011年的产品线策略的调整，大部分空调生产企业则会纷纷转向中高端空调产品的量产。
　　据记者了解，在铜和钢的下游消费结构当中，冰洗、空调、烟灶等家电产品比重较大。在家电下乡和以旧换新两大政策的刺激下，预计2011年我国空调和电冰箱产量增速仍将维持15%和10%的较高增长。
　　与之形成鲜明反差的是，2011年中国精炼铜缺口可能达到244万吨，高于2010年225万吨的缺口；而有关专家预计，家电用钢的价格至少在2011年上半年仍会处于涨势，价格涨幅或有20%到30%。
　　白色电器或成涨价'先遣队'
　　'涨价的因素有很多，除钢铜价格和政策原因外，近期原油期货市场价格突破了91美元/桶的价格高位，此外，因受到煤炭成本上升的影响，电价也进一步价格攀升，加之2010年珠三角及长三角地区因务工人员的大量缩减，势必持续影响到2011年家电制造业人力成本的上涨。'作为渠道方面的代表，苏宁电器总裁金明昨在接受记者采访时表示，诸多因素都给2011年新生产的白电及烟灶成品带来了涨价的压力。
　　目前，国内家电企业大多对涨价风声十分讳言，几家主流家电厂商在接受记者采访时均出言谨慎。一家白电企业的新闻发言人表示，除外部因素外，业内知名企业今年不约而同地在研发方面加大经费投入；加上渠道拓展费用，产品成本自然会上升，但企业本身会努力控制，以免在同行价格战中落于下风。

