北欧格调以后来者姿态抢占实木家具市场
　　2011年3月16日，东莞家具展在东莞厚街镇隆重举行。深圳家具报对本届展览会进行了全程直击，全面报道展会盛况，并邀请多家家具品牌负责人接受独家采访。
　　来自山东省东营市的胜辉国际家具集团，携旗下品牌“北欧格调”强势亮相。作为江北最大的实木家具生产企业之一，胜辉国际家具集团根植山东，二十多年来一直把外销作为企业的重点，在国内市场，胜辉家具在经历这么多年的积累后，以全新的北欧家具设计风格，亮相本届东莞名家具展览会，记者有幸采访了北欧格调总经理赵总和营销总监陈守军先生。
　　北欧格调第一次大型的家具展览会，陈总在采访中向记者介绍了企业的产品及参展情况：今年参展的产品是09年推出的北欧全实木家具，这次新推出的家具，是与东莞和深圳等地知名设计机构合作的结晶，因此，产品具有很强的设计感，同时，使用珍贵的俄罗斯柞木作为产品的基材，材质坚硬，纹理美观。目前，终端消费者对家具的环保要求较高，北欧格调走的是纯实木家具的差异化路线，因此，产品的环保性符合消费者的理性需求。加上企业在中国的东北地区、俄罗斯、新西兰均有大型的木材采伐基地，家具生产基地在山东，人工、土地等比华南的家具企业成本低，我们也从事了20多年的外销，我们拥有国内最大最强的实木家具生产线，在产品工艺控制和品质控制以及生产成本控制方面，我们具有很强的优势，因此在国内市场具有较强的竞争优势。从第一天经销商观展的反应来说，对产品都比较肯定。同时，陈总也与我们分享了一些参展的3点感受：产品设计越简单越好，产品越环保越好，做市场越简单越好。现在，很多家具在设计上追求繁杂的设计元素，成本高不说，消费者也是很难进行抉择，我们就是要把这种繁杂的设计元素剔除，就和北欧人的生活一样，在家居生活中化繁为简，简简单单，舒舒服服，这样才能在家中放松。这种家具也能满足大多数消费者的需要。对于环保，北欧格调家具就像北方人的性格一样，扎扎实实的使用纯实木进行生产，不偷工减料，不替换概念，用我们的浑厚和实实在在，去打动经销商以及消费者。在市场拓展方面，我们对加盟商的支持也是最大的，现在，加盟商的利益已经完全不像十年前那样，经销商的利润小，甚至有的店面生存都有压力，因此，做为厂家，一定要对加盟商进行扶持，厂家与合作伙伴争利，那店面的生存空间变小，杀鸡取卵，最终伤害的还是企业本身。
　　在谈到北欧格调家具目前的渠道建设工作，北欧格调的总经理赵总告诉我们，目前已经在华东华北完成了布点，2011将会继续扩大营销网络。虽然胜辉木业作为家具行业的后来者，起步比较晚，但凭借产品的设计优势和自身的竞争优势，已经进驻了如红星美凯龙、欧亚达家居、居然之家等大型卖场，山东地区目前以直营为主。现在通过自己的摸索，仍然在扎扎实实的培养自己的营销队伍，并从经销政策上，对经销商加以扶持。那么下一步，胜辉木业计划将会在江淮地区及黄河两岸的北方地区建立专卖店，继续扩张营销网络做为重点工作，今年将会完成20-30家专卖店的建立。在内部管理上，把产品的品质做好，控制好产品的成本，让产品更有竞争力，
　　谈到品牌的推广上，陈总表示：胜辉木业之前主要做外销和为宜家代工，没有自己的主打品牌，因此，在品牌推广上比较滞后，目前除了加快销售网络建设，胜辉木业也在充分利用外部资源，为渠道扩张和品牌建设助力。同时，组建了专门的电子商务团队来运营网络销售及门户网店。通过各方面的努力，把胜辉家具的北欧格调家具打造成为国内一流的家具品牌。

