红木家具做旧蒙人 质监部门应加强监管
　　最近几年以来，红木家具凭借保值升值的市场潜力，日益受到消费者的欢迎，尤其是这红木家具中的古旧红木家具，由小叶紫檀等珍稀木材制成，在市场的追捧之下，价格更是扶摇直上。一些不良商人在巨大经济利益的驱使下，费尽心思将新家具修旧如旧来欺骗消费者，谋取暴利。
　　260万白白打了水漂
　　不久前，在浙江宁波就发生了这么一件事。有人花450万元买了13件明清家具，其中11件都是新仿的，专家估价不超过190万元，260万元差价白白打了水漂。在宁波慈溪某镇一家“只做外贸家具”的家具厂，记者见识到了做旧的各个环节，
　　先把新家具砸坏、拆卸，然后在有需要的部位敲打形成破损或缺口，接着对这些材料进行高温烘烤使之变形、开裂，并放入冷水剧烈收缩。
　　然后，第二步用喷灯烤，使部分位置出现炭化。炭化颜色不真实的还需要用皮鞋油上色、抛光。家具使用久了，表面会生成一层温润的亮光，行话叫做“包浆”。为使新家具也有“包浆”，人为做旧一般要使用挫草打磨做出“包浆”。还有家具接触地面的部分，把椅脚放在沙子里反复磨旧再用白醋浸泡一周，这样家具的腿部就会很久而且泛白。
　　第五步是泡碱??把生石灰调成膏涂满家具表面。浇水后生石灰会发热，腐蚀家具表面形成沧桑感。如果要使历史感更加明显，还可以用高锰酸钾刷涂；之后是染发剂等物质第二次上色、双氧水冲洗、二次打磨。到此，家具做旧已经用去了25天左右，无论哪个方面都已经颇具古风。

