新中源邓耀邦：2011年迎风浪稳步前行
　第七届中国陶瓷行业新锐榜终审评选在佛山举行。本届新锐榜在评选过程中同样坚持这一理念，全抛釉产品、喷墨打印产品、陶瓷薄板、空间设计与产品的关系等都是专家评委关注的重点，这类产品和展厅装饰不只是当下行业的热点，更是行业的发展趋势和方向。引起多方关注，典礼后，记者就新锐榜论坛探讨的一些问题采访了新中源营销总监邓耀邦先生。
【新浪家居】邓总您好刚刚参加了新锐榜，您对新锐榜会作一个什么样的评价，您觉得新锐榜对于佛山的陶瓷企业有什么样的意义呢？
　　【邓耀邦】我觉得起码他促进了很多整个产业里面不断地交流、学习，然后与不断地创新精神，这点很重要，这是第一个。第二个，他通过这个平台也建立了一些跟厂区或者是一些比较高端的学者专家跟企业家的交流互动，对于他们的宏观视野、打开眼界应该有一定的帮助。
　　【新浪家居】主要是学习。
　　【邓耀邦】对。
　　【新浪家居】刚刚提到很多关于“打造品牌”的概念，新中源这边2011年对于品牌打造有一个什么样的计划呢？
　　【邓耀邦】我们今年主要有两个比较核心的动作，一个是跟中国航天基金会作一个年度的中国航天事业合作伙伴，我们也同时也是他的建筑陶瓷唯一的专用产品跟卫浴的专用产品，这三个荣誉今年主要是跟航天这块借力行业全面提升我们这个品牌社会的影响力，这是一点。第二，我们卫浴也签约了明星代言人，我们准备4月23在重庆有一个盛大的签约仪式，希望通过这个代言人启动新一轮的营销。
　　【新浪家居】能不能先透露一下代言人是谁呢？
　　【邓耀邦】应该是4月23日会知道的，我们还有一些新的营销手法，包括也在筹备，围绕代言人的一个微电影以及网络营销等等。
　　【新浪家居】一系列的动作都在进行当中。
　　【邓耀邦】对，4月23日会全面启动。

