A&X家具童志龙：国际品牌进驻有助于国内企业
　　采访时间：2011年3月18日
    采访地点：东莞市厚街镇广东现代国际展览中心
    采访嘉宾：A&X家具董事长 童志龙
    【以下为访谈实录】
　　【新浪家居】很感谢童总今天接受我们的临时采访。首先想请您介绍一下你们A&X今年参展的基本情况。
　　【A&X家具 童志龙】我们去年第一次参展，今年已经是第二次参展了。今天看到展会的人流很旺盛，对于产品的展示很推广是很有利的。而我们与传统的商标是不一样的。我们的商标不是想做就做的，因为我们品牌的要求是很高的。说实话的，我们今年的参展情况应该说是非常不错的。特别是我们都市的花梨木闪亮登场，受到行业的认同。我们只做了40套家具，意在看看市场的反应情况，没想到收到意想不到的反响。
　　【新浪家居】今年名家具展的主题是国际家具品牌元年，国际品牌进入中国市场，那么对市场有会什么影响呢？
　　【A&X家具 童志龙】我觉得如果国际品牌真的进入中国市场的话，它比我们这个行业是有很大的帮助的。我们原来是孤军作战，现在的话，我们有正规军的部队一起进来，所以会给我们的市场带来更大的推进作用。而且现在的产品仿冒国外品牌的现象比较多，例如衣服、手提包。所以出现了很多仿冒的厂家，反而让很多人觉得购买仿制的产品成为潮流。如果其他国际品牌不进入中国市场的话，那些仿冒家具的厂家会发展得更快，仿冒的产品会更细更精。
　　【新浪家居】请您谈一下对2011年对A&X有什么期望呢？或者A&X想要达到什么目标呢？
　　【A&X家具 童志龙】2011年，是行业很看重的一年，也是我们公司关键性的一年。在这一年，我认为A&X一定会打一场大胜战。因为我们从现在开始，通过展览、家具论坛，感受一些有品位、有前途这样一些氛围的熏陶，启发我们开发更多更好的产品。
　　【新浪家居】我们也期待2011看到A&X有更好的表现。今天再次谢谢童总接受我们的采访。谢谢。

