瓷砖分类及选购技巧分享
　　瓷砖分类及如何选择是家庭装修过程中的一个首要难题，在购买之前，我们首先需要了解清楚瓷砖分类及其特性，现在小编就和大家一一进行分享。
　　瓷砖是以耐火的金属氧化物及半金属氧化物，经由研磨、混合、压制、施釉、烧结之过程，而形成之一种耐酸碱的瓷质或石质等之建筑或装饰之材料，总称为瓷砖，其原材料多由粘土、石英沙等混合而成。按制作工艺及特色分：通体砖、釉面砖、仿古砖、马赛克，按家庭使用部位分：墙砖和地砖。
　　通体砖：即我们常说的大地砖，它分亮光、亚光及渗花通体砖三种，被广泛使用于客厅、过道和室外走道等地面，一般较少使用于墙面；釉面砖：即在瓷砖表面经过烧釉处理而成，色彩和图案丰富多样，防污效果好，但耐磨性不如通体砖，它分亮光和亚光两种，一般做厨卫及室内空间墙面使用；仿古砖：其实就是上过釉的瓷制砖，只不过样式较仿古，适用于欧式家庭装修使用；马赛克：是一种特殊存在方式的砖，它一般由数十块小块的砖组成一个相对的大砖，图案样式色彩斑斓，适用于室内小面积的墙面和室外墙面和地面。
　　选购瓷砖的原则是：一看、二听、三滴水、四尺量。
　　瓷砖挑选方法一：看外观。瓷砖的色泽要均匀，表面光洁度及平整度要好，周边规则，图案完整，从一箱中抽出四五片察看有无色差、变形、缺棱少角等缺陷。
　　瓷砖挑选方法二：听声音。用硬物轻击，声音越清脆，则瓷化程度越高，质量越好。也可以左手拇指、食指和中指夹瓷砖一角，轻松垂下，用右手食指轻击瓷砖中下部，如声音清亮、悦耳为上品，如声音沉闷、滞浊为下品(现在很多杂牌砖也能听起来声音清脆，需要比较专业的来辨别了)。
　　瓷砖挑选方法三：滴水试验。可将水滴在瓷砖背面，看水散开后浸润的快慢，一般来说，吸水越慢，说明该瓷砖密度越大；反之，吸水越快，说明密度稀疏，其内在品质以前者为优。(试验不能以表面涂抹来衡量，表面光滑不吸水很可能就是表面防污剂和蜡比较多，那样的砖不吸水，会很滑，不安全)
　　瓷砖挑选方法四：尺量。瓷砖边长的精确度越高，铺贴后的效果越好，买优质瓷砖不但容易施工，而且能节约工时和辅料。用卷尺测量每片瓷砖的大小周边有无差异，精确度高的为上品。

