LED家庭照明 脚步离我们有多远
　　提到LED，很多人会联想到液晶彩电或者商场展馆前面的显示屏。作为广泛应用于工业和户外照明的LED光源，随着技术的不断成熟，目前已经开始向室内照明领域延伸。那么，LED家庭照明目前发展状况如何？什么时候能够进入我们的家庭？日前，在青岛国际会展中心举办的青岛国 际照明暨LED展览会上，记者采访了有关参展企业负责人。
　　LED绿色照明优势多
　　如今，小到各种节日彩灯、路灯、笔记本和电视背光，大到上海世博会开幕式上那块长300米、高30米的全球最大户外LED显示屏，LED产品已经进入每个人生活的方方面面。
　　在本届青岛国际照明暨LED展览会上，一组设计精致光线柔美的灯具吸引了众多与会者的眼球。据了解，这组韩国进口的LED多功能灯不但色调柔和外形美观，而且能改变颜色，具有芳香和净化空气的功能。
　　青岛协进电子有限公司销售部于凤贤告诉记者，LED灯相比于传统的节能灯具有耗电低和寿命长的优点。“我们销售的这种韩国原装LED灯，寿命为半永久性，也就是说用上十几年没有问题。虽然在价格方面还有些偏高，但LED灯取代传统的节能灯进行家庭照明，只是时间问题。”
　　据展会有关人士介绍，作为高新技术的结晶，相比于传统照明产品，LED光源具有体积小、耗电低、寿命长、高亮度、低热量以及低碳环保、坚固耐用的优势。而LED产业作为国家重点扶植的新贵行业，正显示出其巨大的市场潜力和快速成长性，目前已经有企业开始推出供家庭照明用的LED灯具，发起了绿色低碳的家庭照明新潮流。

