农村市场成未来灯饰企业竞争的主战场
　　2010受低碳经济影响，灯饰照明市场’节能’成为标志性符号。同时在政府推出的节能补贴政策，使得节能灯具、灯饰照明市场迎来了巨大的消费市场。当然这是30年来灯饰照明的变革，时尚、节能、健康俨然成了当代消费主流概念，只有适应现代装修的灯饰才能满足日益多元化的家居生活需求。
　　从家电产业农村下乡取得的成功，启示我们灯饰发展趋势。相比而言，灯饰照明具有两大优势，第一：灯饰相比家电而言应用更广泛，第二：灯饰相比家电价格更便宜。有了这两个特点，那么灯饰农村灯饰市场相比家电而言进入的周期就短，也就是说灯饰行业经过几年发展，农村灯饰消费已经上升，灯饰消费的主战场已从城市转向农村。
　　艺灯大师总经理程先生说，2010年艺灯大师品牌将市场转向中国，今年经过一年准备艺灯大师奏起招商[简介 最新动态]加盟号角，通过品牌连锁，实现中国家居灯饰知名灯饰店连锁服务。
　　据有关部门统计，2008年中国照明灯饰行业产值达到达3000亿元，且每年以20%的速度在增长。而素有灯都的古镇更是国内灯具照明产业的龙头，据统计目前古镇及周边地区已聚集超过5000家灯配生产企业，镇内规模较大的灯配市场有10个，每年古镇灯配产品交易额超过200亿元，占灯饰照明总交易额的40%。而近几年在古镇的带动下，灯饰行业飞速发展。

