鳄鱼漆结合当今趋势 注重网络推广
　　【新浪家居】：梁经理，很高兴今天您能够接受我们的采访，想了解一下鳄鱼漆今年在网络推广方面有怎样的具体规划？
     【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：鳄鱼漆是从2010年开始建立了专业的网络推广部，在涂料行业来看也是第一家企业，也是现在唯一设立专业的网络推广部门；家居、建材行业一般选择传统的媒体较多，例如电视、报纸杂志等，网络媒体是对家居、建材，特别是涂料行业来说还是比较陌生的，虽然有一些涂料企业在做这方面的工作，但可能力度不是很大。
     为什么鳄鱼漆那么重视网络这方面？通过长期调研，我们发现，购买鳄鱼漆的消费者很大一部分是25到40岁之间，这个年龄层的消费水平非常高，也是目前房产消费的主力人群，对家居装修这方面的需求非常大，这部分人群阅读习惯有一个共同点，比较依赖网络，网络成为我们涂料企业，也是整个家居行业来说是，是我们的目标媒介，所以我们非常重视网络这个切入点。
     因此首先我们改版了鳄鱼漆的网站，网站内容更丰富，功能更强大，原先的网站更多的是针对我们销售经销商，现在我们加入了更多的是跟消费者之间的互动，包括针对消费者我们特制了一个鳄鱼彩妆漆搭配软件，可以看到模拟整个家居环境，是国内的首创，很多涂料品牌可能只是提供一个调色软件，功能上比较单薄，而鳄鱼彩妆漆的搭配软件除了常规的色彩搭配模拟，更能体现彩妆漆的复合色彩，立体质感。
     第二，我们也优化了几大搜索网站的鳄鱼漆信息，原先我们很多的消费者，了解鳄鱼漆更多的是从相关的杂志、宣传册等，现在网络信息量非常大，消费者选择通过搜索网站来搜索他们想了解的信息，而原先鳄鱼漆在网络上的信息非常少。比如去年初做了番简单调研，去搜索了相关鳄鱼漆一些信息，出现的都是较早的信息，而现在鳄鱼漆的一些新品，包括鳄鱼漆新推出的一些活动，都没有在网络上得到相应的信息。因此我们优化了这方面的信息，也是让消费者能更多的去了解鳄鱼漆最新的动态。
     第三，鳄鱼漆跟一些网络媒体合作，我们在新浪网、慧聪网等门户、包括家居整个的媒体有一个强势的合作，也是让消费者更多的渠道了解到鳄鱼漆的产品、鳄鱼漆的理念。
     第四，我们在网络上进行一系列推广活动，鳄鱼漆是从09年推出彩妆漆，它是一个装饰性墙面的革命，它对消费者一个理念的灌输需要大量的铺垫。2010年我们做了一个“彩妆漆效果改变中国”这样一个主题活动，通过多个网络媒体渠道链接到我们活动网站，提供一个平台，给消费者更多畅谈对家居装修的想法和理念，活动效果是非常好。短短的一个月不到在上海地区就有几千名的消费者注册，最终有12户的家居装修免费使用上了彩妆漆，通过活动，最终让更多的消费者了解鳄鱼彩妆漆。
    【新浪家居】：鳄鱼漆打算今年花多少钱投入在网络推广上？
    【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：预计是在3000万左右。
    【新浪家居】：在网上推广鳄鱼漆产品，有没有在线交易的一个环节？
    【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：电子商务是大家都非常看好的一个模式，徐董也是特别提出电子商务这个概念。我记得在1月份的时候，他还提出跟我在探讨电子商务的未来，但是现阶段还是有一定的限制，特别是涂料产品，因为涂料产品跟一些电子类产品，包括快速的消费品不一样，它是一个半成品，消费者买涂料不是光拿回去就能使用，它要经过物流配送、后期施工等整体的服务。所以，现在很多涂料品牌都做了网络店，但是做得不是很好。鳄鱼漆也是意识到了这一点，在今年也会建立我们的一个网络商城，可能是以上海作为我们的一个试点来进行网上销售，逐渐在全国跟经销商合作，在全国进行销售。
     【新浪家居】：像您说的网站推广这些产品是咱们公司所有的产品吗？
     【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：可能会有一些不同，我们会针对网络一些特性，推出针对消费者一些特殊的产品，在线下是没有销售的。
     【新浪家居】：像参加这个会议，有很多经销商那儿一些案例推广的方式也比较好，有哪些您可能吸取到，可以学习一下的？
     【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：今天给我比较印象深刻的是我们哈尔滨经销商雷总，今天也提出了他在哈尔滨做的一些模式，雷总从年初的时候就和我们在沟通，包括今年做的一些网络推广活动，给我们提出了很多好的想法，比如现在比较流行的团购。团购产品现在比较多的是餐饮消费，但家居团购也是一个趋势，可以优惠的价格买到好的产品，在这方面雷总他在哈尔滨跟电视台合作的团购节目做的非常不错，我们也是学习了他的这样一个方式，在上海做了一个试点的团购活动，消费者踊跃程度超越了我们的想象。
　　 【新浪家居】：明天就是涂料展了，想在涂料展会上怎样宣传和推广鳄鱼漆呢？
         【鳄鱼漆市场部经理梁时东】：每年我们都会参加涂料展会，今年我们也是到北京参加我们这次的展会，这次展会也是有非常多的品牌参加，鳄鱼漆也非常重视，明天有兴趣的话你们也可以参观一下，这一次鳄鱼漆重点是在推广彩妆漆和外保温一体化成品板。同时也会利用网络媒体，比如我们也开通了我们新浪官方的微博，及时报道在会展上的一些情况，包括新品的发布，包括最新的电视宣传广告的首播等。
　　 【新浪家居】：谢谢您接受我们的采访，也祝愿鳄鱼漆产品销量能够提升，品牌深入人心。

