家居照明简洁实用才是王道
近几年在楼市的带动下，灯饰消费也向节能化、整体化、智能化发展，专业的灯饰卖场、灯饰专卖店纷纷兴起。灯饰产品设计也呈现出多样化、个性化的趋势，水晶灯饰、儿童灯饰、创意灯饰……各种灯饰一应俱全。令人欣喜的是，在追求个性化的同时，越来越多的灯饰产品开始关注节能，绿色照明理念得到了商家和消费者一致的认可。
　　简约灯具最受欢迎
　　欧普照明清远总代理商负责人余小姐表示，2010年家电照明的生意相比以往淡了许多，她认为，最大的原因是装修的人比较少，清远的楼市价格可能存在虚高，可能投资性的比较多。“有的人拥有两三套房，住不了那么多，大都用来投资的。”
　　其次，目前灯饰店越来越多，竞争也激烈“灯饰的设计风格、类型更新很快，一家店不可能涵盖各个款式，竞争也无可避免。”余小姐表示，尽管如此，作为有品牌保证的商家还是有一定的优势，如售后服务、厂家支持等。
　　另一方面，在产品应用上，市场上的灯具还是以简洁实用为主流“欧普的产品一向以简洁为主，容易清洗，比较大众化。”余小姐介绍，现代灯具正处于从“亮起来”到“靓起来”的转型中，注重灯具的装饰性和美学效果。很多消费者已经不喜欢繁复的装饰品，简约灯具越来越受欢迎。“简约不是简单，而是品位，简约的灯饰更能体现出居家的品位。”
　　此外，灯具的造型、大小、颜色、材质，应根据餐厅的大小、家具与周围环境的风格作相应的搭配。时下人们生活节奏比较快，简洁、轻松、舒适的家居环境以及室内设计越来越受欢迎，同样，灯具简洁实用也成了主流的选择。从白炽灯到如今的水晶吊灯、隐蔽的筒灯、形形色色的射灯，还有各式各样的创意灯饰……灯具风格千变万化，但唯独简约风格最具持久的魅力。
　　LED灯进军家居照明
　　随着绿色照明的普及，节能照明市场越来越开阔，同时消费者也基本上接受节能灯。“我们的节能灯管很好卖，消费者都知道节能灯的好处。”余小姐介绍，除了普通的节能灯外，LED灯目前也渐渐流行起来。如果说2009年是LED登陆家居照明的“苗头年”，2010年是“尝试年”，那么2011年很可能是“进军年”。
　　据了解，LED灯的发光效率很高，寿命很长，它的发光效率能达到日光灯的2.5倍、白炽灯的13倍。白炽灯的发光效率是很低的，只有5%的电能转化为光能，95%的电能都变成热浪费了。
　　随着LED产业在照明领域的快速发展，传统照明巨头希望通过引入新光源而使照明产品更富创新性。LED新光源促使照明灯具设计革新，从很大程度上改变了照明观念，使灯具在视觉与形态的创意表现上具有了更大的弹性空间。居室照明灯具将向更加节能化、健康化、艺术化和人性化发展。
　　“LED灯价钱方面比普通节能灯贵好几倍，消费者还不大乐意接受。”余小姐表示，虽然LED应用于家庭照明领域的前景被看好，但在当下，市场上销售的LED灯却因为价格偏高、工艺落后、市场混乱等方面的问题，在很大程度上影响了消费者对此类产品的信心。
　　LED灯由于自身成本的原因，在价格方面并没有竞争优势。尽管LED灯符合低碳消费、绿色消费的理念，但动辄上百元的价格还是让很多顾客望而却步。针对这一现象，余小姐向记者算了另一笔账：
　　“很多人认为LED灯的价格偏高难以接受，但如果从长远考虑的话，LED灯比传统的灯泡要省电省钱得多。我们可以这样算算，普通白炽灯寿命不超过2000小时，市场上的螺旋节能灯最多不超过8000小时。而LED灯理论上可以使用1000000小时，几乎不用更换。而且从省电角度来说，LED光源在相同照明效果下比传统光源节能80%以上，这样一算，其实还是选购LED灯比较划算。”

