飞利浦商业照明中心为小店铺提供优质服务
　　小店铺是一个城市商业的细节，是提升城市形象、增加城市魅力、吸引旅游的重要环节。小店铺照明，曾经是被大品牌忽略的。面对越来越多小店铺业主整体素质的大幅提高及他们对消费者消费体验的关注，并舍得在照明上进行投入，作为照明行业领导品牌的飞利浦，积极捕捉到了这一市场，成立了飞利浦商业照明中心，专门为小店铺提供照明产品、设计方案、相关培训和售后服务，使让小店铺也享受到了与大客户一样的服务。目前，飞利浦商业照明中心也被广大客户称为小店铺照明中心。
　　飞利浦商业照明中心的客户群很明确，即各种各样的小店铺。但服务好小店铺并不是一件容易的事，因为小店铺的商业氛围营造和大商场不一样，需要更多地突出商店的个性，传达产品特点，给消费者一个温馨的环境。
　　对此，飞利浦照明大中华区总经理林良琦就说：“你很少能看到两个同样商业环境的小店。我们在为小店铺量身定制产品组合的同时，还为不同的店铺提供参考的照明设计方案。同时在售后服务、培训方面也要做大量的工作。为此，我们建立了专门的团队。”
　　小店铺需要的是一站式服务。“提供品类齐全，高效优质的产品和一站式服务，不是每一个厂家都能做到的，这需要强大的品牌的支持。飞利浦完善的品质保证体系、行业安全标准坚定的实施者和业界领导者的地位，让我们很有信心。”飞利浦商业照明中心上海田林店的唐经理说：“由于完善的服务和齐全的产品，光顾这里的小店业主和室内设计师愈来愈多。”
　　室内设计师小吴从事小店装修业务好多年了，对小店铺气氛的营造十分有经验。“尽管自己感觉有一点经验，但飞利浦商业照明中心给我们提供的有关培训和指导，让我开阔了眼界，看到了许多欧洲小店的照明设计方案，并有机会与一些有名的照明设计师交流。”
　　目前，飞利浦商业照明中心在各地的灯饰市场已有数百家，并以每月数十家的速度增长，形成了一个颇具规模的零售网络，这大大方便了小店铺业主和设计师。
　　“方便还是很重要的，过去我们要装修需要跑好多家商店，有时候买回来的东西还不好用，现在很方便，经过飞利浦专业培训的店员，会根据店面、销售产品的种类配好所有的东西。”在位于上海柳林路灯饰市场的飞利浦商业照明中心，一位店里的客人这样说，字里行间流露着对飞利浦照明中心所提供的产品和服务的满意。

