告诉你什么样的衣柜算是好衣柜
　　好衣柜必备的七个硬件、必要的分类放置以及相关合理尺寸讲解说明。
　　什么样的衣柜算是好衣柜？您能在堆得像小山一样的衣柜中轻易找出那件漂亮的T恤吗？衣柜光有表面的好看是远远不够的，它内在的配件决定你在使用时的方便与否，所以，好衣柜的配件至关重要。我们建议您在选购衣柜时应要求厂家配上这些配件，如果没有这些配件，买回的衣柜在今后的使用中会令人感到许多不便的。同样，如果请木工师傅在装修时做衣柜，也要注意去市场上买一些相应配件，做柜子时一并安好，今后使用起来才能够得心应手。
　　以下介绍一些衣柜的必备配件，您如果现在的衣柜中没有这些配件，也可以自己去选购一些，按自己的喜好，自己动手安放在衣柜中。
　　一、活动拉篮
　　衣柜中最常见的便是活动拉篮的运用，活动拉篮使取放更方便，可以根据实际需要装配不同大小的拉篮。拉篮中适合放T恤、衬衫、毛衣等衣物。
　　二、门板篮架
　　安装在衣柜门板上的篮架，可以充分利用空间，适合收纳化妆品、香水、手帕、袜子、内裤等小东西。
　　三、衬衫拉板
　　衬衫拉板可以放置衬衫、毛衣、T恤等高级上装，可保持衣物的平整。
　　四、吊裤架
　　可防止长裤出现摺痕，可以吊挂多条长裤，如果做轨道式设计，取放就更为方便。
　　五、升降吊衣杆架
　　挂在较高位置的衣物，不易取放，如果设置升降式吊衣杆架，则可以轻松取放。
　　六、领带架
　　将领带整齐的挂在领带架上，既可以收放多条领带，花色款式也一目了然，搭配方便。
　　衣柜设计：让布局最合理
　　七、旋转衣架
　　横竖只要开个小门，整个衣柜内所有的衣服便能立地可取，相对衣柜它有存放量大，便于分类，取挂方便，不易易皱折等优点。

