装修材料开涨 预约结算成时尚
　　又到了装修旺季，而受原材料、人工费用上涨等因素影响，一些装修公司也开始提高报价了。近日，记者通过采访发现，不少家装建材价格已经上涨，瓦工、木工等用工人员的人工费用也增加了不少。
　　在涨价这一背景下，预约结算成了看上去不错的选择，选择者认为，这种结算方法不错，万一涨价了，如果提前预订，能省不少钱。那么，一旦价钱真涨了，预约管用吗？
　　价格普遍开涨 预计五一还要涨
　　随着天气转暖，不少市民到建材市场选购装修用的木板、瓷砖等建材商品。3月22日上午，记者在位于建设路西的建材市场内发现，不少商家门前停放着前来拉建材的货车。这几天人流量明显增加不少。一位建材商户表示，与前段时间相比，最近准备动工装修的业主多了近三成左右。
　　走访了大约20多家专门卖建材的商家，记者发现，凡是涉及家庭装修的材料大都涨价了。“年前这款洗浴组合，售价850元，现在已经涨到1200元了。”某品牌洗浴器销售人员说，店内凡是新进的货物都涨了，“没办法，原材料贵了，厂家提价了，我们也只能跟着涨价。”
　　记者在一家售卖瓷砖的专卖店内得到消息，凡是没涨价的都是年前进的货，年后进的货均已提价了。“一块砖大约涨了8元左右。趁着现在一些瓷砖还没涨价，赶紧买吧，不然五一还得涨。”据介绍，复合木地板的售价涨得也不少，目前市场上达到国家环保要求的品牌复合木地板每平方米售价大约在140元至320元不等，与去年相比普遍上涨10%左右。
　　22日上午，记者在建设路的一家建材市场看到，有很多市民忙着选建材。一些市民告诉记者，相比较一个月前的价格，现在上涨了近一倍。
　　记者了解到，目前除了地板、瓷砖等装修材料涨价外，水泥等装修基础材料的价格也有明显增长。但也有商家表示，厂家正在酝酿涨价的事情，已经接到通知，五一得涨价，因此现在预订的话，还来得及。
　　人工费用涨幅也不小
　　“现在价格都涨了，打个简易的橱子人工费用得600元左右，木材还得自己购买才行。”21日，花园路上一位正在等活的木工告诉记者，他们都是自己干，比起正规的装修公司来说，涨得少多了。
　　“如今什么都在涨，又到了装修旺季，工人的工钱肯定要涨的。”振兴路一家装饰公司的负责人表示，现在公司里请的装修工人的工资按照日工资来计算的话，木工大约在100元到200元之间，而油漆工、泥瓦工等都比去年同期平均上涨了30元左右。记者了解到，装修公司的技术工人月薪要比普通的工作人员工资高一些。
　　该负责人介绍，以一套120平方米的房屋为例，综合原材料与人工费用上涨的两大因素，今年比去年的装修费用至少要涨近万元。
　　为防涨价 预订者不少
　　3月23日，记者在采访中发现，因为听说“五一”期间还要涨价，不少业主已提前预订了一些装饰主材。甚至有的尚未交房子的业主早在年前就交付订金预订了地板、洗洁用具、瓷砖、门等装饰主材。
　　“这款地板砖马上就涨价了，如果想买的话，现在还能给你一些优惠。”在建设路一家卖瓷砖的店内，一位促销员在给顾客推荐一款价值128元的地板砖。
　　家住建设路一小区的居民李先生说，他下半年才装修，但是听同事说年前买的和年后买的建材价格差得很多，便提前过来预订了。“今天预定了90平方米的复合地板砖，还有洗洁用具、木门等建材用品。等到涨价再买就不划算了！”
　　而某品牌陶瓷代理商则告诉记者，现在提前半年甚至一年预订瓷砖的客户非常多，大都担心涨价。
　　预约是否管用？律师：消费应理性
　　那么这种预约管用吗？记者发现，很多预订装饰材料以及建材的消费者并没有签订合同，只是交付了订金。万一不给了怎么办啊？“这个放心，我们既然收了客户的钱，肯定会给客户留着。合同不合同的无所谓，讲的是信用。”一位建材老板说。
　　孟经理在聊城从事装修多年，他告诉记者，现在很多人提前预订了建材，但是未必能用上。建议一些业主在预订建材前，最好先找专业的人员提前做室内设计，根据设计确定材料需求量，避免浪费。
　　“如果买方与卖方就购买装饰建材订立口头或书面购买合同，并就数量和单价达成一致，无论买方交付的是订金还是定金，卖方均应当按照双方商定的价格履行供货义务。”针对此类预约消费出现的法律问题，记者咨询了山东万航律师事务所律师殷志强，他表示，如果卖方因为材料价格上涨而拒绝履行交货义务，则买方有权要求卖方继续履行合同，也有权要求返还订金或者双倍返还定金，同时还可以要求卖方赔偿由此造成的经济损失。
　　但是如果双方只是预订数量而对价格没有约定清楚，则双方应当按照现价进行交易。

