灯具出口如何改进产品检验监管政策？
　　广东中山市作为中国'灯都'，经检验出口的灯具产品占全国检验出口灯具产品的1/5。近年来，中山检验检疫局在辖区大力开展出口灯饰质量安全专项整治行动，有效地提高了出口灯具产品的质量，同时我们也对检验监管中发现的一些常见不合格项目进行了分析，并在实践中摸索出了一些监管对策。
　　一、出口灯具常见不合格项目概况
　　根据专项整治行动和日常检验监管查获的不合格情况，以及欧盟、香港等国家和地区对中山出口灯具的通报案例，出口灯具产品的主要不合格项目集中在标志、结构、内部及外部接线、接地、防触电防护、耐久性及热试验、耐热及耐火等项目，具体表现为：
　　1.标志或说明达不到国际电工委员会(IEC)标准或出口国的标准要求。不合格项目主要集中在来源标识、电源连接说明和标识耐久性方面。例如，灯具无标志铭牌或是无制造厂名称或商标、多头灯具未标明光源的数量、灯具的标志铭牌经擦拭试验字迹脱落、无灯头功率及光源类型标志、固定式灯具无'适于或不适于直接安装在普通可燃材料表面'的符号等。
　　2.结构方面的缺陷导致存在火灾及触电的隐患。主要表现为选用的材料在物理性能和耐燃等级方面达不到要求或选用的电气元器不符合规范。例如，电源线横截面积不达标，存在发热过高的隐患；导线管边缘锐利，且无适当的防护装置，导致电源线存在易被金属锐边刺破的危险等。
　　3.绝缘及接地措施存在绝缘材料的选用不符合规范、内部布线不规范等问题。例如，接地装置不当，导致接地电阻过大；灯具的电源线没有固定牢靠，电源接线端子未采取适当的定位或防护等。

