重庆花5亿照出的灯光城门，给谁看
　　重庆市渝中区为解决渝中半岛夜景照明灯饰景观分散、缺乏特殊意向、同质化等问题，委托清华大学设计方案，投资5亿元实现整体升级换代，今年7月1日前将落成用LED光源打造的“九开八闭”城门印象。据介绍，老重庆城曾有十七座城门，“九开八闭”，现在的市民只听过此说法，却不曾亲眼见过老城门的胜景，今后从江对岸看渝中半岛，将目睹一幅漂亮的画，画面中点缀着富有重庆特色的主题意向。
　　从新闻所附的“渝中半岛电子城门效果图”来看，从渝中半岛用LED光源打造的“九开八闭”城门，在主体色调上与半岛现有临江楼宇建筑照明不相搭配，既达不到使二者融合的目的，也因为成像范围较小，很难起到所谓突出特殊意向、克服同质化和景观分散的效果。
　　当然，不排除有关方面为了达到成像效果，统一安排、更换渝中半岛现有临江楼宇建筑照明灯源的可能性——为了强调和维护形象工程的绝对正确性，许多地方常常是不惜代价的，这类事情发生得过于频繁，以至于成了媒体和市民心照不宣的常识。
　　好了，用LED光源打造的城门效果好不好，我们没有发言权，有关方面从来都保留了制订、解释和随时修改规则的主动权，这也是从以往新闻提炼出的“常识”。暂且就当这个灯光城门效果好得无以复加，然而，这又有什么用呢？按照当地操作部门统一口径的解释“解决渝中半岛夜景照明灯饰景观分散、缺乏特殊意向、同质化等问题”，但全世界各大城市的璀璨夜景，都是由各种楼宇分散的照明灯饰组成的，也未必都能提炼出什么特殊意向，怎么就不会影响这些城市夜景对游客的吸引力，也不至于破坏市民对这些城市的热爱？我反倒以为，故意穿凿附会，人为打造出某种呆板划一的灯饰景观，才会更加让人视觉疲劳。
　　景观制造出来，当然需要有观赏者，否则仅仅用于直升机摄像机拍摄，还不如在电脑里折腾、然后录制成像呢！在重庆渝中半岛对岸的江北区、南岸区沿江区域，市民、游客面对遥远的城门形象，究竟会有什么样的评价，如果是美感和好感，能持续多久，这可是说不准的。
　　而就在渝中区居住生活的市民，怎么看灯光城门，住在靠近江岸区域的人，会不会很烦由此产生的光污染，都是未知数。我无权动辄代表谁、谁、谁下结论，但至少在决策、规划的初期环节，有关方面是没有征求过市民意见的，由此就很可能带来代价不菲的扰民效应，要真是那样，5个亿就花得太冤了。

