格兰帝沙发邵雷：诚信是一种品牌
    采访时间：2011年3月19日
    采访地点：深圳市国际会展中心格兰帝沙发展位
    采访嘉宾：格兰帝沙发总裁 邵雷
    【以下为访谈实录】
　　【新浪家居】欢迎格兰帝总裁邵雷今天接受采访。首先 请您介绍一下参加这次深圳家具展的情况以及带来了什么新的产品。有没什么新品类给我们介绍一下？
　　【格兰帝 邵雷】有的。我们这次主要带来了四大系列，分别是米萨全皮、古琪休闲、艺域时尚布艺、阿凡雷高端皮床，这些系列都有一个主题就是环保。在展会上我们得到了唯一的金奖，刚才经销商协会的会长来给我们颁奖，我们觉得挺开心的。
　　【新浪家居】那格兰帝为我们带来了什么特别的产品呢？
　　【格兰帝 邵雷】我们特别隆重介绍的就是你现在坐着的，米萨全皮的，它基本上是用乳胶、PU，都是进口的，皮是小牛皮，应该是环保的。另外，沙发现在也追求珍藏的价值，我们所有的材质在材料上是非常环保的，我们讲究一种健康品质。还有你身后这种，是古琪休闲系列，追求的是休闲化，比较适合生活压力大的顾客。产品大中小型都有，我们是根据大小的不同房间设计不同的款式。
　　【新浪家居】您参展已经有几个小时了，您觉得经销商的反应怎样？
　　【格兰帝 邵雷】经销商的反应很好。从昨天到先在已经有80多家报名。
　　【新浪家居】您对产品在这次展会的情况的预计是怎样的？
　　【格兰帝 邵雷】我们的预计很好。主要是因为两个方面，一个是我们的产品舒服，另一个是我们的产品环保。环保产品对健康非常重要。
　　【新浪家居】那么这些签约的经销商都是分布在什么区域呢？
　　【格兰帝 邵雷】签约的经销商是全国各地都有。
　　【新浪家居】您今年的战略计划是怎么布局的呢？
　　【格兰帝 邵雷】我们公司的口号是扎根中国，辐射全球，迈向世界，造福苍生。我们今年重点首先是要把国内市场做扎实，我们用口碑去传播。说到口碑，这是我从小到大都一直坚持的，诚信是一种品牌。
　　【新浪家居】那么未来有什么推广呢？
　　【格兰帝 邵雷】我们将会重点放在网络推广上，我们将会建立自己的电子商务公司。因为我们看到网络的传播速度都是很快的。所以我们会坚持网络推广。
　　【新浪家居】非常感谢您接受我们的采访，也希望格兰帝能有好的产品带给我们大家。

