斯帝罗兰创行业神话 单店一小时签单百万
　　单店一小时创销量神话
　　2011年3月8日，斯帝罗兰举办了妇女节抄底价闪购活动，在下午3：30到4：30，广州琶洲吉盛伟邦斯帝罗兰店内所有产品以平时少有的4.8折出售，吸引了数百消费者参与，短短的一个小时时间里，以破百万的优异成绩，创下了家具行业单店短时间销量神话。
　　虽然妇女节当天，天还下着蒙蒙细雨，但这丝毫没有阻挡消费者前来参加斯帝罗兰闪购的热情，很多消费者在上午11点就开始在店内等待，后来参加的消费者越来越多，到3：30的闪购活动开始时，店内已被围得水泄不通，虽然人流量比平时多了好多倍，但斯帝罗兰为这次活动做了全面的准备工作，从其他店调来了30多个销售人员，活动现场随忙，但整个过程却维持的井然有序。
　　到下午4点半活动结束，整个店成功签单量已经达到120多单，交易金额突破100多万，在一个小时单店突破百万的销量，这在家具行业是史无前例的。
　　成功促销还需品牌支持
　　当天来参加活动的消费者以时尚年轻人为主，很多都是刚结婚不久的小两口一起来购买沙发，他们喜欢把自己的家里装饰的时尚漂亮。斯帝罗兰家具简约时尚的风格，正好符合他们的需求，赶上斯帝罗兰的这次抄底价优惠活动，他们也获得了一次低成本拥有时尚家居生活的机会，很多夫妻都是在这次活动中一次性配齐了全套的家具。
　　斯帝罗兰作为畅销全球的时尚沙发品牌，自诞生以来，就专注于将时尚元素融入到每一个细节当中，成为时尚的象征，引领时尚的风向标。斯帝罗兰沙发无论从线条设计感还是色彩的应用都非常讲究，其纯粹大胆的用色和诱人心动的线条感，将沙发的时尚演绎的淋漓尽致。还有其个性化的款型设计，将时尚元素汇集成的独特造型沙发，吸引了年轻时尚一族的青睐。
　　时尚策略指导
　　时尚产品更需时尚的促销方式，本次促销活动有君石大麦策划，君石大麦洞察到现在网络上正流行的一种时尚促销形式——闪购，这种促销形式正风靡于网络，特别是一些闪购形式的电子商务网站发展势头强劲。君石大麦将这种网络风靡的促销形式巧妙的引用于线下，策划了一场斯帝罗兰成功的线下闪购活动。

