温州灯具行业面临新拐点
　　随着北京十里河温州灯饰城等一些高端品牌灯饰城的进入，温州灯具市场将面临一场彻底的洗牌和变革，但在残酷的洗牌背后，温州灯具行业又蕴含着繁荣发展机遇和拐点。
　　变革之源：中国温州灯饰产业的没落
　　可以说，温州是中国传统灯具产业最早的发源地之一，早在上个世纪80年代便开始发迹，那时主要以手工制作为主，90年代温州矮凳桥东方灯具大市场开始名闻天下，作为当时全国最早、最专业的灯具市场，至今依然保持着古朴、浓郁的东方文化气息。令人叹然的是，东方灯具大市场自始至终生意火爆，浩气长存，温州灯具产业却日落西山、辉煌不再，渐渐退去了昔日“带头大哥”的华丽彩衣。
　　20世纪90年代末，温州灯具产业开始由盛而衰，根本原因是灯具产业的高速发展，配套资源滞后难以满足市场发展需要。
　　其一，土地跟不上。90年代温州经济疯狂发展，皮鞋、服装、日用消费商品行业百花齐放，致使温州市区土地寸土寸金，庞大而“低端”、“杂乱”的灯具制造业在土地竞争中失去了生存土壤。
　　其二，配套跟不上。温州灯具在经过几年高速发展的蜜月期后，面临瓶颈阶段时缺少正确的方向和市场标杆，包括信息资源配套、五金配件配套、高新技术配套和管理人才配套，促使企业难以扩大再生产，后继乏力。
　　其三，政策跟不上。当时政府方面对灯具产业没有足够重视，对灯具企业放纵自如，仍凭分散，没有及时出面打通产业链渠道，挫伤灯具制造厂家积极性，只好“背井离乡”。
　　其四，制造水平跟不上。行业整体起步晚，局限于全国市场发展水平，制造工艺、创新设计不足，温州灯具给国人留下了低档产品的“烙印”。
　　其五，温州灯具行业经过10多年的风雨飘摇，但看中山古镇、江苏常州、山东临沂、宁波余姚、江西武宁、重庆潼南等全国多个灯具集散中心先后崛起，温州市场却依然如同一潭死水，商户都赚了钱，不思进取。温州灯具行业欲想进一步升级，亟需新鲜血液进入……至此，占地9万平方米、营业面积近5万平方米的北京十里河温州灯饰城应运而生。
　　近日，北京十里河温州灯饰城董事长李大权在接受记者采访时表示，温州十里河的目标是打造浙南最大、最高档的专业化灯具卖场，即产品结构合理、品类齐全、管理规范、服务一流的灯具批发零售市场；同时产品要涵盖进口灯具，国内顶级灯具，居家灯饰乃至电线料、浴霸、庭院灯、草坪灯、工矿灯、开关电料等等，以庞大的灯具资源服务整个温州地区及台州、丽水及与温州接壤的福建部分地区。
　　董事长李大权告诉记者，目前温州店已投巨资对原楼体进行装修改造，主要是为经销商提供良好的经营环境，树立高档次专业灯具市场品牌形象，形成浙南地区真正意义上的灯具商品、信息、物流的中心和集散地，既为温州广大消费者营造一个放心的灯具消费环境，又要为温州本土低压配电、电工电料、灯具生产企业提供一个集展示、交流、销售为一体的经营平台。
　　另据北京十里河温州灯饰城负责人透露，整个市场规划设计水准超前，家居花灯、工程灯、商业照明合理布局，各种照明灯具品类齐全，购物环境首屈一指，市场管理水平高超，品牌推广理念独特；目前，国内各地一大批照明灯具经销商和部分品牌灯具生产企业已进驻，招商工作和市场内部改造装修工程基本完成，已经进入商铺装修阶段，开业在即。
　　引领浙南灯饰产业升级
　　温州是浙江南部重要的枢纽城市，也是中国灯具早期的生产基地，市辖鹿城、龙湾、瓯海三核心区城，涵盖瑞安、乐清、龙港、平阳、泰顺、文成、洞头等县市，人口800多万，照明灯具需求量大，对台州、丽水等周边地区也有较强的辐射力，同时温州亦是通向福建的桥梁，蕴藏着巨大的照明灯具消费潜力。
　　十几年来，虽然全国灯具中心转移到中山古镇，但温州灯具产业的影响力依然存在，温州的电工产业依然是全国电工市场核心构成板块之一，温州正泰电工、德力西电工皆是品牌、渠道呈现大众化的上市公司，代表了行业的楚翘。温州灯具行业以及遍布在全国各地的温州灯具商人对中国灯具行业的发展做出了不可磨灭的贡献。
　　如今，全国许多温商都抱着返乡投资、回报故土之心，温州十里河灯饰城董事长李大权亦是如此。李大权董事长表示，温州十里河市场定位高端、硬件配置先进，规模宏大，开业后必将引起整个温州灯具市场竞争加剧和洗牌，不过灯城本身携带的品牌吞吐量、信息流、资金流、人流、物流以及本地老市场的传统优势，以后将聚集更多资源，回报温州，共同带旺温州灯具产业，引领温州灯饰市场升级并促进整个浙南灯具产业的长足发展。

