康耐登2011年春夏新品“凤凰印象”全新上市
　　凤凰古城有着一千多年的历史，是一个美丽悠久而神秘的小城。 素有“中国最美的小城”之誉和“画乡”之称的地方。文学大师沈从文曾在《边城》中描绘过凤凰城素朴而迷人的风情。其有着独特的内在气质，是自然与人文的特质有机融合在一起的，古朴的建筑和人文透着沉重的文化内涵。这正是她吸引八方来客的魅力所在。
　　她美在淳朴，美在自然，美在天人和谐。那些木质结构的房屋犹如积木一般密集不乱。玲珑秀丽于群峰流水之间，这里的山不高而秀雅，水不深而清澈，小桥，流水，人家，依山傍水。她带有浓厚的民族风格，当地人在小巷路旁织布，刺绣，纳鞋，绣花。用自己灵巧的双手编制他们的梦想，这里的人勤劳，热情，善良。
　　康耐登设计师将凤凰古城的特色融入到2011年家居产品设计中。让人体验别样的中国文化。
　　凤凰印象•逸
　　远离都市喧嚣与繁华，守住身心的宁静。悠闲自得、放慢节奏，让自己醉心于此，窝在沙发中，心不远行！
　　凤凰印象•乐
　　有朋自远方来，乐也。客厅文化纯正的好客之道，为民族之精要。线条设计简洁干练，大气宽阔的外檐。直显主人洋溢着的欢迎之情。
　　凤凰印象•典
　　小巧秀丽，错落有致的格子设计。凤凰吊脚楼特有的文化符号，惊讶于古人智慧般建筑美学。金属精巧般嵌入其中，别致中不失坚实依靠。
　　凤凰印象•淳

