聚焦：国内LED室内照明市场成长曲线(2)
　　2014年以后LED灯泡商机爆发势头将相当强
　　目前国内LED的室内照明主要集中在装饰照明，比如一些娱乐场所、商业照明和公共照明比如地下停车场、星级宾馆走廊等，尚未真正进入市场巨大的普通家用照明。主要室内照明产品有商业日光灯、筒灯、射灯、替代白炽灯的球泡灯、冰柜灯等。工业和信息化部半导体照明技术标准工作组副组长彭万华指出，根据国外一些国家发展LED室内照明的计划，预计从2010-2012年主推商业照明，而从2012-2015年将主推普通照明，即普通家用照明。从技术的角度，目前光的质量，比如光色等方面还不是很好，而家用照明对光的要求很高，因此最近几年不宜提倡住宅照明。
　　作为未来照明的发展趋势，LED大规模进入室内照明的进程是怎样的？在当前众多LED室内照明产品中，LED灯泡是重要形式之一。根据拓产业研究所对全球照明灯泡市场的相关研究，灯泡市场短期内至少到2017年以前，都是传统光源，白炽灯、荧光灯以及新光源如LED灯泡等共同主导市场。LED灯泡仍需历经一段时间代换各种主流的传统及节能光源，目前LED灯泡仍处在市场导入阶段。
　　预计2014年以后LED灯泡商机爆发性将相当强劲，在2018年以后需求将大幅度领先荧光灯等光源。
　　总体来看，可将LED灯泡在照明市场的成长大致分为三个阶段：2012年以前白炽灯、荧光灯及节能灯将是灯泡照明的主要光源，而LED价格偏高，处于示范阶段，主要是替换白炽灯。2012-2014年，随着全球白炽灯禁产禁用政策的依序落实，使得白炽灯在2012年后在市场上将逐渐消失。此阶段，节能灯市场预计开始进入成长高峰期，将占据照明市场主要份额。但预计至2014年LED灯泡将大幅替换白炽灯、荧光灯等进入成熟时期。与此同时，LED灯泡的成本正不断下降，随着近年投入LED的厂家不断增多，其价格下滑速度将会更快，LED市场的爆发也有可能会提前1~2年。
　　LED室内照明市场的前景毋庸置疑，面对今后的市场，国内企业应如何行动以待时机？’目前应加强专利、技术攻关，也要进行一定的宣传，提高消费者对LED的认识。同时也应推进标准化、规范化，最终让消费者能在20~50个标准产品之间进行选择，而不是在上千种标准产品之间选择，否则消费者会无法找到替换的产品很麻烦。’张立如是说。而雷士照明上海研发中心总经理周详表示，就企业来说，企业应该加强自身的研发力度，掌握更多具有核心竞争力的技术。其次要真正静下心来做好产品。作为企业面对LED室内照明巨大的市场，不可能面面俱到，浙江生辉照明有限公司董事长兼总经理沈锦祥表示，无论是传统照明企业还是LED照明企业，找准并发挥优势非常重要。

