雷曼光电擂响了开年销售战鼓
　　日前在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆落下帷幕的第七届广州国际LED展，迎来了2011年LED界盛宴的开端。五光十色，流光溢彩，来自海内外的LED厂商如孔雀开屏般展示自己的LED产品，给观展人员带来极大的视觉冲击力，留下深刻的印象。本次展会对于深圳雷曼光电来说却有多了一层特别的意义，这是雷曼光电正式在深圳证券交易所挂牌上市后第一次在行业知名展会上亮相，雷曼光电在本次展会上重点展示了自主研发的高对比度户内全彩SMD 3528黑美人系列以及可用于户外的5050黑钻石、可替代进口的2528/2428等系列高端封装产品，备受海内外业内人士的关注。
　　在9.2号馆内，一座面积达90平米的参展建筑分外显眼，这就是位于E300号展位的深圳雷曼光电科技股份有限公司。展位由三大区域组成，LED封装器件展区、LED显示屏展区和LED照明产品展区，全方位展示了雷曼光电的各类高科技产品，同时，也向观展来宾展现了“深圳首家LED上市企业”的风采。
　　在众多产品中，关注度比较高的产品要数全新力推的自主知识产权的专利产品——雷曼高对比度户内全彩SMD 3528黑美人系列。这款产品目前已申请了国家专利号，适合超高密度户内显示屏，是目前P4显示屏的最佳解决方案。在室内，对比度越高，所显示的低灰画面色彩就会越清晰。黑美人这款产品较传统3528的对比度可提高30%以上，对比度高的屏被称做‘黑屏’，比一般的屏高出一个档次，是LED显示屏发展的必然趋势。这款室内SMD3528黑美人系列产品稳定性与一致性优于同行业水准之外，还无须加面罩，对客户来说维护起来很方便，成本降低了5%。当前半户外显示屏在市场发展火热，而SMD3528黑美人系列就采用抗UV胶水灌封，适合作为半户外屏使用。

