晶能光电等投资2亿美元建半导体照明产业园
　　江苏常州11日举行金沙江半导体照明产业园签约仪式，根据协议，一个总投资近2亿美元的半导体照明(LED)研发制造基地将入驻武进高新技术产业开发区。
　　该半导体照明产业园由金沙江创业投资基金(GSR Ventures)投资设立，现有外延片芯片、LED灯泡和研发中心三个项目，分别由晶能光电(江西)有限公司、Sunsun　light公司、金沙江创业投资基金负责建设。
　　晶能光电(江西)有限公司由金沙江、淡马锡(Temasek　Holdings)等多家国际著名的创业投资基金共同投资建立，是全球唯一具有“硅衬底发光二极管”自主知识产权的LED生产企业，已获得了150多项发明专利。在氮化镓基半导体发光材料领域，晶能光电也是继日本日亚(Nichia)、美国科锐(Cree)之后，第三家具有原创技术产权的企业。
　　此次，晶能光电在武进高新区规划引进金属有机化合物化学气相淀积(Metal-organic Chemical Vapor Deposition，简称MOCVD)外延炉75台，总投资9980万美元，进行蓝绿光外延片及芯片生产。其中，一期注册资金不低于3500万美元，引进MOCVD外延炉25台，并计划在2014年前在境外上市。
　　Sunsun　light公司位于南京市，其生产的“球行灯泡”相关性能已经超过了美国通用电气公司(GE)所生产的同类产品。金沙江创业投资基金将向其注资并在武进高新区设立研发制造基地，总投资1亿美元，主要从事LED终端产品，诸如LED灯泡、背光模组、显示系统等的研制。其中，一期注册资本不低于3500万美元，预计到2013年可实现销售收入20亿元，项目也将在2014年前在境外上市。
　　近年来，武进高新区全力推进半导体照明产业建设，成功获批江苏省唯一的半导体照明高新技术特色产业基地，引进国家LED检测中心。截至目前，已吸引台湾光宝、晶元光电、欧亚华都、汉莱科技、中晶光电等一大批知名LED企业相继落户。

