市场聚焦杜绝卫浴不合格 益高以质取胜
　　近几年，卫浴装修越来越被重视，人们对卫浴产品要求也急速提高。但市场现状表明有市场不一定有客源，有客源不一定有销量。回看2010年陶瓷行业中可以看出，卫浴市场范围并没有缩小等现象，只是没有销售量去保证企业的生存，这是为什么呢？除了受外部问题反倾销、房价调控、原材料上涨等影响之外，或许归根到底就是企业本身产品的真假，消费者对品牌的信任度不断下降，导致企业的销售量和业绩下降。
　　面对行业内的真真假假，到底是谁说的算？国家、企业、犀利哥……不是，是企业的质量保证。在低迷时期却能够在全国布满旗舰店，其实力也应该归咎商家、消费者对其产品质量的信赖。益高卫浴在2010年陶瓷业低迷之时在全国各地陆续开业旗舰店和生活体验馆，5月1日，益高卫浴专卖店走进厦门；3月13日益高卫浴走进成都；10月1日益高卫浴走进珠海；10月23日益高卫浴走进大连市高端建材家居广场华南家居大世界；12月12日，益高卫浴走进湖南长沙芙蓉区等。旗舰店的开启侧面说明企业是有多大的生存力量和人气指数。
　　说来说去，成功的企业能有今天的成就，源于企业中的“真”，啥真？产品，技术，诚信等。如果一家企业一直让消费者生活在“谎言”之中，那么企业和消费者能活多久，就有目共睹了。现在市场上的消费者以真当假，以假当真现象并不少见。这种问题，对于真材实料的企业是一个打击，也是陶瓷市场较为严重的不良现象。
　　为此，笔者特地走访全国知名品牌益高卫浴。益高卫浴在创始至今，一直是卫浴行业质量保证的领头羊，在里面看不到“假”现象的出现。益高卫浴以“精”字闻名于世，忠实顾客的支持，是益高卫浴走进全国各地，冲出国际的保证。益高卫浴市场部总经理刘继勇告诉笔者，目前卫浴市场一些真假现象会对卫浴行业发展造成一定的影响，但是益高卫浴一直杜绝不合格产品的诞生，因此不会被行业问题引起的不良影响而牵连到销售量。益高卫浴以“精”字为前提生产卫浴产品，同时这么多年消费者对于益高人也是非常放心。创办至今益高人一直精耕细作，回归到产品的品质稳定和性价比高。在2006年中国消费者协会，从市场上抽取了65个节水品牌，其中益高3款被抽到，抽水性能排在前列，在众多强势品牌中益高卫浴价格也是比较适中。从侧面也体现出益高产品的研发环节和生产环节中，对产品的把控度要求是非常严谨，坚持不采购不良品，不制造不良品，不释放不良品：益高产品采用的原材料都是上等材料；自身研发，制造过程中要求也很高；最后流向市场的产品必经我们企业自检环节，严格把关。这也是益高卫浴目前为什么能拥有全国800多家旗舰店，拥有五百多名经销商的支持。

