房子刚装修好瓷砖就脱釉
　　陈女士最近一直很烦恼，刚刚装修好的新房，人都还没住进去，可这地砖就出现了脱釉的现象。陈女士找经销商协商过好几次，但始终没能解决。无奈陈女士只好找到维权三剑客帮忙。
　　陈女士购买的新房位于荆州开发区荣鑫都市家园，一走进大门，陈女士就指着厨房的地板砖，气愤地告诉维权剑客，她买到的是劣质瓷砖。“全部都是这种点点不存在去摔每一块都是这样的，稍微一擦就破了。”陈宏美说。
　　维权剑客看到，几乎每一块瓷砖表面都有不同程度的脱釉现象，这些斑点大小不一，而且有些瓷砖表面看起来很粗糙。陈女士说，两个卫生间一个厨房铺上同一批次的地砖，也都出现了同样的问题。
　　陈女士说，她找商家反映过三四次，可商家要不就是不理不睬，要不就是推脱说瓷砖是人为弄坏的，说质量没有问题，与他们无关，也不到现场去看一下。
　　随后，维权剑客和陈女士一起找到位于江津路的这家装饰公司，经销商告诉记者，这款瓷砖是陈女士看好了购买的，绝不存在质量问题。
　　为了让经销商更清楚瓷砖到底是什么问题，维权剑客劝她到现场去看一看。在看了陈女士家的地砖后，经销商说她也看不出来瓷砖脱釉是怎么造成的。
　　可是令人奇怪的是，当维权剑客询问这批瓷砖的生产厂家时，经销商却不能给出明确的答复，说自己已经不卖这一款瓷砖，对生产厂家也记不太清楚了。消费者陈女士说，这批瓷砖是去年9月份。因为装修延工，导致这批瓷砖在今年2月份才装上去。后来陈女士也没仔细看，直到最近做清洁时，她才发现瓷砖到处都是大大小小的坑点。
　　陈女士心里很不舒服，她说当初商家给她推荐时，还说她买的这一款瓷砖是店里最好的，可没想到，人都还没住进去，瓷砖就已经是坑坑洼洼的了。但是，当问及这批瓷砖的合格证书或其他相关票据时，陈女士却只能提供一张商家开据的销售单。
　　随后，维权剑客联系了工商部门，在了解相关情况后，工商人员告知经销商，必须提供产品的质检报告和厂家的营业执照，如果质检报告和厂家营业执照等相关文件都没有问题，还要将瓷砖送到质监部门进行鉴定。

