600销售商携家商联助力迪诺雅•板木家具
　　2011年3月14日，600余名家具销售商携中国家具销售商联合会奏响板木家具集结号，于深圳市仁豪家具迪诺雅板木家具品牌、摩迪卡实木家具品牌召开年度盛会暨高峰论坛。
　　作为中国家具销售的中坚力量，中国家具销售商联合会会长杨亚中先生表示：助力仁豪迪诺雅板木家具的腾飞，等于是为国内众多销售商开启了新的家具品类选择。因为板木家具的低碳、环保、性价比等特性能够让更多的销售商拿到附加值更高的产品、赚到更多的钱，同时能够让全国的消费者享受到更实惠的、环保的产品。他认为：未来中国的十年，将是中国板木家具腾飞发展的十年。
　　板木家具的未来探索与发展一直是中国家具行业的大事。仁豪家具迪诺雅品牌率先亮剑，开启了中国板木家具的新篇章——仁豪家具·中国板木家具商学院成立！这是中国第一个培养研究板木家具的研发、生产、营销、推广的教育组织。它肩负起了引领中国板木家具发展方向的历史使命。
　　板木家具品类的发展离不开销售商的支持，更离不开企业自身不断的学习与提升。板木家具品类的未来会造就销售商的富裕，更会开启中国家具品牌的新纪元。会上，迪诺雅品牌摩迪卡品牌的缔造者、仁豪家具董事长尤国忠先生做了如下承诺：仁豪的第一个十年，要创造一个全新的家具王国。板木迪诺雅由此诞生！仁豪的第二个十年，要创造一个富裕的家具王国。

