实木家具“瘦肉精”似的行业掺假现象
    近来，双汇的“瘦肉精”事件可谓无人不知，人们一向信任的品牌出了这样的质量问题着实令人失望。然而，在我们的家具行业，依然存在着“瘦肉精”似的掺假现象。按照国家有关条例，全实木家具、实木家具、实木贴面家具都属于实木家具，而那些不法商家大都只说是“实木家具”，甚至纯实木家具，听起来就差一个字，实际差别甚大，如此“挂羊头卖狗肉”是一些不良家具经营者在销售实木家具时惯用的手段。
    最重要的是，木家具市场已经形成一种潜规则：标识不清，材质由促销员说了算；商家甚至不肯在单据上写明材质；不提供产品使用说明书，也不提供发票；承诺无法兑现时退货难。这些潜规则实际上就是方便无良家具厂商掺杂使假。
    投诉现象频现实木家具行业
    2010年年末，全国多个地方的消保委针对实木家具市场进行了抽查，结果令人大吃一惊。浙江省消保委对杭州市实木家具市场的调查中，被抽检的13件“实木家具”，合格者为零。据悉，去年浙江省家具消费投诉达到228家，同比增长7.5%，不少消费者投诉所购买的实木家具在出现破损后，现出了“人造板”原形。“从抽检的品牌来看，不乏一些大品牌，也就是说，在全国的其他城市，这种现象依然存在。
    纯实木家具并非全实木
    2011年伊始，市民黎先生就直接向有关机构投诉，“我当时反复问过促销员，她信誓旦旦承诺绝对是纯实木家具，可是运到家里后发现，卖家宣称的纯实木家具有很大一部分是用人造板贴面制成的，这样的家具是纯实木家具吗？”他在商场元旦促销时订购了一套总价为2.2万元的实木家具，包括沙发、茶几、桌椅、电视柜、酒柜等，商家声称“家具材质均为纯实木”。但是，安装家具时他才发现，他购买的实木家具并非纯实木，很多地方是中纤板。
    中国家具协会副理事长朱长岭说，“纯实木只是商家的障眼法，实木家具只有三种，全实木、实木以及实木贴面。”根据《木家具通用技术条件》新国标的规定，全实木家具指所有木质零部件(镜子托板和压条除外)均采用实木锯材或实木板材制作；实木家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具；实木贴面家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面覆贴实木单板或薄木的家具。
    板木家具并非实木家具
    家具市场近年来销售最旺的属两类家具，一类是烤漆家具，大部分的烤漆家具经销商都说是实木，但是全实木还是实木贴面，促销员则不愿提及。板木结合家具是市场的一个新亮点，品牌众多，几乎每个经销商都有类似产品。特别是欧式、韩式、新古典风格的家具，大多是板木结合的材质。“以前达到60%的实木就可以说是实木家具，但现在，木不超过20%的都有。”据一个不愿透露姓名的家具经销商讲，他承认，自己的促销员在介绍板木家具时也先说是实木家具，然后有懂行的消费者追问时才说板木结合。
    松木家具大多是青少年家具，近年来品牌增多不少，但一些品牌都是框架用实木，背板、隔板、顶板用板材，而促销员在促销时大多说是实木家具。但按照《木家具通用技术条件》新国标的规定，只要基材采用实木、人造板等多种材料混合制成的家具，就只能称为综合类木家具。按照这一分类，广州家具厂商口称的板木结合家具，都不属于实木家具的范畴，而是综合类木家具。
    综上所述，我国实木家具市场“水”真的很深，鱼龙混杂让人难以辨别，建议大家多学习家具专业知识和国家关于家具的相关管理条例，多了解市场行情，在进行家具消费时仔细小心，以免上当受骗。

