LED灯具市场核心竞争力定位
　　国际上日亚化学、丰田合成、科锐、飞利浦、欧司朗等五大巨头垄断了高端产品市场，这五大企业在产品与市场方面各具特色，都形成了LED完整的产业链。他们利用其在新产品和新技术领域中的创新优势，主要从事高附加价值产品的生产。2011年LED照明的核心竞争力是什么呢？
　　面对巨大的市场机会以及如此疯狂的灯具市场竞争，世界大牌的LED企业都在加大研发力度，新技术不断取得突破性进展，LED照明技术创新的步伐正在不断加快。找准并巩固在灯具市场竞争中的定位。
　　国内照明领域形式分析
　　新兴市场俄罗斯增幅高达166.8%，南美市场增幅约121%，中东市场增幅也达到43%，非洲增速较为缓慢仅14%。在各新兴市场中，唯有东盟市场出口不升反降，比去年同期下降8.6%。当前灯饰行业存在的问题，主要表现在长远发展战略意识不强、急功近利行为突出、产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱，这些既是帮扶和监管的重点，也是产业结构优化升级中的难点和焦点。
　　LED照明技术加快创新如何找准在灯具市场竞争中的定位？
　　上半年，受国际经济复苏利好因素影响，中山灯饰产品出口同比大幅度增长，但出口过程中，产品质量缺乏有效控制、以出口低端市场为主、市场竞争能力较弱等问题仍较为突出。针对灯饰行业目前存在的问题，中山检验检疫局自2009年下半年以来，即加大了对生产企业的帮扶力度，结合推进新的分类管理办法，有计划、有针对性派遣业务骨干帮助企业查找问题并对症下药，鼓励企业走质量、品牌之路。自2008年以来，受美国、欧洲高端市场遭遇次贷危机、希腊信用危机等影响，中山不少电光源及灯具企业在开拓以中低端产品为主的中东、南美、东盟地区时，为追求利润一味满足客户低价要求，降低了出口灯具的整体质量。其中，节能灯、户外灯、LED灯问题较为突出。
　　灯具市场核心竞争力的定位
　　传统照明巨头引入LED新光源，加速形成新商业模式。各国政府积极制定环保法规，禁止使用白炽灯。另外，值得一提的是，中国台湾地区LED产业近年来迅速崛起，其芯片产量及封装产量占据世界第一的位置。有数据显示，我国台湾产品的市场份额在世界60%以上，但其产品档次还不能进入第一梯队。由于全球照明用电量高居全年总用电量20%，其中多达90%的电能被转换成热能消耗，非常不具经济效益，在环保、节能的考虑下，LED照明已快速成为颇受关注的技术和产业。同时，各国政府积极制定环保法规，在市场与法规双重利益刺激下，全球LED产业规模呈快速增长之势。

