陶业险象环生建陶转型迫在眉睫
　　行业表现的好坏就好比股价的涨跌，除了和企业自身的表现有关以外，还与宏观环境，如国际关系、各国进出口政策、 区域性局势、国家政策等的发展变化密切相关。自进入新年，陶瓷行业不仅在经历国内的大小变故，而且还深受国际不稳定因素的折腾，像一只伤痕累累的兔子。
　　在面对国内的人民币升值、节能减排、原材料成本上涨、用工难等压力的同时，欧洲的惩罚性临时关税给陶瓷行业带来的影响还在持续，仲裁结果尚待揭晓，再加上中东的动荡局势，使国内陶瓷行业处于“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”的境地。
　　上市企业表现不佳 
　　截至2月22日收盘，据新浪资金流向数据显示，当日行业资金流量前三名分别为：农林牧渔净流入51800万元，石油行业净流入3470万元，陶瓷行业净流入-604万元；后三名分别为：机械行业净流入-304384万元，生物制药净流入-215300万元，金融行业净流入-214950万元。而时过半个月，截至3月10日收盘，新浪资金流向数据显示陶瓷行业净流入为-2250.76万元，而行情中心数据显示，其统计的7家陶瓷上市公司当中，5家处于跌幅榜。
　　能源结构调整亟待建陶转型   
　　目前，中国能源结构的特点是对煤炭的依赖特别大，有70%的能源来自煤炭，而发达国家正好相反，他们只有30%左右是煤炭，70%左右是天然气或石油，核能在电力当中也占到16% ，而我国核能连2%都不到。而建陶行业是电、煤高能耗产业，这两项占总成本的40%多，不仅不利于节约能源和成本，而且带来巨大的环境污染。
　　据中国能源网报道，原国家发展改革委副主任兼国家能源局局长张国宝在详解“十二五”能源发展战略时指出，未来10年，我国将致力于调整以煤为主的能源结构，增加清洁能源比重，使我国水电、核电、风电、太阳能等非化石能源占一次能源消费总量的比重由目前的仅为8.3%，提高至2015年的11.4%，再到2020年实现我国向国际社会承诺的15%。同时，有全国人大代表建议在“十二五”期间对煤炭总量实行控制，加强煤炭需求侧管理，以降低煤炭在能源消费中的比重。这意味着，未来10年，以煤炭作主要能耗的建陶企业将面临燃料被限用的问题。
　　降低资源耗费和环境污染被提上国家议程后，各大主要产区政府便不断在推进节能减排的进程。佛山市节能技术服务中心通过一年来对52家重点陶瓷企业提交的能源使用、节能改造项目的资金投入和用能管理的情况进行归纳、汇总、分析所得出的数据证实：煤炭折算为标煤占总能源消耗量的67.27%；燃料油、柴油等占总能耗的17.2%；电力消耗占总能耗12.74%；液化石油气、天然气等气体燃料石油气仅占1.94%。单位产品综合能耗除卫生洁具外，2008年平均每吨墙地砖产品综合能耗为264.68公斤标煤，与2007年的278.4公斤相比，节约能源消耗量为105596吨标准煤。因此，建陶企业只要根据自身情况对症下药积极转型，不仅可以减轻成本压力，另一方面也令节能减排的进程更顺当。
　　环保税是定时炸弹   
　　据中国网报道，温家宝总理在政府工作报告中称，“十二五”期间，政府将开征环境保护税。环境税是一个广义的概念，一般是指与环境保护相关的税种的总称，发达国家按照“谁污染，谁缴税”的原则已普遍开征环境税。瑞典1991年开征硫税后，每年二氧化硫排放量降低1.9万吨，挪威的二氧化碳税使一些工厂二氧化碳排放量降低了21%，节能减排效果显著，这也让许多人对我国环境税的开征寄予厚望。而煤炭消耗要排出二氧化碳、二氧化硫和粉尘，还涉及运输和固体废弃物处理等问题。与天然气、核能相比，无论是排放废弃物还是固体废弃物煤炭都是多的。因此，开征环境保护税对陶瓷企业而言无疑又是一个定时炸弹。
　　佛企出口中东遇阻 
　　近几年来，随着中东经济的快速发展，中东一跃成为佛山建陶出口的重要市场。据统计，去年中国出口的陶瓷约7亿平方米，其中佛山的企业就占了八成。而在出口的陶瓷中，非洲地区包括埃及、利比亚等地就占了两成的份额。来自佛山市外经贸局的统计数据显示，2010年佛山陶瓷出口中东的金额达到46191万美元，同比增长20.9% 。而在广东省的出口版图中，中东市场自2008年以来，连续占据陶瓷出口市场的头把交椅。因此，近段时间，埃及、利比亚等中东地区局势不断发生的动荡自然会对佛山本地的陶瓷企业带来影响。
　　今年伊始，佛山的马赛克企业收到了来自北非的新增订单却高兴不起来，甚至推掉了这些订单，就是因为当地局势让人担忧。中国陶瓷协会佛山办事处估计，受事件影响，佛山最少有一成以上的陶瓷企业在经济上将受到影响，其中以生产马赛克的陶瓷企业受影响程度最大。而由于中东的动荡，已经有陶瓷企业表示，他们现在不敢接来自局势不明朗的国家的订单了。佛山雅士高夫陶瓷负责人在接受当地媒体采访时也透露，该公司在中东的市场销售已受到影响，销售比以往少了。

