15%陶企将倒闭？夸大！ 
　　广佛都市网讯佛山日报记者李文波报道：佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹昨日指出，近期欧盟对华陶瓷反倾销不会威胁佛山陶瓷行业的生存，有关媒体报道的反倾销会导致15%的陶瓷企业倒闭的报道是完全被“夸大”和被“忽悠”了。
　　这是欧盟对华陶瓷反倾销初裁结果公布之后，佛山陶瓷行业协会对反倾销影响的首度回应。“欧盟对华陶瓷反倾销从去年6月开始提出到现在初裁下来，媒体的报道总体被夸大了。”在昨日举行的陶瓷机械原材料配套中心招商推介会上，尹虹有点急切地表示，媒体被“忽悠”了。
　　据了解，不少媒体在近期报道中称，受此次反倾销案的影响，“至少有100多家瓷砖和相关外贸企业将倒闭，占据瓷砖相关企业总数的15%，估计会有4~6万人因此失业。”
　　对此，尹虹以一组数据反驳道，2009年中国陶瓷出口海外的产量总共为6.8亿平方米，其中出口欧盟的只占9.35%，出口额只有28.62亿美元，占中国陶瓷出口总额的12.51%。“中国陶瓷企业出口的数量大概占总生产量的10%，而出口欧盟的比例只占出口的10%左右，也就是说中国陶企出口欧盟的只占其生产总量的1%，这会导致15%的陶企倒闭吗？”尹虹说。
　　根据初裁结果，中国共有3家陶企获得个案处理，另外参与应诉但是没有被抽中的企业有100余家，这些企业的税率为32.3%。剩余近1400家企业的税率则达到73%。尹虹认为，这样的结果对于个别企业来说是严重的，但对于整个佛山陶瓷行业“不足以撼动其生死”，“欧盟影响佛山的出口数量也就大概是3000万平方米，不至于灭顶之灾吧。”
　　尹虹还表示，一些企业获得单独税率和平均税率，对欧盟出口今后会比较艰难，而大部分企业73%的惩罚性关税肯定会放弃欧盟市场。“但这并不意味着欧盟对陶瓷的门完全关闭了。”
　　此前，接受记者采访的东鹏、蒙娜丽莎和一些陶瓷进出口贸易公司负责人也均表示，反倾销不至于令15%的企业倒闭。而上市的上海斯米克陶瓷在近日的公告中也表示，“2010年度，公司出口欧盟的瓷砖产品销售额为人民币2256万元，占当年出口总收入的12%，占公司主营业务收入的2%。……按临时税率征收反倾销税后，公司预计2011年度出口到欧盟地区的销售额会下降约40%，但因出口欧盟的销售额占比较小，预计对公司总体销售额及利润的影响较小。”
　　佛山陶机装备将有会展总部
　　本报讯记者李文波报道：佛山陶瓷机械装备和色釉料等上游产业将迎来首个总部基地大楼，佛山陶机企业希望借此提升整体品牌形象和研发实力。这是昨日记者从陶瓷机械原材料配套中心招商推介会上获悉的消息。
　　中国陶瓷总部基地此次向外抛出“总部绣球”，是专门针对佛山陶机等上游企业而兴建的“陶瓷机械原材料配套中心”。该中心位于陶瓷总部基地第二阶段项目的东区卫浴区，占地3250平方米，拥有64个商铺，总面积达13000平方米。同时，一些餐饮、金融服务配套也将随之启动。
　　“目前陶瓷机械原材料配套中心已全面封顶，中心商务大楼也已完成楼层基地的建设，预计10月全面完工，并投入使用。”中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏表示，该项目旨在完善中国陶瓷总部基地产业链，增强佛山陶瓷总部经济集聚效应。
　　据悉，目前陶瓷上游光机械装备和色釉料行业，市场规模预计达到800亿元产值。新珠江机械董事长罗青深有感慨地说，佛山的陶瓷配套产业在全世界都是非常强的，很多方面都逼近或是超越了世界陶瓷中心意大利的水平。佛山陶瓷上游产业链需要有一个好一点的平台进行深入的研发和创新，以提升自己的世界地位。
　　“意大利陶瓷真正的核心竞争力就是它的配套产业，在一些陶瓷机械装备巨头比如萨克米工厂，都是空荡荡的，因为它所有的精力都是做研发和设计，连机械制造都是外包的。而佛山的一些机械装备企业买的就是铁，色釉料卖的是矿山。”罗青说。据介绍，在科达机电等一批企业的带动下，佛山的陶机和配套产业影响力不断提升。据统计，每年从世界各地、全国各地云集到佛山的采购商，80%的目标都集中在采购佛山陶瓷装备及色釉料化工等产品。

