陶卫呈现三大乱象 专业化势在必行 
　　国内陶卫企业呈现品牌多档次多，多品牌扩张生产以致企业内部产品品种攀比扩张，和不专业化等三大特点，对于这种状况，专家没呼吁，陶卫企业已经到了"忍痛割爱"的时候了，要想在市场上立稳足，得寻找最具优势的定位，专一地走下去，把它纵深化、单一化和专业化，把它走宽走专。
　　品牌繁杂
　　当前国内卫浴行业普遍存在的现象是，一家企业往往推出高中低等多个档次的品牌，卫浴企业推出了不同档次的多个品牌，却又没有信心、耐心和能力把它们做好。
　　针对当前这种卫浴市场的竞争状况，专家们呼吁：国内的卫浴企业已经到了"忍痛割爱"的时候了，不能再有希望凭借数量来"围攻"取胜的心思。据了解，箭牌卫浴等国内一线品牌已经开始树立科学、准确、专一的品牌战略规划和定位，致力于打造有血有肉、不仅仅符合国内市场需求、更能进入国际市场的鲜活产品和强势品牌。业内人士指出，卫浴企业要坚定、统一地执行下去，把本品牌炼就成行业的强势品牌，能与其它国际品牌同场竞技，一决高下。
　　不够专业化
　　业内人士认为，针对当前的卫浴企业和品牌，尤其是数量庞大的中小型卫浴企业和品牌，要想在市场上立稳足，只有选取一条最有发展空间和前途的道路，寻找最具优势的定位，专一地走下去，把它纵深化、单一化和专业化，把它走宽走专，这个"宽"即是将"一条道路"建长扩宽，在形式上细分，在规格上细分，同时更可以根据各国不同的使用习惯和审美要求，进行创新设计，在技术、材质、外形、工艺、服务等方面都提升并保证优质的服务，将"小市场"做专修宽。
　　贪大求全

