浴缸市场理性消费 什么浴缸最受宠？
　　最近，对北京、上海、广州、长春、合肥等20个城市的经销商、消费者展开了问卷调查，共收回有效问卷367份，并对数据进行了统计，现将统计结果公布如下，供浴缸企业拓展市场时参考。
　　消费者不再盲目购买浴缸
　　在对消费者购买浴缸时考虑的主要因素有哪些的调查中发现，“价格合适，性价比高”以17.6%位居首位，但同时也看到，价格不是唯一主导购买力的因素，产品是否适合浴室、售后服务质量也很重要，并且在浴缸的款式及功能上也提出了更高的要求。随着卫浴行业竞争的加剧，促销力度的加大，卫浴促销信息频频出现在消费者视线中，使得信息更加对称，价格不断透明化，消费者消费行为变得越来越谨慎、越来越理性。
　　七成消费者爱用亚克力浴缸
　　在对消费者进行浴缸种类选择调查中看到，亚克力材质的浴缸以70.8%的支持率成为了市场上的主流。亚克力浴缸价格相对便宜、保温性能良好、光泽度佳、重量轻，易安装，造型、色彩变化丰富等特点让其成就了市场老大的江湖地位。
　　30-40岁人群为主流消费群
　　在对经销商关于浴缸购买人群年龄区间的调查统计看到，主要的浴缸消费者是30-40岁的人群，比例达到了58.1%。据了解，这个年龄段的人群成为浴缸消费的中坚力量，他们是购房的中坚力量，具备较强的消费能力，对生活品质要求也很高。从统计结果看，20-30岁年龄层的年轻群体也占据了23.3%的份额，这与目前我国购房者年轻化有着直接关系。
　　浴缸款式受限于住房格局
　　目前市面上的浴缸款式千变万化，有方有长，或高或低。然而在调查时发现，消费者最终青睐的还是经典长形浴缸，有78.6%消费者在安装浴缸时选择它。据了解，选择长形浴缸的原因主要是洗浴间的建筑格局基本上是按安装长形浴缸设计，较为节省空间，而其他造型的浴缸受到住宅格局限制，许多家庭就算喜欢也难以安装。
　　按摩浴缸受消费者青睐

