陶瓷机械原材料配套中心及商业配套招商推介会举行
　　3月23日，以“赢·世界的中心 行业的风向”为主题的陶瓷机械原材料配套中心及商业配套项目推介会在佛山皇冠假日酒店隆重举行。佛山市经济贸易局副局长李德、佛山市禅城区经济促进局副局长余斌、中国建筑卫生陶瓷协会副秘书长、佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹、新珠江机械董事长、《建材周刊》《卫浴空间》社长罗青、中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地执行董事周军、中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏，以及陶机、金融、餐饮等行业的企业代表和媒体界的朋友们出席了推介会，共同见证陶瓷行业发展的新阶段。
　　2010年6月中国陶瓷产业总部基地二阶段项目正式开建。目前，二阶段项目中所包括的陶瓷卫浴企业总部大楼、陶瓷机械原材料配套中心已实现了全面封顶，中心商务大楼也已完成楼层基地的建设，预计在2011年10月实现全面完工，并正式投入使用。中国陶瓷产业总部基地此次联合陶瓷上下游产业，打造的陶瓷机械原材料配套中心项目，引进银行、餐饮等商业配套项目，将承载中国陶瓷产业总部基地优势的商贸资源，进一步完善和提升陶瓷总部基地的配套设施和服务，以国际性的商务环境和快捷方便的总部办公条件成为业界抢占商机和投资的热点。
　　迎合市场需求 完善建陶产业链
　　在当天的推介会上，佛山市经济贸易局副局长李德指出，陶瓷产业的升级换代不仅需要行业人披肝沥胆，勇往直前，执着于技术更新和产品更新，更需要行业上下游通力合作，全面整合。陶瓷总部基地陶瓷机械原材料配套中心的建立正是陶瓷产业不断趋于完善，产业优化升级的一个重要平台。
　　中国建筑卫生陶瓷协会副秘书长、佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹呼吁，佛山需建立一个永不落幕的陶瓷工业展。他指出，佛山陶瓷机械、窑炉装备、色釉料化工、原辅材料等不仅规模大、品种齐，且拥有广大的市场容量，是面向全国、全世界建陶行业最大的供应采购基地。每年从世界各地、全国各地云集过来的采购商80%的目标都集中在采购佛山陶瓷装备色釉料化工等产品，至少有几大十的印度客商常年常驻佛山专门采购色釉料化工产品，在中东(沙特、伊朗、阿联酋等)、在西亚(印度、巴基斯坦等)、东南亚等建陶生产制造地都大量采购佛山陶瓷机械装备及化工色釉料等产品，佛山陶瓷绝对有必要规划建立一个建陶生产制造上游产品的采购供应场所。
　　“陶瓷机械原材料配套中心项目迎合了市场迫切需求，是佛山首个联合陶瓷机械设备与配件、化工原材料、色釉料企业的陶瓷配套项目，这将为配套企业提供对外交流互动的绝佳商机，也将构建一条更为完善的建陶产业链。”新珠江机械董事长、《建材周刊》《卫浴空间》社长罗青这样评价陶瓷机械原材料配套中心项目。　　
　　打造陶瓷产业的世界中心 引领行业发展的风向标
　　“陶瓷总部基地第二阶段项目中斥资打造的陶瓷机械原材料配套中心，以及集餐饮配套、金融服务配套等为一体的商业配套项目，不仅仅打破了行业间合作的障碍，又树立了行业上下游合作的新模式，开辟陶瓷产业配套新的竞争格局和服务格局。”中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地执行董事周军表示。
　　2011年10月，陶瓷总部基地二阶段项目将全面完成建设。届时，中国陶瓷产业总部基地这个囊括瓷砖、卫浴、陶瓷机械原材料配套中心、陶瓷历史文化馆、媒体新闻中心、餐饮配套、金融服务配套……为一体的，以打造世界领域的建筑卫生陶瓷全球采购中心、陶瓷经济总部、名牌核心基地为目标的总部经济实体将全面落地。
　　与此同时，餐饮配套、金融服务配套作为陶瓷产业总部基地服务体系中重要组成部分，周董希望通过与各位餐饮企业、金融服务企业的携手合作，共同打造陶瓷产业的世界中心、帝国中央，一起缔造中国陶瓷产业世界级的商贸平台，引领陶瓷产业发展风向标。　　
　　独享商机无限 抢占合作新机遇
　　陶瓷机械原材料配套中心位于陶瓷总部基地第二阶段项目的东区卫浴区，占地3250平方米，拥有64个商铺，受各种原因限制，总面积达13000平方，将为陶机化工配套企业提供一个展示自身形象与实力的一流舞台。
　　陶瓷机械原材料配套中心作为中国陶瓷机械原材料的全球展示、营销、管理、服务、办公总部、研发设计中心和信息中心，将为陶瓷机械原材料企业提供总部服务、营销服务和产品展示的高端平台。主要吸纳陶瓷机械设备生产企业；(包含球磨机、模具、压机、网版、窑炉、施釉线、抛光线等陶瓷整线生产机械及其设备的生产企业)陶瓷色釉料生产企业；(包含色料、釉料、熔块、花纸、添加剂等配套产品生产企业)陶瓷原材料及辅助材料生产企业。(包含粘土(高凝土)、氧化铝、高岭土等在内的一系列陶瓷原材料及辅助材料生产企业)。
　　进驻陶瓷机械原材料配套中心的企业，可以近距离接触陶瓷总部基地内全球知名品牌的陶瓷制造企业，独享商贸资源，提高陶瓷机械原材料企业自主创新能力，扩大国际市场的占有比例。目前，陶瓷机械原材料配套中心已实现全面封顶，各项工程建设正在紧张有序地进行中。6月上旬将进行地板、天花、门窗等外立面基本设施的简易装修，9月企业可以进驻装修，10月在第18届陶博会期间可以正常运营。　　
　　完善配套服务体系 提供优质高效的服务
　　作为佛山打造陶瓷总部经济的第一个落地项目，中国陶瓷产业总部基地以强大的配套服务体系，吸引了广大陶瓷卫浴企业争先进驻。目前，随着中心商务大楼的落成，大型停车场、会议中心、商务会所、餐饮中心、银行服务等配套设施的不断完善，让进驻企业足不出“城”，就能享受到集办公、餐饮、休闲娱乐等为一体的全方位优质服务，体现陶瓷总部基地打造“全球采购中心，陶瓷经济总部，名牌核心基地”的核心目标。
　　据中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏介绍，汇聚全球陶瓷卫浴高端品牌的中国陶瓷产业总部基地，不仅成为陶瓷机械配套企业首选之地，其热旺人气必将吸引广大的餐饮、金融等企业进驻，抢占无限商机。2011年10月，中国陶瓷产业总部基地二阶段全面建成以后，瓷砖区、卫浴区、陶瓷机械原材料区以及金融配套企业、媒体中心等进驻企业总数量将超过350家，非公休日时间，陶瓷总部基地内正常办公人数可达 5000人，日常客流量将达到1500人次/日。
　　同时，中国陶瓷产业总部基地作为每年两届佛山陶博会的重要场馆之一，国际性采购节、大型终端活动、行业专题论坛、陶文化参观旅游等活动的顺利举办，预计将吸引客流量超过10000人次/日。此外，各种商贸活动的成功举办，不仅为广大陶瓷卫浴企业提供了优秀的商贸平台，同时也为进驻的餐饮、金融等配套企业，凝聚超旺人气。届时，来自全球各地的知名企业、数万员工、国内外采购商、游客等，都将成为您的消费者，为您提供足够的商业拓展空间。

