中国家具市场反思：实木之殇 市场之累
　　受东北、内蒙古等地区禁伐、调减木材产量的影响，加之俄罗斯实施各种木材出口保护措施，原木货源十分紧俏。黑龙江相关林业部门2011年的采伐量从440万立方米锐减至90万立方米。
　　2010年，国际针叶木材价格指数和阔叶木材价格指数上涨了至少6%。新春伊始，畅销木材和货源紧张的产品价格持续上涨，以东北材、缅甸材为代表；欧洲材在未来一两个月内很可能适时上调市价。
　　半路杀出的“实木家具”
　　无论在教科书上，还是多年前的市场中，似乎“实木”都只是一个修饰词，其无非不过是“家具材料的一种”，抑或可以理解为一种以材料为主题的家具分类方式，不成气候。
　　不知道从什么时候开始，“实木家具”渐渐成为了一个最重要的类别——那么多家具商场专设“实木家具”楼层，那么多消费者进门就叫喊着买“实木家具”，那么多厂家隆重推出“实木家具”系列……
　　从此，“实木家具”变得一发而不可收拾，市场份额越来越大，各大媒体争相报道，消费者趋之若鹜，专做实木家具研发的设计公司火爆异常，生产制作实木家具的厂家迅速成长，连国家新的《木质家具标准》还专门对“实木家具”进行界定。
　　“实木家具”成为了近几年家具圈中最大的热点。
　　实木之殇，市场之累
　　实木的火爆，这么大的一块蛋糕，大家都追着去分得一杯羹。众多企业开始调整战略部署，中小厂家纷纷放弃原有产品，转型专做实木，大型企业却不得不多元化发展，产品线因实木而进一步扩宽，管理难度越来越大。
　　同时，借助自身的灵活性和实木材料的加工特性，众多小作坊重新振奋，以大厂不具备的速度和成本优势，迅速占领市场，商场中一下子涌入大量新的“实木品牌”。因此，前些年老生常谈的“行业洗牌”话题被搁置了，市场变得更为零散，区域性竞争日趋激烈，原本就混沌的家具产业格局更加混乱。
　　实木家具的加入，又使得家具种类进一步细分，消费者是眼花缭乱，即便是业内人士，也开始说不清楚风格种类了。
　　为争取消费者的青睐，各商家想尽方法炒作实木话题，从采取各种珍贵树种作为主材，到全实木、纯实木的商业概念，再到“剖切柜子”、“现场破坏试验”等促销手法的运用，竞争日趋激烈，运作越来越累。
　　实木新标准的出台，又使得各个厂家纠结万分：产品研发时，究竟是严格按照标准生产实木家具——不得不面对巨高的材料成本，以致产品在市场上缺乏竞争力；还是玩玩花样——打打实木家具的擦边球，却又面临违规受罚的风险，左右为难。
　　纠结的还有商家，到底是实事求是表明真实材料构成——从而失去竞争优势；还是避重就轻——含糊其辞地推广实木主题？进退两难。

