橱柜涉足衣柜 抗风险催化多元化发展
　　受楼市新政以及原材料、人力成本增加等因素的影响，橱柜企业今年以来历经了长久的“淡”季，一线城市的品牌橱柜销量下滑已经是难以回避的事实，在这次行业前所未有的淡季，如何提升企业抗风险意识成了人们讨论的热点，向二、三线城市进军，多元化发展，异界联盟这三大模式或者了业内人士一致的认可。
　　二、三线市场商机更巨大
　　11月14日中午，记者给一位在郑州开办有一家橱柜工厂的朋友打电话，得知这位朋友正在信阳。“今年‘十一’期间，我在驻马店开设了一个专卖店，让家里的亲戚在这边打理，现在生意很不错。这次我到信阳，是想看看有没有合适的地方可以再开一家店。”这位朋友告诉记者，身边还有一些同行都在尽力在二、三线城市扩张生意。
　　河南省装饰装修行业管理办公室家装科孙东明科长认为，品牌橱柜在一线城市面临销量减少、压力增大的局面，这已经是不争的事实。但是，二、三线市场甚至三、四线市场的橱柜销量却出乎意料地出现了高速增长，早在几年前就开始着手铺设二、三级销售渠道的橱柜企业尝到了甜头，带动更多的橱柜生产企业把目光投向了更广阔的市场。
　　孙东明科长认为，众多橱柜生产企业不仅正忙于在一线城市外围寻找商机，在政府逐渐加大政策房建设的前提下，经适房、两限房的刚性需求也成为品牌橱柜的市场拓展目标。由此可见，二、三线城市和中低端市场已经成了众多橱柜品牌渡过难关的必须依靠。
　　抗风险催化多元化发展
　　2009年以来，一些橱柜品牌纷纷走上了多元化发展的道路。一些知名度较高的橱柜品牌竭力图谋向上下游的各个行业延伸，形成了深度发展的格局。衣柜、木门等是橱柜企业最先涉足的领域。此外，一些木地板品牌，也开始涉足木门、衣柜的生产。
　　业内人士表示，橱柜行业的产品多元化是未来的一个发展趋势，向衣柜、木门等木制品领域流通，可以极大地提高企业的综合竞争力，丰富产品线，还可以帮助企业提高抗风险能力。
　　异业联盟效果得到认可
　　除了产品线逐渐趋于多元化的倾向之外，各大橱柜品牌还热衷于进行跨行业的“异业合作”。作为国内具有较高知名度的专业团购网站，中国团购在线曾经帮助六个品牌组成“1站联盟”，多次活动均收到了不错的效果。

