3200万盏节能灯  一年节约用电13亿度
　　人民网3月14日电 “北京市绿色照明工程”从2005年启动至2010年11月已经完成，覆盖北京16个区县户籍居民家庭及市区两级公共机构，节能效果显著。据测算，3200万只节能灯一年可节约用电13亿度，折合标煤45.5万吨。
　　在节能灯推广的过程中，每户家庭最多购买5只“一元节能灯”，超过五只，市民可在换购点以比市场价格低50%左右的中标价购买节能灯。同时，由于政府大规模推广，公开招标采购，促进了厂家产能提高。据统计，近两年我国白炽灯产量增长了1倍，而节能灯的产量增长了40倍。通过选择优质的节能灯供货单位，扶持和鼓励了一批具备带头作用的节能灯供货企业的发展。大批量的购货需求也刺激了节能灯企业的生产热情，并通过市场的优胜劣汰，使良莠不齐的节能企业市场也得到了规范。
　　绿色照明推广范围
　　北京市16个区县近500万户居民家庭购买了“一元节能灯”；
　　北京市、区两级政府机构全部使用了节能灯；
　　北京市、区两级科、教、文、卫、体等公共机构更换了节能灯；
　　全市奥运签约饭店宾馆、重点商场超市更换了节能灯；
　　北京市地铁“老线”70座车站，1，2号线、13号线、八通线114公里隧道全部实现了绿色照明；
　　二环路内的1263座公共厕所改造后，全部使用节能灯；
　　全市近300所养老机构全部更换了高效照明产品；
　　全市2000多所中小学校全部更换了高效照明光源，惠及120多万名学生和教师。
　　节能补贴政策
　　市发展改革委把绿色照明工程确定为政府给与资金支持的节能项目，每年列入我市折子工程，6年来共投入资金3.3亿元，其中市财政引导资金1.6亿元。对于城乡居民家庭，政府补贴90%，居民自付10%；对商场超市、宾馆饭店等经营性大宗用户，由政府补贴资金30%，用户自筹70%；对8个城近郊区近900所中小学，政府补贴60%，各区自筹40%；而对于远郊区县的1100多所中小学校及我市公共机构、养老机构，所需资金政府全部解决。
　　在推广过程中，鼓励废旧光源回收，加强循环利用。一方面市发改委制定“后端补贴”政策，即政府专门出资支付回收处理费用；另一方面，对行政事业单位强制回收废旧光源；对居民家庭提出回收倡议，推广过程中设置回收箱。
　　绿色照明工程亮点
　　2005年：市级政府机关、地铁站台、二环路内公共厕所
　　2006年：北京市18个区县中小学校
　　2007年：北京市养老服务机构、儿童福利机构。
　　2008年：原东城区、原西城区、原崇文区、原宣武区居民家庭和公共机构；
　　2009年：朝阳区、海淀区、丰台区、通州区、顺义区居民家庭和公共机构；

