2011年陶瓷卫浴一家亲 两品联姻闯天下
　　卫浴行业的发展前景普遍被业内看好。不仅是瓷砖和卫浴联姻，就连一些专做卫浴的商家也主动和其他卫浴商家联合，目的就是要占据更大的市场份额。
　　陶瓷向卫浴抛绣球
　　目前，中低端陶瓷产品几乎都在搞特价产品，尤其是库存或者积压品，价格一直下降。于是，在利润的驱使下，原来的一些"砖"家纷纷向卫浴抛出了绣球。前几年的某某瓷砖或某某陶瓷，这几年都变成某某卫裕而业内人士透露，卫浴单项产品的利润空间远远超过瓷砖。
　　陶瓷离卫浴有多远
　　这几年，随着市场竞争的激烈，专门经营瓷砖产品的企业生存越来越艰难。很多经销商都明白一个道理：做多样化产品是唯一的出路。一些产品在技术和工艺创新、改良后，利润可增加多倍。而另一种出路就是和卫浴联姻，这也是诸多陶瓷企业寻求更大发展的一个方向。因为相比普通瓷砖，卫浴的利润就大多了。据业内人士透露，即使是中低端产品，也有30%左右的利润，因为基数比较大。此外，卫浴还有一些配套产品，卖任何一件产品，都有利可图。
　　相对陶瓷卫浴的精耕细作，瓷砖只是初级产品，尽管很多人都看中卫浴的利润，想向这个领域进军，但是，并不是每一个陶瓷企业都能成功转型做卫浴产品的。据了解，现今卫浴生产朝专业化发展，讲究的是配套和价值链的延伸等，由于卫浴的销售主要依靠零售，若要推动销售，需在技术研发、营销布点装修、宣传推广等方面投入巨资，其先期的投入相当大。销售一旦跟不上，必然导致利润无法实现、成本又不断增加的现象。
　　天下陶卫原是一家
　　以前卖瓷砖，把样品放到展架上就可以了，后来为了体现搭配及铺装效果，就把瓷砖贴在墙上、铺在地上，这样展示效果明显好了很多，但总感觉到缺了点啥。于是面盆、马桶、浴缸闪亮登常在成都很多高端品牌的瓷砖店面，都有这样的陶卫搭配。早先，这些东西只是装饰品，不标价，后来有消费者问起，才意识到这些东西也可以搭配起来卖。卖一样东西也得投入场地和精力，还不如卖两样。装修房子的人需要瓷砖也需要卫浴产品，还不如来个二合一，卖哪个都有赚，这样岂不是更好。

