木瓷砖：兼具瓷砖功能与装饰效果的地板
　　木瓷砖地板从本质上讲就是木质地板，它同时又兼具瓷砖的功能与装饰效果，完全可以应用在厨房、餐厅、客厅、阳台等家居功能区域。从装饰效果来讲，木瓷砖地板可以应用到任何不大面积落水的室内装饰区域，但是对目前瓷砖类装饰材料在中国家装所应用的区域，专家建议中国消费者将其使用在客厅、餐厅、阳台以及不大面积落水的厨房地面。
　　石灰陶瓷与罗马陶瓷
　　虽然一黑一白，但在风格上师出一门。大而整齐的一块块瓷砖效果显出简约大气的不凡气度，在家具搭配上建议黑色木瓷砖地板(石灰陶瓷)配浅色或白色家具，白色木瓷砖地板(罗马陶瓷)配深色或黑色家具，强烈的视觉冲击绝对与众不同。
　　赤褐陶瓷与淡色陶瓷
　　均属于复古风格的瓷砖效果，考究的矩形排列组合、深邃的色彩透露出主人高贵的复古情结，同样建议这两款褐色与灰白色色调的木瓷砖地板搭配浅色家具或深色家具，大众的保守选择不会突出这两款木瓷砖地板内在神韵。
　　新兴木地板特色
　　1.铺设木瓷砖地板时无需水泥砂浆铺垫，只需按照木地板的地面平整度要求找平即可。
　　2.具有逼真的瓷砖接缝和金属视觉效果，但没有勾缝的复杂施工。
　　3.表面耐冲击性符合欧洲标准EN13329、AC4商用标准，耐磨且保养清洁方便。
　　4.表面木质温和，改良传统瓷砖阴凉的特性，赤脚走在上面也是暖暖的感觉。

