由“十二五规划建议”看光伏照明行业
　　2010年10月18日中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。规划建议13条明确提出，培育发展战略性新兴产业，节能环保、新能源、生物等产业赫然在列，国家将“实施产业创新发展工程，加强财税金融政策支持，推动高技术产业做强做大”。而太阳能是取之不尽，用之不竭的能源。随着新技术、新材料的发展，人类对太阳能的利用水平越来越高，新兴的太阳能产业发展前景无限。作为同时横跨“新能源”和“节能环保”两大产业的太阳能产业也将成为“十二五”新投资的最大受益者。
　　光伏照明行业未来发展前景广阔
　　作为太阳能产业中重要组成部分的光伏照明行业未来发展前景广阔。太阳能光伏照明技术是太阳能电池片技术与LED技术的综合应用，光伏照明行业是太阳能光伏发电产业和LED照明产业的交叉领域，主要是利用太阳能光伏发电产生电能，并将电能应用于LED照明，从而产生了各种不同的照明应用，实现真正意义上的“绿色照明”。
　　目前，光伏照明技术已经开始应用于国内外的户外照明应用领域，其中，道路照明、户外小功率景观照明是光伏照明行业最重要的细分市场，其占整个光伏照明市场的90%左右。由于太阳能电池技术、LED照明技术的发展，目前太阳能光伏照明产品已经由小功率应用产品拓展到大功率应用产品，产品的种类也日益丰富。如：
　　太阳能手电筒：这是最近几年刚刚兴起的一种太阳能产品，主要用于出口，产量每年在递增，国外政府用于发给居民，供遇到自然时应急使用，所以数量很大。
　　太阳能工艺灯：太阳能工艺灯基本上是用树脂做成，用LED做成的萤火虫夜晚闪烁发光，情趣盎然。该产品几乎全部出口，产量每年在递增。
　　太阳能门牌灯：用于在夜晚指示门牌，出口量较大。

