中国LED照明论坛将在上海举办 
　　为了引导我国照明产业的发展方向，推进半导体照明产品在普通照明领域的产品研发与应用，中国照明电器协会将于2011年7月20日至22日在上海国际会议中心举办中国LED照明论坛。本届论坛将以我国第十二个五年计划为契机，结合我国照明电器产业“十二五”规划中对半导体照明产品发展的定位，为半导体照明产品进入普通照明领域提供积极的建议和专业的支持。
　　蓝光芯片的问世，为半导体发光技术进入普通照明领域奠定了基础。10年来，随着芯片技术的日新月异，半导体发光技术已经达到了进入普通照明领域的水平，其体积小、光效高、寿命长等诸多优势使其成为继气体放电光源之后的新一代高效照明技术，从而受到照明业内以及业外人士的普遍关注。当前，如何解决好半导体发光技术应用于普通照明领域时在光学特性、生物特性以及与之相关的电器部分的稳定性、散热等多方面的问题，充分发挥半导体照明产品的优势，使其进入普通照明领域，成为众多照明电器产品生产企业关心的问题。为此，中国照明电器协会举办了本届论坛，并计划将其发展为照明行业内每年一届的、具有权威性和一定国际影响力的半导体照明应用领域的专业活动。
　　本届论坛的主题是“质量 效率 创新 发展”。论坛主办方本着坚持前瞻性和专业性的原则，从国际化视角出发，深入分析，科学论证，通过丰富的研讨内容，向照明行业业内外人士提供具有实际意义的产品技术和市场信息。

