红星美凯龙梦之队登陆央视 创享家居之美
　　2011年正值家居流通业第一品牌红星美凯龙25周年之际，借此契机，红星美凯龙将携手众多中国知名家居品牌，一同见证和回顾中国家居业的25年，并通过“梦之队”的联合事件形成广泛的行业影响和社会效应。
　　据悉，这支广告片将于3月中旬登陆央视一套和二套晚间黄金时段。一方面，它展现了家居行业日益产业化的发展模式，反映了红星美凯龙长期以来秉承“合力共赢”的理念；另一方面，预示着中国家居行业日趋品牌化，将通过“集群效应”实现对消费者的价值最大化提升。
　　央视登陆 25年回顾与展望
　　作为国内家居流通行业领军品牌，红星美凯龙已经与中国家居生产厂商共同走过了25年的风雨历程。而红星美凯龙一贯对自身的定位是：中国家居行业的品牌孵化器，努力致力通过红星美凯龙自身的流通属性，为中国家居厂商打造一个广阔的平台，并且希望未来能载着数以万计的中国家居品牌扬帆出海，为中国家居业在国际竞争中谋取一席之地。
　　恰逢中国家居业走过25年，经历了从成长到成熟的过程。因此，此次“梦之队”系列广告片，也是对于中国家居行业发展25年的献礼。通过广告片，展现在家居行业逐步成熟的过程中，中国家居厂商乃至家居行业最新的发展面貌、发展理念，彰显25年来的发展成果。
　　在这支“梦之队”广告片中，红星美凯龙总裁车建新与芝华仕沙发副总裁李建宏、喜梦宝总裁金方可、圣象地板执行总裁郭辉等品牌领导人共同用平实的语言，讲述了中国家居业与消费者一同“创享家居之美”的梦想与努力。
　　人性为本 家居改变生活
　　广告片中，红星美凯龙总裁车建新以及各个品牌厂商领导人都阐述了各自独到的家居生活理念。“家居行业一切从人性出发，我觉得消费者感受是第一位的。”车建新如是说。事实上，作为容纳众多家居品牌的流通行业，一方面红星美凯龙是一个承载着千万家庭梦想的大舞台；另一方面，红星美凯龙将自己定位为成千上万家居品牌的“孵化器”。帮助中国消费者和家居厂商共同实现家居及生活的梦想，这也是“梦之队”成立的初衷。
　　同时，作为国内知名沙发品牌，芝华仕沙发副总裁李建宏也从自身的产品出发，希望通过沙发的设计和发展来改善现代人的亚健康生活方式，不断为广大消费者和中国家庭找寻新的生活方式。可以看出，为千万家庭带来健康、舒适、超值、时尚的家居，也正是芝华仕头等舱沙发的企业使命。
　　随后，秉承“千万个梦想 同一个家”理念的喜梦宝，则是青少年儿童细分市场上的明星品牌。之所以多年来受到消费者的信赖，喜梦宝总裁金方可在广告片中诠释到：“作为儿童家具，始终强调的是安全，以及帮助成长过程中的孩子获取更多的创意、乐趣和视角，让孩子们在安全、环保并富有创意的家居环境中不断成长。”由此看来，家居产品不仅要关注功能性和实用性，更需要通过人性的设计和制作，来实现消费者情感层面的价值实现。
　　除此之外，作为国内知名地板品牌，圣象地板执行总裁郭辉也强调除了美观之外，舒适、健康是更具消费者价值的诉求。地板的风格，影响整个家的风格。地板的健康，影响整个家的健康。一个清新舒适的，随时都让人充满归属感的家，正是圣象对消费者的承诺。由此可见，历经二十多年发展的家居行业，始终都以消费者为核心，通过不断完善和提升消费者体验，从产品品质、外观、安全、环保等各个方面维护消费者利益。
　　合力共赢 创享家居之美
　　据了解，此次红星美凯龙不仅联合家居厂商打造“梦之队”系列广告片，在央视重磅平台上发出品牌强音。同时，也将开展一系列联合厂商的社会活动，并通过厂商联合事件增强对中国家居原创力量的鼓励和扶持。
　　经过二十多年的行业发展，时值红星美凯龙25周年之际，中国家居业“梦之队”的崛起，无不证明中国家居业将进入更加高速和合作的发展轨道。另一方面，也印证了红星美凯龙作为家居流通业第一品牌的行业号召力。

