光明集团张金铸：“龙玺嘉和”展现东方木韵
    采访时间：2011年3月19日10：00
    采访地点：深圳市国际会展中心光明家具展位
    采访嘉宾：光明集团董事长张金铸
    【以下为访谈实录】
　　【新浪家居】感谢张总接受我们的采访，我们看到光明家具带来了新的产品，现在请您重点介绍一下。
　　【光明集团 张金铸】感谢媒体朋友的支持。我们是第三次来参加深圳家具展，我们带来的产品叫“龙玺嘉和”，我们的产品是针对公务员推出的，产品以中国龙作为主要元素，有新东方、新中式的创意在里面，能够让消费者领悟到东方木韵的特色。你看我们的产品就是有两种材料，橡木和秋木。另外，他是采用德国海利斯配件，从材料到配件都是比较好的，代表了光明家具的设计、生产、工艺和文化，现在北京那边已经签单了。
　　【新浪家居】经销商的反应是如何呢？
　　【光明集团 张金铸】络绎不绝，经年比往年反应还要好，这个产品如果推出后的市场反应好的话，应该是光明又一主打产品。这套产品选用高档的木材，木材纹理清晰、线条流畅，还原了大自然的气息，也展现了光明实木家具天然本色。中国龙的把手，扶手，王头都是非常有代表性。中国龙元素具有龙玺嘉和的权力的象征，寄托了一种美好的愿望，寓意兴家旺业、青云直上。
　　【新浪家居】既然产品那么好，请问它在全国的布点是怎样的？
　　【光明集团 张金铸】现在主要是我们的一级公司在做，诚招有实力的经销商。
　　【新浪家居】那么沿海城市的情况是怎样的？
　　【光明集团 张金铸】我们主要是要考核经销商的实力。
　　【新浪家居】今年在战略推广上面有什么计划呢？分享一下
　　【光明集团 张金铸】光明家具去年销售增长了43%，利润增长了45%，可以说是跨越式增长。今年打算把光明家具整合来发展，用光明家具的发展带动伊春家具的发展，用光明家具的发展整合伊春家具的发展。怎么整合呢？帮助办一批办成品企业、办一批成品企业，包括办一批家具配件生产企业，通过光明集团的龙头作用，用我们的技术指导来培养这些企业，把光明企业做大。
　　【新浪家居】你们作为伊春家具的龙头企业，对标准化生产的看法是怎样的？
　　【光明集团 张金铸】光明从建成到现在走了25载，我们从出厂到检验有一整套的规格，每年都有气量活动月。无论是从领导方面方面，还是从机构的架构方面，包括生产车间的气量管理方面，都有一套比较详细的标准，然后把这套标准运用到售后。从工厂产品的到出厂到市场再到客户中央。
　　【新浪家居】有没想过把光明家具的这套标准发展成为一个全国的标准呢？
　　【光明集团 张金铸】希望可以逐渐吧这套标准推广到行业里。我们也正在做这个工作，也和东北的大学研究这方面的。光明家具应该有这样的责任，也应该有这样的意识。
　　【新浪家居】最后请您对光明家具今年的工作做一个期望。
　　【光明集团 张金铸】光明家具今年主要是企业的整合加大了，通过这个来加大产业的升级，那么怎么升级呢？一方面，拉动周边家具生产企业联合发展。另一方面，就是我们今年新建了一个光明工业园区，面积有20万平方米，建成之后，将大大提高产能，有利于进行节能减排生产。

