2011年中国涂料危情再现
　　在北京一涂料展上听到了这样的哀叹。在这个春暖花开的季节，石油价格上涨推动了原材料价格飙升，涂料价格几近倒挂。涂料行业面临大洗牌。据统计，中国涂料厂家大大小小有7，000家。关于涂料行业大洗牌的评论经常有所耳闻。在金融危机前后，有人提出涂料行业会大洗牌。但是，因为中国政府4万亿的投入，带动了2010年中国涂料业的飞速增长，使得中国成为涂料第一大国。
　　但是2011年的情况不同，总结一下，有这样几个因素：
　　成本上涨：原材料价格攀升，提高涂料产品成本。据富思特制漆(北京)有限公司表示，2010年10月份以来，公司原材料乳液、钛白粉、助剂等原材料都出现了10%~30%的不同程度的涨幅。
　　需求下降：国家房地产市场调控，在短时间内降低成交量，影响房地产市场，并波及相关的涂料需求。
　　提价难度大：中国涂料市场严重同质化，使得下游客户可以轻易更换产品，抑制涂料厂家，特别是没有产品优势的中小企业，对产品价格的控制权。
　　通货膨胀将会给所有的涂料厂家带来问题。但对于长时间以来没有技术投入到中小涂料厂，2011年将是生死交关的一年。
　　原材料推动涂料涨价
　　“过年以后，每桶漆价格上涨了20元~30元，但涂料市场利润越来越小，像这样一桶5升装大宝油漆，现在售价是400元。而且促销期间，客户买面漆送底漆，一桶油漆的利润只有30元，除去店面，房租等费用，最后只有5元的利润空间。”3月6日，集美家居涂料建材厂陈辉向笔者表示。
　　利润空间缩小，生产成本却与日俱增。涂料的原材料——溶剂材料、钛白粉、松香、乳液和助剂等价格大都和石油价格走势密切相关，钛白粉生产过程中使用的助剂是石油副产品，涂料原料中的溶剂材料也是石油产品，而随着近期国际油价大幅走高，这些原材料价格也相应水涨船高。
　　“除了石油涨价因素上游原材料钛矿、钛渣价格从2010年10月开始涨价以来，已经翻一番了。现在原材料市场已经接近疯狂了。”3月10日，国内最大钛白粉制造商山东东佳集团销售一部副部长周伟说，“2010年8月份钛白粉的价格是每吨1.4万元，但2011年3月份已经涨到了每吨2万元，我们也不想涨的，可是矿石、矿渣的价格在不停地涨，钛矿石的价格2010年是700~800元/吨，现在已经涨到2000元/吨。”

