淋浴房质量欠妥 规范生产迫在眉睫
　　近几年来淋浴房玻璃门自爆伤人等质量频频出现，而当出现问题时，厂商却往往以“钢化玻璃都存在自爆率”、“已过保修期”等借口回避责任，提高淋浴房质量，规范厂商生产行为迫在眉睫。
　　淋浴房种类知多少
　　以往装修时，人们大多是将卫浴间的某个角落隔出一块沐浴区，或是干脆装上浴缸。如今，淋浴房凭借精致现代的外形、方便的上下水连接等优势在卫生间里闯出了自己的一片天地。 在建材市场的淋浴房专区上，淋浴房的颜色五花八门，形式多种多样，用材也越来越先进，底盘的质地有陶瓷、压克力、玻璃钢等，围栏上安有塑料或钢化玻璃门，按照结构可分为推拉门、折叠门、转轴门等。 就价格而言，大多在2000元左右，档次较高的可卖到上万元。据知情人士介绍，淋浴房的主要区别在于配件质量和玻璃品质。好的产品其铝合金的材质好、厚度够，玻璃厚度也达标准，其他五金件质量也较好。正规厂家制作的淋浴房大多采用全钢化玻璃，即使打碎了也不会产生锋利的棱角，不会伤及人体，边框采用铝合金或塑料型材，承载玻璃屏风的导轨和小配件大多避免使用铁制品，水滴到上面不会生锈。而价格便宜的淋浴房采用的材料多为普通加厚玻璃和劣质铝合金或塑料边框，导轨及其他连接件质量更不用多说。
　　淋浴房的主材为钢化玻璃

