日本LED封装供给吃紧 中国迎产业发展契机
　　据悉，日本LED产业方面，由于制程以化学反应为主，不像半导厂商必须经过多道制程，且大部分厂商离震区较远、防震要求高，地震对其影响程度较低。  
　　日本LED两大巨头无碍 封装厂商供给吃紧   
　　据了解，日本地震对于LED产业影响较小，小部分位于关东地区的厂商，其厂房与设备也大多安然无恙，不过受到福岛核电厂停止运作，加上海啸造成部分地区交通中断影响，某些零组件与材料出现供给不足现象。  
　　生产厂商方面，日本两大LED龙头，日亚化和丰田合成，工厂位置都在关西地区，地震并未对它们造成太大的影响。这两家公司在LED晶粒产能占日本80%左右。另一生产厂商昭和电工，由于该公司有一部分的生产线位于千叶县，在电力吃紧的状况下，或会影响其产能状况。  
　　日本LED产业生产所需原材料均由日本国内提供，由于原材料厂商或多或少受到地震影响，在一定程度上也将对LED产业造成影响。  
　　蓝宝石基板、MO源和荧光粉厂商虽然没有在地震中遭受过多损失，但是由于交通因素与限电影响，后续产出状况还不能确定。  
　　其中，蓝宝石基板是目前大部分LED产品所使用的原材料，日本主要生产厂商为京瓷与并木，京瓷由于离灾区较远，故影响不大；并木的生产线部分虽然位于青森县，但厂房并没有受损。  
　　MO源则是LED产品生产不可缺少的原料，日本主要厂商为住友化学与信越化学所，但其以日本国内市场所使用为主，对其他区域的LED生产厂商无大影响。  
　　荧光粉是决定LED产品颜色的原料，日本荧光粉主要提供厂商包括日亚化与三菱化学，据业内人士表示，日本目前是荧光粉材料的最大供应商。但是，现在国内与台湾相关产业也已建立，故不会有过大影响。  
　　但日本LED硅胶厂商则会对LED产业造成一定困扰。据悉，硅胶主要用于LED封装，而全球的封装硅胶主要是由日本信越化学与道康宁所提供，信越化学的工厂位于群马县，在交通运输不便与缺电的情况下，目前已经有许多封装厂商表示供给出现吃紧状况。  
　　运输与电力为震后产业羁绊  
　　虽然LED整体产业在地震中并未受到过大的打击，但是震后所带来的运输与交通成为两大难题。  
　　高盛称，日本本土的能源供应链暂时断裂，短期内，日本国内的运输能力受到限制。  
　　目前，日本东北部地区道路损坏严重，高速铁路基础设施遭到破坏；东北部机场设施遭到一定破坏，客流量在后续行动中将会大大减少，加上部分港口的损坏，短期内日本运输将会影响LED产业。  
　　电力方面，为应对供电不足，在东京电力公司与东北电力公司电网覆盖范围内“为防止发生突然的大规模停电，可能在各地区实施计划性(轮流)停电。很有可能面临供电不足的异常局面”。据悉，计划性停电可能从14日开始实施“可能持续数周以上时间”。  
　　中国LED产业迎来抢占市场契机  
　　由于之前国内曾出台《半导体照明节能产业发展意见》，国内LED厂商发展态势良好，尤其是广东省内。2009年，全省LED照明及相关产业产值达310亿元，占据国内LED总产值的半壁江山。其中广东全省LED封装产量约占全国的70%，约占全世界的50%。目前，广东省以深圳为龙头的LED照明企业有2600多家。  
　　此番日本大地震，受运输、物流等影响，短期内日本LED供应会减少，这也给国内厂商抢占市场的契机。  
　　而且LED照明在日本的需求量正在逐渐攀升，尤其在本次地震后，随着灾后重建工作的启动，全球正在正视核能发电危险性，提升节能环保意识，对LED照明的需求也会加大，有助于提升国内出口LED芯片企业的销量。  
　　从产业角度说，几乎在整条产业链上，国内都有比较好的项目和企业。尤其在封装、灯具制造等方面基础是非常好的，优势明显；在上游的芯片制作，衬底材料等方面，国内企业成长也很快，如果抓住时间，极有可能获得较大收益。  

