森德新风系统：春夏之交更要注意室内空气污染
　　最近，北京的天气时冷时热，春夏交接的季节中我们除了受感冒的侵扰外，你看不到的威胁其实最主要的还是来自室内，森德新风系统室内空气解决专家提醒大家：在春夏交替之际，尤其要注意室内的空气污染。
　　众所周知，甲醛是室内空气污染的大敌，它们主要来源于装饰装修时使用的建材，其中包括人类造材、各种油漆、涂料、粘合剂及家具等。甲醛横行，会导致呼吸道、皮肤、消化道疾病等，甲醛为神经毒物，有明显的麻醉作用，特别对人体的视觉神经、视网膜有特殊选择作用。长期呆在中等浓度甲醛可致暂时或永久性视力障碍和失明。更甚者将直接威胁到生命。
　　然而，甲醛在室内环境中的含量和房屋的使用时间、温度、湿度以及房屋的通风状况有密切的关系。随着气候的变暖，室内温度也将随之上升，使得室内能释放有害物质的污染源或室内环境通风不佳导致室内空气中有害物质不断增加。每逢春夏高温天气的来临，室内环境中的甲醛将迎来了一个释放的高峰期。新房装修完工以后，有经验的房主都会将其闲置半年以上，以长期通风换气达到释放甲醛等等有害气体的目的，这是民间最常用的方法！森德新风系统室内空气解决专家建议：一、要经常开窗，保持室内的空气流通，如果房屋建筑通风效果不好或者处于闹市中，不便开窗通风；可在室内安装新风系统，据有关部门检测，在房间内安装新风系统，可以使房间在不开窗的情况下有效的保证室内空气流通。

