陶瓷卫浴产能过剩 销量下滑谁之错
　　随着国民生活水平的不断提高，陶瓷卫浴成为装修中必不可少的家居建材之一，然而我国陶瓷卫浴行业近年来发展过快，出现了产业增长速度超过人们购买能力的现象。据有关部门统计，从2000年1月至2010年9月近十年中，我国总共新建城市住房近7000万套，农民每年新建住房约9000多万户。由此推算，中国每年新建城市住房约700万套，农民每年建房约900万户。如果城市住房按每套2个马桶，农民建房按每户2个马桶计算，中国每年马桶的市场需求量应为3200万只。
　　但是，从产业基地调查的情况看，我国陶瓷冲水马桶的年产量已超过了1.2亿只，实际产量在6500万只以上，外销约3000万只，如果内销按3200万只计算的话，中国厂商每年的库存量300万只，而行业产能的过剩量将达6000万只。这也是卫浴行业的利润越来越薄的根本原因所在。
　　不合理生产房产调控陶瓷卫浴雪上加霜
　　到目前为止，广东开平、潮州，河南长葛，浙江萧山、嘉兴、温州、台州、宁波，福建南安、厦门、福州等地还在紧锣密鼓地发展卫浴产业基地，进一步扩大生产。预计未来三年内，国内的卫浴产能还会以10%以上的速度增长，中国卫浴产品的出口量每年平均下降了12%以上，中国的房地产行业将会因宏观调控而每年下降15%以上，这就意味着中国卫浴产能过剩的现象将会愈演愈烈，卫浴企业的生存环境将日益恶化，产区与产区之间的竞争也将更加激烈。
　　从目前国内卫浴企业的盈利情况来看，制造企业的利润在8-25%之间。而这些所谓的利润还是以损害员工身体健康、克扣员工福利待遇、违反法律法规、牺牲环境等代价换来的。这种财富的来源无疑是有罪的，也是血淋淋的。
　　如果在用工、产品销售、纳税、环保等方面依法办事，企业成本在原有的基础上至少要增加25-35%。也就是说，企业只要是依法经营，他们几乎是无利可图，甚至生产产品越多就亏得越多。
　　出路：改变生产模式技术创新各地政府勿当“搅局者”
　　广大卫浴企业如果希望从沼泽中抽身而出，其代价是，企业必须拥有自己的品牌、远离商业贿赂、注重环境保护、依法用工、加大技术创新投入等。

