元洲装饰将爱拍卖汇“一元震撼起拍”
　　一场将爱风终于华美谢幕，无论是引领80后怀旧风潮，还是承担着植入性广告的各种非议，电影《将爱情进行到底》到底还是不骄不躁，以总票房过两亿元的成绩，为投资商交了满意的答卷。
　　三段故事、三段不同的命运纠葛，在电影热映期间，有微调查显示：三段故事中最受欢迎是第二个故事——因为真实、贴切、更生活化，大家在这个故事中看到更多的是平凡人的影子。
　　当然，除了故事情节本身外，电影第一个故事中，北京文慧和杨铮极具现代感的家居、羽毛大吊灯、马赛克立体厨房、不规则金属质感书架；第二个故事中，徐静蕾的荷叶滚边红裙子都叫人无比羡煞！不排除植入的痕迹，但是，关于羽毛大吊灯的说法一直都在，据了解，影片拍摄阶段，主演老徐很喜欢这件吊灯，影片宣传阶段，老徐羽毛大吊灯下温情看书的剧照一经曝光，立刻吸引了大量粉丝目光，作为北京故事室内家居场景独家赞助商——元洲装饰官方微博自影片上线，即开展了围绕电影的系列互动活动。元洲官方微博粉丝迅速飙升，粉丝们除了对电影的喜爱，元洲为电影独家打造的精美家居也受到关注。
　　基于元洲装饰官方微博庞大的人群基础和《将爱》电影的火爆，元洲官方微博即日起推出将爱拍卖汇#我为装饰狂#活动，元洲每三日上线一款为《将爱》电影私家打造的精美家居，以一元底价震撼起拍，真情回馈喜爱元洲装饰的粉丝们，参与地址：元洲装饰官方微博：http://t.sina.com.cn/beijingyuanzhou。（活动细则详见元洲装饰官方微博）

