定制衣柜行业标准成年会讨论热点
　　3月17日，首届中国衣柜行业年会暨中国衣柜行业总裁论坛在广州东方宾馆国际会展中心举行。全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜、建设部政策研究中心主任陈淮以及索菲亚、欧派、玛格、卡喏亚等一大批知名衣柜企业代表出席了此次活动。
　　2010年7月7日，全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会在广州成立。成立以来，衣柜专业委员会举办了“中国衣柜行业发展论坛”并成立了“中国衣柜行业品牌企业联盟”。在接下来的2011年中，衣柜专委会表示，将推动中小企业的发展作为2011年的工作重点，加强行业环保工作、加强国内外商务交流并主办2011年首届中国衣柜展。
　　定制衣柜行业标准成热点
　　在衣柜专委会成立之初，关于衣柜行业标准的问题曾经引起广泛讨论，标准不标准，一直是衣柜行业最纠结的问题。无标准，全定制，是整体衣柜的特点。然而，过于自由却导致行业出现混沌现象。
　　此次会上，关于定制衣柜行业标准的制定问题成为大家讨论的热点。索菲亚衣柜营销中心总经理王飙表示，除了国家现有标准，定制衣柜也应该拥有自己的标准，而且应该更加细化。定制衣柜在定制前、定制后都应该拥有相应的标准，这种标准使得企业更加注重自身的设计和服务，能够更好的促进行业的发展。
　　欧派衣柜的代表则表示，根据对接问题来制定定制衣柜的行业标准，对行业的发展具有更加深层的意义。定制衣柜行业在制定行业标准时，应该更注重同房地产业、装修业等行业的对接，使得定制衣柜在标准化后，更加无障碍的进入到千家万户，这才是从根本上起到了起到了行业促进的作用。
　　其他企业则表示，除了设计、服务标准化、与其他行业对接的标准化，定制衣柜本身产品的标准化也是非常重要。

