竞争大压力大 家具企业五招实现市场突围
　　受楼市新政以及原材料价格、人力成本增加等因素的影响，家具企业2010年遭遇了长久的“淡”季，一线城市的品牌家具销量下滑。为了提升家具企业的竞争力和抗风险能力，许多家具企业进行策略转移，涉足新的行业。面对越来越激烈的市场竞争，家具企业有哪些方法突围呢？
　　第一招：多元化发展，顺势而为
　　2009年以来，一些家具品牌纷纷走上了多元化发展的道路。一些知名度较高的橱柜品牌，竭力图谋向上下游的各个行业延伸，形成了深度发展的格局。衣柜是橱柜企业最先涉足的领域。此外，一些木地板企业，也开始涉足衣柜的生产。业内人士表示，橱柜行业的多元化是未来的一个发展趋势。向衣柜领域发展，可以极大地提高企业的综合竞争力，丰富产品线，还可以帮助企业提高抗击风险的能力。衣柜行业未来的竞争将更加激烈，洗牌在即，所以企业在多元化发展的同时，更应夯实发展根基，稳健前行。
　　第二招：渠道下沉二三线
　　许多知名品牌在一线市场面临销量减少、压力增大的困局，而二三线市场甚至四线市场的销量，却出乎意料地出现高增长。这使部分有远见的家具企业，在众多企业忙于在一线市场寻找商机、进行淡季突围的时候，对二三线市场进行快速扩张。其实我们必须看到，在政府逐渐加大政策性住房建设的形势下，经适房、两限房的刚性需求，为家具企业拓展市场空间创造良机。由此可见，二三线市场和中低端市场，已经成了众多家具品牌渡过难关的必由之路。
　　第三招：寻找伙伴，异业联盟
　　在网络不断完善的今天，家具业也顺势而为，积极开拓网络市场。网上团购的出现，也为各大家具品牌进行跨行业的“跨行合作”提供了平台。在这样的合作中，各种有利因素开始凸现。“在市场环境充满不确定因素时，与其他企业结盟是摆‘孤独感’的重要途径。事实上，许多家具企业早就开始与家装公司深度合作。
　　其次，参与合作的各方在品牌传播、渠道推广、售后服务等方面资源共享，彼此的产品又不冲突，可以充分抢夺各自行业的市场份额。”专业人士表示，多元化生产与跨业联盟都可以帮助家具企业在市场低潮中站稳脚跟，同时也避免了同质化竞争的现象。目前，包括许多知名家具品牌在内的众多家居品牌，都在努力寻求跨行业联盟，抱团拓市。
　　第四招：加大品牌建设力度
　　目前，很多家具企业在品牌建设上存在认知误区。他们认为，树立品牌在广告里就可以实现，只要舍得在电视台或其他媒体投广告“烧钱”，知名度就能提高。其实不然。顾客对自己购买产品的满意度，一般都会有个心理平衡度，如果没达到这个平衡度，广告效果也会大打折扣。加之电视广告的成本比较高，企业不得不提高产品价格，将产品定位在中、高端消费群，这时如果企业的管理水平和硬件设施等与产品定位不符，就很难为客户提供“中、高端”的产品与服务，从而影响企业信誉。
　　其实，提升企业竞争力最可靠的方法，就是加大品牌建设力度。如果产品质量实现零缺陷，产品服务实现星级化管理标准，那么消费者的信任度、认可度就会大大提高。
　　第五招：提高企业创新能力
　　有人说：“在家具行业，无设计、无创新的产品就没有发展前途”。创新，是企业能否保持竞争能力的关键因素。而在我国家具行业，创新能力弱是家具企业的通病。究其原因，主要是企业对知识产权的保护意识不强。一旦高成本开发出的产品，很快就被别人抄袭、模仿，降低了产品的竞争力，同时也影响了企业对产品研发的热情。

