涂料需求刺激钛白粉价格上涨
在去年年底的时候，海外钛白粉巨头纷纷宣布2011年伊始钛白粉产品提价。进入2011年，原料供应不足且价格上涨，越南钛精矿厂家报价持续升高、硫酸等原材料价格上涨使钛白粉成本增加，预期油漆和涂料的需求温和增长，导致海外五大钛白粉巨头在2011年里第二次提价。
　　据了解，世界上几家主要的钛白粉(TiO2)生产商杜邦(Dupont)，亨斯迈(Huntsman)，科斯特特(Cristal)，特诺(Tronox)和康诺斯(Kronos)已宣布今年第二次全球提价，4月1日起生效。
　　杜邦宣布北美区钛白粉价格提高15美分/磅，亚太和拉美的价格上涨300美元/吨。
　　科斯宣布北美钛白粉价格提高15美分/磅；中东，非洲和亚太提价300美元/吨；大洋洲提价400美元/吨。
　　特诺对拉丁、亚太和澳大利亚的钛白粉价格价格提高300美元/吨，在欧洲，中东和非洲提价225欧元/吨，日本区提价40日元/千克。
　　亨斯迈表示，将在欧洲的钛白粉产品价格提高175欧元/吨。
　　康诺斯公司宣布将在亚太地区，拉美，中东和亚洲的钛白粉产品售价提高200美元/吨。
　　目前全球钛白粉的市场供应较为紧张，最近国际钛白粉生产商提高钛白粉的销售价格一方面是由于原材料价格上升，另一方面是由于下游涂料等领域对钛白粉需求的增长。预计未来在成本上升和市场供需关系紧张的影响下，全球钛白粉的销售价格还将会继续提高。
　　目前钛精矿的库存较低，市场供应较为紧张，钛精矿厂家的报价持续提高，而且现在硫酸价格也在不断上涨。因此，钛精矿、硫酸等原材料价格的上行将会使得钛白粉的生产成本大大增加，从而促使相关企业提高钛白粉的售价。据相关数据显示，钛白粉原料价格上涨将是一个长期的趋势，预计2012年钛白粉原料价格将上涨20%左右。
　　而在供应方面，据中投顾问发布的《2010-2015年中国涂料行业投资分析及前景预测报告》显示，近些年美国、欧洲等地的一些钛白粉生产商由于经营成本和环境等问题永久关闭了部分产能。而且，现在部分装置由于钛矿石短缺和停产检修没有开工，目前钛白粉的库存量不足，全球钛白粉的市场供应较为紧张。

