外贸采购热 会展轮番争客商
　　3月珠三角连环家具展之后，迎来4月的国际会展采购旺季，在广交会、香港电子展等国际会展带动下，珠三角多个会展争相竞放，佛山陶博会、顺德日用消费展、东莞鞋展等纷纷摆阵抢订单。
　　佛山：
　　陶博会加日用消费展
　　依托每年的春秋两季广交会，佛山陶博会经多年发展已成为中国最具影响力的陶瓷卫浴出口盛会之一，坐拥地利之便每年分享广交会分流的庞大采购客流。
　　据了解，每年两届的中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会，今年已是第十七届，今年举行时间为4月18日~22日。此届展览面积共为27.5万平方米，设国际标准展位500多个，参展商约500家。展览范围包括建筑陶瓷产品、卫生洁具及配件，以及其他，如各类陶瓷新技术、新工艺，各类陶瓷机械等。
　　佛山作为全球制造重镇和外贸基地，除了陶博会之外，今年由广东省中小企业局、顺德区经济促进局主办的广东民企名品全国行暨2011珠三角中小企业日用消费品展销会(顺德站)则将于4月30日举行。此次展会将全面启用顺德展览中心1号馆，展览面积超过1万平方米，设置展位达500多个，分设消费电子、家居用品、服装服饰、食品饮料和综合产品五大类别，佛山、广州、东莞等省内300多家知名中小企业将参展。今年仍将采用“展览+展销”复合展销模式，前两天以专业观众为主，后三天对市民开放。
　　东莞：
　　鞋展展示最新潮流
　　外贸重镇东莞，一直都是广东外贸的热点区域。作为东莞唯一的专业鞋类、材料及机械展览会，第十三届中国东莞国际鞋展·鞋机展·鞋材展(春季2011)将于4月28~30日举行。本届展会除了港澳台、广东、福建、浙江等地的成品鞋企业竞相推出最新中高档时尚鞋款外，海外展商亦希望藉着展会，与本土鞋品牌和渠道商进行充分沟通，以抢滩中国庞大的内销市场。
　　为加强业界对潮流资讯、最新产品技术、零售及品牌管理等方面有更确实的掌握，主办方筹备了4大活动，包括“履之泉”、“OEM厂家转营零售攻略”、“全球潮流趋势发布会”及“时尚表演”等。
　　香港：
　　亚洲最大电子展中旬启幕
　　每年春季广交会前，香港电子展都是国际采购商光临珠三角采购的第一站。香港贸发局4月主办多场会展，其中备受关注的亚洲最大电子展香港春季电子产品展就将于4月13日举行。此次展会设多个专门展区，包括：视听产品、数码影像产品、电子游戏产品、家用电器、汽车电子及导航系统、个人电子产品、保安产品、太阳能光伏技术等。

