反倾销风致3成国内企业或破产
提要：3月17日，欧盟对产自中国的陶瓷作出反倾销初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理，以及少数企业由于配合欧盟反倾销调查而获得32.3%的税率外，1500多家国内陶瓷企业都面临73%的全国普遍税率。
　　新闻来源：南方日报
　　3月17日，欧盟对产自中国的陶瓷作出反倾销初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理，以及少数企业由于配合欧盟反倾销调查而获得32.3%的税率外，1500多家国内陶瓷企业都面临73%的全国普遍税率。有专家称，约三成企业因成本挤压而面临破产。
　　根据程序，临时性关税从3月17日起到9月16日执行半年，9月17日将最终决定是否征收为期5年的正式反倾销税。
　　广东省公平贸易局人士告诉记者，此案2009年欧盟委员会已开始酝酿，两年来我方做了大量协调谈判工作，但最终还是没能阻止此案被提起。“广东佛山拥有全国最大规模的陶瓷企业，也是出口欧盟的最大集中地，此案将对企业造成巨大影响。”
　　出口受阻或激化国内价格战
　　从欧盟委员会下发到的我国政府相关部门的一份官方通报上获悉，广东新润成陶瓷有限公司、山东雅迪陶瓷有限公司和广东唯美陶瓷有限公司等3家中国陶瓷企业获得个案处理，税率分别为35.5%、36.6%、26.2%，合作的但是没有被抽中的企业税率为32.3%，其他陶瓷企业为全国普遍税率73%。
　　2010年5月，代表欧方生产企业利益的欧洲瓷砖生产商联盟向欧盟委员会正式提出申请，要求对中国瓷砖采取反倾销措施。这些企业声称，对比美国市场上的价格，中国瓷砖在欧洲市场上的售价过低，导致其在欧洲的市场份额大增，对欧洲同类厂商造成不利影响。6月19日，欧盟委员会宣布正式立案，提出对中国陶瓷企业课以高达430.5%的惩罚性关税。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵对记者介绍，涉及本次欧盟反倾销案的中国陶瓷企业有1500多家，其中佛山企业占了七成，而欧盟市场占佛山陶瓷国际市场的1/10。
　　广东佛山是享誉国内外的“南国陶都”。1984年，佛山引进国外第一条建筑陶瓷生产线，开始领跑中国建陶产业。
　　据了解，目前佛山的瓷砖企业占全国70%左右，有约30家陶瓷企业被欧盟国家包下来做贴牌生产，完全没有自己的销售网络，重税之下这些企业很可能将面临倒闭的危机；还有很多以欧洲为主的外贸公司，平均利润仅5%，在75%的普遍税率下处境可想而知。
　　据佛山陶瓷业消息人士透露，初裁结果公布后，已经有部分佛山企业主动放弃了欧洲市场，将精力转向东南亚或非洲市场。数家中型陶瓷企业对于是否将收缩欧洲市场的问题也保持了沉默，大多都以“企业机密”为由不愿回答。
　　更令人担心的是，多位陶瓷业人士表示，此次惩罚性关税的影响面并不只是出口方面，由于产能过剩，未来国内市场价格战已经在所难免。

