2011最新潮流趋势 办公家具悄悄在变脸
　　3月27日至3月30日，广州办公环境展主题馆在琶洲会馆正式亮相。作为亚洲地区唯一的以全面展示“大办公环境”为定位的专业展会，本届展会规模达13万平方米，吸引了中国内地、香港、台湾和韩国、马来西亚等地的共600多家企业参展。
　　忙碌的都市人一天几乎大半的时间耗在工作上，因此，办公环境的舒适程度愈发受到关注。今年展会仍以全景式展现现代办公环境，将地毯、IT设备、照明系统、绿色盆栽等都植入整体设计。漫步其中，感觉就像走入一个个风格化的居家空间，乐趣、轻松、惬意无处不在。
　　现在，就让我们一起看看今年办公家具的最新潮流趋势吧！
　　趋势1：风格化
　　你可曾想到身边最熟视无睹的办公家具，竟也可线条多变、色彩绚丽，充满个性和艺术气息，完全抛离传统办公家具的概念？在本届展会上，不拘一格的办公空间让人感觉就像走入风格化的居家空间，轻松、随意、个性十足，舒适也无处不在。
　　鲜艳的橙红色、草绿、明黄、亮紫等明快的色调，在办公环境的休闲区随处可见，充满激情和时尚的味道。风格化的主题设计更是直追民用家具，今年记者还发现，不少办公家具都把回纹、如意纹、八角亭等中式元素融入现代设计，从而更符合现代人的生活和审美需求。如荣业今年最新推出的“韵”系列，从主管桌、会议桌到沙发、茶几，都采用一种不变形、可回收、更环保的“竹楠木”，以简洁的木栅线条，营造出一种若隐若现的办公意境。另一款“融”系列则把中式窗棂的镂雕与简约造型的实木虚实对比，极富中式写意的韵味。而百利文仪则把大班台设计成沉稳大气的黑红两色，方方正正的文件柜变成一枚“印章”，坚毅硬朗又不失儒雅；还有由意大利设计师推出的仿飞机机翼的Wing系列，大胆采用了弧线形、椭圆形的设计，全没有直线条家具的呆板。这类充满风格化的办公家具，正悄悄改变办公空间刻板、严谨的印象，试图赋予职场人士更多的自由和灵感。
　　趋势2：智能化
　　在本届的办公环境展上，智能化在设计思想上刮起了一场头脑风暴：有轻轻一按即可全部自动上锁的抽屉，有对办公室实现电子控制的小小触摸屏，还有能实现空间情景灯光设置的记忆遥控器以及触摸感应弹开的柜体……这些都使现代办公生活轻松高效、更具人性化。
　　“工作台的高度可自由调节，随着遥控指令缓缓升降，并对会议室实现智能环境控制和远程视频会议。”在圣奥展位上，I-WORK主管桌可通过触摸控制系统，实现“坐站”结合的健康工作模式。据美国癌症学会对近12.5万人的一项调查，与每天坐着不足3小时的人相比，每天坐着工作6个小时以上的人寿命缩短37%。因此在美国，一些知名公司已开始让员工经常使用能调节高低的桌子，据说除了健康外，还能提高工作效率。而联友则推出了一种新型的办公坐椅，其自动弹性腰枕支撑系统可因应个人体型需要，自动调节角度，让使用者的腰和背获得最舒适的支撑，它还设有多功能电笔支撑架，使用者可将笔记本电脑放在支撑架上，躺着也能自由办公。在现场，记者发现这类智能化设计颇受80后、90后职场主流的青睐，如“Q-touch”系列，人性化的触摸操作以及可升降的影音功能一下子吸引了许多年轻人的目光。
　　趋势3：模块化
　　把办公家具设计成如魔方一样，可以变换出各种不同组合或造型，达到因地制宜的应用。在本届展会上，记者看到不少办公家具品牌，通过产品的通用化及模块化设计，来满足消费者对颜色搭配、形态变化等个性化的需求，实现标准化中的人性化办公。
　　例如一套名为“沃达工作站系统”，以直形、梯形、L形三种面板，搭配方形钢台脚、单板台脚、电脑主柜及台面文件柜、共同文件柜五个功能模块元素，实现多样功能组合，可满足至少150种的办公需求。特别是办公室的休闲区，清新亮丽的布沙发如同积木般可随意组合，一字长龙、方形矩阵或圆形括弧的摆列方式，让沟通形态顿显五花八门。据荣业家具研发人员介绍，这种产品的通用化设计，可让不同规格尺寸的家具零件可以互相替换，不仅降低成本，也增强空间组合的灵活性和可变性，故能实现规模定制。记者在现场也发现，不少这类设计并不局限于单一的产品，越来越多企业开始注重对办公整体空间的打造，将地毯、IT设备、照明系统、绿色盆栽等融为一体，由此表达与科学、技术、人文、艺术等跨界融合的理念。传统上认为，一个封闭的办公空间才能让员工集中精力完成工作，而开放灵活的办公环境则能带来诸如创造力、知识、团队精神和互助协作等显著好处，这类设计却可让二者兼得。
　　趋势4：低碳化
　　在同期举办的低碳设计高峰论坛上，今年宣扬“低碳环保”喊出的口号是“让办公更生活”，而不再是一味地强调绿色、节能，毕竟环保材料也需要带给人舒适、放松的用户体验。从这个方面说，今年低碳设计让人感觉一下子亲近了许多。
　　新世纪今年主打的新品“科普夫”，采用创新性的TPU材料，突破了传统塑料硬、延展性差的局限，大幅度弯曲的椅背，体现了动态办公的前卫精神；最独特的是椅子底座活动灵活，操纵自如，还能与地面锁定。而走舒适和时尚路线的蓝天家具则让人眼前一亮，其推出的一款大班台底座由苹果木制作，表面的皮则是由日本进口的蛋白皮制作而成，这种蛋白皮的主要原料是鸡蛋壳，质感、柔软度跟真皮十分相似，并且价格也和真皮相差不远，打破了环保家具因价格高而让购买者望而生畏的困局。在环保材质中还有一类是实木，宇泰首次在业内高举“原木办公家具”的大旗，以区别于市面上贴木皮的所谓“实木办公家具”。据悉，这种用天然原木制作的办公家具要经过防腐、烘干等十几道深加工工艺，由于大量使用卯榫镶嵌结构，因此甲醛等有毒有害气体释放量比板材家具至少减少2/3以上，不过价格也贵上几倍。

