新产品竞艳陶瓷总部基地
　　4月18－22日，备受瞩目的第17届佛山陶博会(第十七届中国[佛山]国际陶瓷及卫浴博览交易会)将盛大举行。期间，施朗格、格雷仕、金莎玉、天弼、唯一、波尔图、讯亚、凤凰涅磐等10余家知名陶瓷卫浴企业，将陆续开启进驻中国陶瓷产业总部基地的总部大楼，并倾力推出新款产品，力求以全新的面貌迎接佛山陶博会。
　　位于中国陶瓷产业总部基地中区C06栋的施朗格·石砖总部大楼将于4月17日举行隆重的开业庆典活动。届时，精彩的醒狮表演、中国功夫表演、模特表演等活动将增添无穷色彩。新品发布会、重点城市合作伙伴签约仪式也将同期举行，全国各地的经销商朋友将汇聚一堂，共同分享这一盛会。
　　此外，4月18日，陶博会举办首日，格雷仕、金莎玉、天弼、唯一、波尔图、讯亚、凤凰涅磐等陶瓷卫浴企业也将盛情开业，推出新产品。其中，誉为“至尊壹号”的格雷仕卫浴品牌总部，将举行时尚派对活动及新品鉴赏会；以抛晶砖闻名的金莎玉瓷业将推出新花色样式的抛晶玉石砖新品，给各国客商带来全新体验；作为“洞石”代名词的天弼陶瓷，将集中展示璧玉流沙石、天宇石等洞石精品，绽放独特魅力；以时尚简约设计为主的唯一卫浴也将于4月18日隆重揭开新品的神秘面纱；波尔图、讯亚、凤凰涅馨等企业亦将精彩纷呈，令人翘首。
　　目前，这些新进驻的商户正在全力加紧展厅装修，并将借助佛山陶博会这一国际陶瓷高端展示平台，倾力推出新款产品，引领陶瓷卫浴产品发展的流行趋势。

