夜景照明凸显城市文化 三大不科学点如何避免？
　　自上世纪80年代末，上海率先在外滩和南京东路实施夜景照明工程的改造与建设之后，北京、天津、广州、大连、青岛、重庆和石家庄等许多城市的夜景照明建设随之迅猛发展起来。夜景照明已经成为一个城市发展的象征和标志，成为衡量城市文化程度的重要标尺。
　　照明设计的优劣部分地反映了城市发展整体水平，但发展的同时也出现了很多问题。在此，智美照明设提出夜景照明应注意以下三大不科学点：过亮带来光污染、光照对建筑物的破坏、滥用高耗能强眩光灯具。
　　照明亮度需求带来的光污染：
　　长期致力于绿色低碳照明设计的任见说，人造光源的产生是为了提高生活机能，实现高效率的、明亮的城市，明亮的家庭生活。然而随着照明科技、设计技巧的迅猛发展，尤其在LED灯具研发使用之后，以提高生活质量为本的导向发生了变化，当今的照明已经进入了高亮度时代。
　　夜景照明凸显城市文化 三大不科学点如何避免？
　　如果光亮感、现代感和科技感是照明追求的效果，那么 “明亮”背后涌起的大量疑问，被指责为“社会之恶”的能量浪费，也是不能回避的事实。
　　对此，举出了灵活用光的经典案例——东京银座香奈儿的照明设计：
　　银座是日本最繁华的商业区之一，其光亮工程可圈可点。在霓虹深处有一座“众人皆亮我独暗”的建筑物，即香奈儿东京旗舰店。其照明设计摒弃LED的鲜艳色彩，只用黑和白两个颜色，到了夜晚，LED就会打造出经典的香奈儿图腾。在观光客的眼中，银座很亮，但这栋大楼很暗；别的大楼是动感浮华的，这栋大楼是温婉经典的。人们一旦掌握并能自由运用LED光源，建筑物、商业区、园林景观、桥梁等照明的应用中，都采用大量灯具提高光照亮度，采用动态、彩色照明来渲染光照气氛，殊不知这样几乎使所有空间就都成为了有色光放肆运用的场所。人们的生活环境成为光的试验田，确实是一件“危险”的事情！
　　兼顾建筑物本身的艺术和景观原创历史文化风貌：
　　在现在的照明工程中，设计师及施工方在考虑到照明效果的同时，兼顾建筑物本身的造型及内涵是一个难点。夜景照明是文化，更是艺术。呵护景观原创的历史文化风貌与建筑艺术特色，是夜景照明极为重要的设计理念，也是景观环境保护的重要内容之一。夜景照明灯具应隐蔽设置，特别是大型公共建筑、古建筑、仿古建筑和欧式建筑，对瓦顶或拱顶的夜景美化，杜绝破坏古典建筑的造型艺术美。照明要白天美化，晚上要“见光不见灯”。然而，目前国内的景观还有相当多著名建筑被裸露在外的灯带灯管所破坏观瞻。
　　包括在商业街、住宅楼、公共广场等地段的广告牌和灯箱，在没有规范制约的情况下，灯箱随意安装，灯带互相交错，甚至灯箱叠灯箱，许多建筑的外观都不同程度的被遮挡，及有碍建筑的外观，也影响了建筑内部的视线。认真进行照明灯具或非标照明灯具的科学研究，采用 LED 或其他新的照明技术，是研究与解决呵护景观原创的历史与艺术特色的途径。
　　设计师要掌握器具使用 慎用使用高耗能强眩光的灯具：
　　谈到多年来坚持的设计理念，智美照明相关设计师说到“随着低碳环保理念的广泛传播，使用长寿命、高光效的优质节能光源是我们设计的宗旨。”
　　目前城市夜景照明大多采用LED、金属卤化物灯、高压钠灯、中显色高压钠灯等，这些光源和白炽灯比起来的突出特点就是光效高、寿命长、不足之处是附件较多，一次性投资较大。我国对于照明照度的相关规格为安装在室外的灯具外壳防护等级不应低于IP54;埋地灯具外壳防护等级不应低于IP67。在严格按照相关参数选取灯具的同时，在满足眩光限制和配光要求条件下，应选用效率高的灯具。其中泛光灯灯具效率不应低于65%。
　　当然，在节能的前提下，照明效果的最终统筹方案应该是紧握在设计师手中的。在最近几年风靡中国大小亮化工程的LED光源，就是现今绝大多数的照明界人士的首选。LED产品的好毋庸置疑，然而凡是亮化工程，优先LED产品，这已然成为许多设计师们职业生涯瓶颈的开端。有很多设计师喜欢划地为牢，以为LED专为“闪亮”、“光彩”、“科技”而生。其实，只有设计师掌握了器具的使用，照明设计的能够取得长足的发展。

