原材料成本增加致涂料终端市场需求萎缩
　　据了解，“过年以后，差不多每桶价格上涨了20-30元，像钛白粉这些原料都在涨，油漆价格不涨的话只有亏本。”3月1日，集美家居涂料建材厂工作人陈辉(化名)向记者表示。
　　3月1日下午，记者走访北京建材市场和北京涂料厂发现，包括内墙涂料和外墙涂料在内的油漆、建材、水泥、树脂粉等原材料价格都一路看涨，大有国际油价新高的架势。
　　国家统计局数据显示：2011年1月份，全国工业生产者出厂价格比上月上涨0.9%，比去年同月上涨6.6%；工业生产者购进价格比上月上涨1.2%，比去年同月上涨9.7%，涨幅均有所扩大，其中，原料工业价格上涨1.3%、加工工业价格上涨0.7%。
　　而随着国家对房地产控制政策的逐步出台，以涂料、建材为中心的工业品价格涨价幅度达到了10%。业内人士分析，工业必需品价格的上涨趋势将成为继食品和消费品价格上涨后，中国经济面临的新一轮通胀压力，众多厂家纷纷表示原材料成本的提高将成为企业发展的软肋。
　　上游原材料成本增加
　　“涂料市场利润越来越小，像这样一桶5升装大宝油漆，现在售价是400元，而且活动期间，客户买面漆送底漆，一桶油漆的利润只有30元，除去店面，房租等费用，最后只有5元的利润空间”。集美家居涂料城陈辉向记者说道。
　　而记者在实际调查中发现，利润空间缩小，成本与日俱增，成为工业必需品企业生存现状。以北京涂料市场为例，大家知道，不管是外墙涂料还是内墙涂料，它们的原材料比如溶剂材料、钛白粉、松香、乳液和助剂等价格都和石油价格走势密切相关。随着近期国际油价大幅走高，这些原材料价格相应水涨船高。
　　国家统计局1月份工业品价格统计数据显示，原油出厂价格环比上涨5.4%，成品油中的汽油、柴油和煤油价格环比分别上涨3.2%、3.3%和4.0%。化工产品价格中，顺丁橡胶价格环比上涨3.9%，聚苯乙烯泡沫塑料价格上涨2.3%。
　　“现在油漆价格差不多提了10%，一桶5升装的油漆价格比原来涨了30-40元，而且现在买还是比较合适的，因为这些货基本上是库存，如果新品上市的话，随着原材料涨价，成品未来的涨价幅度可能更高”陈辉说。
　　同时陈辉还介绍，从年初开始，随着原油价格上涨，现在他们运输费用比去年提高了6%，主要还是油价的开支增加了，加上过年以来天气比较冷，而油漆运输必须要保证一定的温度，这些加起来总共成本要比原来多增加20%，如果原来1万的货，现在就要多付将近2000元的成本支出，如果不提价利润空间几乎为零。
　　“现在涨价的主要还是涂料，建材，棉花等工业必需品，幅度差不多达到30%左右，那么在一些原材料涨价以后，企业生产成本就直接增加，如果下游市场需求没有跟上的话，企业盈利空间将大幅缩小”工业品研究高级工程师徐守启分析。
　　而根据中国工业品协会网站资料显示，其实，早在2010年上半年开始，涂料原材料的价格就已经有一些上涨的苗头，消费者和涂料厂家已经开始进行博弈，互相思考着市场的合理价格。但是，今年以来，随着原材料成本的不断上升，经过半年的发酵阶段，涂料市场的价格终于失手，泄洪闸终于打开。
　　分析师朱智平在接受记者采访时表示：“PPI(工业品出厂价格指数)从去年10份开始持续高于5%，2011年1月份同比增长6.6%，持续在高位运行”。国际原油价格大幅上涨，进而带动烯烃、芳烃等基础原料价格上行，化工品价格有望延续涨势，短期内企业利润有望受益于低价原料或成品库存，但此类正面影响仅是阶段性的，企业利润的切实提升仍取决于需求量能否有实质性增长。
　　终端市场需求萎缩
　　“装修的时候工程报价是3万，现在涂料价格比年前涨了10%，原来一袋树脂粉要12元，现在已经涨到13-14元了，这样算下来，装修费用估计要涨到4万元。”刚刚装修完房子的张亮向记者说。
　　据介绍，今年5月份即将结婚的张亮，在五棵松地铁附近有一套80平米的房子，去年9月份开始装修，当时预算的报价是3万，但随着涂料、建材、地板、水泥、沙子等装修材料1-50元，平均涨幅10%的价格上涨，2月底工程收尾时，经过计算工程款已经涨到4万元。而多涨的1万元，对工薪阶层的张亮来说仍是一笔不小的开支。
　　但是因为是刚性需求，不得已只能现在装修，下一阶段就要开始筹备婚礼，如果没有婚房压力的话，张亮表示：“应该不会选择在这个时候装修房子，先观望看看，如果价格一直走高的话，就错开时间装修”。
　　采访中，记者也发现，原材料涨价对张亮来说，可能只是一个一次性行为，装修结束后至少短期内不会再去关注，但是对始终和市场打交道的装饰公司来说，却是关乎整个工程预算的重大新闻。
　　北京海立发装饰公司项目负责人屈维向记者介绍说，昨天他刚刚收到建材公司的通知，说水泥，树脂粉，油漆等原材料从下月开始有10%左右的涨价。说到涨价的消息，屈维眉头紧皱。他形象的举了个例子；“如果装修一个80平米的房子，包括涂料、灯具、地板、洁具等全部算下来，涨价后比原来要多增加5000元左右的成本预算，而且其中还不包括工人的工资”。
　　除了原材料采购成本提高外，装饰工人的工资也在逐步提高。屈维介绍说，去年5月份一个瓦工的工资是150/天，但现在已经提高到180/天，这样算下来，一个工人一个月包括加班工资在内，差不多要多支付将近1000元，“如果原材料价格一直上涨，我们只能在报价上提高，但是这样也有可能适得其反，丢失客户，所以今年的工程和去年相比少了将近一半，如果价格持续上涨，装修的人少了，我们只能在家休息了，总不能干赔钱的生意”。
　　调查中，记者走访多家装修公司后，他们纷纷表示，目前装修市场形式并不乐观，一方面随着国家对房地产政策的控制，买房的人观望态度居多，工薪阶层购房压力较大，另一方面在原材料上涨后，装修的人相对减少，除非是一些刚性需求。和去年相比，今年他们接到装修工程的比例下降了15%左右。
　　涂料企业要创新
　　上游市场采购成本增加，下游市场需求萎靡，如此严峻的通胀形式，给涂料、建材企业蒙上了一层阴影，尤其是中小型企业，落后的生产技术，微薄的利润，加上市场的不利因素给企业带来了前所未有的竞争压力。
　　“虽然部分企业有一定的库存，可以维持一定市场运行，但是和大型国企相比，这些企业的库存也只能维持一个月的时间，短期内终端市场需求缩小，不能支撑企业发展，只有走创新之路才能突破困局。”工业品研究高级工程师徐守启分析说。
　　这种情况下，下游企业“高进低出”现象加剧，企业生产成本加大，出厂与购进同比产生严重“倒挂现象”。如果“高进低出”现象持续，必将提高企业生产成本，导致企业生产利润不断挤压，对企业效益的提高将产生较为严重的负面影响。
　　对此，西安国都证券资深分析师朱智平说：“企业只有狠抓节能降耗，降低原材料、能源消耗来缓解由于资源类价格上涨带来的成本压力，才能使产品价格保持在一个稳定的趋势。同时政府应给予适当补贴，鼓励企业购买节能设备，达到企业降低能耗的目的。”

