买家具签合同“定金”不等于“订金”
　　今年1月，山西的王先生在一家家具店看中了一款价格为3080元的床，当时导购员称这床是实木做的，王先生觉得价格比较实惠就下了单，并预付了1000元订金。因为新房还在装修，王先生一直没有去取床。前不久，王先生的新房装修好了，他就去家具店要了一块自己所订床的样品板与其他家具比对颜色，结果发现竟是木屑板。王先生找到商家，导购员称这床确实是实木颗粒做的，否认当初说过是实木做的。王先生要求退货，但遭到拒绝。无奈之下，他向消协进行了投诉。经调解，商家答应退还订金700元，但仍坚称此事是消费者的责任。由于当时订金票上未注明家具的材质，王先生明知被忽悠了也只能无奈接受。
　　消协提醒消费者，选购家具一定要多个心眼，不要被商家的概念忽悠了，尤其不要轻易付订金，如果确需付订金的话，也要在订金单上写明所购家具的材质及其他相关事宜，以便出现问题时可以维护自己的权益。
　　工商：定金不等于订金
　　工商部门提醒广大消费者，在买家具时要注意，“定金”与“订金”是有区别的。“定金”指为保证合同的履行，消费者预先向销售者(卖方)交纳一定数额的钱款。合同上是“ 定金 ”的，依据《合同法》相关规定，一方违约时，双方有约定的按照约定执行；如果无约定，销售者违约时，“定金”双倍返还；消费者违约时，“定金”不返还，“定金”的总额不得超过合同标的的 20% 。

