全国陶瓷产品二成不达标 要试真假得带刀
　　去年12月，国家监督抽查显示，185种陶瓷砖产品中有34种产品不合格。不合格项目涉及吸水率、破坏强度、断裂模数等。其中，吸水率是陶瓷砖产品中的气孔吸附水量的百分比，吸水率越低，产品强度相应越高，耐磨性和光泽度性能较好，产品不易发生龟裂或剥落，江西、山东、四川是重灾区。
　　二成陶瓷产品不达标
　　据介绍，有些小型陶瓷厂，一块60厘米×60厘米的瓷砖只卖3.8元，利润仅5毛，而佛山多数品牌陶瓷的同规格瓷砖，成本就要22～25元/片。佛山雅士高夫董事长陈彦斌称，“从价格上完全没办法与小厂竞争，他们款式上模仿得特别快，有的直接打上佛山的陶瓷品牌，严重影响行业发展。”
　　据行业协会统计，全国整个陶瓷行业中，有二成产品存在不达标，也就是国家质监部门抽检的吸水率、耐磨性、破坏强度等指标。据介绍，一条250m的窑炉生产线，有些厂家可以达到日量产10000平方米，有的厂只能做到5000平方米。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵称，行业中有利用降低烧制温度或压缩烧制时间，增产节约成本的。
　　带把刀试真假
　　雅士高夫的副总经理范金华说，质监部门对大企业的抽查与质量监督力度较大，但劣质产品仍占较大市场，“主要是工程环节上，很多私厂直接向工程施工方供货，以次充好，共同牟取利益。”他建议，学习新加坡等国，工程监管要从采购到施工到验收，5年或10年内出现重大事故，有追究问责机制，相应产品供应方将受惩罚，甚至吊销相关经营权等。

