2011涂料市场压力紧逼
中国建材网　　一个人如果没有诚信的话，就不能在社会上立足与发展。国家如果没有诚信的话，随之而来的就是国家的衰败。
　　人如此，国如此，企业更如此。我国特殊的历史背景决定了我国人口的巨大的膨胀，想过得好必然就要加入到竞争中，力压群雄才能取得胜利，所带来的结果就是各行各业的强烈竞争。大公司拼广告拼技术实力，小企业拼价格拼服务。
　　纵观整个油漆行业，参差不齐的企业规模，参差不齐的企业品质，缺乏有效监管的权力机构，而因此造成的某些地区和企业出现的一系列的造假和贴牌仿冒的违法行为让人不禁感觉到瑟瑟发冷。
　　南方涂料
　　南方涂料相关负责人表示，一个企业想立足于一个行业，必须要以实在的产品品质，真诚的态度去赢得客户。
　　奇锐油漆
　　在发现问题的时候产品已经发货，当时有两种方法可以选择，一、将错就错，一般的客户基本上如果没有专业知识无法发现面漆与底漆的不同，蒙混过关，公司没有损失。二、向客户说明原因承认工作失误，召回产品，重新作出面漆再次发货，公司损失极大。奇锐油漆的康总毫不犹豫直接下令下属经理赶赴客户厂家登门道歉，召回出错的产品，并且立刻将赶制出来的新漆再次发货，确保不耽误客户的使用。客户知道此事后非但没有生气，反而表示非常高兴能与这样诚信的企业进行往来，此后先后又给奇锐油漆下了大量的订单。
　　涂料行业近几十年的快速发展，市场从无到有、从小到大迅速走向成熟。行业发展初期，由于入行门槛不高，同时利润丰厚，涂料行业可以说是一个"暴利行业"，随着参与市场竞争者的增多，特别是外资强势品牌的进驻，行业的激烈竞争日趋显现，价格混战在一定阶段占据了市场的主流，发展到今天，涂料行业可以说进入了一个"微利时代"，但在林林总总的涂料品牌中，能被消费者熟知的又有几个呢？恐怕只有立邦、多乐士等少数品牌。毕竟，如果把涂料行业的市场竞争比作一场比赛，虽然参加比赛者众多，但冠军只有一个。笔者认为，价格战时代之后，特别是在今天金融危机的大背景下，涂料行业走向细分化经营是大势所趋。

