假货满天飞 买建材家具别忘做“功课” 
　　四月正值家居消费的高峰时节，在家居卖场和建材家具商家的“引诱”下，人们总是忍不住一次次打开自己的口袋。别着急！在付款之前请务必“三思而行”，在假货满天飞的今天，家居建材市场也早已不是一片净土。
　　家具质检
　　合格率不足60%令人担忧
　　广东是中国家具产业的重心之一，多年来，“广东家具”凭借精美的外观和适中的价格，赢得了众多消费者的青睐。
　　4月12日，记者在广州市质量技术监督局官方网站上看到，该局近期抽查了当地生产的43批次家具产品，质量合格率仅为55.8%。
　　其中，6批次的板式家具甲醛释放量超标，15批次的木制柜稳定性项目不合格，主要原因有设计不合理、厂家为节省材料使用过薄的背板等，18批次家具的产品标志、产品使用说明书等不合格。
　　河南省家具协会唐吉玉会长表示，如此大批量的质量问题，说明广州家具的生产环节存在一定的缺陷，尤其是甲醛释放量超标的问题，可以导致室内空气严重被污染，严重的会致癌，令人担忧。
　　唐会长建议，消费者要尽量到正规的家居卖场，购买知名品牌的产品，在购买前仔细查看各种质量鉴定文件以及质保承诺，如果在使用过程中发现问题，要及时与商家沟通，尽早解决问题。“家具消费关系着以后很多年的使用，向大家介绍一个小窍门，如果消费者确实相中了某一款家具，先不要急于购买，可以把品牌和型号记下来，上网查看其他人的使用感受再做决定，这样可以避免花冤枉钱。”唐会长说，知名家具品牌都有正规的官方网站，对于品牌和品质的介绍有详尽的说明，消费者上网一查便知。
　　网购建材
　　真罐子竟然装着假乳胶漆
　　人们的生活节奏越来越快，越来越多的年轻朋友开始选择网络购物，加上少量的运费就能送货上门，实在是轻松惬意。于是乎，在购买建材时，也有人想到了网络这个途径。
　　4月10日，读者陶先生给记者打来电话，抱怨不迭。原来，近日正忙于装修的他为了省时又省钱，在购买油漆时又想到了网购。“我买的这一组乳胶漆，市场价要上千元，网店上号称‘厂家直供’，价格足足便宜了一半，我就买了。”陶先生说，送货上门后，他刚打开桶，一股浓烈的油漆味扑面而来，与网店上“净味、全效”的描述完全不符。
　　不用鉴定，陶先生肯定是买到了“真罐假漆”，也就是说，罐子是真的，但里面的乳胶漆已经被人调包。
　　在东建材，一位熟识的油漆商家告诉记者，知名品牌的乳胶漆罐子有专人进行回收，售价越高、型号越新的品种，罐子的回收价格也就越高。“回收空罐肯定是为了造假，就和茅台酒一样！”这位朋友告诉记者，造假者大量回收空罐后，会用清水洗刷干净，然后把廉价的乳胶漆灌装在其中，再贴上伪造的标签，冒充知名品牌的产品进行销售。由于罐子是回收而来的正品，消费者从外观上完全看不出差别。
　　记者在采访中发现，网购买到假货的现象正在变得越来越常见，以至于身边的同事在网上购买“代购奶粉”也遇到了假货，问题至今得不到解决。网购建材，看来也得留个心眼！

