四川家协“好家具 成都造”2011战略发布
　　3月30日，在四川省家具进出口商会崭新的会客厅内，四川省家具进出口商会常务副会长、秘书长荣煜伟面对省内外20余家媒体，代表四川家具行业发布了2011年“好家具，成都造”全新战略。
　　据了解，在过去的一年中，由省家具进出口商会组织的“好家具·成都造——四川家具全球行”推广活动已走遍中国、走出国门；“成都品牌家具直销周”取得骄人业绩；“红星美凯龙战略合作”顺利推进；“四川家具信息中心——创艺源”成功建立；“四川品牌家具直销中心”盛装开幕，让“好家具·成都造”这6个字成为成都家具的标志，让成都家具成为了成都的名片。
　　在基本实现了提升四川家具区域品牌的目标之后，成都家具行业启动了进一步深入拓展国内外市场的全新战略。
　　四川品牌家具直销中心遍布全国
　　四川家具将在去年的基础上，继续在全国范围内开辟四川品牌家具直销中心，目前，已经落实有湖南张家界湘西东市、成都家具产业园核心项目家和家园国际家居商城等。同时，还将在成都高端商圈——玉带桥打造四川精品家具直销中心，使“好家具，成都造”的理念更加深入人心。
　　携手知名家具集团剑指国内一级市场
　　继去年与红星美凯龙江浙区签订战略同盟协议后，今年双方的合作区域将进一步扩展到除上海之外的整个华东市场。除此之外，四川省家具进出口商会还与武汉欧亚达家居集团达成全国合作共识，在全国开辟四川品牌家具直销中心和成都家具馆，四川家具可望借此迎来新的发展里程碑。
　　四川家具全球行主动出击海外市场
　　2010年，四川家具出口总额达到创纪录的2.0122亿美元。“四川家具全球行”是四川家具品牌国际化战略的一部分，今年四川家具行业将更加积极主动地出击海外市场。3月，四川家具首次抱团参加马来西亚展会即大获成功。接下来，还将组织家具企业对欧美等市场进行考察、调研，目的在于进一步拓展海外市场。据悉，4月份即将成行的对米兰、科隆等欧洲市场的考察，将成为中国家具行业赴海外市场观摩、考察规模最大的一次。
　　巩固“一展三销”打造内销一流贸易平台
　　作为中国最具影响力的家具展之一、成都市规模最大的自办展之一的第十二届成都国际家具工业展，将于今年7月3日—6日举行，预计现场成交额将达到80亿元，将进一步巩固成都家具展“内销第一平台”的专业地位；同时，作为成都国际家具工业展的重要延伸，成都品牌家具直销周在去年大获成功的基础上，今年又将会融入新的元素，从而形成成都家具市场每年“一展三销”的立体格局。荣煜伟透露，还将在国内其他地区举行类似的活动，最终形成成都品牌家具直销合力。
　　加强企业质量体系培训树行业标杆企业

