家居装饰市场日渐“升温” 房产调控暂无影响
　　家装市场的人气也随着天气的日渐升温而趋向暖和。各建材商、家居卖场纷纷打出促销广告，买衣柜送液晶电视，买瓷砖送空调，累计购物3万元建材可参加送宝马的抽奖活动……各装修公司也不遗余力地推广自己的装修新理念：整体家居、主题情景间、量体裁衣式设计服务等等，一派热火朝天的景象。
　　房地产调控能力加强 对家居业影响还未显现
　　“‘国八条’颁布后，政府对房地产调控力度加强。作为跟房地产联系紧密的家居行业，今年受到的影响主要是心理上的，‘山雨欲来风满楼’。由于今年春季装修的房子一般是去年交付使用的，所以目前看来，家装市场并未萎缩。我预计，大概要到明年下半年，房地产调控措施才能显现出对家居市场的影响。 ”合肥市家装委员会主席张清分析说。
　　至于房地产调控措施对家居市场的影响力到底有多大，不少业内人士表示，这要视合肥本地政策的实施力度和持续性而定。 “如果限购令持续发力，市场可供装修的房源有所减少，到明年下半年合肥家居业可能会迎来一次‘大洗牌’。一些无特色、缺乏竞争力的中小型家装企业会倒闭。 ”张清告诉记者。
　　家居装饰市场日渐“升温” 房产调控暂无影响
　　尽管来年或将面临“大洗牌”，但就今年的情况来看，大部分业内人士对家居市场仍持乐观态度。有家装公司负责人表示，一直以来，家居装饰业关注的是刚需家庭的自住房，而限购令打击的则是投资性住房，投资性住房本来就很少有装修需求，因此，限购令对家装业的影响有限。此外，大量保障性住房的出现还会成为家装业新的增长点。省城卫岗附近的一家装修公司经理刘炳根告诉记者：“家装市场目前确实形势严峻，但主要是由于无资质的‘游击队’、在外揽私活的项目经理搅乱了市场，造成了行业恶性竞争，楼市‘限购令’的影响暂时还没看出来。不过长远来看，限购令肯定会对家装业产生影响。可供装修的房子少了，竞争必然会越来越激烈。 ”
　　未来发展的大趋势“家装集团”
　　来自合肥市建筑装饰协会的统计数据显示，目前合肥市家装企业大约有1000家左右，其中只有160家获得了“建筑装饰装修资质”，其余85%均为无资质的家装企业。在房地产业面临大调整的背景下，鱼龙混杂的家装业会走向何方？有业内人士分析，从国家建设资源节约型、环境友好型社会的指向来看，未来“住宅全装修”是楼市的发展方向，也就是人们通常所说的“精装修房。 ”“我预计再过5到10年，市场上精装修房将占主流。 ”张清说。

