佛山陶博会搭建网络平台
　　中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会官方网站正式上线
　　中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会作为中国最具影响力的陶瓷卫浴出口盛会，是全球50多个国家和地区的建材商、瓷砖经销商、陶瓷卫浴产品采购商以及终端买家到中国采购的首选专业盛会。
　　自2002年首届举办以来，至今已成功举办了十六届，参展商总计超过5600家，参展观众累计达70万人次。2010年10月举办的第16届佛山陶博会共有600多家企业参展，观展观众总人数为99867人次，其中，外商39894人次，专业买家数量为64381人次。成为陶瓷、卫浴及相关产业链企业有效地展示品牌、产品及服务，开拓广阔的销售渠道和国内外市场的重要商贸平台。
　　为什么要打造陶博会官方网站平台？
　　历经8年的时间，中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会积累了70万人次的受众，包括国际采购商，经销商；国内房地产商、工程采购商、渠道流通商、家装设计师等等。一年两届的陶博会已经成为其了解中国陶瓷产业发展形势、发展动态、产品流行趋势，产品应用趋势的窗口，他们需要一个常态的渠道能够不间断地了解中国建筑卫生陶瓷的新形势、新产品、新技术、新应用。
　　历经8年的时间，中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会常态每年参展企业达到600家，这些参展企业代表了中国建筑卫生陶瓷发展的最高水平，参展企业需要一个常态的平台能够全面展示其最新的技术、最新的产品和最新的应用，及时让陶博会的常态受众了解企业发展变化。
　　现代讯息高度发达的时代，传统媒体已经无法实现信息的快速传递和快速更新，网络媒体、手机媒体已经成为商务人士了解和掌握讯息最快速便捷通道。陶博会官方网站平台开通以后将开通网络和WAP版本，第一时间掌握讯息就是第一时间获得财富。
　　陶博会官方网站亮点聚焦：
　　1、快速通道服务之于参展商
　　陶博会官方网站开通参展商快速通道，参展商通过陶博会官方网站实现展位图的全景查看，预申请意向展位，实现陶博会与全国各产区的无距离对接。
　　开通参展指引和参展须知快速通道，参展商通过陶博会官方网站实现参展前参展事项的预先了解，为参展商(特别是各产区参展商乃至国外参展商)快速入场、合理有效进行展位搭建奠定基础。
　　参展商第一时间了解陶博会的官方活动和企业活动招募，然后根据企业自身宣传需求制定融合陶博会的推广方案，实现产品推广和品牌提升的高跨越。
　　2、快速通道服务之于采购商
　　通过陶博会官方网站实现电子门票的第一时间申请，通过电子门票在展会现场直接领取参观证，既保证陶博会的观众登记信息及时有效，又有效优化了陶博会观众入场流程，实现高效快捷。
　　采购商通过陶博会的官方网站第一时间了解陶博会的官方活动、参展商概况，明晰自己的参观路线和目标企业，直接有效地实现采购商和参展商的无距离对接。
　　3、严谨的官方资讯发布平台
　　陶博会官方网站将作为本展会的唯一官方信息发布平台，以严谨权威的态度报道陶博会的展前筹备、官方活动、参展企业资讯、观众组织资讯、展后信息数据采集；以文字、视频、音频等多种方式记录陶博会的每一篇章；以严谨、公正的态度确保陶博会的高端形象，丰富陶博会的资讯平台；以最方便、快捷高效的方式的向观众、媒体发布陶博会官方讯息。
　　4、贸易匹配平台实现陶博会永不落幕
　　作为陶博会的官方网站，除了为广大的陶瓷卫浴企业提供一个全方位的资讯服务平台，最核心的功能的是实现陶博会的永不落幕。
　　陶博会官方网站重金打造陶博会贸易匹配频道，在陶博会数年丰富数据采集的基础上，建立企业数据库，企业以网络店的形式全面展示产品、展厅，企业文化。建立企业网上预售系统，企业通过网络实时了解买家对本企业产品的兴趣度，关注度，及时调整产品结构和展示方式，并通过陶博会官网买家服务中心实现买卖双方的对接，实现交易。在完善企业数据系统的基础上，将历年陶博会积累的采购商信息系统融入陶博会官方网站，实现实体每年两届陶博会，网络天天陶博会的美好愿望。
　　陶博会官方网站贸易匹配渠道的打造，将全面推进陶瓷产业的电子商务话进程，为陶瓷卫浴企业国际化的对接打开了新的通道。
　　5、服务指南
　　陶博会官方网站容纳陶博会实体所有服务，包括交通服务、酒店服务、认证服务、旅游服务、驻会商务服务、电子通讯服务，物流服务。不管是采购商还是参展商都可以通过陶博会官方网站实现一站式的服务体验。
　　6、媒体中心
　　陶博会官方网站设立媒体合作中心，吸纳建筑类、设计类、装饰类、技术类、优质行业媒体进驻陶博会官方媒体中心，实现行业信息的汇集。从而推动行业媒体的进步与发展。

