广东首批家具大佬抱团入川 逐鹿西部
　　广东家具展刚刚落幕，各大国内家具一线品牌老总立即马不停蹄从广东组团来川。今日，香江·全球家居CBD会议中心，包括：红苹果、芝华仕、皇朝、康奈登、斯蒂罗兰、爱蒙、中国概念、富之岛、红点、名家、德国优客、伊兰格斯、和风、金天拓等广东家具行业领袖品牌都将悉数到场。据了解，本月起陆续分批从广东赶来成都考察市场的广东家具行业品牌将达600多家，如此大规模的广东品牌盛宴即便是在当地也相当少见，而抱团入川更是尚属首次！
　　到底是什么事件能让众多品牌“大佬”齐聚成都？在这一场群英荟萃的品牌集结背后，又有怎样的暗流涌动？带着疑问，本报记者特地走访了这场风暴的中心——香江·全球家居CBD。
　　关键词
　　剑指西部
　　挺进香江·全球家居CBD志在抢占西部战略制高点
　　刚从广东赶来的红苹果家具公司老总林维捷告诉记者，“本次入川就是特地来考察香江·全球家居CBD！”在他看来，成都乃至西部将成为广东家具下一步纵深发展的主要战略方向，而像香江·全球家居CBD这样大规模的家具交易中心，恰好为广东家具的集体“西进”提供了一个最合适不过的机会。因此才会有600个一线品牌有计划、有规模的入川考察行动。
　　事实上，早在去年，香江·全球家居CBD就引爆了业界关注，广东精品家具博览中心已于8月正式落成，并于8月7日和广东省家具商会签订入驻协议，150多家广东家具名企抱团进驻，在此设立广东家具品牌的西南直销基地。
　　另据香江·全球家居CBD的营销负责人称，在听到广东家具又将组团赴蓉的消息后，这些天来，来自香港、北京、江苏等地的家具厂商都纷纷来到项目的招商中心，争相与他们签署进驻协议。能够如此“热得发烫”，成为全国乃至世界家具发展的第四极，左右全国家具资本及品牌的流向，香江·全球家居CBD自然拥有脱颖而出的绝对实力。
　　关键词
　　规模实力
　　西部最大交易平台辐射西部八省市场
　　据悉，之所以能够撼动广东家具集团军，首先得益于香江·全球家居CBD西部第一的规模优势。项目位于新都区的成都市家具产业园内，是由广东香江集团联合四川省、成都市和新都区各级政府，由全球家具行业商会组织大力支持，采用产业商业模式合力打造的成都家具产业发展基地。
　　相关专家称，预计到2015年，全球家具产业量将远超5万亿，而以香江·全球家居CBD为中心的西部十省区域内，将会集合数万家中国家具龙头厂家，年均交易额将占中国家具产业量的三分之一，成为中国最大的家居市场之一。
　　在面积上，香江·全球家居CBD的总占地超过6平方公里，共分16大功能区，可容纳20000多家世界家具建材优秀厂商进场经营，可为5000个全球著名品牌提供展示交易平台，为全球大型家具建材连锁企业提供采购及配送服务，运行后，其家具交易将辐射到西部八省，预计年交易量将达3000亿。
　　关键词
　　运营秘笈
　　家具龙头扛鼎之作成功操盘经验决胜
　　能够运作如此大规模的项目，到底其背后操盘手香江集团是何方人士？其实，创建于1990年的香江集团早已成为闻名于中国家居界的“航母”，其产业覆盖商贸流通、房地产开发、资源能源、金融投资四大领域。旗下的香江家居MALL、金海马家居连锁品牌在全国建成和经营了200多家大型家居连锁商场。同时在全国10多个省市投资兴建了20多个大规模的商贸项目，商业面积超过700万平方米。20年来，香江集团的家具市场运营经验已经笑傲整个行业。其会展营销、联盟营销、活动营销等多种方式已经被运用在全国各个项目，而跟随香江集团共同发展起来的家具品牌已达到数千家。正是这些无数的成功操盘经验，才成为西部第一家具交易平台的真正决胜的关键。
　　“此外，香江·全球家居CBD的整体运营与推广，将会由香江集团流通事业部统一运营。”香江集团流通事业部招商总裁黄耀平表示，“作为香江集团的战略核心项目，我们已经从公司抽调精英干将，组建了最强大的运营团队，来保证香江·全球家居CBD项目的运营成功。”而从事家具行业的人士都知道，这支运营团队可以说是国内最有实力的。
　　关键词
　　产业支撑
　　拥有完整产业链条引领全球家具风向
　　“依托于完善的产业链是香江·全球家居CBD的又一大利器”，香江集团高层表示，“西部家具在成都，成都家具看新都”，由于项目地址位于成都家具产业的中心——新都，生产、原材料、物流等产业链完善，依托于成都5000家家具企业的生产规模，完全打破了传统卖场仅进驻代理商、经销商、品牌单一的局限。在西部家具发展历程中，率先更新了商业平台的模式，变商业平台为集群化产业平台，凸显出了成都本身拥有的完整产业链优势。
　　项目整合了家具产业上、中、下游的资源，形成全国一个汇聚研发、创意、融资、政府服务、会展、进出口、物流、年度新产品发布中心、培训中心、电子商务、旅游休闲等特色功能的完整产业链。“产业集群化发展，有利于企业间搭建良性产业链，实现产品升级换代。”中国家居品牌规划委员会主任梁少波表示。
　　同时，不少业内人士认为，“香江集团本身在业界就拥有极大的品牌号召力，相当于拥有商业集群的CBD功能，不光是一个简单的产业商业地产项目，而必须拥有完整的产业链优势。”在这一点上，香江·全球家居CBD无疑是做得非常好的。香江集团是中国家具商贸行业的龙头老大，正是依托于完整的产业链，才能为今后领跑全球家具奠定扎实基础。
　　记者观察>>>>
　　这一次，“粤军”真的来了！
　　早在前两年，由于出口受各种政策影响，不少广东家具就瞄上国内市场，打起了内销的如意算盘。不过，即便“抢地盘”也是走经销商的老套路，经销商好比“伪军”，战斗力毕竟比不了“嫡系”的正规部队，再加上厂家和经销商间亦近亦远的模糊关系，“广东招牌”顶多也只能在成都这样的一线城市耍耍威风，西部更多的地区依然是我“川军”的大好天下。
　　然而，情况却在不知不觉间有所转变，而这个变化还得从香江·全球家居CBD的横空出世说起，6平方公里的超大体量，无疑为“粤军”提供了一次长驱直入的机会，于是，600“粤军”集体入川，看似漫不经心的背后，却藏着有组织、有计划的集体行动。而且，这一次出动的是清一色“正规军”，这还不算，一旦“粤军”在香江·全球家居CBD扎稳营寨，以此为战略制高点，一口吞下西部市场也未可知。
　　说到这里，这个崛起于新都的香江·全球家居CBD就成了问题的关键，不许他们进驻？这个显然只当玩笑。到底如何迎战？

