舶来品的新时代 第26届深圳家具展之软体篇
　　与其它品类的家具相较，软体家具有一个很大的特点：那就是其舶来品的身份。而这一身份，使得它被谈及时，总被打上异国标签。很多品牌在推广之时，也会在宣传海报上放一副异国面孔，以彰显其纯正的血统、精湛的技术和高贵的异域之风。
　　近几年来，软体家具在国际市场中所占的份额越来越大。在国内，虽然软体家具相对于整个家具体系还算是一个新的分支，但由于其相比实木和板式家舒适度更高，同时又更能满足年轻人差异化的需求，因而拥有巨大的市场潜力。
　　目前，国内软体家具行业正逐渐走向成熟化、规模化，逐渐被消费者和市场认可；软体家具市场整体较为规范、健康，市场销售额几乎占据了家具行业的半壁江山；同时，随着科技含量的增加，软体家具将能够利用更少的自然资源、提供更长使用期，为人们创造舒适惬意的生活环境，这也契合了全社会发展低碳经济的潮流。在国际市场价格走高、国内市场增速加快的大背景下，国内的软体家具企业将迎来空前的发展良机，软体家具也将成为国内家具市场中一个新兴的消费热点。
　　在第二十六届深圳国际家具展上，记者也观察到，舶来品在中国本土化中迎来了新时代。
　　金翰床垫
　　迎世界睡眠日 为消费者提供优质睡眠
　　继第二十五届深圳国际家具展中荣获 “质量环保银奖”、“软体系列铜奖”、“绿色环保奖”和“优秀展位奖”之后，深圳市金翰家居在第二十六届深圳国际家具展中再次斩获“质量环保金奖”和“展位设计金奖”。经记者现场采访了解，得此二奖，金翰床垫可谓实至名归。
　　据悉，始创于1994年的金翰家居，由床垫床网加工，到国内品牌床垫企业、外商OEM订单及贴牌的供应商，积累了丰富床垫生产经验。为给提供给消费者高质量、环保、友好的自然睡眠产品，金翰床垫使用的原始材料都是有机自然的材料。选择可持续性的、生态可降解的原材料(乌拉草、香蒲)，整个流程中都不会使用有毒的化学用品。
　　据金翰床垫董事长李化高介绍，“我们充分理解天然织物的性能，知道怎样去组合这些天然材料形成最好的一个效果，所有的产品都是为消费者提供美好轻松的自然睡眠。”问及金翰床垫以??草的渊源，李化高翻开展位上的《辞海》，上面载“??草，多年生灰绿色草木，紧密丛生，地上茎三菱形，常成片生长在沼泽地上，产于我国东北。”
　　对??草的功效，李化高如初家珍。据了解，世界上称??草、台湾草、巴拿马草为三大宝草。乌拉草是世界范围内植物界中仅有的两种终身能抵御真菌侵蚀与寄生能力的植物之一。而??草具有级好的吸附而不被侵蚀的能力，能够吸收潮气，自动调节与保持湿润程度，使其冬夏均可使用。因其具有奇特的保暖功能和透气、吸汗、防潮、防寒、抗菌等特点，世人称为“东北三宝”之一。此外，??草气味芬芳，吸入后可以良性调整人的睡眠，消除人体疲劳，恢复元气。??草化学成分主要是挥发油和黄酮类成分，挥发油具有较强的生理活性，其中脂肪酸为其主要成分之一，具有抗菌和抗真菌作用。受此启发，金翰床垫以??草为原材料，既符合健康环保理念，同时又能为消费者提供优质睡眠。
　　作为此次展位设计金奖的获得者，记者专程采访了负责此次金翰床垫展位设计者——深圳家具研究开发院设计师潘燕丹。她为记者详细介绍了此次展位的设计思路和细节，纯净、自然、精英、自由是展位设计的关键词。“通道天花造型，运用了国际米兰展和中国世博会各馆内设计的流行趋势：层次。垂挂海报的形式展现金翰专卖店形象 风采。体验区内，天花用乌拉草来满铺的装饰，而圆弧墙面上又随意点缀了大小不一的装饰抱枕，该抱枕同时作为我们的礼物现场派发。”
　　据她介绍，此次金翰床垫运用统一材料：纯白棉毡作为展位的大面积的装饰材料。同时棉毡也是床垫产品必用的原料之一。色彩以纯白为主，是材料的本色，也是对自然的表达。辅助装饰材料为OSB欧松板和织物。“通过这些材料的综合运用试图营造一种自然、自由、放松的氛围，而这种氛围正是与我们床垫的环保健康属性相吻合，也是传递我们金翰品牌的理念。”装饰品同时也是采用具有自然的感觉的材料：干枝、石头、人造草坪、千纸鹤、干花、乌拉草等纯天然材料的装饰元素。整个展位，从展位的材料、装饰品和灯光的设置都配以自然的纯净氛围。
　　宝狮龙之巴布瑞系列
　　打造第一个白领专属客厅品牌
　　在本次展会上，宝狮龙推出巴布瑞系列产品，打造第一个白领专属客厅家具。记者了解到，巴布瑞品牌的诞生与时尚色彩，随性空间，舒适写意紧密结合。据宝狮龙执行董事张茂龙介绍，中国家具业的飞速发展，仍未脱离传统消费的模式，市场上对客厅家具依然为由父辈主导型产品为主。时尚一族，年轻一代，带着自己的无限憧憬，逛完称之为现代的各种家居广场，游离于风格雷同、色彩单调的产品之间，最终只能被动地选择——满足功能，却无法满足时尚写意，随性之选，巴布瑞品牌由此诞生。
　　巴布瑞系列属性是宝狮龙战略定位系列产品，承载宝狮龙市场战略回归的使命，基于市场回归的行业发展阶段，行业竞争形式的要求、品牌形象产品化创新的必须，该系列将作为宝狮龙品牌创新与活力再造的奇迹与动力。产品核心定位立足“自然、舒适、优雅、时尚的休闲风格”定位，并通过国际化研发合作凸现国际化研发的巴布瑞，增强产品设计内涵与产品差异化竞争策略，市场推广力图跳出产品层面而实行家居文化推广，市场营销力图实现围绕巴布瑞目标受众不同生活方式解决方案主题为形式。
　　巴布瑞推广主题定位主要以年青白领时尚一族诉求不同生活方式为目标，以巴布瑞主题系列风格产品基调为基础，从消费者生活情感与每件产品设计文化诉求特征组合进行主题定位推广营销，依此要素展开组合形式以风格不同诉求的生活方式组合模块的解决方案。
　　意达尔特沙发 
　　源自意大利纯正风格 专注做沙发 
　　“ITART”源起于1868年的英国，因品牌灵魂人物“亨利柯尔”(Henry Cole，1802-1882)提出 艺术性制作(art manufacture)理念，从而影响深远。
　　据意达尔特相关负责人介绍，意达尔特的品牌优势在于产品创新，已拥有知识产权的专利产品发到160项之多，且得到经销商和消费者的高度认可。雄厚的设计力量，与深圳家具研究院达成长期战略合作伙伴关系，高薪聘请毕业于米兰工学院的深圳家具研发院资深设计师Tommaso Rodolfo Masera为首席设计师，确保产品款式在设计思路、用材、人体工学、美学上的领先优势。包装创新，时尚而不轻浮、端庄而不呆板的简约大方的意大利客厅文化氛围的营造，在包装模式上有准确的市场定位，能够丰富流通商场的产品风格和品牌结构。
　　同时，意达尔特沙发引入“以人为本”的设计理念，以优美的金属弧线巧借自然之美，简约而深含温情，每个细节的设计都是为了舒适放松，贴近自然而又人性和谐。设计的目标就是简洁，选用进口意大利头层小黄皮，细腻、内敛、高贵而不苛求艺术，品质、生活。淡然也符合简约风格的设计。在刚直坚固的底座和柔软饱满的座包呼应下，整体感觉上的和谐也成为了这款舒适沙发的亮点。针对年轻的消费群体，在舒适的前提下，追求简约而不简单，高尚而不臃肿，时尚而不花哨，潮流而不奢华的个性设计。
　　格调家私
　　宾鲁品牌 与健康同行
　　在本届展会上，格调家私借展会契机，隆重推出首创抗菌材料的高端布艺沙发系列——BLOOMY宾鲁品牌，凭借十几年来在布艺沙发界的积淀和在技术领域的革新，一举夺得第二十六届深圳家具展览会质量环保金奖。
　　本届参展宾鲁品牌， 以追求卓越为理念，以实用与美感的高度和谐，营造独特的个性空间，其产品以高品味、融入高技术、高质感整体家居概念演绎高尚家居生活元素，吸引了一大批参观客户并赢得一致好评，大家不仅就沙发的设计、配套五金、整体风格提出了相关意见，还对于这次宾鲁产品纳米银抗菌健康面料的应用产生了浓厚的兴趣，就这项技术的应用及其必要向现场工作人员进行咨询并对宾鲁品牌的市场前景给予了高度的信任。
　　中高端消费群体真正需要的是极致健康体验和人性化设计的产品，Bloomy宾鲁就是这样一个品牌。她引领行业技术，首创采用抗菌面料，结合完美的细致的工艺，可以肯定的是Bloomy为广大消费者带来的不仅仅是坐享的沙发，还是真正回归做健康生活理念和环保、绿色的生活态度。
　　格兰帝沙发
　　诚信是一种品牌 全面推进企业升级
　　据格兰帝总裁邵雷介绍，此次参展，格兰帝主要带来四大系列，这些系列都有一个主题就是环保。米萨全皮用乳胶、PU，都是进口的，皮是小牛皮，应该是环保的。另外，沙发现在也追求珍藏的价值，所有的材质在材料上是非常环保的，讲究一种健康品质。
　　格兰帝产品依据人体工程学原理实现了产品尊贵舒适的“心”感觉。格兰帝目前已拥有“米萨”高端全皮系列沙发、“古琪”休闲时尚真皮系列沙发、“艺域”时尚布艺系列沙发、“阿凡雷”高端时尚软床产品，以构思独特的深厚设计，精益求精的产品品质，快捷周到的交货日期，高效贴心的售后服务，全面满足可客户的不同消费需求，获得了市场的高度认同，迅速发展成为世界领头的专业家具制造商。为品牌的全面升级助力，格兰帝依托集团的国际优势，多次实现了与台湾著名歌星的合作，为格兰帝品牌的全面腾飞注入了源源不断的发展动力。今年重点首先是要把国内市场做扎实，我们用口碑去传播。说到口碑，这是从小到大都一直坚持的，诚信是一种品牌。将会重点放在网络推广上，建立自己的电子商务公司。
　　邵雷表示，2011年全面腾飞的格兰帝，秉承“扎根中国，辐射全球，迈向世界，造福苍生”的企业宗旨和“打造沙发第一品牌”的战略理念，全面推进企业战略升级、品牌升级、产品升级、设计升级、服务升级、团队的灵魂升级。
　　舒达床垫 
　　坚持创新 制造世界第一流的床垫
　　在美国，舒达不但成为床垫市场三大畅销品牌之一，同时还是全球第二大床垫生产商。2006年，舒达与全球瞩目奢侈品设计大师Vera Wang(王薇薇)共同推出Vera Wang bySerta新品系列。
　　据了解，舒达自成立以来一直以“制造世界第一流的床垫”为使命，意在为每个睡眠者提供最完美的睡眠。集众家之长的舒达，在技术上不断创新，拥有多项业界专利，一直引领着美国床垫技术的革新与发展。在美国，舒达不但成为床垫市场三大畅销品牌之一，同时还是全球第二大床垫生产商。美国舒达是一家拥有70多年历史、世界第二大的床垫制造商，其产品分布世界各地，畅销27个国家和地区，其品牌代表和象征着世界最优质的床垫制造水平。其“妙而扣”连续弹簧结构是美国舒达公司的专利技术，弹簧床网由美国 “礼恩派”公司提供，目前有舒达华盛顿、舒达夏威夷、舒达休斯顿、舒达爱琴海、舒达旧金山等系列。
　　柏健软床
　　为升级，深圳展软床广州展床垫
　　欲走多元化之路发展的柏健家具，为了充分利用各大家具展的优势，在本届展会上兵分两路，分别在深圳和广州两地参展。深圳展上展出软床系列米兰秀，向经销商展示柏健在软床王国里的优势地位；广州展的床垫产品，则首次以主角的身份亮相。
　　在深圳展会上，柏健家具设计师向本报记者详细介绍了米兰秀系列产品。本着以人为本的设计理念，柏健软床深谙人不喜欢爱限制被束搏的感觉，家就应该给人完全的放松与休憩，予人安全感而非压迫感。床架用料采用实木骨架，经过高温杀虫和脱水处理，保证了木架不被虫蛀和发生霉变，床边采用三聚氰胺板为材料组合而成，实木一体排骨架，表面经过特殊处理，不易变形及霉变，可以平衡床垫在使用过程中的承受力，提高产品使用寿命，内部均采用高密度海绵，回弹力强，抗压力强。五金配件采用高频焊管受力强，经过电镀处理，不易生锈。纯棉耐磨布料，耐磨耐用。此外，靠包丝面提花布，布料密度高，色泽自然，闪亮柔软。
　　而另一款以眩目的色彩、精巧利落的“法拉利”线条为主题的设计理念更吸引了众多参展这的眼球，此款产品高度概括出简约主义的中心思想。眩目的色彩搭配强烈的体现出野性、热情、奔放、动感十足等韵味。床品多种材质的混搭令简约时尚的风格得以二次升华，是前沿并且时尚一族的首选。 
　　德胜布艺沙发 
　　传奇品牌故事引人入胜 领跑布艺沙发潮流 
　　德胜专注布艺沙发，领跑布艺沙发潮流。作为广东省最大的专业布艺沙发生产企业的领导者，德胜家具以其10万平米的现代化厂房，高端的研发体系，先进的生产设备，三大原创设计品牌以及勇于创新的团队。其自主产品在家具行业中已率先通过国际质量管理体系认证，并通过国家A级测试标准；先后荣获“创新竞争力十强企业”、“综合实力百强企业”等荣誉。 
　　德胜始终坚持原创设计，走品牌战略之路。目前，公司现有三大原创设计品牌，分别为：追求品位、舒适、时尚的德胜•布兰卡；坚持功能改变生活的德胜•尤伦斯及彰显极致低调奢华的大卫哲。德胜布艺沙发正以其独特的品牌定位，吸引着追求完美家居生活的现代都市人。“布兰卡”“ “尤伦斯”两大品牌的最新专卖模式及各系列2011年春夏新品亮相在本次展会上。
　　走品牌战略之路，创世界时尚沙发品牌。布兰卡以崭新的姿态，放眼于全球。而面向小户型娱乐空间的尤伦斯产品，针对都市年轻白领，时尚一族开发，多种功能设计，满足现代年轻人的多变新颖的追求及小空间的需要，带给年轻人个性化的空间和新的生活方式。
　　智库观点——
　　软体家具行业发展前景看好
　　——访顺德职业技术学院艺术设计学院院长 彭亮
　　这几年，软体家具中的软床发展快。随着舒适主义的流行，对卧房文化的质量要求高。从卧具品类来看，软体家具是其它品类无可比拟的。我国软体家具是一个成长迅速、潜力巨大的市场，市场销售额已占据家具行业的半壁江山。随着科技含量增加，软体家具将利用更少的自然资源、提供更长使用期，为人类创造舒适惬意的生活环境，契合了全社会发展低碳经济的潮流。
　　软体家具主要包括布艺家具和皮制家具，因其环保、耐用等优点，在市场中所占份额越来越大，逐渐成为一种消费潮流。和一般木质家具、金属家具走的路线不同，专业的软体家具厂家多是以内外销相结合的方式打市场，当国外环境不好时把重心转到内销市场也不会太过仓促，而依靠在国内市场打拼的经验完全可以把握住国内市场的脉搏。
　　国内软体家具行业已逐渐走向成熟，提高产品科技含量及附加值是未来大趋势。随着人们生活水平的提高，消费需求的提高，全球任何产品都在面临一个问题就是市场细分。传统家居业，最早的是套房，后来软体从套房家具中分离出来，在软体中又分出沙发和寝具，在寝具中，又分板式的、实木的、金属的、布艺的、皮革的等等，市场会进行不断的细分。
　　软体家具行业发展，从沙发来看，现在两个趋势比较明显：中高端往功能沙发的方向走，沙发的面料做工款式同质化。从沙发的功能来看，要适应人的坐姿躺姿，功能沙发就解决了相关问题。1.0是传统的古典沙发，2.0是现代沙发，3.0是多功能沙发，现在沙发进入多功能时代。另外时尚沙发也是一个倾向，厂家从时尚源头着手，流行时尚的布艺沙发，最重要的是面料设计，所以越来越多的厂家从面料、刺绣等源头上入手。此外，注重综合的营销手段也是一个发展特点。
　　软体相对于其他整体家具来讲，算是一个新兴的，也是当下最流行的。但是，因为其具有其他床具所不具有的特点，首先，在舒适性方面，因为质地柔软，更贴合身体曲线，要比实木、板式更好；另外，更多地满足了现代年轻人个性化、差异化的需求。对于从套房分离出来的软体家具行业，某品牌总经理表示，现在国内整个软体行业已经逐渐走向成熟、规模化，也逐渐被消费者和市场认可。软体家具在国内形成了自己的规模，比较健全的市场，整体来看是比较规范、健康的。
　　由中国目前宏观经济形势和家具行业本身的发展现状来看，中国软体家具行业未来发展趋势，取决于国际经济形势的好转，取决于自身的结构调整情况，取决于政策扶持力度，还取决于与家具行业密切相关的房地产业的发展状况。
　　相关链接——
　　国家出台4项软体家具新标准  规范软体家具行业
　　软体家具快速发展的同时，由于相关具体行业标准未到位，以往常常出现软体家具甲醛释放量 超标、散发异常气味或面料含有害染料等品质问题，但因无据可依，导致无法检测的尴尬局面。不过，这一问题有望在今年内解决。国家4项软体家具新标准已于今年1月份通过审定，并由相关专家对有害物质的检测项目和试验方法进行补充完善，待报批通过后将正式发布执行。
　　通过审定的四项新标准分别为《软体家具床垫中有害物质限量》、《软体家具 沙发中有害物质限量》、《家具中富马酸二甲酯含量的测定》、《软体家具沙发》。其中，前三项为技术指标强制国家标准 ，首次对软体家具沙发和床垫的完整产品，从原辅材料选择、生产工艺和有害物质方面做出了明确规定，为消费者购买软体家具提供了安全性指导。最后一项为轻工行业标准，是对QB/T1952.1-2003《软体家具沙发》的修订，主要是增加了面料方面的要求，在色牢度 的检测方法上，由干摩擦法改变为最新的水洗法和汗渍法检测。同时在力学性能方面，增加了安全性活动部件要求，对沙发产品的回位等位置固定方面做出了规定。

