慕思凯奇 帮您找回好睡眠
　　权威调查显示，我国有超过38%的人群存在各种睡眠障碍，其中以都市白领、企业老板等人群最为明显。究其原因，是由于没有一个良好的睡眠环境。而良好的睡眠环境包括：良好的心态、无干扰的睡眠空间，以及健康的适合的寝具。相对于心态和睡眠空间，寝具的重要性为很多人所忽略。不健康甚至不合格寝具是导致睡眠不佳的重要原因之一，它会使睡眠者产生不舒适感，无法获得深度睡眠，更甚至会引发皮肤过敏、颈椎疼痛、腰酸背疼、腰肌劳损等等疾病。
　　今年世界睡眠日主题是“科学管理睡眠”，如何找回好睡眠已成为世界范围内人们所普遍关注的课题。普遍认为：找回好睡眠的第一步即是科学选择寝具。而选择什么样的寝具才能为健康睡眠提供保障呢？
　　据笔者对寝具行业的了解，发现已有寝具行业已有一些注重健康睡眠的企业逐渐占据了市场。其中，在国内启动“2009全国健康睡眠万里行”活动的寝具企业慕思凯奇即是代表之一。这部分厂商采用世界上先进的工艺技术，将国际流行的人体工程学和人类环境优化科学融入床的设计当中，大量采用世界上先进的工艺技术和领先的睡眠科技技术，如意大利的technogel新概念高科技床垫材料、比利时的 rako床架、60年前创始于德国的otten睡眠系统；意大利的床架等；国内率先引入3D材质、率先将玻纤用于健康睡眠系统的制造当中。以科技满足不同人群的个性化睡眠要求。
　　在经济危机负面影响的笼罩中，我们更加需要一个良好的身体，需要找回好睡眠，找回健康的睡眠。正因为有了如慕思凯奇这样专注于健康睡眠的寝具企业，我们选择到合适的健康的睡眠系统、从而找回好睡眠将不再是一件烦心的事。

