解析实木家具流行趋势 或成行业新增长点
　　受东北、内蒙古等地区禁伐、调减木材产量的影响，加之俄罗斯实施各种木材出口保护措施，原木货源十分紧俏。黑龙江相关林业部门2011年的采伐量从440万立方米锐减至90万立方米。
　　2010年，国际针叶木材价格指数和阔叶木材价格指数上涨了至少6%。新春伊始，畅销木材和货源紧张的产品价格持续上涨，以东北材、缅甸材为代表；欧洲材在未来一两个月内很可能适时上调市价。
　　无论在教科书上，还是多年前的市场中，似乎“实木”都只是一个修饰词，其无非不过是“家具材料的一种”，抑或可以理解为一种以材料为主题的家具分类方式，不成气候。不知道从什么时候开始，“实木家具”渐渐成为了一个最重要的类别——那么多家具商场专设“实木家具”楼层，那么多消费者进门就叫喊着买“实木家具”，那么多厂家隆重推出“实木家具”系列……
　　从此，“实木家具”变得一发而不可收拾，市场份额越来越大，各大媒体争相报道，消费者趋之若鹜，专做实木家具研发的设计公司火爆异常，生产制作实木家具的厂家迅速成长，连国家新的《木质家具标准》还专门对“实木家具”进行界定。
　　今年三月的广东三大展会上也出现诸多实木新品，也不断有新的厂商加入竞争，在如此如火如荼的市场环境下，2011年的实木市场将会发生怎样的变化，成为消费者、厂家以及经销商所关心的问题。日前，笔者在展会期间走访了来自国内一些实木家具主产区的企业，通过他们的产品，预测一下2011年实木家具的发展趋势。
　　趋势1：古典与现代融合
　　一味仿古，就没有创新。因此，一些融合古典与现代风格的新式仿古红木家具也逐渐升温。设计师在局部区域运用了大量中式线条、中国雕花、书法和工艺美术作品等传统艺术表现手法，同时又大胆地采用了现代的设计手法。
　　趋势2：金贵材质更受青睐
　　红木家具家族庞大，如果从材料、式样上区分，就能划分出许多种类。其中，产量越稀少、材质越金贵的家具越受青睐。据介绍，采用极品紫檀木、黄花梨木等稀有木种制作的家具最珍贵，若是古旧家具，则价值更高。
　　趋势3：简洁明式家具主打
　　据了解，目前市场上的仿古红木家具以明清式家具为主。在简约风潮的影响下，近两年线条简洁的明式红木家具显然更受追捧。除此之外，仍将有一批工艺精湛的新款仿古清式家具推向市场，这类仿古清式家具将走更加大气的设计路线。
　　近两年，由生产企业到终端市场的一股实木风着实影响着许多的企业，而实木家具能否成为行业一个新的增长点呢？笔者就以山东为例。
　　山东是国内传统的家具制造大省，很多年来一直占据国内实木家具生产的前三，但是随着国内家具企业板块的快速发展，山东家具板块，会不会退出中国家具产业的舞台？在刚刚过去的深圳家具展上，笔者得到了完美的答案。
　　从这次深圳家具展上，可以看出，山东作为中国传统文化的正宗发源地，在传统文化方面确实有独到之处。以实木为例，看看这次参展的企业，无论公司规模大小，在产品上确实有独到之处。在内销领域，大部分山东家具企业是后来者，企业发展所经历的沉淀期相当长。作为山东家具企业的代表，青岛良木集团是国际知名企业之一，企业规模庞大，集团内部十几个工厂，产品工艺精湛，在国际高端市场久负盛名；北苑也是老牌出口企业，每年产值数亿。青岛一木是中国家具行业唯一“中华老字号企业”，已经有50 多年的历史；大立华作为后起之秀，产品非常有竞争力，等等。在企业积累和沉淀初期，这些企业的领导人，一直埋头苦干，从车间逐步成长起来。直至现在，山东的家具企业老板还经常在车间转来转去。因此，山东家具企业的领导人都是实干起家。但是，随着中国家具企业各种模式的成熟，山东家具企业埋头苦干的劣势逐步体现。埋头苦干，而忘记了外部环境的发展，因为接纳不到外部信息，导致最近几年逐步落后。这不仅仅是思想意识的落后，还有管理，人才培育，用人的方式方法等等，都逐步与外部脱节。企业找不到市场定位，发展瓶颈无法获得突破，就无法从市场竞争中脱颖而出，从而淡出市场。但是，今年，在深圳参展的这几家山东企业，无论从产品竞争力，还是从市场定位，都具有了鲜明的特色。下面，以青岛良木集团为代表展开分析：
　　青岛良木集团，山东最大的实木家具制造企业之一，外销已经30多年，企业沉淀的文化特色，以及牢固的企业基础，在整个国内市场中都具有鲜明的特点。在外销过程中，良木可谓一直顺风顺水，每年都保持了高速的发展。为了谋求企业的新发展，在 2008年良木集团及时调整发展战略，由以前的100%出口战略调整为“国内国外两个市场”战略，依靠在国际市场上积累起来的资金实力与技术力量，坚决开拓国内市场。良木意识到，如果企业不及时转型，攻占国内市场，那么，企业在最后，也无法分享中国市场发展的成果，与其晚走内销，不如及时开始。于是在国内市场中，良木借鉴其独有的国际经验，与行业内最知名的上下游企业进行合作，从而借鉴合作伙伴的成功经验，借助外力，把企业推向快速发展的道路，成为良木的捷径。在此基础上，良木优先选择了深圳家具协会，依靠深圳家具研发院的设计，结合企业本身先进的现代化生产设备、30多年来的出口加工经验，优良的产品生产工艺和品质控制，加上实在的产品原料，打动了参展的很多经销商，这一点从良木展厅的人流量上就可以看出。
　　良木集团此次参展，除了带来多款“灵韵” 系列家具外，隆重推出的“宁静”系列，更是这次深圳家具展会上杰出代表。这款以黑胡桃木为基材的家具，无论从颜色，款式，还是做工上，都充满了丰富的想象力。从细节上细致观察，这些家具的切割面光滑如一，底板和背板都是实实在在的实木，马钉的距离匀称，这些，没有完好的企业文化和管理基础，以及经营的诚信，都是无法做到的。值得一提的是，良木集团还获得了本次展会唯一一项客厅系列金奖，以及卧室家具系列银奖、餐厅家具系列铜奖三项桂冠。

