城乡一体化　陶瓷卫浴企业遇发展契机
　　我国的卫浴行业不断的发展，中国的三四级市场已经成为企业关注的焦点，瓷砖下乡也成为热门话题，企业纷纷采取行动，进军农村市场。在这种形势下，我们首先要了解三四级市场的特点，才能做好三四级市场，否则一切行动都是盲目的当初倪润峰家电下乡运动以失败而告终，就是草率行动的结果。闻名于世的麦肯锡咨询公司经过调研以后发现在很多并不引人注目的小城镇，却生活着数亿具有一定消费能力的消费者，他们是未来十年重要的发展机遇，但是跨国公司和大部分国内生产耐用消费品的企业同样都忽略了这个市场。
　　其实这些小城镇的家庭收入总量已经比一线和二线城市的总和高出约50%，而且在今后20年内，小城镇中年收入超过3.5万的家庭每年将增加760万户，比城市增长速度还快。
　　此外，企业还忽略了一个重大的机遇，即小城镇中潜在的富裕家庭，所谓潜在意味着这个市场尚未被开发出来。企业往往不关注这些小城镇，认为这些地方太穷，其实虽然这些地方有2000万家庭收入比较低，但调查发现这些地方平均月收入为1400元的达4300万个家庭，他们是市场的主流消费群体。另一个潜在富裕群体，平均月收入为3800元的家庭数量达3500万个，在中国这种收入水平的家庭不仅有能力购买生活必需品，还有能力购买一些奢侈品，而且这个潜在富裕群体的收入已经接近中国一线城市的月收入4300元的水平，因此这个群体是企业首要的目标顾客，而中国小城镇中的主流群体也构成了富有吸引力的市场。
　　趋势热点一：废水利用
　　除了尽量研发更多能直接节水的卫浴产品外，我们还从展会上看到一个新趋势，许多卫浴品牌开始致力于推出设计无死角、更好清洁的产品以及小型的“脸盆马桶一体化”洁具，这些产品的实现不但能大幅度降低卫生间“水”的利用率，还能变废为宝，让“废水”发挥余热。
　　市场现状：绿色卫浴独缺废水利用产品
　　目前，市场上能满足体积小、无接缝、无死角、便于清洁这一特点的卫浴产品并不难找，许多品牌甚至把它当成了“宣传卖点”。
　　相反，有关废水合理利用的卫浴产品却成了市场上的盲点，能将洗手、洗脸、洗菜等日常用水集中回收处理再用的洁具，市场上还买不到。据了解，我们曾在展会上见到的某品牌展出的小型“脸盆马桶一体化”洁具，只是商家“美好的计划”，近期大概很难买到。走访时，该品牌的导购表示，必须安装在承重墙上，内部管道布置复杂及售价高达几万元等是这类产品入市难的主因。
　　趋势热点二：与家相融
　　“每天花在卫浴间里的时间越来越多”，这是许多人目前的生活状态。因此，我们希望浴室能变得更有价值。如果舒适的沙发椅、柔软的地毯、温柔的灯光、实用的书架能进入浴室，你会发现原来生活是可以推陈出新的，打翻市场发展，得到相应的市场价值。
　　趋势热点三：安全便利
　　老龄化问题日趋严重时，聪明的商家逐渐开始将脚步伸向这一领域，卫浴行业更是在今年提出了“便利浴室”概念。没有过多复杂的按钮、没有现代化的机关及长篇大论的使用说明，更没有会令你受伤的棱角和生硬设计。从位置、功能与无障碍等细节入手，让不同年龄段的人都可以便利地使用浴室，这是很美好的事。
　　市场现状：老年卫浴产品一片空白只能依靠定制
　　多个主流家居卖场的洁具里，针对老年人的卫浴产品可以说是一片空白。销售人员大多拿外观设计、节水性能及低价促销等卖点拉住客人，当笔者问到是否有更适合老年人独自使用的卫浴产品时，他们多数哑口无言。

