鳄鱼漆德国品质 值得信赖
    【新浪家居】：能谈谈您的创业经历吗，什么时候开始进入到涂料这个行业，为什么会选择进入到涂料行业？
    【雷洪正】：我原先是从事艺术绘画的，后来我们搞绘画的时候写真，都是用手绘，绘画的时候用一些油漆，后来就有客户到我们哪儿去买油漆，这样的话觉得这个行业对我们来说是副业，还是挺好的，后来就开始从事油漆。从事油漆以后就开始做，原先我们是在黑龙江下面一个地级市，后来做大了以后就把公司总部搬到哈尔滨去了，开始正式做涂料行业。
    【新浪家居】：什么时候加入到鳄鱼漆？
    【雷洪正】：加入鳄鱼漆是去年，之前我参加过上海的展会，看到过鳄鱼漆展示效果，觉得那个产品确实不错，挺适合我们公司的，后来谈成了我们就开始做鳄鱼漆。
    【新浪家居】：那您觉得鳄鱼总部对您的一些支持有哪些？
    【雷洪正】：鳄鱼总部对我们支持力度还是很大的，第一个我们本身在这方面很专业的，后来通过跟鳄鱼漆合作，把招商政策给我们放的还是很宽松的，我们做的也挺顺手的。
    【新浪家居】：那您这次参加这个会议最大的收获是什么？
    【雷洪正】：最大的收获就是鳄鱼漆给我们提供了一个进口的产品、新品，鳄鱼漆本身就是德国品质，在我们国内还是很认德国品质的，就像奔驰宝马似的，鳄鱼漆本身德国品质就是一个口碑，我们是把原装产品引进来以后，更适合我们高端的品牌形象。
    【新浪家居】：2011年，你的经销店具体规划是怎样的、有怎样的目标？
    【雷洪正】：因为我们是去年7月份开始正式加盟鳄鱼漆的，通过跟黑龙江省会一频道和都市频道合作，整个投了七八十万的广告做全省推广，我们也是黑龙江政府涂料行业唯一政府补贴项目。所以在黑龙江这段时间的推广，包括渠道建设特别有利。而且今年应该再把整个市场全部建满，而且鳄鱼漆在黑龙江，尤其在哈尔滨，好多大的开发商也都使用鳄鱼漆，对我们无论是家装和工程，效果都特别好。
    【新浪家居】：在彩妆漆上，你具体想做怎样的推广？
    【雷洪正】：彩妆漆是这样，我们在每一个小区店，每一个新交工的小区，都找专业的小区店加盟我们鳄鱼漆，加盟完，我们再找业务人员去跟进，帮助小区店开展业务，而且我们也在跟都市团购合作，跟都市团购征集每周送你一面墙活动，尤其楼堂会所这块做的还是比较好的。现在在黑龙江彩妆漆这块也挺时尚。
    【新浪家居】：谢谢您接受采访。

