靠销量盈利陶卫企业或将淘汰
　　在前段时间热议的“两会”上，通货膨胀是众多与会代表讨论最激烈的话题之一。物价上涨已经成了人们普遍关心的问题，影响人们生活的安定，生活成本的提高让人们陷入困境。在这次浪潮中陶瓷卫浴行业也不能幸免，近段时间遇到众多原材料集体涨价的被动情况，普遍升幅达到15%以上，加上目前市场销售环境并不乐观，让许多陶瓷企业不敢贸然跟随原材料价格的提升而调高产品的售价，导致了一些主要靠走量的陶瓷卫浴企业面临被市场淘汰的危机。
　　最近这几年，陶卫化工原料持续上涨，钾钠砂等供货还相当紧张，而且上涨的幅度都比较大。据资料显示，自2009年底至2010年上半年，陶瓷市场出现了让人欣喜的旺季，众多陶瓷厂家日夜加班排产应对突发而来的瓷砖需求，因此，陶瓷原料市场也伴随呈现“产销两旺、部分产品价格不断强势走高”的特征。当年，氧化锌价格每吨由9000元飙升至1.8万元；氧化镨价格每吨由8-9万元上扬至13万元；作为色釉料的重要原料熔块，价格每吨由5000元涨至6000多元，上涨幅度高达20%。
　　自从今年开春以来，市场继续了去年下半年的颓势，市场上死气沉沉，而原材料的价格依然坚挺，普遍的原材料价格又比去年提升了10-20%，这让许多陶瓷企业雪上加霜。据了解，目前，所有的原材料无一例外地涨价，而且涨幅都非常惊人，其中硅酸锆更同比上涨40%。据行业人士分析，陶瓷生产企业的窑炉不可能因为市场冷淡就停止工作，因此，原材料的供需情况并没有因为市场的因素而发生改变，加上现在国际石油价格不断攀升，国内的通货膨胀日趋激烈，原材料的涨价似乎更加理所当然了。
　　原材料价格普遍上涨让卫浴企业倍感生存的压力之大。由于市场表现低迷，众多企业都不敢贸然把原材料和物流等上游配套的成本上涨转移给下游的经销商和消费者。据法恩莎洁具负责人表示，现在只能靠企业自身消化生产成本上涨的压力，通过压缩自身的利润空间，尽量保持产品的价格稳定。“这个时候还涨价的话，等于慢性自杀。”法恩莎卫浴相关负责人无奈地叹息。

