深圳家具展：展会给力企业发力共塑品牌
　　前言
　　每年3月广东三大家具展会众多厂商云集，深圳展近年来设计为导向的展会更是有口皆碑。2011年3月22日，在深圳国际家具展上，记者走访了一些参展企业，他们纷纷表达出此次展会“很给力！”。无论是初次还是多次参加深圳展的商家，均畅谈了此次参展感受。他们均有一个共识，那就是：时下参加展会招商与广告已经退居其次，参加家具展实际上更多的是彰显出一个品牌存在的价值；二是尝试新的包装，实现产品升级换代，昭示企业前进步伐。
　　实木之悦
　　实木已成消费主流 尽吹中式风
　　香柏年
　　赵新年 徐州市香柏年家具有限公司 董事长
　　从深圳展角度来看，它承载着中国家具的未来。作为一个平台，它是深圳家具以及内地家具营销推广与品牌提升的首选平台。就此次第26届深圳国际家具展览会参展企业及家具种类来看，实木家具已成主流。从行业反馈信息来看，广东三个家具展会各具特色。广州以出口外贸为主；作为一个市场，东莞展会以本地企业为龙头，代表家具前沿；深圳国际家具展则属于创新型展会，倡导创新、设计为主。
　　此次参展收获很大，截至22日上午，据不完全统计，签约了30多家，已交订金的有20余家，意向客户则达50家。收获这些，首先是展会的助推，加之优质的精准客户的认可，才有了我们香柏年的展示与成绩。
　　另外，近些年，江苏区域徐州板块已经重视创新，做新的产品，以香柏年为代表的企业，在家具选材、款式方面有了很大的改观，香柏年产品为全实木为主，从材质方面，纹理细腻，紧致。丰富的矿物质线，比其他木材有一种与众不同的感觉，款式通过拓璞公司设计，体现圆润与实木感强。大多企业追求在继续做好松木家具的基础上，丰富产品梯队，进行品牌升级。
　　皇品
　　上海鲁杰木业有限公司 王启购 总经理
　　此次参展可以说是相当成功。经和深圳家具研究开发院合作，皇品产品更是迈上了一个新的台阶，因为我们的产品处于自主产品，融入了更多的创新元素。当然了，思想方面也得到了一定的洗礼。可以说，此次无论是展位设计还是新产品的推出，我们均收获了喜悦。    
　　皇品从在华东小名气到借助深圳展平台收到更多认可，进而走向全国，从全国著名品牌而更是一跃成为全国知名品牌。更深层次的感受则是，责任与压力更大，后续的品牌传播与服务等等都需要进一步跟进，提升。产品经过此次展示，为了品牌形象定位考量，虽然意向客户达百十家，交订金的有3家，但是，我们是第一天接收，后面就不接收了。因为，我们此次参展招商不是唯一目的，关键在于我们提升了皇品的品牌知名度，在听到“实木家具看皇品”的评价后，我们心里是美滋滋的。
　　圆尚嘉缘
　　徐州贵人缘家私  段宏伟  总经理
　　谈感受？感受很深刻。人流量多。贵人缘公司效果比较好。客户对产品的工艺款式比较认可。签单量不错，已经交订金的达15家。
　　第一次从徐州区域走出来，我们初衷要的是走出来，展示企业的实力、展示最新的实木家具产品，招商不是最终目的。
　　经由此次展会，我们看到家具行业竞争激烈，水平都有所提升。从展会上我们也感受到实木家具已经成为主流，切主打中式风格，尤其华东实木家具来参展的很多。反观贵人缘，它的优势在于传达汉文化方面的探索，以及产品工艺的日臻完善，更是具备一定的地利优势。
　　随着公司发展，团队粘合度的提升，此次展会同行业交流，获得的经验比以往丰富，加之公司的资金流、硬件设施等条件的成熟，已经具备开发更多新产品的能力。我们制定了三年内打造一流品牌的战略。本届展会后，对市场更有信心，会设定更远的目标：打造全国知名品牌，朝向这个目标前进。因为现在消费者不单单要求产品，需要服务跟进。而价位适中，工艺不要太复杂，既满足环保理念，也满足实用性，才是实木家具的未来主流。
　　平安家具
　　河北平安家具(集团)销售公司 吴奕霖 总经理
　　深圳家具展本届无论展馆还是设计，都有很大的提升，风格上更是体现出很大的差异性。平安家具是第三次参加深圳展，我们已经切身体会到深家协的服务，家协给予我们提供了很多便利。我们可以互相理解，好似一家人。
　　本届展会我们签约了30多个客户，这个是其次，因为多年展会经验告诉我们，产品是否会得到认可，盈利模式是否会被经销商接受，最终需要通过市场检验。
　　平安家具此次参展两个新系列产品，均为美式实木。在营销模式上，我们通过先期自己的直营店实践，进而推向市场。我们认为，一切东西都要经得起检验。经销商圈子是相通的，要关注经销商的需求，第二关注企业的自我提升。此次展会众多到来的卖场老总，对平安家具评价都比较高，说产品耳目一新，提升很快，更是符合时下市场对美式实木家具的需求。同时，我们外围有8个办事处，8个物流中心，几个大的省会城市有直营店，并且根据市场规划不同产品，切实考虑经销商的处境，降低其投资的风险系数。
　　通过4天展览，收到了不错的效果，原先90%空白的省会城市通过此次展会已经启动。
　　雅木
　　苏州瑞利木业有限公司营销总监王卫星
　　展会可谓是百花齐放，尤其深圳家具展上实木企业很多。参加展会，每个企业目的大同小异，展企业，展品牌，通过产品展示企业实力，就看各自用什么方式来做。我认为，参展利于更清晰地认识到企业以及产品的优劣点。近年来，原来传统招商目的已经退居其次， 个人看法，在每个家居企业都感觉这个行业的萧条与萎缩之际，经销商的盲目性，就要求我们企业重心放在如何提升品牌形象，以更好的材料做更好的家具，使之适应生活，又高于生活。 
　　此次深圳家具展人流量不错，业内评价不错，大多企业签单率也很高。对于我们今年开始移师深圳展的企业来说，选择哪个展会，要看自己产品的定位，需要提升品牌影响力的，深圳展是不错的选择。
　　软体之梦
　　注重创新，倡导设计引领生活　
　　格兰帝
　　雷创格兰帝家具集团总裁邵雷 
　　第26届深圳国际家具展上，格兰帝获得了环保品质金奖，我们非常高兴。 从产品优势核心竞争力上来说，第一，产品富有环保功能。材质采用纯进口牛皮，具有很好的坐感。第二，产品的智能科技，同时开发多种类款型的产品，如时尚型，大众型，休闲型，品类丰富。第三，人性化，注重整体和中国家庭户型相呼应。从展会上我们也看到，未来皮沙发软体发展一个洗牌趋势，在环境不好之下，产品更要注重创新。
　　截止到3月22日上午，格兰帝签约客户84家，订金69家，意向客户100多家。其中，这些客户中，有 80%属于中高端，20%属于中低端，企业具有一定的主动权，可以从80%的客户里进行筛选。对于高端签约客户，后续我们会进一步考虑高度和深度的问题。
　　第一次参加深圳展，感受到来的经销商综合素质高，优质与精准性。来者具有极强的目的性，而且目的性明确，他们注重产品的品质、产品的设计感、产品的差异化以及团队。同时，展会得到深家协的大力支持，建立了战略合作关系，我们愿意进一步合作。
　　巴布瑞
　　张茂龙 执行董事
　　香港宝狮龙家具(国际)有限公司
　　此次展会我们获得了很大的成功，并且得到一个银奖，我们拿的心安理得，是实至名归的奖项。“随性空间，炫彩生活”，针对定位人群，打造的第一个白领专属客厅品牌，目前，已经签约了100多家意向店，交订金的达50多家，这是实在的成绩。
　　经销商也多是年轻人。秉着对经销商负责，对品牌负责的态度，在选择开设专卖门店上，我们考虑文化层次，经销商理念，卖场所处位置，有任何一个条件不吻合则不会开这个店。
　　本届展会，业界对巴布瑞的产品定位、色彩、包装都会有一个评论。我们相信下一届会有相应产品出来。但是我们所有产品都办理了专利，注重自我保护，一大部分已经审批，另一半在审批过程中，我们有信心能做到白领客厅第一品牌，明年我们会给业界带来更大的惊喜。业内倡导差异化经营，原创设计。我们要做的，就是扛起这个大旗，并且一直扛下去。
　　饰品之春
　　合成时代，整体家居迎来春天
　　法视界
　　上海法视界家居有限公司
　　兰西彦  副总/营销总监
　　第一次参加深圳展，我们感觉国内市场很活跃，有很大的发展空间，和同行交流也看到不足，得到很多关注和喜欢。
　　作为合成时代的整体家居，我们所倡导的模式得到了家居界的高度肯定，是很成功的。可以说，此次参展比预期的好，已经确定了1家合作伙伴，款项已经到位；另1家将于4月初到上海考察，再进行下一步合作。经过这一次展会，我们将会提前原先计划，后续参展6月份的深圳家饰展会，将会更全面的展示法视界的品牌形象以及演绎家居情境。
　　依格玛 
　　深圳市依格玛家居用品有限公司
　　王东平设计师/区域经理
　　要谈参展感受的话，无论人流量还是收到的成效，本届比往年效果都好。我们真切的体会到饰品的春天到来了。当然，饰品业还是一个孩子，需要扶持，需要不断成长，并且要敢于展示自己。另一个感受就是，场馆需要扩大，相信6月份的饰品展会有一个更好的收获。对于量化的收获来说，此次展会我们没有招商计划，主要在于品牌展示。

