新型涂料成未来市场主流
　　建材行业作为涂料、塑料异型材、阻燃剂、保温材料、防水材料等一系列化工产品重要的应用领域，两者唇齿相依的关系正在日益深化，相互渗透、融合的范围也在快速延展。“十二五”，以节能环保等理念为主导的新型化学建材将大行其道，专业人士认为，化工行业必须顺应这一潮流，为绿色环保建材产业的发展提供支撑，同时在不断扩大的建材新需求、新领域中获得更大的施展空间。
　　回顾2010年，建材工业销售产值为3.6万亿元，同比增长33.37%。其中，水泥制造业7475万元，同比增长25.9%；玻璃及制品业为4972.73亿元，增长35.91%。总体来讲，在宏观经济向好趋势的带动下，尤其是去年中央抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，采取有效措施推动“建材下乡”，建材工业生产及主要产品产量较快增长，出口额超过金融危机暴发前水平，销售收入增幅较大，经济效益稳步提升。在各种利好因素的带动下，作为建材行业的上游，化工业内的纯碱、石膏块等传统产品搭上了建材行业这个高速扩张的快车。
　　迈入“十二五”，建材行业对上游化工产品的市场需求不仅体现在数量上，还将更加强调产品升级和多元化。据了解，目前，工业和信息化部已经明确了建材行业“十二五”规划的总体思路，建材行业将着力推进产品深加工，积极发展节能环保新型建材，支持企业以质量、品种等为重点，进行技术改造升级。工信部原材料司相关负责人表示，我国建材工业发展的重大转型期已经到来，具体体现在：从传统产业到新兴产业发展的转变、从分散发展到集中发展的转变、从材料制造到制品制造的转变、从高碳生产方式到低碳生产方式的转变、从低端制造到高端制造的转变等。
　　对此，有专家预测，“十二五”期间，水泥、平板玻璃、陶瓷、烧结墙体材料等建材基础原材料将难以获得更大的市场发展空间。相比之下，住房消费升级、建筑工业化的推进、新兴产业的发展将成为节能环保建材工业发展的新亮点。这一重要转变直接的影响是，上游化工产品将以更多的触角、更活跃的角色参与其中，既推动、也分享建材工业升级转变的进程。
　　制造业层次的提升，对与之配套的化学原材料提出了更高的要求。在建筑领域，节能、环保、经济、耐用的聚氨酯硬泡、涂料、阻燃剂等将被更多的应用。以阻燃剂为例，全球阻燃剂市场约41亿美元，目前处于平稳增长阶段，未来的年增速则有望在二十个百分点以上，而且在性能不断提升之后，较为环保的有机磷系阻燃剂正在逐渐替代对环境和人体危害较大的溴系阻燃剂。另外，高温滤料是除尘袋的核心部件，由于袋式除尘正处于快速发展期，高温合成化纤等环保滤料具备性能优势，替代玻纤的速度将明显加快，未来5年的年增长率可望超过三十个百分点。
　　全国精细化工原料及中间体行业协作组副理事长徐京生也表示，精细化工企业不断研发生产出新产品，将助推节能环保等战略性新兴产业更快达到目标，其中建筑领域因其与民生高度相关格外值得关注。建筑保温方面，目前聚苯乙烯泡沫板大量使用，将来需更多地采用聚氨酯硬泡组合料等；建筑节能方面，太阳能光电与建筑一体化前景可观，需要大量使用太阳能电池用化学品，如硅基太阳能等与半导体生产类似的化学品，聚合物太阳能用聚噻吩、聚苯胺、聚乙炔、聚苯乙炔等。涂料是建筑的外衣，据了解，2010年国内建筑涂料总产量是351.9万吨，占涂料总产量的36.4%。“十二五”期间，建筑涂料的应用将不再仅仅体现在简单的装饰防护上，而是会更加凸显出功能性。有业内人士认为，涂料生产商应从以下几个方面来提升我国建筑涂料的品质：一是提高建筑涂料的性能，二是增加建筑涂料的功能，三是涂料装饰艺术化，四是最为重要的降低VOC排放量。徐京生也认为，防火涂料、防水涂料、粉末涂料等新型特种涂料“十二五”期间将得到更大的市场空间。

