米兰国际家具展发布会：设计的传奇故事
　　首先登场的是一场贯穿2011年的联袂演出。该演出是由米兰歌剧院(Piccolo Teatro di Milano)携手Fondazione Bassetti为庆贺米兰国际家具展50周年庆而排演的，它展示了米兰设计界不断发展进步大背景下的未来前景，并向米兰国际家具展的诞生地伦巴第致以特别的敬意。
　　为庆祝米兰国际家具展50周年，主办方Cosmit公司以及意大利木业和家具工业联合会采纳了Fondazione Giannino Bassetti的这项传播创新意识的新颖提议。这项提议还得到了拥有35万会员的米兰商会和Monza-Brianza商会的大力支持。本次演出利用歌剧院媒介来吸引公众的关注，一览伦巴第设计界的发展轨迹，并探寻保证伦巴第，这个闻名世界的设计之都，继上世纪初的辉煌之后能够继续蓬勃发展的道路。
　　这项演出将与“杰出设计，永无止境：米兰设计的过去与未来”展览一起揭幕。由为20世纪意大利设计业做出杰出贡献的设计师Laura Curino主持，在Piccolo Teatro di Milano上演， 并在2011届国际米兰家具展2月11至12日的新闻发布会上首次公演，后续演出会在Teatro Sudio Expo举行。
　　同时，“创造奇迹”展览与Cassina, Castelli, Gandini, Barassi, Bitossi, Sarfatti等设计师作品的联合发售活动，一起向这些使米兰和伦巴第闻名于世的著名设计师致敬，纪念他们的远见卓识让伟大的设计作品看到了曙光和未来。 
　　“那些先驱设计师的影子经常闪现在我们房子里，他们留下的设计作品仍然鲜活地闪现着灵感和天赋。”设计师Laura Curino这样形容道。“他们的传奇故事几天几夜也说不完，这次的展览让人们重新去聆听那些睿智的声音，伟大的智慧和他们无与伦比的杰出作品。”

