涨价必行消费者不买单 品牌家具如何突围
　　
　　距“五一”假期不到一个月时间，与以往商家纷纷降价促销不同的是，众商家都悄悄上调了价格。据悉，目前市场上包括家装、家具、橱柜、陶瓷、地板、木门等领域在内的众多企业都悄然或者即将上调价格体系。多方调查显示，迫于原材料价格上涨、运输和人力成本增加等诸多原因，包括家具、橱柜、陶瓷、木门等领域的一些品牌家居企业，“五一”前后均将对产品进行不同程度的价格调整。不降价反而涨价，将是众多品牌企业的不二之选。
　　品牌家具突围战
　　面对涨价风及家具品牌竞争的激烈性，品牌家具生产商既能缓解消费者的不满情绪的同时又能突出自身的特色，将是品牌生产商面临的主要问题。自2010年下半年以来，国内通胀问题日益严重，虽然国家出台一系列调控政策，初见成效。但是根本矛盾并没有解决。
　　家居行业是一个相当市场化的行业，价格的涨与落，往往由市场说了算。对于今年将产品价格提升5%，猫王家具总经理白剑锋表示，“涨价的背后有多种我们不可控的因素，我最不希望顾客购买我们的产品时心里觉得价格过高”。
　　据悉，品牌家居企业不得不涨价，是因为原材料价格上涨、物流和人力成本加大，让企业面临很大压力。陈晓太告诉记者，百强实木家具之所以调价幅度达20%-30%，主要原因是材料价格涨得太多，以老榆木为主要材料的实木家具为例，由于本身资源较少，加上国内一些企业跟风使用榆木做实木家具的主材，导致榆木供不应求，市场采购价格比去年春节前上涨了40%，“生产材料价格上涨太快，流通终端不涨价不行啊！”
　　在现阶段，企业不仅要想尽办法来化解成本压力，还要努力解除消费者面对“涨价”现象的抵触情绪，很多商家表示陷入两难境地。
　　面对两难境地，家居企业亟需转型，变身科技型行业。全国工商联家装行业协会秘书长李玉洁表示，企业首先应该调整好内部的产品价格，以抵御物价、原材料上涨的直接压力；其次，企业必须做好一个长期的规划，从劳动密集型行业转向一个技术型、科技型的行业，从而减少人力的投入；第三，“开源节流”，压缩运营成本，增加与外界的合作。

