城市进入文化型卫浴享受阶段 功能注重享乐
　　现在的中国城市已经进入了文化型的卫浴享受阶段。研究开发洁具，最重要的就是要把人的行为放在一起研究。某洁具品牌曾组织过一次消费者调查，题目之一就是“你需要一个什么样的浴室？”在所得到的回答中，有四种答案最集中：其一是空间大，在4平方米～10平方米，采光好；其二是浴室的装饰简单舒展，但又能体现人的身份和地位；其三是有功能型的洁具；其四是对浴室的装饰品和家具有较高的要求。调查的题目之二是“对浴室装修的选择有什么要求？”80%被调查者的回答是“希望配套，风格一致。最好能用一个品牌。”这些都是我们建设完美卫浴空间的基础数据。现在，浴室功能的需求正在向健康、享受、享乐、休闲的方向发展。
　　享乐一：智能科技
　　从智能座便到智能浴缸，智能卫浴用品的深度开发，使我们清晰地看到具有新概念的产品将不断地引领卫浴市场的潮流。现在的卫生间变得更加聪明：安装红外感应装置的 龙头 具有自动放水、出皂液的功能；声控的沐浴喷头可以根据口头指令调节水温或喷水量；座便器拥有温水冲洗、暖风烘干、坐圈加热、自动防污除臭等诸多功能……
　　红外感应技术广泛应用于出水控制、节水控制方面。具有红外感应出水控制功能的浴缸或座便器，可以根据喜好来调节按摩出水孔或座便器出水孔的时间间隔，把握水流的节奏和力度。
　　享乐二：家庭美容院
　　只要经济实力许可，您尽可以将SPA美容院和医院的设备搬进卫生间里，尝试着让卫生间里的每个细节都成为一件健康道具：安逸舒适的 按摩浴缸 、桑拿房、光波浴房已不再是奢侈品；先进的纳米技术使陶瓷具备了抗菌功能；就连座便器也成了能检查身体的先进仪器。我们还有什么理由拒绝在家里的卫生间里做个最舒服的SPA，或者做一个全身健康检查呢？
　　享乐三：异形设计
　　卫浴是一套房子中最能体现品质的部分。今年出现了全透明的浴缸、面盆，形状也千姿百态，有半圆形、三角形、五角形、花瓣形或1/4圆形，卫生间里不再只是白色和骨色，而是充满缤纷五彩。
　　享乐四：处处节水
　　打出“节水”旗号的有感应 龙头 ，手到水就出，手走水就停，把关水 龙头 的这个费水时段cancel掉；还有恒温 龙头 ，在出厂前对水温做了预调，使得 龙头 在轻轻拧开后，就立刻以宜人的水温和恰当的流量出水，从一开始就将浪费控制到最低限度。其 龙头 的结构非常精确，能够自动地、不间断地弥补水压、水温的变化，能使水温瞬间到达用户的温度要求，并将温差控制在0.5℃之内，从而进一步减少了水的浪费。
　　至于节水型座便器，针对大家对直冲式的节水信赖，虹吸式大胆革新，推出了既静音又节水的喷射虹吸式。还有的厂家不满足于3/6升的水流切换，推出了4升的节水洁具，消费者反映非常好，甚至还有无水小便池，简直是把水节约到了零。
　　享乐五：神奇隐蔽
　　你见过水流从天花板射入浴缸吗？见过隐蔽在墙壁中的水 龙头 吗？见过看不到水箱的座便器吗？其实，洗浴空间可以出现许多如此意想不到的变化，今年隐蔽式的洁具已成为很多消费者拥趸的对象。

