涂料业兜售式慈善难逃营销嫌疑
　　前言：现在的国际原油价格持续走高、原材料价格上扬、出口退税率下调、房市低迷、交通限行等因素影响，涂料市场呈低迷态势。涂料企业制造成本大幅上升、利润率日渐下降，普遍感到压力。
　　事件回放：涂料折扣大战 中小涂企形势不乐观
　　原打算去年装修的王先生由于种种原因将工期推到2011年年末。近日，王先生去买涂料时发现了一个惊人的现象：2011年涂料市场的折扣力度远大于去年。打折力度到底有多大？业界人士形容"价格战近乎疯狂"。
　　多乐士网络部经理那伟说："这种价格从来没有过。"多乐士2011年力推的全效儿童漆施行1元/平方米的低价。而净味系列漆去年同期的价格是 836元每桶，2011年则是买两桶面漆送一桶底漆，折后价格相当于698元每桶。“春节后大促销，部分产品最低3折”、“节后跳楼价，吊顶买一平米送一平米”、“卫浴全部半价促销”……细心的市民会发现，春节过后，家装短信满天飞。为了抢占节后家装热的商机，省城的各大建材商纷纷攒足了劲，开打“促销战”。
　　日前，一场建材展示会在古井体育馆举行，笔者在现场看到，展会的各主要路口，都有商家促销员“蹲守”，一有市民走过，促销员就会不失时机地小跑上前散发宣传单，口中还不停地介绍着促销的产品。
　　涂料业不断壮大兜卖式慈善难逃营销嫌疑
　　中国绝大多数涂料企业家回报社会的行为是值得肯定的，但随着企业慈善行为的增长，也逐渐出现了两个不良趋势：一个是攀比，一个是兜卖式慈善。在笔者看来，兜卖式慈善已成一种策划，一种营销，从一定程度上，让企业的慈善行为大打折扣。
　　我们先来看一则例子：玉树地震后，面对不断升级的灾情和救援需求，某涂料企业员工开始自发捐款活动，援助灾区人民。在中国市场每卖出一桶“XXX”漆，就向灾区人民捐出一元人民币，同时该公司再补贴捐助一元，该项资金将用于灾后重建。
　　就这条新闻来看，面对地震，该公司第一时间发出了“救助灾区”的美好愿望，公司高层和员工也纷纷用实际行动自发捐款。虽然没有公布具体捐款数额，可无论多少，这个行为都是值得尊敬的。回过头来，仔细品读后半句话呢？卖一桶漆，就向玉树灾区捐一块钱，公司再补捐一块。也就是说，卖一桶漆，捐两块钱。笔者不得不佩服该公司的营销策划能力，后面的这个慈善行为，就是典型的兜卖式慈善，算得上是“空手套白狼”的行为。意思很明显，我家的漆卖出去了，才会捐钱。
　　无奇不有 涂料行业新奇营销手段给力过头
　　眼下，红木家具普遍存在几种质量问题和造假手段。一是材质方面的造假：用材色相近、价10年前，富亚涂料公司总经理蒋和平在一片质疑声中大义凛然的喝下手中的涂料，还面带笑容的表示一切良好。蒋和平这一“悲壮”的行为不但赢得了极大的新闻效应，成为北京电视台评选的10月份十大经济新闻。“老板喝涂料”也赫然成为了热门词汇。自此，涂料界也打开了一扇奇异的营销之门，富亚涂料的“一喝成名”也响彻业界，从此拉开了涂料业各种“光怪陆离”营销的序幕。
　　10年后，江苏卫视一档适应现代生活节奏的大型婚恋交友节目《非诚勿扰》上惊现的一位涂料名人，开桥牌和涂料公司李海宁。这位被戏称为“涂料大叔”的男嘉宾，不但在名片上印了14种联系方式，更无厘头的是竟然现场要求给他一张凳子，坐着接受女嘉宾们的提问。尽管“涂料大叔”今年已有42岁，但他却想找一位像徐静蕾一样清纯的黄花大闺女，让人哭笑不得，最终失败离场。但是，这让李海宁和海宁涂料这个牌子一时间成为了热点。事后网络上关于涂料大叔的文章google的网页搜索结果是120000条，百度是276000篇，火爆程度非同一般，涂料大叔不费吹灰之力，红透大江南北，也将自己的涂料企业及涂料品牌以最快的速度推广了出去。
　　涂料业不断壮大兜卖式慈善难逃营销嫌疑
　　中国绝大多数涂料企业家回报社会的行为是值得肯定的，但随着企业慈善行为的增长，也逐渐出现了两个不良趋势：一个是攀比，一个是兜卖式慈善。在笔者看来，兜卖式慈善已成一种策划，一种营销，从一定程度上，让企业的慈善行为大打折扣。
　　我们先来看一则例子：玉树地震后，面对不断升级的灾情和救援需求，某涂料企业员工开始自发捐款活动，援助灾区人民。在中国市场每卖出一桶“XXX”漆，就向灾区人民捐出一元人民币，同时该公司再补贴捐助一元，该项资金将用于灾后重建。
　　就这条新闻来看，面对地震，该公司第一时间发出了“救助灾区”的美好愿望，公司高层和员工也纷纷用实际行动自发捐款。虽然没有公布具体捐款数额，可无论多少，这个行为都是值得尊敬的。回过头来，仔细品读后半句话呢？卖一桶漆，就向玉树灾区捐一块钱，公司再补捐一块。也就是说，卖一桶漆，捐两块钱。笔者不得不佩服该公司的营销策划能力，后面的这个慈善行为，就是典型的兜卖式慈善，算得上是“空手套白狼”的行为。意思很明显，我家的漆卖出去了，才会捐钱。
　　涂料低价入手 有4条选择技巧不得不看
　　看水多彩涂料在经过一段时间储存后，花纹粒子会下沉，上面会有一层保护胶水溶液。这层胶水溶液一般约占多彩涂料总量的1/4左右。凡质量好的多彩涂料，保护胶水溶液呈无色或微黄色，且较清晰；而质量差的多彩涂料，保护胶水溶液呈混浊态，明显地呈现与花纹彩粒同样的颜色，其主要问题不是多彩涂料的稳定性差，就是储存期已过，不宜再使用。
　　看漂浮物。凡质量好的多彩涂料，在保护胶水溶液的表面，通常是没有漂浮物的，有时有极少的彩粒漂浮物，属正常；但若漂浮物数量多，甚至有一定厚度，就不正常了。

