与时俱进跟着鳄鱼漆跑 争取三年翻一番
     【新浪家居】：想问一下您的创业经历是怎样的，什么时候进入到涂料领域？
     【刘瑜】：我是两代人做涂料。
     【新浪家居】：子承父业是吧。
     【刘瑜】：对，子承父业，我父亲原来是做涂料的，最小的时候父亲是供销社的职工，在供销社负责油漆柜，做油漆生意。供销社改革以后我们就创办了自己的油漆店，当时店的名字是建国油漆店，因为当时我父亲从事改革开放民主建国会筹建工作，我父亲是民主建国会的发起人之一，所以当时以这个名义取名叫建国油漆店。当时1980年左右吧。再就是自己创办店以后，到现在开了有20多年了，父亲去世以后我和我老婆经营这个油漆店，这个油漆店创办到现在大概有30多年了。
     【新浪家居】：什么时候选择了鳄鱼呢？
     【刘瑜】：大概1996年选择做鳄鱼漆，到现在也有十几年了。做鳄鱼漆当时湖北省开始不是叫鳄鱼漆，叫申江涂料，第一任湖北省的经理钱乙坚，当时在湖北省来了以后就招商，我们听了以后从那个时候就开始做鳄鱼漆。做鳄鱼漆中途因为鳄鱼漆也有自己的原因、也有省区代理的原因，断断续续我们停过几年，停过两次，每次大概一两年、三五年，停过两次，停了两次大概就是2002年以后，我们又开始重新跟省区代理一起做。跟省区一起代理之后，也有很多的酸甜苦辣。当时我们开始坚持做了好多年，为什么选择它呢？当时我那个店里有一个业务经理，是我店里的员工，他当时老婆得了一种病，是变异性肺结核，国内的药治不好，听说一种从德国进口的药可以治疗，那个时候还是九几年，那个药不像现在药品到处流通，供大于求，那时候是求大与供搞不到。钱乙坚是上海人，他当时帮助这位员工，帮他老婆在上海住了院，又帮他搞到了德国进口的药，所以这样把他的肺结核治好了。我们都很感谢钱乙坚，哪怕是为了报答钱乙坚，也要做好鳄鱼漆。
     【新浪家居】：鳄鱼总部对你们的支持都有哪些？
     【刘瑜】：鳄鱼漆这个公司很讲人性化的，当时我记得，钱乙坚先生可能跟厂领导汇报了，他给我们员工老婆治病，基本都是厂里帮忙的，包括搞药这些事情安排的非常好。就是说非常讲人情味，他不但关心我们这些小老板，老板下面的员工也很关照。很人性化管理，所以我们很感动。
     【新浪家居】：所以你们一直坚持选择鳄鱼漆。
     【刘瑜】：对，打个比方说，鳄鱼漆公司的徐董，基本我们这两年每年来开会，尤其参加我们的会议，给我们讲课鼓励我们。一般老总这样有始有终的跟着我们一起，都是很少的，有些老总下线的经销商他基本不当回事的，我们就属于下线了，省级是一线的，我们在省级以下地级市了，这方面徐董做的很到位了。
     再像鳄鱼漆王总，要说鳄鱼漆也是一个好的品牌，一年产值上亿，像这样的总经理到我们下面店去，到我们店去指导我们做生意，也是很少的。我们同行对这件事都非常羡慕的。
     鳄鱼漆有德国的背景，这个对我们来说是一个很大的卖点，所以我们在下面宣传就说这是德国品质的。对我们下面经销就比较容易一点。因为我们咸宁有个德国的地板厂，是德国人跟我们合资办的，那个里面生产线全部是德国的，德国人的工业很发达，关键是德国人很认真，德国的品质在世界上还是有名气的。所以选择德国的品牌有个背景，所以对我们来讲有很大的帮助。
     【新浪家居】：今年您有什么打算，有怎样的目标和规划呢？
     【刘瑜】：今年规划是这样，徐董在会上也讲了，王总也讲了，要把鳄鱼漆翻几番，我们翻几番不敢想，但是如果真的三年翻一番是有可能的。如果能够给个三年时间，翻一番是可能的。现在补充一点，鳄鱼漆对下面支持蛮多，像会议，这些都是指导非常到位的。所以我经常跟我店里员工讲，我说我六十岁了，鳄鱼漆开会我为什么来呢？听他们讲课，跟他们学我是一个学习的机会。所以说鳄鱼漆现在改革了，通过这个不断的改革，一个是营销体制的改革这是一方面，第二个方面就是产品的改革，产品现在推进了很多新的产品，我这两年一直在推产品技术。就是生产市场对路。
     第三个管理模式的改革，它管理模式对我们很大的帮助，我现在说了，省区经理和区域经理经常下来帮助我们，甚至帮助我们搞乡镇。所以说管理模式也在改革。管理办法也在改革，像小区推广，新东西推出很多。
     所以说我来这一次就是一次学习的机会，这些东西都带回去，有的我已经做了，争取再做好一点，有些没做的，刚才会上讲的，我说虽然他们年轻，做生意各有所长，他们都是老师，能够学的带回去把自己的事情做好，这个不是坏事，中国人有一句老话，三人同行，必有我的老师，活到老学到老，只要你做这一行，你就得学，你不学你就落伍。所以我就说，要适应这个社会就必须与时俱进，思想要与时俱进，跟着鳄鱼漆跑，他说三年翻个几番，我说不翻几番，争取翻一番。

