沈阳将成东北最大的实木家具制造基地
　　从古至今，实木家具历来为广大民众所喜爱，并随着整个社会经济的发展而发展。在历经现代板式拆装组合家具的简洁形态之后，人们对历史的怀旧感，对早期各时期达官贵人们奢侈浮华生活的追求和向往愈发强烈。因而，高贵、典雅，极具各种装饰手段，能够满足各种不同人群消费希望的实木家具，便显得倍受欢迎。这种消费趋势不仅仅局限于某个国家和地区，而是流淌并遍布于世界各个角落，又以经济发达的国家和地区为显著。
　　任何事物的发展都是由其内因和外部条件的充分融合后，自然而然地发生的、变化着。一个市场的形成，同样要遵循着这样的规律，这不是按某些人的主观意志实现的。政府的开放政策及宽松环境是市场得以快速形成的促进剂，然而客观的历史、地理条件及行业协会的主观努力，则是市场得以形成并大发展的根本原因。静观一下，辽沈地区，尤以沈阳为中心的周边地区，正具备着，并即将形成东北亚地区实木家具制造基地，从某种情况上已看到了这一曙光，有识之士当及早努力，快速崛起，确立本企业在市场上的地位。
　　一、沈阳地区的地理位置和资源特点决定了它将成为实木家具制造基地
　　众所周知，沈阳为东三省的交通枢纽，高速铁路、高速公路把黑龙江、吉林及关内诸省市距离拉近(黑龙江、吉林是我国优质木材主要产区)，东南紧接大连、营口、锦州港，出口运输十分便利。沈哈、沈大、沈京的公路运输都不满10小时，如此便利的交通确定了它形成制造中心的前提之一。
　　沈阳地区气候宜人。干湿度适宜的气候使木材在干燥处理之后，回水率完全可以控制在8%以下，且稳定性强，为制成品的远程运输提供了最可靠、最安全的质量保证，这是其它地区难以替代和比拟的。
　　沈阳在东三省的南端，东三省为全国优质木材主要产地，涵盖了我国优质材的60~70%，尤其举世闻名的柞木(国际称橡木)、水曲柳、楸木、桦木(含色木)、榆木都是生产实木家具的最好材质。外国古典家具，尤其十八世纪新古典家具大多采用橡木(即柞木)制造，我国古典家具中的晋作、京作中许多都采用柞木、楸木、桦木(含色木)。这些材种为生产高档实木家具提供了十分重要的材料资源。
　　另外，东三省还盛产樟松，并且毗邻的俄罗斯地区更是樟松、白松的主要产区，其价格便宜，可加工性能好，是生产北欧自然主义风格家具的上等材料。目前上市的新疆美克家具，即是从近邻的俄罗斯地区进口白松，生产自然主义风格的家具。然后远销北美、东南亚及欧洲地区，其产成品的运输线之长、难度之大、费用之高都远远大于沈阳地区。而当今国际对此类家具的需求日趋增长，这不能不引起辽沈家具企业的高度重视。
　　沈阳地区由于近临三个港口，不但出口方便，进口木材资源也十分方便。东南亚生产的红木、柳桉等木材，可以直接运抵该地区，为部分特色家具提供了材料资源的保证。
　　二、沈阳地区的人文风格一直延续着实木家具的文化特征
　　过去常有口头语，“东北人傻大黑粗”。这话是贬意词，但从另一方面看，它又是褒意词。“傻大黑粗”是货真价实。东北家具历来是实(木)对实(质量)的。从民间自制的小板凳、乡间的杂物柜、炕柜，都是实木板制成。人们喜欢并沿袭着传统的实木家具文化，对这种家具充满了亲情、热情和激动。他们习惯于在自己完成的家具上雕刻装饰出许多富有地方文化特色的图案，并创新、改变、兼容多民族、多种类的装饰手法。这些都为现代实木家具的发展，打下了十分坚实的地域文化基础。
　　当今国际上流行的后现代主义家具，讲白了就是将各国家、各地区的历史装饰纹样，按照自己个人的审美要求及各地不同的市井文化，断章取义地拿来，装饰在自己设计的家具之上，达到一种新的美化，即新的文化。世人已深深地认识到、感受到，具有传统装饰纹样的实木家具，绅士、有档次，能表现个人的社会地位，能满足富裕后的人们对过去达官贵人、皇宫贵族享乐逍遥的一种心理欲望的诉求，能反映人们在现代高科技冷漠世界里对传统文化的眷恋和回归。这种重要的、普遍的、不含国界的大众消费心理，是不以某些个人意志为转移的，也不是某些政治力量可以阻挡和引导的。东北人开放意识强烈，最善于兼容并蓄。 早在明代女真族人入关建立大清朝，随即改变自己文化的落后，大量融入汉文化。今天国门大开，东西方文化碰撞，东北人完全可能，而且正在实施着融入西方文化，这在我们家具市场上可以随处见到充满欧洲风情的家具装饰。
　　在这里也应当指出：东北实木家具的设计与装饰尚存两点缺憾。
　　1、用料不科学、不讲究。 不注意家具局部的用料大小，许多柜门边框、立柱用料多大，使人感觉过于蠢，过于笨重，即“傻大黑粗”。
　　我国古典家具中有京作、晋作、苏作和广作。京作、晋作即过于粗大、笨重，庄重有余而秀雅不足；苏作则纤秀挺拔、雅致耐看，充满了人文气质；广作则妖娆秀美、浪漫无羁。然而在后人及今天的世界家具评论中，苏作一直代表着中国古典家具的主流和文化。这是因为它不但对家具的外在形致进行推敲，更注重构成家具中的每一个部件的尺度、位置及相互关系，正是所谓的“增一分则长，减一分则短”。
　　2、装饰手法过于平淡。家具设计者较缺乏对各个国家、民族历史上所富有的装饰图案、装饰手法的研究。对装饰纹样进行变形处理的能力，显得过于薄弱，因而常常出现市场上千篇一律，形态上大同小异，并且迈不开大步子，不能创造山花烂漫、激动人心的市场效应。
　　统一解放装的时代已经过去，追求个性，标新立异的新纪元早已到来。从人们那奇丽的着装上，我们早已看到：现代主义“装饰就是罪恶的”观念已很少见到了，不仅女装，而且男装上都已爬上了精彩的织绣。无人不爱花，没人不爱美。我们的家具如何美起来，花起来，这是关系到能否更大步地、更高利润地走向世界，走向未来的大问题，当思之。
　　三、现在自然形成的家具企业布局正在向以沈阳为中心的周边地区形成
　　“据省家具协会会长祖树武先生介绍，截至2002年底，我省共有家具生产企业2010余家，2002年，全省家具工业生产总值达85亿元，首次突破10亿美元大关，家具总产出量跃居中国家具第四大省的地位。更可喜的是，在这85亿产值的家具中，有1/3销往省外和国外，其中销往国外的达1.09亿美元。我省家具生产企业主要集中在沈阳、大连，并在沈、大区间已初步形成了一个辽宁家具产业区，其中沈阳的家具企业及产值均占全省的半数，出口额占全省出口份额1/3多。”
　　近几年，辽沈家具多品种都得到发展，“其中实木家具已成为主导产品，其产量不仅超过全省家具总量的70%，而且以其古朴淳厚、色泽凝重、质地优良等鲜明的个性被市场广泛接受，辽宁已被誉为中国实木家具之乡”。现在辽宁实木家具“发展势头好，每年以20%的增长速度发展，尤其是沈阳，不少企业的产品已成了名牌，有了较高的知名度和美誉度，经过努力，发展空间会很大。”
　　我省家具业的快速发展，除政府大力扶持，企业奋发图强外，省家具协会的有利组织，因势利导，因地制宜，多方协调，沟通信息，广泛交流，大胆借鉴，认真总结等得力的措施和积极工作分不开。
　　1、广泛、积极的对外交流。省家具协会能够站在国际同行业信息交流的交汇点处，把握国际同行业企业的脉搏，把国内外行业最新发展动态及时通报介绍给企业，使企业抓住一切可以利用的机遇、条件，发展自己，扩大自己的产品知名度和生产份额，扩大市场占有率，这是省家具协会作的一项重要而有深远意义的工作。省家具协会适时的、有针对性地组织企业到外国同行中的先进企业考察、取经、交流，并适时地把国外企业的产品、管理人员引进国内，进行行业交流、座谈。这一重要举措，极大地、生动地、直观地教育、启发和改变了现有家具企业的领导中所固有的小意识、无远见，不知如何办大，如何实现现代企业的优化管理，如何使用人才，招聘人才等等具体的处理问题的观念，使他们在创建并扩大本企业的发展中，有新的思维、新的方法。企业领导者的观念决定了企业的发展，尤其对于刚刚要步入快速发展的私营企业，改变家族式管理及小商品经济头脑，使之尽快地步入国际企业发展的快车道，这是十分重要且又十分艰难的事情。省家具协会在这方面做的大量工作，无疑于是从最重要的基础上奠定了企业的发展，奠定了以沈阳地区为中心的实木家具生产基地的坚实基础。
　　通过考察与交流，企业还更为直观地看到，国外家具企业生产工艺状况、产品加工特色、市场需求状态、人文地理环境对家具文化的影响、国外家具企业生产与我国家具企业生产中相互间的利与弊，经过总结、归纳后形成非常有推进作用的优势互补，这是辽宁家具企业快速发展的重要因素。
　　2、积极开辟以沈阳地区为中心的家具市场，创造辽宁家具大品牌形象。省家具协会在每年的适当时机，及时抓住市场消费热点，组织企业举办辽宁家具博览会，这是企业产品广泛地同消费者交流，同经销者、代销商沟通的最佳举措，更是辽宁家具企业创造名牌战略的最有力手段。
　　家具博览会使各个企业都认识到名牌战略的意义，树名牌不单靠宣传，更靠实实在在的家具品质。通过博览会，不仅企业领导人可以看到自己与别人的差距，而且广大企业职工、技术人员都直接感受到本企业与他人的差距，因此，对企业发展和提高的作用是十分显著的。
　　家具博览会的直接宏观效果是树立了辽宁的大品牌形象，自然而然地促使家具生产以沈阳为中心的经营区域，自然而然地会吸引越来越多的外省市家具企业，向以沈阳为中心的地区转移、投资、办厂、经营。这种自然的内在吸引力的强度是无法比拟的，它像一个强磁场，使家具企业以省家具协会为中心，产生一个有序的布局、定位、流向。“愚民不以封疆之界，固国不以山溪之险”，抓住了事物发展的核心，顺应客观规律，并积极推动这一规律，自然会水到渠成。
　　家具博览会是一个大品牌，家具博览会是把辽宁企业推出北方，推出国门的重要举措；家具博览会是国际家具交流，为辽宁企业创造更好地学习的最佳时机；家具博览会是纽带、桥梁，是信任、寄托，是商品、形象。

