2011灯饰产品促销 网络渠道PK子级市场
　　随着LED灯具产业的快速成长，许多照明企业纷纷进入LED照明领域。高科技、大投资，以及LED照明市场的后时代趋势，如果盲目投资LED照明市场，只会让你死的很惨。随着经济快速发展，我国灯饰照明市场前景良好，居家照明行业将会真正从光源时代转向灯饰时代。
　　灯饰行业虽然历经多年发展，早已形成了专业、系统的物流体系，以及现代化的电子商务平台。对于大多数灯饰企业而言，打造灯饰品牌，扩张市场规模，成为当下灯饰行业快速发展的必然形式。品牌知名度最终依赖于企业长期不断积累、成长。从消费者实用角度深入考虑，是积累消费者得源动力。专家表示，现代灯具产品在考虑节能、时尚的同时，应更多考虑灯饰清洁、安全问题。
　　伴随着二三级市场的崛起，县区，灯具连锁快速蔓延，与此同时，整体照明愈演愈烈。对于众多灯饰企业而言，如何有效地开拓市场，提高销售额，已不仅仅需要解决售后服务、产品架构等等问题。低成本、高效率的营销，才能让品牌市场竞争保持优势。
　　从媒体特点来看，电视广告往往见效快，却往往稍纵即逝。相反，伴随着网络逐渐全民、大众化，网络推广成为小成本、多元化营销的主要手段。伴随着灯饰照明行业市场的逐渐完善，市场竞争的终极对决还是产品与营销。迎合市潮流的产品成为企业发展的中心。当然，在家居照明“大争时代”，主动营销，往往能够引导、促进市场消费。
　　近年来，广东中山(古镇、横栏、东升、江门)、佛山、惠州、深圳、东莞等市灯饰厂、光源、电器厂家、卖场、店铺林立，带动整个南方灯饰市场活跃发展。调查显示，2010年中山市现代照明产业集群实现产值超过650亿元，占全市工业总产值的比例近15%，拥有照明灯饰及配套企业9300多家，其中龙头企业32家；从业人员约15.8万人。

