酷漫居儿童绘画大赛报名中
　　迪士尼为世人创造了无限的欢乐，更为世界创造了企业成功的奇迹，提到迪士尼，人们的脑海中总会浮现出一个浪漫的卡通世界。有迪士尼的地方，总会有欢乐。迪士尼经典的动漫人物总是孩子们心中的最爱，他们的形象不断变化，越来越可爱，有活力，更加的立体，爱他的孩子们络绎不绝，迪士尼的忠实粉丝也越来越多。
　　给世界带来欢乐的迪士尼，圆了许多孩子的童话梦想，也弥补了无数年轻人童心未泯的情结。酷漫居整合迪士尼经典的动漫元素和动漫形象，完美的融入到家居中。身处酷漫居迪士尼家居，在家也能享受迪士尼的欢乐！你还想去迪士尼乐园圆梦吗？
　　为了能让孩子们更深入地了解和熟悉迪士尼家居，享受迪士尼家居所带来的欢乐，上海disney儿童家居体验馆携手红星美凯龙，举办首届儿童动漫节“我心中的卡通形象”绘画比赛。让孩子们通过画笔描绘出自己心中的迪士尼欢乐家居空间！
　　报 名 时间：4月1日-5月21日(火热进行中)
　　第一轮初赛：4月17日
　　第二轮初赛：5月8日
　　第三轮初赛：5月22日
　　总  决  赛：6月5日
　　二、报名方法：
　　1、网络报名：
　　网上下载报名表后，发邮件至1339374181@qq.com邮箱
　　下载地址：点此下载
　　2、现场报名
　　地址1：上海市普陀区真北路1108号南馆一楼客户服务中心
　　地址2：上海红星美凯龙真北店南馆六楼disney儿童家居体验馆
　　三、比赛进程
　　四、比赛细则：
　　1、绘画主题：
　　需与卡通人物形象有关(如：米老鼠、唐老鸭、维尼小熊、多啦A梦、白雪公主等)，绘画风格不限。
　　2、比赛根据年纪分三个组别
　　初级组(4-6岁)
　　中级组(7-9岁)
　　高级组(10-12岁)
　　3、每轮初赛，每组级取前5名参加6月5日的总决赛；
　　4、选手自备画具，画纸由主办方提供；
　　5、选手提供绘画作品同时需提供50字以上的创作说明，报名表黏贴于画稿背面；
　　五、奖项设置

