稀土事件看品质 做好卫浴要三思
　　关于国家稀土规划，国家对稀土的调控，想必很多人都知道，在去年国际上“气氛紧张”的时候就已经开始推行了。因为它是时代走到今天的“产物”，是非常紧迫也是非常重要的。它的紧迫就好比是即将离弦之箭，但是稍微疏忽就可能创下千古之痛，“刻下”将来子孙后代长久而且沉重的伤害。
　　咱知道，按现在的开采速度，那么中国稀土最多也只能采个二十年。二十年后咱们就得叫苦叫惨的了。对咱来讲涨价是出于无奈，不早处理将会酿成大错，所以咱中国就对稀土涨价了。但是这个涨价却引来了一阵又一阵的不快。
　　众所周知，正逢美国军事演习之时，咱中国的稀土就开始涨价，也正是因为涨价，咱中国受到了日本、美国等国家的部分政治人物的冷嘲热讽。他们戏称咱们中国是将稀土战略化，也就是“软战略”。咱们中国冷静地面对一切，因为咱们是希望和平的。因为稀土规划并不是一出戏，也不是“一步棋”，更不是一场坚定的战争，而是国家要对人民、对社会、对整个世界的责任。用商务部部长陈德铭于1月19日在美国所说的话，那么就是“中国对稀土开采、生产和出口实施限制措施，是出于环境保护和节约使用人类有限资源的考虑”。这是实话，作为世界中的一员，一个历史悠久的国家，一个有着深厚文化内涵的国家，咱们是确确实实追求和平与文明。而想要创造和平、文明的社会，作为人口最多、最密集的国家———中国始终将环保定为最重心、最紧要的课题，任何时候都不会忽略。
　　为何外人对咱中国的稀土那么敏感？如果用利益的眼光看问题的话，那是因为日本、美国等国对咱中国稀土有着大量的需求，她们更多的是用到经济建设或者军事建设。但如果用政治的眼光看问题的话———咱区区一块土，能把“政治”怎么样了？据媒体相关报道称，其实上欧洲地区都有稀土的开采，而且他们采用了比较先进的设备，他们开采出来的稀土略好一些，但是就是比较昂贵。而咱中国是由于稀土开采时间起步较晚，长时间以来没有得到规范的管理，没有采用先进设备进行开采，咱稀土略次于欧洲稀土，因此一直廉价，也正因此而受到外国的青睐……
　　关于此件事情我们可以看到一些问题。首先是咱中国一直以来没有重视自家的东西，抓好品质，所以做出来的东西几乎都是低价卖给外国，其次是我们中国的自然资源没有得到很好的规范与管理，再次是外国的东西就比咱中国的贵，即使质量相差不远。
　　稀土虽然只是原材料，但是其品质决定了它的价值，因此受到很大的欢迎，价格自然贵了许多。
　　仔细深思卫浴行业，那么这些都是很多卫浴商家都很难做得到的。因为很多卫浴商家都不能把品质做到99%以上。例如冬天太冷坐便器被冻裂了，水件出现松动漏水等等。其实这些问题都可以解决的。发现问题是解决问题的一半，咱们解决问题也只有差那么一步。
　　而如何能解决这些问题，还是那句话，把品质做好。
　　第一，无论是陶瓷件、水件还是五金件都应该把握好原材料，注意生产加工中的每一个细节都能完善，保证安全、优质生产。需严格安排工厂质检人员通过先进设备对已生产出来的产品进行高效的质检，确保产品达标的同时保证包装、配套物件都能备齐。
　　第二，必须要有安全、快速、准时的送货队伍，以确保经销商或消费者能够完好的收到任何一件产品。如无送货队伍的，可以调配工作人员全程跟进，如有质量问题的应及时更换。
　　第三，家庭安装之后的产品都有可能会出现问题，因此要考虑指派质检人员定期前去登门检测与维护，确保消费者们能顺利使用产品。

