国外品牌登陆深圳市场 办公家具面临洗牌
　　自去年开始，国外办公品牌纷纷抢滩深圳市场。先是日本最大的综合性办公用品供应商国誉(KOKUYO)在深圳举办新品发布会，宣布深圳分公司成立。而后来自上海的优合，整合了德国、意大利等十多个国际顶尖办公家具品牌以更大的声势登陆深圳。
　　面对这一趋势，对于尚处于“成长期”的深圳本土办公家具零售市场来说面临洗牌在所难免。
　　本土办公家具零售市场处于成长期
　　与成熟的民用家具零售市场相比，深圳办公家具零售市场则处于“萌芽期”。从现状来看，深圳办公家具零售市场还未形成规模，主要存在着几种模式：一是散见于街边的办公家具店，平均经营面积几千平方米，预计有10家左右；二是依附在一些大型民用家具商场的办公家具经营区，平均经营面积达到1万平方米左右，预计有20多家；三是专业办公家具商场，目前在深圳只有金海马办公家具笋岗店一家，经营面积超过3万平方米。
　　记者观察到，大部分本土办公家具的经营者多为中小投资者，实力薄弱，抗风险能力差。由于财力所限，他们多以经营中低档办公家具为主，以满足中小企业的需求。在营销上，较多依赖于“关系”，全靠业务员上门拉关系。据一位办公家具小公司的刘老板透露：“目前在深圳存在着大大小小的办公家具公司和小店，他们只有少量的业务是通过零售来做的，其他大量的业务则完全依赖于找关系。这种关系就是人托人，通过各种手段找到企业或单位负责采购的人，一单下来少则几万，多则几十万甚至几百万，这比任何业务都要来得快。”以他为例，其在深圳三家店每年的销量可达到4000万，其中绝大多数的销量都是通过“关系营销”实现的。这种营销模式造成了经营者普遍不大重视品牌的推广和服务队伍的建设。这是整个行业普通存在的通病。
　　在深圳也诞生了一些重视品牌建设的专业经营者，如金海马办公、百年办公、百事通、红树湾办公家具等。这些企业都是由实力雄厚的投资者投资兴建，建立了一套现代化的运作机制，占据了一定的市场份额。
　　国外品牌加速发展推进行业洗牌
　　与传统的本土经营者相比，国外办公家具经营者的优势是明显的。一是产品方面的优势。国外办公家具品牌走的是中高端路线，不仅制造工艺精湛，而且注重设计以及高科技的运用。以日本AIRFORT的一款新品为例，它利用空气来增强办公椅的舒适性。优如代理的一款会议椅，把40个一样的椅子叠起来还不到一米高，可以大大节省空间，这是设计带来的好处。
　　另一个方面是经营理念方面的创新。国外办公家具品牌在售卖办公家具的同时，更注重办公文化的传播和创新营销方式。不久前登陆深圳的优合，一改本土办公家具经营者的做法，没有选择开专卖店或进驻商场，而是直接进入写字楼创建了面积达数千平方米的“欧洲风格办公体验厅”。通过这个展厅，不仅向人们展示了其高端的产品线：德国的照明、办公台、地毯，意大利的间隔板，丹麦的会议家具等。还通过实景的展示为人们真实地再现了一个个最具欧洲风格的办公空间，如世界500强企业的标准办公室、瑞士银行的标准办公室等。它与本土传统的办公家具卖场采取的经营模式是完全不一样的。

