乐丛世家盛大签约 打造西部家具航母
　　2011年4月7日，中国(宁夏)家居营销模式高峰论坛暨乐丛·世家首批战略合作伙伴签约仪式在银隆重召开。自治区相关领导、永宁县相关领导、中国家具协会理事长朱长岭先生、54家中国知名家具品牌总裁、国内各大知名媒体齐聚一堂，共商中国家具创新营销模式。并与宁夏蓝山投资置业有限公司签订战略合作伙伴协议，成为首批入驻宁夏乐从·世家国际家居博览中心的企业。
　　宁夏蓝山投资置业有限公司打造的西部家具航母——宁夏永宁望远乐丛国际家具物流产业园，是中国西部地区最大的家具产业园之一。
　　宁夏永宁望远乐丛国际家具物流产业园，位于宁夏首府银川市近郊，东临京藏高速公路，西靠109国道省道，产业园占地1500亩，预计投资30亿元人民币，仅宁夏乐丛世家国际家居博览中心建筑面积达22万平方米，是中国目前单体面积最大的自营家具卖场，此外物流园区还配套涂料、灯饰、家饰、家具专业市场，22.5万平米的仓储物流区和40万平米的餐饮娱乐休闲区。
　　产业园主要是培育和发展完善的家具产业链，以此带动相关产业的发展。产业园有合理的功能布局和完善的综合配套，分设家具创意、设计区，专业人员培训区，家具生产原材料展销交易区，家具制成品展示交易区，物流仓储区，家具装修配套物品展示区，五星级商务酒店办公区、生活娱乐商业服务区等九大功能区，集家具研发、创意、设计、培训、产品展示、商贸、物流、休闲旅游及各种服务设施为一体的集约型家具产业集群。整个园区建设预计三年内完成。永宁望远乐丛国际家具物流产业园的兴建为中西部地区的家具产业的发展提供了载体支撑，为完善中西部地区的家具产业链提供了对接平台。
　　“宁夏乐丛世家国际家居博览中心”(以下简称“乐丛世家”)， 改变中国传统家具销售模式，创新统一管理、统一采购、统一营销的专业家具市场全自营销售模式。核心内容就是“乐丛世家”与厂商直接对接合作，摈弃流通渠道中间环节，充分挖掘、优化、整合家具销售市场营销、服务、宣传等资源，建立适应市场需求的立体化全自营体系，形成家具产品的现代综合大物流新模式，并实现对所有售卖商品明码标价，让老百姓买的放心、用的舒心，明明白白进行消费。“乐丛世家”郑重承诺对所有入场合作品牌免租金、免装修、免广告促销费、免进场费、免人员培训费，保证给消费者提供最优质的售后服务——出现质量问题，商场先行赔付。以此构建“乐丛·世家”强有力的整体竞争优势。“乐丛·世家”与所有战略合作伙伴共同缔造中国家具生产企业与流通领域的成功合作典范，最终实现“生产商、消费者、乐丛世家”三方共赢的局面，并将这种模式规范化、标准化，利用5-10年的时间，在全国主要城市快速复制100家“世家”字号家具自营连锁店，重拳打造中国家具行业新的商业模式。
　　“乐丛世家”以“市场占有率最大化、卖场服务最优化、厂商风险最低化”为战略追求目标的全自营模式，得到了中国家具协会、各地行业协会的支持，也得到了越来越多的家具生产企业的认可与信服。中国家具消费终端市场营销模式高峰论坛首次在宁夏成功举办，并实现蓝山投资与首批50家“乐丛·世家”合作家具企业签订战略合作协议，将对未来中国家具消费市场带来重要影响。

