房地产调控 带来家具行业网络销售新契机 
　　在10日举行的“阿里家家上线新闻发布会暨中国家居网络消费高峰论坛”上，多名与会专家一致认为，正在进行的地产调控以及保障性住房建设，将带动平价家居用品和大众家具的消费量急剧上升从而开启中国家具行业电子商务的新契机。
　　“地产调控带来商品房成交量的减少，表面上可能给家具行业带来不良影响。但实际上由于出租房以及保障性住房带来的需求增加，家居消费市场反而可能有所扩大，特别是低端消费会大幅增加。而网络销售的家居产品正好具有低价优势。”阿里家家网创始人熊筌第表示。
　　中国人民银行首席研究员邹平座指出，电子商务目前发展势头十分迅猛，但在家具行业，尚处于刚刚起步的阶段。据中国信息经济学会电子商务专委会副主任王汝林介绍，随着消费者的需求转移，目前已经有少数家具企业开始试水电子商务，例如“曲美家具”就采取了“团购”策略，创造了相当不错的销售成绩。
　　中国家具协会副理事长陈宝光说：“目前家具行业面临着新一轮的产业调整和升级，而电子商务相对于传统经销渠道，是一种全新的销售模式。由于网络销售降低了销售环节，减少了场地租赁、装修等成本，将使得家具产品比传统卖场降低30%左右，这必将是家具行业的一个发展趋势。”
　　据了解，中国家具行业目前年销售量超过8700亿元，其规模与汽车行业相当。作为关系百姓生活质量的重要因素，家居用品价格却长期居高不下。传统卖场模式的高昂租金、高额管理成本、众多经销环节等，导致了家具价格与价值的严重背离。就连以平价著称的某大型国外家居市场，其利润都高得惊人。

