灯具让利让出一辆车 价格泡沫越吹越大
　　挂着红色议价标价签的大吊灯标价14万元，营业员口头给出的“实价”是7万元，“让利”竟可让出一辆轿车！另一种涂金铜质落地灯标价2.8万元，成交价仅8000元，“缩水”缩出了一套卧室家具。上海灯具市场越吹越大的“价格泡沫”，已成为阻拦灯具业建设诚信体系的绊脚石。
　　上海众多超市设有灯具商场，上柜灯具都用蓝色标价签标实价。超市里的灯具有让利促销，但幅度一般仅10%上下。灯具市场里，绝大多数灯具样品上挂的是议价的红色标价签。一名装潢业的行家说，灯具市场越开越多，几乎家家都是价格虚高的“重灾区”。红色标价签标价“野豁豁”，买低价位灯具时，消费者还价“拦腰斩”不会吃大亏。买高价位花式灯时，如果不“价比三家”，肯定要花冤枉钱。标价14万元的大吊灯，成交价可能不到4万元。
　　笔者接连走访了3家灯具市场。沪北一家规模很大的新开灯具市场里，标价1980元的镜灯实价800元，仅4折。一种吸顶灯标价8800元，推销员的“口头价”是2800元，3.2折还不到。有位刚买了新房的年轻人由装潢工程队的“老法师”陪同买灯具，看中一种标价5180元的铜质落地灯，推销员报出“一口价”1180元，经“老法师”讨价还价，最后以900元成交。
　　一家灯具市场的总经理说，以前有段时间灯具是标实价的，标得高的不过比实价高10%-30%。灯价放开后，标价争先恐后往上“蹿”，要“刹车”已非易事。另一家灯具市场设有诚信服务导购台，但一提起帮顾客“侃价”，导购员也表示无能为力。

