全新转型 生活家地板打造“大服务体系”
　　当前中国地板行业正处于由“价格竞争”向“品牌竞争”发展的拐点上，只有把消费者利益放在第一位的企业才会有未来，这就要求各地板企业必须实现由“产品供应商”到“服务供应商”的转型。
　　在地板行业里，“三分质量，七分铺装”是一个长期形成的“共识”，也正因如此，许多地板企业都把铺装当成了服务的全部。那么，新形式下地板企业需要提供怎样的服务？
　　作为木质地板铺装国家标准的起草者之一，生活家对地板服务有着更深刻的理解。真正优质的服务远不止铺装那么简单，生活家公司将产品研发、生产、销售、物流配送、铺装、信息的反馈和售后服务定义为一个全过程的大服务体系，把优质服务贯穿于企业经营活动全过程中，用领先的、高标准的、透明的服务规范，使消费者明明白白的消费，真正提升地板行业的服务水平。
　　有人担心服务升级会增加消费者的成本。其实这完全是一个认识误区：好的服务不仅不会增加成本，相反还会降低成本。比如，生活家的四大生产基地建设以及ERP项目，都是大服务体系的一部分。通过ERP系统和经过优化的物流系统，生产和物流的效率可以提高，成本能够降低，这意味着消费者可以用更低的价格买到更便捷、更优质的服务。
　　“卖体验”是生活家服务美学的核心，也是其服务升级的目标。生活家卖给消费者的不再是一块块没有生命的地板，而应当是一种美好的体验。
　　2011年，生活家定位为真诚服务年。为了让更多的客户可以享受到生活家优质产品和全方位服务给大家带来的健康、整洁和舒适的居家体验，生活家在5.1期间推出“真诚服务年，感恩大放价”特惠活动，届时价格、服务齐给力，敬请期待！

