打破“唯材论” 实现红木家具“进化论” 
　　众所周知，红木市场已经经历过一轮价格的过山车。在财富神话泡沫破灭之后，整个红木市场遭受到巨大的破坏，中小产家纷纷破产告终，也导致红木行业不进反退。现在，红木的价格又有了非理性上涨的趋势，原料价格一路飙升。红木家具唯材论将会导致红木家具进化还是退化呢？
　　一、稀缺论+投机炒作=唯材论(唯材论的形成)
　　中国文物学会常务理事、故宫文物家具修复专家关毅指出，目前红木家具价格上涨确实与入场资金进行炒作有关。关毅解释说，最近的房产新政和股市低迷，造成了一部分投资者开始寻求资金出口，由于红木资源的不可再生性，可成为收藏的艺术品，所以出现了价格追涨的现况。
　　二、唯材论不利于红木家具发展
　　记者了解到，材质、工艺和造型决定了红木家具的最终价格，但由于投机者的误导，使得消费者过分地追求材质，让红木炒作有了可乘之机。
　　关毅认为唯材之论是不正确的，造型、工艺、材质直接决定了红木家具的优劣，但前两者占红木家具价格的70%，材料则占30%。因此，他认为不必过分追求红木家具的材质。就如齐白石的画，难道只注重他用什么样的纸，什么样的墨，什么样的印泥？我想更重要的是谁去做的这幅画，艺术的价值是最高的，它高于一切材质。又如国际名牌LV，从材质上讲，国内用料比它好的厂家数不胜数，缘何没有一家能够与其抗衡？
　　三、还原本末：三分材七分工助力红木家具发展

