中国LED产业持续扩展 呈现快速发展态势
　　地方政府对LED产业的扶持亦不遗余力，目前，大陆LED产业已形成珠三角、长三角、北方地区、江西及福建地区4大半导体照明产业聚落，近年来科技部亦先后批准设立厦门、上海、大连、南昌、深圳、扬州等7个国家半导体照明工程产业化基地，此外，大陆华东及内陆地区新建LED项目亦不少，LED产业陆续在大陆各地开花散叶。
　　自2003年“国家半导体照明 工程”领导小组成立，国家半导体照明工程就此启动。2009年大陆续提出“十城万盏 ”计划，推动LED路灯示范照明；而于去年出炉的《电子信息产业调整和振兴规划》中，也将半导体照明产业列为重点发展产业。
　　除大陆本土企业外，外资企业的投资力道亦有增无减，早期考虑技术外流、产业配套、市场需求等因素，外资企业对前往大陆投资态度相对谨慎，尤其是上游的外延片 、LED芯片 等外资企业几乎不在大陆进行投资。但随着环境因素逐渐成熟，外来的上游LED企业也加快了在大陆投资的建厂的步伐，如台厂鼎元光电在武汉投资设立元茂光电，以生产LED芯片为主；去年，另一家台厂璨圆光电LED生产基地选在山东威海落脚。同年，Cree亦宣布在惠州设LED芯片产线；而日亚(Nichia)亦拟在大陆设厂，扩展产品线。

