震后日本LED供应减少 国内L照明市场迎来契机
　　此番日本大地震，受运输、物流等影响，短期内日本LED供应会减少，这也给国内厂商抢占市场的契机。而且LED照明在日本的需求量正在逐渐攀升，尤其在本次地震后，随着灾后重建工作的启动，全球正在正视核能发电危险性，提升节能环保意识，对LED照明的需求也会加大，有助于提升国内出口LED芯片企业的销量。
　　由于之前国内曾出台《半导体照明节能产业发展意见》，国内LED厂商发展态势良好，尤其是广东省内。2009年，全省LED照明及相关产业产值达310亿元，占据国内LED总产值的半壁江山。其中广东全省LED封装产量约占全国的70%，约占全世界的50%。目前，广东省以深圳为龙头的LED照明企业有2600多家。
　　另外，台湾LED产业与日本属竞争合作关系，台湾磊晶厂晶电、光磊、泰谷分别为丰田合成、日亚化、昭和电工代工，有机会受惠代工订单增加的效益。以泰谷为例，其负责人称，3月接单金额已高于2月营收，因应LED需求大幅增长，泰谷今年上半年将月产能从6万片一举增加到10万片，扩产幅度约6成；晶电为丰田合成代工，在日本供电不足与日元升值之际，也有机会受惠转单效益。

