涂料行业异丙醇市场需求强劲
　　中国已经成为世界第二大涂料生产国家，而近年来，我国涂料工业合资合作和结构调整的步伐明显加快，涂料向高档化方向发展，国外许多大型涂料生产商纷纷在我国投资建设高档涂料生产装置，加上交通、汽车和建筑等行业快速发展的拉动，我国涂料行业对异丙醇的需求将呈现较快的增长势头。
　　截止到2010年，我国异丙醇产能约为16万吨，随着生产能力不断增加，我国异丙醇的产量也不断增加，但依然无法满足国内实际生产的需要，每年都要大量进口，且进口量逐年递增。据海关统计，1998年我国异丙醇的进口量只有4.6万吨，2005年增加到11.19万吨，创历史最高水平，2006年由于国内产量的增加，进口量下降到9.58万吨，2009年进口量达到10.2万吨，2010年中国异丙醇进口量为11.76万吨，较2009年同比增长15.2%。可见，我国从国外进口异丙醇产品呈日益增长趋势。
　　据了解，近几年我国市场上异丙醇的供需矛盾十分突出，但是从有关信息得知，由于异丙醇的生产受到原材料供应、生产工艺、环保治理等诸多因素的制约，未来几年打算新建和扩建异丙醇项目的企业寥寥无几，现在仅有中石油锦州石化公司拟建一套异丙醇生产装置，据慧聪化工网了解，2010年1月锦州石化依托技术创新，将不断加大对异丙醇装置的技术改造力度，从而达到节能环保的目的。可见，技术创新是基础，才能使得异丙醇生产装置的顺利进行，异丙醇的生产才不会受阻。

