日本LED等电子产品供应链地震后分析(2)
　　一只蝴蝶在热带雨林扇动翅膀，引发了地球另一端的暴风雨。
　　灾情导读
　　高世代面板建设或受波及
　　蝴蝶效应之面板产业
　　国内高世代面板建设或受波及 原料供应紧张将在4月底显现
　　面板业受灾指数：
　　★★★☆☆
　　对国内的影响：
　　★★☆☆☆
　　“地震对面板行业造成的心理上的影响可能比实体的影响更具破坏性。”Displaysearch大中华区副总裁谢大卫分析，这次灾难造成的不确定性和不安全感，可能削弱消费者和商业信心。随着对油价的关注，日本地震可能以一个微妙的方式进一步影响消费者心理和企业。
　　上游材料影响更大中小尺寸甚于大尺寸
　　日本液晶面板产能约占全球14%，产业主要位于关西地区。受本次地震影响的生产线包括位于茂原的PL D (原IPS)千叶6代线，位于横滨的旭硝子玻璃基板熔炉，以及位于新?县与琦玉县的彩色滤光片厂商T oppan与D N P。从大尺寸来讲，日本大尺寸液晶面板约占全球供应的6 .2%。其中夏普的面板厂在三重县龟山市，震度仅为2级，直接影响并不严重。
　　奥维咨询副总经理金晓锋表示，以面板厂来看，中小尺寸面板厂受冲击甚于大尺寸面板厂，比如日立从2代到4.5代线都在关东千叶，震度四级。爱普生的2.5代线在日本东北的长野，接近宫城可能会停产。而从供应链上看，对面板上游材料的影响更大，如康宁的玻璃基板位于静冈市，震度影响为4级。需注意的是，日立化成的异方性导电胶A CF的全球供应比重很高。如日立化成在茨城县的生产厂停工，会影响面板驱动IC的供应。此外不可忽视的是地震对于能源供应以及物流运输的影响，这将关系到面板厂以及上游原料厂恢复正常生产与供应的时间表。
　　心理影响更具破坏性原料供应四月底趋紧
　　Displaysearch中国区经理张兵表示，目前大尺寸整体开工率不是很高，局部或暂时生产受影响对于供给方面冲击不大，从震后10天来看，面板没有出现供应紧张问题。据了解，由于日本高世代面板线对中国大陆面板出货较少，对中国大陆电视面板的供应链直接影响面较小。虽然本次地震对液晶面板产业主要供应方韩国及台湾地区未造成影响，但由于日本是液晶面板关键原材料和零配件如玻璃基板、彩色滤光片、偏光片、液晶材料、光学膜的重要供应国，掌握着全球液晶面板产业上游原材料、设备等重要领域的出口，因此业内普遍担忧此次地震将会影响到材料的供应链，进而影响到市场上的面板价格。
　　金晓锋表示，更多要看上游材料的供应，以ACF来讲，日立化成占据了全球五成以上的份额，三星、LG、友达、奇美、夏普等企业都大量使用日立化成的产品。目前工厂具体受灾信息还不充分，而当下几大面板厂都应该有存货，以一般一个月的存货量来看，预估四月底各家存货消化完。目前主要就是看A CF何时能恢复生产供应。至于影响的深度和长度，则要看灾后重建状况。“如果电力、物流等致重新投产慢，供给就存在衔接缺口。对于面板价格带来上行压力，而且面板供应商也希望价格上行。友达、奇美目前都在酝酿提价，友达光电执行副总经理彭双浪坦言，虽然日立化成已尝试恢复生产，但在化学材料供货吃紧下，第二季度面板价格或进一步调涨。
　　张兵表示，平板产业整体受冲击到底如何，地震之后一个月可以体现，企业检修状况以及可再次开工的时间能够确认，心理影响更大。
　　彩电只跌难涨企业赢利空间或承压
　　尽管面板价格有上行压力，但是历来国内彩电整机的价格是只下不上。金晓峰表示，若面板提价，彩电压力增加，终端或在促销价格基础上反弹一些，或促销力度减小，或者企业通过销售结构调整来消化成本压力。据其介绍，今年五一促销再打价格战，各家肯定不会在C C F L液晶上大打出手，而且近来CCFL液晶在终端价格上一直也没有太多变化。“不管面板上如何，整机价格不会有太大变化，更多的是结构的调整，比如LED、3D产品卖得更多。”
　　而对于日系彩电企业的影响，索尼官方称现在还无法确定地震对索尼(中国)运营将产生的具体影响，原因是索尼正在日本全面评估因灾受损的情况，截至目前还无法确认何时以及在多大程度上可以恢复运营。
　　有业内人士表示，对于夏普来讲，还要看其在国内六代线建设速度，“已经在建了，正在做调适。”在其看来，对日系彩电来讲，更大的影响不在生产环节，而是地震将使其对整体的资源调配发生变化。
　　国内高世代面板建设或受波及
　　目前，国内高世代液晶面板生产线正处在建设时期。虽然旭硝子、电气硝子和康宁在日本的十多座液晶玻璃基板熔炉在这次地震中并未受损，但液晶产业链前端的材料供给影响较大，因此对于全球特别是中国的液晶面板产业来说，这次强震可能影响国内高世代液晶面板生产线建设的进度。
　　TCL集团品牌中心总经理梁启春表示，由TCL集团与深超投资共同投资的华星光电8.5代液晶面板项目震时正在日本采购生产设备，原计划4月主设备即要安装，地震或使交货延迟—————华星光电8.5代线项目约80%的生产机械设备须从日本采购。梁启春表示，工作组正在全力和供应商沟通，争取尽早完成采购，不影响今年8月份投产。
　　京东方科技集团股份有限公司品牌推广部部长魏静表示，京东方位于北京亦庄的8代线确有部分设备需从日本采购，不过第一期生产设备已采购完毕，不会影响到今年6月份的投产。而且京东方一直在推进材料供给本地化。不过京东方人士亦称，后面二期和三期建设会否因地震受到拖延，目前不好评估。
　　台湾已经开始发挥替代作用。据国外媒体报道，日立的中小尺寸面板厂日立显示器受日本宫城强震影响导致厂房停工，日立开始寻求策略合作伙伴奇美电器的供货生产。与此同时，中国相关厂商是否有能力提供替代品满足市场需求也备受市场关注。招商证券分析师张良勇坦言，国内涉足玻璃基板项目的公司如彩虹股份和东旭集团等，普遍仍未实现量产，并不能对日韩产品形成替代。但目前液晶面板储备充足，只要韩国和中国台湾地区的供应能够保证，液晶面板价格将保持平稳。

