陈晓离开国美新公司布局家居业
　　电话那端的陈晓有些疲惫，但声音依然清晰明快，他似乎早已规划好新事业。
　　昨天，从国美电器董事局主席职位上离开的陈晓对《第一财经日报》确认，接下来将从事投资业务。这是他首度对媒体透露未来职业去向。不过，大概一切刚开始，他不愿谈具体投资领域。
　　“现在有什么可以聊的呢？”他说。
　　家居业布局
　　之前，一位自称张先生的人士对本报透露，陈晓对家居行业非常看好，已成立一家家居用品连锁公司，主要从事家居用品、饰品的零售和贸易，并将通过与相关企业以合资、合作的方式销售家居饰品、用品，立足国内零售市场，目标成为中国家居用品、饰品的领头羊。
　　该人士还透露，今年5月，陈晓的新公司将正式开业，地址在宝山区大华路352号地下一层。前不久，该公司还在上海闸北职业介绍所招兵买马。
　　昨天，本报记者在上述地址现场查看后发现，大华路西侧2号至500号(双号一侧)之间，是两处在建工地，并无现成商业楼宇。不过，此处商圈气氛确实相当浓厚，往北则是规划中的万得城中国第三店，以及永乐电器大华店，往西则是装修中的嘉年华商业中心。
　　记者也将这条信息发与陈晓本人，并未得到其确认。不过，陈晓说，家居当然是他考虑投资的领域，并且已经有所投资。这一回应显示出，进军家居业并非传言。
　　永乐时代的基础
　　涉足家居行业，对陈晓来说，确实并非首次。事实上，早在2005年春天，在陈晓主持下，上海永乐家电有限公司便投资5000万元成立了一家名为“上海永乐楼宇设备有限公司”的企业，从事系统家电专业销售。发布会当天，陈晓对本报在内的媒体表示，家电零售的核心竞争力，正在从产品销售转向服务延伸，新公司能吸引20%的高端客户，它们能提供80%的利润。
　　但这依然侧重家电业的布局，难说是真正意义上的家居事业。之后，在摩根士丹利推动下，陈晓又进一步推动永乐走向多元化，推出了永乐功能装潢系统公司。陈晓说，这类业务与家电业有协同发展效应，但盈利空间较成熟的家电业更广阔。
　　当时，上海永乐楼宇设备有限公司总经理王振江曾对本报透露，公司花了2年时间调研，认为中国至少已经拥有200亿元的市场规模，每年复合成长率35%，公司希望3年内覆盖中国20个一级城市市场。
　　永乐多元化业务之后继续扩张。到2006年初，旗下已拥有上海永乐楼宇设备工程、上海永乐楼宇设备销售、上海永居装饰、上海永居家庭装饰、上海永居装潢、上海永乐照明等7家子公司。
　　但一个略显突然的公告显示出，这些多元化动作，与其说是永乐电器的动作，倒不如说是陈晓等人的未来事业新布局。看起来，一切都早有谋划，陈晓目前的投资动向或将依托于此。
　　2006年5月，永乐(中国)港交所一则公告显示，由于激烈的竞争和宏观调控，导致上述多元化业务盈利预期前景不明，永乐与上海民融投资有限公司决定出售上述7家子公司股权。而接手者恰恰正是永乐当年的管理层陈晓、束为、刘辉、袁亚石等人。公告显示，交易价格约7029万元。陈晓等人还承担其中两家附属子公司大约4950万元的负债。
　　永乐楼宇招兵买马
　　“这些子公司有的很好，有的很差，债务比较多，如果不看好他怎么会接？”原永乐家电一名高管说。
　　截至目前，原七大子公司中的上海永乐楼宇设备销售公司，已发展成为中国本地最大的家居中央系统整体解决方案供应商，其中央系统主要包括中央空调、中央新风、中央除尘、采暖系统、中央水处理、中央热水、太阳能、影音、智能及个性化产品。
　　该公司一位销售人员透露，陈晓是公司法人代表，但几乎没见过他，他并不参与日常管理与运营。不过，没有听说公司有什么新的资本动作。
　　本报发现，最近一个月，上海永乐楼宇设备销售公司在数字英才、赶集网、58同城等人力招募网站招聘动作频繁。
　　陈晓本人对这些事件的关联性未作出回应。
　　家电业研究人士刘步尘表示，陈晓投资家居行业很正常，因为家居连锁与家电连锁赢利模式差不多，陈晓20多年的零售业经验、人脉、雄厚的资本让他比其他人更有成功可能。
　　之前，苏宁相关高管人士对本报表示，未来专业的3C连锁零售业会与其他相关领域融合。事实上，之前，苏宁电器、国美电器都已经扩大了经营范围。
　　不过，拿陈晓本人来说，他并非是首个从3C连锁零售行业变身投资人的家电渠道大佬。

