节能灯如何处理很头疼 能否设立回收点
　　家里陆续换了节能灯，2年多来，废节能灯已有一纸板箱了，却不知道该怎么处理了。近日，家住市区北海花园的蒋先生在网上发帖，如何处理废弃的节能灯成了他的心病。
　　蒋先生说，节能灯里有气态汞，乱丢对环境和人体危害很大，所以一直以来，更换下来的节能灯都放在车库里，两年下来，有一大箱了。春节前整理车库，这箱废节能灯不知该如何处理，这样长期在车库里放下去，会不会对身体有害。蒋先生说，他打听了很多地方，都不知道绍兴有没有专门回收废节能灯的地方，其实节能灯里面的汞是可以回收利用的，既节能环保还能产生经济效益，不知道为什么就没人上门来回收？
　　和蒋先生一样，为汞回收发愁的市民很多，一位名叫“沙发”的网友说，知道汞如果随意乱丢弃，会污染土壤、水质。同时，蒸发的汞蒸气有毒，最后，受害的还是自己。因此，遇到外泄的水银，应该把它们装到小瓶中，用水密封再拧紧瓶盖，交到回收点回收利用。“沙发”说，不知道该交到哪里，他手头已经有几个这样的小瓶，如果再没有地方回收，最后也只有把它们丢进垃圾箱了。
　　采访中，不少市民表示，更换下来的节能灯、破损的体温计中都含有汞，如果这些东西随意乱丢，会污染环境，影响人们健康。不少人建议，由疾控中心、环保部门牵头，在各街道设立水银回收点；同时，由相关部门牵头，对校医等人员进行水银外泄后如何妥善收集处理的回收培训。由于家庭体温计、血压计的使用，家庭中水银外泄的事件也时有发生，因此，大家还建议通过各种渠道广泛宣传水银外泄后的收集方法。
　　记者了解到，现在对于更换下来的节能灯，市场还没有有效的回收渠道。因此，市民在选购节能灯的时候，尽量选择质量保障更高的产品。
　　摩尔城灯饰城的经营户告诉记者，1毫克汞可污染360吨水，节能灯回收，目前市场上没有正式的渠道。而节能灯里有气态汞，特别是目前大多数采用的高效电光源中都含有汞。资料显示，按照节能灯大小、规格不同，1只节能灯内含有0.5—5毫克气态汞，如果处理不慎，汞蒸汽溢出，人吸入汞蒸汽，一旦体内的汞超出标准，就将危害中枢神经系统以及肝、肾等人体器官。

