中国首款学生专用绿色健康台灯成功问世
　　众所周知，每天早上9、10点钟的自然光是最适合阅读的光照，有没有可能让孩子每天都能够在“晨光”读书学习呢？近日，由北京大学人居环境中心与北京宜生科技联合研发的我国首款专门为学生设计的绿色健康台灯“宜生无闪舒视灯”让这种梦想变成了现实。宜生无闪舒视灯搭载智能光调节系统，可以根据环境光的变化，自动调节台灯光照的亮度，始终为学生保持最舒视的照明空间，给眼睛健康多一层保护。
　　保护青少年眼睛健康，从每一盏台灯开始！
　　长期以来，人们一直认为，中小学生们繁重的课业和不健康的用眼习惯是孩子们发生近视的主要原因，但照明协会专家指出：光污染才是青少年视力下降最主要的罪魁祸首。光污染一方面是指晚上不适宜的光照“让人紧张”、“让人难以入眠”而造成的污染，另一方面是指灯本身存在的频闪和辐射造成的污染，特别是高频荧光灯产生的强烈的电磁辐射，会严重的威胁青少年的身心健康。
　　2011年4月7日，宜生无闪舒视灯在北京会议中心正式向外界发布，下面就让读者跟随小编共同去体验一下这款绿色健康灯的强大之处：
　　1、采用全新第四代LED照明技术，创造晨光般舒爽阅读视觉体验！
　　传统光源普遍存在高频闪、高辐射、高能耗、低寿命等缺点；宜生舒视灯，能够全天候模拟出上午9、10点钟自然光照，营造出清新、柔和、舒适、自然的学习照明空间，时刻拥有晨光般的舒爽阅读视觉体验！
　　2、无频闪、无辐射、无眩光，绿色零污染光源，护视力、保健康！
　　普通的护眼灯会因极高的交流电频闪产生强烈的电磁辐射，宜生舒视灯，特别采用LED低压直流发光技术，完全杜绝频闪、辐射和眩光，有效消除传统光源中紫外线、红外线对眼睛的伤害；
　　3、独创120颗灯珠均匀分布、环形矩阵式光源！
　　普通学习灯，单一光源、难免阴影；宜生舒视灯，创新性环形光源设计，120颗高品质LED光珠均匀分布，自然展现无盲区、无阴影，充足均匀的学习照明空间，有效帮助缓解视觉疲劳，健康用眼、舒适更安全；
　　4、智能调光系统、智能作息提醒功能！
　　宜生舒视灯，独创“智慧窗”智能光感系统，可根据环境光变化自动调节光照强度，为孩子学习始终保持最佳照明环境；45分钟学习时间智能提醒功能，主动帮助孩子防止用眼疲劳、关注用眼健康，护眼更爱眼！更有超一流低噪音设计，为孩子创造宁静学习空间；
　　5、四万小时以上超长使用寿命，突破传统光源使用极限！
　　宜生舒视灯颠覆传统的的LED半导体发光技术，采用尖端科技为光源发光芯片赋予长达4万小时以上的使用寿命，使用时间可长达8-10年；
　　6、24伏直流安全电压，超低能耗、更环保！
　　采用24伏直流电压供电，6.8瓦超低功耗。与白炽灯、荧光灯相比，宜生舒视灯节电效率可以达到90%以上；同样亮度下，耗电量仅为普通白炽灯的1/10，荧光灯管的1/2；同时，光源不含钨、汞等有毒金属，拒绝环境污染，创造低碳环保新生活！ 
　　我国青少年近视比例已达60%，保护眼睛健康、预防近视已经刻不容缓！
　　如今，我国已是近视发生率极高的大国，青少年平均近视率达60%。据最近一次全国学生体质健康的调研结果，小学生的近视发生率达22.78%；初中生为50.22%，高中生为70.34%，近视低龄化的趋势非常明显。看着孩子稚嫩的脸上架着厚厚的眼睛，每一位家长，每一位老师，每一位专业人士都会感到无比心痛。中国青少年、儿童的近视率高发问题已经成为一个不容忽视的社会问题，引发社会各界人士的高度关注！

