日本LED等电子产品供应链地震后分析(5)
　　蝴蝶效应之数码相机
　　从元器件到成品受挫范围广，部分厂房仍未开工
　　数码相机业受灾指数：★★★★☆
　　对国内的影响：★★★☆☆
　　3月11日那天，作为全球相机产业的神经中枢，日本震动。在地震发生的日本东北部，集中着诸如佳能单反相机专用镜头生产地宇都宫事业所、尼康负责旗舰级产品生产的相机工厂、富士当下热门机型X100的生产工厂等等。近日，南都记者从包括佳能在内的多家企业证实了其有数码相机产业链相关工厂位于震区，或者靠近震区的消息。相机产业受到地震影响，已是板上钉钉的事情。按照各大日本数码相机企业的反馈，工厂的受灾程度并不严重，但大都因此而停产。然而，牵一发而动全身，作为被日系企业占据过90%市场的相机产业来说，影响远不止如此。
　　受灾厂房停产未恢复
　　在广大数码相机相关工厂中，此次最靠近日本地震核心灾区的当属尼康在仙台的一家大型工厂。据悉，该工厂主要负责生产高端单反相机，包括D 3系列以及胶片相机F6等。此外，还负责生产包括闪光灯在内的部分高级元器件。有消息称，地震引发的海啸完全摧毁了该工厂，不过来自尼康官方的消息称，该工厂只是部分设备有轻微程度的损害。
　　另一大影像产品巨头佳能也有多家工厂位于灾区。据悉，此次对佳能影响最大的是位于宇都宫的镜头工厂，另外位于关东以北生产超声波马达的佳能精密仪器、生产萤石等化学结晶的佳能光电子学、化城岩间工厂、福岛佳能和佳能模具工厂也都有不同程度的损伤。尽管自佳能方面的消息称受灾情况并不严重，只是供电中断而已。但也正因为停电，这些工厂正处于停产状态。
　　至于另一家涉足高端相机领域的索尼集团，此次共有六家工厂受影响，以与相机相关的宫城县登米市的丰里厂区为例。按照索尼方面给予南都记者的最新回复，一部分员工仍在继续对厂房设备进行检查，并未开工。
　　影响深远并非危言耸听
　　几家工厂停工，部分生产线停止，一些产品暂时运不出去，需要的东西运不进来，看起来也就如此。但背后的影响却绝非这么简单。在数码相机领域，除了一些原装成品外，关键零部件受地震的影响面要广泛得多。试想一下，一家位于中国广东珠三角的组装工厂，因为日本原厂生产的核心元器件停产，无法组装成品，会造成怎样的景象。
　　和美国以金融强国的路径不同，日本是典型的科技强国，产业立国。无论是尼康、佳能还是索尼，目前大多数日系相机制造商都是把核心技术部分放在国内，而其他对技术要求较低的工艺则放在成本远低于国内的海外工厂完成，例如中国和泰国等等。
　　据了解，此次受日本大地震影响最严重的岩手县和宫城县是东芝最重要的生产基地之一，其中包括一个生产相机主要零部件C M O S传感器的工厂，已然对下游发展中国家一些生产工厂的运作造成了影响。情况更严重的还有向索尼采购高端产品元器件的众多企业，因为上述索尼六家受灾，他们宛如热锅上的蚂蚁。
　　国内经销商“囤货有理”，厂商支吾以对
　　如果从元器件的角度出发，中国相机产业因日本地震而产生的影响与内存、液晶面板、LED所受影响类似，都是由于关键日系企业停产或供应不畅导致下游生产放缓，影响在未来。而相比元器件，这10天来国内相机销售市场的表现则明显“直白”得多。由于担心地震造成的货源短缺价格上涨，有相当一批经销商开始四处搜集货源，倾尽所有现金流用于囤货。
　　震后第10天，从广州数码相机市场上了解到，几天前还只是原装中高端单反、镜头售价上涨。现在连组装的卡片机亦开始涨价，幅度由300元到800元不等，原本就在涨价的单反则涨得更多。几乎每位销售人员都能很老练地告诉你，“虽然有些只是组装，但里面部分零件是日本产的，现在很紧张。”
　　只是经销商大发灾难财，还是真的货源紧张？除了奥林巴斯方面给予南都记者的回复是“供货正常”外，其他相机厂商都是支吾以对———佳能官方面对媒体的说法是，“部分经销商要提价，我们也很难控制。”索尼的回应是，“目前还无法估算对中国的影响。”富士市场部有关人士的回应则显得更有意思，“我只懂技术，其他什么都不知道。”
　　相机厂商没有确定的答复，经销商更显得“提价有理”。不过广州百脑汇一家相机经销商吐露了其中的投机心理，“原装单反确实会有影响，但卡片机纯属跟风。”他坦言，卡片机的选择范围大，竞争激烈，消费者对价格的敏感性也强。相信提价若造成销量急剧下滑的话，不会“挺”太久。

