软体家具新国标将出台 为家具企业带来福音
　　新标为国标将强制执行
　　软体家具包括沙发和床垫两类。国家现行的《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》标准中，对于软体家具包含的有害物质没有说明。
　　近期通过审定的《软体家具床垫中有害物质限量》、《软体家具沙发中有害物质限量》等4项新标准对有害物质限量的要求中明确提出，一平方米的床垫在一立方米的流动空气内，甲醛释放量应当小于0.1毫克。而一立方米的沙发中，甲醛释放量必须小于0.05毫克。
　　目前，该标准现已进入报批通过阶段。新标准主要为国家标准，强制实施后凡产品相关标准不达标，将受到相关部门和市场的监督。
　　中小企业或面临洗牌
　　“具体到沙发的面料和皮革的有害物质控制上，我们还比较欠缺。”厚街一家规模不大的家居用品公司曹姓负责人透露，公司主要专注于内销市场，国内没有类似的强制标准，加上控制有害物质对材料要求很高，且原材料上涨过快，因此，公司在使用材料方面恐难达到新标准的要求。
　　东莞名家具俱乐部副秘书长余旭辉表示，“中小企业尤其是一些缺乏自主品牌的山寨企业往往都在拼价格战，他们竭力在原料上进行缩减，尤其是沙发的皮革和面料，过度节省必然会在甲醛、可分解芳香胺染料等原料上超标，但如果他们使用高质量的原料，其盈利能力又不足以支撑成本，因此，这些企业可能遭到淘汰。”
　　出口企业早已实施
　　而另一方面，东莞的大多数家具企业都有外销的经验。这些企业出口美国、欧洲等市场，首先过的一关就是对有害物质进行质量控制。此次国家部门首次针对软体家具制定的标准，实际上就是欧洲对中国家具出口的要求标准。而这一标准，作为出口的沙发企业早已在这方面形成了一套严格程序。
　　新国标对家具企业整体利好

