团购市场异常火热 国美准备进军团购家具市场
　　库巴网团购频道已于近日正式上线，库巴购物网注册用户均可直接参与团购，此举标志着库巴网正式进入团购市场。
　　库巴网副总裁彭亮表示，目前库巴购物网团购服务仅支持北京地区，以后几个月会陆续在上海、广州等其他库巴分公司所在地推出团购服务。
　　据了解，库巴网团购目前以家居建材产品为主，产品涉及厨房、卫浴、瓷砖、五金、涂料、地板、灯具、配饰等品类，彭亮表示库巴网团购商品可享受到相应上门服务保障。
　　库巴网CEO王治全表示，库巴网选择率先做家居建材产品团购，一方面为了填补目前国内团购市场在家居建材上的空白，另一方面也为了更加完善自身的服务体系，库巴网做团购也符合团购网站的平台化发展趋势。
　　王治全指出，库巴网定位于家电垂直网购领域，与家居建材行业属于一个产业链的上下游，希望在库巴网消费的顾客能享受从家装到家电的一站式服务，这本身也是对行业资源整合模式的一种全新的尝试，希望这种有益的积极的尝试能得到市场的认可。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波(微博)表示，今年将是团购行业的洗牌之年，市场会迅速淘汰一大批同质化严重，缺乏核心竞争力的团购网站，像库巴这样本身是家电网络渠道商，选择与自身经营领域处于同业产业链上下游的领域发力团购，对其他网购企业有很大的借鉴意义。

