全球高端绿色照明聚集厦门照明展 
　　照明展会对产品向国内外推广是一种强有力的途径。通过展会，商家可以更加深入的了解、交流产品和对行业的认知度以及对市场未来的发展趋势做出更准确的判断。
　　一年一度的2011，中国(厦门)节能照明展览会于4月8日-11日在厦门会展中心C厅前大厅隆重举行。本次展览展示全球高端绿色照明产品及技术，让与会客商了解最新技术趋势，体验最新发展潮流。德国圣西朗光电、台湾玉晶光电、厦门通士达照明、华联电子等众多企业都纷纷登场亮相，展出如：来自德国圣西朗首创的世界领先的超大功率节能灯，冠宇科技的世界首款柔性太阳能庭院灯，通士达照明生产的寿命达3万小时、固态汞含量≤2mg、全球最先进的T5荧光灯等多款高端、绿色、低碳节能照明产品。
　　据了解，厦门市经过二十多年的发展已成为真正的绿色光源岛，年出口节能灯占中国的25%左右，节能灯产量占全球近三成，已成为全球高端节能灯重要生产基地。产业集聚效应不断显现，拥有辐射全省的国家级半导体照明工程产业化基地，并将现代照明和太阳能光伏列为重点发展的13条产业链(群)之一，2010年现代照明和太阳能光伏列产业链产值首次突破100亿元，展现出蓬勃的生机与活力。

