瓷砖商出牌千奇百怪 业主警惕虚假宣传
　　有很多专家学质疑有产品声称的“钛理石遇光可杀抑大肠杆菌、黄金葡萄球菌”，那么对人体有益的菌是否也一并杀抑呢，如何证明没有这些“副作用”呢？据介绍，钛元素是非常稳定的，绝不是像某些产品宣称的见光就可杀抑细菌。
　　超微粉、聚晶微粉、化妆土、纳米晶化……瓷砖近来起也刮起了概念风。有些品牌还打出健康概念：含钛金属的瓷砖可缓解疲劳，负离子釉面砖可分解甲醛、祛除异味、保健养生……本来仅用作装修装饰材料的瓷砖竟有了如此多的名头，究竟是真是假？
　　消费者选购时是否要考虑这些因素呢？专家表示，作为一种实用兼具装饰效果的材料，消费者选购瓷砖，应更多考虑其硬度、吸水率、平整度等常见指标，其他附加性功能可视需选购，但保健功效则尤其需要警惕。
　　概念繁多大打健康牌
　　小编走访了多家知名卖场的瓷砖展厅，并浏览了多家瓷砖品牌的网站，发现目前的瓷砖市场上充斥着不少令人费解的概念术语，不少商家还将其作为卖点进行宣传。但是记者发现，销售人员在被问及概念的具体含义和功效的时候，却显得有些犯晕。
　　在抛光砖中，市场上最常见的有微粉、超微粉、聚晶微粉、透晶微粉等概念，如嘉俊品牌推出新微粉瓷砖，冠珠品牌推出聚晶微粉瓷砖等等。然而多数销售人员却不知其含义为何，大多会一言以蔽之，“就是一种制作瓷砖胚体的原料”。记者在诺贝尔瓷砖的产品宣传册中多次看到“化妆土”这一概念，但是记者走访的展厅的销售员解释其为一种特殊的釉料，但对于其具体功效以及与其他釉料的区别，销售员也说得十分含糊。
　　除了上述那些令人眩晕的专业术语以外，有些品牌还打出了健康概念。在某卖场威迪斯瓷砖展厅里，记者分别两次以消费者身份到访。销售人员在了解记者的需求后，主动介绍一款含钛金属的釉面砖，说该款瓷砖含有钛金属釉料，钛元素本身对人体有保健作用，把这款砖用在卫生间，可以起到消除人体疲劳、抗劳累的功效。当记者质疑其缓解疲劳的功效时，销售员表示，没有什么检测证明，自己也没有试验过，只是在公司推出这款瓷砖的产品说明会上听人介绍的。记者发现，与其他同类型、原价相同的瓷砖相比，在享受折扣价格之后，这款带有“抗疲劳”功效的瓷砖每平方米要贵出30元左右。

