第11届亚洲国际家具材料博览会展后报告
　　3月20日，享有“中国家具材料第一展”之称的第11届亚洲国际家具材料博览会完美落幕。根据第三方专业调查机构调查结果显示，此次展会中，有76.8%的参展商认为展会效果符合甚至超出预期，90.9%的参展商认为展会观众专业。 
　　在中国家具协会原辅材料专业委员会指导下，由顺德区龙江镇人民政府、顺德区经济促进局、顺德家具协会主办，亚洲国际家具材料交易中心、顺德家具研究开发院承办的AIFME，历经5年的精心打造，目前已成为中国家具材料行业最具专业性的年度盛会，囊括软体家具材料、办公家具及配件、家具材料与配件、五金及配件、家具化工、木板板材、家具生产设备，现场展品琳琅满目，目不暇接。并首次采用异型标准展位进行立体包装，全面提升了整个会展的档次和形象。彰显了亚洲最具影响力的国际家具材料品牌展会地位。
　　40万平方规模，筑成大会展 
　　品牌汇聚，产品百花齐放 
　　本届展会上品牌参展企业云集，产品百花齐放，特色各有千秋。从细到缝纫线、小到五金螺丝、大到机械设备，产品一应俱全，可采购齐家具所需的所有配件及组件。有浙江瑞新皮革集团带来的真皮标志生态皮革，也有香港雅特式皮革的纯进口意大利高档真皮；有江苏常州风靡电子设备厂带来的国内独家电脑量革机，也有浙江玉环圣弘法数控雕刻带来的最新专利产品立体雕刻机及工件夹持装置设备，有上海和鹰机电科技有限公司推出的自动裁剪系统设备，也有远到而来的台湾利兴国际精品级刀具及工具；还有木工胶合剂领域的知名领导品牌台湾木胶公司和国产环保水性喷胶领域的常青树化工精彩PK；另外邦立德水性涂料推出的高性价比、高硬度、高抗划伤性水性木器漆产品现场激情演绎，以及浙江利德隆家具的最新专利设计产品烤漆扶手及烤漆脚全球首发，都是本届展会上一道道亮丽的风景线。 
　　全球推广，力发实效
　　展期AIFME实施全球推广战略计划，一是在2011年1月1日组委会启动了AIFME全国主产区巡回推介会，2011年在龙江、南康、安吉、临沂、香河、胜芳、沈阳、成都等家具主产区举行推介活动，直接与当地家具厂家、家具协会、媒体等交流对接，建立高效的供需采购平台。二是在广东春秋两届家具展期间，增加广深高速、广佛高速巨幅户外广告牌投放，三是参加全球家具行业的顶级展会推广，参展的有德国ZOW、马来西亚EFE、印度PDF等，共享全球客商资源。
　　另外，AIFME还通过国内外60多家专业报刊、杂志、网站的固定宣传窗口进行全方位、系统性的强势推介，并通过电话、电子邮件、传真等方式以一对一、点对点的形式邀请国内外专业采购商参观采购，力促实效。
　　观众“质”“量”齐增 ，效果超出预期 
　　据第三方专业调查机构数据显示，本届亚洲国际家具材料展主会场、分会场累计共吸引了来自国内外观众65100人次，其中专业观众比例达98?,专业水平创行业新高。 
　　调查显示，76.8%的参展商认为展会效果符合甚至超出预期，90.9%的参展商认为展会观众很专业，可见展会的专业化程度之高，为众多参展企业带来实实在在的商机。在参展商中，认为效果超出预期的达到16.9%，与预期相同的达59.9%，说明展会良好的展示效果获得参展商的肯定。 

