2011第50届米兰国际家具展今天隆重开幕
　　　被誉为全球家具业“奥林匹克”盛会的米兰国际家具展于今日开幕，这是米兰国际家具展举办的第50 周年，可谓意义非凡。作为世界家具与家居设计的顶尖展会的米兰国际家具展与“米兰设计周”，是全世界家具、家居、建筑、服装、配饰、灯具、设计专业人士每年一度“朝圣”的设计圣地。
　　代表世界家具与家居设计顶尖水平的米兰国际家具展，是全球家具、家居、建筑、配饰、灯具流行的风向标，不仅成为意大利与世界各国进行家具进出口的交易平台，也是全世界家具业界人士每年都热切期待的盛会。
　　米兰国际家具展50年一路走来，创造了极大的辉煌。参展人数从1961年的12,000人增加到2010年的297,460人。参展商从当初的328家到现在的超过2500家，展示面积也从11,000多平方米飞跃到超过200,000平方米。2010米兰家具展的数据同样让人印象深刻，来自65个不同国家的 5110位记者争先报道了米兰展，另外星期天的公众开放日的入场人数也超过了32,000人。
　　米兰家具展一直以来以多个展览组成：国际家具展(Salone Internazionale del Mobile)，国际装饰配套展(Salone Internazionale del Complemento d’Arredo)，两年一次的欧洲之光国际照明展(Euroluce)和国际办公家具展工作环境双年展(SaloneUfficio)，还有卫星展 (SaloneSatellite)。期间整个米兰城更体现它设计之都的魅力，并提供给大家一个空间，去思考文化、创意、设计、和实现其设计之工业。
　　从4月12日到17日，来自全球各地的业界人士可以在米兰展馆和整个米兰城市感受到米兰家具展。米兰国际家具展的一贯理念是：在坚持质量的前提下，保持传统与创新之间的平衡。今年展馆有新的布局：Design家具加添了16和20号馆；欧洲之光(国际照明展) 坐落在9，11，13，15号馆，国际办公家具展(工作环境双年展)则在22，24号馆，两个展对应，巧妙地落在西门(Porta Ovest)和南门(Porta Sud)之间。

