蒙娜丽莎南宁大派千元红包 重金招募微笑会员
　　风起云涌的限购令给2011年的南宁楼市降了一把火，然而南宁的家装市场却精彩依然。
　　继春季家博会之后，另一场令所有装修业主兴奋不已的家居盛会又即将拉开帷幕。
　　由中国建陶行业领军品牌——蒙娜丽莎带来的“绿城之约”微笑盛典即将激情上演，1288元瓷砖免费送、全场普降58折、至低秒杀精品、2000元空调大奖等诸多饕餮大餐，为绿城人民献上了2011最给力的陶瓷盛宴。
　　据悉，蒙娜丽莎 “绿城之约”微笑盛典将于4月16日举行，届时面积达1500平米的蒙娜丽莎瓷砖快环建材市场旗舰店也将隆重开业，作为蒙娜丽莎瓷砖的南宁总部所在和西南区重要桥头堡，南宁快环旗舰店的开业受到了总部的高度重视。
　　“本次快环店开业对整个南宁乃至广西市场将有着深远的影响，因此广东总部给予了大力支持，促销力度可谓空前，总投入以千万计。”蒙娜丽莎总部企划部人士告诉记者。
　　据介绍，作为4月16日蒙娜丽莎“绿城之约”微笑盛典的重头戏，蒙娜丽莎微笑特权卡会员招募已在火热招募中，交纳200元成为蒙娜丽莎微笑会员将可以享受终身95折特权优惠，同时凭卡购砖均可获得等同于砖款的积分，年终凭借年度积分还可获得液晶电视、消毒柜、微波炉等诸多大奖赠送。
　　蒙娜丽莎店面人员给记者算了这样一笔帐：假定1名顾客花费200元成为微笑会员，他购砖10000元可即可享受95折，立省500元钱，同时由于蒙娜丽莎微笑特权卡为不记名会员卡，当这名顾客的亲朋好友购砖时也可使用，这样一来，别人享受了5个点的优惠，自己得到会员积分，年终可兑换时尚家电等免费礼品，可谓一举多得。
　　最令人惊喜的是，为了最大程度惠及绿城人民，蒙娜丽莎为每位微笑会员送上震撼人心的“千元大红包”：即日起于蒙娜丽莎南宁任一店面购买微笑特权卡，于4月16日当天凭卡购砖，除可尊享会员优惠特权外，还可免费获得价值1288元的任意型号瓷砖。
　　“会员制度在通信、航空等成熟行业中早已司空见惯，它大大提升了这些行业的服务水平和质量，蒙娜丽莎微笑会员招募活动也将成为我们服务绿城人民的重要手段，我们将坚持不懈地推而广之，不断扩大我们的微笑大家庭，”蒙娜丽莎人士告诉记者，“而赠送价值1288元的‘千元红包’，只是此次4月16日微笑盛典的特享优惠，之后办理的会员将不再赠送。”

