家具污染超标五倍 绿色家装还有多远 
　　追求无毒、无害、无污染的生存环境，已成为当今人们生活的主流趋势。随着社会对生活品质的要求越来越高，绿色环保装修的概念也就越来越引起人们的关注，但是，什么样的装修才是绿色环保的呢？家具污染超标五倍 绿色家装我们离你还有多远
　　环保材料，想找到你不容易
　　要想环保装修，首当其冲想到的就是要用环保材料。装修材料中含有的部分化学合成物，如苯、酚、醛等及其衍生物，对人体的危害很大，其中苯化合物等已被世界卫生组织确定为强烈致癌物质。世界银行已将建材的有害污染列为全球4个最关键的环境问题之一，长期超限吸入人体，可能引发30多种疾病。
　　海泰室内环境净化有限公司总经理周海燕向记者介绍，一些比较差的材料中的化学物质会残留很长时间，“前段时间去一位业主家检测，发现一件20年的老家具的各项污染数据竟然超标了近5倍。” 周经理这样告诉记者。
　　如何选择到环保的材料却是摆在装修者面前的一个大问题。正准备装修的杨先生就有着这样的苦恼：“每个商家都说自己的材料环保，我到底该相信谁？”
　　记者走访了一些建材市场，所有的销售人员都向记者保证自己家的材料是符合国家标准的，完全不用担心。但因为装修材料而导致的家装污染超标的案例仍然屡见不鲜。
　　对于这种情况，周海燕总经理告诉记者，目前市场上的品牌建材，基本上都是符合环保标准的，但是一来我国的标准相对于欧洲发达国家的标准来说还是比较低的，这些材料的化学物质累积起来也不容小视。另外，由于消费者大多不具备专业知识，容易买到假冒伪劣产品，而这些假冒伪劣产品对消费者的健康有着极大的危害。
　　那么，怎么才能买到环保的建材？“多比较，多看，不要贪图小便宜，尽量找一些比较知名的品牌，就算出问题了，也好讨个说法。”一位刚装修完的业主在一篇帖子里这样说到。
　　细节和施工，同样不容忽视
　　不仅要辨别主材的真伪优劣，装修业主还要对细节和施工严格把关。一位业主告诉记者，他家装修的时候用的材料都是自己精心挑选的，都是绝对的名牌、环保产品。但是完工检测的时候，污染指标还是超了好几倍。到处找原因，最后发现是工人施工时用的胶水有害物质超标所致。“胶水应该是工人师傅自己准备的，自己压根没想到这些小东西还会出那么大的问题。”这位业主一脸无奈地告诉记者。
　　南京某家居论坛的一位管理员告诉记者，论坛里很多业主家里各种指标超标，都是在胶水这类小细节上出了问题。特别是最近大家的环保意识越来越强，在选购主材时基本都会特别关注环保问题，但是这些平常很难注意到的小细节，却经常让业主栽跟头。
　　“装修确实是一件非常繁琐的事，要顾及到的东西非常多。业主不是装修专家啊，要业主各个方面都考虑得十全十美，有点强人所难。”这位管理员说。
　　面对污染，我们能做点啥？
　　要想装修完之后一点污染都没有，在大家看来基本是不可能的事。业主们几乎也都能认识到这一点。但是面对污染该采取什么样的措施，业主给出的答案则不尽相同。 “活性炭还有些效果，植物的效果实际上微乎其微。”在问到哪些措施相对有效时，这位家居管理员告诉记者，“至于通风嘛，这事必须要做的。如果条件允许，最好能找专业公司做一下检测和治理。”
　　记者了解到，目前已经有不少家庭或者公司在装修完之后找一些专业的环境治理公司对新房做污染治理。
　　据周海燕总经理介绍，所谓的室内环境治理，是指“通过技术手段，用无毒无害的产品，长期有效地去除室内有害物质”，治理一定长期有效才行。“如果不能长期有效，意味着在一段时间之后，业主仍然会受到有害物质的危害。”
　　周经理还告诉记者，现在重视室内环境的人也越来越多了，但很多人现在存在着“重检测，轻治理”的误区，检测之后一般只是简单的开窗通通风而已。“可是窗子不可能一直开着啊，仅仅1、2个月的时间是远远不够让这些有害物质都挥发掉的。”

