生活家联手巢尚以诚信开拓电子商务市场
　　巢尚商城上线新闻发布会召开暨生活家地板巢尚商城上线促销活动开启
　　4月12日，汇聚了生活家、圣象、大自然等八个一线品牌的大型家居网购平台——巢尚商城在南京正式上线，拉开了品牌地板网购新时代的序幕。中国林产工业协会执行会长王满、江苏省林业局局长夏春胜、中国林产工业协会地板专业委员会理事长叶克林、中国消费者协会消费指导部副主任张德志和国家人造板与木竹制品质量监督检验中心主任吕斌等业界领导出席了发布会并致辞。首批驻“巢”的八大品牌的企业领导——生活家董事长刘硕真、圣象集团总裁翁少斌、久盛董事长张恩玖等共同出席了新闻发布会，江苏省50余家主流媒体对新闻发布会进行了报道。
　　巢尚商城的上线不仅预示着地板行业网购新时代的到来，也对与网购紧密相连的服务体系和服务水平提出了更高的要求。生活家董事长刘硕真在发布会现场称，巢尚商城的上线是电子商务在地板行业内发展的必然趋势，而八大品牌的联合实际上是“承诺”和“诚信”的保证，生活家将会在这个平台上为消费者作出高水平的品牌诚信和产品品质的标准，为促进地板行业在电子商务领域的良好发展作出应有的贡献。
　　电子商务对社会各行各业的影响愈来愈深入，而中国网络市场法律的不健全和电子商务本身局限性的制约导致网络诚信事故频发，诚信成为了品牌企业不可或缺的一张名片。作为近年业内发展最快的企业之一，生活家给予外界的印象却是有着深厚文化内涵的：独特的文化营销和厚重的企业文化，“诚信”正是生活家企业文化中重要的部分，它在生活家迅速发展的过程中起到了不可估量的作用。而今入驻巢尚商城，大举开拓电子商务，生活家依然秉持企业文化中的十字箴言，用诚信为其电子商务的发展保驾护航。
　　“诚信”与“承诺”促成了生活家和巢尚商城携手：专注于地板行业的巢尚商城是线上下结合的创新型模式，在售后服务上也有很大的保证：“正品保障”、“先行赔付”、“无忧调解”、“送样上门”等诚信保障服务，确保消费者能买到“放心产品，放心商家，放心服务”，同时也郑重许下了为消费者提供绝大部分地板产品成交额5%消费补贴的承诺。生活家网络营销部负责人亦表示，在今后经营和拓展电子商务的过程中，生活家也将一如既往地保持这种优良的企业文化传统，用诚信开拓更大的电子商务市场。

