租金猛涨 西安朱雀家具城商铺均停业 
　　昨日，到朱雀国际家具城买家具的市民都吃了闭门羹，整个市场的商铺都关门停业。原因是市场管理方要涨租金，商户们不能接受又来不及寻找新商铺，只好暂时停业协商此事。
　　顾客很纳闷
　　家具城商铺全关了门
　　昨日上午，市民王先生到家具城想买个茶几，却发现这里较以往冷清了很多，沿街商铺全都拉下了卷闸门，没有一家营业的。“刚开始我还以为只有东边的这几户关门了，可越往里走越纳闷，这怎么都关门了？”王先生说，因为这里的家具价格比较便宜，自己常来，“冷不丁这么一关门，感觉还怪怪的。”
　　市场涨租金
　　商户都说“承受不了”
　　在市场里，记者见到了很多商户，他们聚集在一起议论着什么。店主方先生说，他们停业是因为市场要涨租金，大家都接受不了。“去年房租是每月每平方米75元，合同3月27日到期。3月5日市场突然贴出通知，说今年每月每平方米涨到105元，以前免费的2楼每平方米15元。”方先生说，这个价格比其他条件好的市场比如三森、西部家具城等都要高，远远超出了他们的承受范围。他算了一笔账，自己的店铺100平方米，每年就要多掏3万多元。刘女士的店铺有60平方米，原来一年的房租是5万多元，现在就要近8万元，“利润太薄，实在是承受不了。”
　　看到通知后，80多家商户几次试图与市场管理方沟通协商，但均未果。
　　商户很发愁
　　通知太晚来不及找新店
　　一位商户说，这个通知让大伙措手不及，租金无法承受，相比前几年利润又逐渐下降，商户们不是没有考虑过搬家，但时间太紧，根本找不到新店铺。这让大家都很发愁，“近几年这里的房租年年都涨，所以对管理方的做法我们已经习惯了，肯定是能接受就继续租，不能接受就搬家。可市场为什么不提前通知大家，20天时间找商铺都来不及，更别说搬家了。眼看合同到期，那么多货往哪儿搬呀？”
　　“不协调不处理”
　　市场负责人态度很强硬
　　昨日下午，记者和商户代表来到市场管理办公室，一位李姓男子说自己就是市场负责人，对于涨租金一事，他表示“不协调，不处理，不接受采访”。这位负责人强硬的态度让商户们有些失望和伤心，“我们毕竟在这里做生意很多年了，和这位负责人也是低头不见抬头见，管理方能不能与商户代表沟通一下，做个对双方都有利的决定？”这是大家的最终目的。

