销售新招 看家具企业如何向营销会要财富
　　当原料成本上涨之风愈吹愈烈，价格上涨已成定局之时。2011年家具企业会使出哪些营销新“招数”来征战市场呢？  
　　招数一：网络营销受重视 
　　随着家具行业垂直门户的兴起，网络正日渐成为家具企业品牌宣传的一个重要平台。多数家具企业拥有自己的独立网站，不少家具品牌纷纷在行业网站中扯起大旗做广告，网络招商更是以其覆盖面广、投入低的优势获得了企业和经销商的青睐。 
　　招数二：营销模式多样化 
　　广告无疑是树立品牌形象，推广和宣传品牌的最佳武器，但对于大多数处于品牌第二梯队的家具企业来说，他们的经济实力不允许巨额的广告费用支出。在这个品牌效益日渐凸显的时代，酒香也怕巷子深，这就逼得家具企业不得不通过细致的调研找到最经济实用的营销手段。 
　　销售新招 看家具企业如何向营销会要财富 
　　纵观家具行业就不难发现，当前大多数衣柜企业对品牌营销模式的选择比较多。展会、传统媒体(报纸、电视、广播)、新兴媒体(网络、手机网络)、行业媒体、活动、户外广告等不一而足，而每家家具企业一般都会有针对性地选择其中的几种进行组合。 
　　招数三：投入资金之前有调研 
　　从前家具企业“营销”时，有两个特点：实力雄厚者往往选择一地最具影响力的媒体进行广告轰炸，而实力稍弱的家具企业多选择在报纸、电视上打一两次广告，效果不好立即停止。业内的营销人士对此表示，营销没有目的性就等于没营销，像家具行业大多数企业这种浅尝辄止的做法，实际上除了成本增加外没什么实际成果。 
　　而随着品牌理念在家具企业内不断加深，企业也开始有的放矢地进行营销。大部分家具企业在进行营销工作之前，都会针对目标城市及目标人群进行调研，并制定合适的营销方式。此外，无论是展会营销，或是广告大战，或是总裁签售都可以看出，企业的营销模式选择是具有目的性的。 

