站在巨人的肩膀上 中国家具业将持续增长
　　2010年在人类历史上并不算特别重要，但发生了一件对中国而言很重要的事——产出规模世界排名第二。这产出是由一个经济体的供给与需求决定的，而这供给是由投进去的要素和这些要素的组合方式决定的。需求高了，产生就高。而需求由什么决定？消费、投资、政府购买等。
　　以美国为例，需求的70%是由消费决定的。消费是由什么决定的？收入。收入高了，居民的消费就高。什么时候收入高？产出高的时候。所以一个经济体的当期产出是由总供给决定的，总需求里面最重要的部分是消费，而消费又是由当期的产出决定的。
　　二战以后，新的世界发达经济体没有一个不是依靠开放的 美国市场成长起来的 ，例如德国、日本、亚洲四小龙。但中国和前几个经济体的 区别是中国太大，十三亿人口都忙一件事情——制造，这令世界任何一个市场都无法承受。入世这十年，中国制造大量地冲击美国市场，产能太大。在过去 的三十年发展里，中国一直依靠外需来拉动国内的经济增长，从而带动我们的城市化建设。但这个现状必须转换，因为世界已无法承受。未来中国人必须自己消费。但这让中国人接受不了。因为美国GDP100元中，消费占70元，而中国消费仅占30元。这是因为比起其它发达经济体，中国的社会保障体系正在建设中。 这种情况下，居民不敢花钱。有钱的人，对中国的东西兴趣不大，收入低的，购买力有限。所以中国最强有力的购买力在中产阶级。
　　国外不可能再允许我们用外需来拉动中国的经济，中国这么大的经济体最终一定是需要自己的居民消费才能带动。但是只要一天没打造出覆盖全体居民的社会保障体系，中国居民就不敢放心地消费。这需要一个过程。那么在这个过渡的阶段应该怎么办？ 我认为从现在开始，中国未来二十年时间里，要主动推进中国的现代化过程、累积财富，打造出覆盖全体居民的社会保障体系，把经济的发动机从外需置换成内需。
　　举个例子， 美国的目标是让任何一个人在美国，三十分钟内就能到达机场。为了实现这个目标，美国需要2500个机场，而今天美国实现了。而中国的目标是让任何人九十分钟内就能到达机场，截止至 2010年，我们有173个机场，到2015年250个左右。未来三十年，完成中国的整个工业化进程工作量巨大。
　　过去三十年里，我们增长的基本模式是引入外资，打造适合国外需求的产品，但是中国的战略纵深使全世界没有任何一个国家能承受，因此我们开始创造内需，我们要加快推进城市化的步伐。
　　我认为，2010年中国在两件事情的理解上存在误区。第一，认为中国房地产有泡沫。1999年，中国进入住房市场。在之后的十年间，共和国以奇迹般的建设速度，总共盖了7000万套住宅。这个量能解决2.1亿人的住房，而中国有13亿人口，还有10.9亿人在排队等房。从这点看来，中国的房价离泡沫还早着。以前，中国的住房是靠公共政策解决的。99年开始，按市场来解决。然而这世界没有一个国家的住房问题全部由公共政策来解决，也没有一个国家的住房问题全部由市场来解决。

