亚博家艺携手左右家私引领家具业终端渠道变革
　　【引读】裂变本意多指核裂变，是一个重原子的原子核分裂为两个或更多较轻原子核、并在分裂时两到三个自由中子并释放巨大能量的过程。根据爱因斯坦的理论，少量的质量会产生巨大的能量。
　　而“聚锋裂变”运营之道的意义体现在“聚”， 通过“聚”：的途经(人、智、道、财)，提炼“锋”的精髓(刀、枪、剑、箭的镶钢高招与操作者的点力妙用)，引成“裂变”产物(资源共享、同行联盟、网络管理)。
　　世态变化风起云涌，在多变时代格局中，我们的家具制造商、经销商、服务商，再也不能守株待兔，各守其职，应该博览社会预测未来，审视一下我们的思路、方法、技巧、经营模式是否新颖？是否符合时代节奏？我们要成为动力火车，还是照走旧路，老牛拖车？
　　答案是：中国家具行业急需一场“聚锋裂变”。
　　2011年4月9日，苏州市亚博家艺有限公司与深圳市左右家私有限公司，用前瞻理念、组睿智联盟，在苏州亚博工业园，品牌运营大厦揭幕典礼上隆重向媒体发布“聚锋裂变”运营道信息：通过“聚”的途经，提炼“锋”的精髓，引成“裂变”的产物。同时，为引领家具行业终端渠道变革，帮助经销商建立多元化的销售渠道，品牌运营模式正式启动，将独特的商业模式向社会推广。
　　当今制造商业绩不佳、经销商不温不火、零售商无情淘汰、服务商被动等待等一幕幕的事实都在召唤经营理念与经营模式的求新与变革。这是生存的渴望，发展的期盼，成功的法则，也是我们肩负的重大责任与承载的历史使命。
　　苏州市亚博家艺有限公司董事长杨亚中在媒体发布会上表示，当今家具行业销售走向与经济坐标不尽人意， 相信“亚博”与左右的“聚锋裂变”一定会给同行带来暖流，给消费者带来惊喜。他还指出，待运营成熟后，将继续推出非同行联盟及非同行网络联盟运营模式。
　　“聚” 变一出，谁与争“锋”
　　据杨亚中介绍，“聚锋裂变”运营之道的意义体现在“聚”，“聚”的内涵包括：聚人，群星璀璨在品牌运营模式中提升为有形资产；聚智，聪明睿智在品牌运营模式中提炼为无形资产。聚道，独树一帜在品牌运营模式中造化为原创专利。聚财，经济命脉在品牌运营模式中融合为核能动力。聚的真谛表明了它是品牌经营模式的具备条件。
　　而对于“锋”，杨亚中觉得要从刀锋、枪锋、剑锋、箭锋四个方面理解：刀锋，是常用的刀，镶的钢前薄后厚，不同需要使用不同部位；枪锋与箭锋钢镶在刀尖与箭尖上，因为力点在顶部；剑锋有两种：用于战争剑锋在剑尖，须有伤害；用于表演剑锋在两边，但无危险。经销商用的是刀锋，制造商用的是剑锋，品牌运营模式用的是枪锋。锋的妙用证明了它是品牌经营模式的必备技巧。
　　裂变本意多指核裂变，根据爱因斯坦的理论，少量的质量会产生巨大的能量。在时代格局中，杨亚中表示，所有家具制造商、经销商、服务商，都不能守株待兔，而应该回到审视思路、方法、技巧与经营模式中来，博览社会预测未来，通过“聚”的途经，提炼“锋”的精髓，引成“裂变”的产物。裂变阐明了它是品牌运营模式的必然结果。
　　家具联盟 品牌运营
　　杨亚中表示，要引领家具行业终端渠道变革，首先要让消费者开心而来、满意而归；又要攻克制造商、经销商拓展中的森严壁垒。为此，在严峻的现实前面，我们的思想首先要聚锋裂变。苏州亚博与深圳左右，经过几年多次调研、考察和交流，已引成一个新颖的品牌营销理念与独特的品牌运营模式：率先做了第一个食蟹者，共同搭建了第一个平台，把制造商、销售商、服务商友情的真诚链接，今后将继续在这条大道上执着地卧薪尝胆。
　　对于多元的社会，要在激烈竞争的环境中，始终保持制造、销售的领先地位，就要迅速将民族经营的操作方法，脱胎换骨地置换成集团公司的运营模式。品牌运营模式的正式启动，对总部经济优化区域生态结构；对大型体验展示中心的引领消费；对大型物流中心建立统一的服务标准；对培训基地的建立与专业人员素质的提升；对设计中心建立进一步推动原创产品的开发；对加强自主知识产权的保护都起了非凡的作用。同时也将促进家具行业服务升级；加速产业链的服务体系的完善；健全制造商对经销商的服务体系；促进经销商对消费者的服务能力；帮助经销商建立多元化的销售渠道，建立除商场租赁模式外的零售渠道。
　　本次亚博与左右推行的品牌运营模式功能有：对家具制造商，利用敏税洞察市场变化，提高制造商的产品设计开发能力；整合经销商资源实现集采，降低制造商的生产成本；通过整合经销商广告资源，使品牌推广力度生产累加效应；从而提升制造商品牌影响力。对家具经销商，通过提升家经销商的销售能力、管理能力、营销能力、服务能力，加强经销商终端盈利能力。对政府与社会，产业结构的优化有助于资源的有效分配与高效利用；对行业协会、金融部门与教育培训机构都会在空间上相应集聚，形成一种柔性生产综合体，进而构成区域的核心竞争力；产业链的延伸提供更多的就业机会；服务品质提升拉动消费；提高区域品牌的影响力；扶持了很多的小营企业；创新的商业模式对区域关联产业产生巨大的推动作用。
　　模式领航 意义深远
　　杨亚中指出，品牌运营模式核心价值观，既为社会创造价值，更为消费者创造价值。他表示，这次峰会只是品牌运营模式的一部份，今后还有更多不同的经营新模式。亚博与左右公司，首次合作便旗开得胜，他相信品牌运营这项事业一定会不断发展、壮大。因为家具联盟的一体化管理与服务，将让消费者享受到如同走进超市与博览会的视觉盛宴，大大拓宽了制造商、经销商、服务商的营销市场。

