著名童星阿尔法助阵金天拓
　　近日，值此广东四大春季展会陆续召开之际，应金天拓家具有限公司的盛情邀请，著名童星、金天拓品牌代言人阿尔法于3月15日——17日南下广东，积极助阵金天拓家具品牌宣传与推广。
　　3月15日，阿尔法作为与会嘉宾，高调参与了由金天拓家具有限公司举办的主题为“破冰·突围——金天拓助您成就伟业”的终端赢利模式战略发布会，在会议现场同与会嘉宾和经销商朋友亲切问好，并同该司董事长、总裁、总经理、营销总监一起，“抡锤”参与了破冰突围仪式，其活泼可爱的样子，天真无邪的形象受到了众多粉丝、家具同仁、媒体人士的热烈欢迎。
　　当日答谢晚宴上，阿尔法作为“送财童子”，从数百名现场签约客户中，接连抽出了15名黄金奖、10名白金奖、5名钻石奖，分别为签约客户送去了金天拓的特别支持与奖励，有效带来了广大经销商的签约热情，直接促成了该司本届战略发布会的招商效果。
　　3月16日中午，阿尔法不辞辛苦赶到了第25届东莞名家展活动现场，在众人的簇拥和保护下从3号馆正门进入，绕3号馆穿进6号馆，亲临金天拓家具6B01—02展位现场，并在展馆内同众多粉丝合影留念，接受新浪网等主流媒体的专访，大力传播金天拓家具的品牌。
　　当日晚上9点，应广大新老经销商朋友的热情邀请，金天拓家具有限公司组织阿尔法一行，来到该司营销中心展厅现场，同广大经销商朋友现场面对面接触，逐一有序同各位粉丝、经销商朋友合影留念，派发签名照片，让在场不少经销商大呼过了一把“追星瘾”。

