实木家具“六宗罪”弄虚作假致诚信危机
　　实木家具因为价格高而且原材料讲究，本来就是消费者难以琢磨透的一类家居产品，然而现在很多商家却借此大肆虚假宣传，投机倒把赚取非法利益，给消费者实木家具市场诚信遭遇危机。
　　标识标签不规范材质都由销售员说了算
　　很多经销商普遍存在标签内容混乱的情况，最主要的就是主材和辅材的标注。经销商标注的主材只包括家具的主框架、主面板，按照经销商的说法，一件家具的70%以上的材料立马变成了辅材，根据GB/T3324-2008，《木家具通用技术条件》规定，家具主材包括了90%以上的材料；另外，有很多商家在标签上只标注了主材，辅材只字不提，全部是由销售员说了算。
　　虚假宣传不肯在单据上写明材质
　　销售人员在销售时天花乱坠、夸大其词，宣称全实木，质量如何、环保性能如何等等，刻意掩盖或隐瞒客观真相。而在销售凭证上填写时却含糊不清，要求在购买合同或购物单据上写明是否全实木家具或主材和辅材是什么，销售员总以各种理由搪塞不肯落笔写清。本消费者提出要在发票上写明家具型号，主、辅材质时，很多经销商几乎是同一说法，“发票上一向都不写什么材料的，这行业就这样的”。经再三要求，才有2家愿意在发票上写明主材，而其他10家经销商拒不肯写明，有的甚至一听要写明材料，立马说那就不卖了。
　　以次充好，以假乱真
　　销售商用非实木家具冒充实木家具进行销售，以价格便宜、材性差的木材混充较贵的木材，以大面积使用差的木材混充全是较贵的木材等。
　　销售商家竟不提供发票
　　销售家具却不能提供发票，或者开具发票要在原价格上增加税点。相关部门在调查家具市场时，很多卖场和厂家都无法第一时间提供发票，原因为有些商家还没有办理营业执照，市场承诺在15天后给予补开发票，直到现在市场还是无法开出发票！消费者以虚假宣传为理由，要求商家退货时，商家的第一回应几乎完全相同，“我们在销售时根本就没说过是全实木的”，商家的噱头是“有问题，100%可以退货”，但在真正提出退货时却成了一句空话，甚至找出了一个“你们买回去什么用意我是知道的理由”来拒绝。
　　市场承诺让消费者感到如水中捞月
　　很多商家宣传的“十天无理由退货”、“先行赔付；欧亚达宣传的不满意就退货”等，看起来给了消费者无后顾之忧的保障，可是在省消保委以厂家不愿意退货，让市场退货时，市场马上找出诸多理由，为宣传的承诺找出附加条件，如无条件退货前提是厂家不肯退货时才能予以适情处理，还需要双方协商，再由消费者去做相应检测，以证明厂家的确存在虚假宣传的情况等条件；不满意就退货不包括样品、打折产品和没有使用过等条件。
　　其实家具市场还有很多管理不规范、消费者承诺无法兑现的问题。由此可见，家具行业的诚信之路任重而道远。我们希望相关部门应对厂家、市场经营中的不诚信行为予以严厉查处，这样消费者才能放心的购买产品，促建市场良性发展。
　　无视国家法律法规不提供产品使用说明书
　　2001年国家就颁布强制性标准GB5296.6-2004《消费品使用说明第6部分：家具》，该标准规定了出售的家具必须具备使用说明，家具名称必须反映家具真实属性，并符合相应国家标准或行业标准规定，使用说明必须对国家有关要求和指标给予说明，并对家具所用材料、涂料实际含有的有毒物质或放射性等控制指标给予说明等。标准要求出售的家具产品必须具备使用说明。

