为何瓷砖大商难以经营好橱柜？
　　中国橱柜行业诸多品牌选择了大商，尤其来自瓷砖洁具行业的优质经销商，经营成功的经销商却寥寥无几，论实力，绝对在当地有地位，论经营思路更是不在话下，问题究竟在哪里？　　
　　笔者日前接触到一位武汉市瓷砖行业的资深经销商，对瓷砖的营销From EMKT.com.cn思路可谓轻车熟路，但一直苦恼于瓷砖行业的高库存，年终盘点赚的钱全部在仓库里，这位经销商做出了极大的心理调整，经朋友介绍进入了橱柜行业。
　　在“被”冠以“零库存、高利润”的行业特点的橱柜行业里，这位经销商认为自己找到了未来，并且执着的坚信，以自己打拼近20年的瓷砖品牌的营销经验，对付这新兴的橱柜行业市场营销应不在话下。
　　于是乎，该经销商找到当地最好的橱柜专业卖场，最核心最佳的位置和面积，按照公司一流的装修标准，制作出当地形象一流的终端，便大张旗鼓开业了。
　　在瓷砖行业的大造势(多开店、快开店) + 一流终端形象的品牌成长模式下，该客户短短2年在武汉市已经建立了4家超200方的旗舰体验馆，大张旗鼓进行跑马圈地，品牌知名度一炮打响，但在终端实际销售中，繁华背后却隐藏着危机。
　　4店中没有一个店能产生盈利，员工流失快，品牌气势与终端销售极不对等。面对马上到来的第三年，该大商非常苦恼，按瓷砖的操作模式来讲，早就该盈利了！　
　　经过调查分析，我们不难看出瓷砖卫浴行业的经销商对橱柜行业的认知非常有限，印证了那句话：隔行如隔山！
　　并且得出结论：瓷砖行业的超级大商不适合经营橱柜事业。原因在：
　　1、瓷砖产品经销渠道的多元化与渠道的多变化与橱柜产品有本质区别。瓷砖行业大商大部分有广泛的营销渠道，如分销、自营店、工程、家装、超市及网上店；而橱柜产品就目前销售主流渠道是零售，其次是工程，加之小部分的超市卖场，其他渠道几乎不存在。这决定了瓷砖经销商必须要转变其固有思维，充分重视起终端，重视展示，特别讲究培训模式，而这些是瓷砖行业所忽视的。

