买家具被截留卖场 商户逃场扣的却是客户的货
　　俗话说，一手交钱一手交货，钱交货到。可江西玉山人柳林华就在衢城碰到一桩咄咄怪事：向家具店付清了钱，却拉不走家具，原因是该家具店尚欠着卖场的租金，顾客买来的家具硬是被卖场保安扣了回去。昨天，是柳先生家具被扣的第4天，之前，他不断与扣货的家具市场、卖货的家具店交涉，但“没有解决办法，掏钱买的东西硬是拿不到手了”。
　　顾客柳先生郁闷：
　　付清了钱搬上了车保安却扣了家具
　　3月24日，柳先生驱车一个多小时，赶到衢州市区给孩子买家具。
　　在市区一家家居广场的七彩年华家具店里，他相中了床、衣柜、书桌等9件处理家具，“一共7400元，当时就把钱付清了。”柳先生和老板娘约定第二天拉货。
　　可事隔一天，一件让柳先生料想不到的事发生了。25日下午，柳先生委托朋友到家具广场拉家具。正在装车，商场里跑出来一位保安，招呼说：“不要装了，家具店还欠着商场租金咧”。
　　一方坚持要装车，一方坚决不让装，事情从下午5点多一直僵持到晚上11点，双方为此还差点动起手来。看看货实在拉不走，家具店报了警。
　　最后，柳先生的货没拉成，几位保安将装上车的家具一件件卸下来，拉回了商场。
　　家具拉不走，柳先生回头问家具店，货被扣了能不能退钱？家具店回话说：货已经出了商场，拉不走，怪不得我。
　　他又找到扣货的家居广场，要求返还货物，广场方面的态度很明确：不行，家具店欠着租金。
　　“不是偷的不是抢的，退退不了，拉也拉不走，买的东西硬是拿不到手了。”攥着家具店开具的商品销货单，柳先生傻了。柳先生向我市工商部门投诉，但未果。
　　家居广场的两种说法：
　　防的是商户“逃场”扣的是商户的货
　　说法一：扣货是防欠租商户“逃场”。
　　家居广场方面昨日表示，扣货是因为他们发现家具店要将商品打包“逃场”。
　　“经营户还有8000多元租金没交。”广场管理办公室方先生告诉记者，七彩年华家具店租赁合同刚要到期，“我们财务上反映经营户还有租金没交，经营户说交的，却又拿不出收据。”
　　为了防止商户撤走“逃场”，家居广场方面决定制止这家家具店出货。
　　位于家居广场三楼的七彩年华家具店，昨日已大门紧锁。记者本想就租金纠纷一事与店主进行核实，但多次拨打店主手机，一直无人接听。
　　说法二：我们扣的是经营户的货。
　　家居广场方面还有个说法是：我们扣的是家具店的货，而不是顾客的。
　　家居公司负责人叶先生出示了一块友情提示牌，上面写有“统一销货单，统一收银”字样。
　　“这样的友情提示广场里面贴了很多，这是我们的管理流程。”相关负责人说。
　　柳先生没有按这个规定行事，“我不清楚，家具店收我的钱，我就给了”。他说。
　　对此，该负责人表示担心，顾客没有统一付款，出货时也没开出门证，“就无法证实是不是真正付了钱的消费者，万一是经营户为了‘逃场’，自己开张销货单，找人提货做假呢？”
　　多位律师看法一致：
　　家居广场无权截扣货物
　　记者就此事先后采访了市区东昊律师事务所、浙西律师事务所的3位律师，几位律师的看法比较一致：家居广场无权截扣柳先生购买的货物。
　　“统一收银、要出门证都是家居广场内部管理规定，不是强制性规范。”东昊律师事务所徐涤中律师说，家居广场的这个管理流程，并不是消费者必然要知道的，在这件事上消费者并没有过错。
　　采访中，记者也了解到，事实上，家居广场的这一流程，也不是每位经营户都能严格执行。“遵守流程的经营户会让顾客到收银台统一付款，但也有经营户直接向顾客收钱。”一位家居广场管理人员说。
　　浙西律师事务所章丽鸿律师则认为，柳先生持有销货单，“可以证明他已买下商品，物权就是他的了，商场无权截扣。”
　　至于家居广场方面担心这单买卖虚假，几位律师表示，那需要家居广场拿出证据证明销货单是假的，或者证明买卖双方有特殊关系，可能会恶意串通。如果只是担心和猜测，是不能作数的。

