适合低视力儿童的理想照明
　　正如我们所知道的，低视力儿童的个体差异很大，这也同样表现在他们对照明的需求上。因此，对于低视力儿童来说，理想的照明没有一个统一的标准，儿童个体的主观感受是衡量照度是否合适的基本指标，但要注意的是有时候儿童说“看得见”或“看得清”并不意味着这样的照明对他是足够的，因为他可能从未体会过更佳或更舒适的照明，所以判断照度是否足够同时还取决于儿童个体的眼病情况、完成任务的性质、阅读字体的大小，以及训练者的仔细观察和判断。必须要强调的是各种不同的眼病对光的需求是不同的，有的需要强光照明，有的则需要中度或低度照明。如青光眼、视网膜色素变性、黄斑损害、视神经萎缩、病理性近视、视网膜、脉络膜以及视神经缺损、大多数的黄斑部病变、各种眼病引起的瞳孔明显缩小等眼病的儿童，往往喜欢强光照明；而另一些眼疾则相反，如白化病、先天性无虹膜、全色盲、白内障中后囊浑浊、角膜中央部混浊、少部分黄斑部病变、全色盲等眼病一般适合低度照明。所以，为了更好地满足不同儿童对照度的不同需求，除了在教室中或在家里安装适度的公共照明(如顶灯)外，还应有配备亮度可调节的个人照明装置(如台灯)。
　　对于需要强照明的儿童来说，我们怎样才能知道他们所需的照明是否足够呢？决定照度的因素来自于两方面：自然照明和人工照明。
　　(一)自然照明
　　室外白天自然照明的强度介于：3000 lx(阴沉昏暗的冬日)～10000 lx(阳光灿烂的夏日)之间，在室内的自然照度则会相对减弱，特别是阴天。为了能够获得足够的自然采光，使教室具备适宜的光照条件，教室的朝向非常重要，从全国各地日照条件看，建筑物的良好朝向基本上是南向。双侧采光更能保证教室里侧和窗侧课桌面上的采光系数趋向一致，但如果现有建筑条件受限而只能单侧采光，则一般采光面应位于学生座位的左侧。
　　晴朗无云的夏日    100000 lx
　　多云的夏日    20000 lx
　　晴朗的冬日    10000 lx
　　阴沉的冬日    3000 lx
　　满月当空的夜晚    0.25lx
　　星光明亮的夜晚    0. 01 lx
　　(二)人工照明
　　当自然照度无法满足儿童的学习、生活需求时，就需要借助人工照明的辅助。照度的大小、均匀性与灯的种类、功率、数量和悬挂高度、角度等因素有关。室内人工照明宜采用荧光灯，因为它接近于天然光线，发光效率高，比白炽灯热量低。但荧光灯长时间使用后有时可能出现嗡鸣、闪动、启动慢的现象，发光效率也有所降低，所以一般一年以上便需要更换。在盲校，对黑板的照度也有特殊的要求，根据我国《特殊教育学校用房的设计》的规定，盲校黑板灯的垂直照度要达到500 iX，照度均匀度不小于0.7，为满足此条件，一般在黑板的上前方需加40瓦荧光灯管两只。在进行灯光设计时还要避免眩光和反射，因此应选择高频荧光灯，且应配有保护灯罩、灯栅或在使用遮光或漫射材料，不得使用裸灯。
　　德国的相关标准规定，教室里桌面上的照明度要达到500 lx，阅读时的桌面照明度要达到3000 lx以上，而我国目前大部分学校教室里桌面的人工照度一般不超过300 lx，有的甚至不足100 lx。
　　德国相关标准推荐的照度值：
　　费眼睛的工作场地    2000 lx
　　普通的工作场地    1000 lx
　　居室、餐厅、浴室    500 lx
　　楼梯    500 lx(木)    ’
　　走廊    300 lx(*)
　　街道照明    40 lx(*)
　　教室    300~500 lx(*)
　　课桌(写字台)    3000 ~5000 lx(*)
　　(*)离地面或工作面的测量高度：< 20cm，一般：80cm
　　对于需要强照度的视觉损伤的人来说，个人对光线的需求应该达到的理想数值还应更高。由此可见，在国外是非常重视视力残疾人对照度的需求的。
　　为了使桌面达到500 lx以上的照度，一般教室内应装置8—9只40瓦的盒式或带灯罩的荧光灯，并采用纵向排列的安装方式，即灯的长轴垂直于黑板的方向布置，这样可使桌面与黑板的照度一致。但在家中或其他非教室内学习场地要达到这一标准，就必须要配备台灯。无论白天还是晚上，台灯对低视力儿童的学习都是正常必要的。
　　挑选台灯有五个基本的要求。
　　一是选择高频灯。一般生活中我们所用的白炽灯的频率是50Hz，这种频率容易使眼睛疲劳，而高频灯一般都在5000Hz以上，能有效防止频闪给眼睛带来的伤害。
　　二是选择冷光源。常见的白炽灯因为容易发热，长时间靠近台灯阅读时会有灼热感，容易引起不适，而且可能造成烫伤。因此选择优质的冷光源也是必须的。
　　三是灯光照度可调节。好的台灯其照度应该是可调的，这样可以适应不同阅读者的不同需求和自然照度的变化。
　　四是灯臂可调节。灯臂的调节可以适应不同的身高、不同的阅读姿势和阅读距离。但是多关节可调灯臂的台灯不一定适合年龄较小的儿童，因为这种灯架不太稳定。
　　五是要有灯罩。使用台灯时灯罩能避免裸露的灯泡直接人眼而产生眩光，造成眼睛的不适甚至疼痛。
　　(三)影响照明条件的其他因素
　　自然照明和人工照明的控制除了在亮度上应予以重点考虑外，还需要考虑光线的均匀分布、防止眩光、光线的方向等因素。
　　1.光线的均匀分布
　　单调的几乎恒定不变的照明度容易使人疲乏困倦、注意力下降、对空间的感觉难度加大；光亮差异过大的照明则使眼睛要不断地调节适应，从而加重视觉的负担和不适感觉。例如当儿童的眼睛由一个亮度区域(如桌上的书或笔记本)移到另一个亮度区域(如房门)时，眼睛需要一段调整时间以适应新的亮度水平，如果各区域亮度差别太大就会引起视疲劳而影响工作能力。另外需要我们关注的是坐在窗边的视力残疾学生，他们既要看较强的自然光照下的书本，又要注视在散射光照射下的老师或黑板，明暗的不断变化会使人眼处于频繁的调节状态，易产生视疲劳。因此，需要在视觉活动范围内使空间内各个区域的亮度差控制在一定范围内，避免明暗度的明显变化。所以理想的工作场地与室内周边环境的照度比例关系用主观目测差不多是工作场地的照明要亮一倍。这就是说，当儿童在家学习时，仅仅使用台灯满足阅读、写字时的照度是不够的，房间内其他的灯照也是非常必要的，室内除了主要用于阅读或近距离工作的照明以外，还应该有一个辅助照明，比工作灯照明稍暗约50%。
　　2.防止眩光
　　光线是人看清事物的先决条件。但是过强的光线会造成眩光，使视觉受到干扰。不论是自然照明还是使用人工照明，都应该考虑到防止眩光。眩光( glare)是指在视野中由于光亮度的分布和范围不适宜，或在空间或时间上存在着极端的亮度对比，以致引起不舒适和降低物体可见度的视觉条件。它是个人的主观感觉，可分为直接眩光( direct glare)和反射眩光(reflected glare)两种情况。直接眩光指的是由视野中的高亮度或未曾充分遮蔽的光源所产生的眩光；反射眩光则是由光泽表面的反射所产生的眩光。科学研究发现：眩光会使人的视觉影像模糊化，阅读吃力，容易造成视疲劳，降低阅读效率，甚至造成眼睛酸痛、头痛等问题。
　　为了防止自然光(如太阳光)的直接照射而引起眩目，可在窗户上使用遮阳板或在室内安装窗帘。
　　为了减少人工照明形成的直接眩光和反射眩光，则需在光源上安装带30度保护角的灯罩和防止眩光的遮光板；同时视线与发光体间形成的夹角越大越好，灯具的悬挂高度应使光源在视线的30～45度角范围之外。反射眩光则可能来源于过于光滑和反光的地面、桌面、书本纸张等，因此室内各表面应采用不致引起镜面反射的表层材料，如写字台的桌面不要用太光滑、容易反光的材料，而应该适当地加铺深色的、带有摩擦力的衬垫；书籍纸张采用避免反光的材质及较为柔和的颜色，地面、黑板应选用哑光材质或涂料等。
　　3。光线的方向
　　光线的入射方向对阅读的直接影响是阴影的产生。前文中提到选择台灯时的一个重要标准是台灯的灯臂可以调节，以适应不同的身高和阅读姿势，其根本原因就在于控制光线的方向。台灯的放置位置也很有讲究，应根据儿童书写习惯安放，如右利手儿童需要将台灯放在左前方，左利手儿童则需方自右前方，这样就能避免手对光线的遮挡而在书本上形成阴影。光源不能太高也不能太低，太高亮度会降低，而且使头部遮挡光线在书本上形成阴影；太低则不便阅读。一般灯源与读物成45度角最佳，同时应考虑不同个体的需求适当调整角度。

