家具漆成涂料企业利益新增点
　　据了解，家装工厂化—家具漆的第一个新增长点
　　随着机械化程度的加深，以及人们对施工环境的要求，现场施工的家装用木器漆已经逐渐走入工厂，家装工厂化的直接结果是家装木器漆从现场回到工厂，家具漆市场扩大，家具漆迎来第一个增长点。
　　家装工厂化的代表性行业是木门、橱柜和地板。木门、橱柜、地板三大油漆消费大户，在90年代末期兴起，伴随我国房地产市场的繁荣发展，地板目前已经成为一个庞大的产业。木门和橱柜也逐渐壮大，随着标准化的进一步推进，木门、橱柜也将实现跨越式的大发展。木门漆、橱柜漆也将像地板漆一样，形成一个专门的品类，成为家具漆企业重要的增长点。
　　据不完全统计，中国大大小小的橱柜企业已有几十万家，产业体系包括数十万家橱柜店，覆盖全国所有的省会城市、二级城市以及超过90%的县级市场。居行业首位的欧派年销售额超过10亿元。在行业百强中，年销售过亿元的有6家。在5000万-8000万的有8家。统计显示，全国1亿户城市家庭中整体橱柜的拥有率达七成，市场总量极其庞大，据网上资料显示，2009年中国整体橱柜市场空间将达300亿元。另据网上资料，在北京、上海、广州等城市，实木橱柜的市场占有率从3年前的5%上升到现在的30%。橱柜蛋糕的做大，意味着橱柜漆的市场壮大。木门方面，当前全国大大小小门企约10000余家，具备一定规模、以机械化生产为主的3000多家木门生产企业。据行业机构初步预计，年产值在1000-3000万元之间，约占40%；3000万元-5000万元约占30%；5000-1亿元约占30%；亿元以上产值的30家左右。
　　木门、橱柜、地板是家装工厂化的先锋。目前在此基础上，整体家居概念已经形成。室内全套的家具(大家具概念)全部搬到工厂。家装工厂化孕育的增长点范围更广，市场需求量在逐步地扩大，新的细分市场还会出现。
　　外墙装饰工厂化家具漆的第二个增长点
　　家装工厂化是高效、环保的现代文明下的必然趋势。继室内家具木作装修的工厂化之后，外墙装饰工厂化也崭露头角，值得关注。外墙装饰板的材质主要是石膏板、水泥板，还有其他的木质、海洋贝类、雅克丽等，材质丰富。相比于传统家具漆以及木门漆、橱柜漆等用漆，目前外墙装饰板用漆是家具漆的运作模式、外墙漆的产品。在产品选择上，面漆是选择外墙漆产品，如氟碳涂料。室外产品需要有更强的耐候性、修复性和自洁能力。外墙装饰的工厂化，将在效率、效果上对比与现场施工，有巨大的提升。比如银粉排列更加均匀。而且在专业的操作空间下，面板的清洁度比现场施工也会好很多。
　　外墙装饰的市场巨大。这个不用赘述。而外墙漆由现场到工厂的转向，意味着油漆销售对象、销售方法的巨大转变。从工程到工厂，是工程漆到家具漆的重大转变。这对于更熟悉工厂的家具漆企业来说，无疑是很好的机会。
　　工厂化对家具漆的新要求

