环保成陶企上市门槛 
　　2010年6月25日，以经营艺术陶瓷为主的长城集团在深圳证券交易所创业板市场上市，这是继2007年8月斯米克在深圳证券交易所上市后，时隔三年批准的第一家陶瓷企业上市。这在辅导其上市的券商看来是件非常不容易的事情。
　　该券商代表在接受本报记者采访时表示，很多陶瓷企业和行业都认为陶瓷企业上市难是因为财务状况的问题，他认为这确实是个阻碍，但并不是最主要的问题，最主要的问题还是在于建材行业被环保部归为13个重点污染行业之一，在上市之前需要通过省环保厅的核查，这还只是一方面。
　　另一方面则是，作为核准制的股票发行制度，证监会有权审核企业是否满足上市需求，而就目前大形势来看，还戴着“三高”帽子的陶瓷企业显然与证监会的审核理念存在差距。该人士说，陶瓷行业并不是国家鼓励上市的行业，因此对其中的企业审查都较为严格。证监会对审核有一定要求，券商在接受委托时也会充分考虑到该项目的可行性，如果觉得可能不大，也不会浪费精力去接受委托。“在我们的了解过程中，陶瓷企业的成本很大一部分是来自于能源的消耗，正是这样大规模的能源消耗，与国家的节能减排政策背道而驰，导致了陶瓷企业并不受证监会‘待见’”。这位人士说。
　　在他看来，陶企上市的第一步除了自身的修为外，首要的就是说服一家券商担任其主承销商，并找出一个概念，即符合目前节能环保的大趋势。接着说服证监会，直至最后一关发审委。

