涂料价格黑洞成打入普通家庭的门槛
　　中国目前新一代壁纸，跟上世纪八九十年代的国产塑料壁纸或者进口的劣质淘汰产品相比，已经完全不同。无论是原材料还是生产工艺、铺装工艺，现在的壁纸质量都已经和10年、20年前有了大幅提高，从当前的生产水平来看，壁纸的环保性完全可以与涂料媲美，甚至有过之而无不及。
　　但是由于新一代壁纸产品的宣传和推广没有深入人心，加之许多厂家售后服务质量参差不齐，导致许多消费者对壁纸的理解还是停留在上个世纪90年代。因为那个时候主要是塑料壁纸，大量类似翘边、发黄等应用问题没有售后保障。
　　当前影响壁纸进入百姓家庭的另一大问题就是价格黑洞。同一个产品这一家标500元一卷，另外一家是700元，消费者搞不清楚这东西到底值多少钱。价格不稳定、不透明很大程度上影响了消费者对壁纸的信任感，这种不信任造成壁纸市场上准顾客的流失。
　　只有明确行业价格体系，规范生产厂家、包括经销商在内的流通渠道，是解决价格问题的关键。“其实壁纸行业的价格猫腻由来已久，同一品牌的同款壁纸，在不同卖场不同门店的售价差距从几十元到上百元不等。虽然不透明的价格给一些商家带来了短期利润，但长远来看这无异于杀鸡取卵。

