古镇建设国家级LED照明检测和研究平台
　　自从去年古镇镇提出建设“LED CITY”的发展战略以来，古镇不断加大力度，推动当地照明产业向LED转型升级。4月20日上午，在第二届古镇灯饰LED照明配件和生产设备展览会开幕式上，中山市质监局和古镇镇政府举行了携手共建“国家灯具质量监督检验中心(中山)LED照明检测实验室”备忘录签约仪式；古镇镇政府和中大产业集团进行了中大产业集团(古镇)半导体照明技术研究中心的签约仪式。
　　近年来，以古镇灯饰专业市场为中心，已经形成了包括周边佛山、江门、东莞及市小榄、横栏、板芙等其他镇区等地年产值超过500亿元的LED照明产业规模，产业链拓展至室内外装饰灯具、商业工程灯具，还延伸至封装、配件等环节。但是，由于LED标准缺失、人才缺乏和检测设备投入门槛高等原因，造成目前LED市场价格混乱、产品质量参差不齐，严重制约了LED照明产业的可持续、健康发展，因此，建设一个高层次、高水平的LED应用检测和研究开发服务平台成为灯饰行业的迫切需求，也是古镇镇做大做强LED照明产业，巩固“中国灯饰之都”地位的必然选择，也是古镇为推动LED照明产业质量的稳步提高，建立质量话语权的必然选择。
　　据了解，LED照明检测实验室坐落在楼高25层的古镇灯饰大厦里面，首期占地面积1200平方米，目标是建成国际先进、国内领先、面向全国、服务全球的LED照明产品国际化服务平台，通过完善的LED照明检测公共服务平台，服务于节能降耗和绿色低碳环保产业的地方特色经济。实验室的检验能力主要覆盖特色产业的相关照明电器产品，争取在2012年前，全面通过CNAS、CAL和CMA评审认可，获得CQC安全认证签约实验室、美国“能源之星”检测实验室、CE认证检测实验室、TUV认证认可实验室等资质。通过广东省照明电器技术委员会秘书处，大力推动LED照明产品国家标准、地方标准和联盟标准的制定工作；了解国外LED照明新技术，及时更新国外LED照明技术资料和标准信息；为广大LED照明行业提供技术培训服务，构建国内外LED照明行业核心技术的沟通平台。
　　中大产业集团(古镇)半导体照明技术研究中心也坐落在古镇灯饰大厦里面。广州中大产业集团有限公司是经工商注册登记的国有控股有限责任公司，隶属广州中大控股有限公司。广州中大控股有限公司是由中山大学依法设立的国有独资有限责任公司，代表中山大学统一持有校办企业及学校对外投资的股权，负责经营、监督和管理，并承担相应的保值增值责任。广州市中大控股有限公司与古镇镇政府为进一步加强产学研合作，加快科技成果的转化和高新技术产业化应用，双方以“互动发展、互利共赢、专项实施、讲求实效”为原则，积极探索和实践政府、企业、院校三者合作的有效模式，以中山大学高校产业特色和古镇灯饰专业镇为主题，围绕产业发展、科技合作、人才培养、技术交流等方面建立全面的合作关系，为中山市古镇的经济与社会协调发展提供技术和智力支撑。2009年10月18日，在第八届中国古镇国际灯饰博览会开幕仪式上，广州中大控股有限公司与古镇镇政府、中大控股企业代表广州中大中鸣科技有限公司与古镇企业代表中山市华艺灯饰照明股份有限公司分别签署了《产学研合作框架协议书》。

