蒙娜丽莎瓷砖南宁旗舰店璀璨亮相  千万钜惠悸动绿城
　　4月16日，南宁市快环建材市场沉浸在一片喜气洋洋的气氛之中，由中国建陶行业领军品牌——蒙娜丽莎带来的“绿城之约”微笑盛典正在这里激情上演，来自广东蒙娜丽莎总部、广西各销区、快环建材市场等社会各界嘉宾，同南宁各大媒体朋友、消费者一道，共同见证了蒙娜丽莎瓷砖快环市场店的盛大开业。
　　上午10时，蒙娜丽莎2011“绿城之约”微笑盛典正式启幕，蒙娜丽莎陶瓷南宁营销中心、南宁市快环建材市场、广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司等领导先后进行了精彩致辞，之后蒙娜丽莎文艺复兴馆在异彩纷呈的舞狮采青表演中开门迎客，面积达1500平方米的文艺复兴馆赢得了诸位来宾的高度认可，凝聚了罗马春天、罗马玉晶石等行业顶级精品、处处充满浓郁文化气息的南宁旗舰店引得嘉宾啧啧称叹，大呼美不胜收。
　　下午15时，由蒙娜丽莎倾情呈现的南宁首届“蒙娜丽莎杯”模特大奖赛，将蒙娜丽莎2011微笑盛典推向了高潮，来自南宁各区域的40名佳丽分时尚组，晚装组等三组进行了走秀表演，高挑靓丽的模特表演处处萌动着青春、活力，与美轮美奂的文艺复兴馆交相辉映，令蒙娜丽莎的微笑在南宁绽放的更加美丽、动人。开业盛典的同时，蒙娜丽莎还在4月16日、17日为绿城人民献上了2011年最给力的陶瓷盛宴，全场普降58折、至低秒杀精品、2000元空调大奖等诸多饕餮大餐，引得诸多消费者排队抢购。
　　最令人惊喜的是，为了最大程度惠及绿城人民，蒙娜丽莎为每位微笑会员送上震撼人心的“千元大红包”：只要消费者购买微笑特权卡成为会员，于4月16日、17日凭卡购砖，除可尊享会员优惠特权外，还可免费获得价值1288元的任意型号瓷砖，令诸多微笑会员大呼过瘾。

