陶瓷饰品的流行态势一发不可收拾
　　对于饰品，近几年来，作为陶瓷的颠峰之地和中国瓷都景德镇，让陶瓷与饰品的创意融合，迅速地打破了行业间的壁式阻隔，让陶瓷也饰一下，陶瓷混搭着饰品，泥与火的结合体，成为绿色饰界的代表，陶瓷饰品的流行态势一发不可收拾，陶瓷首饰的表现形式有瓷花、瓷珠和瓷片等，品种有项链、胸针、手链、耳饰挂件、扣饰、香烛台和家装小摆设品等等。陶瓷饰品从构思画图、捏雕、做坯、成形、干燥、补水、上釉、烧制到最后的成品打磨，过程非常细节化。
　　在景德镇，许多陶院学生的专业就是学陶瓷雕塑、制作或设计的，他们利用空余时间，把自己设计制作的首饰(enamel jewelry)半成品拿到窑里去烧，然后拿到乐天陶社的周末集市上去卖。景德镇的陶瓷产业链比较完善，烧陶瓷的窑，成本相对比较低，所以陶瓷首饰的制作，关键还是创意。
　　就是异地的许多大学生，通过淘宝店或企业官网，从景德镇进一些精美个性的陶瓷饰品，开出格子铺，低成本地为自己将来的创业找到了一个好的起点。除了学生外，外国人、中国内地的客商也慕名而来，对景德镇的陶瓷饰品情有独钟。景德镇的陶瓷饰品(Fashion jewelry)曾一度出现供不应求的局面。
　　景德镇的陶瓷产业链完善，从原料供应、陶模开发、产研学、生产制作、窑炉烧制、成品展示、销售和市场服务正逐步地完善着，任何一个环节都有大批的人去操作，非常热闹，也带动了当地的旅游事业的腾飞。对于景德镇，千年瓷都，千年产业，千年文化，创意，成为承递一个产业的火种。

