东鹏瓷砖荣获陶瓷两项殊荣
　　2011年4月12日，庄严的人民大会堂再次奏响盛世华章，2011中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜颁奖盛典在这里隆重举行。建设部原副部长周干峙、住房和城乡建设部村镇建设司司长李兵弟等部委和五大行业协会领导人出席了颁奖盛典并为获奖企业颁奖。东鹏瓷砖荣获“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”两项荣誉，东鹏瓷砖营销中心北京子公司总经理顾勇代表东鹏出席了颁奖盛典。
　　此次评选活动得到中国建筑卫生陶瓷协会、中国房地产开发商协会、中国建筑材料流通协会、中国建筑学会室内设计分会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会等五大行业协会鼎力支持。据主办方透露，评选活动经过报名征集、市场调查、网络投票、专家评审、综合评估等五个阶段近5个月的评审，才得出榜单。其中网络投票环节大家热情高涨，东鹏瓷砖在“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”榜单上遥遥领先，一度造成网络拥堵。一直以来，东鹏瓷砖在中国建陶领域树立起品牌的标杆，助推着中国建筑卫生陶瓷行业积极健康的发展。
　　主办方负责人表示，东鹏瓷砖成功斩获“中国陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”，是对东鹏瓷砖过去所做的努力以及对建陶发展进行的有益探索给予的充分肯定。2010年东鹏瓷砖开发出行业领先的至尊洞石、木纹洞石等产品畅销海内外，同时填补了行业技术空白。至此，东鹏在玻化砖、釉面砖、梦之家仿古砖、幕墙瓷板、洁具、水晶瓷等陶瓷产品体系方面具有绝对的领先优势，同时不断创新的技术、不断拉伸的产品线也为消费者带来更好更便捷的服务。
　　据悉，除了注重产品的品质之外，东鹏瓷砖还建立了遍布全国的1500家五星服务站，率先在行业推出“阳光天使”服务品牌，为全球万千客户提供全程、全方位、五星级的产品服务和家装解决方案。此外，东鹏瓷砖在营销创新上也保持行业领先，从率先登陆央视推动品牌大众化，到推进泛家居行业冠军联盟，再到携手国际家电巨头西门子开展跨界营销，每一次跨越都被其他陶瓷品牌争相模仿，每一次营销模式的创新无不带动整个建陶行业的营销革命。

