哪些地级涂料市场最有潜力可以挖？
　　涂料企业在过去的一年里经历了一场残酷的战争。2010年房地产调控政策的频频出台，给其下游产业带来了巨大的连锁反应，包括涂料在内的建材行业在产业调整、竞争加剧中度过了不平凡的一年。
　　2011新年伊始，针对房价上涨幅度较大，城市的限购令又陆续在全国许多一线城市铺开，可以想见，一线城市的建材市场将面临更加惨烈的竞争。在此条件下，之前并不被涂料厂家重视的地级市场，已成为涂料等建材产品市场竞争的新战场。甚至，已经有企业喊出了'把根扎到地级市场'。
　　然而，地级市场环境复杂、品牌观念弱化、运营成本费用控制难，如何才能化难为易，真正地变'难啃的骨头'为'诱人的奶酪'?哪些地市是企业竞相争逐的潜力市场？什么样的涂料品牌能在地市畅通无阻？厂家该如何平衡省级代理商、地市经销商以及自身之间的利益，实现三方共赢？九正小编将为您一一解读。
　　目标市场需具备三个必要条件
　　'一般来说，所选区域市场目标应具备以下条件：1、当地市场容量和潜力较大。也就是说，当地人口总量大、购买力强、对木门产品需求程度高；2、区位优势比较明显，也就是经济基础结构完备，市场发育健全；3、竞争态势比较明朗，产品有竞争力，竞争环境良好。'一位行业人士透露。
　　纵观全国各个地级市，各市发展极不平衡，但整体来说长三角地区发展相对较快。比如浙江，无论是传统工商业中心的浙东北，还是创造了改革开放模式的温台地区，均取得了迅猛发展，即便是欠发达的衢州、丽水地区，也挤进了中国最富城市前40名行列。因此，不少企业选择长三角地市作为目标市场，尤其是原木门、实木门等品牌企业。
　　衡量目标市场的两个标准

