首部老房装修标准出版 助推家具业发展
　　自从国务院出台一系列房地产调控政策以来，楼市成交量急剧下滑，家居整体市场份额也因此大幅萎缩。在这种环境下，老房装修变得炙手可热。但一直以来，由于老房装修操作复杂、成本较高而被行业所忽视，广大消费者对老房装修改造更是雾里看花，而在业内更是没有针对老房改造的系统性或非常明确具有指导意义的标准规范。
　　为了弥补市场空缺，以老房装修专家著称的今朝装饰在业内率先牵头编制了《中国老房装修标准指南》，并在2011年4月18日正式出版发布。据了解，这是全世界首部由企业自制的老房装修标准规范，至此中国老房装修行业也告别了无规范时代。
　　行业首个标准用书出版发布
　　2011年4月18日下午，在北京江西大酒店今朝装饰召开了《中国老房装修标准指南》首发式。中国建筑装饰协会秘书长张仁、北京建筑装饰协会秘书长吴国兴、今朝装饰总裁戴江平以及京城十多家主流家居媒体出席了首发仪式，共同见证了中国首部老房装修标准指南的诞生。
　　记者获悉，《中国老房装修标准指南》为广达消费者和从业人员提供老房和房屋二次改造方面的专业知识和施工技术指导。该指南针对老房装修改造中常见的问题做了详尽表述和归纳总结，并通过大量的文字和老房装修改造前后的实景案例对比，直观地向消费者展示出老房改造前后的情况，实现了确保安全、功能齐备、低碳环保的最终效果。
　　据今朝装饰总裁戴江平介绍，为了解决老房装修中的技术难题，探索老房、次新房、二手房的装修技术标准，形成具有行业老房装修指导性的新标准。今朝装饰于2010年4月份特别聘请了来自电气、给排水、施工技术、装饰装修等领域中的资深高级工程师组织成立了老房装修专家团。专家团从成立以来，不断深入一线，解决施工中遇到的各种技术难题，为老房装修标准提供了强有力的专业技术保障。
　　戴江平还告诉记者，标准指南对建筑装饰装修工程中的老房装修工程进行了全面系统性的概述总结，涵盖了老房装修的设计、施工、水电工程、采暖工程、通风工程、环保等各个环节。同时，标准指南这也是今朝多年来积累的老房装修知识和经验的汇集，现制定成标准与同行分享希望能推动行业健康规范发展。
　　老房装修告别无标准时代
　　《中国老房装修标准指南》系统深入的解决了老房装修中的技术难题，为家装公司的施工提供了切实可行的施工方法和验收标准，也为消费者老房装修选择提供了正确的思路。标准指南的发布，不仅有助于提高了行业老房装修质量和水平，同样对规范和提高建筑装饰装修工程也将有重大的意义。
　　中国建筑装饰协会秘书长张仁表示，今朝发布的《中国老房装修标准指南》把握了市场的需求，享有多个“第一”，世界第一个由企业发起制定的老房装修标准、行业中第一个有关老房装修的专业标准、是众多家装公司中第一个制定老房装修标准的企业。张仁还表示，老房装修标准的制定将有效提高老房装修的施工品质，同时对行业运行也将有巨大的促进作用。张仁告诉记者，不排除今后会参照该标准指南制定行业规范。
　　在北京建筑装饰协会秘书长吴国兴看来，今朝发布的《中国老房装修标准指南》弥补了行业标准的空缺。在行业没有规范文本的状况下，将有力的推动行业健康发展。吴国兴表示，将提议行业协会成立老房装修顾问委员会，帮助有需求的家庭做好相关的老房装修参谋。
　　风格个性化套餐普受欢迎
　　受楼市政策影响，家居市场整体份额呈现急剧萎缩状态。在这样的市场环境下，开拓新的增量成为家居企业的重要课题。据悉，今朝装饰为了提前占领市场，更多的考虑到未来行业的发展，就重点打造老房装修模块。
　　据今朝装饰总裁戴江平介绍，2011年开春以来，在各大家装公司整体业绩不乐观的情况下，今朝仍然保持上升的趋势，这与今朝专注于老房装修并附带新房、经济适用房装修的多点支持格局有密切的关系。戴江平表示，老房装修市场属于循环经济体系，今朝在投入的2年内销量上升了70%以上。为了更好的树立今朝在老房装修板块中的地位，2011年今朝将针对老房装修板块推出风格个性化套餐，包括现代简约、中式、欧式和乡村田园四大主流风格。

