团购加秒杀 家具业进入“微博营销”时代 
　　今年最红火的词汇无疑是“微博”，人人都在“织围脖”。越来越多的企业发现了微博的价值，越来越多的名人和企业家在微博安营扎寨。有人说如今已经进入“全民微博时代”。从电子产品到服饰、百货多个行业都已经开始利用这个“新媒体”进行品牌推广、新品发布、产品促销，如今家居行业也闻风而动，开始试水“微博营销”。140字正在逐渐改变这个世界。
　　-团购、秒杀、品推“微”舞台“大”营销
　　近日，红星美凯龙奥特莱斯店发起了“微博搏杀1元名品”的活动，成为西安家居圈第一家试水“微博营销”的企业。据其营销负责人乔军介绍，为了做到真正方便消费者，特别推出了这个创新营销模式，消费者买特价商品不用再起早排队或购买签售卡，只需在家动动鼠标，就能轻松抢到特价产品。卖场在官方微博上发布特价产品后，第1个、第88个、第188个……的转载者即可获得特价产品。数日内其点击量就达到了数万名。
　　红星美凯龙盛世太白店也做过类似的尝试，利用多个官方微博为其举办的“城市英雄”活动宣传造势，为其活动的签售代表争取更多的粉丝。签售代表的粉丝还有机会获得其签售的特价产品，有数千名网友参与了该项活动。居然之家西安店前段时间也开设了“微博粉丝互动”活动，只要在线答对关于居然之家的相关问题就可以获得奖品。取得了很好的品牌推广效果。
　　据了解，大明宫家居城、原点新城、东易日盛、峰光无限、居泰隆、圣象地板等众多家居企业品牌都开通了官方微博，每日更新发布其企业活动、促销信息、新品发布等消息。越来越多的家居企业开始利用这个“小”平台做“大”文章。
　　-快、简、新新的信息获取平台受消费者青睐
　　曾参与过微博促销活动、购买过建材的消费者寇先生认为：“现在越来越多的人在通过微博获取信息，微博就像一个文字广播，资讯更新非常快，还简短明了，信息碎片化更符合现代都市人阅读习惯”。“有几类人群容易接受微博营销资讯，年轻人群、办公室白领人群、喜欢宅在家里办公的SOHO族、以电脑为主要工具的IT人群”，红星美凯龙盛世太白店营销总监刘勇总结认为。
　　峰光无限装饰总经理由峰认为：“家居企业应该很好地利用微博这个平台去进行营销，花精力去研究微博营销的方法和策略，这样必然能够用很小的成本来实现很大的传播效果。企业微博本来是宣传公司的一个形象平台，现在已经逐步成为公司的客服平台，甚至是销售平台。微博现在作为最热门的网络传播工具，是所有企业都不能忽视的一个重要的传播渠道”。“每一个微博用户后面，都是一位活生生的消费者。”大明宫建材家居城运营管理部部长唐小晖认为，“微博营销有以下特点，成本低，140个字发布信息几乎没有成本；形式多，可以利用文字，图片，视频等多种方式展示品牌和产品；传播广，转发非常方便，一传十十传百，形成口碑传播。既可以利用其做营销又可以做客服还可以做公关。所以微博营销深受企业和消费者的欢迎，它必将成为家居消费的新趋势。”
　　-消费者面对微博促销首先要判断真假
　　每天微博上都充斥着大量的信息，当然有关网购的更是不少，如何分辨优惠促销信息的真假呢？居然之家西安店营销管理部经理赵若男建议网友可通过以下几招识别。
　　看账号有没有通过官方认证。微博注册门槛较低，因此也比较容易被一些不良商家利用。消费者一定要留意发布信息的微博账号是否经过了官方认证，官方认证的账号有“V”字标志。此外知名企业发布的消息更为可靠。
　　到官方网站进一步了解信息。看到微博消息后可以登录到该商家官方网站或者打客服电话确认消息真假，还可以进一步确认该信息是否过期。
　　查看网友评论。有的微博消息被转发几千条甚至是上万条，这其中也可能有“炒作”嫌疑。要注意查看该条微博是否有网友评论，评论的观点如何。

