陶瓷“十二五”期间目标 打造高端竞争力
　　“十二五”期间，陶瓷产业将以打造高端竞争力为主要发展目标，以推进产业的协调、和谐、可持续发展。对陶瓷产业而言，打造高端竞争力，着力点在转型升级和节能减排。陶瓷行业是高能耗、高污染的行业，在陶瓷业实现规模发展过程中，资源和劳动力被廉价使用，环境与污染问题由我们自己买单，产品廉价出口国际市场，被贴上低价“倾销”标签，还被指责“贱卖国土”。
　　据资料显示，2010年我国建筑陶瓷砖产量超过75亿平方米，“十二五”期间，每年将耗用2亿吨以上的优质矿物原料、4000多万吨优质煤炭，并排放大量的二氧化碳、氮氧化物及粉尘等。整个行业不仅消耗了大量能源、不可再生的宝贵资源，还造成了水、空气及周围环境的污染。特别是面对国际市场低碳经济的风起云涌，低碳产品、低碳认证、低碳生产、碳排放税……更是对陶瓷业的全新考验。
　　对陶瓷企业而言，打造高端竞争力，着眼点在落实“两型”企业要求，并努力让企业受到尊敬。“十二五”期间，陶瓷行业应努力向资源节约型、环境友好型企业转变，以打造“两型”企业为目标和方向。
　　去年底，国家工信部、财政部、科技部等联合发布全国首批“两型”试点企业名单，陶瓷行业有蒙娜丽莎、惠达两家企业入选。作为劳动密集型产业，陶瓷企业要积极营造以人为本的人文环境，实施人性化管理，把企业打造成一个受尊敬的企业。一个受员工尊敬、受社会尊敬、受市场尊敬的企原文拷贝于华夏陶瓷网业，将更有助于企业高端竞争力的打造。对陶瓷品牌而言，打造高端竞争力，推手是注重品质与营销，建设自主品牌，跻身高档品牌行列。越来越多的陶瓷企业意识到品牌的重要性，不断推进国产自主品牌的建设步伐。高端市场竞争乏力，一个很重要的原因，就是国产品牌目前尚未“入门”，作为打造高端竞争力的首席代表，品牌已成为一个重要标志和砝码。
　　市场竞争，品牌致胜，高端市场，品牌为王。陶瓷企业面对打造高端竞争力的发展需求，不仅需要全方位的包装自己，让自己的产品、品牌更具亲和力、影响力、传播效应，更需要立体化的武装自己。明星代言、创新营销、扩大品牌宣传推广，内外联姻、中西合璧、借船出海……品牌打造的热情已经点燃，相信会收到预期的效果。
　　对陶瓷产品而言，打造高端竞争力，抓手是提升陶瓷产品的科技含量和附加值，实现国产陶瓷产品的自主知识产权。陶瓷产品在打造行业、企业的高端竞争力方面，扮演着十分重要的角色。

