奢侈陶瓷产品 “富”而且“贵”
　　作为既带工业产品特性又兼有终端消费品色彩的“中间型”产品，建筑用瓷砖的客户构成相比工业用品或是日常消费品都要复杂。根据不同的消费主体特征，瓷砖客户群可分为：工程客户、楼盘发展商客户、终端零售客户、装修公司客户及工业渠道采购客户等不同类别群体。陶瓷品牌在进行品牌宣传推广时需同时面对不同性质的多种推广渠道，在品牌传播过程中根据渠道特性度身订做不同的品牌推广策略是陶瓷品牌成功进行多渠道立体传播的关键所在。特备对奢侈品爱好者的宣传将会受到意想不到的结果。
　　这是销售宣传推广而言，那么作为奢侈高端品牌，自己会有什么特点呢？
　　奢侈品牌必须有自己的独特性，包括文化、定位
　　一个奢侈品牌必须吸引一批忠实的拥戴者，让他们以己为荣。所以，独特鲜明的个性，是与拥戴者之间的情感纽带。强烈的个性化为人们的购买创造了绝佳的理由，也使他们远区别于大众品，更显示出其尊贵的价值。这种个性的形成，具有排他性。这种独特的气质和定位，即使还没有拥有“奢侈”，但我们已经可以在欧神诺举办的诸如“奢瓷盛宴价值风暴”这样的体验活动中感受到。一个奢侈高端品牌，让人们追捧，往往是与人、与事有关
　　每个奢侈品牌都因为忠实的使用者而扬名于世，比如，夏奈尔与美国总统肯尼迪的夫人杰奎琳；NEWLOOK与设计者迪奥；路易威登从法国宫廷的御用制箱包的制作者，到工业革命时期被资产阶级新贵们追捧的身份标志；每支万宝龙笔套的顶部都镶嵌一颗显眼的6角白星美钻；欧神诺陶瓷与洪水滔天中的诺亚传说等。在有关价值的话题上，一些行业里的标杆品牌提出了独特的价值论，成为其他品牌难以望其项背的亮点，比如欧神诺陶瓷的“瓷砖价值论”等。
　　奢侈品牌的品牌魅力不仅仅是“富”而且“贵”的
　　从社会学的角度上说，奢侈品本应该是财富、知识等主流阶层的物品。它暗示了地位、身份、能力、知识、智慧、财富。而在新奢侈的价值体系中，同时要求了原创、环保、愉悦等新的元素，在传统的奢侈品特征基础上已有了非常明显的提高。奢侈品牌更注重使用者的心理感觉，要提供大量的细节

