个性定制引共鸣 家居小众消费时代到来
　　近日，80后女孩小超在网上广发求助帖：以合适的价格求购一个带青花花型的洗脸盆。如今放眼望去，目光所及之处，包括洗脸盆、座便器、浴缸等在内的卫浴产品都是白色一统天下，怎么就没有更个性甚至另类的呢？
　　此帖一发出，立即得到了众多80后、90后的共鸣。
　　带着“个性家居建材”命题，记者走访了一些家居卖场，不少业内人士表示，从小超个案可以看出，我国现代家居建材行业已发展20多年，其市场已经成熟，随着80后、90后这一新兴中产消费群体逐渐进入家居产品的购买行列，家居建材产品也由最初的在档次上满足大群体区隔等共性需求，演变到时下满足个性化求美、求新的需求。
　　事实上，随着个性化的需求呈逐渐增多的趋势，家居建材产品反标准化的趋向越来越明显，不难看出，未来行业的发展趋势已经进入了小众消费时代。
　　A消费者进入全面参与时代
　　某卖场老总告诉记者，时下的消费者已不再被动。信息的便利促使着广大民众的消费行为更为积极主动，网络的自由言论也形成了民众对产品评论的广泛参与。从某种程度上来说，如今的消费者更希望能与企业对话，更相信直觉和口碑，这预示着家居建材产品产销合一以及个性定制的时代即将到来。
　　受到三聚氰胺、H1N1等的影响，以及对国家节能减排号召的响应，更多的消费者在对产品质量提出要求的同时，对健康的关注度也急剧提高，对绿色、环保概念的卫浴产品较为偏爱。因此，家居建材企业树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　B精致生活趋势出现
　　另外一家卖场总经理也表示在小众时代的消费者意识里，精致不一定要靠高端品牌才能实现，他们更为期待通过自己的创意营造精致的生活空间，平民化的精致生活趋势开始盛行。因此，在这个新的平民化家居建材消费市场，家居建材产品不仅要满足追求时尚的消费者心理，同时又要符合其购买能力。时下，为满足“全民精致”的潮流，越来越多的家居建材高端品牌将在高低两端展开竞争，推出满足下一阶梯消费市场的产品。
　　根据我国第三次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20岁至50岁女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭“首席采购官”的角色，尤其是在家居建材等消费品的购买环节中，妻子担当绝对主角。因此，迎合女性视角及观点的营销策略需要给予极大的重视。
　　C在体验中追求新感官主义
　　某国内一线家居卖场的相关负责人从品牌终端阐述了自己的看法。他说，从各方的品牌信息收集，到意向品牌的终端走访体验，已成为小众时代消费者的不二购买法则。因此，品牌终端的氛围，相关的情景布置以及体验活动，已成为加速消费者了解产品信息、增强品牌亲和力的重要举措。同时，家居卖场终端的体验型设计、相关的文化映衬对于家居建材品牌的意义也越来越突出。

