国内《儿童家具通用技术条件》有望发布 
　　近年来，国内外儿童家具的“质量门”事件屡见不鲜，尤其是安全性问题。据专家介绍，目前国内的儿童家具生产行业因为缺乏专门的生产标准，只能套用成人家具标准生产。按照成人家具标准生产的儿童家具，在安全性能和有毒有害物质控制方面不一定适合儿童。比如家具中的甲醛含量虽然符合国家标准，但成人和儿童的承受能力不一样，对成人身体无影响并不代表对儿童身体就没有危害。
　　专业人士透露，近几年来，儿童家具的抽查合格率不高，主要原因是由于多数厂家将重点放在了产品款式和颜色上，只想如何在第一时间吸引孩子们的注意力，对于质量问题尤其是产品安全性能反而不够重视。而生产厂家也很困惑，国家没有专门标准，厂家也就不知道该怎样生产出安全、环保的儿童家具。因此也希望国家尽快出台儿童家具的专门生产标准，这是解决目前存在问题的根本办法。
　　据参加《儿童家具通用技术条件》标准制定工作的专家介绍，该标准是全国第一个儿童家具国家强制性标准，《儿童家具通用技术条件》首次明确了儿童家具应该适用于3－14岁儿童，标准包括有毒有害物质限量和使用安全警示标志等九部分内容。标准中除了对儿童家具的尖角、突出部位、孔穴、缝隙大小和稳定性能等方面有详细明确规定外，在有毒有害物质的控制上更有严格限制。有毒有害物质限量主要针对甲醛、可溶性重金属等10种，和儿童玩具的相关要求差不多。

