“山寨”油漆从江苏流向明光
    4月12日，明光市检察院批准逮捕了一个专门从事经营批发假冒上海光明油漆的经销商、江苏省盱眙县人葛某。经调查，葛某此前先后向明光市两家经营户销售假冒的光明油漆数百桶。目前，这两家经营户也已被立案调查。    3月31日，明光市工商局经济检查局在接到明光市一位船主的举报后展开了调查。4月1日15时许，工商执法人员与上海开林造漆厂打假人员检查了涉嫌出售假冒油漆的经营户刘某的位于该市池河大桥西北处的一维修船舶场所。执法人员发现刘某位于池河滩地的仓库内存放有169桶标识为上海开林造漆厂生产的光明牌油漆，货值约5万多元。经现场鉴定，该批油漆全为冒牌油漆。     执法人员通过询问，证实此前刘某先后进货两次，每次销售同类型假冒油漆约5万元左右，加之现场查扣的油漆，案值累计达15万元。刘某同时交代，几天后自己的上线供货商还将在江苏盱眙县向其交付一批货值约5万元的油漆。    随后，工商执法人员在另外一处船舶维修点也发现了假冒的37桶、货值万余元的上海光明牌油漆。执法人员依法对上述两家销假窝点予以查封，并立案调查。    4月3日下午，根据工商部门通报，明光市公安局前往江苏省盱眙县。当天傍晚时分，一举截获了从江苏仪征市送来的货值5万元的假冒油漆，并对盱眙县当地销售假冒油漆经销商葛某予以刑事拘留。

