细分市场更适合中国涂料未来发展趋势
　　我国涂料行业历经变革和发展到现在为止，纵观整个油漆行业，参差不齐的企业规模，参差不齐的企业品质，缺乏有效监管的权力机构，而因此造成的某些地区和企业出现的一系列的造假和贴牌仿冒的违法行为让人不禁感觉到瑟瑟发冷，导致了我国建材行业发展之路非常的艰难。
　　一个企业想立足于一个行业，必须要以实在的产品品质，真诚的态度去赢得客户。记得奇锐牌油漆的外星化工有限公司有次因配货人员的疏忽错将丙烯酸聚氨酯漆的面漆与底漆写错了生产单，在发现问题的时候产品已经发货，当时有两种方法可以选择，一、将错就错，一般的客户基本上如果没有专业知识无法发现面漆与底漆的不同，蒙混过关，公司没有损失。二、向客户说明原因承认工作失误，召回产品，重新作出面漆再次发货，公司损失极大。奇锐油漆的康总毫不犹豫直接下令下属经理赶赴客户厂家登门道歉，召回出错的产品，并且立刻将赶制出来的新漆再次发货，确保不耽误客户的使用。
　　在世界巨头面前中国成后起之秀
　　08年的金融危机，对各行业影响都非常大，涂料也不例外。涂料企业只有谋求新的突破点才能得到更好的发展，细分市场无疑是成为最好的发展目标。
　　细分市场在涂料行业中已在不在什么新鲜的词汇，很多涂料企业都到看到了细分市场的美好前景，其实小吴认为，就我们目前涂料市场而言，细分市场更适合于中国涂料的发展。据了解，中国很多涂料企业都在针对细分市场做深入发展和技术研究，本土涂料企业完全可以把自己的优势在细分市场中完全的体现出来，在涂料的某一领域做文章，打造出这一领域的王者品牌，用实力去分得中国涂料市场的一杯羹。
　　市场营销成就中国涂料品牌崛起
　　在不在行业的人基本都知道立邦和多乐士，这不仅是因为这两个涂料品牌技术好，更与他们良好的品牌推广密不可分。笔者认为，在中国巨大的涂料市场中，完全可以容纳更多的像立邦多乐士这样让老百姓耳熟能详的涂料品牌。一位业内人士也曾表示，很多时候中国涂料企业缺乏的不是产品，而是市场营销做得不够好，终端消费者对产品了解的不到位导致了产品销售的阻碍。其实，如今已经有了许多的产品营销方式，不一定非要依靠雄厚资金做铺天盖地的电视广告，中小企业完全可以利用网络做营销，把产品展现在消费者的面前，在消费都了解产品的同时，把产品品牌随之推出去。最新数据显示，中国现已有网民4亿人，在这样一个庞大的资源面前，涂料企业如果营销做得好，效果不一定会次于电视广告。

