广交会采购商大减
　　欧盟对华瓷砖反倾销初裁结果让佛山陶瓷企业笼上一层阴影。不少企业反映，广交会开幕两天来，虽然整体人气比去年略好，但欧盟陶瓷采购商明显减少，不少老客户也驻足观望。
{显示图片4}
　　欧盟市场陷入观望状态
　　来自海内外的采购商络绎不绝进入展厅，但欧文莱陶瓷副总经理何钜兴依然神色严峻。欧盟是欧文莱产品最主要的市场，作为调查中“合作但没被抽中的112家企业”之一，欧文莱的适用税率为32.3%，而此前仅为5%，可以说一下子掉进了冰窟。
　　“初裁结果出来后，我们第一时间与当地客户沟通，现在我们正在评估终端市场的消化能力如何，能接受多大幅度的涨价。” 何钜兴说，无论如何，前景都不容乐观，“现在我们一些釉面砖价格跟西班牙产品的报价已经相差无几。”
　　据记者了解，早在初裁结果出来的前两个月，一些欧盟经销商已陷入观望状态，纷纷取消订单，一些以欧盟国家为主要市场的佛山陶企已陷入库存、资金的巨大压力当中，风声鹤唳。昨日记者在一家大型陶企采访时，中国五矿进出口商会也不断发短信询问该企业的国际事业部总经理，欧盟反倾销影响程度到底如何。
　　“我们最希望政府能够积极证明中国企业并非对欧盟倾销，没有对当地经济造成损害。”多家陶瓷企业负责人均表示。
　　高端转型谋求定价主导权
　　没有价格优势之后，很多佛山陶企纷纷表示要通过提高设计水平提升产品档次，应对这场严峻的挑战。
　　“全国各地很多企业都在上新生产线，欧盟反倾销甚至还不是陶瓷企业目前最头痛的难题。”佛山骏景实业公司出口部经理罗文钊说，人民币升值、原材料以及劳动力价格飞涨都在吞噬企业利本文来源于华夏陶瓷网润空间，新生产线不断上马使行业竞争更加激烈。
　　宏宇陶瓷出口部经理袁鑫认为，反倾销对仿古砖的影响将尤其明显，因为这是欧洲陶瓷企业的强项；对抛光砖的影响相对较小，因为欧洲已基本不生产抛光砖，肯定还是要进口；同样理由，对高端微晶石影响也不会太大。
　　据了解，本届广交会上佛山陶瓷产品价格整体普遍上涨5~8%，新品价格则往往比改良之前上涨了20%。“我们现在加了几条生产高端微晶石的生产线，将成为中国最大的微晶石制造商。”新明珠陶瓷集团国际事业部总经理吴敏刚说，新明珠已加快将产品定位由中高端全面转向高端，“三年前我们高端产品大约只有50%，现在占了90%。”
　　佛山陶企转攻新兴市场
　　“反倾销、人民币升值等压力是大家都要面对的问题，而不只是某一两个企业的问题，这就要看谁的抗压能力强了。某种程度上我认为也是一个机遇，一批资质较差的陶瓷企业与经销商将在压力下倒下，活下来的企业将赢得更大发展空间。”吴敏刚认为。
　　由于欧盟市场份额相对较小等缘故，东鹏、宏宇、蒙娜丽莎、新中源等龙头陶瓷企业在“反倾销”面前也都显得信心十足，“其实欧盟市场这几年一直都比较疲软，我们早就将海外市场的重心放在美洲、日本等地区。比如日本，消费能力非常高，只要他们喜欢，价格高很多都能接受，我们下半年准备去日本参加当地的陶瓷展会。”东鹏陶瓷国际业务部总经理刘韧说。

