四川家具企业齐聚首 畅谈电子商务出路 
　　当前，以广东为代表的索菲亚、好莱客、顶固、诗尼曼等一大批粤系品牌抢占了全国80%以上的份额。作为全国家具生产大区的四川，定制衣柜品牌却迟迟没有几家能拿得出手可与粤系抗衡的品牌，四川定制衣柜企业面临了怎样的困局？生产经营中产生了什么瓶颈？四川定制衣柜企业的出路又在何方？
　　4月15日下午，四川定制家具行业50余家企业代表齐聚九正科技有限公司会议室，参加由九正科技主办的“成都家居行业电子商务应用培训交流会”，共同探讨新时期、新阶段下四川定制家具未来发展的方向和定位。知己知彼，方能百战不殆！在一个行业，竞争进入了综合实力较量期，品牌竞争需要百花齐放，需要共同协作，需要大局意识，需要整体意识，需要整合意识。所以，行业品牌的聚首，意义重大，非同寻常，是走出竞争格局裂变所带来困境和阴影的一种信心保障。
　　四川定制家具行业目前的处境和厂商的经营状态已经反映出一个基本事实：四川定制家具品牌需要战略发展共识，四川定制家具企业需要整体和大局意识，需要一个创新性的终端销售模式创新。
　　群雄逐鹿时代 惟有品牌制胜
　　随着传统行业营销手段的不断创新，家居行业的变迁也来势汹汹，从单纯的产品主义到品牌制胜，从默默无闻到纵横四海，产品高度同质化导致大家的深层思考。
　　正如行家们总结的，产品是工厂所生产的东西，品牌是消费者所购买到的；产品可以被甲厂生产，同样能被竞争对手乙厂生产，但品牌却是独一无二的；产品极其容易随市场变化被替代、被淘汰，成功的品牌却能因为受到消费者推崇而长久立于不败之地。
　　近两年，四川木门企业在一次又一次整合包装推广的浪潮中逐渐找到自己的定位，也让全国同行看到了四川门企的崛起。这给四川定制家具行业带来一个重要信念：在定制家具行业对品牌的关注度日益显现时，四川企业也需要时常聚首，在一场场交流中实现资源共享、信息沟通。
　　在粤系定制家具不断蚕食市场份额的当口，川企看到品牌背后无穷的力量。成功的品牌不仅仅意味着销量，更意味着市场竞争优势的增大、市场占有率的提升，并带来产品附加值的提高。交流会现场，不断有企业老总呼吁，“希望四川更多中小型定制家具企业行动起来，在品牌塑造方面有所作为，而不是无休止地在压低价格上做文章。”
　　高峰聚首 用电子商务开天辟地
　　对于大多数四川定制家具企业来说，电子商务的“春天”还未来临，甚至对电子商务本身也知之甚少。近两年，电子商务以方便、快捷、低成本等特点渗透到生产、流通、消费等各个环节，并改变了传统经营管理模式和交易模式，为整个经济结构带来了巨大变革。在不久前出炉的“十二五”规划草案中，电子商务被正式列为国家战略性新兴产业的重要组成部分。展望未来五年，电子商务将迎来蓬勃发展的黄金期。
　　对于成长中的四川定制家具企业来说，电子商务给企业带来的不仅仅是销售上的便利，更重要的是关联产业资源的有机整合，它能够有力地推动产业的转型升级。虽然家具企业在电子商务应用上不乏亮点，但是整体上看，却还处于起步阶段。目前，很多定制家具厂家都处于刚进入电子商务或考虑进入阶段。由于观念没有转变、缺少成功案例、利益冲突等因素的影响，四川定制家具行业要全面进入电子商务时代还尚需时日。

