浅析飞机涂料未来的发展方向 
　　何谓飞机涂料
　　飞机涂料，顾名思义就是用于飞机上的涂料，是工业涂料重要的组成部分。按使用部位可分为：飞机蒙皮涂料、飞机舱室涂料、飞机发动机涂料、飞机零部件涂料、特殊专用涂料(包括隔热涂料、防火涂料和示温涂料)等。
　　飞机涂料发展现状
　　随着改革开放30多年来的发展，我国飞机用涂料市场从无到有，从小到大、从总量快速扩张到结构明显升级，逐步形成了有中国特色的多样化、多层次的消费市场。飞机用涂料市场规模比改革初期扩大了几倍乃至几十倍，其发展成就令世人瞩目。
　　含氟涂料在飞机防冰涂料领域的发展趋势
　　随着国内涂料业的不断发展，我国在低表面涂料的研究也取得了相应的进步，其中，含氟涂料在飞机表面涂装领域的应用也日益广泛，同时这一现状引起了各大业内人士对飞机涂料应用的注意。蒙皮涂料对飞机防冰性能的辅助作用也日益得到重视，从相关数据中得知，中外大型客机以及我国最新蒙皮涂料的技术指标中也可以体现出来，但是我国目前对蒙皮涂料的疏水性要求和国外同类产品相比还有一定的差距。
　　航空工业对飞机涂料技术要求日益提高
　　随着全球航空工业的发展，航空涂料也得到了较大的发展，由于涂料对飞机起到了重要的保护作用，因此对航空涂料的技术要求也越来越高。据小编LEE了解，近些年来，在国家和企业积极的开拓和努力下，飞机涂料领域取得了明显的成效。
　　除了对飞机用涂料性能要求的提升，近年来在施工工艺方面也有较大的发展。目前国外民用客机蒙皮的最新涂装工艺是底色漆加罩光清漆配套的方案，由PPG工业公司航空材料事业部研究的航空底色漆/清漆涂料系统，第一层喷涂后明显比使用传统双涂层系统时喷涂首层面漆后更具有浓厚色彩，第二层使用清漆，可以改善光泽度、色彩持久度和自清洁性。由于比传统的涂料质量更轻，更持久，且喷涂更省时，因此可帮助航空公司每年节省大量的维护资金。
　　飞机涂料未来的发展方向

