L&D陶瓷五一诱惑五重礼价期：赢基金奖Ipad
　　乐享回家诱惑   营造花样生活
　　家是温馨的港湾
　　家是幸福的最深处
　　携手意大利顶级设计师
　　L&D陶瓷用爱心为您真情构建
　　99套充满回家诱惑的
　　实景样板体验空间
　　全力提升幸福回家指数
　　乐享天伦花样生活
　　诱惑豪礼一： 赢基金 奖IPad    诱惑100%
　　诱惑豪礼二： 乐享5折         直降50%
　　诱惑豪礼三： 总部特价         劲爆100%
　　诱惑豪礼四： 新品买2送1      劲省50%
　　诱惑豪礼五： 1元/片限时抢购   低价100%
　　活动时间：
　　4月12日——5月20日
　　活动范围：
　　全国L&D陶瓷旗舰店  
　　具体细则
　　诱惑豪礼一：上官网  赢基金  奖IPad   诱惑100%
　　活动期间，登陆官方网页：www.ldceramics.com，在网上写下自己的家居装修梦想和简单的设计要求，可获得L&D陶瓷总部提供的家居梦想基金500元，(登记后凭借接收到的手机短信，去最近的L&D陶瓷旗舰店领取)。若上传装修平面图，更有机会赢取IPad 奖品，全国10台。
　　诱惑豪礼二： 乐享5折   直降50%
　　五一促销活动期间，全场产品(新品除外)，5折起售，直降50%，特惠“价”期，仅此一回！
　　诱惑豪礼三： 总部特价    劲爆100%
　　L&D陶瓷总部倾情特价，劲爆100%。
　　诱惑豪礼四： 新品买2再送1    劲省50%
　　活动期间，豪宅标配新品陶瓷买两片送一片，劲省50%！
　　诱惑豪礼五： 1元/片限时抢购   低价100%

