点评2011年中国瓷砖品牌排名
　　网络上广泛流传着各种有关“瓷砖十大品牌”、“十大瓷砖品牌”、“陶瓷十大品牌”及“瓷砖十大品牌”等各种瓷砖品牌排名，其实无论是哪种瓷砖品牌排名，无论权威度与专业程度如何，多数情况下都涉及到了马可波罗瓷砖、东鹏瓷砖、蒙娜丽莎、新中源、博德磁砖、欧神诺瓷砖、金舵瓷砖、诺贝尔、鹰牌、冠珠瓷砖、金牌天纬瓷砖、惠达、新明珠、兴辉瓷砖、萨米特、宏宇、嘉俊、金意陶、宏陶、格莱斯、大将军、王者、顺辉瓷砖、加西亚、金牌亚洲、能强、百特、协进等多家瓷砖品牌。
 
　　这无论是傲立一线瓷砖品牌排名，还是跻身于二线瓷砖品牌排名，都是企业经营的一大成绩表现，这些一、二线瓷砖品牌共同构筑了中国建筑陶瓷业的辉煌史，同时在未来角逐全球市场的过程中，其核心力量也将崛起于这些一、二线瓷砖品牌中，尤其是一线瓷砖品牌的发力。以下对中国瓷砖品牌排名进行了概要性的梳理，是目前公开的唯一一份瓷砖品牌排名专业榜单
　　东鹏瓷砖 (中国驰名商标、中国名牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　马可波罗 (中国驰名商标、中国名牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　新中源 (中国驰名商标、中国名牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　博德磁砖(中国陶瓷行业名牌、广东省用户满意产品、影响中国·建筑卫生陶瓷30年30品牌，中国磁砖十大品牌)
　　欧神诺瓷砖(中国驰名商标、“影响中国”建陶30年30品牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　金舵瓷砖(中国驰名商标、中国3C认证、中国名牌、中国抛光砖鼻祖、中国瓷砖十大品牌)
　　诺贝尔 (浙江省名牌、知名影响力品、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　鹰牌 (中国驰名商标、中国名牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　蒙娜丽莎 (中国驰名商标、中国名牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　冠珠瓷砖 (中国瓷砖行业名牌、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国瓷砖十大品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　金牌天纬瓷砖(中国强制3C认证、广东省名牌产品、中国瓷砖行业名牌产品、中国瓷砖十大品牌)
　　兴辉瓷砖(中国瓷砖行业名牌、十大亲和力品牌企业、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　新明珠瓷砖(广东省著名商标、中国名牌产品、广东省百强民营企业、中国瓷砖十大品牌)
　　特地瓷砖(中国环境标志认证、中国著名品牌中国陶瓷行业名牌、中国瓷砖十大品牌)
　　顺辉瓷砖(3C认证、广东省名牌产品、中国陶瓷行业名牌产品、广东省用户满意产品、中国瓷砖十大品牌)
　　另外，除开瓷砖品牌本身的排名外，在瓷砖产品方面也有一些同类的排行与分析，这里例举上述中国瓷砖排名榜单中一些品牌的明星瓷砖产品，以飨读者。
　　中国瓷砖十大品牌之博德磁砖“博德精工玉石”
　　博德磁砖一直致力于“以科技创造完美的国际品牌”，旗下拥有“博德精工磁砖”、“博德精工玉石”和“15世纪.com 仿古砖”等三大品牌，树立了高档奢华、品质过硬、品类齐全、独具特色的产品优势，成为行业高端产品标杆，成为“瓷砖十大品牌”榜上的高端力量。近日，博德精工玉石7系即将上市。
　　2011年1月，博德磁砖2010年会召开，会上透露了博德磁砖品牌2010年销售业绩实现了递增近50%的大力提升；3月28日，由中国陶瓷工业协会和《陶城报》社联合主办的“第七届中国陶瓷行业新锐榜”盛大揭幕，博德磁砖凭借享誉业界的“博德精工玉石”品牌及该品牌的巅峰之作“精工宝石”，一举摘取“年度最佳品牌”和“年度优秀产品”殊荣，成为业界的焦点。
　　中国瓷砖十大品牌之之欧神诺“IC微晶宝玉”
　　2010年，欧神诺力推的IC微晶玉系产品，征服了中国，无数家装界的名流、设计师、高端消费人群为之动容。2011年，欧神诺推出了再一次让人们感到震撼的产品——IC微晶宝玉，被称为“史上最贵的瓷砖”。
　　欧神诺IC微晶宝玉不仅仅是IC微晶玉系的升级版，更是一款高端瓷砖的代表更多它的独特之处，传承欧神诺的尊贵血统，融和中国古典文化元素及欧式浪漫格调，由陶瓷界大师精心设计，采用环保健康材料及多项领先技术，专为无数珍稀名宅而诞生，专属打造奢华居家生活空间。是中国智慧和世界顶尖陶瓷科技的完美结合。
　　在IC微晶宝玉面世后，引发了有关新奢华、旧奢华，及真奢华、伪奢华的争议，在有关奢华的主题上，精英们开始了新的思考和尝试。
　　中国瓷砖十大品牌之金舵瓷砖“金伯利”产品
　　作为中国瓷砖十大品牌，金舵瓷砖始终专注并不断提升自主研发创新能力，专注原创，以原创品质作为行业的风向标引领行业的潮流，金伯利这款产品属于线条加大颗粒产品，采用了双线析晶、层次状造粒的创新工艺技术，硬度达到了7级以上，超过了大理石，不易划花；同时采用了双重防污技术，对油渍、奶渍、墨渍等各种生活污渍有非常不错的防污之效，确保了砖面历久弥新、易于维护。在铺贴装饰上，金伯利将整体的大气和局部的精致完美融合，立体感强，块面清晰，纹理自然细腻，色调典雅温馨，装点家居绝无“小家碧玉”的粗俗，亦无“大家闺秀”的矫情，超凡脱俗，丽质天成，有“钻石品质”之誉，在“中国瓷砖十大品牌”中，这款产品享有盛誉。
　　中国瓷砖十大品牌之特地瓷砖“龙岩”玻化砖
　　2011年开始，特地陶瓷创新提出并精心打造融合美学与人居空间的前沿主张“美墅主义”，不仅为顾客提供整体居室应用的解决方案，更创造美的鉴赏，通过美学人居传达享受品质生活的价值观。与此同时，特地陶瓷2011年产品全面绽放：“龙岩”玻化砖、“誉石”全抛釉仿古砖、微晶玉石“誉钻”、“晶彩”釉面砖，和国际潮流同步。
　　中国瓷砖十大品牌之顺辉瓷砖“麦卡伦洞石”系列
　　麦卡伦洞石系列产品是“陶瓷十大品牌”之一的顺辉瓷砖着力打造高端陶瓷产品之一，突破抛光砖技术研发壁垒，研发出具有超前意义的“岩涌仿真技术”，还原天然洞石。
　　麦卡伦洞石系列具有与天然洞石同样的质感和自然的大直纹效果，装饰效果大气自然，能够满足现代人对天然舒适、高贵优雅的家居生活需求。其独特的气质，源于天然洞石的完美借鉴，达到与天然洞石相媲美的装饰效果和极致品位。
　　同时，顺辉麦卡伦洞石不但在价格、环保、耐用和清洁上极具优势，在质感、规格、花色、重量等指标上，麦卡伦洞石都远远胜于天然洞石，将洞石的装饰品味推向一个全新的高度，为现代都市生活创造新风尚。
　　中国瓷砖十大品牌之金牌天纬瓷砖“韵金石”抛光砖
　　韵金石，拥有600*600、800*800、1000*1000规格，采用绿色环保原料，运用对冲频变布料升级技术、立体层状造晶技术、窑炉渐变保温技术，让晶状颗粒镶嵌于砖体之中，大小形状各异且层次丰富，似如“金”光内蕴，质细温润，兼具顶级石材脉理，带来全新立体光影体验，金质生活，不再是梦想！
　　中国瓷砖十大品牌之协进陶瓷“韵金石”抛光砖
　　协进陶瓷属于比较低调务实的佛山陶瓷品牌，以“精品承载幸福”为核心理念，在追求精品的道路上，“不完美，不止步”。12大系列抛光砖全部采用超强抗污的“高洁亮”技术，工艺精湛，规格齐全，是各大工程及豪华家居装修的首选产品。

