中国陶瓷行业面临的挑战 
　　第七届中国陶瓷行业新锐榜圆满结束了。这份沉甸甸的榜单，所展示的不单单是充满荣耀的奖项，更是对于中国陶瓷行业2010年度高速发展的一个客观认定与及时总结。
　　自然，对于这样一份榜单，每个人都会有不同的立场，有着不同的解读。我们并不讳言在这个过程中，的确存在着遗珠之憾———在当下如此兴盛发达的陶瓷行业中，要精确地寻找出那些风头最劲的行业骄子来，对于任何人来说，都是一件甜蜜的苦恼。
　　毋庸置疑的是，陶瓷行业一直是一个低关注度的产业，陶瓷产区的分散，和陶瓷产业发展水平的不均衡，也是一个客观存在的现象。而新锐榜的一个使命，就是要促进产区的交流与融合，使陶瓷产业由低关注度领域进入主流观察的视野，让陶瓷企业家们可以从更宏观的层面充分认识到未来的发展方向。
　　这次论坛最大的亮点，显然来自于中国入世的首席代表，曾任博鳌亚洲论坛秘书长的龙永图。整个2010年，中国陶瓷行业一直处于反倾销的风雨之中，这也是转型升级中的中国制造业的普遍困境。除了积极应诉，我们还应该做些什么？
　　从种种现象和数据分析，中国陶瓷行业在经历了多年的爆发式增长之后，正位于从量变到质变的临界点———正如龙永图所指出的“这是中国陶瓷大突破的前夜”。今年是“十二五”开局之年，如何摆脱唯GDP论的影响，在谋求发展的同时兼顾社会效益和环境效益，真正做到转变经济发展思路和方式，这是需要每个企业认真思考和尽快解决的重要课题。杯
　　值得警惕的是，中国陶瓷行业仍在低成本快速扩张的道路上狂奔，去年新增的20亿平方产能，所生产的大多数又将是极为同质化产品。高增长并不代表高质量和高效率，过度强调业绩的增速，容易回到高投入、高消耗、高排放、高污染和低产出的老路，经济结构深层次的矛盾得不到真正解决。是满足于做一个纯粹资源和劳动力的简单贩卖者，还是做一个“全球资源的最终整合者”？
　　这将是中国陶瓷人所面临的共同挑战。而当我们越是通过自我审视，越能发现：我们与国际先进同行的差距，就在于整个产业链都系统性缺乏精品意识。解铃还须系铃人，最终的解决之道，必须是以我们发自内心的思考，以及孜孜不倦地探索而得出。这个过程，就需要不断的自我砥砺，通过自我否定和自我重塑而得以跨越式发展。
　　从去年的罗振宇，到今年的龙永图，演讲嘉宾的变化，是源于我们对于新锐榜效能的一个调整。对于企业家来说，听一场精彩绝伦而风趣幽默的演讲固然享受，但最关键的是，我们应当通过一种常设的机制来对于年度最关心的话题展开探讨。在这个环节，一个规则的制定者和参与者显然比一个观察者，更具发言权和实效意义。
　　在佛山论坛的议程中，不但首开企业家与政府官员进行平等对话的先河，还第一次增加了外国企业家的身影。这一方面说明陶瓷行业的社会效应在与日俱增，政府的行政风格也更加务实和趋向于服务职能，也是我们在促进中西方进行平等对话的一个初步尝试。
　　自然，由于环节设置和时间限制，对于论坛所规划的话题，远没有来得及展开。这是新锐榜在以后的活动须要调整的地方，但佛山论坛，并非是一场要分出孰是孰非的辩论赛，也不是旨在统一大家口径、达成共识和协议的多方谈判。发起话题、引爆思考比现场给出答案更具深远意义。
　　无论是企业层面，还是产品层面，只有保持最大限度的个性，整个经济体系才能拥有更多的活力。而算是以最悲观的论调来看，纵使内外交困的担忧成为现实，却也给最具品牌价值的强者带来兼并组合的绝佳机会。这或许是某些企业的悲哀，但也是行业发展的必然趋势。
　　过去，世界因陶瓷认识中国，china就是中国的代名词；改革开放三十年，中国成为当之无愧的陶瓷大国；整合世界陶瓷产业，复兴中国陶瓷的骄傲，是我们这代陶瓷人的使命所在。

