涂料行业正冉冉升起的朝阳产业
　　对于建材行业而言，不管是工业涂料还是建筑涂料，无非都是用于物体表面，对其起到装饰和保护作用。涂料产业中依据不同物体，不同环境等对涂料性能及特点的要求不同而分为多个种类，例如用于建筑物内外装修的装饰涂料，用于船舶、汽车、工业生产中的工业涂料。随着行业的发展，涂料产业也产生了很多细分市场，而在国内外经济和社会快速发展的时代，这些细分涂料领域已成为让业界公认的，正在冉冉升起的“朝阳”产业。
　　海洋涂料海上作业设备的保护伞
　　由于海洋本身是一个复杂的腐蚀性环境，在这种环境下，海水本身是一种很强的腐蚀介质，同时波、浪、潮、流又对金属构件产生低频往复应力和冲击，加上海洋微生物、附着生物及它们的代谢产物等都对腐蚀过程产生直接或间接的加速作用。而在海水中作业的船舶、潜艇、石油钻井等设备，因常年与这种高腐蚀的海为接触，表面构件很容易出现微生物腐蚀、电偶腐蚀、点腐蚀、缝隙腐蚀等问题，不但减少减少机械设备的使用年限，还将提高机械本来的使用能耗，无形中会增加很多的养护成本，因此海洋防腐涂料成为涨上作业机械设备最好的防护基材之一，现在国际上研发的新弄防腐蚀海洋涂料，不仅对表面构件做到有效的保护做用，还可以有效抵御种类多样的微生物腐蚀，降低养护和能耗成本。
　　据笔者了解，2010年1～7月我国船舶制造行业增长迅速，全国造船完工量达3520万载重吨，同比增长87.4%；承接新船订单量3332万载重吨，是去年同期的4.2倍。船舶制造产业的快速上扬，为船舶涂料行业提供了新的市场空间，新船订单量的数倍增长，也预示了未来市场中对于船舶涂料的需求量的增长。此外，海洋蕴藏着丰富的矿物资源，随着各国科学技术的进步，海上勘探、石油开采等项目的进行，必将提高海洋涂料的使用量。海洋涂料在未来市场发展中必将前途无量。
　　汽车涂料或将走向别一个发展高峰
　　2010年1-7月，我国汽车产销1021.31万辆和1026.02万辆，增速分别为43.64%和42.65%。按每辆车25kg涂料使用量计算，按每辆车25kg涂料使用量计算，每年新增汽车将消耗涂料34.48万吨；加上保有汽车所需10万吨左右的修补漆，2009年汽车涂料产量估计在45万吨以上。而以2010年1-7月汽车产销数据显示，2010年全年的汽车涂料消耗量将不少于48万砘，汽车修补漆仍以10万吨计算(实际可能更高)，则不少于58万吨。据慧聪笔者了解，随着国内人口的增长，以及人们生活水平的提高，家庭用车将趋于稳定上升趋势从及汽车零部件的涂装，再加上汽车下乡等政策的进一步支持，中国涂料产业将走向新的高峰，而用于汽车防护和装饰涂料业也将得到良好的发展。
　　航空业发展带动航空涂料发展

