陶瓷市场价格或将向佛山看齐
　　昨日，由佛山制定的中国首个陶瓷价格指数昨日启动试运行，全国乃至全球陶瓷市场价格或将看佛山。市委书记陈云贤称，此举为传统产业转型升级提供了方向。
　　昨日上午，中国(佛山)陶瓷价格指数试运行启动仪式在中国陶瓷产业总部基地举行，佛山陶博会昨日同时开幕。多年来，佛山陶瓷发展经历了以生产为主的第一阶段和包括总部、研发、会展、物流等经济形态在内的第二阶段，而陶瓷价格指数的启动标志佛山陶瓷发展进入了第三个阶段。
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌介绍，选择佛山作为中国陶瓷价格指数首个启动点，是因为佛山陶瓷知名品牌集聚，陶瓷品种、产量、出口等都具有代表性。中国(佛山)陶瓷价格指数反映了佛山陶瓷市场的价格变动情况和趋势，发挥价格“风向标”作用，为中国乃至全球的陶瓷交易提供参照标准，提高中国陶企的“议价能力”。
　　同时，也是智慧佛山建设、佛山陶瓷公共开发平台建设的重要内容之一。目前，该指数共采集了东鹏陶瓷、新明珠陶瓷、箭牌卫浴、益高卫浴等58家建筑卫生陶瓷企业的产品价格信息，每月发布一次。下一步将增加信息采集企业，完善陶瓷价格指数的种类，待运转成熟后还将发布周指数。

