轻装修重装饰 软装成中国家具的新趋势 
　　中国大城市的居民随着富裕程度的增加，轻装修重装饰的家居理念渐渐深入人心。中国装修市场进一步细分，家居装饰即“软装”市场越来越大，成为高收入群中的新趋势。
　　中国软装饰协会秘书长徐刚17日在武汉参加一个新闻发布会时说，近五年来，可以随意移动的装饰品，包括布艺、挂画、植栽、艺术品等软装饰品发展很快。
　　一线城市如深圳、上海、广州等都设有专门的家居饰品商城。其中深圳已发展成为全国家居饰品基地和集散中心。二线城市成都、武汉等也在慢慢起步。
　　以前，中国人买新房找一家装修公司，让公司将墙面地面厨具、家具等全部做好，只求方便整洁，很少要求装修风格。现在，一些收入高的家庭只让装修公司做墙面地面，再通过房间装饰品搭配营造出个人喜爱的风格，如田园风格、欧式风格、地中海风情等，实现功能性与装饰性的统一。
　　张朝容刚给她在武汉的新房装修完。这个喜欢韩剧的女孩在新房里布置了很多韩式风情的小摆件，沙发、窗帘等也向韩式靠拢。她说，过几年，再花不多的钱换装饰品，就可以换成另一种风格，就象换了新家一样，家居生活更有品位。
　　正在招商的武汉博雅居软装大市场有建筑面积3万平方米，经营家纺用品、家用饰品、家居用品。其艺术总监安力对市场前景十分看好。他说，中国家庭装修中软装的比例已占到装修金额的40%，软装业每年以20%的速度增长，个性化家居饰品的市场需求越来越大。
　　未来中国家居软装饰的消费与家具消费的比例将和欧美发达国家一样，达到1：1水平，即一个新家如果购买1万元的家具，那么家居饰品的消费也会达到1万元。

