中国家具设计弊病：模仿克隆和缺乏创意 
　　随着人们对家具质量和外观要求的日益提高，家具已不仅仅是简单的生活用品，个性化设计的家具越来越受到人们的青睐。家具行业的迅速发展使得家具设计师职业迅速升温。
　　需求大促热家具设计
　　中国家具协会副秘书长陈宝光表示，市场需求和出口创汇的双重动力推动了我国现代家具生产飞速发展。目前很多厂家的产品已经远销欧美，我国已经成为世界家具行业重要的制造基地。然而，我国家具制造行业高产值与低附加值并存。目前大部分出口产品都是通过贴牌生产的，也就是说，很少有中国自己的品牌直接销售到国外。
　　此外，国内的家具企业大多设计雷同，缺乏创意，且多是模仿。陈宝光认为，家具行业发展到目前的规模，面对激烈的竞争，国内市场再进行价格战，国外市场依托低成本的比较优势已是举步维艰，家具行业的突破点在设计，大批高质量的家具设计人才进驻家具制造企业是目前家具行业持续快速发展的关键。
　　人才结构未形成梯队
　　尽管很多企业已意识到聘请设计师的重要性，但即使是开出高薪也未必能请得到满意的设计师。据不完全统计，目前国内有3万多家家具企业，拥有的设计师却不到3000人。也就是说，平均每10家家具企业只有一个设计师。家具设计师在数量上的缺口不说，为数不多的设计师水平悬殊也较大，成熟的设计师如"凤毛麟角"，更多的是只能从事简单模仿、图纸绘制工作的“绘图员”。从整体来看，家具设计行业人才水平有限，且未形成良好的“梯队结构”。
　　国内外设计师差距大
　　国外设计师来抢饭碗，在谈及国内设计师的设计水准时，北京曲美家具有限公司企划部经理石艳认为，与国外设计师相比，国内大多数设计师在设计理念、个性化追求以及产品创新上有一定差距，这是造成我国的家具设计难以突破的主要原因。因此，不少国内具有规模的家具制造公司纷纷高薪聘请国外的专家，对于目前国外设计师来抢饭碗的局面，石艳表示，很多公司聘请国外人才也是弥补国内优秀设计师匮乏的无奈之举。
　　设计功夫弱造成就业难尽管家具行业人才需求非常大，但是目前家具设计对于家具设计师来说，能向顾害和制造部门流畅地表达自己设计意固的能力是很重要的。
　　人才的就业并不乐观。据北京市家具协会一位不愿透露姓名的人士介绍，国内培养家具设计人才的机构一直呈增长趋势。目前除了北京林业大学、东北林业大学等林业类院校开设了家具设计专业外，广东、浙江这些家具生产大省的职业院校着力培养家具设计师，社会上不少培训机构也开设了相关的培训课程。可以说，近两年社会各界培养的家具设计人才人数呈几何数据增长。但目前，除了少数高校的毕业生就业情况良好以外，大多数人学完家具设计以后很难找到合适的工作。

