“承接产业转移”受制配套 家具业卖场当道 
　　当受困于土地、成本制约的广东家具企业四处寻找落脚之处时，湖北家具行业纷纷打起“承接产业转移”口号，一时间黄陂、汉川、潜江的“家具产业园”项目风起云涌。但记者探访部分产业园后发现，园内卖场当道，产业踪迹难觅，“承接产业转移”或尚需时日。
　　汉口北中国家具CBD，是较早提出承接广东家具产业转移的家具工业园之一。记者昨日探访此地发现，一座座的大型卖场已经颇具规模。CBD总经理黄红介绍：“我们的概念是要打造‘前店后厂’的模式，把这里打造成华中最大的家具批发中心。”
　　按照规划，家具CBD总建筑面积为300万平方米，要打造融“生产、销售、培训、研发、博览、服务”为一体的完整产业链布局。但据了解，目前家具CBD的原辅料商城、工业园都尚未正式落成，不少商家还得自己解决物流问题。
　　来自广东东莞的耀邦家具姚经理告诉记者，CBD更多的还是一个供经销商看货的展示平台，生产、物流都还是要从东莞走。她同时坦言：“当初选择买下这块地方，也考虑到了其房地产的投资价值。”
　　深圳富之岛家具代表经理王巧云表示：“选择家具CBD，更多的是看中‘8+1’城市圈，是一个向二、三级城市展示品牌的窗口。”
　　但要打造完善的家具产业链，暂时无法实现。王巧云告诉记者：“在深圳，固定帮我们做配套的企业就有几百家，比如五金件、面料、海绵等等。而在武汉难以找到高档的产品，样式更新的速度也较慢。”
　　在王巧云看来，武汉要真正承接家具产业转移，依然面对诸多竞争：“除了武汉，中部很多省市都向承接广东家具产业转移。除了要政策好，还要有完备的配套产业链。”
　　家具产业园的这股建设风潮也让业内人士担忧。
　　除了汉口北CBD，近两年金鼓城家具产业集中发展区落户汉川，华中家具产业园落户潜江。

