“四低”成为制约我国陶瓷产业发展瓶颈
　　前不久，欧盟对华陶瓷反倾销调查初裁结果出炉：没有一家中国企业获得市场经济地位，1500家中国陶瓷企业被征收高达73%的临时惩罚性关税，半年后将公布终裁结果。
　　    应该说，我国陶瓷产品在国际市场上拥有较强的市场竞争力，但陶瓷业的“中国制造”面临着产业层次低、资源消耗大、发展成本高、环保压力重等日益凸显的矛盾和问题，并屡遭国外反倾销，竞争力不仅在消弱，也正面临着前所未有的挑战和危机。总体来说，当前我国陶瓷业整体水平还有待提升，突出问题表现在“四低”，即产业集中度低、技术含量低、产品档次低、品牌拥有水平低，成为影响和制约我国陶瓷产业竞争力的瓶颈。业内人士认为，陶瓷行业长期低成本扩展的策略已难以为继，应尽快改变“以量取胜”的现状，加快发展低碳及高附加值产品，及早实现整个产业的有效转型。
　　    质量的稳固与提高是竞争力提升的基础。这里所说的“质量”是广义上的，没有质量的增长是粗放型的增长，没有质量的发展是不可持续的发展。只有产品质量、服务质量、生态与环境质量、发展质量的不断提高，陶瓷产业的竞争力才会稳定提升。质量是产品品牌的根基，更是“中国制造”这一地域品牌的根基。今年3·15期间，国家质检总局对外公布了产品质量抽捡结果，众多陶瓷大品牌纷纷在这次行动中“落马”，陶瓷砖产品不合格率达到18.3%，而陶瓷坐便器产品不合格率达到了22%。如此的质量水平，能够撑起“中国制造”的脊梁吗？
　　    陶瓷产业是资源型产业，对资源、能源的依赖性高。虽然多年来量增是陶瓷业呈现的突出发展特点，但大多是水平不高的重复建设。一方面是研发创新能力不足，企业的研发投入力度不高，一直在较低水平徘徊，一些一线品牌的研发投入相对较高，但在经济收入中所占比重偏小，制约了陶瓷业发展能力的提升。另一方面，产品档次低、附加值低、品牌知名度低等，制约了陶瓷业的可持续发展潜力的正常发挥和稳步递增。

