陶企生意就显清淡
　　第17届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会于昨日开幕，根据主办方的统计，共吸引了大约600家参展商，但记者巡场发现，不少本土知名品牌由于在本地已有较大规模的展厅，或正忙于参加广交会，并未参加此次陶博会。参展的大多数是来自国内各地的中小企业以及知名陶企的二线品牌。在面对记者对近段时间企业业绩的询问时，多数参展商均选择了回避。“从过完年之后，就一直没有什么事情做，”某佛山陶瓷企业的负责人告诉记者，公司产品主要出口非洲，由于目前部分地区政局不稳，订单大幅减少，从年后至今，生产线就一直没有开足过。
　　另一家专业生产背景艺术砖的陶企工作人员也坦言，受到楼市限购政策的影响，从清明之后生意就清淡很多。
　　“压力确实比较大，很多企业年后都没有开足生产线，有的业绩甚至大幅下降了五到六成。”在中国陶瓷工业协会马赛克专业委员会会长黄芯红看来，目前陶企面临的宏观环境甚至比2008年金融危机时还要严峻。当时主要影响的是出口，因素比较单一，但是现在，却存在楼市限购、欧盟反倾销以及加息等一系列复杂因素，“内忧外患”之下，企业的阶段性困难不可避免。宏观环境越来越严峻，也让陶瓷企业的市场竞争变得更为惨烈。在感慨“生意越来越不好做”的同时，各家陶瓷企业都明显加快了新产品的推出力度。
　　格雷仕、金莎玉、天弼等众多陶瓷卫浴品牌均推出了以“科技”、“环保”为标签的新产品。其中，以抛晶砖闻名的金莎玉瓷业推出新花色样式的抛晶玉石砖新品，以“洞石”著称的天弼陶瓷，则集中展示了璧玉流沙石、天宇石等洞石精品。本土陶瓷企业玛缇陶瓷在陶博会展厅内重点展示了“3D电脑喷墨微晶石”瓷砖产品，公司区域经理黄剑波告诉记者，这样一款800mm×800mm的瓷砖产品，在终端市场的价格高达千元以上。

