电子采购或成涂料业新趋势
　　年报显示，2010年涂料进出口数量分别占总产量的2.67%和2.11%，内需主导支撑着中国的涂料市场。在树脂市场上，呈现明显的地域不均现象。长三角、珠三角和环渤海地区占涂料市场的90%。2010年钛白粉总产量147万吨，较09年增长40.9%。在汽车、建筑等工业的强劲带动下，会上多数涂料行业的企业家认为，预计2011年中国涂料将继续保持两位数的增长，达1150万吨。
　　年报还显示，随着国际原油行情的提升，溶剂型涂料产品提价趋势明显，2010年产品的提价幅度均在30%以上。另一方面，如何在政策引导下实现低碳减排也是涂料业面临的亟待解决的问题。因此，“绿色”和“高效”是“十二五”规划对中国涂料业提出的新要求。
　　慧聪网化学品事业群总经理郭喜鸿指出，“涂料企业要加快改进生产工艺、提高生产效率、节约能耗加快涂料产品更新换代。与之配套的各相关产业链要加快推进和应用水性漆、粉末涂料、UV涂料等更为环保的及高附加值的产品的研发。对中国涂料未来的发展来说，原料采购成本上涨和通胀加剧也将加速涂料产业转型升级。”
　　郭喜鸿认为，在通胀压力下，通过电子商务平台实现网络的采购将成为未来中小企业降低成本的重要途径。中国坤彩企业总工程师兼副总经理袁占辉也表示，“公司正在发展直销模式，开展网络营销，以降低成本。”
　　,慧聪涂料原料网在上海举办“涂料高峰论坛暨2010年度十佳原料和设备颁奖盛典”。慧聪网化学品事业群总经理郭喜鸿表示，在通胀压力下，通过电子商务平台实现网络的采购将成为未来涂料业中小企业降低成本的新趋势。

