里程碑：陶瓷知识产权保护
　　2011年4月18日，第十七届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会(简称：佛山陶博会)在佛山隆重开幕。据了解，这次展会期间加强了知识产权保护，展会的知识产权保护已经是国际惯例，同时各参展商也迫切需要展会提供完善的知识产权保护环境和高效的知识产权纠纷解决途径，此次陶博会设立的专利投诉站显示出展会知识产权的保护越来越受到相关政府部门和企业的重视。
　　本届陶博会由佛山中国陶瓷城发展有限公司独家承办，设有中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地以及佛山国际会议展览中心三个展馆，约600家参展商参加，展会方呼吁参展商能积极维护自己的合法权益，遇到专利侵权，向专利投诉站申请维权。
　　考虑到人流的集中和交通便利等因素，专利投诉纠纷接待站设置在中国陶瓷城展馆东门大厅入口左侧处。专利投诉站的设立，投下了佛山陶博会知识产权保护行动的一个重要里程碑。
　　据悉，为加强展会期间的知识产权保护，维护正常的交易秩序，保护参展商和知识产权权利人的合法权益，本次陶博会期间，由佛山市知识产权局、禅城区经济促进(知识产权局)、佛山市禅城区知识产权保护协会派遣专业人员进驻专利投诉纠纷接待站，主要负责参展活动中涉及的专利侵权投诉及处理，并制定了陶博会涉嫌侵犯知识产权的投诉及处理办法，印刷展会知识产权保护知识问答、专利侵权纠纷接受投诉、处理流程等宣传资料，为有需要的与会人员提供方便服务。

