奥特玛“美国人来了”系列活动
　　2011年4月18日上午，奥特玛陶瓷为期两天的“美国人来了”陶博会系列活动在瓷旋宫隆重拉开了帷幕。佛山市奥特玛陶瓷有限公司董事长孙宇群女原文转载于华夏陶瓷网士、品牌营销总经理马桂芳先生、奥特玛全体员工和来自全国7大区各省、地级市的优秀经销商以及设计师、新闻媒体记者近三百余人出席了此次活动。
{显示图片4｝
{显示图片5｝
　　免费美国之旅，奥特玛诚邀有志之士
　　奥特玛陶瓷作为全美第三大瓷砖和天然石材制造商、进口商和批发商之一的Bedrosians(贝德森)的全资子公司 于2009年10月强势进人中国市场。一直以来，奥特玛陶瓷以严谨、扎实的态度坚持走专业瓷质仿古砖的品质之路。在生产设计上，利用自身优势与美国、意大利等多家国际知名设计研发机构保持长期紧密的研发合作，采用国外先进的技术，在产品的花色、纹理、规格、性能上都狠下功夫，做到精致专业。并沿用美国式的管理模式，让奥特玛从生产到管理都处于专业尖端的位置上，可以说是为行业注入了一股新文章来自于华夏陶瓷网活的血液。历经几年的发展，奥特玛陶瓷在国内市场已达到了一定的占有率，2011年是奥特玛陶瓷发力的一年，奥特玛将全力深耕国内市场。此次启动免费美国之旅活动，奥特玛邀请志同道合的行业精英免费美国行，一齐体验全美第三大建材商成功模式。活动期间，众多设计师、经销商齐聚在奥特玛瓷旋宫进行资料登记，发布会期问，现场还即时抽取了五名美国之旅的幸运儿，设有一等奖l名，提供美国之旅来回机票和酒店住宿安排；二等奖2名，提供美国之旅四星级酒店三天；三等奖2名，提供免费美国之旅来回机票2张。美国之行，不再是梦，体验先进模式，成功不再远。
{显示图片6｝
　　19日上午，奥特玛行业内首发的婚房系列瓷砖新品将盛大发布，同时时尚团购活动、婚纱模特走秀表演、专业摄影师现场婚纱摄影show、展厅自由参观沙龙一齐绽放，每个新奇坏节逐级将发布会夕步推向丁高潮。奥特玛婚房系列瓷砖是行业首家Ⅱ式推出的新概念产品，奥特玛婚房系列以爱的名义，引领仿古时尚新天地，为新婚燕尔筑起爱的温馨浪漫空间。婚房系列内三款产品中，雪域印象代表着爱之初时的纯洁和质朴，酒庄系列恰似情到浓时爱的炽热和浓情，黄金叶正是那经历风雨后爱的烙印和血脉相容。原文拷贝于华夏陶瓷网奥特玛用独特的视角讲诉着爱的故事，正如奥特玛陶瓷的宣传语“奥特玛，有故事的瓷砖”那般，奥特玛每一块瓷砖的背后都有着一个动人、隽永的故事。现场创意的用婚纱模特走秀的方式演绎着婚房系列“爱”的内蕴，将一款款精品展示给台下的观众，赢得了一致好评。
　　同时婚房系列产品携手卫浴、灯饰、家具、吊灯等多家企业达成共同发展战略团购的合作方向，以全新模式支持加盟经销商。此次婚房系列瓷砖的团购合作模式也为泛家居行业合作模式添上了具有创新性战略意义的精彩一笔。
　　缤纷节目show,感受浓烈的美国文化
　　作为美国独资的奥特玛陶瓷在系列活动中穿插了精彩纷呈的美国文化类的节目，还原了美国式的特色文化。可以品尝到纯正的美式咖啡、披萨，喝着红酒，欣赏哈雷摩托，在瓷旋内观赏奥特玛丰富的照片剪影墙，感受奥特玛的企业文化和奥特玛的美国模式。也可以看到美式街舞、吉他弹唱、美国蓝调萨克斯演奏，还有劲爆的美国摇滚电子乐队，各类各式的精彩表演让你应接不暇，文章转载于华夏陶瓷网犹如一场翻版的狂欢节，引爆了你我的快乐分子。

