水性外墙涂料的掘金时代已经到来
　　在国内，随着水性外墙涂料产品品质的提升，节能环保的强化，政府政策的扶持，以及人们环保意识的提升，水性外墙涂料成为涂料细分市场的一大金矿，摩天外墙涂料指出水性外墙涂料的掘金时代已经到来。
　　有幸前往世博会的人会发现多数的场馆被绚丽多彩的外墙涂料装扮的各具特色，摩天外墙涂料工程师李保银指出，如果参观者细心了解，其实外墙涂料不仅仅让场馆呈现出各具特色的装饰效果，其环保性能得到大幅度提升，无毒无味，与以往的外墙涂料相比，基本达到了'零放射、零排放、零污染'的程度。李保银工程师指出这就是水性外墙涂料，在未来很长一段时间，水性外墙涂料将成为主流建筑外墙装饰材料，也将成为涂料细分市场中的一大金矿，水性外墙涂料的掘金时代已经到来。
　　中国外墙涂料市场困境
　　事实上，从现阶段而言，外墙涂料远非中国主流建筑外墙装饰材料，大理石、玻璃幕墙、瓷砖等仍占据主导地位，外墙涂料只占10%左右，水性外墙涂料占据的比例更小。这种局面的形成一方面与外墙涂料的历史有关，另一方面与国人的观念相关：
　　1、外墙涂料历史：
　　上世纪80年代初，日本的涂料技术首先传入我国沿海地区，不过早些年一些地方出台的外墙涂料禁令，主要是因为国内部分涂料质量水平偏低，使用2-3年就出现褪色、剥落、起皮、粉化等现象，而一些作坊工厂生产的杂牌、冒牌涂料涂装效果更是惨不忍睹，严重影响了外墙装饰效果，长期以来形成了涂料是一种低档装饰品，不适合外墙高档装饰要求的消费观念。
　　与此同时，工程招标的'潜规则'，恶虎难敌地头蛇，地方小品牌驱逐全国大品牌、杂牌战胜正牌、劣质涂料取代优质涂料的非正常现象。凡此种种严重损害了外墙涂料的形象，导致很多人把外墙涂料当做了低档劣质产品的代名词。从而也极大地损害了整个外墙涂料市场的健康发展。
　　进入90年代以来，国外一些知名公司在经过缜密筹划之后，纷纷带技术、资金、管理经验来中国开辟市场，以期抢在国内企业之前争得较大的市场份额，这些已经凝聚和集中了的资本的到来，对国内市场形成了巨大的冲击。在很大程度上改变了原有的竞争格局和态势，对尚在进行资本原始积累的国内企业形成了巨大的压力。这个时候摩天外墙涂料等一些有远见的公司，在面对国外企业带来的巨大压力前，开始逐步发力，研发更优质，适合中国本土，更具市场竞争力的外墙涂料。之后，随着国内建筑行业的蓬勃发展，外墙涂料的发展进入快速轨道，外墙涂料市场也进入新格局。
　　2、国人的观念问题：
　　在国人的传统观念中，建筑外墙是一次性投资、永久性受用，建筑物不到大修时，其外墙装饰一般不会做专门维修处理。因此很自然延伸出对外墙装饰材料的要求是愈坚固耐用愈好，这是我国建筑外墙开始注重外墙装饰以来，贴瓷砖、马赛克幕墙板、大理石等刚性装饰材料占统治优势的重要背景。但事与愿违，不断发生的瓷砖脱落伤人事件就是佐证，大理石等材料到了寿命，其翻新和施工的费用让房主也难以接受。

