五巨头联手筑LED专利壁垒
　　4月5日， Cree与欧司朗(Osram)宣布，两家已签署全面性的全球专利交叉许可协议。此项协议涵盖双方在蓝光LED芯片的技术、白光LED、萤光粉、封装、LED灯泡灯具，以及LED照明控制系统等领域的专利。
　　巨头们的专利互授已成为了其全球战略的一部分。而上游目前所有的关键技术，几乎都被他们垄断。这无疑给中国企业留下了一个尴尬的局面。
　　这些热衷于专利官司的跨国巨头，丝毫没有出让关键技术的计划。而在专利围堵政策的保护下，他们大可从容完成在中国的市场渠道先期部署。如对细分市场的突破，以及对市场先机的把握。更甚是，相较于处于起步阶段的中国企业，飞利浦等企业目前的渠道优势已然十分突出。
　　五大巨头联手专利壁垒
　　在Cree与欧司朗的这单协议之前，Cree已与日亚化学(Nichia)、丰田合成(Toyoda Gosei)达成LED技术专利协议。同时，其不久前宣布与飞利浦签署了一项类似广泛交叉许可协议。同时，欧司朗也表示，已完成与日亚化学、丰田合成和飞利浦的全球专利互授。
　　至此，全球五大LED巨头已基本完成专利互授。
　　欧司朗表示，目前他们手握约8000项专利技术。欧司朗首席运营官Martin Goetzeler公开表示：“拥有知识产权的公司进行专利互授将有利于LED市场的顺利发展。”
　　台湾厂商晶电则在去年与丰田合成签署专利交叉授权，合资的子公司丰晶光电已于近期开始小量出货。
　　欧司朗同时认为，该协议将保护欧司朗和Cree客户的专利，避免出现潜在的专利纠纷。此协议有望加快LED技术在各个应用领域的发展；同时将减轻意外侵犯其它公司专利权的风险。
　　Cree总裁兼执行长Chuck Swoboda表示，Cree一直专注在LED照明技术，透过这次的协议，能更好地服务于客户，进一步加速LED照明变革。
　　五大巨头联手造就的这道专利封堵早已不是一日之城。除了联手合作之外，他们也有着自己的保留领域。
　　如专利围堵中的另一关键的主角日亚化学。以GaN作为材料的LED，日亚化学仍旧是主要供应商。由于大量的专利保护，GaN技术几乎成为了日亚化学的垄断资产。纵然目前各大巨头都在进行一定的交叉授权，但在日亚化学领先的白光部分依然没有开发。
　　Osram是除了日亚化学以外，对于发展白光LED布局较早实力较强者。虽然在发光效率上仍有一定距离，但因日亚化学的技术封锁政策，台湾等亚洲厂商依然倾向向欧司朗寻求技术授权。
　　上述五大厂商在技术和产品上各具特色，其中日亚化学和丰田合成都形成了LED完整的产业链， Cree具有自己成熟的技术体系，并只集中于外延和芯片的制造；Lumileds则更关注大功率LED的研发，在白光照明领域实力雄厚。
　　瞄准细分市场
　　飞利浦除了高品牌认知度和技术优势以外，拥有十分健全的分销渠道。“我们在一二线大城市的分销渠道是非常健全的。这也是飞利浦的主要优势之一。”飞利浦公共关系与绿色市场经理胡怔宏告诉记者。
　　这几家巨头无疑在中国已占有成熟的销售渠道，但目前，相较普通照明市场，他们的目标似乎是更大的细分市场，如娱乐照明、体育照明、农业照明等。
　　2007年飞利浦全资收购LTI，这是美国一家为娱乐业生产高强度氙气灯的制造商。资料显示，LTI于1999年成立，是美国电影院照明的领先供应商。在之前的4年中，LTI公司的销售额年增长约40%。
　　时任飞利浦特殊光源事业部首席执行官基夫特表示，收购将有利于飞利浦进军经济效益更好的舞台娱乐照明市场，从而巩固飞利浦在北美市场与GE在照明领域的竞争优势地位。
　　至2010年，飞利浦娱乐照明旗下已拥有Vari-Lite， Strand和Selecon等品牌。2010年12月6日，飞利浦又宣布收购私人控股公司嘉力时(集团)有限公司。
　　该公司总部位于中国香港，并在中国大陆设有一个生产基地。飞利浦在收购的新闻通稿中表示，嘉力时是一家“在全球市场上领先的LED、传统娱乐照明和照明控制解决方案的设计、制造和经销商”。
　　对细分市场关注的不仅是飞利浦。巨头之一欧司朗日前推出Brilliant Mix解决方案，全力抢攻台湾农业市场，将旗下LED聚焦在植物灯的应用层面。
　　台湾欧司朗相关人士表示，Brilliant Mix解决方案可提高约6%的发光功率，并可延长LED灯具寿命。
　　据了解，目前已有丹麦的花农场配置超过五万颗欧司朗Golden Dragon Plus，与传统植物照明相较之下，达到近40%的节能效果，并可减少化学生长剂的使用，花苞数也明显提升。

