油漆涂料消费市场面面观
　　中国被冠以“涂料大国”的称号。数据显示，2006年我国涂料生产量为507.8万吨，到了2009年已达到755.44万吨，跃居世界首位。可进口品牌仍占据着高端市场，而本土品牌趋于中下水平。随着社会的发展，人们的消费观开始趋于理性方向，洋品牌亦不再是王道，本土品牌开始凭着优质的品质、高性价比迎来了发展的春天，涂料行业新一轮的洗牌即将上演。
　　涂料消费市场现状
 
　　资料显示，中国可能是尽快经济回暖的国家，但是经过这一轮全球金融风暴之后，整个国际经济环境正在发生变化，首先，中国出口的黄金岁月很可能成为历史，必然导致中国低附加值、劳动密集型企业面临危机和转型，同时也是中国消费者勒紧腰带过日子的时代的来临；其次，由于国内涂料市场的竞争格局正在发生变化，危机之下，原来占据高端市场的国际品牌，现在也开始向中低端进军。例如，国内十大品牌涂料——庄典漆，以与进口品牌同等的质量，低价格进军农村市场，很好地把握了消费的脉搏。它开始转战二三线城市，一来可以避开与国际大品牌进行比拼，二来可以看出现在涂料消费市场开始转型。
　　涂料消费市场面临问题
　　从南方涂料相关负责人处获悉，虽然中国涂料产量很高，市场也不少，但是还与美国等发达国家的涂料水平仍有差距。我们的差距主要来源于生产规模、生产企业参差不齐，目前的油漆涂料市场仍处于一片混沌，在弱与强的对决中，小企业、弱品牌自乱阵脚、跟风模仿、乱打价格战，以致深陷泥团、迟迟不能发展壮大。
　　在3.15消费权益日中，曝光不少国内品牌涂料存在着质量问题。对于消费者都有着蒙上一层恐惧心里，对于国内品牌涂料的发展，便更加艰难。民族品牌涂料庄典漆对此也表示，由于国内大部分企业贪图一时利益，便不顾行业的发展，对国内民族品牌发展突围非常不利。
　　涂料消费市场新趋势
　　如今涂料消费市场已经开始转为以消费者为主导，消费者进入全面参与。而如今健康、低碳、环保、崇尚自然成为其消费因素。对于涂料产品，消费者将这些因素作为主要考虑权衡点。而鉴于国内品牌在这方面无法跟上国外的大品牌，因此在选择上，八成消费者会选择外国品牌。纵观国内涂料，也并非缺乏这类品牌。如国内涂漆十大品牌之—庄典漆，其产品也紧跟随消费者潮流，采用先进的纳米涂料科技、仿生涂料科技打造一系列绿色环保涂漆，竹炭清新系列、清味绿韵系列、净味全效系列、荷叶抗污系列等。据业内专家透漏，国内品牌并非没实力，其发展还需要各方的支持。
　　相关对策
　　如今面对复杂的内外因素，涂料行业特别是民族品牌的发展又该如何应对？业内专家认为，民族涂料品牌发展需要了解民族涂料企业的不足及优势，可投入更多的资金和人力去开发性能更好，技术更先进的涂料产品，以此来打破国外企业对高端涂料市场的垄断。而庄典漆同样表示，发展好民族油漆品牌，需要在引进的外国先进技术的同时结合国内的消费情况，做到质量上乘，价格优惠。实践证明，庄典漆的成功也是突围的策略之一。
　　结论

