中国防腐涂料未来路前行艰难
　　防腐涂料，一般分为常规防腐涂料和重防腐涂料，是我国涂料工业的重要组成部分。常规防腐涂料是在一般条件下，对金属等起到防腐蚀的作用，保护有色金属使用的寿命；重防腐涂料是指相对常规防腐涂料而言，能在相对苛刻腐蚀环境里应用，并具有能达到比常规防腐涂料更长保护期的一类防腐涂料。
　　防腐涂料广泛用于船舶、钢铁、机电等行业的配套涂装，是中国涂料行业乃至中国现代工业中不可或缺的重要组成部分。我国防腐涂料市场前景巨大，随着建筑、交通、石化、电力、船舶等行业的发展，防腐涂料的市场规模已经成长为仅次于建筑涂料建筑涂料居第二位。2010年我国重防腐涂料产业取得了辉煌的业绩，涂料产量上和性能都大幅度提高。2010年我国在集装箱、船舶制造、高速公路、铁路项目、能源、石油化工、重型机水利、火力和风力发电、石油开采发展速度都超过了10%以上，这些项目中防腐性要求非常高，使用量也大大增加，据悉，2010年重防腐涂料应用量已超过300万吨以上，已成为世界上重防腐涂料产量和使用量第一的国家。
　　中国防腐涂料的发展情况
　　据慧聪小编了解，在我国每年由于腐蚀造成的损失约为8000亿元，占GDP的3%左右。在美国、日本等发达国家同样面临防腐问题，据其公布的报告显示，美、日等发达国家每年由于腐蚀造成的经济损失约占其GDP的1%-4%，腐蚀生锈的钢铁约占钢铁年产量的20%。因此防腐蚀研究越来越受到重视，而防腐涂料则是防腐蚀领域的主力军。
　　环保化
 
　　世界防腐涂料在不断提高的同时，正迅速向环保化方向发展。随着环保意识的的不断提高，传统的溶剂型防腐涂料必将逐渐推出市场。取而代之的将是高固含防腐涂料以及更加环保的水性防腐涂料。体积固含量在60%或质量固含量在80%以上的涂料称为高固体分涂料。目前，高固含涂料已有向固含量100%即无溶剂涂料涂料推进的趋势，无溶剂涂料配方体系中的所有组分除少量挥发外，都参与固化反应成膜，对环境污染很小。水性防腐涂料以水为溶剂或者分散介质，无毒，无味，价格低廉，可以大大减少涂料溶剂挥发所造成的危害。目前水性防腐涂料已经成功应用于船舶、集装箱、铁路机车、汽车、建筑装饰、交通桥梁等。而在国内水性防腐涂料的发展与其他水性涂料的发展一样，仍处于初级阶段，不管从涂装技术还是涂装效果都还有待提高。
　　高性能化
　　全球每年因为腐蚀而造成的损失非常巨大，就钢铁而言，全球每年有30%的钢铁遭受腐蚀，其中有10%将无法使用，一般性能的防腐涂料虽然有一定的防腐性能，但其在耐候性、防腐效果、环境要求等方面有其局限性。这时高性能的防腐涂料显的格外重要。再加上现在不断增加的各种成本压力，为节约各种成本，高性能防腐涂料无疑是防腐涂料的发展方向。
　　功能化
　　随着工业、建筑等行业水平的不断提升，对防腐涂料的要求也在更加的精细化，功能化。从以前笼统的防腐涂料细分为船舶涂料，海洋防腐涂料，桥梁防腐，风电涂料，集装箱涂料等一系列更加细分的，更具更能性的防腐涂料。对于我国内陆风电涂料而言由于其所处的特殊环境和工作状态容易受自紫外光、风砂、浮尘、雨雾等的侵蚀，其中有化学侵蚀也有物理侵蚀。所以内陆风电涂料要注重耐紫外线、耐雨雾腐蚀、耐风沙等特殊性能。对于船舶防涂料，由于船舶长期处于严酷的海洋环境中，防锈则是船舶防腐涂料主要功能。所以防腐涂料功能化是必然趋势。
　　结语

