抗击“通涨”潮  康耐登五一逆市促销
　　今年年初开始，我国食品、日化、家居等各行业悄然刮起了一股涨价风，通货膨胀已然成势。以家具来说，到今年年初部分家具品牌的涨幅就达到20%左右。面对涨价大势，消费者纷纷表示“很受伤”。
　　五一即将到来，在这股涨价大潮中，与其他品牌一心涨价、不顾消费者死活的态度不同的是，康耐登不仅没有盲目跟风涨价，反而逆势而为，不断推出各种优惠活动。康耐登凭借16年的品牌沉淀，一心为顾客着想，以确保消费者不受涨价大潮所影响，尽心打造属于自己的舒适家居空间。淘设计淘市场淘品牌，挑质量挑材质挑价钱，讲空间讲摆设讲预算。康耐登十项全能，等你来享用。
　　4月23-5月22的促销季，康耐登在全国开展“领航反涨风，平价享心礼！”大型促销活动。精选出两套沙发在全国实行特惠价销售，活动期间买沙发送茶几，轻松实现你心中的新家梦想！
　　践行企业社会责任，就从降价做起。这是康耐登此次降价行动的初衷。康耐登深知，企业社会责任不仅仅是与“捐款”、“慈善”等字眼有关，在涨价风潮影响到人们正常生活的时候，适当“手下留情”，进行降价以保物价稳定，这是通胀大潮下践行社会责任的一种方式，并且也是最合适的方式。

