中国陶瓷城马赛克专区今日开业
继五楼马赛克专区圆满开启第一阶段的3000多平方米后，中国陶瓷城继续给力，近日开始动工第二阶段的3000多平方米，全区规划面积达到6000多平方米。4月18日，五楼马赛克专区将华丽举行开业庆典。
　　据招商部文章来源于华夏陶瓷网介绍，目前，马赛克专区的B区(即第一阶段)的原卫浴展厅已经完成了搬迁调整，全部换成了马赛克展厅。鸿冠玻璃马赛克、O-King马赛克、晶采马赛克、彩花陶瓷、小石头等进驻企业均已营业，为五楼专区带来了旺盛人气。
{显示图片4}
马赛克专区的第二阶段工程是为开发A区(即原先的五楼中心办公区A区)，本月先打通中庭文化长廊旁的部分办公区，将沿线的5个办公室改建为3个展厅。而中庭周边的其它一线铺位将在今年内完成改建，中心办公区A区的部分内线办公室则仍然保留。改建后，A区将设有20余个马赛克展厅，整个本文转载于华夏陶瓷网专区的展厅数量达30多个。
　　另悉，马赛克专区第二阶段的开发还将引进其它特色产品，将非常注重手工砖、文化砖、背景墙等与马赛克匹配的艺术产品，从而完善该专区的配套产品，丰富产品结构，特色打造中国陶瓷城作为“时尚城”、“精品城”的艺术定位，引领业界时尚潮流。
{显示图片5}

