陶瓷各产区企业抢工“三板斧”
　　各产区展开劳动力之争
　　自从佛山陶瓷开始生产那一刻起，就注定在全国将会展开一场陶瓷行业人才抢夺战。近两年，全国各地陶瓷产区四起，佛山陶瓷行业上至高层管理人员，下至生产一线员工，都成为各产区争夺的对象。新年“用工荒”来临，各产区之间的劳动力之争不断上演。
　　佛山：最缺搬运工
　　记者在佛山产区了解到，虽然众多企业都表示自身的开工情况良好，并没有出现严重的招工难现象。但就目前整体情况的不断恶化，陶瓷行业作为劳动密集型企业，对于一线生产工人的需求量是非常大的，因此陶瓷行业是不可能独善其身的。
　　据佛山市载龙陶瓷总经理陈志强介绍，目前佛山陶瓷行业的缺口还是集中于车间的底层人员，其中瓷砖搬运工是目前缺口最大的岗位之一。搬运工因为工作环境差，体力消耗大，所以一直对劳务者没有太大的吸引力，而且随着50、60年代人的渐渐老去，80后的一代正慢慢成为国民经济的主力，而80后一代更多的是追求生活品质，自身也有许多自己的想法，毫不夸张地说，80后宁愿“死”在写字楼或商场里，也不愿活在工厂里。据业内人士透露：“目前搬运 工的月薪 已经涨到3000-3500元，由于搬运工是按件数来计算工资的，如果工人勤快一点的话，甚至可以拿到4000元以上的月薪。”即使如今的搬运工工资待遇可观，但现阶段还是少有人问津。
　　潮州：企业过半停工
　　据记者了解，作为广东另外一个陶瓷的重要产区——潮州，在本次的用工荒浪潮中几乎被完全冲垮，众多陶瓷企业近乎停产待业。其中日用陶瓷的缺工情况最为严重，这些陶瓷企业不得不把工资和待遇标准提高，据悉，2010年潮州日用瓷工人工资普遍已经上调了几次，其中一家日用陶瓷企业2011年1月以来上涨了15%，普通工人的月薪已经达到2000元，不少老总表示涨工资是为了让回家过年的员工过完年还能回来上班，承诺开春后工资还会再上涨，谁料，如今开工多日仍然未见农民工归位的势头。
　　淄博：劳工外流严重
　　淄博陶瓷产区同样遭遇到“用工荒”的冲击，据记者了解，当地某陶瓷企业公司员工的缺口超过了100人，让该企业的运作基本停滞了。据当地的行业人士介绍，淄博建陶企业接近30-40%是外来打工者，这些员工主要来自河南、河北、安徽等地。但这些地方都已经大规模地上马自己的生产基地，其中河南、河北等地尤为突出，因此，在薪资待遇差不多的情况下，就使得很多当地的务工人员选择留在当地就业。加上去年淄博因为煤气发生炉发生爆炸，淄博政府对建陶行业的整合致工厂先后停产数次，有一两个月处于歇业状态，使得工人赚不到钱回家过节。
　　醴陵：用工受制于年龄层
　　“招聘熟练工人，1200-1800元每月，公司提供食宿……”日前，湖南省株洲市醴陵华联瓷业股份有限公司厂区门口，招聘信息引得不少人围观。华联瓷业行政办石主任说，该公司目前有近400名工人的缺口。“我们现在的外贸订单已排到了6月，公司计划近期再上一条新生产线，工人尤其是熟练工缺口大。”
　　随着春节假期的结束，瓷城醴陵处处可见这样的招聘广告，不过应聘者却不多。醴陵市陶瓷产业发展领导小组办公室主任、醴陵市企业发展促进局局长李志龙表示，随着去年11月以来外贸需求回暖，醴陵市陶瓷企业全线开工，产业工人不足已成为产业发展的一个重要瓶颈。
　　相对于日用陶瓷而言，电瓷企业对用工荒的感受更强烈。醴陵市电瓷电器商会副会长陈又得说，“电瓷工业劳动强度相对较大，60后、70后一代的产业工人年龄逐渐增大，而80后、90后选择更多，无论是工资因素还是其他原因，他们都不太愿意从事一线生产。”
　　政府立场一手抓招聘会，一手抓维权
 
　　开年后这场“用工荒”也引起了政府部门的广泛关注，为了缓解“用工荒“问题，不仅是企业主动出击到劳动力输出大省挖农民工，一些地方政府也采取了相应措施帮助企业渡过难关。据记者了解到，从2月上旬至4月上旬，广东省人力资源社会保障厅将在全省范围内开展2011年“南粤春暖”就业服务月劳动力与企业用工对接活动，包括各类专场招聘会、劳务对接合作、校企合作交流以及企业用工信息发布等系列活动。据了解，这些活动将发动省内5万家企业参加，提供200万个工作岗位，以缓解企业招工难和留人难的问题。
　　而高安的陶瓷产业已成为高安市的拳头产业，今年该产区的劳动力流失量之大也是近年来最猛烈的。因此，高安市人民政府近日在其官方网站公布了一系列的应对措施，以表示政府对抗击“用工荒”的决心。据了解，高安市政府要求相关部门：一要精心组织春季招聘会，促进农民工与园区企业协商对接；二是及时将用工企业的缺工情况、招工信息在人事网及其各乡镇和市区求职中介发布；三是加强部门联动，将企业用工任务分解到市直部门和单位；四是依法保障权益，督促企业规范用工，签订劳动合同，建立欠薪保障金、欠薪预警等长效机制。
　　陶企抢工“三板斧”
　　“月入3000元以上，买五险，每月休假4天，包食宿并提供夫妻房……”，在各个产区的许多陶瓷企业的招工启事上，工人福利的说明越来越详细。“用工荒”现象的出现已经不是一天两天的事了，然而，随着全球经济的复苏，订单的增多，陶企用工的缺口似乎越来越大。粥多僧少，面对着来到家门口的工人，如何把其请入家中，陶企可谓各施其法。一场企业之间的劳动力之争已经大张旗鼓地敲响。
　　高薪抢人
　　年前，农民工整理行装，踏上归途回家过年；年后，农民工再次背起行囊，踏上火车进城务工。这就是农民工年复一年的生活。离乡背井，远离亲人，“候鸟”般的农民工进城打工，就是为了寻求富裕门路。挣钱自然成为许多农民工主要的或者唯一的愿望。
　　据佛山市劳动就业服务中心数据显示，节后回流佛山的外省人员达444214人，其中，新民工数45643人。然而，这与企业计划新招收的158689人仍有很大差距。如此之大的劳工缺口不得不使陶卫企业紧张起来，对企业来说，不管老板是否乐意，加薪已是抢人的“第一板斧”，是顺应市场之举。面对已经来到厂门口的劳工，企业更是不会放过，高工资、高福利、降低用工门槛等等，只要是基本条件符合，就会把人“抢进来”再说。
　　除了“守株待兔”，许多企业为解用工短缺的燃眉之急，一早就开始了“主动出击”。各个产区周边的火车站、长途汽车站，都能看到许多企业高举招工牌的画面。这些企业一般都不是农民工熟悉的企业，在人头涌涌的现场，面对同行的竞争，为了吸引农民工，招工牌上标注极具诱惑力的工资价码自然必不可少。
　　温情感人
　　近几年，“用工荒”风潮频袭珠三角、长三角等劳工需求量较大的地区，经一事长一智，许多陶卫企业为了解决用工难及留工难问题，纷纷对农民工打出了温情牌。
　　陶瓷卫浴制造企业的生产工作环境较差一直为各界所诟病，为此，有企业便在改善工作环境上“做文章”。许多公司投入不少资金推动节能减排工作，减少生产过程中的粉尘排放、加强车间的通风等，改善了工人的工作环境，员工自然愿意留下来。工作环境改善之后，企业开始在生活环境下功夫，一栋栋设施齐全、装修一新的宿舍楼，完善的生活配套，设置大量的夫妻房以提升员工的归属感和向心力。“硬件”实力提升之后，企业又开始在人文关怀等“软件”上加大力度。年前，“用工荒”的苗头起来之后，一些企业就开启了应对之策。春节返乡难是农民工最为揪心的一件事，年前一些企业通过包车的形式免费送农民工回家过年，年后又统一包车接回工厂。更有甚者，在过年期间，由企业高层组成的慰问团，去到农民工较集中地区登门拜年。
　　种种温柔攻势让农民工们感动不已。在这种攻势下，农民工自然会选择留在企业。然而，温情牌打出还有一个更大的效用。由于农村具有以血缘、地缘为传导机制的特点，逢年过节，走乡串户谈论工作、生活，因此具有一定“口碑”的企业非常容易让农民青睐，企业再通过“介绍员工入厂有奖”的激励政策，让招工不再艰难。

