“五一”前后 涂料将会有价格调整
　　与往年的价格战不同，2011年的'五一'家居市场将是一场品牌战。据多方调查发现，迫于原材料价格上涨、运输和人力成本增加等诸多原因，包括家具、橱柜、涂料、木门等领域的一些品牌家居企业，'五一'前后均将对产品进行不同程度的价格调整。不降价反而涨价，将是众多品牌企业的不二之选。
　　据了解，家居卖场里仍有不少品牌打着折扣牌，即使涨价也大多是悄悄地进行，真正敢于公开承认'五一'前后要涨价的，都是行业里比较有实力的品牌企业。九正建材网对当下的涨价风，采访了涂料行业业内人士。
　　南方涂料相关负责人表示，'价格要往上提一点儿是真的，2011年'五一'前后，我们向市场推出的新产品价格都要上调10%左右，确实在考虑涨价。'
　　业内人士表示'五一'前后会调价，届时涨个10%是很正常的。'老产品调价的幅度不会太大，但新产品多多少少都会涨一点儿'。
　　涂料行业是一个相当市场化的行业，价格的涨与落，往往由市场说了算，但2011年情况可能有点不同。'虽然门窗市场受到了楼市调控的一定影响，销量有所下降，但企业不得不涨价，是因为原材料价格上涨、物流和人力成本加大，让企业面临很大压力。'
　　业内人士表示，在生产中使用的板材、油漆，近期比年前上涨了10%，胶的价格上涨了8%，模具、刀头、砂纸、沙袋等也上涨了10%以上。'你可不能小看砂纸之类小件和辅料，原来只要1元1张，现在要1.1元-1.25元1张，看似只涨了一毛两毛，因为用量非常大，最终核算成本时会发现账本上的数字惊人，这些都是零售产品不得不涨价的原因。'

