隔热保温外墙涂料在中国的发展前景
　　中国正处于城市化的进程中，每年约4万亿的房地产投资以及20多亿平方米的竣工建筑面积。未来受益于国家节能政策的调控，特别是建筑节能的标准逐步提高，隔热保温外墙涂料将迎来一个发展的新机遇。涂料工业协会副主任石玉梅指出隔热涂料应强调实际应用案例。
　　在谈及隔热保温外墙涂料在中国的发展前景，石玉梅认为，建筑涂料的发展和房地产的发展是息息相关的，房地产蓬勃发展，建筑涂料就会很好。特别是进入"十二五"规划，大家都朝着低碳经济发展的方向来计划产品结构。与节能最密切的，目前就是隔热保温涂料。现在已经要掀起了一个高潮，因为很多的工厂，还有很多的科研院所都在搞这样的项目。当然技术路线不一样，但是除了树脂以外还一些红外反射的材料，研究路线不一样，做出来的功能方面也有所差异。
　　现在大部分的热反射隔热涂料还处于研发阶段，还没有进入实用阶段。石玉梅认为这个隔热涂料有几个部分是技术关键，一个是就是耐粘污性要好，耐粘污性越好，对于隔热性涂料的效果持久性就长一点，这是一个非常大的影响的因素。再有就是颜色的问题，现在的标准都是以白色的或者说特别浅的涂料为基准去测试这个性能，但是这个跟实际的应用还有比较大的差异，建筑一般都不会特别的浅色。各种颜色怎么样达到隔热效果，也是一个话题。再有一个问题，我们现在企业的宣传，只局限于产品达到什么标准，却缺少实际应用的案例，下一步我们隔热涂料的发展应该强调这方面。

