家具业噱头不少 提醒：购物需要谨慎 
　　受宏观调控影响，楼市不比往年。作为“下游产业”的家具建材行业，五一期间又会有怎样的表现？众商家是否还会和往年一样推出各式各样的促销活动？加之近来市场上不断传出家具、建材、家装等产品涨价的消息，实际情况又是如何呢？
　　记者在连续走访时发现，随着原材料的上涨，建材行业部分产品已经开始涨价，但是由于成本不同，品牌不同，所以涨幅也不尽相同。尽管建材涨价已不是空穴来风，但是仍然有七成以上的消费者选择在五一期间购买家居建材产品。
　　消费亲历 名品扎堆 唯有香江缺失
　　记者以一名消费者身份在各家居卖场发现，家居卖场对于知名品牌的引进大体相同，以地板行业为例，如圣象、德尔、大自然等品牌在东方家园、红星美凯龙以及居然之家等家居卖场均有看到，这些品牌的价格均以统一的价格出售，基本不存在标价混乱的情况。
　　然而，一些知名度不高的品牌却并非这样，由于该品牌只有某一单一卖场有售，消费者无法把该品牌与其他卖场中的该品牌进行比价，因而就很可能买到高价产品。
　　业内人士指出，品牌家居卖场的品牌普遍带有一定的重复性，这对企业的管理以及经营方式提出了考验。然而一些家居卖场为了追求利润，反而排斥品牌性产品的引进。以香江为例，记者在卖场中并未寻得圣象、德尔等知名品牌，相反卖场内的很多品牌都是其他卖场内没有的。
　　记者调查 不同建材 利润差额很大
　　由于原材料的普遍上涨，建材业确实发生了一定的涨幅，在整个原材料价格上涨环境下，近年产品价格每年都在涨，只不过因为成本不同，品牌不同，涨幅也不一样。相关业内人士告诉记者，虽然品牌都在涨价，但是知名品牌的利润却远远没有知名度较低的品牌利润大，这也是为什么有些卖场选择知名度较低品牌的原因之一。
　　随后，记者以消费者身份走访香江家居时发现，香江家居内并没有经营油漆这一品类，然而在距离香江家居不到一公里的东方家园内，记者却发现了油漆的踪迹。
　　据了解，不同品类的利润是不尽相同的，建材里的板材、油漆利润相对较低。东方家园相关负责人告诉记者：“即使某些品类利润小，但是为了方让消费者在这里一站式购齐所需，我们也会引进该品类。”
　　消费提醒 噱头不少 购物需要谨慎

