“十二五规划”非忽悠 LED路灯价格已降三成
　　今年由国家发改委起草的十二五规划，对LED路灯发展来说会有一定的促进作用。十二五规划里，科技部和工信部推出了加快产业转型，推动绿色节能产业发展的政策。但是十二五规划政策虽然利好，却依然存在不规范操作，“利大不利小”的现象。
　　不过，从整体上来看，今年随着LED光效的提高，LED路灯市场行情将有所好转，价格将得到进一步降低。
　　十二五规划是否也是“雷声大，雨点小”？
　　对于十二五规划的出台，整个LED产业进行了高度关注，不过也有业内人士对十二五规划提出了质疑，十二五规划是否也是雷声大，雨点小？
　　标准的缺失一直被认为是阻碍LED路灯发展的桎梏所在，“科技部不该抓标准，LED路灯的产业化标准由工信部或其它产业部门负责，科技部应该做一些较为前端的新品技术攻关，但是科技部却涉足于LED路灯产业的工作当中，譬如制定标准，科技部所做的都属于非规范操作行为”，某业内人士向高工LED记者透露。
　　据此，中国电子科技集团公司第十三研究所研究员张万生告诉高工LED记者，“标准分为行业标准和国家标准，国家标准首先要经过行业标准，行业标准要经过一段试用，成熟后再上国家标准。LED路灯产业化的标准应由各个产业部门拟定。”
　　不仅是标准的制定，LED路灯的推广也受到了十二五规划的重视。张万生表示据某业内专家透露，工信部相关部门组织的2010年LED年度评审，专家们对LED路灯持谨慎态度.。对此，张万生表示，“对LED照明推广的模式应是由室内到室外，而科技部却将LED路灯作为一个亮点，重点推广，这是不妥的。”
　　“国家政策对大型企业，譬如国营企业，大型企业才能享受到补贴，并得到订单，但是对高能耗企业，要求节能改造，要求淘汰落后产能，比较有影响。对于节能补贴要具体落实到企业，90%都与此无缘”，深圳市瑞景光电市场经理杨国庆表示。
　　大企业的利好政策对中小LED路灯企业造成了一定压力，“今后，很多LED路灯市场还是要以大企业为主，因为大企业更规范，技术更成熟。小企业与之竞争相对困难，如果转做景观照明，室内照明，灯具等产品，会相对比较有优势，因为对于他们而言，转做其他照明市场会比较灵活”，张万生教授表示。
　　LED路灯价格已降低三分之一左右
　　今后LED路灯的发展前途是光明的，道路是曲折的。目前工信部与科技部拟定的十二五规划对LED路灯发展来说会有一定的促进作用。“现在的LED路灯比前几年的要好多了，很多都采用模块化，便于维修和更换”，张万生表示。
　　目前LED路灯市场还存在着两大壁垒，一是光效，一是价格，随着外延芯片技术、封装工艺各个环节、电源等器件得到提升，LED路灯的光效得到了很大的提升。
　　“随着LED路灯工艺的成熟，质量风险降低了，市场上很多企业主动降低利润了。”杨国庆表示，“目前LED路灯厂家也开始做室内照明，如果有订单，会选择做室内照明。”

