LED灯具认证企业参加广交会拓展中国市场
　　4月15日，荷兰展团新闻发布会在广交会举办期间召开，此次发布会由荷兰驻广州总领事馆主办，广州新思维商务咨询有限公司承办。荷兰驻广州总领事范吉来、广州新思维商务咨询有限公司CEO发表了致辞，DEKRA等多家企业代表展示了其最新的产品与2011年的工作计划，阿拉丁照明网全程关注了此次新闻发布会。
　　本次荷兰展团新闻发布会的主题是：“荷兰在中国经济转型中应该扮演怎样的角色”。这个主题覆盖了本次所有参展荷兰企业：他们中的一些企业从中国进口产品，有一些则积极建立中国市场的经销商、代理商网络，还有一些则帮助中国企业提升产品的质量、设计以及技术含量，从而达到提升价值链地位的目的。
　　会上，荷兰驻广州总领事馆范吉来总领事表示，“荷兰展团规模逐步扩大，并将继续同广交会合作”。继去年荷兰馆成功地进驻广交会之后，第二届荷兰馆由新思维公司承办。在令人振奋的十二五规划时期，也涌现了很多荷兰可以贡献给应对当前众多挑战的机会。参加109届广交会的荷兰代表团，呈现了众多荷兰的产品设计，高科技电子产品，从长远的角度创造了一个双赢的局面。
　　广州新思维商务咨询有限公司CEO，Rogier de Jong先生也开心的说，“荷兰展团规模逐步扩大，并将继续同广交会合作”。
　　在新闻发布会中，企业代表纷纷发表了精彩的演讲，并发布了最新动态。其中，LED照明正成为全球最具发展全景的产业，也吸引了众多媒体的关注。DEKRA作为世界第三大测试、认证和检验机构，在中国设立了两大全新的大型测试基地，成绩斐然。继完成了对荷兰知名电子电器产品检测机构KEMA Quality的并购之后，DEKRA集团已经成为了消费类和专业产品类检测认证领域里的领导者之一。毫无疑问，DEKRA是中国LED灯具和电动工具检测领域的领导者。凯码质量认证有限公司广州分公司总经理曾牧先生回答了记者的提问。
　　对于LED的发展现状，曾牧先生提出了自己的看法。“当然，毫无疑问，LED照明未来是最有前景的产业，现在对于照明市场来说，价格对普通市场还承受不了，主要用于政府大楼，商业环境等，当然我希望这个状况会在不久的未来得到改变。”
　　对于DEKRA公司准备怎样在LED照明产业进行产品的更新和创新，曾牧先生说，“在2011年，DEKRA公司是第一个实验室对于在LED安全性方面的认证，这款LED灯的对于人眼和人的脸部是非常安全的。今年三月份，DEKRA已经按照严格国际新标准对LED的相关产品进行服务。”

