涂料企业发展中同样应具有蒙牛精神
　　在乳品行业中，真正算得上白手起家的是蒙牛，发展最快的也是蒙牛。蒙牛的历史和涂料行业有太多相似的经历，当蒙牛成了家喻户晓的乳业大品牌时，许多白手起家的涂料企业却至今还拖着沉重的脚步在品牌发展的道路上慢慢行走。
　　也许蒙牛值得我们学习的东西太多，但需要向蒙牛学习的不是涂料行业的产业工人，而是在产业工人背后的企业老板，因为他们身上缺乏“蒙牛”精神。
　　1、对经营的态度——分享利益，分担风险
　　我们经常讲企业与员工分享利益，分担风险，涂料企业的老板具备这种理念的很多，但是真正的执行得好的没有几个。蒙牛在创业之初就采用股份制，蒙牛也多次经历产权结构的变更，但每次几乎都是顺理成章的完成，这些顺利的背后就是企业对于利益链的背后深刻考量。
　　对于企业而言，分担风险是都希望的，分享利益是都不希望的。因为要分享利益，蒙牛可以让二十几岁才出校门的大区经理一年拿几十万；因为要分享利益，蒙牛可以让客户当企业的股东；因为要分享利益，蒙牛可以让国际投资者卷走十几亿。因为分享了利益，蒙牛的员工可以拼命的工作；因为分享了利益，蒙牛的客户可以在满腹抱怨中苦苦跟随；因为分享了利益，国际投资者可以让蒙牛全身而退。
　　风险分担需要技术，而利益分享考验老板的勇气。涂料企业的老板都应该学习蒙牛分享利益、分担风险的思维和行动，灵活多变的分享方式，坚定不移的分享理念，这是蒙牛与生俱来的大气。
　　2、对管理的态度——模式由天才来打造，由蠢材来执行
　　应该说，在中国这样的人文环境中，情、理、法三者之间的关系是比较难以处理的，最难处理的就是人情的问题，人情往往让辛辛苦苦建立起来的标准毁于一夜之间，人情往往让制度流于纸面纸上。在蒙牛这么大的企业之中，不可能不存在亲缘等方方面面的关系，但是蒙牛相对于其他企业比较好的解决了这样的问题。
　　蒙牛有一个经典的理论：拴驴理论。企业辛辛苦苦建立起来的系统、制度、规范、标准就像瓷器一样，虽然很美丽，但是也很脆弱，很容易就被打碎了。企业必须要承接或者解决的一些人、一些事是客观存在的，既然存在就需要被限定在一定的范畴之内，驴是杀不掉的，但是得拴起来。
　　正是有了这样的管理认知，正是有了这样的管理执行，蒙牛才有底气说出这样的话：模式由天才来建立，由蠢材来执行。只要处理好管理当中的各种关系，平衡好相关的利益分配，建立起相关的工作标准，标准明确，执行有力，这件事情就谁都能做，真的在一定程度上达到了“求之于势、不择于人”的管理至境。
　　3、对知识和人才的态度——尊重与被管理
　　蒙牛不惜花巨资引进人才，在市场策划和品牌推广方面，几乎和国内所有的知名的广告公司都曾经合作，这些事实都说明蒙牛尊重知识、尊重专业的态度。
　　蒙牛虽然尊重知识、尊重人才、尊重专业，但是并不盲目，非常有目的性。蒙牛曾经聘请雀巢的一位高管做市场总监，在蒙牛这位市场总监被赋予了充分的尊重，甚至，江湖传闻牛根生同志曾经告诫那些和这位市场总监意见不一致的人，学习、执行。这种魄力和胸襟确实是比较少见的。同时，这位市场总监离开蒙牛的一个重要原因是因为难以接受蒙牛的管理，蒙牛的管理是比较苛刻的，但是从上到下都是严格执行的，这位市场总监也不例外。
　　这说明蒙牛将不同层面的事情想的比较明白，将不同事情之间的先后顺序排布的也比较清晰、明确，知道哪个在先、哪个在后，比起那些宣称“制度大于总裁”的企业不知道要高明多少。这些都值得那些朝令夕改、言行不一的老板们学习。
　　4、对财富的态度——投资和裸捐
　　牛根生同志的“裸捐”，曾经轰动一时，有赞的，有骂的。但是往往一个事实没有并关注，那就是牛根生同志越“裸捐”越红，越“裸捐”越值钱。在牛根生同志的带领之下，蒙牛的高管团队也开始了部分“裸捐”行动，我相信除了其他的原因之外，是因为这些人也看到了老牛同志越“裸”越值钱的事实。
　　其实真正值得老板们学习的不是蒙牛的管理团队如何一夜暴富，而是蒙牛的团队暴富之后的表现和对于财富的态度。财富的含义不仅仅是钱，这是对于财富认知的第一个坎；财富是结果，过程决定结果，因此过程比结果重要，这是对于财富认知的第二个坎。

