衣柜独行不利 结盟合作势在必行
　　市场竞争充满了诸多不确定的因素，企业单兵作战难免势单力薄、陷入困境。而衣柜企业通过与其他企业结盟，更容易突破困境、取得更大的市场份额。
　　2011年，将有更多的橱柜企业加入衣柜行业；而衣柜企业也面临转型的问题。不管是其他行业转入衣柜业，还是衣柜企业自身的转型，都应该是围绕产业结构、产品结构、管理升级等方面加以调整。2011年衣柜业的转型，主要有以下5大重点。
　　“外行”涉足，加快行业洗牌
　　受楼市新政以及原材料、人力成本增加、终端店拥挤等因素的影响，橱柜企业2010年经受了长久的淡季，一线城市的品牌橱企销量明显下滑。
　　为了抵御市场风险，并提升橱柜企业的竞争力，一些橱柜企业调整了战略。品牌橱柜涉足衣柜市场，是其抵御风险的一大出路，同时也给衣柜行业的竞争带来了新的压力。
　　2009年以来，一些橱柜品牌纷纷走上了多元化发展的道路。一些知名度较高的橱柜品牌竭力向上下游的各个行业延伸，形成了深度发展的格局。衣柜是橱柜企业最先涉足的领域。
　　此外，地板、家电等行业也在向衣柜业进军。显而易见的是，衣柜行业未来的市场竞争将更加激烈，但是竞争压力在一定程度上可以加剧衣柜市场洗牌速度，促进行业优胜劣汰。
　　渠道下沉二三线
　　品牌衣柜在一线城市面临销售疲软的局面，然而，二三线市场甚至三四线市场的衣柜销量却出乎意料地出现了高速增长。
　　在众多衣柜企业仍然忙于在一线城市寻找商机的时候，一些具有敏锐商业头脑的衣柜企业却已经着手开拓二三级市场的销售渠道。
　　目前政府逐渐加大政策性住房建设，经济适用房、“两限”房的刚性需求为衣柜企业提供了广阔的市场前景。因此，二三线城市和中低端市场已经成了众多衣柜品牌度过难关的救命稻草。尽早在二三级市场建立销售渠道，将为衣柜生产企业带来更加广阔的市场。
　　跨行结盟成趋势
　　如今互联网异常发达，通过网络开拓市场成为众多商家的手段之一。比如团购的流行就为各大衣柜品牌进行跨行业合作提供了有利的平台。
　　事实上，许多衣柜企业早就开始与家装公司深度合作。由于市场竞争充满了诸多不确定的因素，衣柜企业如果单兵作战，难免势单力薄、陷入困境。而衣柜企业通过与其他企业结盟，更容易突破困境、取得更大的市场份额。
　　参与合作的各方在品牌传播、渠道推广、售后服务等方面资源共享，彼此的产品又不冲突，可以做到互惠互利，共赢发展。
　　多元化生产与跨行业结盟，可以帮助衣柜企业在市场低潮中站稳脚跟，同时也可以避免同质化竞争的不利因素。
　　品牌建设，紧跟消费者需求
　　当前，很多衣柜企业在品牌建设中陷入了盲区。他们以为，通过广告“轰炸”就可以打造品牌，只要舍得在电视或其他媒体投广告“烧钱”，品牌就能迅速建立起来。这样可以说已经偏离了品牌的根本——消费者的需求和认可。
　　事实上，品牌是消费者对产品的认知度，是消费者对产品的一种情感利益认同，它是消费者的情感价值的一种满足。
　　电视广告的成本比较高，企业不得不提高产品价格，将产品定位在中、高端消费群。但是，企业的管理水平和硬件设施等却与产品定位不符，结果难以为客户提供中、高端的产品与服务，无法满足目标消费者对产品的需求，更加谈不上情感价值的满足。
　　我国整体衣柜行业需要从消费者的立场与角度打造品牌，提升影响力，制定出一套以消费者为中心的品牌运作管理体系，提高品牌的市场认知、认可度。
　　提高创新能力
　　没有原创设计、创新能力弱的衣柜企业，就不可能取得持续长久地发展。创新确实是企业保持竞争力的关键因素。而现实的衣柜行业，创新力弱是其通病。
　　我国衣柜企业创新能力弱，原因主要是企业对知识产权的保护意识不够重视。企业很少有自己的专业律师，导致高成本开发后推出市场的产品很快被别人抄袭、模仿，降低了产品的竞争力，同时也影响了对产品研发的热情。
　　不过，也有一些企业已经开始把创新作为提升企业实力的重要手段，像欧派、索菲亚、德维尔等，纷纷走上创新之路，引领市场前行。

