陶瓷产品流行新趋势 薄板成行业新军(2)
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，瓷砖和马赛克在材质上寻求创新的空间不是很大，企业现在对设计更加注重，材质混搭拼接将会是企业寻求突破的一个重要方向。以往购买多种材质的马赛克进行组合，不仅成本高而且效果也不尽人意。而材质混搭的产品一旦规模化生产，则能降低业主追求个性的成本。
　　“石材”多得异常
　　记者发现今年展会上的“石材”多得异常。其中最受关注的当属3D数码喷墨打印的石材砖。金牌亚洲陶瓷营销总经理罗良照介绍，石材类瓷砖多数采用的是辊筒印刷，远看有大理石的纹理和质感，但近看却有粗糙的像素颗粒。而采用3D喷墨印花技术，与传统辊筒印花技术相比，分辨率能达到360dpi，精细度要提高近十倍，同时摆脱了颜色的局限。这种瓷砖色彩自然、纹理生动、层次感强，印刷的素材则是真石材的大幅扫描图，可做到更加逼真的效果。
　　据了解，3D喷墨技术几年前在欧洲就开始流行，但鉴于西方对技术的控制，一直没有引进国内。2008年金融危机爆发之后，西班牙很多陶瓷企业倒闭，该技术才得以进入国内。2010年是国内3D喷墨技术的元年。本次展会恰是一个契机，除了金牌亚洲外，诺贝尔、哈伊马角、新明珠、玛缇等陶瓷企业纷纷推出3D喷墨新品，而其中的主打就是“石材”。

