嘉柏丽漆引起的低碳环保风暴
　　近年来，受油价上涨的影响，油性涂料原材料价格一路走高，给企业带来了巨大的成本压力。另外，随着涂料产业环保呼声的不断高涨，越来越多的涂料企业开始转型，走水溶性涂料生产道路。我国水溶性涂料行业得到了不俗的发展。
　　环保水溶性涂料因其健康、安全、节能、低碳等特点，受到了涂料生产企业及消费者的青睐。
　　随着水溶性涂料的市场占有率正不断扩大，其使用领域也越来越广，被广泛应用于建筑、家具、汽车等行业。市场扩大，市场竞争也将越来越激烈。但市场竞争究其根本就是产品及品牌的竞争，产品竞争必然会带动产品功能的细分，从而影响到品牌的竞争力，所以先抢占产品功能细分市场的无疑就具备了一定的竞争优势。
　　与其它“洋品牌”相比，嘉柏丽更能贴近国内消费者的需求，产品性价比也相对较高。嘉柏丽低碳健康漆是嘉柏丽集团旗下的经典品牌，连续多年蝉联“中国涂料十大品牌”，因其一直秉承的“中端消费，高端品质”理念，受到了大量消费者的青睐。
　　嘉柏丽低碳健康漆强调“做世界上最好的涂料”的产品理念，在行业中创造性推出了“低碳节能健康漆”，以鲜明的健康概念，迎合了消费者追求健康环保的消费需求，开创了中国低碳节能健康漆的先河，也引领了涂料行业低碳环保的新风潮。

