2011年马可波罗磁砖五一“免单“大型促销活动
　　让利都是浮云，免单才是王道
　　活动时间：2011年4月16日-5月2日
　　A、全款免单
　　活动期间，马可波罗重磅出击，推出劲爆免单大礼，只要您交付金额全款，就可参与免单活动！惊喜天天有，您购砖，我们来买单！
　　活动期间，每天都进行返现抽取活动，凡每天购砖金额前20名顾客，均可于16：30参与抽取不同单值免单活动，每天抽取，免10% ，2名 ；免单8%，3名；免单3%，15名。
　　活动结束日，凡活动期间购砖10000元以上客户，均可参与5月2日免单大奖抽取活动。免单大奖，1名；免单50%，2名；免单10%，30名；幸运奖100名。(特价除外)
　　B、定金享免单
　　活动其间，凡下定2000元的顾客，均可直接免单800元，交纳2000元，可当作2800元消费。
　　C、尊享“免砍价“
　　活动期间，马可波罗数款高价值精品免砍价供应，请您轻松享有，数量有限，抢到赚到！
　　D、限时抢特供
　　活动期间，马可波罗瓷砖推出几款超低折扣价供您激情体验，超低神秘价限时抢购，数量有限，购完即止。
　　活动期间每天上午11：00-12：00，下午16：30-17：30，全城哄抢！
　　E、套餐再免单
　　活动期间，马可波罗特别准备多款套餐，精品组合，免单层层升级，直击免单底线！
　　1. 客卧配(墙砖+地砖配全)货款立免300元
　　2. 客卧加上购2个场所瓷砖(厨房、卫生间、阳台任意2个场所叠加)
　　货款立免500元。
　　3. 全空间使用(客厅、厨房、卫生间、阳)货款立免800元。
　　地址：马可波罗全国各门店

