墙面涂料环保面面观 让你的家远离污染
　　说起家装中的环保问题，要注意的问题可就多了，墙面、顶面、地面各个方面都有应该注意的地方，让我们面面俱到，从头谈起。
　　墙面涂料注意“内存”污染
　　说起墙面装饰，现在最流行最普遍的就是涂料了。在选择涂料时，除了颜色和光泽外，最重要的是要选择环保涂料。据中国涂料协会秘书长介绍，一般来说合资、进口品牌的质量和环保都比较有保证，国产漆中一些的精品效果也不错。有些不法商贩，用质量差、对人体有害的劣质漆冒充环保涂料，以每平方米低于环保涂料几元甚至十几元的价格销售，有些消费者图便宜，结果致使房间里异味不断，严重影响身体健康，这钱就省得不值当了。现在，涂料市场不够规范，有些商家干脆挂羊头，卖狗肉，将假冒伪劣涂料冠以名牌包装出售，欺骗消费者，牟取暴利。在选购涂料时，您一定要到指定品牌专卖店去，不要以为在装饰城里购买的涂料就等于上了保险。最好先看看专卖店里是否真的是某一品牌一种涂料的专卖，如果店里既代理这、又代理那，其专卖的可靠性就要考虑了；另外，真正的品牌代理商都有一系列证明文件，先验验明正身再掏钱也不迟。知名品牌的专营店工作人员一般都经过专业培训，对其产品特点、用途、涂料用量计算等相关知识有一定了解，可以解答您的很多专业问题。
　　除了选购涂料时要去伪存真外，要想做到墙面环保还要注意施工中辅料的使用，特别是胶和底漆。即使您选择了环保涂料，在基底处理时也不能马虎，使用知名品牌的底漆不仅能保证整体效果，从环保的角度考虑也绝对必要。另外胶的使用也要注意，107胶内含有害物质，国家有关条例已经明令禁止在家庭装修中使用107胶。对于这些容易被忽略的辅料，您一定要特别注意。

