抢手家具产地繁杂 谁人识得花梨真面目
　　自从海南黄花梨身价高涨之后，卖场里陡然增加了不少带着“花梨”字样的家具、地板和门。但这些“花梨”的质地可谓是五花八门：巴西花梨、非洲花梨、亚花梨、紫花梨、泰国花梨、红花梨……有的销售员还称自家花梨属于红木，还有销售员凭借“花梨”之名往“黄花梨”上攀。须知道，这些名称、产地区别的背后是价值的差别。销售员的莫衷一是让不少消费者颇有些眼花缭乱、摸不着头脑：这些花梨究竟有无差别？各自价值几何？请看专家怎么说。
　　市场调查花梨遍地身价高
　　近日，京华家居记者以普通消费者的身份走访了多家卖场，发现不管是家具还是地板，都有不少是“花梨”材质制作的，甚至还有木门因为采用了某种“花梨”，在广告中宣称是“红木级”高端原木门。
　　在东四环某卖场的荣麟世家店内，销售员介绍其家具材质为花梨，记者看到其单价价格在几千元到一万元上下不等。而在另一家销售“全花梨木”的“花梨传奇”家具店里，记者看到其单件家具动辄两三万元。“不同商家都说自己是花梨材质，价格为何会相差这么大？”当记者问到这个问题时，该店销售员表示该店采用的是“非洲花梨”，学名为“刺猬紫檀”，“属于红木，所以价格自然会高”。而这位销售员则说其他店家的“花梨”多为“巴西花梨”，学名是“古夷苏木”，价值与“非洲花梨”相去甚远。而在其宣传页上，京华家居记者看到这样的字眼：“非洲花梨纹理秀雅……与传统黄花梨木一样非常适于传统工艺制作和表现古典家具刚柔相济、温润和谐之美……”
　　在地板厅，不少地板声称是“花梨地板”，但具体标示并不清楚，“亚花梨”地板也出现在一个实木地板的店中。至于这些“花梨”到底有何不同，销售员们除了强调木材的名贵珍稀之外，并不能说出个所以然来。而在一种宣称以“非洲花梨”为材质的实木地板新品中，记者看到其宣传“非洲花梨木地板尊享红木情怀”，虽然言语中没有直接将非洲花梨木与红木之间划等号，但看过该广告的一位消费者表示，看完广告就觉得这个花梨木地板就是红木地板。高端实木门的品类中，记者也看到声称“红木”级别的高端原木门，据商家介绍，其质地就是巴西花梨。

