浅析我国涂料三个主要产区发展现状
　　近年来，涂料行业竞争很激烈，未来涂料行业发展向好。面对这样的形势，涂料产业该如何进行企业定位，如何制定未来的发展目标，或许可以从我国涂料三大产区发展的现状中窥见一斑。珠三角地区：   走自己的路，创自己的品牌    由于珠三角涂料企业多是合资或者私营的，规模较小，这是在珠三角的涂料企业面前一直有一个不可回避的问题。因此，这些企业多数是高耗能、高污染的企业。过去珠三角许多小企业盲目生产与扩张，片面追求速度，急功近利，忽视了对人才和企业文化的培养。即使在金融危机来临时，珠三角涂料企业依然加大培养自己人才队伍的力度，完善自己企业的文化建设。    目前，珠三角涂料企业在面对竞争对手的产品与自己日益同质化的同时，不再盲目以扩大生产、降低价格的方法来竞争，而是对产品的质量不断的优化、提高，最终使产品的档次和技术含量上有了质的飞跃。    现在，“环保节能”的概念已经越来越多地被涂料企业用做自己产品品质的信条。每个企业发展是不一样的，最重要的是从自身出发，做自己的涂料，走专业化、特色化的道路，创造属于自己的品牌。    在珠三角地区，许多过去以单一建筑涂料为主的企业，近年来也积极向家居涂料、木器漆涂料转型。虽然金融危机使得家具、橱柜等行业出口额减少，但强大的内需市场仍然使得家具等行业的销量有所增长。依托行业优势，完善自身产业结构，正是许多珠三角涂企选择的发展之路。    现在，很多有实力的大企业已经加快了其扩张的步伐，更有些企业管理者把目光直接盯在了收购、并购方面。或许以后珠三角的涂料企业在政策支持上的优势并不大，但珠三角完善的配套设施、特有的人文环境和企业扎根已久的文化沉淀，会让珠三角企业经过短时间的调整整合之后变得更加茁壮。长三角地区：积极并购联合，强化标准建设    近年来，长三角的涂料市场一直呈现良性发展态势，其市场占有率逐年稳步提高。除去原来就具备一定基础的汽车涂料和工业涂料，长三角地区在建筑涂料市场也取得了较大的突破。    在当前国际国内经济形势复苏之时，国内企业以上下游生产要素优化整合为目的的纵向并购交易明显活跃，同比增长近2.3倍，有利于行业结构战略性调整的横向并购也同比增长近94%。涂料业作为建筑业的一个分支行业，近几年出现了多起并购重组的案例。国内企业不断引进国外先进的管理经验及资本，国外企业利用国内优秀品牌的网络渠道去发展。从并购联合企业的经销商来看，这种并购产生了不少积极作用，因为经销商的产品质量更有保证，他们代理的品牌实力更强，产品种类更丰富。    随着认识的提高，长三角地区的涂料企业对企业文化建设和科技创新逐渐重视起来，不断对自身的企业文化、管理模式进行升级，同时对自己的客户进行宣传，提倡与客户共同促进经营理念的提升。环渤海地区：   发挥既有优势，走特色发展道路    从涂料的生产和应用的水平来说，华北地区是中国涂料生产和应用的发源地，石家庄金鱼、天津灯塔等都是有近百年历史的老牌民族企业，有雄厚的科研和生产实力。改革开放后，在外资和南方民营涂料企业的冲击下，这些老牌企业迷茫过、彷徨过，但最终他们进行了体制改革并锐意进取，使企业重新焕发了生机，华北地区一些民营企业在市场经济的大潮中发展壮大起来。    作为国家重点支持的环渤海经济区，经济潜力很大，北京奥运工程、河北曹妃甸配套工业区的建设也给华北地区涂料行业的发展创造了非常好的发展机遇。目前华北涂料企业的销售量在华北市场所占的份额不足50%，巨大的市场容量给华北市场涂料企业发展提供了很大的空间。    随着社会的进步，市场化分工越来越专业和细分，为客户提供更专业的服务是企业制胜的关键。作为半成品的涂料，只有通过使用才能体现产品的性能价值，为客户提供一步到位的整体涂装解决方案是企业占得先机的基础。华北地区的涂料企业应充分利用地域优势，对区域内的重点工程，根据气候、日照、地理环境等方面从工程设计阶段入手，提出更具竞争性的方案。有条件的企业可以考虑在施工前、施工中跟踪服务，采用驻厂员、施工工艺顾问、助销员等形式甚至直接承接客户的涂装工作，以达到客户的专业化要求，增强产品和服务的竞争力，以服务制胜。    在服务上，像立邦和多乐士等企业已将油工资源储备和培训运作得很好，国内企业如在油工队伍中采取同样的手段不太现实。国内企业可以以特色服务拓展市场，重点推广配套方案和一站式服务，在工程运作上，针对不同的基材和涂装环境，为客户提供最经济的涂装产品，做好售前、售中、售后服务，从各种装饰材料的选用、涂装过程的指导、消费者入住以后的回访等都制定详细的服务内容和标准，使消费者感到物超所值。同时充分利用地区强势品牌的地位，定期邀请各油工团体进行施工培训座谈，加强和油工的感情联系，正确引导油工服务，维系和油工的长期合作机制。    同时，在市场营销上要有自己的特色，形成一定区域内涂装市场上的首选品牌，同时根据不同的装饰公司配备不同档次的工程产品，实现规模效益。现在，华北地区的众多涂料企业在充分利用地区优势的同时也向外地发展，特别是高附加值的特色产品，在全国的各重点工程上都能看到他们产品的身影。

