专家解说 影响家具甲醛释放量的5大因素
　　家具的甲醛散发浓度与生产后的陈放时间呈正比，在使用之前应陈放一段时间，并且在陈放时置于高温高湿环境，加速甲醛散发，以减少以后使用中的污染。
　　装饰方式
　　家具表面的装饰方式对甲醛的封闭作用是很明显的。在具体的实施工艺中，应注意选用低甲醛释放的胶粘剂、各种装饰材料和涂料以及合理的工艺，以确保装饰后不引发新的甲醛释放。
　　承载率
　　所谓承载率是指室内家具暴露在空 气中的表面积与室内容积的比率。承载率越大，甲醛浓度就越高。因此，在功能基本满足的情况下，应尽量减少室内空间中的家具件数，从而降低家具中的甲醛散发。
　　扩散途径
　　值得强调的是，板式家具封边的重要性。设计家具时，在满足强度和结构的前提下，可以尽量使用薄板。
　　使用环境
　　使用环境对家具甲醛散发有很大的影响。温度、湿度以及通风都会影响甲醛散发。在通常气候条件下，温度提高8℃，空气中的甲醛浓度将提高一倍；湿度增加12%，甲醛释放量将增加15%左右。因此，在有条件的前提下，可以利用空调和新风系统装置等来调节室内的温湿度和新风量，从而使甲醛散发得到适度控制。
　　陈放时间和条件

