品牌建设带动陶企效益大幅提高 
　　创建品牌，企业是主体。2010年，景德镇市借助世博会东风，大力推动陶瓷企业依托品牌发展，走向全国、走向世界。为推动品牌申报，行业管理部门积极做好服务工作，鼓励企业主动出击，打响瓷都品牌。市瓷局领导多次带队走访企业，了解企业商标注册方面的困难，宣传商标注册条件、程序，以及商标设计、保护等相关知识，为企业排忧解难。
　　在一年一度知名商标评选工作中，管理部门对符合申报的企业一家一家上门动员，及时跟进服务。如，市佳洋陶瓷提出创建品牌意愿后，相关部门及时上门，提供保姆式的服务，指导具体注册资料填写和申报。
　　政府领导高位推进品牌申报落实。分管市领导多次率团，前往国家工商总局等部门，协调相关事宜，为企业品牌发展出谋划策，使得景德镇的青花、玲珑、粉彩、颜色釉等四大传统名瓷，顺利获得国家工商总局的商标注册，比预期提前了两年多，推动我市的注册商标和知名商标实现了“两连增”。如，市博大陶瓷有限公司，在政府和行业主管部门的积极扶持下，及时把握市场脉搏，注重创新，公司品牌获得了“江西名牌”、“江西省著名商标”。之后，又积极参与世博会的参展评选，最终获得世博会陶瓷界唯一金奖。玉柏陶瓷有限公司实施人才推进品牌战略，走高中端市场，制定一系列奖励科技创新措施，在国内顶级市场具有了一定的影响力。
　　在不久前召开的2011年地理标志保护与发展经验交流会暨第二次全国地理标志调研报告发布会上，“景德镇瓷器”在全国300个最具综合价值的地理标产品中脱颖而出，名列第六。
　　品牌创建在规范陶瓷行业发展，助力陶瓷经济发展方式转变的同时，更促进了全市陶瓷经济的快速发展。省陶瓷进出口公司，充分利用“百花”、“昌南”两大省著名商标，主打设计创新和服务牌，取得明显成效，年创汇超过了2000万美元。市红鑫陶瓷获得知名商标后，品牌效益带动了经济效益大幅提高，产品销量较之前翻了五六倍，部分自主研发的高档日用瓷价位，更是增长了10倍。

