细数节能灯产业五大乱象
　　相对于传统照明器具效率低、耗电多，节能灯由于光效高、显色好、寿命长等特点日益受到了消费者的欢迎，也得到了中国政府和其他国家政府的大力推广。但近日国内多省市相关机构在抽检中发现，仅约五成节能灯符合国家标准。虽然可能存在抽检样本局限性的问题，但是节能灯市场混乱在业内已不是秘密。
　　偷工减料 能效虚标
　　自节能灯能效标示制度实施以来，能效虚标成为了一个新问题。在近日北京消协的抽查试验中，24.37%的节能灯初始光效实测值未达到企业产品明示值。
　　“初始光效不达标的节能灯一般是原料上偷工减料，使用了伪劣的三基色粉或者混合粉等。”深圳一家节能灯生产企业的刘经理告诉《第一财经日报》。
　　“节能灯产品相对价值低，与已经实施了能效标示制度的冰箱、空调等大家电产品不同，行业品牌集中度较低，因此，其能效标示制度的实施和监管难度肯定要大于大家电产品。”中国照明电器协会副理事长兼秘书长刘升平说。
　　功率不符 偏差较大
　　北京市消协测试显示，72.17%的节能灯功率实测值没有达到企业产品明示值，甚至包括一些知名品牌的产品。比如省给你省牌11W节能灯，实测功率为6.7~7.9W，偏差为28.2%~39.1%；美源牌18W节能灯，实测功率为9.8~11.0W，偏差为38.9%~45.6%；更有的品牌标示和实际功率相差近一倍，比如星星之火牌18W节能灯实测功率为7.4~9.6W，偏差为46.7%~58.9%。
　　国家标准规定，节能灯实际消耗的功率与额定功率之差不得大于15%。
　　对于节能灯功率与标示不符的现象，江西一节能电器公司的曾经理表示：“一方面是线路中电子元器件质量不稳定、设计参数不合理；另一方面是企业生产管控没做好，产品出厂时也没有任何检测。”
　　伪节能 牺牲环保
　　由于一些中小节能灯企业不能很好地处理产品中汞含量问题，以及中国没有一套明确的废旧节能灯回收体系同步建立起来，导致不少节能灯企业是以污染环境为代价的。比如，1毫克汞渗入地下就会造成大约360吨水及其周围土壤的污染，而一只普通节能灯平均含有0.5毫克汞。
　　“生产企业回收节能灯可行性很低。”曾经理告诉记者，“废旧节能灯属于危险废物，无法如一些垃圾一样自行降解，从运输到实现无害化都需要特殊技术，所耗成本太大。”
　　小企业多 产能分散
　　“2U，2.15元 ；3U，3.0元；半螺旋3.3元；全螺旋3.5元。”这是中山一家节能灯生产企业报出的价格。
　　“正规的厂商优质节能灯产品三五元根本生产不出来。”曾经理透露，为了压低成本，许多小企业使用早已被淘汰的卤粉或混合粉代替稀土三基色荧光粉，成本可节省0.5元~1元。
　　另外，节能灯阻燃点是耐高温的，但许多厂家采用不阻燃的塑料配件，一只灯成本也能省下0.5元~1元，有的节能灯干脆连保险管都省了，甚至外胆石灰料、各种电子元器件等，都有可能采用不同质量的东西来压低成本。
　　“长期以来，中国节能灯行业处于分散而零乱的格局。小企业多，大企业少，生产集约化和规模化程度很低。”刘升平告诉记者，目前行业内有上万家企业，其中大型企业占到10%左右，中小型企业占到90%左右。
　　大品牌代工 小企业傍名牌
　　中国照明学会温先生告诉记者，“节能灯对技术要求比较高”，零件质量要好，制造工艺要严，检验手段要齐全，这些都增加了成本。很多企业去仿制，但是通常核心部分仿制不了。
　　据了解，由于中小企业低廉产品充斥市场，国际节能灯品牌厂家在开拓中国市场时也遇到很大压力。一些国际品牌厂家干脆将自己的品牌出租给国内厂家，由国内厂家贴牌生产、出货，而这些大牌企业在质量把控上，有时并没有那么得心应手，所以也会出现问题。

