解读陶瓷企业上市“怪圈”
　　2010年，是一个让上市企业心寒的年份，却也是令渴望上市的企业热血澎湃的一年，这一年整个陶瓷、卫浴行业共有5家企业分别在海内外资本市场成功上市。
　　3月30日，中宇卫浴联手德国高仪在法兰克福证券交易所主板市场正式挂牌，掀起业内对海外上市的觊觎和梦想；6月25日，以经营艺术陶瓷为主的长城集团在深圳证券交易所创业板市场上市，尽管是艺术陶瓷，但在上市面前它仍与建筑卫生陶瓷企业一样同属陶瓷行业；3个月后的9月6日，亚洲陶瓷成功跳上英国伦敦证券交易所创业板，再一次证明境外上市的可行性；同月29日，湖南天欣科技以有别于前者的模式进入天津股权交易所；来自福建晋江的一则消息证实——恒达陶瓷借“中国陶瓷”之壳，在11月3日顺利登陆美国纳斯达克资本市场。墙内开花墙外香 海外上市的优越
　　在2010年上市的5家陶瓷企业中，有三家都成功登录了海外的资本市场，这不禁让业内人士再筑海外上市的的梦想。海外上市之所以如此容易，是出于海外资本市场与国内A股市场的新股发行监管制度的不同。在国内，A股市场新股发行实行的核准制，即指发行人在发行股票时，不需要各级政府批准，只要符合《证券法》和《公司法》的要求即可申请上市。但是发行人要充分公开企业的真实状况，根据《证券法》和《公司法》，证券主管机关有权否决不符合规定条件的股票发行申请。核准制虽说是“只要符合《证券法》和《公司法》的要求即可申请上市”，但是“主管机关有权否决”是非常严峻的一关，申请上市之后，生死大权掌握在别人手中，在国内目前主要的主管机关为证监会，以及最后一关的发审委。
　　而目前成熟的国际资本市场通用的是新股发行注册制，注册制发行新股是指发行人在准备发行证券时，必须将依法公开的各种资料完全、准确地向证券主管机关呈报并申请注册。也就是说，公司上市发行门槛不高，只要按一定强制性进行信息披露，进行注册就可以了。在主板、创业板、柜台交易等多层次市场中，每一个市场的上市标准是不一样的，每一个市场各有各的上市机制，不同的市场面临不同的门槛。这其中，企业有自主权可以根据企业规模、盈利前景、企业价值等选择相应层次的市场。实行注册制后，证券交易所一线监管职能将加强，而政府完全退出对上市公司发行上市的审批，更多的职能是进行监管，比如对信息披露的监管。
　　因此，前往海外上市的企业，只需要按规定披露相关的企业信息，例如股东构成、股权分配、财务状况、盈利模式以及及时更新相关变动信息即可。因为注册制下公司上市发行门槛相对较低，因此也成为了很多企业上市的首选，能更快更便捷地通过上市募集到资金进行企业相关的项目开发。
　　当然，也有企业选择海外上市不仅是因为门槛低的缘故，也与其自身业务的开展有密切关系。
　　2010年9月6日，“亚洲陶瓷”在伦敦证券交易所的创业板成功上市，其实际控制人蒲鼎新，也就是路易·华伦天奴陶瓷有限公司掌门人在接受媒体采访时表示，选之所以择在伦敦上市，是因为路易·华伦天奴70%~80%的产品均出口到海外，而欧美市场又占据了出口额的三到四成。选择在伦敦上市，可以提升欧美机构投资者对路易·华伦天奴的关注度，同时也有利于公司进一步开拓欧洲市场。而“亚洲陶瓷”实际上是路易·华伦天奴的经销商，亚洲陶瓷上市团队巧妙的将生产与销售业务进行剥离，只将增长预期较高的销售业务注入上市公司。
　　为何一定要上市
　　除去建立品牌外，募集资金可以说是最为重要的一环。现金流做为一个企业的血脉是企业生存发展之本，企业上市融入的资金具有永久性，无需归还，可以大幅度降低企业财务成本，免受国家收缩银根等金融政策的影响，且募集资金数量大、速度快。通过多渠道募集资金可以使企业降低单个资金链破裂后难以为继的困境，这从之前一些企业资金链断裂导致破产的事例中可见一斑。很多行业人士都认为陶瓷企业并不缺乏资金，尤其是各个大企业都拥有雄厚的资金实力。但面对日益残酷的竞争环境和在国际市场建立自主品牌的渴望，上市这样一种短时间内募集大量资金的方法无疑成为一个吸引企业的方式。
　　尤其对于大品牌来说，在国内市场日益成熟之后，对国际舞台的渴望越来越强烈，然而由于在欧美等发达地区，经销商代理制与国内并不相同，大经销商们只会注重宣传自己的品牌而弱化生产企业品牌，这样一来，要建立专卖店形成能与意大利、西班牙等相比肩的品牌，直营模式成为较为可行的方法。而这势必需要大量资金的投入。
　　陶瓷企业对资金的渴望可以从湖南天欣科技在天交所上市的举动中看出端倪。天津股权交易所有别与深圳、上海两地的证券交易所，即不发行股票，只是在交易所内拿出一部分股权进行转让交易，以此来募集资金。
　　天欣科技旗下子公司佛山市天欣王陶瓷有限公司总经理万淑华在接受记者采访时表示，公司之所以上市，是在陶瓷行业的竞争非常的激烈的情况下，企业需要更加规范的管理，提升整个品牌的档次和高度。我们希望在做专业仿古砖企业的基础上更专业，同时加上规模，这样才能打造更好更大的品牌。
　　万淑华对于天欣科技成功上市后的规划进行了表述：将募集到的资金主要用于扩大产能，并拓展销售；引进喷墨打印设备进一步升级产品，在行业里会提高知名度，并积极拓宽海外市场，如墨西哥、巴西、美国等国家和地区。上市，为企业带来了充沛的资金，也助推了企业的成长。　
　　两大因素发难陶企上市
 
　　该名券商代表在接受本报记者采访时表示，很多陶瓷企业和行业都认为陶瓷企业上市难是因为财务状况的问题，他认为这确实是个阻碍，但并不是最主要的问题，最主要的问题还是在于建材行业被环保部归为13个重点污染行业之一，在上市之前需要通过省环保厅的核查，这还只是一方面。
　　另一方面则是，作为核准制的股票发行制度，证监会有权审核企业是否满足上市需求，而就目前大形势来看，还戴着“三高”帽子的陶瓷企业显然与证监会的审核理念存在差距。该人士说，陶瓷行业并不是国家鼓励上市的行业，因此对其中的企业审查都较为严格。证监会对审核有一定要求，券商在接受委托时也会充分考虑到该项目的可行性，如果觉得可能不大，也不会浪费精力去接受委托。“在我们的了解过程中，陶瓷企业的成本很大一部分是来自于能源的消耗，正是这样大规模的能源消耗，与国家的节能减排政策背道而驰，导致了陶瓷企业并不受证监会‘待见’”。这位人士说。
　　在他看来，陶企上市的第一步除了自身的修为外，首要的就是说服一家券商担任其主承销商，并找出一个概念，即符合目前节能环保的大趋势。接着说服证监会，直至最后一关发审委。
　　在《长城集团：首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》上可以清楚看到，承销商将长城集团的优势集中在“文化创意、科技创新”的理念上，不断强调长城集团尽管属于陶瓷行业，但其对原料以及能源的消耗在同行业中是很低的，并且作为从事艺术陶瓷生产的企业，其产品的附加值非常高，如果同样是2亿的产值，长城集团的耗能不但少，而且所获取的利润也远高于同等价值的陶瓷卫浴产品，是行业中最接近节能减排的企业。正是这样一个贯穿始终的概念，令长城集团拿到了难得的一个席位。
　　当问及长城集团是在创业板上市是否更容易时，该人士表示，创业板财务指标门槛或许会相对低一些，但行业属性要求更高，审核更严格。陶瓷企业想要进入创业板实际上比进入主板更加困难，“以后陶瓷想上创业板几乎不可能”他这样表示。同时，他也暗示，如果不是当时创业板刚刚启动，或许这样的机会也没有。“当然就它本身的概念来说，如果现在报了中小企业板也是可以的，关键还是看企业自身是否与大趋势相符。”
　　对于一些企业现在着力发展节能环保的陶瓷产品以谋求上市，该人士认为目前陶瓷行业在对瓷砖进行减排的趋势有可能成为陶瓷企业上市的助推器。“毕竟证监会大多时候还是从整个行业角度进行考虑。”
　　2、资本市场不佳，主管部门“有戒心”
　　正是由于证监会会对整个行业的表现进行考核，在此之前上市的陶瓷企业都因表现不佳而纷纷进行资产重组或是进入特别处理、退市预警的阶段，只剩下斯米克一支独秀。用上述人士的话来说证监会对整个陶瓷行业有了一定的“戒心”。这一信息也在此前一些上市企业被迫退市和降为预警的案例上得到充分体现。
　　在辅导长城集团上市之前，该人士对陶瓷行业的上市历史做了一次梳理。曾经的中国陶瓷上市企业在数量上并无优势，在同行横向对比时也并非出众，但其盈利能力与集资能力却是不弱，在股市上表现可圈可点。
　　中国股市创建于1990年，1993年福建豪盛股份有限公司成功上市，被称为“中国陶瓷第一股”。至2000年底，中国上市企业已1000多家，其中陶瓷企业为9家。
　　尽管陶瓷上市企业少了一些，但却有地域代表性，东部地区有：山东淄博华光陶瓷股份有限公司和山东临沂江泉实业股份有限公司；西部地区有：重庆朝华科技股份有限公司(原四川省涪陵建筑陶瓷股份有限公司)和重庆江津市四维瓷业股份有限公司；南部有福建豪盛股份有限公司和福建漳州的福建双菱集团股份有限公司；北部有河北邯郸的河北华玉股份有限公司和河北唐山的唐山陶瓷股份有限公司；中部有湖南鳍陵的湖南国光瓷业股份有限公司。
　　而根据资料统计，在1993年~2000年的7年间，9家陶瓷上市公司共募集社会资金(指流通股金)20多亿元。9家陶瓷上市公司的总股本增长71%，据1998年~2000 年统计资料显示，9家陶瓷上市公司的总固定资产增长53%，主营业务总收入增长 47%，主营业务总利润增长18%。募集到的股金绝大部分用于重大的技改项目和新建具有国际先进水平的生产线，有效地提高了陶瓷产品的数量和质量，在一定程度上推动了中国陶瓷业的进步与发展。
　　据报道，建筑卫生陶瓷板块在2001年以前还有10家上市公司，2001以后，主业转型和资产重组就成为建筑卫生陶瓷上市公司发展的主旋律：
　　涪陵建陶原来作为一家主营陶瓷墙地砖业务的上市公司，在改名为朝华科技后于2001年4月实施了大手笔的资产重组，传统陶瓷业务被剥离，主业转型到IT行业；
　　2001年5月主要生产日用瓷产品的河北华玉经过与山东阳谷一家公司的资产重组后，开始大规模涉足电缆行业；
　　福建豪盛作为一家老牌建筑陶瓷类上市公司在经历陶瓷主业业绩连年滑坡之后，于2001年8月通过资产置换毅然转型为房地产公司，并更名为利嘉股份；
　　福建双菱则在陶瓷主业经营日益困难的情况下于2001年9月重组为道路及公用设施类公司，并更名为漳州发展；
　　唐山陶瓷发布公告称，拟将公司日用瓷生产线及相关负债与集团公司拥有的公司租赁的土地使用权进行置换。
　　此外，即使在剩余的没有完全转型的公司中，陶瓷业务在主营业务收入中的比例也在持续下降：
　　江泉实业的主营业务中，木材贸易的主营收入在2001年的比例已达到62.3%，而陶瓷业务的收入仅占19%；
　　华光陶瓷的主营业务中造纸的收入已直逼陶瓷业务，2001年造纸的主营业务收入所占比例已达49%；
　　国光瓷业2001年的药业收入也占到了主营业务收入的27%。
　　到了2008年，原有的9家企业仅剩5支陶瓷股票，其余的都经由资产重组将主营业务转向了其他行业，加上2007年上市的斯米克与2010年新晋的长城集团，在目前国内超过1600支的股票中，陶瓷行业仅占5席(2010年时，st玉源重组改名为金谷，主营业务不再是陶瓷)。其中还有三家目前处于特别处理(st唐山陶瓷、)、退市预警(*st四维控股、*st高陶)阶段。2011年3月24日发稿截止日，“*st高陶”跌停，其余股票的交易量也并不大，股价上涨幅度较小。
　　正是由于陶瓷行业集体的市场表现不佳，导致证监会在审核陶瓷企业时判断更谨慎、尺度要求更严格，也导致了几年来难得有一支陶瓷股在国内上市。
　　究其表现不佳的原因，或许能从大多数主业转型和资产重组的企业中看出蛛丝马迹。5家企业都聚集在2001年进行了资产重组，主营业务都发生了变化，有业内人士认为，或许在一开始上市时，企业就已经看准了后来转型的主业；也有业内人士认为，一些企业自恃上市之后资金募集变得更加容易，从而放松了企业的经营管理，致使其在市场竞争中渐渐落于下风，最后导致经营不善。不管怎样，出现问题都是从内部开始蔓延，上市企业更是如此，因为信息更加透明，上市企业对自身的管理和约束也应更加严格，一旦松懈不仅会在市场中被淘汰，也会最终被股东们所淘汰。
　　无论前路多么艰难，对资本的追逐和企业发展壮大的理想不断驱使着陶瓷企业奔赴上市的道路；尽管有太多“上市即下坡”的事例在前，陶瓷企业们还是有理由自信地迈出这一步，因为行业和企业都在积极响应着国家节能减排的号召，陶瓷薄型化、轻质化已经成为不可逆转的趋势；也因为中国广大的市场需求，和企业不断创新的意识和力争上游的心态，上市前行的路上，阻碍将会逐步消失。

