家具网购遇瓶颈 电子商务市场如何耕耘
　　据调查发现，2008年，网购人数占总人口比例的1.3%，2010年就迅速发展到了11.8%。
　　在中国新富人群里面，目前已有50.3%的人在网上购物，特别是在经济危机后许多富裕消费者发现顶级品牌在网上也能够以较为便宜的价格买到，所以网络购物开始流行，开始蔓延。随着购物消费主力军70、80、90后的购物模式改变， 2011年，在线购物还将会持续增长。
　　这种情况下，许多企业在电子商务领域开始试水，家具行业也是跃跃欲试，越来越多的家具网购形式纷纷出现。另外，电子商务凭借着其时效性、便捷性和广泛性，打破了传统的直销观念，引起了越来越多的家具厂商的广泛关注。通过自建电子商务网站或是与大型电子商务网站合作的模式，将家具行业带进了电子商务领域中，2011年将会是家具网购市场的全盛时期。
　　家具网购发展频繁出现瓶颈
　　家具网购市场是一块美味的蛋糕，然而，由于中国人自身的消费习惯以及家具本身属于大宗型物品，高歌猛进的市场背后，家具网购前进的道路，不会像书籍、服装等网购行业那样的一路顺畅。
　　网上购买家具让客户多少会对商品产生质疑，即使现在有不少的年轻网购族对于家具网购是雀跃不已，也多少会让客户对商品产生质疑，而且本身也不是所有的网购族都认可这个市场，尤其年纪较大的客户甚至都不会对家居网络市场感兴趣，他们认为这是“需要实际体验”的商品，不摸不试是不会放心的。
　　前段时间，某网友在网上买了一个价值999元拉克书架，并在书架上边摆放了画册，没过几天书架隔板就崩塌了。他打开一看，发现原来是很薄刨花板在一堆纸的外边包了一层。隔板长度110厘米，中间没有任何承重及加强结构。销售人员也坦言了书架的层板是以刨花板内夹纸板而成。而且这商家的其他品牌书柜的层板构成都是如此。他们称这种板为“蜂窝板”，一般是上下由两块薄的刨花板组成，中间部分则是用特殊处理过的硬纸板弄成犹如蜂窝一样的多个六角形的结构拼合。这样的板最大承重不能超过25公斤。
　　家具产品也不比那些家纺用品、小件装饰品等便于邮寄又很少产生售后纠纷；它们属于大件物品，尤其是有部分家具是买家不能自行组装，虽然在网络上销售，但需要专业安装人员登门安装才可以的，这就相对的有一定的局限性了，设计师或是安装团队就局限了购买这一类家具的区域。
　　用心耕耘新兴家具网购渠道
　　除了家具的质量，家具的安装、保修等一系列售后问题也是家具网购市场发展的阻碍。
　　家住在城阳的朱先生在家具城网站上看中了一套家具，就向销售人员报了所需的尺寸。销售人员当时表示，售价为1万元。朱先生认为价格比较合适，当天便付了1000元的定金。可对方到朱先生家实地测量后，却将价格提高到了1.25万元，于是朱先生取消订货，但销售人员却表示定金不退。一气之下，朱先生投诉到了消费协，并表示再也不在此商城网站购买任何东西了。
　　网购市场的确实存在一些不诚信的行为。这在给消费者带来伤害的同时，购物平台自己也失去了消费者的信任，对于家具电子商务商家而言，这不仅仅是一时的损失。“想要一个更加健康的家具电子商务市场，就需要用心精心耕耘家具网购这一渠道。只有以诚信为基础，用真诚的服务，切实为消费者服务，时刻站在消费者一边，聆听消费者的声音，才能将更具前景的家居网络市场推向另一高峰。”美乐乐家具网(www.meilele.com)的CEO高扬表示。
　　当记者问及家具网购市场如何谋求发展时，高扬向记者阐述了如下内容：
　　用质量筑基础，走好用心耕耘的第一步。家具的质量是家具网购市场得以发展的基础，只有以严格的高标准来要求自己，严防假货的流入，才能从源头上找到保证整个家具网购市场得以发展的基础。
　　用专业求进步，走好用心耕耘的第二步。由于电子商务的虚拟性，家具电子商务企业，必须建立一支专业的团队，才能真正让客户产生信赖感。所谓专业性，高扬强调说道，一方面家具产品的信息必须真实可靠，专业性强；另一方面，作为终端的销售人员必须具备专业的家居建材知识、装修知识，以及销售技巧，最大限度地给客户服务。
　　用服务谋发展，走好用心耕耘第三步。对于大多数的消费者而言，总是习惯于传统的“望闻问切”家具消费观念，这也是家具网购发展中的重大的瓶颈。如何才能才能找到突破口呢？增加线下体验馆，或者就是一种解决方式。据了解，美乐乐家具网目前已经在合肥、重庆、成都开设了家居体验馆，通过线上的销售与线下的体验，让消费者提前，就能触摸到想要的家。

