四大创新助衣柜企业提高竞争力
　　从目前来看，衣柜产业拥有自身的优势和发展的前景，充分表现在衣柜在全国范围内的扩张与渠道网络建设上。另外，一大批骨干企业，规模企业，在这几年有了长足的发展和进步。尤其是一些后起之秀，在产品设计上不断开拓创新，品牌的创立方面也有了新的发展。衣柜企业逐渐从制造向创造迈进。但是，面对当前的国际形势以及整个经济形势，在后经济危机创造的挑战面前，衣柜从制造到创造的产业升级的过程中仍然还有许多的问题引起众多衣柜行业同仁的共同关注。
　　金融危机对衣柜行业以及各行各业都会带来或多或少的影响，但是对衣柜行业而言，只要大家能够沉着，冷静的面对这个市场，认清自己的道路，立足于自己的区域优势和形势，找准衣柜的发展方向，未来的发展前景广阔。
　　衣柜未来的发展以及怎样面临当前的发展，关键还是在于企业的产品品质管理与营销渠道理念的“创新”。从制造到创造是个什么概念呢？实际上制造的衣柜如今已经达到了相当的规模，而且制造规模数量都不算低。面对渠道网络的30%的经销商都有想法换代理品牌情绪下，衣柜产业从制造到创造应当从以下几个方面突破：
　　第一，思想观念的创新。思想观念的创新就是要求用开阔的思维和开拓的思想去迎接挑战，敢于竞争，勇于竞争。把握机遇，把危机变为机遇，把金融危机的风险转变为我们衣柜当前资源整合的技术更新，在各个方面制造创新的机会。不管在任何时候都会有这样那样的市场风险，那么在任何的形势下，也有企业得到好的发展。
　　第二，体制上的创新。很多衣柜企业都是家族式的企业和生产方式，这种家族式，家长式的经营管理是不利于企业走向规模化发展的。体制创新可以从以下几个方面来实现，比如说这种家族式的走向股份制、股份合作制、联营合作制等多种形式的发展途径，多种形式的这种经营体制，使我们不再自我封闭，自我束缚，这也是这个阶段，我们衣柜企业需要认识的问题，也是需要面对的 ，需要改进和调整创新的。
　　第三，管理模式上的创新。这种管理模式任何一个企业在原始资本积累阶段，在家族式的管理中，会带来一个目标。当企业发展到一定程度的时候，家族式的经营管理模式与现代的企业发展不相符，也与现代市场的发展背道而驰。所以，衣柜需要打破原来这种模式，引进人才，科学化的管理，透明式的管理，开放式的管理来实现全员对企业的关心，全体股东对企业的关心，社会各界对企业的关心，使我们从封闭中走出来，来提升我们的管理水平，促进企业的发展。
　　第四，经营模式的创新。衣柜企业只有走专业化，规模化，集约化的生产管理模式，走向规范化，品牌化，现代化的经营模式，企业才可能做强，只有走向专业化和相互间的配套分工，企业的生产成本才可能降低，产品质量才能有效的提高，劳动生产力提高，产品质量的提高也就意味着企业效益会更好，才能更好低实现资源的最大化利用。
　　其实，衣柜产业从制造到创新的过程中还会遇到各种各样的问题。在未来的10年里，衣柜将面临更多的机遇和挑战。衣柜企业必须苦练内功、大量培养综合素质、企业文化，使之持续健康稳定的发展，衣柜企业要主动地去发现前进道路中的问题，解决问题才能更好更快的发展。只要衣柜行业同仁能够引起重视，相信木门的创造之路也会越走越远。

