房地产七成陶企进军房地产
　　最近一条屡屡被媒体报道、提及的消息是陶瓷企业转战房地产业。有一种说法是，佛山陶瓷企业有七成已经涉足房地产领域，这当然有炒作之嫌。事实上，目前主要有新中源、宏宇、新明珠、卓远、蒙娜丽莎、东鹏、欧美(奥米茄)等企业。因此，较准确的说法是：佛山七成主流陶瓷企业进军房地产。
　　陶瓷企业为什么都去做房地产？媒体一般的解读是：时下做陶瓷利润率薄，只有10%左右，而“暴利时代”有15%以上。确实，陶瓷行业利润率持续降低，是导致其进入房地产行业的一个原因。但这仅仅是一种解读，或者说是符合当下经济语境的一种解读。去年以来，流动性过剩，CPI飞涨，通胀加剧，上游原材料、燃料价格跟着涨，导致陶瓷行业经营成本一路攀升，不断挤压逐年下滑的利润。另一方面，最近三四年佛山陶瓷产业的大转移，引发全国产能重新布局，遍地开花。但这一过程也是一个产能急剧扩张的过程。过剩的产能导致行业竞争加剧，利润削薄，经营风险加剧。在这种情况下，陶瓷企业将一部分资金投入到赚快钱的房地产行业，就等于把鸡蛋放在了两个不同的篮子里，是为了规避风险。
　　但仔细甄别几家陶瓷企业的房地产路径，会发现各企业“盖楼”的原因不尽相同。比如，宏宇集团陶瓷产品向以性价比见长，利润率一直很稳定，其涉足房地产是从收购不良国有资产，大量储备土地资源开始，与陶瓷领域的经营基本没有什么关系。蒙娜丽莎房地产业务板块的地位与宏宇集团相当，基本上与陶瓷板块平行操作。2002年落成的中国陶瓷城实际上就是东鹏与星星地产共同投资开发的第一个商业地产项目，2009年落成的中国陶瓷产业总部基地是其商业地产项目的延伸。新中源“陶瓷?房地产”的发展模式早期并不被人注意，近年来随着国内10大生产基地的建成，这一模式才被行业所熟知。“新中源模式”的核心就是在生产基地的投资过程中，利用地方政府的优惠政策，拿到成本低廉的商住楼盘用地，进行原文来源于华夏陶瓷网配套开发、建设。过去四年来，有上百个市县、区镇的招商队伍到佛山陶瓷行业招商引资，如果陶瓷企业愿意去这些地区拿地建厂，一般都能获得商住楼用地的优惠配套供给。东鹏在江西丰城、湖南澧县就获得了这样的机会，而新中源、新明珠、欧美(奥米茄)在江西高安拥有这样的机会。尤其是投资10亿元的新明珠“瓷都国际”项目，总规划面积600亩，建筑面积达70万平方米。显然，以上例子说明，所谓的“新中源模式”还是以陶瓷产业为基础，属于陶瓷服务业的范畴。
　　房地产处于陶瓷行业的下游，两者之间具有很强的关联性。做陶瓷的人搞房地产，瓷砖可以自产自销，从而实现产业链的无缝对接。但笔者认为，由于瓷砖自产自销数额毕竟有限，因而这一点很难解读为陶瓷企业进军房地产开发的主要动因。
　　笔者的看法是，尽管陶瓷企业进入房地产行业的路径各不相同，但整体看还是与近年来行业经营环境恶化有关。环境的恶化不单指通胀导致的各种生产要素价格狂涨，经营成本高企，更重要的是在当前低碳经济发展模式主导下，陶瓷企业升级、转型压力倍增。而且，当前陶瓷企业不单是利润率受到压制，整体发展空间也因为节能减排、清洁生产等问题受到逐步挤压。由于“双高”(高能耗、高污染)行业形象的制约，限制、适度发展已经成为新旧产区的共识。地方政府对投资人前恭后倨，陶瓷企业“游牧民族”的特性越来越明显，再投入的积极性也受到严重打击。

