科达吸收并购恒力泰
　　科达机电(600499)4月5日公布了“关于延期提交有关书面回复公告”。该公告称：“广东科达机电股份有限公司于2010年10月11日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)下发的《行政许可项目审查二次反馈意见通知书》(对公司吸收合并佛山市恒力泰机械有限公司之申报文件提出了反馈意见)后，会同相关中介机构对需要反馈的材料进行了积极的准备，由于本次反馈意见中有关事项还需进一步落实，公司将待有关事项沟通落实后，立即向中国证监会书面回复反馈意见。按照有关规定，公司已向中国证监会申请延期报送反馈意见书面回复。”
　　今年以来，由于科达机电吸收合并恒力泰所拖时间太久，引起媒体高度关注。2011年3月21日，有关媒体发表了题为《科达机电：并购恒力泰审批不存在障碍》的报道，称：吸收合并佛山市恒力泰机械有限公司(简称：恒力泰)的方案需要经过国资委、商务部以及证监会的审批；并引用广东科达机电股份有限公司(下称：公司)总经理的话“此次吸收合并恒力泰没有原则性的问题，仍按照程序等待证监会的审批。对恒力泰进行并购，只会在压机这个品种方面形成一定垄断，这不会成为审批中的障碍。”科达机电认为：该报道所涉及公司内容与事实不完全相符。3月31日科达机电就上述报道的有关事项特地发布澄清公告。“公告”称，该媒体的报道“与事实并不完全相符，公司总经理仅针对垄断是否存在实质性障碍进行回答，而报道为公司给出 ‘并购恒力泰审批不存在障碍’、‘吸收合并恒力泰没有原则性问题’的定论，与公司总经理的表述存在一定差异。”

