同质化造成陶瓷销售萎靡不振
　　陶瓷产品同质化严重，致使无序竞争，激烈的价格战蔓延整个产业，企业信誉参差不齐，这种无序、混乱的状态目前不但没有得到遏制，反而有愈演愈烈之势。如果在这样下去，每一家企业的生存空间都会越来越小，将会导致市场竞争呈病态发展，企业与企业之间将会出现不择手段、自相残杀的现象。
　　就其成因而言，主要原因在于涉足企业不断增多，地方政府招商引资求之不得陶瓷企业入驻投资加重了乱象。
　　此外，据多家陶瓷企业老板向记者反映，随着各地陶瓷企业的兴建，随之而来的是利润逐年下降。“一言概之，全国所有的东西都在大幅度上涨，但是只有瓷砖的价格没有太大的上涨幅度。”一家陶瓷企业的老板说道。
　　如此种种忧患，已经令业界不少人士感到寝食难安。“之前在谈到陶瓷行业将会洗牌的时候，大家可能都觉得这只是一种噱头，甚至有些危言耸听。但是照这样的扩张速度，行业将不可避免地出现洗牌，并且这洗牌将是很残酷的，一大批企业没有了生存空间，将会关门倒闭。”夏光明告诉本报记者，未来的形式还将会更加严峻。“就全国形式而言，佛山陶企在各地圈地扩张这只是冰山一角。由于没有科学的管理和规划，还有很多股隐形的力量也将会在两三年之内冒出来。”
　　“很多地方资金雄厚的单位和个人也会采取独资或者融资的方式逐步进涉足陶瓷行业。还有很多在陶瓷渠道方面运营得很成功的经销商，通过多年的经营他们已经积累了比较雄厚的资本，也有了很好的终端操作经验和渠道基础，这样的经销商会有相当一部分，尤其是福建商人，他们也会自己去建厂或者贴牌，插进行业。”
　　“另外，一些实力比较雄厚的私抛厂也会建立自己的生产线，目前已经有在这方面做的比较成功企业。如果一家私抛厂它的产品在市场上占有一定的份额后，他肯定会考虑自己投资建设生产线，自己生产砖坯。自己用不完，他就会卖给别人，那么其他的私抛厂也会效仿兴建生产线。另外，做贴牌的企业也会有联手兴建生产线的可能。”
　　在夏光明看来，这些都是未来的力量，这么多股力量如果全部冒出来，未来的市场形势可想而知。更令人担忧的是，很多地方政府在招商引资时却求之不得陶瓷企业入驻投资，“这是导致全国各地到处都有陶瓷产线，导致整个行业无序、呈疯狂态势发展、扩张的根源。”

