的卢传播助力企业提升品牌竞争力
　　随着国际原油价格的波动，涂料行业者的心也似九曲回肠。多乐士漆、嘉丽士漆、美涂士漆、立邦漆、嘉宝莉漆、华润漆、紫荆花漆、三棵树漆，在涂料行业中，无论是这些耳熟能详的知名品牌，还是处于正在品牌建立萌芽期的企业，可以说涂料家居行业品牌在中国的竞争激烈程度不言而喻。
　　网络新闻营销作为近些年炙手可热的营销手段逐渐被企业认知和认可，涂料建材行业，作为传统的企业也必须应该意识到此种营销方式的重要性，针对此种情况，据国内知名软文发布商、新闻营销机构的卢传播表示，涂料家居企业在营销推广中，应该需要做到如下：
　　1：产品定位：产品定位在某种程度上来说也就是自己产品的特点。比如涂料中有主打健康、有主打养生、有主打专业儿童等等不同的产品主题。只有通过不断的打造自己产品特点的文章来推广自己，这不单单是涂料企业最基本的产品定位，也是所有行业的立根之本。
　　2：认知了解：传统的涂料家居行业对网络新闻营销这种模式的认可度有待于提高。网络新闻营销应该有其强烈的认知性，有很多企业总认为偶尔上点新闻就是增加点企业形象。新闻营销真正的目的是给企业塑造正面形象，创造美誉度，是一种品牌建立的长期过程。只要认知到这点，才不会对网络新闻营销产生误区。
　　3：有效传播：在前面的基础上，最重要的就需要有效的选择媒体来进行传播。通过各大网络媒体发布增加网络对产品曝光率以及各大搜索引擎对文章的抓取，以此来达到有效的传播。当用户在浏览和搜索产品的时候，产生新闻般的信任。的卢传播营销总监何先生称：企业这所有的前提都是自己的产品确实是真实的、对公众有利的正规产品，而非炒作概念和虚假。
　　4：放大社会价值：很多做营销的朋友都说，新闻不炒作就没有价值。事实也的确如此，就象在自然灾难事件中，很多涂料企业捐了钱捐了物，除了在第二天的报纸或电视上露了一下脸就没有动静了。这难道能称之为新闻营销吗？当然，首先得非常尊敬这些企业家无私的奉献精神，但从营销角度上不能不说是一次失败。没有有效的放大自己在社会中的效应。低估自己在社会中的价值。

