慕思凯奇寝具 揭秘健康睡眠秘诀
　　人修复身心疲劳保持精力充沛主要依靠睡眠，睡眠好坏直接影响到人们的身体健康和生活质量。医学数据表明：成年人对于睡眠的需求量平均为7~8小时/天。事实上，很多成年人拥有充足的睡眠时间，却并没有获得有质量而且健康的睡眠，这其中绝大一部分人是因为没有选择合适的床，更甚至很多人没有意识到：劣质床是低质量睡眠、影响身体健康的罪魁祸首。
　　作为健康睡眠顾问，慕思凯奇认为健康睡眠是从床具开始的，适合而健康的寝具是获得健康睡眠的先决条件。如何做出正确的睡眠解决方案？
　　首先，作为人体的第二层皮肤，床上用品的选择应主要考虑其“轻、柔、吸湿性、保暖性、环保性、透气性”等性能，更重要的是环保健康、能呵护我们的肌肤；与此同时，我们需要一张性能优越的床垫，需透气散热能力好，并具有软硬适中，贴身且承托力佳，能保护脊柱的天然弯曲，适合人体体形和重力分布，不仅能使身体各部分都得到均匀而贴身的承托和支持，保护脊柱整体正位和颈、胸、腰段的天然弧度，还能使身体各部分的肌肉得到松弛和休息；另外，床垫发挥最佳功效需要好的排骨架来支撑，因此还需要一个软硬适中、整体支撑力佳且符合人体结构重量分布的排骨架，并能调节床整体的软硬度，使人的脊椎处于零压力的状态下睡眠；当然，我们也需要好的床架来支撑整张床，它的美观以及良好的支撑性、透气性是关键。

