做旧家具提升家居品位成新时尚
　　张女士前两个月拿到了一处新房的钥匙，由于新房比原先的旧房“尺寸”大出许多，几年前买的旧实木家具，面临被“自然淘汰”的尴尬，张女士想把心仪的旧家具找个“好婆家”，却发现竟然找不到可以等值回收旧家具的去处。
　　业内人士指出，根据装饰市场每隔五到八年的设计淘汰期，家具产品也会相应进入一个淘汰期，加上近几年需要改善居住环境的刚需很大，许多丢之可惜、用之无地的旧家具处理，成为了不少消费者眼中的大问题。目前，我国尚未对建材行业出台如同家电行业“以旧换新”这一类的政策，废旧或不合适新房使用的建材家具产品，往往会在业主搬新家或调整居住房过程中，被当作垃圾一弃了之，不利于发展低碳环保社会。对此，家居布置能手认为，废旧家具建材产品的回收再利用，空间其实很大。
　　旧家具再利用咋能“掉链子”？
　　每隔五到八年，家具产品便进入了淘汰期，处理它们则成为了消费者眼中的大问题。目前国内尚未对建材行业出台如家电以旧换新相似的政策，废旧建材家具产品多作为垃圾一弃了之。对此专家表示，废旧家具建材产品的回收再利用空间其实是很大的。
　　看看回收家具的现状——
　　业内称，旧家具回收再销售会“砸牌子”
　　据业内人士介绍，在一些欧洲企业，很早就开始摸索如何实现废物再利用。“在德国，很多家具公司都会将回收来的旧家具，以及生产时难以利用的树枝、树杈用来焚烧发电。”负责板式家具销售的一位人士表示，这一做法不仅减少了对树木的砍伐，还为工厂附近近两万户居民提供了充足的生活用电。
　　然而，我们国内的家具建材企业中，几乎没有人提过“回收再利用”的话题。除了废品收购站，旧家具建材似乎就没有别的归宿了。为什么我们的旧家具建材就无人问津呢？
　　“不是我不想回收，是我回收了没用，可能还会遭到无端质疑。”金盛一位家具店老总解释称，“一些小厂子会将旧家具的板材打碎后重新加工成新的，但是，这种板材一般难以达到环保标准。如果我提出回收旧家具，我的竞争对手一定会指着我的家具说：‘看！这是用回收再利用的板材制作的！’这样岂不是砸了我自己的招牌？”
　　业内人士介绍，虽然不少家具产品可以使用很多年，但是大部分家具建材产品的真实使用期限，是在十年之内，“一般家具多在五到八年，款式、材质就进入淘汰周期了。”尤其是在业主开始进行二次装修之时，这些原有的建材家具产品便成了碍眼的垃圾。“旧家具与新装修好的房间实在不相称，找人抬下楼，想把旧家具卖掉又没人收，结果又抬上来了，白折腾一场。”记者采访中，听到不少消费者有过这样的尴尬经历。
　　虽然家具销售企业普遍不愿主动“揽下”回收旧家具的活儿，但记者仍从某些装饰企业内部获悉，国内已有少数规模较大的家装企业，已经出钱回收一部分旧家具木料和旧布料，用于能源再生。
　　“公司前段时间花了几百万购买了碎料炉，将装修过程中的废旧家具、布艺饰品等放入碎料炉中燃烧，为工厂提供供暖。”科宝博洛尼集团一负责人表示，至于一些品质优良的实木类旧家具能否由家装公司“回收-处理并加工-再售-消费”，经过漆面、色彩、尺寸等工艺处理，重新提供给需要它们的消费者，该人士表示一方面需要消费者能接受这种“再利用”的消费理念，另外加工工艺也还需要一个磨合期。
　　听听林业专家的建议——
　　旧家具丢弃很不“低碳”，应以旧换新循环利用
　　“废弃的木质家具，对于多数人来说，能将垃圾清走已经省得自己花运费去处理了。木门、地板等木制废旧产品，也存在着拆下来即成为垃圾的情况。而钢制材料、塑料材质的家居大件用品，在消费者再装修的过程中，也可能直接变为垃圾，客观上增加了社会环保、减排的难度。”南京林业大学的林业工程专家表示，建材家具废旧产品再利用的空间其实很大，以木制建材为例，废旧木制品经过加工可以形成木地板、踢脚线、强化复合地板基材、再生纸等，细碎的木料则可经加工制成夹板等，有效减少新木材的使用量；铁制建材产品则可回炉制成钢材的原料；装修后的其它废料则可被加工为再生砖、再生水泥和再生骨料……
　　业内人士表示，目前已有一些专业回收废旧建材家具产品的企业存在。部分建材、家装企业也关注起废旧物去向的问题，“废旧建材循环再利用的可行性，甚至比旧家电处理更可行，一些企业已开始尝试借鉴家电行业经验，展开家具换新行动。”
　　搜搜网友的创意——
　　玩转有品位的“做旧家具”
　　虽说很多装饰企业及建材专卖店还不屑于回收或改造旧家具，许多网友却展开想象力和创造力，掀起了“玩旧风潮”。也许只是多花了一点点心思，却让许多老家具焕发出新生机。“自己动手丰衣足食”，已经成为不少“玩旧族”拯救旧家具的口号。
　　做旧，已经不只是一种表象，而是深入骨髓。从材质到工艺再到设计，从中国古典家具到欧美古典家具，再到新古典、田园风格、地中海风格，做旧家具比比皆是。
　　做旧的家具不只是简单地模仿古董家具，而是设计师通过新的创造，从骨子里表现现代家具的另类唯美表情的一种新时尚。古旧家具收藏迷、网友“回归古罗马”表示，做旧家具，包含着生活的印记、岁月的流逝，还有每个人都渴望找寻的悠远绵长的历史感。在上海、北京等一些知名的旧家具市场上，很多有特色的船木家具，就是利用在海水中泡过数百上千年的木头制造而成。还有古朴的老榆木家具，有些就是在山西等地收回的马槽做出来的。用这些古旧的材料，做出来的家具已经散发出浓郁的古意。但毕竟现成的古旧材料越来越难找，就只能做旧了，这种表现手法将使现代家具更个性化。
　　最常见的做旧手法，就是留下使用年轮的痕迹，比如将家具上的一些地方烧焦，然后将黑色印记留在木头上，然后再抛光或上涂料。至于要让新家具有老家具的感觉，最好就是有磨损。这个方法很简单，待漆干了以后，用不同的颜色摩擦接触最多的区域，来创造一种磨损的外观。也可用一块浮石沿着家具的边缘摩擦，留下白色的痕迹。

