供应链上的三方博弈
　　随着竞争的加剧，各强势涂料品牌都在竭尽全力扩大自己的版图，通过开分公司、设分厂来扩张自己的销售渠道。如此一来，又将涂料行业的竞争推向了一个紧张的局面，对中小规模企业而言更是举步维艰。
　　对此，作为中国涂料十大派品牌之一的庄典漆相关负责人在接受采访时表示，招商重点在“亲民”，企业要想让广大经销商不为其它利益所动，心甘情愿地忠于自己，为自己的企业“王国开疆”扩土，就必须要“亲民”。
 
　　以诚相待实事求是
　　“现在，许多企业总是想通过台面上的东西忽悠经销商，他们往往会用形象的语言来塑造自己的公司、产品，让广大涂料代理商眼花缭乱、难辨真伪。可要赢得经销商并非夸夸其谈就可以，而重要的是企业的实力和真诚，才能达到共赢局面，否则一切只是徒劳。”该负责人在接受采访时如此说道。纵观油漆涂料行业招商，油漆十大品牌庄典漆可谓低调稳拿经销商。作为庄典漆的创造者??凌骏涂料在一系列的招商中一直坚持只用产品、数据说话。因此，许多涂料加盟商对庄典漆的最大印象就是，不做无意义的修饰，真金不怕火炼，坚持把最真实的自己展现在经销商面前。
　　事实上，加盟商亲眼所见的和不可抹灭的数据对与企业来说是最好的诠释，甚至可以说是企业招商成功的关键。
　　端正态度互惠互利
　　众所周知，企业要在牟取自身利益的同时也不能忽视涂料代理商的利益，更不能以牺牲他们的利益为代价。许多涂料商家为了网罗经销商而为他们描绘美好的蓝图，但结果是不兑现承诺、不顾他们的利益。凌骏涂料称这一行业现象为“自毁长城式招商”，为此他们用实际行动给与经销商支持，为广大经销商提供广告补贴、分销补贴、物料补贴、油木工补贴、返利补贴等一系列补贴政策，还为其提供人力资源支持、商务培训支持、促销支持等。

