央行或将再加息两次 建筑装饰涂料市场艰难前行
　　有关研究报告称，只要市场仍然存在流动性过剩，那麽预计中国央行就将继续通过上调存款准备金率及公开市场操作来收紧流动性。同时，今年剩馀月份还将加息两次。
　　"中国将继续通过上调存款准备率及公开市场操作这两种数量型工具来收紧流动性，以达成全年广义货币供应量(M2)增长16%的目标",不过花旗认为，"鉴于目前存款准备金率已达高位，预计未来公开市场操作将被更多使用"。
　　报告并指出，由于通胀率持续走升，预计中国央行还将进一步加息，以管理通胀预期及全社会融资总量."我们维持对今年剩馀月份还将加息两次(50个基点)的预估"。
　　在市场影响方面，未来政策工具的变化对流动性很可能将产生中性影响，除非通胀超预期大涨。
　　报告预计，今年二季度货币供应将保持在正常水平。且第二轮量化宽松的结束应该亦可减轻中
　　国的紧缩压力，这也是促进市场稳步反弹的另一正面催化。
　　中国央行此前宣布，从4月21日(周四)起上调存款准备金率0.5个百分点，为今年第四次，也是去年以来第10次上调，这将使大型金融机构存准率达到20.5%历史高位；而自去年10月以来，央行并已连续四次加息。
　　随着近年来我国涂料产业的蓬勃发展，内外墙涂料可以说是功不可没。2009年我国涂料产量达到755.44万吨，建筑涂料总计产量261.67万吨，使我国一跃成为了全球涂料生产第一大国。据笔者了解，2010年我国涂料产量高达966.6万吨，同比增长22.8%。其中，建筑涂料总计产量约为351.9万吨，同比增长23.7%。由此可见，我国建筑涂料涨势非常明显，内墙涂料、外墙涂料等墙面涂料的需求随着经济的复苏，市场份额也正在不断回升。尽管建筑装饰涂料市场发展的如此乐观，但近期来的央行涨息、原材料涨价似乎成为了建筑装饰涂料发展的绊脚石。
　　央行涨息装饰涂料市场艰难前行
　　据了解，自2月9日起，金融机构一年期存贷款基准利率上调0.25个百分点，其它各档次存贷款基准利率也相应调整。这是中国人民银行今年首次加息，也是2010年以来第三次上调利率。春节前后不过1个月的时间里，“新国八条”、房产税试点方案以及央行加息纷至沓来。曾经市场认为，高房价难被撼动，调控恐成“空调”。如今，这一观点貌似已经发生转移，多位专家曾在接受访问时称，未来几个月内房价下调可期。虽然，业内人士普遍认为央行加息并非针对房地产而来，但是却再一次对房地产市场构成利空因素。如果说，“新国八条”的出台已经超出市场预期，那么，兔年伊始的第一次加息则再一次挑战了供需双方的预期。
　　此次央行虽然一次性加息0.25个百分点幅度并不大，但是却要看政策的累积效应，连续三次加息加重了购房者持有房地产的成本，从而会减少房地产市场的成交量。据笔者所知，近年来由于房地产泡沫较大，央行加息后房地产商融资将出现困难，一些实力较小的房地产商将出现资金紧张，房地产商将面临银行贷款的巨大压力。而房地产行业为了缓解银行加息带来的资金流动压力，或将会出现拖延建材商的款项等问题，如此一来，建材市场势必会受其拖延款项影响，导致建材产品市场不能正常运转，而作为房地产建设中必不可少的装饰涂料，也势必会受到波及。另外，一部分购房者会因为贷款成本增加而对购房产生却步现象，势必会导致装饰涂料产品需求减少，从而影响其市场的正常发展。

