73%税率 欧盟关门佛山陶瓷
　　在等待了漫长的9个月之后，令中国输欧陶瓷企业忐忑已久的另一只鞋子终于毫不留情地落了下来。
　　日前，由27个成员国组成、号称世界最大经济体之一的欧盟委员会对原产于中国的陶瓷产品作出反倾销初裁，结果比预料中的严厉：1500余家中国输欧陶瓷企业中，没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理、极少数企业获得32.3%的税率外，其余所有中国陶瓷企业输欧陶瓷产品都将面临73%的普遍税率。
　　对于这只正砸在中国输欧陶瓷企业头上的鞋子的影响，有分析人士毫不隐讳地将其比喻为中国输欧陶瓷产业的“9级地震”。
　　佛山新中源陶瓷一位人士表示，输欧陶瓷70%集中在佛山，因此，此反倾销初裁最大的受害者无疑是佛山陶瓷行业，一些以输欧陶瓷为主要销售渠道的工厂将会有因此破产关门之虞。
　　事实上也是如此。刚刚结束的2011年春季广交会一期传来消息，多家陶瓷参展商表示，中国重要的传统大宗出口产品之一的陶瓷，在广交会期间几乎没有欧盟国家客商到访洽谈贸易。“往年欧盟客商占据企业接待客商总人数的50%以上。”广东佛山一家知名陶瓷企业销售部门负责人表示。
　　“9级地震”
　　按照欧盟反倾销案的运作程序，临时性关税从2011年3月17日起到9月16日执行半年，9月17日将最终决定是否征收为期5年的正式反倾销税。
　　广东外语外贸大学一位专家表示，从理论上说，在临时性关税期间，中国陶瓷企业仍然有上诉翻盘的机会，但实际运作起来不仅手续繁琐，而且机会甚微。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，此次欧盟对华陶瓷反倾销对佛山整个陶瓷产业都是致命的，形同佛山陶瓷行业的“9级地震”。
　　总部位于佛山的蒙娜丽莎陶瓷公司一位高管向本报记者表示，欧盟此次对华瓷砖实行反倾销调查的诱因，是中国内地向欧盟出口的陶瓷砖，价格长期低于欧盟瓷砖生产商的出厂价。广东佛山陶瓷企业出口欧盟瓷砖离岸价一般在5美元到6美元之间，到岸价是欧盟生产商出厂价的60%左右。
　　其次是全球金融危机的爆发，使得欧盟陶瓷生产企业陷入低迷，很多陶瓷企业也因此陷入困境或直接破产倒闭，在欧洲陶瓷传统生产大国——西班牙、意大利等国影响最为突出。
　　佛山市经贸局有关人士认为，本次反倾销对佛山陶瓷砖生产企业来说波及面广。目前佛山很多贸易公司和一些中小企业出口陶瓷砖到欧盟，而在73%的税率背景下，基本上没有向欧盟出口的可能性。
　　而对一些大企业，尤其是产品品质可以媲美欧盟企业的公司来说，反倾销的影响主要体现在出口数量及到岸价格上，在竞争力方面显然十分不利。
　　“佛山陶瓷业界此次受到了伤筋动骨的影响。”佛山市外经贸局主任刘子亮表示。
　　另外，佛山市政府还担心由于此次反倾销引发的一系列连锁反应。
　　有关人士表示，佛山陶瓷正处于产业转移和产业升级的关键时期，陶瓷企业转移后“水土不服”的阵痛尤在。欧盟市场需要高档质优的产品，所以部分大型佛山陶瓷企业近几年来一直在瞄准欧盟市场做创新。“失去欧盟市场，对创新积极性的打击很大。”
　　其次，中国内地陶瓷砖生产一直处于过剩状态，同质化严重。而出口是解决陶瓷业产能过剩的重要手段，欧盟市场减小后，陶瓷企业竞相压价的情况会更加严重。
　　此外，近年来房地产投资的火爆使作为房地产行业上游产业链的陶瓷业经历了长达7年的飞速发展时期。然而房产的“虚高”一直也是陶瓷经销商的担忧所在，一旦开始“挤泡沫”，陶瓷业将受到极大冲击。随着国家房地产调控政策的逐步实施，去年年底开始陶瓷国内销售量明显下滑。
　　下一步目标：新兴市场
　　“下一步，佛山陶瓷企业将瞄准包括东南亚、拉丁美洲、南美洲以及非洲在内的新兴国家市场，拓展生存及发展的空间。”佛山市政府一位负责人向本报记者表示。
　　上述负责人表示，实际上在此之前，新兴市场早已纳入佛山陶瓷企业的视野，一些具有创新能力的企业已经先行一步，率先在墨西哥、巴西、阿根廷以及南非等国家建立了销售渠道。
　　下一步政府还将根据相关情况，出台一些扶持鼓励性的政策措施，推动和促进陶瓷企业加快走出去的步伐。
　　事实上，在刚刚结束的第109届广交会首期会展上，已经透出中国陶瓷企业走向新兴国家的苗头。
　　广东亚格莱陶瓷有限公司副总经理刘万众表示，随着2014年世界杯以及2016年奥运会落户南美，该地区在基础设施建设方面将会有一个更快的发展，这将为中国陶瓷企业走向新兴市场提供一个新的机遇。
　　很多佛山陶瓷企业已经看到这一点，并为此正在做积极的准备。广东东鹏陶瓷国际贸易部区域总监霍倩婷表示，在欧盟市场受阻的情况下，进军南美市场是很好的选择。公司虽然没有针对性很强的产品设计，但生产的瓷砖“大规格、低吸水”的特点比较符合南美的需求。

