环保主义加剧渠道霸权 板式家具欲破窘境 
　　“现在，新入行的板式家具经销商死亡率高达70%。”中国家具销售商联合会轮值常委李俊明坦言。CFP供图
　　尽管，欧盟禁止非法木材进口和交易的法案要到2013年才实施，但是，宜家(中国)已敲定明年从俄罗斯进口的家具原料100%获得FSC森林认证，百安居、家得宝、沃尔玛、家乐福等外资卖场也在加码获得森林认证的家具采购比例，红星美凯龙、吉盛伟邦等中国家具卖场则在暗地里“腾挪”板式家具的租赁空间，换成软体家具销售。
　　“环保主义”加剧渠道霸权，缺少“绿色标签”的中国家具厂商生存空间备受挤压，他们开始徘徊：板式家具的生意，要坚守还是放弃？
　　4月27，在由中国家具协会、中国木业国际网等机构联合主办的“第二届中国板式家具发展论坛”上，家具业界的权威学者、企业家聚到一起“坐而论道”，基本达成一致共识———情况没有想象的那样槽糕，中国板式复合家具还在“春天里”。
　　板式家具增势未减
　　最近，意大利米兰国际工业研究中心新鲜出炉《2011年世界家具展望》，该研究报告显示，中国作为世界第一大的家具出口国，历经金融危机震荡之后，家具总出口量已经由2008年的276.15亿美元，增长到2010年的337 .24亿美元，并且2011年继续保持上升态势。
　　若加上国内市场，2010年中国家具的总产值高达8700亿人民币，规模堪比房地产、汽车、家电等支柱产业。在这里头，板式家具已经占到中国家具总产值的半壁江山，并且市场规模的可持续增长是值得期待的。
　　中国林产工业协会副会长钱小瑜告诉记者，我国每年新建各类房屋20多亿平方米，这给人造板市场带来8000多万平方米的需求增量。未来10年，中国还要建300亿平方米房屋，还有二手房再次装修，预计到2015年，中国人造板的产量将达到1.6亿平方米，板式家具跟着产销齐升，自然也在情理之中。
　　利好信号不绝于耳。“2009年是18年来中国第一次劳动收入上升，2009-2010年，中国居民的消费增长速度稳定在15%左右。接下来还是延续这个大趋势发展，居民可支配收入的增长速度将会超过G D P。同时，随着中国城市化进程的提速推进，预计每年将会有超过1300万人成为家具的新增消费群体。”知名经济学家李稻葵在板式家具论坛上如是分析。
　　“商业贿赂”暗流汹涌？
　　这些数据会给人一种“莺歌燕舞”的感觉，但事实不尽如此。
　　“我们在市场上看到的板式家具越来越少，在大卖场上占的比例和份额也越来越少，甚至有的大卖场只能看到红苹果、健威等3、5个板式家具的品牌，而沙发和软床的品牌则是越来越多。”香港盛家国际连锁机构总裁曾震宇坦言，软体家具产品所占的面积少，承担高租金的能力比较强，这个是大卖场欢迎的。毫无节制的租金上涨倒逼薄利的板式家具死的死、逃的逃。
　　“现在，新入行的板式家具经销商死亡率高达70%，即便是我们这样的资深经销商，如果三五年内不能重塑模式，不能重整格局，同样也会走上亡命之路。”昆明港都总经理、中国家具销售商联合会轮值常委李俊明对板式家具前景同样感到忧心冲冲。
　　真正的症结在于，“随着欧盟禁止非法木材进口和交易法案的出台，缺少‘绿色标签’的中国板式家具已经很难获得国外零售商青睐，如果出口不能转内销，板式家具商将被尽数套牢。正是看透板式家具厂商的窘境，卖场采购经理们肆意刁难，‘商业贿赂’早已暗流汹涌，市场一片混乱。”深圳一家板式家具的营销总监李文对记者坦言，除了拿到“台面”的逐年涨租，收进场费，逼迫家具厂商跟随卖场扩张的步伐开新店等“渠道霸权”，暗地里的“人情江湖”几成压垮板式家具的最后一根稻草。
　　回归消费需求
　　中国板式家具业的现状就是这样令人纠结。那么，突围路径又是在哪里？
　　南京林业大学家具与工业设计学院院长吴智慧建言，“宜家会对中国家具特别是板式家具带来很大的突破，希望大家关注，因为板式家具的价值主要体现在设计理念、材料选用和制造技术和营销模式上面，应该把这几个方面进行融合，使行业由劳动密集型向技术型转变。”
　　“实际上，效仿‘宜家’模式涉及到两个命题，一是做上百亿甚至上千亿的大规模企业，二是做百年老店的大品牌企业。如果要做大规模，工业化、标准化生产应该是一种趋势；如果要做强品牌，走细分市场，专注服务领域应该比较可行。”简美家具总经理王志明进一步分析。
　　但“有一点可以肯定，新力量的注入必将促使中国家具产业升级发展，中国板式家具业需要标杆型的企业去破局突围。就目前来看，全友、掌上明珠等企业自建渠道，催生出数十亿的规模，正在悄然改变产业和商业的竞争格局；而尚品宅配所引领的定制业的回归，也为板式家具开创了新格局和新方向。”《真情·家具Tim e》杂志创始人袁卫东说，这场变革的发动者实际是消费者，他们的环保、品味消费力量开始从渠道端影响到制造端，甚至上溯到设计端。
　　由消费主宰商业环境的时代来临了，一切变局与震荡才刚刚开始。
　　业界说法
　　中国家具销售商联合会轮值常委李俊明
　　现在，新入行的板式家具经销商死亡率高达70%，即便是我们这样的资深经销商，如果三五年内不能重塑模式，不能重整格局，同样也会走上亡命之路。
　　简美家具总经理王志明
　　如果要做大规模，工业化、标准化生产应该是一种趋势；如果要做强品牌，走细分市场，专注服务领域应该比较可行。
　　广州简格高隔间有限公司总经理梁洪滔

