京城名媛赵欣瑜秀奢华衣柜鞋柜
　　尽管京城名媛赵欣瑜在解释自己爆料“章子怡劈腿上海富豪”的动机时表示，主要原因是自己承受不了网友们越来越“邪乎”的“人肉搜索”，但就在她爆料的新闻见诸网络之后的两天，一场关于“赵欣瑜是谁？”的网络普及运动爆发了。
　　截至记者发稿，网上关于赵欣瑜的信息已经从三天前的300余条一举飙升到了近一万条。神通广大的网友不仅通过搜索知道了赵欣瑜的事业内容、家庭状况，甚至连她家中的家具摆设、儿子的名字都没能幸免。
　　能够成为“名媛”的首要条件当然是“要有钱”。在这一点上，赵欣瑜所拥有的财富绝对足够让所有女人羡慕。
　　房子：赵欣瑜住所位于北京朝阳公园附近的一座豪宅，该地段位于北京东三环路，目前平均房价已经达到三万元人民币一平方米，由于该住所属于顶级社区，因此单位房价肯定将远远高于平均值。网友甚至搜索到“赵欣瑜的卫生间里一片蓝色，洗手台上摆满了Dior的护肤品和彩妆”。
　　衣帽间：衣帽间里，放满了世界品牌云集的衣服和手袋还有高跟鞋。赵欣瑜曾说：“很多明星需要品牌给她们提供服装参加活动，我不需要，我的服装都是自己在世界各地购买的。”
　　事业：赵欣瑜掌管着北京最高级的俱乐部。在她的生活里，她最热衷举办各种PARTY，在她的豪宅里每周都有小型的聚会，参加聚会的朋友有她的好友王菲、那英、刘嘉玲等等巨星，也有众多时尚界人士，比如《芭莎》杂志主编苏芒和很多品牌公关经理。

