五一促销须谨慎 家具套餐“套”你没商量
　　节前，家具销售迎来传统旺季，不少家具品牌以“家具套餐”方式促销，诱人的让利幅度让不少消费者怦然心动。然而，“家具套餐”背后却隐藏着猫腻，消费者最终发现，不少“家具套餐”其实是“套你没商量”，消费者不是买回了不实用的东西，就是根本没有享受到真正的优惠。
　　折扣虽“给力”，“套餐”却未必真美味
　　“原材料、运输成本、人工费用都上涨了，一开春家具肯定都得提价。”抱着这样的想法，再加上春节前各大家具商都开始作最后的冲刺，为吸引消费者而打折、促销，甚至直接让消费者享受厂家给的大幅优惠，不少刚装修完的市民纷纷赶着春节前去淘便宜家具，甚至还有春节后才开工的市民为图优惠而提前“屯” 家具。
　　据业内人士介绍，年底、年初是装修建材的淡季，反而是家具销售的旺季，是刚性需求最旺盛的时候，但是去年家居市场整体形势不好，年底尤其明显，所以商家都“给力”促销，一直延续到春节前，会“淘”的业主可能买得到比平时便宜10%到20%的好家具。
　　从现场人流来看，各个家具市场也确实呈现旺季景象。一家品牌家具店的营业员刘小姐说，最近来的顾客，有婚期定在春节里的新人，要赶在春节前选购家具布置新房；也有想在春节前更换家具，给房子换个漂亮新装的中年夫妇。因为中国人习惯赶在春节前装修完入住，使得很多业主集中在现在这个时段选购家具。
　　“相比去年11月、12月，今年1月份的销售和人流量明显要旺一点。我们增加了更多的导购和送货人员来应对这个旺季。”某家具店负责人表示，这几天来门店打转的意向性客户每天都有近十位，“商家们每到年底、年初都集中力量火拼，这段时间的销售不好有可能会影响新一年的业绩。春节之前的半个月，更是促销打折的最高潮”。
　　在各种家具打折热潮中，最火的要数 “套餐”了。比如一款卧室家具套餐，8000多元就可以买到原价15000元左右的卧室五件套，其中包含一张价值5200元的双人床，一组价值6115元的四门衣柜，两个价值590元的床头柜以及一个价值2280元的电视柜，核算下来，相当于所有产品都打了五八折。倘若不要“吃”商家指定的这几道菜，而是自行搭配的话，所能享受到的折扣是怎么也不可能有五八折这么大的。两相比较，这样的“家具套餐”很难不让消费者动心，尤其是当一些品牌家具也推出类似的家具套餐时。
　　然而，“套餐”未必真美味，很多时候，这“套餐”并不是那么“好吃”的。
　　圈套一：没用也得拿着
　　最常见的家具套餐有“卧室家具套餐”、“客厅家具套餐”、“餐厅家具套餐”等。这类套餐最主要的特点是规定套餐内家具的数量，通常情况下都是五件。以“×王”家具近期推出的“卧室家具五件套餐”为例，消费者可以选择一张床、两个床头柜、两组衣柜为五件，也可以选择两张床、两个床头柜、一组衣柜共五件……只要套餐内包含的家具凑足五件，即可享受五八折优惠。
　　看上去这样的套餐把卧室需要的家具都“打包”给了最低价，但是，消费者秦女士却挺发愁，因为她家卧室面积并不是特别大，基本上放一张床就略显拥挤了，再放个床头柜和五斗橱就差不多满了，根本放不下衣柜，而且，装修时也专门做了衣帽间，卧室里并不需要衣柜。只是，如果单买一张双人床，价格为5200元，两个床头柜的价格为1180元，再加一个2000元左右的摆零碎物品的柜子，合计下来也得8000多元，即便打了折扣再便宜个千八百块钱，也不如花8000元买“卧室家具五件套”值。只是套餐中的衣柜着实没地方放。当优惠“套餐”和自身需要有出入时，到底要不要捡这个便宜？
　　对此，有业内人士指出，该类以低价取胜的套餐普遍存在，如“14299元可购齐19件”等，这类低价套餐以量取胜，一方面以数量多来吸引消费者，另一方面又以产量大来平摊成本，也就是说，标准化、大产量带来的低成本是该类套餐的核心，而规定套餐的产品数量又是实现批量生产的手段，这也就是为何套餐比单买折扣更低的原因。当然，对于消费者而言，花更少的钱买更多的东西是件好事儿，只是，家中有限的空间未必放得下每一样家具，若是买来不仅无用，还占地方，那这样的便宜可得慎“捡”。就像秦女士，她最后还是决定放弃“套餐”，她说：“开始总觉得多花1000元就可以多买到一个本来要卖6000多元的大衣柜，但仔细想想，买来却用不着其实更是一种浪费，还不如直接省下1000元钱。”
　　圈套二：一件拆成两件卖
　　有些“家具套餐”采用指定款式的形式。
　　具体还分两种情况。一种是将A产品中的一部分与B产品中的一部分组合在一起形成套餐。以“×普丽”家具推出的“家具套餐”为例，该套餐指定某型号的床头和另外一个型号的床架并配以指定的床头柜，另外，“家具套餐”使用的板材均为国产板，所以家具颜色也有所限定。对于这类“家具套餐”，消费者王女士说，她最大的疑惑在于为何要取用不同产品的不同部分重新组合成套餐。而该品牌销售人员则表示，“家具套餐”卖的就是“便宜”，因而家具肯定不会使用进口板材，而国产板的颜色较单一，所以家具颜色很受限制；至于为什么要把不同家具的不同部分组合在一起，则主要还是为了便宜，因为不同造型的家具，其板材用量、配件用量、设计成本和人工耗费都不同，简单地说，使用同样板材的有箱体的床架和没有箱体的床架，造价还是有差别的。所以，选购此类套餐的消费者要对家具产品的功能有所舍弃。
　　另一种情况则是把一件产品拆成两个部分来卖，说是组合套餐，其实原本就是一件产品。比如一张梳妆台被拆分成梳妆台和梳妆镜，套餐数量就变成了两件。
　　圈套三：主打产品任意选，搭配产品没得挑
　　一些专卖某类家具的品牌会将其售卖的家具与其并不主销的产品做搭配，组合成“家具套餐”销售。如沙发品牌“×特尔”推出的“家具套餐”，消费者可以选择其任意一款沙发和茶几，但与其搭配的餐桌椅和地柜却是唯一的，没得选的。
　　对此，该品牌销售人员表示，由于品牌专营沙发，其他家具只是拿来作为搭配使用的，因此可选择性比较低。不过，正因为如此，品牌提供的搭配家具在风格和款式上更具包容性，也更容易与消费者购买的其他家具和室内装修相匹配，但是，由于只有一款或者仅为几款，所以尺寸是最大的问题。建议消费者多留意搭配家具是否符合家中布局要求。
　　这类套餐还需注意的一个问题是，套餐价格究竟是多少没有定数。由于主打产品是可以任意选择的，所以该种套餐的实际价格并不是固定的，视消费者的选择而定，而广告上打的往往是最低的一个价格，当消费者选择了其他产品时，这个价格有没有打折、打了多少折都是很模糊的。
　　链接“装修套餐”同样需警惕
　　随着家装公司推出按“平方米计价”的报价方式，一种被称为“装修套餐”的装修模式大为走红。“装修套餐”的模式主要是通过对主辅材料、家具、配饰等产品的整合，根据不同套餐额度提供相应的装修方案，同时还可以根据消费者个性化的需求进行调整。
　　多数人关注套餐式装修，是因为它的价格便宜。比如，市场上就曾经出现过168元/平方米、188元/平方米、269元/平方米、288元/平方米等多种价位的套餐，不管计价参照的是建筑面积还是使用面积，这种价格看上去都很诱人。然而选取了这种方式，绝大多数装修预算都会“超支”。
　　原来，套餐有很多限制，让消费者不得不选择增加另外“付费”的装修项目，其中有一些在消费者没签合同之前是根本不太了解的项目，而另外一些项目则隐蔽得更深，即使签了合同消费者也未必能及时知晓。
　　很多家装公司在广告上提供的装修方案看起来很全面，但稍微有一点装修经验的业主就会发现这些方案是比较模糊的。比如，规定的材料用量少于家中实际使用情况，主材的品种标注比较含糊等，正是这些不明确的地方为日后的各种“增项”预留了空间。很多时候，套餐报价仅包含最基本的工艺，水电改造等许多项目都要单独计费，而且套餐以外的装修项目收费也较高。
　　从近期中国消费者协会收到的关于“装修套餐”的投诉看来，这些家装公司往往先报出较低的“套餐价”，后辅之以免费设计承诺，以劝说消费者交纳定金。消费者交完定金后，装修设计人员根据上门测量结果出具的装修预算却远远高于消费者当初选定的套餐。此时，消费者如果反悔，将无法要回定金。

