数字路灯可随日光照度自动开关
　　记者近日获悉，济南市市政公用事业局今年重点推进的文化东路、文化西路、玉兴路、舜德路、荆山东路等主次干道新建、改建工程目前均基本完工，并启动了步行与自行车交通系统示范项目建设。令人关注的是，这些道路均安装上了数字路灯，可根据日出日落时间照明。
　　在工程现场记者看到，文化西路从棋盘街路口到青年西路桥自行车道铺设了彩色沥青，玉兴路自行车道和各路口慢车道也铺设了彩色沥青，据了解，彩色沥青路面使用的材料、级配、结构和工艺都与普通沥青路面大致相同，其技术性能能够满足各种荷载与气候条件的要求。与普通路面相比，因其色彩变化可在促进道路交通安全和美化街路空间环境领域发挥重要作用。
　　记者了解到，结合数字路灯的建设，新建道路上的路灯也在新型RTU、单灯控制器、被盗报警终端、路灯标牌等进行了全面升级。和旧道路上的老式路灯相比，新路灯更智能也更人性化。
　　譬如说路灯的遥控功能。新建道路上的路灯单灯控制系统采用时控和光控相结合的照明控制方案。该方案基于智能控制理念，以当地365天日出日落的时间作为基本条件，设定一个有效的开关灯时间，在此时段内根据光照度的具体情况自动执行相应的开关灯命令。若该时段结束时光控仍未起作用，则在该时段结束时，监控终端自动按时控方式开关灯。另外，在异常天气光照度严重不足时，系统可以进行人工开关灯控制，既保证了系统的可靠性，同时系统也具有了适应天气变化的灵活性。

