功能陶瓷设计如何满足消费者
　　日用陶瓷也称功能陶瓷，是人们日常生活中使用频率最高的陶瓷制品，从古至今日用陶瓷在我们的生活中一直扮演着重要的角色。日用陶瓷设计在每一个发展阶段都呈现出了不同的文化内涵和追求。从最初用以满足生活需要发展到后来对产品个性和情感的追求。在这个发展过程中消费者的审美心理便和日用陶瓷的设计结下了深厚的因缘。
　　随着改革开放的深入和发展，人民群众的生活水平日益提高，对日常生活用品的要求也越来越高。从最初用以满足生活需要发展到后来对产品个性和情感的追求。在这个发展过程中消费者的审美心理便和日用陶瓷的设计结下了深厚的因缘。
　　设计要符合消费者的审美心理
　　日用陶瓷又称功能陶瓷。一般是对生活中具有实用功能的陶瓷制品的称谓。例如：餐具，茶具、咖啡具、花瓶等。日用陶瓷设计是一门实用艺术，日用陶瓷设计是以消费者的需求为中心的。生活水平的提高必然拉动消费者的审美需求。消费者对日用陶瓷设计是有双重需求的：一种是精神上的，一种是物质上的。设计师只有了解消费者的审美需求，才能设计出符合消费者审美心理的产品。例如：人们购买餐具，首要目的是实现其用餐工具的实用功能，其次也是身份和地位的象征并给人带来舒适美观的审美享受。
　　设计的形式要素要符合消费者的审美心理
　　产品的任何一种特征或含义都必须通过产品本身来体现，要使日用陶瓷设计得到消费者的认可，首先要从产品要素着手，分析其各种形式要素。通过设计的形式要素——造型、色彩、装饰、材料等的变化使日用陶瓷更符合消费者的审美心理。
　　产品名称设计要符合消费者的审美心理
　　借助于语言词汇的妙用，给产品一个恰到好处的名称，往往会起到“画龙点睛”的做用。一个好的设计需要好的名字来点化，一个绝妙的名称能给消费者带来无尽的想象。诱使人去想象和体味，以便于消费者理解、接受和购买。
　　包装设计要符合消费者的审美心理
　　产品的成功不一定是因为包装的成功，但包装的原文来源于华夏陶瓷网成功能促进产品更大的成功。日用陶瓷产品更要要注重包装这一环节。据调查，76%以上的消费者最后实施购买行为，都在进入商场后而决定的，有目的性的购买只是少数。面对琳琅满目的日用陶瓷产品，很快地做出选择并不是一件容易的事，这时包装设计符合消费者的审美心理的日用陶瓷就具有了更好的吸引力和竞争力。日用陶瓷产品包装设计的系列化、个性化已经成为各日用陶瓷企业生产厂家的明智选择。
　　功能设计要符合消费者的审美心理

