德化瓷质量比肩欧洲 未受陶瓷反倾销冲击(2)
　　针对该情况，福建德化县工商联主席、德化县陶瓷同业公会秘书长赖耀清认为，首先，要打开欧洲陶瓷市场，必须先了解欧洲人的消费心理，陶瓷企业可以先派人到欧洲调研，了解欧洲的民俗风情、感受欧洲文化，进而将这些因素结合在陶瓷产品研发设计当中；其次，企业要有先进的营销理念，泉州陶企在攻占欧洲市场时可以考虑聘请国外的营销人员；最后，在产品质量方面一定要严格把关，使质量达到要求，因为欧洲人十分注重信誉，如果发生退货现象，哪怕一次，都很难再取得欧洲人的信任。
　　在采访中，无论是陶瓷企业主，还是相关部门政府官员，都认为虽未直接受到冲击，但这场反倾销还是对德化陶瓷业再度敲响警钟。与欧盟反倾销接踵而至的是，陶瓷色料所需原材料的价格成倍飞涨，直接引起色料出厂价格的提升。原材料价格的暴涨，或将引起色釉料行业及陶瓷行业的再次洗牌。
　　一家企业主告诉记者，色料等原材料价格的暴涨非常惊人，硅酸锆从年前的9000元/吨上涨到目前的1.8万元/吨，氧化锆从年前的2.2万元/吨上涨到目前的3.6万元/吨。据介绍，陶瓷色料主要有两类，一是澳大利亚的增白粉，因澳大利亚水灾影响，价格上升；另一种是含黄金、钒等贵金属材料。
　　该企业主告诉记者，色料价格大幅上涨的一个重要原因是，国内陶瓷等产能过大，导致色釉料方面需求量大，而国外原材料的产能并没有大幅提高，在供不应求的情况下，导致价格大幅度上涨。据业内人士分析，作为应对，企业应该寻找替代品，生产无釉砖，减少花料，尽量生产出节能环保减排的产品，硅酸锆可以用镁替代，可以使成本下降5%左右。
　　无论是欧盟反倾销也好，色料等原材料价格的暴涨也好，虽未直接震及，然而“震感”不小。赖耀清指出，面对激烈的市场竞争，福建德化瓷最重要的是继续产业升级，大力发展科技兴瓷战略，通过提高自主创新能力、打造自主品牌，实现陶瓷产业由制造向创造的转变。

