慕思凯奇为你支招健康睡眠
　　连日来，微博上一则“美女硕士”猝死的新闻闹的沸沸扬扬，传闻是某明星行业雇员，因连日加班过于劳累而致急病仙逝。再一次把现代人压力过大，需劳逸结合这个话题推上风口浪尖。
　　根据一位该明星行业从业人员自述，该行业收入相对较高，但是也比较辛苦。尤其是睡眠时间不足，除了影响工作效率外，抵抗力下降，身体出现各种问题，很容易引发急病甚至是猝死。
　　刚过去的三月二十一日的“世界睡眠日”，是国际精神卫生组织希望借此提醒人们对“睡眠”多加重视的节日。在人生的几十年里，我们睡眠的时间占到了总生命的三分之一。在睡眠的过程里，人体自我修复日间的各种可见损伤，将身体机能调节回一个理想的状态。
　　我们总是觉得睡眠时间足了，为什么起床时却觉得精力不足？这跟人体睡眠质量有关，睡眠分为浅睡眠与深睡眠。这也是为什么很多人睡了五六个小时，却精力充沛的原因。权威调查显示，我国有超过38%的人群存在各种睡眠障碍。究其原因，是没有一个良好的睡眠环境，而一个良好的睡眠环境包括良好的心态环境以及健康适合的寝具。相对于心态和睡眠空间而言，寝具的重要性为很多人所忽略。不健康甚至不合格的寝具是导致睡眠不佳的主要原因，尤其会使人产生不舒适感，无法获得高质量的深度睡眠，甚至会引发皮肤过敏，脊椎肌肉损伤等更多问题。
　　举办了“世界同睡的一天”活动，提倡健康生活的慕思，一直都是健康睡眠运动的推动者。作为“健康睡眠顾问”，不断追求革新以满足每个人对睡眠的健康和个性所需。
　　在设计上，融汇了多种艺术特质，浪漫高雅。选择全世界最优秀的天然原料，并糅合了多种高科技材料，为了睡眠更好的贴身性、透气性、亲肤性。致力为每个人打造健康睡眠，睡眠健康。
　　忙碌的工作与生活，我们需要好的身体去支撑。需要找到好的睡眠。正因为有了如慕思这样专注健康睡眠的寝具企业，我们选择到合适的健康睡眠系统，从而找回好睡眠将不再是一件烦心的事。

