买家具必看：专家支招选家具有窍门 
　　买家具颇有学问，而且在买的过程中，不同的材质有不同的选择窍门，下面小编就带你去看专家都给我们支了哪些招。
　　如何选购金属家具
　　现时，越来越多的人们把眼光锁定在金属家具，其独特的形态，前卫的风格，能够展现极强的个性化风采。而且它具有结构牢固，经久耐用，搬运方便等优点而深受欢迎。在选购金属家具的时候，也要留意细节，注意以下几个方面：
　　1、要注意家具的外观。市场上的金属家具一般为两类。
　　(1)电镀家具，对它的要求应是电镀层不起泡，不起皮，不露黄，表面无划伤。
　　(2)烤漆类家具，要保证漆膜不脱落，无皱皮，无疙瘩，无磕碰和划伤的痕迹。
　　2、在选购以钢管为主的折叠床、折叠沙发时，要注意钢管的管壁不允许有裂缝、开焊、弯曲处无明显皱褶，管口处不得有刃口、毛刺和棱角。
　　3、金属部件和钢管的铆接要牢固，不能出现松动现象。铆钉帽要光滑平坦，无毛刺，无锉伤。
　　4、购买金属家具前，要打开试用，检查四脚落地是否平稳一致，折叠产品要保证折叠灵活，但不能有自行折叠现象。
　　如何选购木制家具
　　1、轻压家具的各个受力点，如柱脚、抽屉、门扇、或架子支撑等处，测试是否稳固。特别注意重型家具组件的接口处，应有用螺钉紧固或胶合的加固件。
　　2、检查抽屉的滑动和定位，打开所有的门扇、抽屉，确保它们安装得当，使用时无碍。
　　3、用手摸一摸家具的表面，看看它们是否平滑、是否有可能钩破衣物的突出物，尤其是隐藏在衣柜或书桌内侧的钉子。
　　4、仔细检查家具的表面是否有玷污条痕，弯角处的抛光漆是否涂得不够匀，它是否出现任何裂痕等等。
　　5、天然材料制作的家具，往往色泽、纹理稍有差异，还会有小小的色斑，甚至，在使用一段时间后还可能有小小的裂纹。这些都是天然制作的特色。
　　6、尽可能试坐椅子或沙发是否舒适。
　　如何选购藤制家具
　　藤制家具色泽素雅、造型美观、质地坚韧、淳朴自然，多用于凉台、花园、茶室、书房、客厅等休闲的地方。在选购藤家具时应注意几个问题：
　　1、最好选择名厂名店购买藤家具。由于藤家具材质和工艺的特殊性，一些专业藤家具制造厂都选用质地较好的进口材料进行加工处理，质量上有所保证。
　　2、选择好产品后，要亲自坐上去试试，是否有摇动或因为受力过重有嘎吱的声音。

