卫浴企业和代理商如何最大盈利？
　　哪里有家，哪里就有你的商机！
　　当环保、低碳、时尚成为家庭清洁工具的发展方向，当购房、装修、乔迁日趋成风，当舒心、惬意成为新一代居住环境的代名词，巨大的商机也随之汹涌而来。面对这巨大的创业良机，你是选择让他稍纵即逝还是牢牢把握？
　　拖把、扫帚、环保袋、一次性纸杯……作为与生活息息相关的家庭清洁用具产品，物件虽小，却是每个家庭日常必不可缺的东西。居住在现代生活环境中的人们，对家务劳动、居住环境更有了全新的概念，他们对家庭清洁的要求不仅仅是简单的窗明几净，而是希望让家务劳动成为一种时尚、轻松、环保、低碳的生活常态，在做家务中体验更舒心、惬意的健康享受。他们对家庭清洁工具产品，自然也提出了更高的要求。如何为这些人提供最优秀的家庭清洁用具，把健康、环保的品质生活带给千家万户，将成为你当前最佳的生财之道！
　　下边就从家庭清洁用具代理的专业角度，与大家分享一些行业经验，希望能对那些投身洁具代理事业的人们有所帮助。
　　家庭清洁工具市场前景非常广阔
　　1. 清洁用品行业市场基础容量达到500亿元人民币以上，行业增长率每年达到25%以上。
　　2. 清洁用品属于必备日常生活用品，行业一直在稳步发展，即使在2008年经济危机中也能保持上升的势头。
　　3. 随着人们生活水平的提高，对清洁用品的要求也越来越高，创新的产品和高端的产品不断涌现，行业利润率也稳步上涨。
　　售后服务也是盈利的法宝
　　卫浴洁具以其靓丽的外表和使用的功能，正悄然进入千家万户，但卫浴洁具(马桶、浴室柜、淋浴柱等)是一个相对复杂的产品，加上卫浴行业鱼龙混杂，卫浴行业尚无明确行业标准，这样很难保障消费者的权益。所以服务俨然成为卫浴消费者最关注的问题，也是企业提高竞争力的法宝。
　　任何商品，在消费使用过程中，或多或少都会产生一些问题，零部件的老化，使用中的不慎损伤，都将给使用者带来不便。卫浴洁具的生产是有多道工序、多个配件加工组合而成的，一件产品的设计、生产一般需要20至35天，甚至更长。浴室柜、马桶等卫浴产品的性能不仅取决于产品本身的质量，还与安装工艺、使用有莫大的关系。作为一件商品，卫浴产品有其不可避免的缺陷：干湿分离的状况，使用过程中的保养不当等等，都很容易使卫浴产品产生诸如台面变色、断裂、门铰脱离等现象。因此，售后情况比较复杂也就不难理解。面对诸多复杂的问题，如果没有一个良好的售后保障，消费者的权益保障可谓空谈。
　　现在卫浴投诉多如牛毛，及时解决消费者购买产品后的后顾之忧，将衡量出一个企业对市场及消费者的责任心。TOTO、科勒、美标、阿里斯顿、乐家等十大卫浴品牌，不单单做卫浴产品的销售，还给消费者创造更多的价值，让消费者在同等的投入下得到的更多。
　　好的服务才能让老百姓满意，好的服务才能成就品牌。所以，卫浴产品要做好售后服务，为消费者提供全方位的设计、测量、送货、安装、保养、维护等全程技术支持和咨询服务。中国十大卫浴品牌－－阿里斯顿卫浴，明白只有通过严格管理、保证质量、提供优质服务才能获得良好的市场回报，企业生产的产品才能真正成为消费者信得过的产品。为了满足消费者的服务需求，阿里斯顿卫浴五心服务顺势而出，爱心、放心、细心、耐心和省心的“五心”级优质服务渐入人心。
　　“做好服务是商家的本分”

