家具钻戒纷纷亮相网购市场 淘婚受年轻人追捧 
　　春暖花开，又到了传统意义上结婚的“好日子”。但在物价高涨的背景下，一种强调理性消费的“淘婚族”开始在网上盛行，许多准备结婚的年轻人不再周旋于各大商场讨价还价，而是坐在家里，通过轻点鼠标购置结婚用品。
　　“淘婚”渐成婚购新气候
　　“按理说，结婚这种事，一辈子只有一次，花钱不能太抠门。但是，走了几家商场发现，部分物品的价格已远远超出了我们的心理预期。而在网上，相对要便宜很多。”准备今年7月份结婚的小郭告诉记者，她和未婚夫都是毕业不久的大学生，因工资水平不高，所以在结婚用品的选择上可谓是精打细算。她发现，同样的物品在网上不仅价格便宜，还能凸显个性。因此，从请帖到喜糖，从饰品到灯具，只要能在网上“淘”的东西她都在网上“淘”。“比如一套床上用品六件套，在专柜需要1880元，而在网上350元就可以拿下，虽然牌子不同，但质量手感都相差无几。”小郭告诉记者，她只用两个月的时间，就配置好所有结婚用品，且比线下购物省了好几千元。
　　当下，像小郭这样的淘婚族并不在少数，且不少网友还在论坛上专门“开坛”，互相交流经验，讨论如何成为优秀的“淘婚族”。
　　商品小到请柬，大到婚车装饰
　　新生活意味着新商机，记者在淘宝网发现，经营婚庆产品的店铺已达到一个相当可观的数量。在网上销售量最好的婚庆产品除请柬、红包、签名册、喜糖盒等之外，结婚礼品、婚车装饰等成交量也比较突出。
　　一家经营喜糖盒的店主告诉记者：“现在年轻人结婚时更讲究新意和独特，因此，商家在进货时，也比较倾向于选择有个性、成本较低的产品。为了争抢市场，对于需求量大的本地顾客，还会提供送货上门。”
　　网售大额商品给实体店带来冲击
　　记者发现，为了分享巨大市场蛋糕，各大电子商务平台也纷纷出奇招，吸引消费者眼球。而某团购网站与某知名珠宝品牌合力推出的“钻石团”无疑成为大众焦点。此次活动物品为1克拉、60分到33分三种规格共600枚钻戒，分别以36999元、6899元、3999元的五折价团购，引来不少淘婚族。“部分品牌钻戒，网店允许复鉴后再付款，且享受全国联保的同等待遇，这就让我们打消了顾虑”。刚从网上购买一对婚戒的曹女士说。
　　除钻戒外，汽车、家具等大额商品也纷纷亮相网购市场，消费者在大呼过瘾时，实体店店主却苦不堪言。某品牌珠宝实体店负责人表示，网购婚庆用品对传统市场形成了巨大的冲击。以这次“钻石团”为例，传统的珠宝店如果做这个价格，可能只能收回成本，根本不够维持店面租金、人工费、宣传费。
　　贵重物品尽可能选择货到付款
　　凡事有利必有弊，通过网购虽然可以节省不少资金，但其中暗藏的风险消费者也应该有所警惕，在记者采访过程中，不少消费者反映曾遇到到货物品少配件或货不对板的现象。

