阻碍液体壁纸涂料行业进一步发展的七大问题
　　日趋激烈的市场竞争，给液体壁纸等家居装饰涂料市场带来了新的挑战和机遇。液体壁纸市场除了容量的扩大之外，正逐步呈现产品多样化的发展特征。然而，随着行业的发展，液体壁纸行业存在的各种问题也日益呈现，且将阻碍着行业更进一步的发展。
　　目前液体壁纸等涂料行业存在以下七大问题，只有在行业内达成共识，使得业内人士清醒认识行业发展缺陷，方能促使涂料行业向健康、有序方向发展。
　　1、采购成本问题
　　近几年来，随着石油等原材料价格的不断攀升，涂料原材料价格已连续多年在高位运行。在原材料的一片涨声之中，国内涂料企业目前正面临原材料价格上涨以及进口涂料夹击的两难之中。对于众多涂料企业来说，如何降低采购成本是他们面临的一大难题。
　　要降低采购成本，最有效的办法就是批量采购，以较大的采购量获得相对较低的原材料采购价格，并与供应商建立满意的合作伙伴关系，缩短采购中间渠道，减少费用。另外还可以通过提高利用率减少原料损耗，或者寻求新的低功效高的材料作为替代品。
　　2、人力资源问题
　　什么事情都是人做出来的，从最上游的病患研发到终端的产品销售，都是如此。大研发方面，有人说，液体壁纸等涂料行业真正具有自主创新能力的工程师不多，更多的是对产品进行改良，因此企业缺乏核心技术产品；在管理方面，涂料行业还停留在初级的管理阶段，缺乏管理人才。
　　3、厂商关系问题
　　厂家和商家作为不同的主体，有各自的经营取向，不同的经营目标必然导致厂商不同的销售行为。因此，厂商关系不是行政的上下级关系，厂商关系的本质是以利益为中心的合作关系。厂商关系问题，是摆在涂料行业面前的一大课题。有些企业打着洋品牌的旗号，卖的是国产货，蒙蔽商家和消费者，商家发现上当后才恍然大悟。因此现在经常出现厂家换商家，商家换品牌的现象。厂商合作讲究门当户对，但能否真正找到门当户对的合作伙伴呢？由于信息透明化程度不够，厂商之间缺乏了解，导致双方合作模糊化，不深入、不长久。
　

