剖析现存问题，谋求陶企发展
　　甘肃省白银市地处黄土高原和腾格里沙漠过渡地带，海拔1275-3321米，平川区位于甘肃省中部。总面积2106平方公里。平川区境内资源丰富，能源充裕。境内有色金属矿产资源有金、铜、锰等，非金属矿产资源有煤炭、陶土、花岗岩、石灰石、沸石、烧胀粘土、石英石、矿泉水等。境内煤炭总储量达11.37亿吨。陶土储量达20亿吨，是西北最大的陶瓷重镇。屈吴山矿泉水是经国家地质部鉴定的优质天然矿泉水，现已开采利用。宝积乡红沙浪地热水资源丰富。耕地面积26.32万亩，宜林地71.5万亩，宜牧地131.9万亩。　　丰富的陶瓷资源待利用
　　平川区陶瓷生产历史悠久，早在汉代已手工烧制排水用的瓷筒，明清时期在境内的磁窑地区陶瓷业发展曾鼎盛一时。靖远陶瓷厂作为市内最大的陶瓷生产企业发展了五十年，培养了一大批具有陶瓷生产知识和操作实践经验的专业技术人员，目前有新乐雅、陇烨陶瓷等十余家民营陶瓷企业，主要产品有水晶哑光地砖和内外墙砖、日用精品陶瓷、中高档卫生洁具瓷、仿古瓷等品种。
　　据调查，平川区境内蕴藏着丰富的粘土、长石、石英石等陶瓷资源，现已探明陶土储量超过20亿吨。广东佛山陶瓷学会专家李沃等人在对平川区陶土资源考察后这样评价到：“如果平川区有100条年生产能力达到300万平方米的墙地砖生产线，以当地丰富的陶土资源，完全可以开采使用700年以上。”
　　但是，巨大的陶土储量并没有使平川区陶瓷产业走向强大，而是长期徘徊在低附加值、低水平、小规模生产的状态，难以挑起支撑全区经济发展的大梁。
　　资金断档，制约发展
　　据记者了解到，由于县级银行的贷款权限十分有限，金融支持几乎不可能解决全区陶瓷企业遇到的资金问题，这主要是现行金融体制导致的。要解决这个问题，区招商局局长梁育福认为一方面需要上级银行进一步放宽对于中小企业的贷款限制，另一方面需要尽快建立社会征信体制，同时，加快对民间资本的开发速度。
　　在平川区，所有的陶瓷生产企业都遇到过资金断档类似的问题。由于缺乏足够的发展资金，平川区现有陶瓷生产企业都以生产中低档墙地砖为主，且主要针对农村市场，这直接导致全区陶瓷产业长期处于低附加值状态。
　　环保欠账，延缓发展
　　当地陶企负责人告诉记者，去年，平川区主要陶瓷生产企业由于环保问题曾多次被有关部门予以警告、停产整顿等处罚。尽管问题正逐步得到解决，但这件实例足以说明环保欠账对于全区陶瓷产业健康发展的影响。该负责人向记者详细介绍到，现在煤价时刻在上涨，陶瓷产业是高耗煤产业，煤价高直接导致企业生产成本上升。现在，企业一方面要用有限的资金维持生产，另一方面要开拓市场、开发新产品，很难再有足够的环保投入。
　　据了解，环保问题也令区政府十分头疼。由于拥有丰富的陶土资源，平川区政府早在2002年就将陶瓷产业列为全区经济“三大支柱产业”之一。但由于事前缺乏对陶瓷产业可能带来污染的考虑，导致企业在建立时就缺乏环保设施，政府一方面要扶持陶瓷产业发展，另一方面又不能对日益严重的污染问题视而不见，陷入了两难的境地。
　　对于环保问题，佛山陶瓷学会提供的《平川区陶瓷产业发展评估报告》中指出，陶瓷工业园区必需建设燃料集中供应煤场、集中污水处理站和垃圾推填区，以防止污染。但是，由于在招商引资初期，企业和政府均忽视了这一建议，导致环保欠账产生。
　　业内专家认为，尽管陶瓷产业是一个高耗能并对环境有一定污染的产业，但它同时拥有巨大的市场和发展空间。佛山、夹江、淄博等陶瓷生产基地的成功经验告诉我们，只要政府制定行之有效的环保规划，及时弥补环保欠账?企业家树立起以环保为义务的观念，污染是完全可以防治的。
　　市场缺失，阻碍发展
　　目前全国已有佛山、淄博、夹江、临沂、晋江等陶瓷工业基地。由于起步较早，这些地方的厂家不仅有自己的生产基地而且有成熟的销售网络，而这些正是平川陶瓷企业缺少的，这导致平川陶瓷产业先天不足。当地业内人士告诉记者，平川区陶瓷产业的企业家们都是先做市场后办厂的。由于都是通过经营佛山厂家的产品积累资金，再建立企业，他们自身的销售网络并不成熟，导致在竞争中始终处于下风。而平川业界目前也认识到了这一点，但苦于产品单一、资金不足，不敢扩大销售网络。
　　政府协助，谋求发展
　　平川区政府已决定在近几年内建立起陶瓷物流中心，同时加大招商引资力度，引入外地强势企业和民间资本，全面解决当前全区陶瓷产业遇到的困局，谋求发展。白银市委市政府也将陶瓷产业作为全市培育的“八大支柱产业”之一，为平川发展带来了机遇。平川区乘势而上，提出了做大做强陶瓷产业，打造“西部陶都”的发展战略。
　　结 语

