家具样板清货 谨防“优惠陷阱”
　　5月份是各家具品牌样板清货或优惠促销最猛烈的时候，因为紧接着就是新品纷纷上市，“旧”的产品必须为新品让出展示空间。走进各卖场，都能看到商家的“样板清货”以及“全场X折”的广告招牌。但记者发现，不少品牌打着“样板清货”的招牌，销售有些瑕疵的产品；更恶劣的，是商家打着“全场X折”的谎言，标高原价以低折扣忽悠消费者。
　　样板便宜很多抵
　　记者在家具广场碰到市民王女士一家，她告诉记者，给孩子买了套小面积的二手房，装修完后剩下的钱就不多了，但又不想买品质太差的家具，希望能买到“孩子喜欢，质量不错，价格便宜些的产品”。
　　王女士相当精明，知道每年5月份各家具商场都会有各种促销活动，她已经在各大商场奔波了一周，“儿子喜欢现代简约的家具，餐桌椅和茶几都是金属电镀加玻璃的，客厅的布艺沙发和卧室的床，这是大头，在多个品牌间比较了一下，最后挑选了的都是正在清货的样板，沙发原价8000多元样板不到3000元，布艺床加床垫原价近10000元样板4000多元。抵！”交完款的王女士显得特别兴奋，满脸笑容。
　　消费者秦先生夫妇也是专门来淘样板的，欧式新古典是他们的心头好。“平时一整套欧式新古典的家具没有几万上十万元拿不下来，太贵，买不起。现在包括床、床头柜、梳妆台、沙发、茶几、餐桌、餐椅的全套家具，不到5万元全部搞定。”秦先生告诉记者，“这种经典款式的板木家具，放在家里20年也不会过时。”
　　走访了多个家具卖场，记者发现不少样板确实质量不错，而价格又真的便宜很多，有的甚至低至2折。不止一个品牌的促销员告诉记者，“都亏本在销售。”
　　李小姐是购买样板家具的坚定拥趸，其理由有三：首先是便宜；其次是家具是“期货”产品，送到家的与在店里看到的未必一样，还不如买样板看得清楚；三是板式或者烤漆家具有异味，样板一般在店铺里散发了一段时间，相对“环保”。
　　挂羊头卖狗肉惊
　　5月份本来是家具销售的淡季，但“样板清货”、“打折促销”确实又能为品牌带来人气。有些商家看准消费者心理，干脆浑水摸鱼，将价格提高，再举起“打折促销”的牌子，忽悠消费者。
　　消费者程先生则想买一套中式新古典的客厅家具，他告诉记者，他观察了三个卖场的多个品牌，发现有商家明显在欺骗消费者。“一套沙发与配套茶几，原价就是1万多元，但最近开始促销，原价成了4万多元，打3.8折，与原价几乎没有区别。”程先生叹息，“如果不是早就想买，一直关注这几个品牌，还真在3.8折下动了心。”
　　记者仔细查看了程先生提到了两个品牌，发现情况确实如此。而且，还不仅仅是这两个品牌，在几家卖场都发现了类似的情况。一个专营美式家具的品牌，将原价6万多元的一套客厅家具突然提价到18万元，然后打3.5折，不远处一家经营欧式田园风格的家具品牌，原价1.38万元的单椅，调价到2万元再6.8折优惠，着实吸引了不少人。
　　在一家专卖沙发的店铺，记者看到一款“样板清货”全皮沙发，价格确实有优惠，但椅面的皮已经严重磨损。记者问促销员真皮的“三包”期限是多少？促销员回应，样板不包售后，但可以有偿维修。记者在多家店铺看到，清货的样板多多少少都存在一些瑕疵。比如烤漆不平、布艺真皮磨损、银箔损坏、油漆刮花等等。
　　网友“谁都不傻”却称“样板清货”有很多陷阱。首先是不少样品家具款式陈旧；其次就是大部分样板或多或少存在瑕疵；总之一句话，买的永远没有卖的精，上当受骗时有发生。
　　购买样板无“三包”
　　一直以来，家具厂商和消费者之间存在着信息不对称的隔阂，很多促销员对样板的瑕疵并不告知，特别是一些隐性问题，比如软体家具的框架是否存在质量缺陷，消费者看到就看到了，没看到就蒙混过去。按照相关规定，商家的广告宣传已经构成了合同要约内容，必须严格遵守承诺。此外，政府已经出台了《家具买卖合同》示范文本，对家具名称约定的内容十分详细，基本上涵盖了消费者所购家具的各个要素和细节。但现实情况是，家具都没有完善的“三包”规定，更遑论样板家具，基本不会“三包”。所以，业内人士认为，确保信息对称，主要靠商家建立诚信。
　　有部分商家在违约责任一项上标示“遵照商场内部规定”的字样，示范文本合同对违约责任进行了明确，避免消费者在不知情的情况下接受“霸王条款”。合同还明确了市场主办方的责任，包括先行承担赔偿责任等内容。专业人士呼吁以上这些规定一定要落在实处，保障家具市场真正规范健康发展。

