明清居的精益求精品牌路
　　当时代喧嚣纷扰，人们对于传统文化折射出的静穆、纯朴的生活有着更深切的渴求。以中国传统文化为基调，融合当代生活习惯及人们精神需求的红木家具，从材质、工艺、风格中不断衍生出传统文化的修身、睿智、风雅等文化基因，赋予人们对话历史、回归经典的强烈感受，使得红木家具品牌的文化穿透力不断增强，独特价值不断被强化，人们对红木家具的需求越来越高，家具市场竞争也就越来越激烈。尽管如此，浙江省东阳市最大的红木家具生产企业之一的明清居红木家具有限公司依然为红木业界交出了一份骄人的成绩单。
　　继承传统，风骚依旧
　　作为中国文化产业的一大支柱——红木家具，如何履行自己重要的历史使命，充当好中国民族传统文化的传承者，是红木家具企业共同思考的问题，为此，清明居有着自己独特的见解：将传统变成现代的一面镜子，一种参照，让传统与今天对话，否则，“传统” 元素不仅不能征服其他国家、地区与民族的观众，也难以征服中国观众。无论是“女子十二乐坊”，或是《卧虎藏龙》，它们的成功，都证明了现代文化元素在融入了传统文化后，更具有文化魅力和艺术价值。
　　明清居的家具款式因为传承了传统民族特色，并加入了现代元素，具有典雅的贵族气息，备受市场的青睐和大众的喜爱。2011年4月，第九届中国国际家居博览会春季展上，明清居大显身手，红木成交额达300多万元，其中一款136万元的红木床在开展后不久便被客商订走。一直以来，明清居的家具设计理念深受中国传统文化和“天人合一”哲学思想的影响，在对家具原木材质的选择上，充分考虑材质的质地、色泽、肌理的自然之美；在家具制作上，要求表现出造物与自然之物的和谐；在家具色彩的运用上，力求色彩厚重但不显沉闷，华美而不艳俗，体现出中国传统的“中庸”哲学。
　　当消费者的消费理念逐渐转向理性，对红木家具的需求逐步提高，明清居并没有因为顺应潮流而忽视继承红木传统文化的使命。在明确市场需求，分析市场行情后，明清居以继承红木传统文化为核心理念，适当的加入现代元素，革新产品材质，狠抓产品质量，使得红木产品在各色现代红木家具中依旧独领风骚。
　　创新融入，沉淀精品
　　在传承文化时，唯有不断创新，才能充分释放传统文化的潜能，才能赢得更多的消费者的情感认同，使产品价值最大化。明清居将传统的木雕技艺融合到红木工艺中，将传统文化精髓引入到红木生产、加工和销售中，使适用性与艺术性相结合，屡屡设计开发出一系列设计新颖、造型独特、技艺精良、且富有传统文化意蕴的红木家具精品，如“锦绣年华”沙发、“灵芝如意”沙发、“福禄寿”大沙发等获得了市场的青睐和消费者的认可。而在2010年上海世博会的中国木雕精品展上，明清居更是用它独一无二的十八张创意精品雕花大圆桌，向世人展现了木雕与红木家具结合的最高水平。同时，也让人们重新认识了红木家具，见识了传统与创新结合的魅力。
　　此外，金彪云作为企业掌门人，名副其实的设计大师，成为“明清居”的活招牌，其杰出的创意佳作也使明清居品牌备受瞩目。金彪云在融入木雕技术的基础上，以品牌为核心理念，以“将明清时代家具推向一个新的时代”的宗旨，组织明清居设计开发团队，亲自挂帅，带领设计队伍不断突破，将传统与创新完美融合，上下求索，精益求精，而其沉淀的精品更是被广泛应用到整个现代红木家具行业。同时，明清居各专卖店皆秉承明清居家居一体化的发展理念，主营中高档红木家具系列，追求古典、精美、大气的家具风格，以实现消费者对中国传统文化情结的生活空间需求。
　　品牌发展，走向现代
　　为了进一步加深品牌在国内红木家具市场的影响力，明清居始终坚持“真正服务到家”的理念来开拓市场，在上海、南京、杭州、湖南、河南、金华等地开设三十余家专营店。2010年，明清居在中国红木业界表现不俗，在红木家具行业年度总评榜的“2010年最具影响力的中国红木家具十大品牌”奖项中雄踞榜单，董事长金彪云获得“2010红木家具年度风云人物”桂冠，这一切都显示出明清居强劲的竞争实力。但明清居也并非就此满足，在意识到软硬件条件对于产品质量的保障后，明清居开发了8万余平方米的生产基地，引进最先进的烘干设备，设置50余条生产线和各环节生产车间，不断提升经营管理资质，实行自上而下的科学化和精细化管理，促进明清居的进一步发展。
　　2011年，红木家具行业利润将逐渐向知名品牌企业、强势经销商集中，他们利用品牌效应、渠道控制能力，占领更多的市场份额。为此，明清居积极发展自己的品牌，着力调整产品结构，提升材质，选用缅甸花梨，红酸枝以上的材料，狠抓产品质量，加大产品设计开发力度，以进一步提升品牌，提高品位。

