热烈庆祝西安酷漫居大明宫店盛大开业
　　西安酷漫居北大明宫店座落于西安北二环218号大明宫建材家居城三层儿童区，本店总面积200平米，是西安地区酷漫居旗下第三家迪士尼动漫主题家居馆。店内设有迪士尼品牌整体儿童套房样板间10套，适合不同年龄段的青少年儿童。涵盖了0-3岁幼儿期、4-12岁儿童期以及12-18岁青少年期等孩子成长过程的各个阶段；每一套产品都配备相关家居饰品、灯具，为每一位顾客朋友提供贴身的儿童房一站式整体解决方案，让顾客把迪士尼的欢乐带回家。　
　　店内还设有儿童房整体设计服务区，顾客只要提出需求，店内的专业设计师，可以免费为你
　　供儿童房的整体设计服务。在酷漫居我们不仅提供家具，还可以进行饰品、壁纸等产品的一
　　站式配套服务，让您在装修前就看到房间的整体效果。
　　买儿童家具，装修儿童房就到酷漫居！我们提供孩子的不仅仅是一套简单的家具，更是一种快乐、健康生活理念。在酷漫居家具不仅是生活学习的工具，也是孩子的伙伴，是父母对孩子的关爱！
　　西安酷漫居北大明宫店欢迎每一位爸爸妈妈带着您们的孩子光临，一起来体验迪士尼所带来的快乐和惊喜！
　　西安酷漫居北大明宫店于11年4月23日盛大开业，开业期间将推出特价限量产品以答谢各界朋友对酷漫居的关注和支持。本着全心全意为消费者服务的理念，不断创新思想，遵循“给孩子一个梦想的家”这一主题，不断努力。

