家居流通渠道忙扩张 或面临新风险考验 
　　冲动是魔鬼，盲目是罪恶，这不仅仅受用于某个人，更受用于企业。爱和恨交织在一起，这是目前家居制造企业与经销企业对渠道态度的生动写照。随着开拓传统渠道的卖场租金、新店运营成本的不断大幅上涨，家居企业的实体经销渠道正在面临着高成本的挑战。“渠道为王”，渠道强则企业兴。但是，在高成本渠道时代，主动或被动的传统销售渠道扩张，则可能会带来新的风险和考验。
　　连年上涨的开店成本
　　“开新店的投资越来越高，最开始TATA的第一个店是在天津开的，当时投资才7万块钱，但现在要在一线、二线城市开一个标准的店投资至少也需要70万。”TATA木门董事长吴晨曦感叹，目前开店成本的投入越来越高，这已经成为企业不得不面对的一个巨大挑战。
　　现在面临这样挑战的还有很多人，爱格地板与飞美家具。据爱格地板董事长钟红文介绍，目前在家居卖场里开一个150平米左右的地板专卖店投入至少也要50-60万，如果再加上开店时的广告宣传与活动促销成本，则需要100万。“在家具城开出一个300平米左右的新店，先期的硬成本投入(包括进场费、店面装修、样品进货)就需要70万！”飞美家具总经理周凯军表示，开店成本逐年上涨已是不争的事实。
　　“不只是开店成本的上涨，实际上原有传统渠道的经营成本也在大幅上涨。”百强家具总经理陈晓太表示，一方面卖场租金在涨；另一方面，受通货膨胀影响，专卖店员工的工资、提成也在不断大幅提高；再加上物流运输成本的上涨，渠道成本在以年平均15%-30%的幅度递增。
　　实创董事长孙威看来，目前北京主流建材卖场的租金每平米每月最低不低于300元，有些卖场甚至都超过了500，再加上店铺装修、上样品、人员、水电开支等等，一个专卖店每月没有几十万的销售额肯定赔钱。如果同时开设十几，二十个店的话，那么投入会相当大，企业经营风险也会随之增大。
　　三因素推高渠道投入
　　业内人士看来，推高渠道成本的主要原因有三个方面，其中首推卖场租金。据了解，家居卖场的租金近年来上涨的速度极快，这已是不争的事实。一位不愿透露姓名的家具企业负责人接受记者采访时表示：“家居卖场是一种商业地产形式，本身新开卖场的物业成本就在涨，同时家居卖场的运营成本也逐年提高，加之卖场的强势地位，近年来租金每年的都有超过10%的上涨幅度”。

