陶瓷企业品牌产品越来越被看重
　　随着陶瓷行业的不断发展，品牌不断增多、市场逐渐趋于饱和及产品同质化严重，越来越多的陶瓷企业或经销商都感慨，当今陶瓷生意已经不好做了。面对市场，有些人开始怀疑，曾经的选择是否正确。
　　俗话说女怕嫁错郎，男怕入错行。有些经销商开始再次选择，是继续陶瓷经销，走品牌之路，还是放弃，另寻出路。记者走访安源建材市场了解到，其实每一个行业都有风险，陶瓷业也不例外。他们在选择品牌时不是一时的冲动，而是慎之又慎。
　　萍乡博德陶瓷店经理王长校告诉记者，以前自己对陶瓷不熟悉，也没有认真研究市场，盲目地进入陶瓷行业，一进市场才发现产品与需求是那么的不协调，导致最后生意赔本。通过这几年的摸索，总结了一些经验。现在陶瓷经销商，已越来越看重陶瓷企业的品牌产品。
　　采访中经销商告诉记者，目前，随着陶瓷行业的快速发展，品牌优劣变成消费者识别产品好坏的唯一标准。一个好的陶瓷品牌，往往代表着卓越的品质、科学的管理、先进的设计理念、高度的性价比以及周到的服务。经销商也越来越看重企业的品牌营销意识。而经销商在代理一个新的陶瓷品牌时，往往会有这样的顾虑：新品牌的发展潜力固然很大，可是一个陶瓷品牌的建立绝对不是三两天能够搞定的，在做的初期还是会存在着一定难度。
　　作为有实力的经销商，首先要拥有一个好的店面。好店面包括优越的地理位置、宽敞的店面环境和精致的宣传装修等各方面。地理位置优越才能聚集旺盛的人气，让消费者在比较方便的地方了解并买到你的产品。
　　有的陶瓷厂家也会对店面的装修作统一风格的要求。店面的广告宣传模式对打造产品有着很大的影响，“想尽办法让目标消费者了解你的产品”也是打造一个成功品牌的一大步骤。
　　经销商手中如果有一个好的品牌在经营，那就意味着经销商对品牌的核心理念、产品设计、品质控制、服务质量的提高等都有着深刻的理解和感悟，甚至将自己在运营中所思所想自觉地融入所经营的企业品牌，丰富品牌，最终通过有效的渠道辐射而提高品牌的市场占有率。
　　优秀的陶瓷品牌厂家往往对经销商在品牌的打造上，如经营理念、资金实力、品牌意识，店面设置等有着更高的要求。除此之外，我们还要考虑陶瓷企业品牌宣传，宣传力度大，我们就可以减少投资成本。只要做好店面经营及人员管理就行，而不需再做宣传。企业产品也很重要，代理一个好的产品，事半功倍。也就是说，经销商在选择时候，会综合考虑品牌、宣传、产品等因素。

