家居市场涨声四起 消费者提前下单
　　5月，不少拿到新房钥匙的业主已经开始着手准备装修新房了。然而随着人工费和原材料价格的不断上涨，家居建材市场“涨”声四起，令准备装修新居的业主们非常焦急。近日，又有消息传出，木质建材七八月份或普遍涨价。
　　建材行业“涨声”不断
　　因原材料涨价、人力成本上升等一系列因素的影响，建材行业“涨声”不断，不少消费者在建材市场发现价格已经悄然提升。
　　据了解，早在3月份，家装建材涨价就已经涉及地板、卫浴、瓷砖、涂料、橱柜、衣柜等在内的家装建材商品。其中一线卫浴品牌涨幅在5%至8%，一线瓷砖品牌涨幅在5%以上，一线涂料品牌涨幅10%，一线橱柜品牌涨幅在5%至15%之间，一线地板品牌涨幅也达到了3%至15%。
　　但木质地板的价格从去年11月1日起至今已经连续上调了3次，对于一些中小品牌的地板来说，每次上调的幅度都在每平米2至3元左右，最多也不超过每平方米 10元。但是一些知名品牌地板则涨幅较大，如某大型品牌一款“经典柚木”系列地板，其价格从原来的每平方米93.5元，猛涨至每平方米126元。
　　据业内人士分析，造成家居建材市场涨价的因素有很多，其中首要的便是生产成本的提高。煤、石油等能源和木材、金属、PVC等原材料的价格在持续上扬，而国内物价整体上涨的局面又迫使劳动者对工资待遇的要求有所增加。其次是运营成本不断增加，国内油价、气价上涨使运输成本上涨。一些在此前对部分商品价格做出调整的商家表示，再次涨价的可能性还是很大。
　　在走访的过程中记者发现，经销商对于涨价的说法大致相同，市场只是受到了大环境的影响，面对涨价的压力，企业还是内部消化为主。尽管原材料的上涨已成大势，但是对于一些资金实力雄厚的企业来说，造成的影响暂时不会太严重，由于资金表现不同，企业其实在原材料的进货阶段就已经拉开了价格差距。
　　经销商：销售压力很大
　　一橱柜经销商说，今年是清远建材行业的洗牌年，不断上涨的物价、人工费、店租以及越来越成熟的消费者都对经销商造成了很大的压力。
　　面对建材涨价，个别消费者选择了观望的态度。对于消费者来说，产品涨价意味着自己口袋里的钱“缩水”了，同时也不排除企业为增加销量而提前放出的涨价“烟雾”。而对家居建材企业来说，产品涨价可不是什么利好的消息，产品的涨价势必会影响到产品的整体销量。消费者的观望态度，也会直接带来产品销量的缩减，而销量的减少会直接影响到企业的利润，再加上原材料等多方面带来的压力，企业可谓是腹背受敌。
　　专业人士分析，如果涨价成为整个行业的选择，对于单个经销商的影响可能没有那么严重。甚至有一些商家表示，涨价会对企业的洗牌起到一种促进作用，在这个过程中，一些不符合行业发展趋势的品牌必将被淘汰，洗牌其实就是优胜劣汰的过程。即便有一些经销商欲通过囤货来抵御涨价，也只能应付一时。
　　业内人士认为，建材产品的涨价就整体局势来看是一个必然的趋势。但对于消费者来说，物美价廉才是他们真正关心的问题。企业虽不是慈善机构，但只抬高产品价格并不是一个明智的做法。如何平衡市场价值和价格的关系，始终是需要企业重视的问题。
　　消费者：趁促销提前下单
　　市民陈先生要到今年年底才能收楼，但是他从3月15日就开始逛建材市场了，这次的“五一”假期当然也不例外。“反正卫浴、门、窗等都要买的，现在什么都涨价，高性价比的机会难得，趁着活动期间有促销，先买回家再说。”正在某卫浴店选购的陈先生说。
　　建材虽然在涨价，但房子也得装修。其实，早在去年年底家装市场在酝酿建材新一轮涨价潮之际，一些还没有拿到新房钥匙的业主就已经开始着手购买主要的装修建材，有的业主甚至已将大部分装修材料买好了。他们认为，早点下手买建材也不失为省钱之举。越来越多的业主在新一轮涨价潮来临前开始大采购行动。

