清城开展陶瓷行业环境专项整治
　　为从根本上解决清城区陶瓷行业目前存在的环境污染等方面的突出问题，去年以来，该区委、区政府部署开展了源潭镇陶瓷原料场所专项整治工作，进入4月以来更是以前所未有的力度进行整治。4月20日上午，清城区委、区政府在源潭现场召开大会进行再动员、再部署，吹响了陶瓷行业环境整治“集结号”，全力以赴打好环境整治的攻坚战，确保通过两个月的集中整治，全面提升建材陶瓷工业城环境质量。    “随着清城区源潭镇建材陶瓷行业的高速发展，一些存在问题也逐渐暴露出来。”该区有关人员告诉记者，陶瓷原料运输导致的扬尘污染，以及陶瓷企业生产过程中产生的废烟、废气等排放的环境污染，以及乱挖盗采、破坏环境问题等不仅影响了人民群众的生活环境，也影响到清城区乃至我市的城市形象。
　　据介绍，目前，源潭镇陶瓷行业的存在问题主要表现在两个层面上，即陶瓷原料开采及加工不规范经营，造成资源浪费、环境破坏、粉尘污染大；陶瓷生产企业粗放性生产经营，导致环境污染问题。目前，该区陶瓷企业处于高投入、低产出、重污染、低效益的粗放性生产经营状况。在众多陶瓷企业中，有7家陶瓷企业已通过了省清洁生产审核，3家企业已通过了市清洁生产审核。
　　铁腕整治陶瓷行业环境
　　为贯彻落实市委、市政府关于建设“绿色经济强市”、“岭南宜居名城”的战略措施，落实清城区委、区政府打造宜居、宜游、宜工、宜商的“四个中心”的目标部署，从根本上解决源潭建材陶瓷行业目前存在的环境污染等方面的突出问题，全面提升建材陶瓷工业城环境质量，去年，清城区委、区政府部署开展了源潭镇陶瓷原料场所专项整治工作，近来，更是以前所未有的力度进行整治。从4月15日开始，该区开展为期两个月的集中整治货车超限超载洒漏和清理整治原料场所等一系列专项行动。
　　为确保专项整治行动取得预期效果，该区政府调整了整治源潭镇陶瓷原料场所工作领导小组，制定了《清城区源潭镇陶瓷原料场所专项整治实施方案》和《清城区陶瓷行业规范管理办法》，明确了整治工作的任务目标、时间进度及工作措施，保证了整治工作的顺利进行。同时，针对陶瓷行业中原料开采加工，交通运输，企业生产环保管理等各个环节，实施分类指导管理，其中“三场”一律要在指定区域入园集中经营。

