粤产业升级突破点方案公布
　　昨天，广东省经济和信息化委员会在网上公布了省产业转型升级突破点工作方案，全省地级市及顺德区共有33个产业转型升级项目，佛山的陶瓷产业项目没出现在名单中，反倒潮州市陶瓷产业转型升级项目名列其中。此外，省直属部门共有20个产业转型升级项目，由省科技厅负责的佛山市南庄陶瓷产业镇传统产业转型升级项目出现在名单中。
　　记者获悉，佛山市南庄陶瓷产业镇传统产业转型升级项目主要的工作内容为计划运用节能减排技术建设生态建陶工业园区，进行关键技术攻关并全面提升工艺技术。潮州市陶瓷产业转型升级项目的工作重点包括：提出创意陶瓷概念，融入工业设计、现代科技，让陈设艺术陶瓷更具创意，让日用陶瓷艺术化。改变传统手工制作方法，引进自动化生产设备，提高生产效率和成品率。对废瓷进行回收再利用，可降低成本，减少污染和资源浪费。
　　据悉，省委省政府为贯彻落实省委十届八次全会精神和2011年省政府工作部署，根据省委粤发〔2011〕5号文的要求，以推进工业化与信息化“两化融合”、先进制造业与现代服务业“双轮驱动”、新兴产业增量扩张与传统产业存量提升“双手并举”为重要目标，全面促进产业转型升级，加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益，在全省开展推动产业转型升级突破点工作。　　具体的推进措施分成四个阶段，3月~4月为第一阶段，确定转型升级突破点，制定工作方案。提出部门转型升级突破点。由省发展改革委、经济和信息化委、教育厅、科技厅、财政厅等19个省直有关部门从本部门工作职责和实际出发，提出1~2个产业转型升级突破点。制定突破点工作方案。省经济和信息化委对各市、各部门推荐的突破点初步筛选报省政府审定后，由各市、各部门按照省委要求，对审定后的每个突破点制定工作方案，报省经济和信息化委、科技厅备案，并组织实施。

