中国家居信息化与商业模式创新论坛成功举行
　　手机互联网、物联网、微博营销、电子商务、网上商城…，这一系列新“名词”的背后，信息化将带来家居业商业模式的何种改变？面对不断上升的成本压力和市场压力，从重加工制造向品牌及连锁经营模式的革变，中国家居业新一轮的商机又在哪里？品牌之路将如何利用新通道延展？
　　为此，4月26日，由广东省家具商会、广东省家具产业研究院、佛山市家具协会联合主办，广东省家具产业研究院和IBM(国际商业机器中国有限公司)承办的“智造未来-中国家居业信息化与商业模式创新论坛”在佛山财神酒店成功举行。来自广东家具行业的上百位企业负责人参加了这一论坛活动。
　　广东省家具商会执行会长、联邦集团常务副总裁周山林在论坛开幕致辞中指出，在广东家具行业实施信息化战略，对于提升家具行业的信息化水平和可持续发展战略，非常及时、非常关键。此次与世界最著名的百年品牌企业IBM合作开展论坛，体现了论坛起点高、规格高、意义大。接下来，广东家具行业将构建和完善以省家具商会、家具产业研究院为主导，企业为主体，产业链条相互协作的信息化格局，培育一批拥有自主知识产权、综合实力强的信息化科技应用名牌企业。
　　广东省家具产业研究院执行院长江敬艳博士就当前家居业科技、资本与新商业模式的结合方向做了具体阐述，并对比国外家具产业指出了国内家具产业的创新方向。江院长认为，企业品牌、管理、技术、资本等方面系统的创新将支持商业模式实现根本改变。
　　IBM资深专家吴玉龙、张信一、阳学工、乔兴宇等分别就统一智慧的协同办公平台、ERP与企业转型、家居业电子商务模式创新、企业信息化合作方式等行业关注的话题展开论述及交流，并用翔实的图表及数据分析了家具产业未来商业模式的创新方向。
　　联邦集团常务副总裁周山林、世界家居同盟网总裁张加年、产业投融资专家苏志彬、广州酷漫居动漫科技有限公司副总裁张光远在论坛对话中，分别就企业信息化应用的实践、平台创新、信息科技投资方向、信息化与企业模式转型等问题展开分享，就行业的热点问题进行了研讨。
　　据悉，日前省科技厅已经立项建设广东省家具产业研究院开展家具行业信息化专题研究。广东省家具产业研究院同时专门组建了广东省家具行业信息化建设领导小组，抽调部分领导、专家和家具行业优秀企业家、信息化服务优秀供应企业作为成员，统筹规划、协调推进广东省家具行业信息化的建设工作。

