家居模特表演赛演绎家居文化
　　记者2日从此间举行的“首届中国家居模特表演赛”新闻发布会上获悉，“首届中国家居模特表演赛”将首次采用床上用品秀、客厅摆设秀、厨房设施秀、卫生洁具秀、灯具灯饰秀、门窗屏风秀等家居模特八大秀系和评选标准，并于2011年10月举行总决赛。　　目前，中国的家居业进入了一个前所未有的高速发展通道，中国的家居文化，底蕴深厚、源远流长。嫁接“模特”与“家居”的时尚形象和文化关联，对中国家居业的转型升级和家居文化的繁荣发展，都将具有开创性的重要意义。
　　该大赛以“创建中国家居模特体系，提升中国家居文化品位”为主题，由全国工商联家具装饰业商会等主办，陕西省公共关系协会、陕西省模特艺术协会等协办，西安明珠国际集团、中国原点新城承办，旨在建立行业选模的标准，促进家居行业品牌形象的提升、探索家居行业推广方式的革新。
　　“首届中国家居模特表演赛”组委会主任李继和表示，家居作为一种与日常生活息息相关的生活必需品，已成为一种文化现象。本次大赛，将模特展示与家居展示相结合，注重模特对家居文化的理解，更形象、更直观的展示家居产品为人所用的特点，更好地诠释家居以人为本的理念。
　　“首届中国家居模特表演赛”组委会副主任、著名书法家张珂在新闻发布中介绍，此次活动组织、策划和评选分别由中国家居界、模特界、策划界的顶级专家和领军人物担纲，共分报名组织阶段(2011年5月5日——9月30日)和大赛表演两个阶段，面向大专院校学生和专业团体，由家居界和模特界的专家联合进行培训指导，保障形成“家居模特”专业特色。
　　同时，首次采用床上用品秀、客厅摆设秀、厨房设施秀、卫生洁具秀、灯具灯饰秀、门窗屏风秀、办公设备秀、家用电器秀的家居模特八大秀系和评选标准，对中国家居模特体系的规范和培训具有重要的开创和探索意义。

