跨国涂料来袭 民族涂料面临危机
　　现在“本土化”是跨国涂料企业在中国市场迅速扩张的一个重要经营策略，只有实施本土化管理本土化经营、属地化管理，企业才能更加熟悉当地市场情况，适应市场变化，增强对项目的管控能力，从而降低成本，提高竞争力。
　　据悉，陶氏微生物控制技术业务部大中华区商务经理曾运生在媒体记者采访时表示：秉承“扎根中国、服务中国”的理念，用本土的人学习全世界最先进的技术，结合本土的环境和习惯，运用到本土的服务中，陶氏将会做的更好。而总部位于美国特拉华州的杜邦公司的工程聚合物事业部更是预计今年50%的在华业务将源自于本土市场，而去年这一比例为1／3。不仅仅是陶氏、杜邦，从今年年初开始，全球涂料品牌对中国的业务布控明显升级。更多地选择中国作为亚太地区的市场调配、研发设计、营销策划中心已经成为不少跨国涂料的共识。
　　“本土化”是跨国涂料企业在中国市场迅速扩张的一个重要经营策略，只有实施本土化管理本土化经营、属地化管理，企业才能更加熟悉当地市场情况，适应市场变化，增强对项目的管控能力，从而降低成本，提高竞争力。
　　近年来涂料巨头们纷纷在中国设厂，“抢占本土市场”是其重要的战略考量。随着中国市场需求的急剧增长，为了贴近消费需求，包括巴斯夫、陶氏、拜耳在内的涂料巨头开始在中国设立研发机构，而中国高素质的研发人员，在保证开发质量的前提下大幅度降低了开发成本，最初以海外引进与本地提供技术支持为主的研发中心，慢慢向以中国为基地，专为中国市场量身定制产品的方向发展。
　　目前这种趋势取得的绩效显著，今年立邦和多乐士新上市的“净味120”和“竹碳涂料”无一不是专为中国市场量身定制，并得到了市场认可，销量一路攀升。此外，作为中国的民族涂料企业，对“本土”需求的把握成就了众多的品牌成功案例。美涂士、紫荆花、中华制漆等企业随着一系列针对本地消费需求的产品的推出，在倡导健康时尚家居理念上也走在了涂料业的前列。

