五一国际劳动节 聚焦家具业一线劳动者
　　制造业的发展、经济的腾飞、来自世界的认同，这一切的成果，让我们没有理由不关注廉价劳动力堆积起来的中国家居业，没有理由不关注这一切的奉献者，更没有理由在本属于他们的节日——五一国际劳动节，用铺天盖地的降价促销将他们遗忘。　
　　五•一“劳动节”，正在离我们越来越远
　　今年是国际社会第121个劳动节，也是中国将五月一日列为节假日的第61个年头。
　　1889年7月，第二国际在巴黎通过决议，决定每年5月1日定为国际劳动节，我国中央人民政府政务院于1949年12月决定将将5月1日确定为劳动节。
　　六十年后，这个节日的主体，就将我国从一个极积贫积弱的农业国打造成为全球第一大制造国，预计2025年，我国在世界制造业增加值中所占份额将增至34.7%，超过美国三倍。甚至有西方媒体说“中国生产什么，什么就降价；中国购买什么，什么就涨价”。
　　制造业的发展、经济的腾飞、来自世界的认同，这一切的成果，让我们没有理由不关注廉价劳动力堆积起来的中国家居业，没有理由不关注这一切的奉献者，更没有理由在本属于他们的节日，用铺天盖地的降价促销将他们遗忘。
　　过低工资与高额反倾销税
　　诺贝尔经济学奖获得者保罗•克鲁格曼访华时曾说，中国工人目前的平均工资仅为美国工人的4%，即使墨西哥生产工人的工资也是中国工人工资的3倍。
　　2010年4月27日，胡锦涛总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上强调，“让广大劳动群众实现体面劳动”，这反映了党中央国务院对于广大劳动群众的重视，也来源于让人无法乐观的现状。
　　一线工人们制造了自由、浪漫、新古典、唐宋遗风等风格的地板，制造了雍容华贵、金碧辉煌的瓷砖，在噪音喧天、粉尘飞扬的车间，用他们的血汗、健康，甚至生命换取每个月2000元左右的薪酬。地板生产车间工人与他们生产出的产品
　　某山东企业负责人称，陶瓷企业利润率低，如果提高工人工资和福利待遇，将影响企业国际竞争力，并最终影响工人就业。
　　其实在地板、陶瓷行业等家居领域，中国已经成为世界上遭遇反倾销案最多的国家，不仅在发达国家，近年来，在印度、越南等廉价劳动力大国，我国同样不断遭遇反倾销。2001年印度对我国建筑陶瓷征收247%的重税；进入2011年，美国对中国169家地板行业展开“双反”调查，其中127家企业被征以70%的税率；3月17日，欧盟对中国陶瓷企业的反倾销案初审判决，大部分企业将面临73%的惩罚性税率。
　　与此同时，国务院不断出台严厉的房地产调控政策，国内原材料更是大幅度涨价。在此内忧外患的阶段，我国陶瓷企业诸多负责人仍在强调，“媒体过度解读了当前困境”。
　　陶瓷业加薪空间，可见一斑。
　　超高产值与行业职工温饱
　　2010年我国陶瓷业总产值为1660亿，预计2011年达到2241亿元；橱柜行业总产值近10000亿，增幅超过30%；卫浴企业更是遍地开花，广东、河南、厦门、浙江、福建等地都在紧锣密鼓地发展卫浴产业基地，行业内专家预计，未来三年内，卫浴产能会以每年10%以上的速度增长。北京市朝阳区政协委员、金鹰艾格董事长林大伦在接受记者采访时说，相对于其他家居行业，地板行业中上市企业比例偏高。在北京举行的“2011年三层实木复合地板全国推广活动新闻发布会暨行业发展高峰论坛”上，地板行业业内专家指出，2010年木地板行业总产值约600亿元，解决了约100万人的就业问题。
　　但是据记者在上海及周边地区地板企业的调查显示，这些木地板就业人员中，车间普工工资保持在1500-3000之间。这个水平，在当地仅够维持温饱。
　　行业高速发展与职工的低工资并存，已经成为家居行业的普遍想象。
　　压缩生产成本是企业发展的重要手段，但是企业的发展与劳动者福利待遇的提高并不矛盾。我国家居企业仍处于劳动力密集型阶段，其发展离不开人才。有了人才，企业才能够发展，企业有了发展，才能够提高劳动者的待遇，提升劳动者的幸福指数，劳动者也才能优化创造能力，稳定发展，降低人员流动比，为企业创造更多的价值，并最终实现双方的良性循环发展。
　　人员流动与崎岖改善之路
　　并非只有劳动者一家有“怨言”，企业也有着无奈，而且具有着季节性。
　　每年的特定时期，已经形成特定行业劳动者流失的周期性高峰。在陶瓷业，一线劳动者用工短缺现象始于每年六月。究其原因，陶瓷业各工种都需要较高的劳动强度，六月后，气候逐渐炎热，工作环境开始恶化，很多重体力劳动者不愿意再继续工作。而这种高流动率很大程度上降低了职工转化为熟练工、技术工的可能，阻碍了企业良性、高速的发展，更为我国从劳动力密集型向资金密集型的产业升级转变设置了障碍。
　　这不得不引起我们对家居业劳动者工作环境的关注。
　　在《木地板块车间建设标准》中，其第十四条、第十五条、第十七条对保护职工健康，确保生产安全，切屑、粉尘的贮存，尾气排放，车间噪声水平，车间通风采光等方面都做了较为详细的规定。
　　这些行业规范中确保的是劳动者健康权的底线，即便这样，由于我国集成吊顶、地板等家居行业起步较晚，其行业规范并不完善，执行和监管更是难以保障，企业的自觉自律成为当前阶段解决此类问题的关键，这种方式也正慢慢感染着业内。4月8日，富得利地板相关工作人员在带领记者参观工厂车间时，向记者详细讲解了位于车间外的巨大除尘设施，虽然工作人员在讲解这些本应作为标配配在每一个地板企业车间外的设备时，还隐隐透着自豪，但是一线劳动者确确实实受益于这种改变。
　　工作环境企业可以优化和改善，但这些并非是“用工荒”的主因，环境与工资诱惑的背后是企业无法触及的2000万奔跑在田间地头的留守儿童，6700万面朝黄土背朝天、用最原始的耕种方式养活世界上最多人口的留守妇女和老人们。
　　分隔于城市与农村，他们孩子的家庭教育基本为零，辍学率高攀不下，留守人员心理健康问题逐渐凸显，以及同样根源于此的“返乡潮”和它带来的家具等行业季节性劳动力短缺，不是单单几个家具企业就可以解决的，而是需要全社会的共同努力，需要政府相关部门的高度重视。
　　“让广大劳动群众实现体面劳动” 网友认为增加收入最优先
　　在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，胡锦涛总书记发表重要讲话，讲话中说，“保障工人阶级和广大劳动群众经济、政治、文化、社会权益是我国社会主义制度的根本要求，是党和国家的神圣职责，也是发挥我国工人阶级和广大劳动群众积极性、主动性、创造性最重要最基础的工作。我们一定要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，从政治、经济、社会、法律、行政等各方面采取有力措施，保障广大劳动群众权益，促进社会公平正义。”
　　“要切实实施积极的就业政策，创造更多就业岗位，促进充分就业，改善就业环境，提高就业质量，不断增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬。”
　　“要切实发展和谐劳动关系，建立健全劳动关系协调机制，完善劳动保护机制，让广大劳动群众实现体面劳动。”
　　针对于此，人民网做了“您觉得‘让劳动者实现体面劳动’应从哪方面努力？”的调查，截止记者发稿前，79.1%的网民认为应当通过提高收入水平来实现“让广大劳动群众实现体面劳动”；84.4%的网民认为应当“从物质层面加强，要改革收入分配制度，增加劳动者的收入”来营造“人民伟大、劳动神圣”的良好氛围。认为应当“从制度层面加强，推动《劳动合同法》等相关法律的贯彻实施”的虽然排列第二位，但是只占8.1%。
　　这是我国现阶段劳动者相关法律制度、行业规范现状的体现——一是其本身并不完善，二是广大民众(包括劳动者本身)对于法律法规的冷淡和漠视。
　　我国现行的《劳动法》起草于1994年，距今已近17年，甚至早于房改，早于集成吊顶等家居领域行业的诞生。对于新生问题的约束力可见一斑。如果没有较为完善的法律制度把关，单纯依靠市场调节、企业自律，无疑为牺牲一线劳动者合法权益提供了温床。针对于此，有学者建议，“将促进职工工资正常增长和提高低收入职工工资水平，纳入国家经济社会发展总体计划，并作为各级政府及主要负责人的考核目标。”
　　勤劳致富普世观念 不应该消失于我们的世界
　　勤劳可以致富，劳作和努力可以支撑家庭、体面的生活，依然是根植于千千万万中国人内心深处的价值观。但是反观现实，付出了最多体力劳动的群体，却获取了最少的收益。
　　性能优良的电器、晶莹剔透的瓷砖、雍贵典雅的地板，为我们打造了舒适体面生活空间的家居业劳动者，值得我们尊重，也值得社会分配制度的倾斜，这也是一个健康、积极、向上的社会必要的构成。
　　低工资、无保障、高流动率、令人担忧的留守群体，这些词汇仍与一线劳动者息息相关。
　　我们是乐观主义者，无一例外对未来充满着期盼，勤劳可以致富的希望，不应该在工人阶级领导的、以工农联盟为基础的社会主义中国被否定。但同时，“实现广大劳动者体面劳动”的道路上，需要政府、企业家、社会各界以及劳动者本身，肩负起自己的责任。

