水性涂料发展还需政策法规扶持
　　对于生活中最为重要的房屋装修环节中，涂料的环保性和功能性就是所有业主最重视的一个部分了。水性涂料是指用水作溶剂或者作分散介质的涂料，在人们的生活中充当了越来越重要的作用。然而这一切需求也都为水性涂料的发展奠定了一定基础。
　　中国水性木器涂料所占比例2%，目前市场出现转机
　　现如今，水性涂料以其环保的优越性能抓住了一部分消费者的心，但是，就目前形势而言，中国的水性涂料还不能与'低碳'划上等号，据水性涂料还有一定的差距。现代人主张'低碳生活'，随着消费者对自身健康和环境保护意识的提高，'低碳'生活已经是大势所趋，也是今后发展的必然，而水性涂料无疑是与低碳环保距离最近的涂料产品，另外，要说水性涂料目前也只有水性木器涂料有争一日长短的权利。
　　据了解，中国涂料总产量达到了755万吨，其中水性涂料占到321万吨，占总产量的43%左右，然而另据了解，在2009年中国木器涂料年使用量大约在80多万吨，其中溶剂型涂料占98%，水性木器涂料仅占2%左右。
　　虽然中国水性木器涂料所占比例不高，但目前来看，中国涂料市场发展开始有变，自近两年受原油价格大幅上涨影响，涂料原料厂商开始对旗下产品进行多次提价，导致油性涂料价格不得不升，有的甚至已高过一些水性涂料，这种情况的出现从某种程度上是推动了水性涂料的发展。另外，非官方数据显示，去年涂料总产量966.6万吨，同比增长了22.8%，由此可见，2010年水性涂料势必会受涂料总体向好趋势带动而占据更多市场份额。
　　水性涂料发展还需政策法规扶持
　　近年来，涂料中可挥发的有机化合物对于环境及人体的危害日益引起人们的关注，而水性涂料相对于传统溶剂型涂料能极大地减少VOC的排放，有效降低了对环境的影响。还有助于降低职业病发生的潜在机率，减少火灾风险和储存隐患，简化及降低企业通风，水处理等方面的流程及成本等。
　　但是，目前中国水性涂料的发展似乎遇到了些许阻碍，主要表现在政策法规的完善、技术革新的加强以及大众认知的普及这三方面。回顾欧美等国的水性涂料发展历史，政策法规在其中扮演了至关重要的角色，相继出台的严厉政策法规迫使很多的涂料企业不得不进行产业升级，走上水性化的道路。

