陶卫企业吸收先进营销理念 开始插手销售终端
　　陶卫厂家插手销售终端是近年来卫浴营销的一大景观，品牌概念店的出现为卫浴品牌提供了一个展示其品牌形象及品牌文化的平台，更好地展示了配套完善的卫浴产品，倡导了一种整体卫浴的概念。由于卫浴洁具在品牌属性、产品内涵及附加值、售后服务等方面被认为与家电行业相当接近，因此经常被拿来与家电行行业对比。近年来卫浴行业也开始越来越多地吸收家电等其它行业的先进营销理念及做法，主要表现在以下几方面：
　　吸收跨行业的营销治理人才
　　越来越多的职业经理人认同卫浴行业发展的空间，而厂家也越来越认同跨行业职业经理人带来的价值是经验主义所无法替代的，近年来在一些卫浴品牌出现了资深的行业经验主义者与来自其它行业的职业经理人并肩作战的战略安排。
　　注重培训也是卫浴产品的一个潜在需求，卫浴产品的专业化及人性化使这种培训非常必须，近年来一些大厂都会邀请培训顾问开展内部营销实战培训，另一方面卫浴产品的文化内涵高也决定了对经销商的要求更高，目前卫浴经销商客户群体相对墙地砖经销商群来说，文化程度要高，更为细腻及专业。而经销商的学习意识也有很大的提高。
　　售后服务成为卫浴厂家越来越重要的一张牌
　　国内卫浴厂家提供的售后服务才刚开始，可以向家电行业学习的空间还很大。目前国产卫浴品牌的售后服务很多时候依靠经销商自行把握，因此服务的水平参差不齐。大多数卫浴品牌都只是停留在传统的商品售卖层面，服务概念仅仅只是帮忙安装和维护等所谓“售后服务”，并没有形成一个完整、成熟的服务营销体系，这对卫浴这种比较专业的家庭用品来说是远远不够的。
　　从导购到安装再到维护，并非一般消费者所熟悉并能自己完成的，随着卫浴产品越趋智能化，技术结构越来越复杂，服务的配套及创新更显重要。可以预见，服务经济时代已经来临，服务将成为卫浴市场走向成熟的标志。纵观当今卫浴市场，谁拥有了服务，谁能为消费者提供更多的产品附加值，谁就会成为市场真正的王者。
　　加大对终端消费者的广告投入

