家具环保认证泛滥 消费者警惕假低碳 
　　放眼如今的建材市场，很多商家都会以各种环保认证为噱头，吸引消费者的目光，但是这些环保认证是否是正规机构检测颁发，却着实难以分辨。正如一些消费者所说，本来是想看看家具是不是环保，但是在一些家具专卖店里面，光是环保认证的牌子就有五六种，真不知道哪种是真的。
　　业内人士表示，目前，环保认证方面国家并没有强制认证规定，而是采取自愿的原则，所以目前市场上环保认证相对来说比较混乱。
　　经常可以在市场上见到一些行业协会、学会、促进会等颁发的环保认证，但这些协会机构是否有正规备案，他们做出的环保认证是否真实可信却难以判定。
　　专家提示，消费者在选择环保产品时，最好认准“中国环境标志”认证和“绿色产品”质量认证这两个具备官方性质的正规认证标志。此外，“产品质量检测报告”也是能够证明家具产品的环保等级的有效文件。
　　家具“环保认证”泛滥其实未必真环保
　　擦亮眼睛警防家居假“低碳”
　　这两年“低碳”这个词大家都不陌生，今年两会不少代表也提出了这个话题。全国政协特邀委员陈光标更是为倡导低碳全家改名，“我叫陈低碳，我老婆叫张绿色，我两个儿子分别叫陈环保和陈环境。低碳、环保、绿色、环境都在我们家。”这种低碳的意识令人钦佩。在这种背景下，很多家居企业也举起了“低碳”的大旗，适时地推出了“低碳家居”、“绿色建材”等新技术、新产品。但是是否达到了环保的要求，做到了真正低碳。
　　“低碳家居”企业要从源头抓起

