传统照明企业销售大增齐向LED扩展
　　回顾过去一年，国际金融危机持续影响，欧洲国家主权债务危机频发，国际经济回暖仍充满不确定性；人民币汇率不断升值，国内通货膨涨压力增大，原材料和人工成本持续上涨；国内外照明行业日趋激烈的竞争。目前国内照明行业竞争日趋激烈，企业的营业费用大幅上升，行业平均利润率逐渐趋薄。但是，从照明行业有关上市公司发布的2010年报可以看到，随着我国经济社会的进步，居民生活水平的提高，国家政策的支持，照明行业的发展蕴含着巨大的潜力，未来的经营和盈利能力具有广阔的空间和稳定性。
　　阳光照明超计划实现了2010 年年度计划目标。全年实现营业收入 21.7亿元，完成计划目标的 102.04%，增长24.52%；实现净利润 1.8亿元，完成计划目标的 122.73%，增长 50.77%。全年共销售各类节能灯 2.4 亿只、各类灯具 2584.64万套。其中，一体化电子节能灯 63.64%；T5 大功率荧光灯及配套灯具 22.24%。阳光照明将加快从传统照明产业转向新兴照明产业，并重点推进微汞环保型节能灯新品和 LED照明新品的产研进度，微汞环保节能灯扩产项目预计项目总投资约 4 亿元；LED照明项目预计总投资约 10 亿元。阳光照明已经扩展到全球市场，目前主要市场占比分别为：中国36.59%、亚洲(不含中国) 25.24%、欧洲 23.14%、拉丁美洲 12.90%、北美洲 1.53%。阳光照明坚持向以自主品牌为主的全球化经营转变。公司近几年持续不懈、努力改变原有的以 OEM 为主的产销模式，2010 年，实现国内销售 78,256 万元、比上年增长 42.12%、占销售比例 36.06%，国内经销网络逐步扩大，渠道分类逐步细化，经销网点 3000 余家，渗透至部分县级城市。同时，推动自有品牌进入欧洲主流市场及渠道。2011 年阳光照明经营目标计划实现营业收入 25.52 亿元， 比2010 年增长 17.60%；净利润 2.04亿元，比 2010 年增长12.09%。此外，公司还计划在延伸产业链、进行上下游战略合作等方面视项目具体情况进行适当投资。
　　佛山照明通过强化管理、节能降耗、控制成本并适时提高销售价格等一系列强有力的措施，使公司主营电光源业务仍保持了良好的发展，销售额与利润都较去年有所提高。2010 年全年完成灯泡总产量 11.18 亿只，比上年增加 5%；主营业务收入 19.18 亿元，比上年度增加了 14.46%；其中出口销售 7.32 亿元，增长了34.87%；净利润 2.64 亿元，比上年增加了24.32 %，主要是因为严格控制损耗并适时提高产品销售价格。2011 年公司将继续保持平稳的发展，同时通过夯实内部管理、合理调整战略布局、全面提升企业的核心竞争力，稳步实现企业的战略目标。在保持国内电光源行业领先地位的基础上，进一步扩大出口外销业务。进一步调整产品结构，大力开发和生产节能产品和高附加值的产品，如金卤灯、LED 灯等，继续寻求 LED 在民用市场上的突破。发展品牌优势，强化品牌建设，提高公司产品的获利能力。此外，佛山照明还先后参股的企业有中国光大银行、厦门商业银行、佛山佛陈公路公司、深圳量科公司、广州珠江资产管理公司、合肥国轩高科动力能源有限公司，它们都根据经营的情况在不同程度上给予合理的投资回报。
　　飞乐音响按照聚焦绿色照明产业的发展战略，进一步突出主业，聚焦绿色照明业务。2010年公司总收入14.9亿元，其中绿色照明产业(上海亚明灯泡厂有限公司)实现营业收入 13.3亿元，比去年同期增加 32.7%，净利润为 6667 万元，比去年同期增长 27.92%。此外，公司参股 24%的华鑫证券实现净利润 10865 万元，为公司贡献投资收益2569.07 万元。根据目前传统照明与 LED照明业务的发展趋势，公司提出了传统照明与 LED照明同步发展的口号。2010 年公司收购了上海圣阑实业有限公司 35%股权，进入了汽车 LED 照明业务领域；研究公司发展LED照明业务产品、技术路线图，并根据实际情况，调整了公司的组织架构，成立了 LED业务部。在荧光灯方面，公司增资亚尔公司 300万美元用于"引进锌汞齐生产成套设备项目"，旨在用锌汞齐替代液汞，大幅降低生产过程中的汞污染，改变荧光灯生产对环境的破坏。公司发展绿色照明业务积极争取政府的支持，2010 年，公司节能环保照明研发能力建设(技术中心建设)项目和引进 APL 固汞(汞齐)生产线技改项目，双双被列入“国家重点产业振兴和技术改造中央预算内投资计划”，并获得国家和上海市政府资助 1,874 万元。飞乐音响未来继续以绿色照明产业为发展主业，继续做强传统照明产业，加速 LED照明市场、产品和技术的发展。2011 年预计营业总收入为 18亿元， 利润4亿元，争取在 2015 年实现公司营业收入超过 50亿元的战略目标。
　　雪莱特2010年整体实现营业收入3.5亿元，与去年同比上升8.56%，实现净利润1236万元，与去年同比上升15.28 %。节能灯及配套电子镇流品为公司的主要业务产品。为适应市场巨大需求，公司继续扩大节能灯产品的产能，提高节能灯生产工艺和设备自动化，加大对四川遂宁子公司的生产设备投入和人员投入。公司在报告期内与昆山孟仕玻璃制品有限公司合资建立遂宁孟仕玻璃科技有限公司，生产照明光源产品的玻璃制品等原材料，进行产品产业链上游融合，照明产业规模化夯实了坚固的基础。进军新光源领域，在陶瓷金卤灯和 LED 绿色照明方面加大研发力度和投资力度。公司顺应行业和企业发展趋势，大力开发新光源产业，引入 LED 照明，外引 LED生产管理人才，开拓 LED 应用市场；加大陶瓷金卤灯技术研发力度，在金卤灯泡壳关键技术上取得突破性进展。
　　去年在香港上市的雷士照明2010年获得了优异的经营业绩，总收入较去年增加54.3%至4.7亿美元；净利润7133万美元。其中，灯具产品销售增长67.9%，主要是因为改善销售管道、增开专卖店，同时加强开发新专业工程客户及主要客户；光源产品销售增长33.5%，其中雷士品牌光源增长65.7%，非雷士品牌光源增长21.1%，主要受惠于全球经济复苏和节能减排政策，公司加强对节能光源的推广；照明电器产品销售增长64.5%，主要受惠于与灯具产品和光源产品的配套销售增长。雷士照明的国内外销售收入均有高增长，而国外销售相比国内销售继续以较高速度增长。雷士照明在新兴市场，如亚洲、非洲国家及其它地区，参照中国模式开发经销商进行销售；在欧美等有成熟渠道的国家及其它地区加快品牌建设和与成熟渠道商合作，如英国雷士从仅OEM销售的形式，逐步转变为批发雷士品牌为主，与当地多家著名电器连锁商合作，使雷士品牌进入主流管道。国际非品牌市场方面，主要采用ODM形式进行销售。本集团不断开发新客户，针对不同市场的不同客户采取差异化的销售策略，以巩固与客户的长期合作关系；同时开发高性能产品，提高产品的性价比，以满足不同客户群的需求。近期雷士照明大规模推出LED照明产品，表明了发展LED照明产业的决心。
　　东大照明也是在香港上市的照明企业，但是经营规模较小，近年来经营业绩处于亏损状态，去年4-12月营业额按年升18%至1058万元，亏损由上年同期557万元收窄至291万元。这多少也反映了经营业绩正在好转的势头，也反映了整个照明行业积极向上的趋势。

