家具消费日趋理性 环保品质彰显品牌
　　“过去消费者基本上都是关心价钱或者观察一下样式，最多了解一点配送服务。现在消费者很多都开始关注产品的环保指标，比如甲醛释放量、板材构造等非常专业的问题。”北京某家具市场的一位导购员对记者如是说。
　　家具消费者的这种变化显然不止在北京市场，据调查统计，目前中国消费者在家具采购中把环保指标作为第一考量因素的比例已占到约30%，超过价格因素的20%比例，也就是消费者越来越变得理性了。
　　消费者的这种转变显然是与日益严峻的环境问题和家具企业的长期引导分不开的。一方面频频发生的食品安全事件，震惊世界的福岛核泄漏事件等环保灾难都让民众开始高度关注自己的生活环境，并努力提升自己生活空间的环保质量；另一方面，一些家具大品牌企业开始脱离价格鏖战，开始在产品的环保特性上发力，如曲美家具这样的一线品牌甚至联手气候组织，在世界级的平台上发出了低碳环保的声音。
　　五一期间，记者走访了几家家具卖场，发现在这个促销活动密集的节日里，大打环保牌的促销活动最受消费者追捧，市场反应最好。现场一位年轻的消费者对记者表示：“现在城市生活空间非常拥挤，环境不断恶化，尤其是在北京这样的城市，所以需要既时尚又环保的家具营造自己的生活空间，确保生活质量”。
　　曲美家具一位导购也对记者反应：“从今年起，主动询问板材品牌和环保系数的消费者已越来越多，很多消费者都非常关心我们‘2011进口板品鉴专场’活动中产品的板材供应商、环保级别等，这是与过去最大的不同。”
　　当下消费者对家具板材的关注可以说是理性消费的实质转变，尽管现在环保、健康、亚健康等口号满天飞，各种创新技术也是层出不穷，但不能否认的是，材质在影响家具产品的环保特性方面仍然是最重要的因素。
　　而据相关专业人士介绍，要生产达到E0级这样最高环保级别的家具产品不是轻易能做到的，环保意识的背后更是一系列低碳环保行动的付出。曲美家具不仅在采购原材料时甄选优质环保主材，和国际绿色环保领先的供应商建立战略合作，像荷兰阿克苏诺贝尔公司、大亚人造板集团、Heveaboard板材等，而且首创家具行业企业环保实验室，对每批次原材料和成品进行严格的质检，确保EO级标准的稳定性。曲美家具坚持选用最高环保标准的各项原材，绿色选择始终如一。  

