“中部陶瓷基地”聚区享誉中国
　　如今，在山城区石林镇，一座规划建设12.6平方公里，以新型建材为主，集仓储、物流、包装、商住于一体的多功能陶瓷产业集聚区横空出世，耀眼夺目。鹤壁烧瓷兴于唐代，鼎盛于北宋，鹤壁集古瓷窑遗址为国内考古迄今发现最早、规模最大的瓷窑遗址。
　　如何走活陶瓷产业复兴之路，让鹤壁再现陶瓷历史的辉煌，山城区决策者正确研判经济发展形势，紧紧抓住东南沿海陶瓷产业向内地转移的战略机遇，科学决策，果断出击，引龙头、带集群、成产业，经过近两年的建设与发展，集聚区共签约陶瓷生产线52条，总投资50亿元以上；入驻陶瓷及配套企业16家，已开工建设的15条生产线，已点火生产8条。石林陶瓷产业集聚区荣获市委、市政府“科学发展显著奖”，并被授予“产业集聚区建设先进单位”称号；被中国陶瓷协会命名为“第五届新锐年度优秀产区”，被广东佛山陶瓷协会授命为“广东佛山陶瓷河南基地”。
　　打造“中国中部陶瓷基地”
　　2010年的中国建陶界，已经不缺乏精彩；而精彩之中又有更引人瞩目的焦点，今年10月，新中源品牌“全国最大”旗舰展厅在鹤壁盛装开业。
　　在持续一个多月的活动中，瑞兴堡、羊城、新中源品牌展厅相继开业，全国陶瓷高峰论坛盛大举办，推出千人团购活动，吸引了数万消费者和经销商光顾。在凝聚各种设计风格的超豪华展厅里，业主们着实享受了一次次高品质的消费体验。
　　一个名不见经传的内陆小城为何会如此火暴，吸引全国各地经销商眼球？
　　引龙头、带集群、成产业，。这就是其中真谛。10月6日，被业界公认为“建陶航母”的新中源集团(河南)瑞兴堡建材有限公司一期4条陶瓷生产线全部建成投产。单条生产线可日产高档抛光瓷砖9200平方米，最大生产能力可达1.3万平方米。
　　自去年5月开工以来，短短一年时间，瑞兴堡建成了原料车间、制气车间、成型车间、抛光车间、成品车间等国内一流的大型现代化厂房，建设了大型展厅、职工居住小区、餐厅与会议培训中心，完成了全长约4公里的厂区道路并进行了绿化亮化，累计完成投资4.18亿元，吸纳1700余人就业。目前，二期土地平整已开工，已完成土方挖填35.58万立方米，二期6条陶瓷生产线将于2011年开工建设。
　　就是这样一个龙头企业，带动了52条生产线落地，并吸引了模具、原料加工、物流等一批配套企业，形成了集群效应。其中河南富得、御盛陶瓷、金鸡山陶瓷、华邦陶瓷、大华陶瓷等8家陶瓷企业，项目总投资35亿元；陶瓷配套企业涉及河南宏昌陶瓷物流、鹤之源塑料包装、盛世釉料等8家，投资金额多达10亿元。
　　山城区正以领衔中原的态势和放眼全国的胸怀，致力于打造中国中部最大陶瓷生产基地。
　　“富得速度”的成功秘诀
　　“富得速度”是石林陶瓷产业集聚区的一张名片，是服务和效率的代名词。河南富得陶瓷有限公司第一条生产线仅用了4个多月的时间就实现了从进地建设到点火生产。
　　“富得速度”的背后凝聚了决策者和建设者的心血和汗水，昭示着客商投资鹤壁的信心和决心。
　　为了创造更多的“富得速度”，去年以来，山城区按照“总体规划、分期实施、快速累积、跨越发展”的原则，加快基础设施建设步伐，先后累计投入2.5亿元开工建设了11万千瓦伏变电站、日供水5万吨集中供水厂和两横六纵8条道路，基本框架已经形成，城市功能也日益完善。在软环境建设方面，按照市委、市政府“两个特殊”和“两个零距离”的要求，坚持实行领导分包制、限时办结制和“一站式”服务，对入驻项目跟踪服务，及时解决问题，为项目加快落地、快速建设、迅速投产创造最好的环境。仅上半年，集聚区帮助企业招工2000余人，培训农民工600余人、各类技能人员200余人，帮助企业融资1.8亿元。
　　为积极承接沿海陶瓷产业转移，山城区按照“三定一坐”招商办法，派出专业小分队，深入佛山、闽清、晋江等地进行招商，目前，我们先后与佛山卓远、金环球、百森、福建泉州惠万家等知名陶瓷企业达成了20条陶瓷生产线的投资意向；与佛山凯环源原料公司就陶瓷废料的处理达成了1.5亿元的投资意向；与浙江商远集团公司签约了投资1.2亿元的污水处理项目；与中国对外投资集团总公司就石林新城1公里起步区综合项目建设达成了6亿元的投资意向。
　　产业集聚区成为推动城镇化进程的重要载体
　　新型建材产业的日趋壮大，带动了交通运输、建筑建材、铸造冶炼、餐饮服务等相关产业的快速发展，加快了城市化进程。石林镇2.3万名50岁以下劳动力60%由农民转为产业工人，年收入由原来的不足3000元增加到8000元以上。
　　山城区委书记尚欣指出：“要科学制订规划、突出产业特色、强化产业支撑，使产业集聚区尽快成为推动城镇化进程的重要载体，加快实现富民强区的目标。”

