“公益碳踪”平台推动照明减碳实践
　　4月26日，由气候组织与中国华侨经济文化基金会共同发起的“气候变化基金”，与合作伙伴共同启动“公益碳踪”平台，该平台得到了飞利浦(中国)投资有限公司的积极参与和支持。中华全国归国华侨联合会副主席李祖沛先生、国家发改委副巡视员孙桢先生、中国华侨经济文化基金会秘书长刘奇先生、气候组织大中华区总裁吴昌华女士、飞利浦大中华区副总裁徐申娟女士、中国照明电器协会理事长陈燕生先生等行业专家、各地方政府领导、以及国内外知名企业和公益机构代表共同见证了“公益碳踪”平台的启动。
　　为了倡导和支持越来越多的社会公益项目关注实际的减碳效果，“公益碳踪”平台将率先探索在低碳公益实践项目中，落实碳减排量“三可”(即可衡量、可报告、可核证)机制的方法、路径及手段，通过打造独立、具有公信力的平台，强化全社会的减碳意识，从而推动公众深入参与节能减排实践。气候组织大中华区总裁吴昌华表示，作为专注于推动低碳发展的国际公益组织，气候组织希望能在公益领域尝试碳减排的衡量与核证，以积累经验，积极促进低碳实践项目更加完善的发展。
　　该平台的运作以专家委员会为核心，拟定碳减排测算方法、监督核算流程，以网络为主要展示及报告平台。第一阶段主要集中在照明、新能源和碳汇等领域，对所有NGO和企业开放，希望可以鼓励更多低碳实践公益项目参与，进行减碳效益的统计和展示。
　　中华全国归国华侨联合会主席李祖沛先生认为““公益碳踪”平台是中国华侨经济文化基金会下“气候变化基金”的一个重点项目，也是该专项基金在低碳实践项目上的一个突破性尝试。这个平台的启动，将会为基金会在低碳领域的发展提供有益的经验积累和借鉴，在促进专项基金发展的同时，也拓宽了基金会在气候变化领域公益项目的实践。”

