江海问鼎中国灯饰产业的第三极地区
　　江海区是江门市一个直属行政区，区内是人稀地广的工业区，引资初期没有主导产业，进驻的生产企业也是五花八门，产业多以简单的加工制造业为主。由于长期欠缺推动经济发展的产业支点，引资效果又不理想，造成区内曾出现大量工业用地丢荒现象。
　　区内虽然有号称国家级的技术开发区，却是华而不实，区内企业只有几家在计划经济时代由政府一手扶持起来的企业在撑门面，小企业进去也多是前门进后门出，流动性很强。其他为招商而建成的工业厂房，看上去表面很气派，但近看就会发现这些厂房是十室九空，个别厂区内还长有一人高的野草。从人冷车稀的场面就可以感受到区内经济是如何的缺乏活力。江海为活跃区内经济，也曾开出各种优惠条件去招商引资，然而就是没人问津，区内工业用地的价格与一河之隔的中山古镇相差10倍。
　　企业对投资江海区为什么如此冷淡？早期为减轻生产成本，来到江海区七东工业区设厂的仕东灯饰负责人李鹏章道出了个中缘由。江海区当初对投资设厂的条件确是相当的优惠，厂房租金也是绝对的平宜。但把厂搬过来后，才发觉江门市与中山市一河之隔有个收费站，该公司有几辆中山牌货车每天都要来往古镇江门多趟，一个月下来交通费用已远远超过了租金优惠的费用。配件供应商也一样，没有一定货量也不会送货过桥。更麻烦的是区内生活配套设施不完善，早期来厂的老员工纷纷离开，新招的也是一定时间后就会流失，原因是员工买些生活用品要转多趟车花十几元路费才能找到超市。
　　针对上述情况，江海区不断改善投资环境，去年还与中山、珠海互认交通年费。三地实施交通联网，彻底消除了江海区的招商障碍，这才让江海经济与中山古镇灯饰市场真正接轨。为吸引灯饰企业投资江海区，江海区及时树起了LED 产业基地大旗，招商项目清晰了，投资环境在不断完善中，而且政策优惠又多多，江海区各套招商引资组合拳出手，终为江海区经济发展打出了一片新天地。古镇灯饰业在多年高速发展中，出现的各种闲资、散资与游资仿佛也一下子寻找到了落脚点，各种资金以无比快捷的速度汇集成一股急流涌入江海区。昔日没人问津的工业用地，开始变得一片绿油油，价格翻了几番，依然有灯企在排队申请，早期一直空置的工业厂房也成抢手货，被各灯企一租而空。欧宁照明总经理苏继良2009年还为自己稀里糊涂购买50亩工业地而后悔不已，为减轻压力曾在媒体刊登过不少广告要转让工业用地，但当得知政策转变后，他立即停下土地转让信息，还笑称几十亩土地已不够用，甚至还想多购几十亩。

