欧美出口持续下滑 家具企业求救内需
　　在东莞从事家具出口的台商杨文章昨日接受《第一财经日报》记者采访时感叹说，出口订单一年不如一年。据悉，高峰时期，工厂三班倒，一天开工24小时。不过这已成为过去式。如今，工厂有时一天开工还不足8个小时，基本上不用加班。
　　与很多劳动密集型企业一样，劳动力成本上涨、原材料价格以及汇率波动，一点点蚕食着家具出口微薄的利润。杨文章表示，目前欧美市场还没有完全恢复，涨价很难，周边家具企业已倒闭了一批，有一定竞争力的家具出口企业则扛着，试图寻找新的利润增长点。
　　“我们都将眼光盯上了内销这块大饼，但这要投入很大资金，家具的内销渠道拓展比服装、鞋这些产品艰难许多。产品结构、设计等方面的调整也要一个过程，例如出口产品比较厚重，不适合内销市场。”杨文章说。
　　出口成本压力越来越大，遭遇的国际贸易壁垒日益增多，当外销市场承受压力时，家具内销市场也并不轻松。今年，国家对房地产进行组合拳的宏观调控，波及到与房地产紧密相关的家具产业。香港兴利集团执行董事黄伟业接受记者采访时谈到，今年来，该企业出口和内销市场都受到一些影响，成本不断上涨，鉴于市场不明朗，目前暂时没有涨价，主要采取开发附加值高的新产品等多项措施来应对。
　　另外，家具企业依赖的大卖场租金越来越贵，也令家具企业在拓展内销上难度加大。香港盛家国际连锁机构总裁、中国家具销售商联合会轮值会长曾震宇昨日在东莞举行的2011年第二届中国板式家具发展论坛上谈到，当前家具行业中受到冲击最大的是板式家具，板式家具生产厂家越来越少，在大卖场上占的比例和份额也越来越少，甚至有的大卖场只能看到三五个板式家具的品牌。
　　板式家具缩水由多方面原因造成，一方面大卖场主导家具的销售渠道，卖场租金越来越贵，造成占地面积较大、产品价格较低、利润较低的板式家具生存能力越来越差，曾震宇指出。
　　不仅如此，“中国家具需要提高产品的设计和技术的含量来增加产品的附加值；要走整体家具的路线，包括沙发、床垫等等整合到一个空间当中，增加配套性的产品；要赶紧走出大卖场，开展独立运营新的模式，打造品牌形象；要跟销售商结成战略合作模式，减轻流通成本。”曾震宇建议说。

