河南卖场发展加速度 二线市场争夺白热化 
　　随着工业化进程的加快，市场全球化的驱动，在刺激国内消费的大背景下，加上适逢国家十二五规划新篇章的刚刚开启，城镇化进程加速，作为引领和代言生活方式的重要载体，家居产业容量迸发。初步估计，整个家居行业已形成拥有百余个细分门类、市场容量近2万亿元的大家居产业生态链。
　　河南卖场发展“加速度” 二线市场争夺趋白热化
　　在建设中原经济区的背景驱动下，河南家居卖场发展明显“加速度”：红星美凯龙、居然之家等一批全国性家居连锁集团进军中原，并向二三级市地扩店，欧凯龙、凤凰城等进口品牌陆续进入、本土传统大卖场升级改造等，河南卖场给市场交上一份“全优”答卷。
　　A河南的卖场综合考核全国“优”
　　在城镇化步伐加快，刺激国内消费的大背景下，居民对生活消费比例也在增支。今年一季度统计数据显示，河南人赚钱速度“刚刚的”，城镇居民和农民的收入增长也均高于全国平均水平，河南省消费品零售总额增幅与安徽并列中部第一，成为中部最舍得花钱的省份。数据显示，全省城镇居民可支配收入高于全国平均水平0.2个百分点。作为消费大环境的一个重要部分，随着城市改造深入，地产市场活跃，河南家居业的成绩表现“不俗”。
　　以全国性家居连锁集团红星美凯龙为例，郑州公司在集团的全国70多个店面综合考核中，服务等各项管理指标连续两年排名第一。据了解，考核之中，还包括了北京、上海等全国一线城市店面；考核指数也相当庞杂，比如企划、客服、物业、服务等等诸多指标，河南卖场以综合实力领跑全国。
　　总经理蒋维刚表示，“中原文化比较包容，消费观念的变化是最明显的，对环保、安全的消费认识都在提高。”良好的购物氛围给买家的感觉很重要。蒋维刚强调，从灯光、绿色植物到通道、店面的设计都纳入到商场的管理中，这让购买者感到舒心。
　　B“差异化”模式助跑
　　郑州红星美凯龙入驻中原市场四年，品牌化战略已见成效。从最初的家具单体店入驻到如今的建材、家具同城竞相辉映，大跨步发展背后昭示着这个中原大地蕴含的巨大消费潜力。
　　据统计，目前装修周期从8－10年逐步缩短为3－5年。蒋维刚表示，家居卖场的反映也会随之跟上。助跑领先位置，需要靠差异化的模式，比如丰富个性化产品以及细分服务。举例说，不断引入更加个性化特色产品：如一种新的树种叫“乌金木语”，给原来的木材市场注入新的亮点，也将在今年的实木消费中掀起新流行；如进口黄花梨，在传统家具基础上与现代风做了很好的嫁接；而鉴于红木市场回暖，也让卖场专门辟出一个红木展示区，将知名度高的红木品牌引进。
　　C泛家居时代将开启
　　即将到来的五一，诸多品牌家居市场都在摩拳擦掌。品牌成熟度相对高的家居卖场，特色服务已见端倪，多业态的综合发展，泛家居时代开启。五一前夕，红星美凯龙携手大商集团、苏宁电器等国内家居、百货、家电行业的代表品牌，成立“联盟经济特区”，并推出“联盟经济特区能量卡”，开启一站式购物新时代。

