山东红木家具一货一证 引商家转战红木 
　　在昨天举行的山东省红木国家标准宣贯会议暨齐鲁红木鉴定专家高峰论坛上，记者了解到，我省今后将在红木家具销售市场推广“质量证书与货同行”，力求做到红木家具“一货一证”。
　　“最近，我们在山东省红木家具市场进行调查时发现，生产和市场销售环节质量良莠不齐，劣质产品数量不少。”在会议上，山东省纤维检验局局长张善军说。
　　据介绍，山东省的红木家具企业目前大大小小有几百家，济南也有上百家，原来市场没有牵头人，也没有行业组织，市场秩序比较混乱，以假充真、以次充好的现象比较普遍，生产企业和消费者对红木真假辨别缺乏知识。同时，红木家具市场上的产品多数没有质量和材质证明，全凭服务员一张嘴介绍，没有政府部门出具的质量鉴定证书；一些营业员对产品介绍不使用规范语言，只用模棱两可的话误导消费者。
　　省纤维检验局家居科科长赵松南称，尽管出现了淄博西河镇这样规模化生产的基地，但目前还没有产生全国的龙头企业，我省市场的大部分订单都被南方企业拿走。
　　“不过，我们山东文化底蕴深厚，钟爱红木的人不少，市场需求量很大，从各大家居卖场日渐扩容的红木专区就不难看出这一点，这为我省红木家具生产奠定了市场基础。”张善军说，“更为重要的是，政府已经开始重视红木产业的发展。同时，在山东红木市场上，不少商家也有正规发展的意愿，积极地向我们咨询或提建议。相信我们山东的红木家具发展很有前景。”
　　张善军称，今后，我省将依托红木家具标准推动生产和消费，要求销售的产品逐步配备质量证书，同时加大红木市场的规范和打击制假售假力度。
　　看好红木家具市场前景
　　实木家具商纷纷转身做红木
　　近几年，随着红木家具一轮又一轮热炒，济南各大家居商场陆续上马、不断扩容红木家具卖场。不少实木家具商看好这一市场前景，纷纷转身做起红木家具。26日，就有多位实木家具商赶来参加山东省红木国家标准宣贯会议暨齐鲁红木鉴定专家高峰论坛，为进军红木家具界提前热身。
　　据一名不愿透露姓名的南方口音的商人讲，他的老板之前一直在济南做实木家具生意，但对红木情有独钟，收藏了不少好料，现在想转做红木家具，目前正在招兵，这次特意让他先来学习一下专业知识。
　　巧夺天工红木家具销售部经理陈树娟也称，她所在的公司也是这几年由产销实木家具转向红木家具的，收益远比做实木家具丰厚。
　　据参会的多位红木家具经销商表示，实木家具商转行做红木在业内并不鲜见，现在正呈现日渐增多的趋势。
　　红木家具高级技工后继乏人
　　有商家称：月薪低于4500元请不到好工人
　　在26日举办的山东省红木国家标准宣贯会议暨齐鲁红木鉴定专家高峰论坛上，记者从多家红木家具经销商处获悉，目前，年轻技工大多不愿从事繁琐的木工活，红木家具高级技工面临断档局面，有商家甚至称，月薪低于4500元根本请不到好工人。
　　巧夺天工红木家具销售部经理陈树娟女士告诉记者，如今，红木家具高级技工在行业内普遍匮乏，去年，她所在的公司曾考虑内部培养方式，精心挑选了一部分刮磨工，在保证发工资的前提下，免费教他们学习精细的木工技术，结果这些工人都不愿在粉尘多的环境中从事复杂的木工活，该公司无奈作罢。
　　陈树娟认为，红木家具要求慢工细活，工艺相当复杂，对技工耐心是个不小考验，这也是红木家具价格昂贵的重要原因，但工人太重眼前利益，脚踏实地干事的年轻人越来越少，导致高级技工后继乏人。

