家具业快速发展 企业要突围品牌要升级
　　随着改革开放，中国经济的飞速发展，中国家具自20世纪80年代开始复苏，短短20几年，便完成了工业化进程，从手工作坊进入工业化生产。现在，中国已成为家具制造大国和出口大国，发展之快令人欢欣鼓舞。家具专业教育也经历了同样的发展历程，院校多了，学生多了，相应的硕士、博士也从无到有，并且数量在快速攀升。然而在其快速发展之下，其中国家具业的弊端也越来越明显。
　　1.家具王国缺人才
　　中国家具自20世纪80年代开始复苏，短短20几年，便完成了工业化进程，从手工作坊进入工业化生产。现在，中国已成为家具制造大国和出口大国，发展之快令人欢欣鼓舞。家具专业教育也经历了同样的发展历程，院校多了，学生多了，相应的硕士、博士也从无到有，并且数量在快速攀升。然而在培养的质量，满足社会需求的能力和水平上，却差之甚远。即便在数量上也还远远无法满足社会的需求。为什么全国这么大一个市场，5万多家家具企业，500多万从业人员，而专业的研发设计和管理人员才区区几万人？广东顺德职业技术学院副教授孙亮在一篇文章中披露了这样一组数据：中国家具企业拥有的设计师不到3000人。家具大省广东有6000多家家具企业，拥有科班出身的设计师不足600人。也就是说，平均每10家企业只有一个设计师。他认为，中国真正的职业家具设计师稀缺，具有国际知名度的设计师几乎没有，真正的专业家具设计机构也廖廖无几。
　　家具人才匮乏的问题真正被热切关注只是近一两年的事。并不是家具行业以前不需要人，而是前些年没有什么研发、设计和管理人才，企业照样能运行和赚钱，这种需求由于缺少强烈的经济驱动而没有真正凸显出来。随着原材料全面涨价，随着“地荒”、“电荒”和“民工荒”等资源短缺的出现，随着出口退税率的调整，随着产品同质化竞争白热化，随着企业创新能力和管理能力的日益捉襟见肘，企业感受到了从未有过的压力和危机。想突出重围，独辟蹊径，再次提升和壮大，却深感力不从心。企业家们强烈意识到需要人才，需要研发、设计、管理方面的人才。人才之需求，已迫在眉睫。
　　2.原因剖析
　　泱泱十几亿人口的大国，人才资源异常丰富。单从教育的角度讲，培养的相关毕业生也不少，可偏偏家具行业缺少人才。为什么这个普普通通的行业会缺人才？让我们简单作个剖析。
　　原因之一，工作环境差社会待遇低。
　　做家具，常常要到郊区或乡下的工厂里去，工作环境比较恶劣，污染小、噪音低、窗明几净的家具厂毕竟寥寥无几。同样是大学毕业、研究生毕业，工资比其他行业低。与同龄人相比，心理落差大，认为自己的价值没有直接体现出来，在现实利益的驱动下，改行似乎成为他们唯一的选择。家具行业就像中国的西部开发一样，面临着相同的境遇。这种状况不仅仅是中国，整个亚洲国家都有类似现象。
　　原因之二，创新动力弱，社会需求低。
　　对于大量中小规模的家具企业来说，原创设计固然不错。但是，一旦投入巨大成本进行产品研发和设计却不能获得相应的商业价值，对企业的打击可能是致命的。因此，重制造轻设计的风气经久不散。而且，由于设计在我国尚未形成独立的知识产权，许多企业也出于节约成本的考虑，认为与其高薪聘请设计师而承担较大的成本风险，还不如到国内外家具卖场复制来得经济快捷。所以，前些年中国家具行业几乎没有什么原创设计，产品多拷贝香港和欧美，或按照老板的意图左抄右改，驻厂设计充其量只是绘图员。在这样的土壤中，即使是有创新欲望和才能的设计师，他们也缺少发展的空间，只能被束缚，被埋没。干不了多久，就会改行。现在的情况稍有好转，但颓势仍未根本扭转。
　　原因之三，春风不度玉门关，家具科研成鸡肋。
　　木材科学与技术，属于国家二级学科，每年都有国家的许多大项目，863项目，973计划，国家自然基金，各省自然基金等，而家具在这些所谓的重量级课申报活动中，连找一个归属都很困难，没有一个国家级课题里有“家具”这个关键词，想申报也无门。从新中国成立以后，50年代就有了家具设计课程，到80年代就有了家具设计本科专业，发展至今已经50多年了。但在家具行业，没有一位教授拿过国家自然基金项目。家具行业不仅没有一级学术刊物，也没有核心期刊。有关家具的科学研究遭到冷遇，食之无味，弃之可惜。

