LED照明市场受绿色建筑青睐 需求量大
　　据统计，大型公共建筑总面积不足城镇建筑总面积的4%，但总能耗却占全国城镇总耗电量的22%。业内诸多专家都认为LED市场的“井喷”时期到了，全球LED技术的飞速发展、照明产业的升级、产品性能快速提升、生产成本的降低，都使LED越来越快地切入照明的各个领域，其中，LED在大型公共建筑中的应用前景备受关注。与此同时，办公照明因为其在生活的广阔覆盖面也受到越来越多照明行业的青睐。
　　在蓬勃的需求面前，规模的迅速发展对标准工作提出了迫切的需求。2011年初，国家发改委召集半导体照明节能产业发展“十二五”规划编制研究工作的受托单位——国家半导体照明工程研发及产业联盟，一起就规划的内容及发布进行了讨论。
　　此次规划包含了推动节能减排与低碳经济，加快培育和发展战略性新兴产业；大力实施半导体照明应用推广工程，以科技创新作为支撑，把绿色照明需求潜力转化为产业发展动力等要求。围绕创立以客户体验为主的应用模式进而上升到标准层面，企业的综合解决方案扮演着重要的承接与转接角色。在发展LED技术的多种可能性方面，飞利浦通过多种突破常规的想象和设计灵感对此进行了有力的探索。比如，位于飞利浦上海创新科技园内的2号楼B楼，就是一项将高效节能、创新LED设计以及无汞无铅化等环保目标融合在一起的绿色建筑代表作。
　　此项目为旧厂房改造项目，在建筑结构保持不变的基础上改造成办公空间。在设计阶段，照明如何变幻有趣、如何配合天花较高的内部空间、如何利用厂房顶部自然采光，成为项目中必须解决的问题。设计师全面采用LED照明方式，摆脱传统照明的局限，与单调的办公空间照明相比，大量使用悬挂式灯具及较多定制灯具，结合各类型LED光源，包括LEDPAR30、LEDMR16、LEDT8、LED模组等。其中，随处可见的圆环形灯具，配合使用LEDPAR30光源作为基础照明，办公桌部分加台灯作为补充照明。
　　夹层办公区域采用LEDT8悬挂式灯具，兼顾了工作面的照度和均匀度。茶水间及其他休息区域则充分运用色彩，使得空间更加活泼。该项目在节能以及人居环境塑造方面达到了相当的高度，据悉，该项目正在申请LEED全球认证；而采用全套LED照明系统，要求整个建筑的照明功率密度比LEED认证标准更节能40%以上。

