陶瓷低成本时代已过去 “被转型”是必须的选择
　　建筑卫生陶瓷行业属于典型的劳动密集型产业，机械化程度相对不高，企业员工数量庞大，但近年来愈演愈烈的用工荒，成为困扰陶瓷卫浴行业正常生产经营的一大难题。劳动密集型产业、低成本的生产经营，导致陶瓷卫浴企业的经营管理粗放，作坊式生产、家族式经营的特点和格局，影响了陶瓷企业跨入世界先进行列的进程，也成为国产品牌问鼎世界的障碍。
　　近几年来，人民币汇率不断上调，使得以廉价出口陶瓷产品的国内陶瓷企业利润不断缩水。特别是屡次发生的反倾销，让中国陶瓷产品出口更是雪上加霜。一系列的变化，让陶瓷企业的发展发生了根本性的转变。转型之路，对陶瓷企业而言，不仅是迫不得已，更是谋生之路；不仅是时代的呼声，更是发展的需要。
　　劳动密集型产业，因缺人而使生产难以为继，这种现象早已出现；生产成本提高使企业无利可图，势必会走向关门歇业；粗放的管理模式，生产条件的落后，对企业的招工、用工产生重要影响，导致缺工现象。凡此种种，一系列的恶性循环，使陶瓷企业的健康发展蒙上了厚重的阴影。因此，加快转变发展方式这条主线，已成为陶瓷企业实现科学发展的必经之路，积极推进转型之路，已成为众多陶瓷企业的共识和行动。
　　陶瓷企业的转型，包括加用工的转型、管理方式的转型、发展模式的转型、大行业整治、治理产能过剩、净化行业发展空间的转型；实现产业向国外转移、低成本扩张转型等，从以上的问题可以看出，陶企转型主要包括用工的转型、管理方式的转型、发展模式的转型。
　　用工的转型。陶瓷企业要突破用工荒的困扰，推行机械化是大势所趋。全国人大代表、唐山惠达陶瓷集团董事长王惠文认为：“陶瓷行业的转型升级，实现机械化是大趋势。”许多陶瓷卫浴企业也纷纷启动自动化生产规划，以机械代替人工，减少用工数量，提高自动化生产程度，克服用工荒的困扰。
　　发展模式的转型。坚持把建设资源节约型、环境友好型和“两高两自”型产业作为转变发展方式的着力点，已成为新形势下陶瓷企业的重要任务之一。节能减排、清洁生产、循环经济、低碳发展，对陶瓷企业提出了一个又一个新课题、新考验、新难关。攸关生存、影响发展的大考，已经迫使陶瓷企业不得不转变发展模式，“被转型”是必须的选择。

