涂料市场矛头指向儿童　谋求新商机
　　如今，报纸或电视上有关室内装修污染而出现事故的报道很多，其中对孕妇或儿童的伤害更是成为业界最为敏感的话题。医学研究证明，装饰装修使用的油漆、涂料和胶粘剂造成的苯污染容易造成胎儿发育畸形和流产。
　　据有关部门统计，目前我国每年因装修污染引起的上呼吸道感染而致死亡的儿童约有80万，其中30多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关，特别是一些新建和新装修的幼儿园及家庭室内环境污染十分严重。而在儿童房装修和装饰材料中，涂料和油漆的隐患最大，其含有的甲醛和苯类物质是儿童健康的最大杀手，是导致小儿白血病和癌症的重要原因。这就引发了人们对包括涂料在内的装修装饰材料的关注和其安全性的担忧。
　　儿童的健康问题引起越来越多的家长们注意，他们特别在意装修材料是否环保、健康，这给儿童漆市场的兴起准备了条件。
　　尽管国内对装修材料的环保、健康日益关注，对儿童房等儿童活动经常的场所的装修日益重视，不过相比欧美国家，人们的这种意识还处于启蒙阶段。
　　儿童涂料市场，从市场细分来看，其消费对象就是针对儿童，产品的消费场所包括儿童房、幼稚园、学校以及儿童乐园等儿童经常活动的场所。
　　儿童涂料市场尚处于启蒙阶段，要开发推广这一市场，厂商势必要有雄厚的资金实力和技术力量，而这对于行业内绝大多数属于民营私营性质的企业来说是个挑战；而对于有资金实力的企业来说，肯不肯下决心开拓这一市场也是个问题，很多企业顾虑重重，而这种决定意志的强弱直接导致在产品研发、渠道开拓与变革、市场推广上的态度与执行。像国际一些知名品牌“立邦”、"多乐士"等在国内市场推广上，目前没有将儿童市场这一概念凸现。
　　此外，对于许多厂家和商家来说，已经意识到儿童涂料市场存在巨大商机，可是真正去开发和推广这一市场的少之又少。更多企业只是跟风，看到他人推儿童漆有钱赚，将自己的产品冠个儿童漆的名。而真正要去细分一个市场有很多工作要做。
　　儿童涂料市场如果厂家肯花力气投入，在两年内这个市场就会成熟，而在5年内就会出现“井喷”。一位业内人士表示。
　　而由于现有的销售渠道比较狭窄，即使厂家看到商机，也只是借用普通涂料的渠道，而没有针对儿童涂料市场所独具的特性。

