政府补贴政策叫停 LED照明产业不好过
　　扬州市对于LED照明产业的财政补贴政策将于2011年7月告一段落。一石激起千层浪，引起连锁反应的是，同样已经出台类似补贴政策的地方政府也都在观察是否需要跟进。3月4日，扬州市财政局内部人士向本刊记者透露，对MOCVD设备的补贴确实不会无限期持续下去，但叫停的时间还在商讨当中。
　　随后翻阅了2009年8月扬州市政府出台的关于MOCVD补贴的实施细则发现，在文件的附则中清楚的写着“本办法自发布之日起执行，有效期暂定为二年。”也就是说，2011年7月的截止日期本来就在计划之内。而按照扬州市政府当初第一期25亿元补贴基金的数额，以平均每台MOCVD补贴1000万元计算，该笔基金对应的MOCVD台数约为250台，而截至2011年3月，扬州政府对外公开已签订的MOCVD投资协议台数为198，距离目标还有52台。
　　扬州经济技术开发区管委会副主任张连生曾向媒体透露，只要是截止日期之前注册落地，即便设备采购计划在这之后，也仍然可以享受到政策优惠。
　　显然，此前扬州政府相关人士的一席话多少透露出一些“言外之意”。一位业内人士更是道出了其中玄机：“在招商思维下，地方政府考虑问题的角度当然不一样，个别政府的此番表态意味着今年上半年可能会迎来一波新的布局热潮。”导致2009年上半年国内路灯等政府公用照明的一轮投资热潮偃旗息鼓的关键正式因为以下这些因素。

