菲柯特漆：不要为环保概念白花钱
　　市场上的很多涂料企业都存在一定的局限问题，涂料的环保性功能更是被炒作得沸沸扬扬的。
　　作为涂料行业的领军品牌——华兹卜集团旗下经典品牌菲柯特外墙涂料指出，现在多数企业在极力强调自己产品的环保性。但对人体无害、绿色的水性外墙涂料和食品一样，环保是它们的基本属性，无需广告！环保更不意味着高价！
　　其他产品的广告同样存在类似的问题，以水性外墙涂料、外墙乳胶漆为例，包括国内大多数的涂料厂商都在炒作、玩弄产品的“环保概念”。菲柯特外墙涂料告诉我们一个基本事实，水性外墙涂料和食品一样，绿色、环保、低碳，对人体无害是其基本属性，无需炒作。
　　环保、绿色已经成为全世界共识
　　在国内，受北京奥运会低碳环保理念的影响，及2009年哥本哈根会议的倡议，低污染、绿色、环保的外墙涂料成为市场的宠儿。从“我不是塑料袋”的环保购物袋开始，对热爱环保生活的人们来说，远比LV包更有价值。对绿色环保生活的追求，更体现在生活家居方面，对绿色家具、节能家电，到更细节的地方——内外墙的涂装。
　　在外墙涂料发展早期，国内部分涂料质量水平偏低，使用2-3年就出现褪色、剥落、起皮、粉化等现象，在质量上不过关，更别说低碳环保，因此长期以来形成了外墙涂料是一种低档装饰品，不适合外墙高档装饰要求的消费观念。
　　随着近几年国内房地产的高速发展，外墙涂料行业也迎来黄金发展期，销量也是连年攀高，国内众多涂料企业为迎合消费者对环保低碳的心理，纷纷推出各类环保型内外墙涂料，借助“环保”概念赚足钞票。事实上国内很多涂料企业连基本的环保标准“十环认证”都尚未通过，许多涂料企业大玩“外墙涂料产品环保概念”的同时，作为专业生产外墙涂料的企业——菲柯特外墙涂料提醒消费者不要被引向“环保”误区，环保属于水性外墙涂料的基本功能，却被商家堂而皇之的抛出来做了卖点，肆意加大自身价值，造成溢价，消费者为了买“环保概念”而需要拿出更多的钱。
　　市面上的环保涂料有很多，他们到底是真环保呢还是炒作？让小编一起和你来分析分析：
　　环保“概念”价几何？谁来买单？
　　涂料商家抓住消费者的心理需求，推出环保外墙涂料，将环保概念玩弄于掌股，通过各种媒体、市场活动推广他们的“环保涂料”，巨额的广告费、市场推广费等费用转嫁到产品上，由购买者买单。
　　传统的外墙涂料属于油性涂料，一般由主漆、固化剂、稀料等组成。其使用比例一般为2∶1∶2，也就是说，5公斤的油漆至少需要2公斤的稀料，而清洗工具也要用稀料，而稀料的主要成分是苯、甲苯、二甲苯，大量的稀料挥发到大气中，严重污染环境。随着外墙涂料研发技术的不断成熟，更为环保的水性涂料取而代之。更多的涂料企业适应大潮流，生产以乳胶漆为主的水性外墙涂料，菲柯特外墙涂料具有二十年的研发背景，从原材料的甄选、配方的环保性，到生产成品检验的控制，都坚持低能耗、低污染、低排放的原则，生产出来的产品符合节能减排、低碳的要求。
　　市面上的涂料一旦标上“环保、绿色、低碳”等标签，就比同等级的产品贵上许多，主流的“环保”外墙涂料六七百，贵一点的就得上千。多数购买者不知道贵在哪里，只为了能买个心安，何况一般人很难判断是否真的环保，一方面是涂料方面专业性太强，大多数人也不可能为了购买外墙涂料而去深入研究，另一方面广告宣传的导向性让人往往失去判断力。在购买的时候，仅凭借外包装无法识别外墙涂料是否甲醛、二甲苯等有害物质。
　　对商家而言，打造环保概念无非是想打开一片市场，攫取更高的利润。环保外墙涂料是涂料产品开发技术进步、市场发展和社会文明的体现，而不应该被用来当作涨价的借口。菲柯特漆提醒广大的消费者，在家居行业中，要选择真正符合低排放、低耗能、低污染的环保外墙涂料。消费者选购涂料时要看该涂料在整个生产过程中能源消耗、碳排放量等指标。环保外墙涂料是一个趋势，在未来的市场竞争中，只有低碳环保和绿色节能的外墙涂料才能更好地满足消费者的需求，赢得社会的认可，适应未来的发展。
　　如何才能够辨认真正的绿色涂料呢？
　　不少外墙涂料的外包装环保标志，都是商家“随意”印上去的。甚至部分名牌涂料油漆，也是经山寨厂家罐装而成的“赝品”。因此，在购买时一定要注意。首先，不仅仅要看涂料上的“国标”二字，还要看“一个标准，两个认证”。一个标准是指外墙涂料是否通GB24408-2009建筑用外墙涂料中有害物质限量标准，两个认证分别指“十环认证”和“ISO14001环境管理体系认证”。“十环认证”是中国环境标志产品认证委员会认定颁发的，ISO14000系列标准是由国际标准化组织制订的环境管理体系标准。企业都有相应的认定证书，最好核实一下他们的证书的真假，不要仅仅看复印件。、
　　另外看涂料表面。优质的多彩涂料其保护胶水溶液层呈无色或微黄色，且较清晰。闻一闻涂料中是否有刺鼻的气味，有毒的涂料不一定有异味，但有异味的涂料一定有毒。

