粤川渝家具商会筹备组成立 家具社团又添新军
　　一周以来，佛山长鑫办公家具制造有限公司董事长刘青松脸上总是堆满笑容。这笑容除了因为刚刚过去的春季展会带来的做不完的定单外，更大因素来自广东四川商会《关于准予成立广东四川商会家具专业委员会的批复》文件。作为发起人，刘青松自2009年就开始四处奔走，积极鼓动广东川渝籍家具企业家们合纵连横，抱团发展，谋划成立商会。经过将近2年的努力，终于获得广东四川商会的支持，万里长征踏出了关键的第一步，刘青松怎么不高兴？
　　四川商会秘书处工作人员和发起人合影
　　据相关统计数据显示，目前在广东由川渝籍人士创办的家具生产、销售企业将近2000家，仅在中国家具产业之都——佛山市顺德区龙江镇周边就有超过1400家。和在中国家具市场做得风生水起的四川成都“川派”家具企业，以及广东本土家具企业相比，上述川渝籍人士创办的家具企业总体来说，大多数是中小企业，呈弱、小、散态势，市场竞争力不强。
　　危机感、使命感促使广东川渝籍家具企业们意识到：由于市场经的济发展，产业集中度进一步提升已是大势所趋。体现到家具产业，已经到了必须合纵连横抱团发展的时候。为了加强广东川渝家具企业产品的竞争力，在产品研发，原材料采购，市场拓展，投融资渠道建设，行业技术标准培训等诸多方面，都需要大家一起参与，抱团发展。
　　为此，2010年8月15日，由发起人刘青松召集，在粤川渝家具人在顺德区龙江镇人人酒店朝阳厅举行“广东四川商会家具专业委员会第一次发起会”；2011年4月8日，在顺德区龙江镇苏溪工业区长鑫办公家具有限公司4楼举行“广东四川商会家具专业委员会第一次筹备会”。此次会议决定由刘青松任筹备组长，胡江元任执行副组长，谢明德、王孟宪、苟坤、程正富、龚芷仪、胡世东、罗宗和等人任常务副组长，杨志林任秘书长，周道华任常务副秘书长，并正式向广东四川商会申请成立“广东四川商会家具专业委员会”筹备组；2011年4月19日，在龙江镇苏溪工业区佛山长鑫办公家具有限公司4楼举行“广东四川商会家具专业委员会第二次筹备会”。

