陶博会产品为何“新瓶装旧酒”
　　产品技术新纪元，创意设计老一套 　春天的花，是一花一世界。第十七届陶博会在春意盎然的时节举行。带着泥土的气息，中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地、华夏陶瓷博览城三大展馆内600余商家携带新品亮相，新品也如鲜花怒放，竞相争妍。然而陶博会展示的产品却过于“入流”，鲜有让人眼前一亮的新品。
　　全抛釉、喷墨是主旋律
　　由于今年宏观经济形势严峻，陶瓷企业的市场竞争异常惨烈，企业明显加快了新产品的研发推广力度。在陶博会上可以看到，喷墨砖、全抛釉、抛晶砖以及微晶石是今年产品的主旋律，同时，个性化定做的产品也盛行。
　　罗浮宫、陶艺轩等仿古砖企业都展示了他们的全抛釉产品，金牌亚洲、玛缇、伊加、同喜等品牌纷纷展出了喷墨瓷砖，金牌ID石在陶博会期间也大放光彩，玛缇陶瓷在展厅内重点展示了“3D电脑喷墨微晶石”瓷砖产品，山东雅迪陶瓷也在门口支起X架，宣传企业的即将推出的数码喷墨产品，预计雅迪喷墨的产品将在今年量产。此外，格雷仕、金莎玉、天弼等众多陶瓷卫浴品牌均展示了以“科技”、“环保”为标签的新产品。其中，以抛晶砖闻名的金莎玉瓷业推出新花色样式的抛晶玉石砖新品，以“洞石”著称的天弼陶瓷，则集中展示了璧玉流沙石、天宇石等洞石精品。
　　设计缺位导致“新瓶装旧酒”
　　尽管新产品琳琅满目，但业界人士普遍反映本届陶博会“亮点不多”。事实上，陶瓷行业近年来的技术进步可谓“一日千里”，全抛釉技术、喷墨印刷技术日益成熟，生产的产品纹理丰富，立体感强，表现形式多样，在仿石等效果上非常突出，有协会领导曾评价金牌ID喷墨石“以假胜真”。而以全抛釉技术为核心工艺的简一大理石时至今日仍然备受青睐，深得经销商认可。然而，工艺技术的进步固然能让表现形式更多，但如果没有优秀的设计理念，仍然只能用更先进的工艺制作原有产品，却无法使得产品有革命性的突破。
　　中国工艺美术大师梅文鼎曾说，用什么样的纸张和材料来创作，都只是表现形式的不一样，最重要的是自己心中所要表达的内容。业界人士认为，中国陶瓷与意大利、西班牙的差距在于设计。产品设计如果没有与技术同步，就如“开着豪华小车捡破烂”，大材小用。
　　面对激烈的竞争，企业对新技术如饥似渴，对于新技术不惜重金投入，蜂拥而上，也以此作为重要内容，但对于设计这种无形财产，往往相对不够重视。产品风格趋于雷同，个性化设计并不多。再好的硬件也是“新瓶装旧酒”。
　　呼唤灵性设计

