LED照明与时尚结缘
　　“我国装饰行业去年产值达到2万亿元，如果照明占其中10%-20%，市场还是很大的。作为一个全产业链中的终端装饰装修行业，我们感觉到绿色照明市场广阔，前途光明。”中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁就绿色照明提出了自己的看法。
　　从目前来看，照明行业与装饰行业捆绑得较紧，全国比较有名的大牌照明生产销售企业都是中国建筑装饰协会住宅装饰装修协会的会员企业、理事单位或会长单位，在广州、佛山、中山、惠州、上海、香港这些照明行业生产、设计、销售比较发达的地方形成了中国建筑装饰协会住宅装饰装修的产业联盟。
　　LED照明产品在环保、节能、光源的色彩、安全健康方面都有着极大的优势，企业如果始终致力于推广新产品、新工艺、新材料、新技术，不断为广大消费者提供健康、环保、绿色、低碳、时尚而且最靓丽的家居生活，那么LED也可以变得很时尚。
　　以前，人们提起装修行业，想到的就是施工队拿着大锤的景象，而现在这一概念已经有了全新的内容，装修不仅是一门艺术，而且与科学、时尚和流行趋势紧密相关。张仁表示，照明光源过去只是一种功能性的产品，现在已经演变成艺术性、时尚性的产品，LED灯在现代家装当中大量广泛地使用，绿色照明发展得越来越快。
　　在这种趋势下，如果商家能与地产商或者装饰公司建立产业联盟，实现产供销一条龙的渠道，将迎来巨大商机。“现代家装讲究的是艺术化，跟服装一样，要考虑流行、时尚的元素，同时也要考虑健康、环保、低碳，符合国家建设资源节约型和环境友好型社会的要求。绿色照明主要是半导体照明，既低碳环保，又节能省电，只要宣传到位加上设计师推介充分，施工单位大量采用，业主也会乐意接受，市场将非常广阔。
　　随着物质生活水平的提高，人们对于精神层面的享受也越来越重视，对于装修十分讲究，而装修中光源的运用是不可或缺的，光源和色彩的成功运用会为整个工程画龙点睛。LED照明产品要做到的就是要将时尚与灯结合，在做到节能环保的同时富含美的元素，将LED照明产品从一个普通的商品转变成一件艺术品。

