陶卫行业在“涨声一片”中的艰难
　　笔者长期关注福建省的一些传统产业的发展，尤其是福建的陶瓷、鞋服、水暖卫浴、石材等行业。既看到这些行业发展壮大的辉煌与豪迈，也看到了他们面对困难时的无奈与痛苦，甚至曾经的辉煌转眼化为过去式。笔者深切知道这些行业的企业创业的艰辛、发展的努力，幸福的来之不易。
　　对于这些企业来说，2011注定不平凡，在’涨声一片’的生活中，一个’涨’字会让人感到恐惧与不安，需要急切地了解是什么在一直支撑着这个’涨’字。听完王维安教授对国际国内宏观经济金融形势与政策的分析解读，或许就能解开心中的疑惑。作为企业，必须时刻关注国际国内的经济金融大环境，找到适合自己的转型发展的路子。
　　的确，世界金融危机并没有完全退去，现在企业正处在后金融危机时代。金融危机时期，各国政府出台的一系列的救市政策，使世界经济发展未出现崩溃现象，也未出现长时间的萧条与倒退。王维安教授分析，各国政府的积极救市政策以及大量推行的货币政策，保住了实际经济的一时发展，但带来的将是可能的通货膨胀和资产泡沫的产生，尤其是许多国家将面临严重的财政赤字，政府债务危机日益严重，2010年以来在欧洲爆发的国家债务危机就是真实的写照。
　　目前，世界性的通货膨胀还没有明显的出现，那是因为在金融危机严重的时候，虽然各国政府大量增发货币，但银行业充分估计了市场潜在的危机，并没有让货币大量流入流通领域，加上各国政府积极的调控，控制了市场终端的货币泛滥。但这只是暂时的。随着世界经济的复苏，越来越严重的通货膨胀的开始显现出来。就像现今，包括中国市场在内的国际市场，石油、钢材、农产品等价格日益走高，已经开始显现。在国内，从2010年底到现在，国家层面开始对金融业进行调控，银根相对从紧，实体经济，特别是中小企业的压力就出现了，让国内企业面临着发展的瓶颈，却很难找到外部的支持，特别是原材料不断的涨价，而体现在市场终端的产品价格却难以有明显的灵活度和接受度，导致发展速度减缓甚至严重阻碍了企业的发展。
　　而不断爆发的欧洲国家债务危机，体现在资本市场就是股市的低靡。市场的信心严重不足，使世界经济的发展蒙上了一层阴影。特别是从资本的角度，国家在贷款的层面可以加以调控，但在外汇或者热钱进入方面，虽然有严格的监管，但仍防不胜防，难以及时有效的控制。从市场来看，越是消费品越是金融投资商品都呈现上涨的趋势。同时，CPI的持续高位，百姓信心受到冲击，而使国家进一步加紧调控，特别是对贷款的控制，将出现新一轮的企业融资难的局面。这是摆在中国企业特别是中小企业面前目前又一大困难。
　　我们再来看拉动GDP增长的’三驾马车’：投资、消费与进出口贸易。从各主要发达国家来看，消费拉动已经是主力军了，比如，美国的居民消费就是美国经济增长的发动机。相信在接下来，全球经济的增长或发展，也主要靠消费拉动了。当然，在中国，投资在经济发展中立下了汗马功劳。比如，在金融危机时期，国家出台的4万亿资金带动，主要是在基础建设领域的投资，稳定了非常时期的经济发展。再比如，进出口贸易这么多年来在国家的鼓励与刺激下，发展迅速，同样为中国的经济发展做出了巨大的贡献。但随着国家与社会的发展，随着人民生活需求的提升，’投资’这驾马车还将继续完善，但贡献的比重将下降；进出口贸易特别是出口，在中国主要是一些轻工产品、技术含量较低的产品，而一些高科技的产品还需要经济实体不断的努力与提升。

