高端家具保养限于书面 售后服务不专业 
　　国家相关部门规定家具的售后保修和保养业务期限为一年。记者从红星美凯了解到：虽然大多数品牌都会在一年期限之外提供有偿的延期保修和保养服务，而他们也确实能做到好的维修业务。但是即便是在规定期限内的保养业务，都很难做到，亦或是做得很不专业。
　　不久前，市民吴女士就向记者反映，她家里价值数十万的桌子因为被品牌维修人员在维修时用湿布进行了擦拭，不久出现了裂痕，因为维修的人和保养的人并不是同一批，并不知道如何保养，所以造成了不可弥补的损失。
　　点评：在家具行业内，很少有专门的全国性的售后服务中心以及像3C数码一样的联保服务。这在一定程度上避免了经销商的“串货”问题，却也失去了一部分高端消费人群的市场，这些消费者看重家具品质和增值，但又全国各地、甚至世界各地到处搬家。据记者了解，目前有完善售后服务的品牌很少，例如，以高端美式家具为特色的美克美家，就有着“一朝买家具，永久帮搬家”的售后服务和定期的上门保养服务。而这些知名品牌的市场占有率不足10%，更多的数以万计的品牌在售后增值服务和保养方面还是一片空白。
　　家具行业
　　开始“经营幸福”
　　随着“五一”小黄金周的临近，不少家居业巨头都在全国各大家居卖场及专卖店推出优惠活动。在人们准备大力“淘宝”的时候，一些家具业巨头也提出了他们不一样的经营理念。
　　欧派家居集团董事长姚良松在与记者交流中表示，家居生活无疑与人民幸福感的获得息息相关。该集团从提升企业经营理念出发，增强产品的人性化设计和服务的人性化关怀，并推出一系列的“幸福优惠”措施，如何让消费者在消费产品的同时获得幸福感，已经成为了企业今后努力的方向。

