实木料涨超30% 深圳家具产品价涨15%
　　现在，你可以在家具卖场买到今年最新的家具设计啦！日前，记者在采访中了解到，今年初深圳国际家具展上的新品，将从本月开始陆续上市。据悉，今年的家具新品，不仅在款式设计上有所创新，部分品牌新系列的定位也将较原有产品系列有所提升。而随着原材料成本不断上涨，家具市场无论旧款还是新品都普遍上调了销售价格。
　　3月19日，第26届深圳国际家具展一角。如今家具展新品已陆续上市，由于原料涨价，跟新品一同到来的还有产品售价调高的消息。
　　家具展新品定位和售价均有提升
　　家具新款究竟什么时候出街？很多消费者对3月中旬第26届深圳国际家具展上的新品垂涎已久，而本月开始，新款将陆续在各品牌专柜亮相。柏森家具品牌总监符凯告诉南都记者，今年家具展上展出的新品从4月份开始在各专柜陆续推出，本月将全面铺开。迪诺雅家具品牌经理尤艺云称，新品在全部专柜已推出，七彩人生家具相关负责人也表示，本季新款根据生产销售安排，有望在本月到下月逐渐推向市场，消费者很快就能在专柜选购到。
　　据介绍，今年的家具新款，在设计和定位上都有突破。符凯表示，柏森的新品家具彻底改变了实木家具的传统价值观，打破过去实木家具深沉厚重的男性市场形象，运用浅丁香色，以白领女性为主要消费群，营造法式的浪漫气氛。
　　七彩人生相关负责人也指出，新品将推出比原有卡乐屋系列更高端的产品定位，以深颜色的实木儿童家具设计为主，售价将比原本定位中高档的卡乐屋贵出一倍。而安比也将推出全新的白色亮光系列和部分进口床垫，延续现代时尚的产品风格。
　　“实木材料突破是本季的一大亮点，摩迪卡品牌运用了榆木，与以往松木、水曲柳不同，木料的性能和颜色都很独特。”尤艺云介绍说，“板木概念也在本季更为清晰，以迪诺雅的经典胡桃系列为例，实木框架结合板木材质，不但创新环保，还实现边角弧度的使用安全。”
　　实木料涨价超30% 家具产品普涨
　　由于家具生产环节各种原材料价格一路上涨，部分家具品牌在3月份已调整了旧款的产品价格。七彩人生相关负责人称，油漆、木材等材料价格都出现了大幅增长，其中木料涨幅最大，以实木为例，上涨超过30%。受此影响，3月至5月间，不少家具品牌的旧款价格已上调15%-40%，而部分新品也会对价格进行调整。
　　“家具行业产品普遍出现了微调与大幅上涨并存的情况。”尤艺云指出，原材料成本和经营成本的不断提升，的确直接触动了家具定价，有的家具品牌微调了5%-10%的定价，以缓解经营压力，还有的产品涨价更多。
　　不过，家具价格涨声一片中也有例外，符凯指出，去年开始的楼市调控，对家具市场销售有一定影响，所以为保障终端零售，部分中高档设计的款式价格将不会改变，而是通过品牌生产销售环节的成本控制，以实现产品价格的稳定，让更多消费者有能力购买和接受。

