绿色能源太阳雨太阳能推广阳光热水计划
　　日本福岛核事故引发的多米诺效应已在全球蔓延。能源安全与生态环境保护，已成为全球消费者的共同心声。在此大背景下，太阳能、风能等安全、清洁、可再生能源倍受人们关注及认可，绿色能源产业也迎来了新一轮加速发展的契机。
　　中国太阳能热利用行业的领导品牌——太阳雨太阳能日前在北京宣布，将计划执行惠泽中国西部50所中小学惠及数万人口的“阳光热水计划”，该计划由太阳雨“千乡万村阳光热水工程”正式更名而来。2010年度，该热水工程致力于解决农村养老、福利机构老年人的生活热水难题，共建成近300个农村浴室，有效改善了农村基础生活设施。2011年太阳雨“阳光热水计划”准备定向捐赠50所中国西部中小学校，计划捐建价值150万的太阳能热水系统，为孩子们解决日常生活热水问题。
　　“太阳能热水器是惠民产业，解决热水的问题，不仅能提高人们的生活质量，同时也是在传播环保的理念，尤其是对西部中小学而言，太阳雨捐建太阳能热水系统功德无量。”中国环境报社长杨明森评价说。
　　新能源产业发展遇到的最核心问题是观念问题，观念不转变，新能源永远不可能有根本突破。深谙这一点的太阳雨始终在以公益慈善行动影响着人们的环保观念。据悉，多年来，太阳雨多年来一直积极投身于公益事业，之前先后向部队、中国残疾人联合会、社会福利机构捐赠太阳能热水系统工程已累计达千万元。
　　太阳雨太阳能总经理陈荣华表示，环境保护是全民事业，太阳雨一直奉行“关爱生命、以人为本、敬畏自然、止于至善”的生态公益理念，这是太阳雨的宗旨，“我们只是通过行动践行一个企业公民的责任，我们做的是可持续的慈善”。
　　在绿色能源产业迎来加速发展新契机的大背景下，太阳雨加足马力积极推广太阳能热水系统。据了解，太阳雨独有的保热墙技术，是目前世界领先的太阳能系统保热技术，集水箱保热、真空管保热、管路保热、专业系统检测四大技术于一体，针对传统太阳能热量散失的各个环节，提供系统科学的解决方案。同时，太阳雨可以针对不同的建筑及用户需求，提供不同的热水系统解决方案，能够满足城市、农村消费者的不同需求。
　　“至2014年左右，太阳雨将累计推广太阳能热水器近1亿平方米，可累积替代常规能源标准煤2000万吨，减排二氧化碳3000万吨，相当于节电874亿千瓦时，相当于1.08个三峡电站。”太阳雨太阳能在北京正式发表的绿色能效解决方案“蓝皮书”显示，2010年，太阳雨集团年推广太阳能集热面积达到400万平方米，相当于欧盟的两倍，北美的四倍，并实现了持续稳定的高速增长。据统计，每平方米太阳能热水器年均能源替代量为200公斤标准煤，节电400-500度，减排二氧化碳300公斤，相当于植6棵树。
　　鉴于太阳雨在节能减排、保护生态环境上做出的不懈努力和巨大贡献，在推广“生态公益”理念上的秉持和持续影响力，中国环保事业组委会日前授予太阳雨太阳能“中国环保事业合作伙伴”荣誉称号。太阳雨太阳能正式成为新能源行业首家获此殊荣的光热企业。

