我国陶瓷行业发展趋势分析
　　我国陶瓷行业发展到现在，当仁不让成为世界陶瓷大国，2010年墙地砖产量达70亿平方米，卫生陶瓷突破14000万件。但我们还称不上是陶瓷强国，无论生产技术还是设备，又或者品牌价值，都远远落后于意大利、西班牙、美国、日本等发达国家。在国家转型的关键时刻，行业人士都在猜想行业未来的发展方向和趋势。对此，笔者提出自己对于2011年陶瓷发展趋势看法。
　　1.随着网上购物的日渐盛行，部分有市场前瞻性的企业将试水电子商务，推行网上服务渠道。据相关数据显示，2010年全球网络贸易额达到20000亿美元，约占全球贸易总额的42%。美国《财富》杂志统计的全球前500家公司有80%已在网上开展营销业务。
　　2.中国的农村市场将呈现出前所未有的销、售两旺势头，而一批品牌企业为了登陆乡村市场，将重新设计系列产品线，打造更适合农民消费的产品。据调查，现在瓷砖消费基本上集中在20%的城镇人口中，还有将近80%的农村人口无法使用瓷砖。根据国家统计局公告，我国目前有农村居民约7.2亿人、农户约2.2亿户，随着农村居民生活水平的逐步提高，建新房、改造旧房正成为农村消费的一大亮点。据了解，农村房屋寿命普遍比较短，平均每10年就会重建一批。因此，企业将纷纷瞄准乡村市场，抢占未来市场制高点。由此而引发物流渠道、质量监督、售后服务的进一步完善。
　　3.中国陶瓷行业将出现由行业和区域品牌向大众化品牌迈进，而2011年将成为品牌化建设的一个拐点，这也是行业寡头时代来临的一种先兆。在产品方面，建陶行业中，全抛釉产品不再只是赚吆喝和眼球的趋势产品，随着各企业的加入，加上喷墨印刷技术的兴起和日渐成熟，全抛釉将会真正走向市场，成为地砖领域的弄潮儿。目前，佛山几乎所有的仿古砖企业都已经推出全抛釉产品。2011年，一场全抛釉恶战在所难免；而卫浴行业，智能卫浴、整体卫浴将会慢慢取代传统的产品，成为主流消费者的首选。
　　4.随着国家法制化、民主化建设的进程加快，企业偷税漏税、非法用工、专利侵权、污染环境、商业贿赂、非法占地、制造伪劣产品等违法行为的成本会越来越高，有一批企业将要为此付出沉重的代价。
　　5.随着城市人口的不断剧增和城市交通条件的恶化，加上城市用地的限制，今年国内各大中城市必将会掀起一股拆旧建新的改造热，那些影响城市景观和引发交通堵塞的老旧专业市场将会成为拆迁的对象，各省市今年将陆续出现市场大迁移的景象。
　　6.受国家宏观调控影响，中国房地产市场将逐步实现理性回归，国内大中城市的房价将会受到银根紧缩和物业税开征的影响而下滑，降价幅度预计在15%-35%。总之，过去价格泡沫越大的城市，房价下调的幅度越高。因此，今年新楼建设的速度将会减缓，国内陶瓷卫浴产品销售也会因此受到影响，尤其是上半年。而在出口外销方面，由于受到国外反倾销以及人民币汇率的影响，形势变得越发严峻。
　　7.陶瓷产业基地方面，将维持佛山产区一家独大、各产区群雄逐鹿的格局。据广东省建筑材料行业协会统计，2010年1-10月份，广东省陶瓷砖产量达16.98亿平方米，同比增长23.8%，占全国比例25.7%，全国排名第一；卫生陶瓷产量3101万件，同比增长11%，占全国比例25.7%，全国排名第二。建筑陶瓷出口同比增长41.3%，占全国71.3%。但各产区凭借资源优势、区域优势、政策优势将日渐壮大起来，渐渐蚕食各自产区周边市场份额，尤其是欠发达地区的终端市场。为了抢占市场，各产区之间的竞争将更加激烈。随着高安、法库、夹江、宜昌、唐山等产区的慢慢发展成熟，加上各地的销售平台、展会也逐渐形成气候，将对佛山形成合围之势。
　　8.在国家大力推行节能减排，且措施越来越严厉的背景下，陶瓷企业的节能环保意识开始自觉加强。在此条件下，陶企的成本将有一定程度的提升，导致一批无品牌企业面临要么转型升级要么倒闭的抉择。据资料统计，2010年仅佛山就有20多家陶瓷企业倒闭，“圣陶坊”就是在11月底关门歇业的。而坚持下来的企业，将逐渐走上品牌发展的道路。整个陶瓷产区也会更加重视环保建设，任何企业要进驻，节能环保将作为第一考核依据。
　　9.随着《中国零售商售后服务标准》的正式出台，全国各地的工程招标门槛将会越来越高，厂商的售后服务工作也会因此变得更加规范有序。不规范的厂商将会受到市场的惩罚。

