汪洋书记华华省长高度赞扬广东省家具商会工作
　　日前，粤滇经贸合作成果展在昆明举行，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省委副书记、省长黄华华，在广东省经济与信息化委员会主任杨建初陪同下，专门听取了广东省家具商会的工作汇报。
　　广东省家具商会会长何循证汇报说，广东是中国家居产品第一生产大国和第一出口大国，广东家居产品如家具、橱柜等产品产值位居全国第一，占据了全国2/3的知名品牌。据不完全统计，2010年广东家居产品生产总值达9000亿元，其中，家具产品约4000亿元。家居产品是丰富人民物质文化生活的重要产业，承担着扩大内需、扩大就业、构建和谐社会的重要任务。此次广东省家具商会在昆明构建品牌联盟合作基地，就是为具有领先设计研发和品牌优势的广东家具，继续开拓市场优势。
　　广东省家具商会执行会长、广东家具品牌联盟主席刘永康向汪洋书记汇报说，我们响应书记的号召，将广东产品推向全国并在外省建立广东商贸城。建立广东家具总部基地，就是要使广东的企业由单一的产品输出转为化多元化的资本输出，由当地行商转化为坐商，真正使广东原创品牌走向全国。
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉向汪洋书记介绍了商会与昆明得胜家具合作打造商贸平台的具体工作，并对广东家具商会带领广东家具布局全国的工作成效及规划做了简要汇报。
　　汪洋书记在听取了广东省家具商会的工作汇报后，接连三次竖起大母指说：“好！干得好啊！”并勉励广东省家具商会切实肩负起推动行业发展、转型、升级的重大责任，抢抓行业在扩大内需中的重大发展机遇，加强组织工作建设，将商会工作提升到一个更高的水平。同时，汪洋书记要求广东省家具商会以此次粤滇经贸合作为新的起点，多做有助于推动广东与其他省份之间经贸合作的工作，推动产业与社会经济的共同发展。
　　汇报结束后，汪洋书记还慰问了参与活动组织的商会领导及工作人员，并同大家一一握手。
　　与此同时，广东省家具商会副秘书长谢黎荣向华华省长汇报了广东家具(居)产品目前在世博店的分布情况，以及广东家具(云南)总部基地未来三年的规划。听到总部基地将在云南扩展20个以上连锁卖场，打造广东家具(居)大品牌的规划时，华华省长一边点头，一边连声说：“好！好！”，并高度肯定广东省家具商会带领会员开拓市场、促进产业转型升级方面的工作，寄望广东省家具商会以商贸平台建设为突破口，大力提升广东家具产业的终端竞争力和影响力。
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉在回答记者提问时表示，汪洋书记、华华省长高度肯定商会工作，就是高度肯定社会组织在产业发展、行业自律、市场开拓方面的功能和定位，就是对商会在新形势下创新发展、为会员谋取实际利益的指示和要求。作为政府认定的最高等级5A级商会，接下来，商会将更加注重团结和听取会员的建议，维护会员的共同权益，带领会员企业进行市场开拓，为广东家具企业的发展创造更加有力的市场及行业环境。
　　据记者了解，广东省家具商会成立于1995年，现拥有规模以上品牌企业会员800余家。最近3年以来，商会多次受到国务院民政部、全国工商联和广东省委、省政府相关直属部门的表彰，首批成立商会党支部，首批参加广东省社会组织评估试点工作、荣膺“广东省5A级社会组织”称号，并被评为“全国家具行业优秀商会组织”和“广东省社会组织学习落实科学发展观先进单位”等荣誉称号。广东省家具商会会员90%以上为规模企业，其中广东家具行业100个最优秀品牌中，广东省家具商会会员品牌就占据了96个，充分体现了商会的代表性和影响力。据统计，在中国家具行业最主流的媒体上，商会活动的出现几率极高，商会的活动规模、档次较高，并多次得到了包括中央电视台、凤凰卫视、广东卫视、新浪、搜狐等主流媒体的新闻报道。
　　参加此次汇报的广东省家具商会执行会长还有：东莞市城市之窗家具有限公司执行总裁赵家尧、东莞市恒大家具制造有限公司谭毅董事长、深圳敏华控股有限公司董事长李建宏、深圳市仁豪家具发展有限公司董事长尤国忠等。

