凡客诚品进军家具业 能否扭转家具网购潮 
　　消费者普遍的概念中，摆在家里的家具属于“大件儿”，只看看漂亮图片，不亲自坐上去试试，无法产生值得信任的个人感受的，凡客此举能否改变这种固有的消费思维，让家具网购普及开来值得商讨。
　　4月6日晚，艾伦艾妮儿童家居总经理俞雷微博中透露，凡客诚品将进军家具市场，并预测凡客很可能成为第一家市值超过100亿美元的B2C公司。
　　凡客诚品以经营男士衬衫起家，2009年开始不断拓展产品线，目前产品范围涵盖男装、女装、童装、鞋、家居、配饰六大类。
　　2010年底，凡客诚品已完成第五轮融资，本轮金额超过1亿美元。此轮融资没有引进新的投资者，而是由之前投资者联创策源领投，IDG、赛富、Tiger等追加投资，将用于提升用户的购物体验，扩大市场占有率，加快物流仓储建设，增加产品研发、IT技术建设以及人才储备。
　　凡客诚品创始人兼首席执行官陈年也公开表示，未来将在美国纳斯达克市场公开招股，但并未透露IPO时间表以及募资金额。
　　早在3月28日，陈年就对媒体表示，凡客已走过生死关口，规模将向亚马逊看齐，做到千亿规模。
　　凡客诚品CEO陈年对凡客诚品2011年的销售目标在成几何倍数增长。陈年在接受媒体采访时表示，今年凡客的销售目标为100亿元人民币，为2010年的五倍。而去年12月份，陈年在凡客诚品的站长年会上公开透露凡客诚品的发展目标是增长100%，销售额达到40亿元；到了今年1月份的“未来酷”年度盛典上，陈年对外宣称凡客诚品将销售目标上调至60亿元，增长率达到200%；而今100亿元的新目标，增长率达到了400%。与此同时，陈年透露目前凡客诚品的估值已达50亿美元(约合325亿元人民币)。
　　陈年表示，凡客诚品目前尚未实现盈利，预计今年仍将呈亏损状态，但亏损幅度将较去年收窄。如果凡客诚品的销售额今年能过100亿元，2012年肯定能过300亿元，未来五年凡客将在国内成为一个1000亿元规模的公司。
　　陈年相信，凡客诚品达到300亿元的销售规模，就能达到一个很好的盈利点。也就是说，如果增长目标能够达成，明年凡客诚品就可以率先走出B2C行业亏损的泥沼。同时陈年还认为，如果凡客诚品能够达到300亿元的销售额，可能会考虑在明年下半年或者后年下半年上市。

