家具销售主流仍原地踏步 消费趋理性
　　板式家具的环保是消费者关注的大问题，特别是儿童家具，现在的诟病很多，销售数据并不太好看。虽然活动很丰富，促销力度也不低，但家居卖场的客流量和业绩均未达预期。历来都是家居业销售旺季的五一黄金周，受到房产政策、通货膨胀以及家居产品涨价等一系列的因素影响，今年五一的家居市场有点“场面很低调，业绩不高涨”的态势。
　　虽然整体销售尚未尽如人意，但并不表示所有产品都遭遇销售滑铁卢，曾代表主流家具的板式家具、中低端软体家具增长不大，而代表中高端市场的新古典、实木家具的销售却增长迅速，份额稳步增加。活动抢眼人气就旺这个五一休假只有三天，相对七天的小长假来说，选择逛卖场的人应该比选择出游的人多。
　　五一前，各家居卖场就准备了丰富的促销活动，吸引人气。4月30日，记者在番禺几大卖场“窝”了一天，发现人流并不如想象般充足。吉盛伟邦的人流比平时的周末多一些，对面红树湾的“倾城价”商品，集聚了较多的人气。祺瑞家居的“同比广州便宜50%”聚集了很多客流，而大石家具城人气明显不如预期。
　　5月1日，记者在琶洲和天河又“猫”了一天。马会家居人流增长不明显，高德美居的“设计改变生活”作品展为其贡献了不少看客，吉盛伟邦用老爷车加美女吸引了不少长枪短炮，红星美凯龙“预存100抵300”的活动也对人流量有不少贡献。记者随机访问了不少卖场的销售人员，几乎所有的销售人员都认为丰富多彩的活动设计能积聚大量人流，从而促进销售业绩的提升，但至少有60%的销售人员对五一的人流量表示“不太理想”。
　　5月2日下午，记者再次在多个卖场随机询问销售情况，至少有70%的人表示“不如预期”。有业内人士透露，受到房产政策、通货膨胀以及家居产品涨价等一系列的因素影响，家居卖场的销售确实出现滞涨。“不过，如何有效吸引消费人群，始终在卖场之间、品牌之间真实较量。”家具消费较为理性老广州人有4月份不买家具的习俗，所以五一应该是家具销售爆棚的季节。但显然，这个五一各卖场并没有出现排队交费的场景。经过重新规划的祺瑞家居本次的促销力度在番禺卖场中算是数一数二的，虽然人流量和销售都比平时翻了倍，但还是“不如预期”。“卖场的增多分流了不少消费人群。”在大石和南村小小的3公里的距离，就有吉盛伟邦、红树湾、祺瑞、大石家具城，现在又多出了馨然家居和一些比较小型的家具销售点，“竞争相当激烈”。
　　卖场销售不如预期的另一个原因则是消费者日趋理性。在五一的前两天，大部分销售人员都反映“看的多、下订的少”，这一方面说明卖场的促销政策比较得力，同时也说明消费者越来越理性。“现在的消费者选购家具的目标很明确，在购买前已做足了功课。包括风格、款式、心理价位，都有了一定的框架。”诗维馆的一名促销人员告诉记者，“有的甚至看中了某几个品牌，长时间进行比较，然后才在促销时看谁的优惠力度大，才决定购买。”这种对即有目标的理性选购，减去了很多在逛卖场时的初级认知过程，也使得卖场人流量看上去不那么多。中高端市场不受通胀影响五一前新上市的家具价格涨了不少。而五一的优惠促销，多少让消费者有了购买的欲望。
　　记者通过几天的观察，从消费者的流向看出了一些端倪：知名品牌的店面中客流量比中小品牌要高出许多。在番禺吉盛伟邦，新古典区的人流明显多过板式家具厅的人流，A馆国际厅的人群也不少。红树湾、祺瑞家居中也是如此，知名品牌的人流量较大。大石家具城最为明显，二楼的人流明显比一楼的散户要多。五一的销售主要集中在中高端的家具产品。“走中高端路线的品牌受到通胀及价格上涨的影响有限，中高端部分的销售稳步增长。”锦上名店的总经理张邦肯告诉记者。高德美居也表示，高端、中高端产品的消费增长明显，中低端产品受到的制约比较大。

