红苹果家具三十周年三十件套大回馈
　　继“愚人节”不愚人，红苹果真诚派苹果活动后。红苹果家具借五一劳动节小长假之际，推出万元礼包大赠送让利促销活动。
　　成立于1981年的香港红苹果家具，秉承“真材实料，才是真诚所在” 的原则，立足香港，放眼世界。1987年在深圳设立生产基地，1992年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销与服务于一体的现代化专业家具与床褥制造企业。香港红苹果良好的品质与简约现代的风格，受到国内外消费者的青睐。目前国内消费者可以在除西藏外的任何地方购买到“红苹果”家具；日本、韩国、新加坡、俄罗斯、英国、美国、澳大利亚等六十多个国家和地区的消费者也可以享受到高品质的“红苹果”。
　　经过三十年的发展，香港红苹果家具已经成为消费者公认品质优越、价格公道的名优品牌，受到广大消费者的喜爱和支持。时值五一“小”长假，红苹果家具让利回馈“大”促销，回馈广大消费者多年以来的支持与厚爱。
　　优惠折扣可比“团购”
　　红苹果家具有胡桃、樱桃、黑橡、白橡、红樱桃、儿童、白亮光七大色系，多元多彩，满足不同年龄阶段的人群需求。
　　都说现在“团购”最火，红苹果五一“团”起来。
　　18830元可购齐两房两厅温馨之家的所有家具。
　　另有主卧，客厅，餐厅，儿童系列多样套选择。

