价格倒挂酝酿补涨行情 紫檀家具升值可期
　　去年，古典家具行情又起，黄花梨家具成功演绎了“疯狂木头”的神话，一把“明代宫廷御制黄花梨交椅” 在秋拍中以6200万元人民币成交，成为目前中国古典家具拍卖的最高价；而出人意料的是，一向有“木中王者”之称的紫檀家具在去年涨幅相对平稳，并无抢眼表现。
　　北京一古典家具商马先生告诉记者：“上世纪90年代的时候，市场出现黄花梨家具并不新鲜，因为黄花梨家具存量相对较大，民间使用也很广泛；但如果出件紫檀家具就肯定是个稀罕玩意了，绝大多数紫檀家具都是清宫御制的，不 太常见。”
　　紫檀木、黄花梨木、鸡翅木、铁力木并称中国古代四大名木。在古典家具中，首选紫檀最贵，其次是黄花梨。因此，业内人士预计，紫檀家具今年很可能出现补涨。
　　两大因素主导升值
　　随着明清古典家具收藏市场的火热，古典家具市场未来将继续走高是市场的普遍判断。而紫檀家具有望在今年有更好的增值表现，主要由两大因素所带动。其一，紫檀家具稀缺，在黄花梨、紫檀家具价格倒挂的带动下，为大幅上涨带来可能；其二，是清代帝王对紫檀的偏好，使得紫檀家具绝大多数属于宫廷御用，相对传统古典家具有着更大的升值预期。
　　“木中黄金紫檀如玉”，紫檀家具由于稀缺性和工艺美，使其市场价格一直领衔古典家具市场，仅次于金丝楠木制品。然而，2010年开始，紫檀的领先地位在国内一二级市场均受到挑战。在一级市场，黄花梨报价大幅领先紫檀。根据福建的红木家具龙头连天红4月1日报价，越南黄花梨每公斤4499元，而小叶紫檀每公斤2899元。在二级市场，去年嘉德秋拍的“清乾隆黄花梨云龙纹大四件柜一对”以3976万元人民币成交，刷新了2008年嘉德春拍“清乾隆·紫檀束腰西番莲博古图罗汉床”3248万元人民币的纪录。
　　匡时拍卖瓷杂部主管孔超分析说：“黄花梨本身存量大，一个品种有数量的支撑后，就比较容易炒作价格。而紫檀家具的存量非常少，拍卖行很难收集，因此行情启动比黄花梨要晚。”他补充说，“也正因为紫檀家具量绝对少，本身的稀缺性决定了价值高昂，而不是因为炒作。这就决定了紫檀家具在拍卖时价格大幅上涨的可能性更大，而下跌的可能性非常小。”
　　家具商马先生也表示：“黄花梨家具存量大，卖家愿意大力推，市场关注度自然就高；紫檀家具量少，宣传少，所以声势也没有那么大。”不过，他也强调，“当然，也不能笼统地说紫檀一定比黄花梨更贵，具体价值还得看具体的藏品。”
　　其次，紫檀家具的收藏价值更体现在其宫廷属性。孔超表示：“宫廷御制使紫檀家具具有独特的历史文化价值。中国这些古代器物本身都很普通，但是一旦被帝王所青睐，就会身价百倍。紫檀家具也是如此，清代帝王对紫檀的偏爱，直接推动了紫檀家具的工艺水平，并由此产生了独特的收藏价值。”
　　古典家具市场热度不减
　　2010年，古典家具行情火爆，嘉德、正大等拍卖行的几个专场频传捷报；今年春拍，市场对于古典家具的热衷更加显见，各大拍卖行在这个领域均是摩拳擦掌。匡时本次春拍首推以紫檀家具为主的“宫廷家具专场”，而嘉德继去年之后再推“黄花梨家具专场”，保利也将举办“海外藏中国古典家具夜场”来凑这个热闹。据了解，匡时推出的一对“清乾隆御制紫檀雕云蝠纹书柜”有望再创宫廷家具拍卖纪录。
　　马先生告 诉记者：古典家具收藏和投资的独特魅力在于，你可以花10万元买一件古典家具，在把玩了一段时间之后，即使你再以10万元卖，你也会觉得你得到了许多。他还谈道：“紫檀家具的赏玩之妙在于雕工精美，由于木质紧密，雕刻可以非常繁复，更加符合现代的审美；而且绝大多数紫檀家具是宫廷制品，也决定了紫檀家具立足的层次要更高。”
　　而孔超表示：“现在，古典家具的需求旺盛。古典家具一方面具有收藏价值，另一方面还具有实用功能，可以传世。很多人看中这个领域的保值增值作用，所以被市场广泛关注。”
　　此外，值得关注的是，在国际拍场上，紫檀家具的成交纪录也验证了其收藏价值。据记者了解，2009年的香港苏富比秋拍，一件 “清乾隆·御制紫檀木雕八宝云纹水波云龙宝座”，更是以8578万港元的拍卖价格成交，创造了当时中国家具世界拍卖纪录。而早在1994年纽约索思比拍卖中，一张18世纪的紫檀木桌，曾被拍到3500万美元，现在收藏在堪萨斯博物馆。
　　优选紫檀
　　1.木料大：紫檀很少出大料，有“十檀九空”之说。因此，紫檀家具的料越大，则越为稀有。同时，整料而成，无拼凑的紫檀家具最优。
　　2.工艺精：“紫檀重工”，追求雕刻的繁复精美，工艺水平对于紫檀家具的重要性要远高于黄花梨家具。
　　3.年代：当前，乾隆年代的紫檀家具价值最高，因为这一时期的工艺水平更高，而乾隆独特的审美情趣也更加符合现代审美。

