卫浴市场前瞻 产品设计和营销模式全新突破
　　卫浴洁具作为人们日常生活的必须品，占据着非常重要的位置，随着人们对于居住环境要求的提高，对卫浴洁具也提出了更高的要求，那么卫浴洁具的未来发展趋势又是怎样的呢？
　　关键词一：节能卫浴备受推崇
　　“你们的产品节水吗？”“这个马桶能节多少升的水？”这两句话似乎成了如今人们在选购坐便器时最常问的，水价与老百姓的生活息息相关，水价上涨，支出增加，因此，在百姓装修时，节水卫浴洁具再次成为家居市场的消费热点。
　　目前，品牌卫浴的节水概念、节水产品层出不穷，其中表现最突出的则是坐便器。节水型的洁具、卫浴产品一定是未来市场的主流，卫浴市场也在推出越来越多的卫生产品，卫浴行业的竞争焦点便汇聚到节水性能的比拼上。目前，国家强制执行的节水坐便器标准为3~6升。
　　关键词二：“整体”概念继续风行
　　随着时代的变迁，人们更加注重空间设计的协调性。因而，卫浴产品作为单一设计元素及装饰建材产品，就必须与家具、灯饰、饰、电器等生活价值要素互为匹配，和谐共体。卫浴品牌在08年就掀起“整体”空间潮流战，众多卫浴品牌纷纷整合介入。2011年，整体概念之风仍会继续盛行。“整体”概念设计也会受到更广泛、更丰富的边缘艺术思想所影响升华。
　　关键词三：“健康”理念依然唱主调
　　在卫浴方面，从浴缸到浴霸，从卫浴瓷砖到洁具，各个环节都在向“健康”靠拢。未来几年，“健康”将继续成为主题。
　　关键词四：“简约”风格更受欢迎
　　让一切变得更简单，80后新一代人的生活方式已成为这个时代主旋律。自2008年浮出水面，简约风潮已影响到家居整体装饰的设计潮流。室内设计师们预测到这股简约风潮将会在未来几年会形成新风尚，将会改写卫浴设计的主流思想。众多卫浴和陶瓷产品在工业设计方面变得更加简约和方便，真正做到产品设计主义“人本化”。

