衣柜行业拒绝诡道营销 良性竞争是根本
　　所谓的狼性文化是指的是不懂得尊重自己的对手非敌急友的单边主义思考滋生了对竞争者的仇恨，“诡道营销”、“暴力营销”等也由此而生。
　　找一个优秀的对手
　　衣柜行业不乏竞争对手，每个品牌都是竞争对手，但是这里的找一个优秀的竞争对手并不是是要你和对方拼个你死我活，分出高下，从战略上来讲，你找到了，那么你已经赢了。试想一下，如果你能跟刘翔比赛一场，即便输了，也可以名扬天下，这是形式上的输，本质上的赢。——这就叫做市场后进者策略。
　　这个策略不论在什么地方都已经被运用的炉火纯青。当然这种策略运用在衣柜行业却有两个要求：1.你的产品不论在质量还是工艺等上面和你选择的对手没有太过的悬殊。2.媒体传播的恰到好处。不然，面对的有可能不是乘风直上而是一步踏入深渊。
　　和对手做盟友
　　如果我问你，在中国麦当劳的对手是谁？多数人会毫不犹豫的告诉我是肯德基，这个答案只答对了一半，因为我们多数人之看到了他们的对立性，而忽略了他们的统一性。如果是站在对付中餐问题的立场上呢？很明显他们是盟友关系，这也印证了一句老话——“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益”。
　　所有的泛家居行业都是如此，特别是衣柜。就拿定制衣柜来说，定制衣柜早在十年前就有了，而后进入市场成为众所向往的购买衣柜模式。但是许多厂家在订单接踵而来的时候，定制衣柜过程中的问题就暴露出来了：逐渐生产流程长，个性化的定制导致标准化生产效率大打折扣等。这些问题也就是很多人谈到的——产能不足。这里的产能不足并不是指的个别企业，而是指的整个定制衣柜整个市场。如果企业仍以狼性思想去对待同类企业，为赢得竞争不肯延长工期，一味的降低价格等进行销售，最后只会得不偿失。
　　让对手给你抬轿子
　　国内市场上的“山寨文化”做的风生水起，这只能说是缺乏创新思维下加工制造业的无奈，没办法遏制。就拿定制衣柜来说，定制衣柜早在十年前就有了，而后进入市场成为众所向往的购买衣柜模式。但是即使是定制衣柜这样个性十足、独特性强的产品同样被他人争相效仿。

