家具企业瞄准三类房源 老房翻新重新定位 
　　楼市限购、加息、房价松动迹象，让很多购房人推迟了置业计划。晨报记者近日在调查中获悉，受到房地产上游行业的影响，今年开春后多数家装公司的业务量较前几年同期出现明显下滑，为了在有限的市场再分到一杯羹，包括家装大鳄们的目光也不再仅仅锁定在新房市场上……
　　家装公司抢占保障性住房装修
　　记者从多家研究机构和家装公司内部调研机构获悉，2011年1月至今，北京共有7个保障房项目入市，成交套数约为5000套左右，与纯商品房的成交比例大约为1：3，也就是说每成交四套房子，其中便有一套是保障性住房。
　　北京市交易管理网的数据显示，在入市的7个保障房项目中，其中有两个位于顺义，分别是祥云东方苑和汇龙文苑，供应住房面积合计近10万平方米。多位家装企业负责人在接受采访时不否认，今年保障性住宅、单位福利房将是家装公司拓展业务的重点。
　　日前，轻舟装饰承接的亦庄公租房项目二期施工开始，892套住房装修和每平方米487元的装修造价，引发行业关注。目前品牌家装公司纷纷加快步伐，发力扩大保障房的市场份额。今朝装饰就针对经适房小区，提供一种不包含主材的“18800清工辅料套餐”；科宝家装除了推出针对保障房的家装套餐外，也参与了相关部门的标准制定，推进保障房装修技术规范。
　　对于明显低于普通住宅装修价格、每平方米487元的公租房装修造价，轻舟装饰北京公司副总金波这样解释利润保障：“公司内部走的两套体系，负责公租房装修的是工装部，这类房源是统一装修，因此使用单一材料的量非常大，故供应商给出的价格要比走散单的价格低很多。这也是保证利润的主要环节之一。”
　　金波认为，家装公司拼抢抓资源的现象多年来始终没有改变过，但千万不要以为“有钱的做不了，就做点没钱的”，这在装修市场上是做不成功的。做保障性住宅装修，更要注重品质，这也是口碑宣传的最好途径。
　　品牌家装欲与房产中介合作“开发”空置房
　　不少知名家装公司表示，目前他们正在与“我爱我家”、链家地产、中原地产等多家中介公司谈合作，希望开辟这一渠道争取到二手房市场上的装修房源。
　　记者从伟业我爱我家集团副总胡景晖处得到了证实，这种合作的最大受益者莫过于消费者，即在我爱我家中介门店选购房源成交后，能从我爱我家合作的家装公司享受到家装优惠。
　　北京中原世纪城分行经理告诉记者，进入4月份以来，改善型客户占到了70%以上。据北京中原市场研究部的统计数据显示，目前一卖一买100至140平方米的两居和小三居在成交户型中占主导地位，一卖一买的客户逐渐增多。
　　其中，富力城、鹿鸣苑、一品亦庄、星岛假日、融科橄榄城、世纪城等区域成交的此类户型均占本区域成交户型比例的70%以上。链家地产首席分析师张月透露，目前市场上大约有30%左右的房源为空置房。
　　由于受调控环境的影响，投资者担心未来房价走低、收益减少而急于出售房源，个别业主将挂牌价调低5万左右。金波表示，家装市场不再是打单纯的价格战，更要了解和划分各类房源的装修诉求，由于二手房成交量所占楼市成交量的比重日益增大，他们非常看重空置房这一市场前景。
　　老房翻新被重新定位
　　“老房翻新”是近年来人们提高生活品质的一个重要体现。金波透露，目前老房翻新的市场需求也在快速增长，轻舟装饰也将在5·1后专门成立一个局部精装部，开发潜在市场。
　　此前消费者认知、部分家装在宣传时都有一个误区，认为“老房翻新”的装修价格就会便宜，但事实并非如此。“购买老房的价格可能会比新房便宜，但重新装修比新房还多了拆除，涉及更多水电改造的环节，因此装修成本比同类毛坯的还要高出15%至20%。

