2011中国陶瓷业发展八大关键词
　　在原油、煤炭、矿产类原料和化工类原料大幅度上涨的大环境下，我国建筑陶瓷、卫生洁具产业走过了困难重重的2010年。据国家统计局数据显示，2010年陶瓷行业累计完成工业总产值1660.52亿元，同比增长33.77%，增长率比 2009年增加了16.17个百分点。2011年我国建陶产业的前景与发展趋势如何？以2005年~2010年产值作为依据，加上受惠“陶瓷下乡”政策，预计我国陶瓷产业2011年将保持良好的增长势头，总产值将达到2241亿元，同比增长35%左右。但各种不确定因素依然存在，小编罗列出可能影响2011年我国建陶产业发展的八大关键词。
　　关键词一：成本上升
　　2010年上半年，陶瓷原材料市场价格一路走高。6月份，氧化镨从16万元/吨涨至21万元/吨，氧化锌也涨了600元/吨，进口锆涨了100美元/吨，国产氧化锆涨了1000元/吨。铜、钴、镍等有色金属受国际市场价格的拉动及海运价格升高的影响，国内色料价格涨幅也在15%~30%。此外，作为色釉料的重要原料熔块价格也有所上升，上涨幅度高达20%。从2010年到现在，化工原材料价格上涨超过了100%，煤炭价格也由最低的700多元/吨上涨到近千元。此外，人工成本、物流成本、水电价格也有所提高。企业生产成本持续增加，相当一部分生产中、低档产品的企业效益下滑甚至亏损。
 
　　关键词二：供大于求
　　近年来，随着陶瓷产业转移的不断升级，陶瓷产区遍地开花。据统计，目前除西藏外，全国各省、市、自治区几乎都建起了陶瓷生产线。除佛山、淄博、夹江、晋江等传统陶瓷产区外，江西、湖南、湖北、河南、河北、辽宁等地新兴产区也不断涌现。如江西高安，截至2010年10月份，陶瓷企业达91家，投资总额 179.263亿元，其中陶瓷生产企业55家，拟建建筑卫生陶瓷生产线302条。现阶段已有69家企业开工建设，其中50家企业已投产。2010年，当地建陶企业完成主营业务收入共100多亿元，总产量近3.5亿平方米，完成税收超亿元。
　　重庆四维瓷业建造了9条现代化隧道窑和3条梭式窑，形成了年产450万件高中档卫生陶瓷、400万平方米釉面砖、3万只浴缸、90万套五金配件的配套生产能力。生产能力的急剧增加，产品市场供大于求，而全行业销售收入的增长低于产量的增长，全行业供大于求和结构性矛盾仍然是制约行业发展的突出问题。市场供求矛盾将进一步加剧，产能的过度膨胀将进一步加剧市场的竞争，将逐步演变成为影响2011年建陶工业持续健康发展的主要矛盾。
　　关键词三：自主创新
　　多年来，在陶瓷业膨胀式发展过程中，越发暴露出我国陶瓷行业在产品设计与研发方面存在的严重缺陷，产品同质化现象严重，产品生命周期缩短，企业获利能力降低，产品研发陷入进退维谷的境地。一位佛山陶瓷企业负责人说，企业的自主开发能力仍是中国陶瓷企业急需加强的软肋。“自主创新”是2011年国家经济工作的一个重点，是对“十二五”规划乃至今后较长时间我国科技发展和产业结构优化升级作出的根本性战略部署，作为一项转变经济发展方式的重要手段，自主创新将会提到重要的地位。管理创新和科技创新将是2011年我国建筑陶瓷行业发展的主题，由模仿走向创新将是2011年我国建陶行业科技发展的主旋律。
　　关键词四：两个经济
　　即低碳经济和循环经济。未来陶企要想持续、健康发展，所面临的不确定性因素乃至政策风险更多。“十二五”期间，政府将把环保低碳放在第一位。这意味着只有把低碳环保做到位的企业才有生存的可能；意味着这个行业将走向健康、走向绿色环保。低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，其实质是提高能源利用效率、创建清洁能源结构，核心是技术创新、制度创新和发展观的根本性转变。打破环境与资源瓶颈的最好办法就是发展低碳和循环经济，它有利于提高能源、资源的利用效率，减少环境污染，推动行业的创新及可持续发展。

