限电潮再次扑向陶企 陶瓷暂时不会涨价
　　用电缺口巨大，限电措施在四月底便开始风行，目前浙江、江苏、河北、江西等省纷纷开始错峰限电。据《广州日报》等媒体报道，目前，广东省日电力缺口大约为100-200万千瓦，预计今年第二季度最大电力缺口将达400万千瓦。4月下旬广东已启用新一轮限电措施，重点安排8大类高耗能产业错峰生产，陶瓷行业位列其中。
　　企业错峰生产
　　在浙江，不少企业向笔者报料，他们现在干两三天活就要停工一天。浙江省部分地区由于缺电已经实行“开三停一”、“开五停二”的限电措施，且实行限电措施的地区将越来越多。据媒体报道，目前浙江、江苏、河北、江西等省市开始限电。笔者发现广东省也开始限电，部分工厂开始错峰生产。
　　高耗能企业受限制
　　据广东省经信委电力能源处处长吴育光介绍，在错峰企业的安排上，将重点安排钢铁、水泥、电解铝、铁合金、电石、烧碱、黄磷、锌冶炼八大行业以及陶瓷、漂染等淘汰类、限制类的高耗能企业以及其他产能过剩企业的错峰、避峰用电。部分高科技、低耗能的企业的正常生产不受影响。
　　如果用电特别紧张，对于不符合国家产业政策，被列为限电对象的小钢铁、小水泥、小印染等高耗低效企业，在晚间用电高峰期也将一律执行限电措施。
　　电煤供需矛盾成主因
　　今年3月份以来，浙江、湖南、江西、重庆、贵州等地均不同程度地呈现用电紧张态势，各地相继采取限电和让电措施。
　　用电淡季缘何缺电？北京师范大学能源与战略资源研究中心副主任林卫斌在接受媒体采访时表示，电煤供需矛盾是造成此轮“电荒”的根本原因。
　　煤炭资源正在整合

