五一江城人排队买家具 红木家具销售回归理性
　　五一假期，记者走访武昌、汉口各家具卖场发现，许多精明的市民选择添置一些家居用品。在商家的大力促销之下，一向讲究实惠的江城市民终于抵挡不住优惠的诱惑，部分卖场出现排队现象。
　　排队交费涌现
　　4月30日下午，记者在金马凯旋家居CBD看到，广场门口停满了车，走进店一看，很多市民已经在收银台附近排队，据悉4月30日—5月2日，全场家具满2000元，在折扣价基础上返现6%。
　　家住盘龙城的刘先生告诉记者，自己家装修近尾声，正在四处看家具，看到本报刊登的广告之后，就来到家居CBD挑选，“没想到还抽到了一份大奖。”金马凯旋家居CBD相关工作人员表示，五一期间，卖场销量激增，卖场大幅度促销是消费者出手的主要原因。
　　红木家具销售回归理性
　　长假期间，不少红木家具销量均有提高。“放假期间，卖场有活动，各品牌都相应的推出了优惠措施，加之市场也在回归理性。”一红木家具卖场工作人员告诉记者。
　　同时，记者还采访到连天红家具总经理张剑钊，张总告诉记者，五一期间，红木家具的销量确实有所提高，如今，连天红在材质的选择方面正在打破旧有的红木选材标准，只要木材本身拥有硬度高、密度大、油脂含量高和耐磨性好等特点，都会被列入以后发展的使用范围，截止到目前，连天红公司已经投入过亿资金在全球范围内发现了十多种家具新木材。张剑钊表示，采用新木材是整个红木行业的需要。

