陶瓷经销选择大品牌为保障
　　有一句俗话说得好，树大好乘凉。用在陶瓷经销里恰如其分，没有影响力的陶瓷品牌，经销商在市场上很难做。选择陶瓷品牌首先要看企业的实力，看厂家的规模，在各大城市投入的广告宣传力度。品牌档次的定位完全取决于所选品牌产品本身的定位。新南悦所生产的产品从纹理到材质全部以中高端为主，客户群定位在中高端消费人群。
　　随着经济的不断发展，人们对家居生活环境的要求也越来越高，对高端产品的认可度和需求量也逐步增长。目前，郑州东区一套房一般要在100万元以上，房屋装修费用占到整套房子费用的30%左右基本属于正常比重，瓷砖在装饰材料中所占的比重一般要在2%-3%，购买瓷砖的费用在6-9万元之间，按这种标准计算的话，消费者所需求的瓷砖一般都是中高端产品。
　　经销商对产品的区域性选择主要取决于当地市场消费者更倾向哪个产区的瓷砖。在郑州市场上，消费者更倾向于广东佛山砖，其次是山东砖。在郑州莆田陶瓷市场80%-90%都是山东砖，主要以价格取胜。在瓷砖的纹理、材质方面，广东砖更加丰富，价格相对较高。“如果能消费得起的话，90%以上的消费者会选择广东砖。”
　　对于经销商而言，依托一个好的品牌，也就是选择了一个好的平台，后期能否做大做强，更重要的还要看是否拥有一个优秀的营销团队。目前对于市场而言，其更深层次的要求在服务上。新南悦陶瓷从前期的装修设计、铺贴指导、免费送货上门，到后期的测量、补货、退货等一条龙服务，让消费者在整个装修过程中都能保持愉悦的心情，使得原本繁琐的装修成为消费者对未来生活的一种期待和享受。“这是难能可贵的，也让我们自身受益匪浅。”吕俊江说。

