“咸鱼翻身” 微晶石时代将来临
　　十年蛰伏，微晶石终于在2011年的春天首次尝到“走红”的滋味。尽管市场上，微晶石在产品认知、渠道开拓、品牌推广等方面还存在一些瑕疵，但“走红”之势一发不可收拾，令人侧目——微晶石演绎“咸鱼翻身”  
　　早在2001年，微晶石产品的相关研发工作已经启动，并于2002年正式批量生产，但自从面市后，却一直不温不火，几近被人遗忘。2003年，最先生产的“博德”和“嘉俊”开始首轮的微晶石品牌市场推广，结果是“石沉大海”，2009年，微晶石产品加大了全国一、二线市场的深耕细作，因产品丰富、利润丰厚，商家们也开始力推该产品，但举步维艰。记者走访广州几大建材市场，不少经销商对微晶石表示“不知道”、“只听过”，观察发现经营微晶石产品的经销商每个市场也就5 家左右，产品多来自佛山产区。广州一经销商表示微晶石产品曾在仓库放置半年之久，无人问津。深圳市东鹏陶瓷有限公司总经理助理容坤民告诉记者，由于微晶石前期产品单一、定位高端，在很长一段时间内，市场上没有什么表现，很多商家当时都几近放弃。
　　两年后，经过厂家和商家共同的努力，微晶石产品成功“咸鱼翻身”，无论是全国市场的覆盖面、渠道的开拓、商家的重视程度等都得以提升，2011年开春，当冠珠、鹰牌、马可波罗等众多厂家将目光转向微晶石，人们隐约感觉到微晶石或成“新蓝海”。
　　知名度在提升利润或将缩水  
　　从本报全国各地市场调研所知，目前在建材市场上最为活跃的微晶石品牌有嘉俊、博德、新粤、诺贝尔、东鹏、冠珠、金牌亚洲等，其中，嘉俊、博德、新粤位列市场认可度前三甲。
　　微晶石品牌知名度的提升得益于今年上游企业的大力推广。广州“我的家”建材商家刘老板告诉记者，今年微晶石的转变很明显，以前是自己主动向客户介绍，现在是客户主动问店主。但他同时向记者表示，知名度提升的同时，价格却走下坡路，产品的利润今年将会至少缩水2%。
　　目前，微晶石产品在市场上可谓参差不齐。“现在越来越多的厂家都是借助微晶石概念打擦边球，争抢市场份额，致使微晶石市场乱象丛生。”临沂圣陶国际建材广场董事长米长玲表示微晶石产品在行业里做得比较好的只有嘉俊、博德以及诺贝尔。
　　然而，正是由于厂家与商家的疯狂竞争，微晶石的价格差越来越大。记者观察到市场上博德微晶石系列琥珀石 2403.8元/块、紫玛瑙2408.8元/ 块、精工玉石1998.8元/ 块、水晶玉石1123.8元/块 ，但还有一些微晶石的标价仅在200元左右。
　　“尽管‘价优物优  价廉物差’的道理大家都懂，这样下去，利润空间肯定会被压缩。”东鹏陶瓷从化经销商告诉记者旗下一款产品出厂价没什么变化，但从2009年至2011年标价已从1200元降至900元左右，但相比其他产品，微晶石单个产品利润还是比较可观的。
　　微晶石终端市场五大活跃品牌  
　　商家主推工程、设计师渠道  
　　记者调查了解到，目前，商家微晶石销售量占总销售比例较往年有所上升，区间为5-0%，以工程渠道和设计师渠道为主。由于微晶石定位高端，多用于酒店、会场、别墅等，普通消费者和中小商家难接触到， 但从生产的厂家和经营的商家反馈来看，大家都对微晶石的市场表现普遍看好。
　　“比如说一个800×800mm的微晶石，基本上就是1000元左右，一般比较受中高端客户青睐，确切的说应该是高端客户，一些大户型和别墅的消费者居多。”一商户告诉记者，这就使得商家卖力拓展工程和设计师渠道。临沂圣陶国际建材广场董事长米长玲告诉记者，销售过程中他们很注意微晶石产品的铺贴展示效果，因为微晶石纹理清晰色泽自然，目前她主要做嘉俊皇室御品这个系列，主要走工程渠道，经过几年的产品“布局谋划推广”，目前微晶石销量已经占到销售总额的25%左右。在深圳，微晶石的走红则更多源自设计师的努力。“在深圳，消费者对装修的认知度比较高，经过设计师后期的改观，对花色品种也进行了一些改善，逐渐的提高了销量，我们主要是通过门店的陈列，然后向消费者推荐的形式销售的，对于深圳这个城市来说，微晶石市场的前景还是比较好的，目前我们微晶石的销售量大概占到总销量的5%。”深圳市东鹏陶瓷有限公司总经理助理容坤民告诉记者。
　　市场“钱景”商家普遍看好
　　谈及微晶石未来市场前景，商家普遍表示市场需求量将越来越大，市场空间还亟待进一步提升。
　　上海商家表示，微晶石由于产品优势正日益受到消费者的青睐，销售量现正在逐年上升，未来应该会有更多市场空间。
　　郑州商家表示，因为微晶石光洁度比较高、层次感比较强、环保档次高且应用范围进一步扩大，除了酒店、别墅等高档场所外，还可用于客厅、卫生间、厨房、形象墙、电视墙等，整个市场需求随之慢慢会增大。目前，微晶石在成都的销售成绩比较理想，高额的利润使得商家追随左右。
　　苏州商家表示，随着消费者消费意识的转变，微晶石所具有的色调均匀一致、纹理清晰、不吸水防污染、耐酸碱抗风化、绿色环保、无放射性毒害等成为最大的卖点。目前，微晶石产品占到整个市场的20%左右，且发展迅猛。
　　但与此同时，也有一些商家表示不同的看法。广州一商家表示今年整个建材市场大环境就不景气，走高端路线的微晶石产品也将“路难行”。山西太原一商家则表示，微晶石目前只在工程领域有部分使用，家居消费基本很少，普通民众要能消费起微晶石产品还需要一段时日。
　　编后语

