建陶行业下一个G点在哪里？
　　在国际性灾难频繁、反倾销越来越严重，国家对房地产市场的调控力度不断加大，通货膨胀加剧的2011年，建陶行业的发展前路在何方，引爆下一轮大发展的G点到底隐藏在哪里？这是我们关注与希望得到解答的问题。　　大家都清楚，陶瓷是佛山的传统经济支柱产业，佛山陶瓷在很多方面都接近或者超过了国内外同行，在抛光砖生产研发领域则尤为突出。在国内不少消费市场，抛光砖产品大行其道，占据了主流市场份额。但抛光砖风光的背后，却是恶性的价格竞争，产品步入创新与发展的瓶颈。在我们熟悉的金花米黄、雪花白、魔术师布料、聚晶、普拉提、纳福娜、铂金之后，建陶产品的下一个发展方向到底在哪里？
　　建陶行业，下一个G点在哪里？
　　当仿抄约定俗成地成为陶瓷品牌与企业生存的基础的时候，创新就成为了一种稀缺的资源。但进入2009年前后，佛山一些企业持规模、技术研发等优势，高举自主创新大旗，杀入仿石材市场，推出各种工艺的仿石材产品，实施产品跨界经营战略。目前这类仿石材产品主要分为三个类型：一类是卓远健康石材、高德九号源石为代表的抛光型石材；另一类是万峰石材，博德微晶石为代表的复合型石材；还有一类就是以马可波罗地理石为代表的仿古型石材。
　　这些转向仿石材项目的陶瓷企业，大多看到了仿石材产业的诱人前景，几乎不约而同地将仿石材列入高端产品开发结构，与大众化的陶瓷产品形成很好的互补优势。由于这些仿石材产品采用了完全有别于抛光砖的生产技术，无论从技术、材质和装饰效果上完全不同于传统瓷砖，品质更接近于天然石材，开辟了一个全新的品类——即在陶瓷和石材之间开辟了一个“跨界产品”，去破解发展中遇到的瓶颈。
　　当技术瓶颈被突破，带来的是产品、竞争格局与行业的升级，由于该类新型石材是目前市场上的蓝海产品，在市面上缺乏足够的竞争，价格缺乏可比性，这就是建材行业的下一个G点，这其中包括着品牌高度与丰厚的财富！
　　新型石材将决定下一轮建陶品牌的竞争高度
　　跨界产品所涉足新型石材的开发，是对石材、陶瓷市场的延伸和拓展，也是出于打造石材家居整体概念的长远考虑，并于近两三年在建陶行业有燎原并成为主流之势。例如卓远健康石材类的跨界新品投放市场后，仅用了1年左右的时间，便打开了销路，受到经销及终端市场的热捧，引发了行业热议，抢先奠定了仿石材类产品的市场地位。

