小标签折射大进步 家具详情一目了然
　　看中的红木家具是什么材质，什么价格，产地又是哪里的？以前需要通过商铺营业员才能知道的答案，现在只需看一下一张小标签卡就完全清楚了。近日，来中国木雕城采购木雕红木家具的游客和采购商发现，市场内的木雕红木家具都已明示销售。材质、价格、产地、规格型号……几乎所有的产品信息都在产品标签卡上了。
　　经营户被查
　　管理人员扣分降职
　　“会议结束第二天上午，我们就召开部门会议，传达了会议精神，并对木雕红木家具标识标注规范工作进行了部署，明确工作和各自职责。”中国木雕城木制工艺品管理部负责人介绍说。按楼层、按区块，木制工艺品管理部全体员工分组分头逐户开展工作，对市场的商品标签情况进行了全面细致的检查，并制定了详细的整改方案。为使标签能符合国家标准，木雕城还专门邀请驻市场的浙江省红木家具质量检测中心工作人员，对红木家具标识标注进行了说明解释。针对经营户不愿意标明价格的情况，市场管理人员一一耐心细致地劝说、解释。为抓紧完成工作，市场部人员甚至放弃了“五一”假期，坚守在岗位上。
　　“市场要打造的是诚信市场，品牌市场，而产品标识标注是消费者接触市场的直观印象，这是消费者的知情权和选择权，也是市场形象打造的需要。统一、规范产品的标识标注，能保护广大消费者、家具经营者以及市场管理单位的三方利益，可谓是一箭三雕。”中国木雕城分管市场部的负责人马瀚磊说，“公司也高度重视这次专项整治工作，如果某一户经营户被市工商局和质监局查到产品标识标注不合格，那么该楼层的负责人不仅要扣除绩效分，扣除当月工资的10%，还要被降职处理。”
　　停业整顿3次
　　强制收回商铺使用权
　　截止到5月12日，中国木雕城经营木雕红木家具的所有经营户都签订了《东阳中国木雕城木雕红木家具标识标注责任书》。该责任书规定了木雕红木家具经营户经营产品标识标注不合格将受到的处罚。如被市场管理人员发现一套红木家具无标识标注的，罚款人民币1000元；被发现二套以上红木家具无标识标注的，除罚款外，停业整顿2天；被国家相关执法部门查处的，停业整顿7天；被责令停业整顿3次的，按公司市场管理规定，收回该商铺使用权，没收商铺租金及履约保证金。
　　同时责任书还将此与市场经营户诚信积分管理相关联，奖罚分将作为经营户评比星级经营户以及享受市场优惠政策的重要依据。如被发现一套红木家具无标识标注的扣诚信文明积分5分；被发现二套以上的扣诚诚信文明积分8分；被国家相关执法部门查处的就要扣诚信文明积分10分；而一旦一年内因违约被处罚扣满20分的不得参加星级商户评比，并被列入不受欢迎经营户名单，不再享受市场的各项优惠政策。

