建材市场瓷砖 大多“身份”不明
　　“我以前给医院，和很多卫生企业做室内装修时，对于建筑材料的审查非常严格，据我所知含有一些放射性元素的瓷砖、石材是根本不能做室内装修的，可是前些天，我到塘沽滨海陶瓷市场进行采购时发现，现在很多材料商仍然出售放射性超标的瓷砖、石材。”应黄师傅的要求，记者于昨天下午3点，以买瓷砖为名对塘沽滨海陶瓷批发中心的数家高档瓷砖点进行了走访。
　　记者发现，虽然记者走访的四家店铺出售的瓷砖价格不菲，但是却没有一家店铺能拿出国家颁发的质量检验证书，更有不少店员对记者对其瓷砖放射性超标的质疑感到大惑不解。“瓷砖怎么会有放射性呢？”不少店员纷纷向记者反问。 　　　　
　　顾客反应 大多不知瓷砖有辐射
　　记者随后又对20余位前来选购瓷砖、石质内贴砖的顾客进行了随机采访。记者发现购买这些内装修材料的顾客也大多不知道瓷砖有放射性，他们在意的是瓷砖的亮白和价格，很少有人注意瓷砖的辐射问题，更没有人要求商家出示质量合格证。 　　　
　　随机检测 　 放射性Iy指数多超标
　　记者随后在陶瓷市场的数个卸货区捡拾几块瓷砖、大理石内贴砖下脚料之后来到了检测部门。在天津质监局第20检测站的放射性元素检测实验室里，经过检测，记者发现，记者所捡拾的10块瓷砖样本中，有6块的放射性Iy指数达到了2.1，而少数几块合格的Iy指数也在1.8以上，均已经超出了国家规定的室内装修标准，还有两块石质内贴砖的Iy指数更是高达2.9，远远超过国家规定的装修材料核素限量标准。
　　危害警示 放射超标可致癌
　　天津市建筑材料监督检验中心一位张姓负责人告诉记者，如果将这些超标材料用作室内装修的话、这些放射性元素就因为衰变而产生一种无色无味的放射性气体氡气，人类长期呼吸大量放射性的氡气会对肺部组织造成严重损害，甚至造成肺癌。目前他们已经联系塘沽质监部门，并将尽快对陶瓷市场进行突击检查，对一些严重超标的瓷砖进行没收封存，并责令商家进行整改。 　　　　
　　专家提醒 无合格证别购买

