工业涂料在市场中五大热点应用领域
　　2011年工业涂料在我国涂料行业中比重提升，今后其研发和应用热点将集中在防腐涂料、卷材涂料、功能涂料、粉末涂料、水性木器涂料这5大领域，尤以防腐涂料为重点。
　　1.防腐涂料
　　防腐涂料主要包括金属结构防腐涂料、海洋设施防腐与船舶与集装箱涂料。我国防腐涂料市场以其成长性，已成为世界知名涂料公司竞相角逐的市场。如佐敦公司在张家港的现代化涂料生产厂投产，式玛卡龙在昆山设立防腐涂料研发中心，日本中涂化工在上海建设10万吨/年防腐涂料工厂，常州涂料化工研究院建立中海油腐蚀与防护重点实验室，拜耳材料科技、阿克苏诺贝尔、PPG、宣威、海虹老人牌等在ASIACOAT涂料展中集体亮相，目标都是看准了中国市场。
　　2.卷材涂料
　　近年来，彩板应用在我国建筑业悄然兴起，带动了卷材涂料的发展。以前卷材涂料曾出现过产能过剩、市场低价无序竞争的局面，但经过近年来的理性发展，目前其销量已突破10万吨，优质优价策略得到市场认同。其中氟碳卷材涂料、高耐久性卷材涂料、自洁性卷材涂料及加工性能好的卷材涂料成为研发的热点，部分品种已开始产业化生产。
　　3.功能涂料
　　我国正建设节约型和谐社会，具有与保温节能配套的外墙涂料和具有反射太阳能的温控涂料，逐渐成为研发热点之一，纳米复合涂料则是功能性涂料的生力军。其中，纳米透明隔热涂料是节能环保涂料的新宠，而纳米复合内墙涂料具有抗菌、除异味与游离甲醛的功效，是家装环保涂料的新品，江苏、上海、湖北、广东等地的不少企业已在这一领域申请多项专利并形成工业化产品。
　　4.粉末涂料
　　白色家电和金属家俱工业的快速增长拉动了亚洲地区粉末涂料工业；同时家用产品市场的扩大和半自动生产机械的被生产商大量使用也是粉末涂料应用增长的因素。北京奥运会两大标准性建筑物“鸟巢”及“水立方”吸引了中外大众的眼球，这两个造形独特的建筑物不单设计独特，更是采用了各种先进建筑技术，其中包括阿克苏诺贝尔提供的粉末涂料，该公司是北京奥运会的两家官方涂料供应商之一。
　　我国粉末涂料年产量达50万吨，居世界第2位，尤其在原材料配套方面已自成体系，各类树脂及流平剂、消光剂、光亮剂、发花剂等已达到国外同类产品水平。今后粉末涂料的应用将不仅局限于家电产品，在汽车、管道、船舶和建材业也有广阔的应用空间。中国环氧树脂行业协会专家表示，粉末涂料新品种，如UV固化粉末涂料、双层环氧粉末涂料、耐热导电粉末涂料等，已引起业内广泛关注。
　　5.水性木器涂料
　　另外我国是世界木器家具和家具涂料(木器漆)的生产大国，随着环保法规的不断强化，水性木器涂料也成为了研发热点。其中，水性聚氨酯涂料是研发主流，已有多种产业化品种问世，性能已接近溶剂型涂料水平，成为木器涂料的主流品种之一，在家装、建筑翻新等领域体现出优越的环保性能。

