广州工业展海外展商大盘点
　　广州工业展，一个海外陶瓷工业企业抢占中国乃至亚洲市场的必争之地，12000平方米的国际馆竞技场，今年同台的海外展商剧增18%，可谓热闹非凡。
　　海外兵团人强马壮，对中原本土的铁马毫不畏惧。为了更好地试探他们的“兵情”，我们在这场血雨腥风的决战前进行一次点将。对此，本网记者走访了西班牙意达加和博耐得、美国Fujifilm Dimatix 和Ferro、德国Gustav Eirich、墨西哥Nutec、日本阿尔赛这七大名将。下面且看Itaca、Fujifilm Dimatix 和Gustav Eirich这三大将领如何在本次工业展上一展所长，成为战场上的王者。　　
　　西班牙悍将——意达加 精锐尽出，剑指中原
　　意达加不愧为西班牙悍将，今年第五次赴会，并大有攻城略地、开拓版图之意。它在本次盛会里抢占了144平方米的城池，与去年60平方米的展位相比，翻倍扩张。另外，他们还带来了最精锐的武器，包括： 新研发的HCR(高色彩范围墨水)，HCP(高色彩性能釉料)和DGP(数字技术专用釉料)系列产品， 这些都是意达加一直引以为傲的数字喷墨技术新产品和新技术。最后，为了表达对中原大地的重视，久居西班牙总部的总裁Pablo Baigorri、首席执行官Vicente Bagán也亲临督战，喷墨项目负责人Jesus Fernandez更是坚守前线。
　　意达加的战略是：为客户提供最佳喷墨技术解决方案，使客户的效益达到最大化。与中国企业的合作主要体现在：首先，与一些国内优秀的原材料供应商合作，将公司先进的产品配方与国内采购的优质原材料相结合，生产出高质量产品；然后，选择一些高端的陶瓷生产厂家作为客户，提供从产品研发到投入生产的全方位设计和技术服务支持；最后，与中国先进的设备供应商合作，共同推进新产品与新工艺的研发。
　　当问及制胜之道时，意达加表示：“我们始终处于市场高端的供应链上，与客户之间的合作，涵盖了设计、开发、品质和服务。客户不会因为使用我们的原料而有成本压力，反而会通过融合我们的设计和品质意识来提高其产品的附加值。”
　　意达加指出，绝大多数的中国陶瓷企业不够重视产品研发和设计，他们要在产品和技术上进一步创新，还需要完善企业自身的研发系统，追求长期自主研发。
　　美国大兵：Fujifilm Dimatix 方寸之间，运筹帷幄
　　由于是初次赴会，Fujifilm Dimatix的展台仅有36平米，但这位越洋而来的美国上将认为：响鼓何需重锤。方寸之间，亦能运筹帷幄。在此次盛会上，很多使用Fujifilm Dimatix喷头技术的用户也一起参展。
　　Fujifilm Dimatix麾下新锐辈出，这次Fujifilm Dimatix就带来了新一代 Q-Class 和 Polaris 喷头，他们可用于陶瓷墙砖、地砖的数码喷墨印刷。参观者在此次展会上还将看到很多使用Fujifilm Dimatix喷头的印刷机。他们都是国内外领先的陶瓷印刷系统，为陶瓷印刷提供解决方案。
　　常言道：难为知己，难为敌。一个完整的解决系统通常需要硬件、软件以及墨的共同介入。与合作伙伴的密切配合是Fujifilm Dimatix成功的基础。他相信商业的成功直接体现在与老用户之间持续的、不断升级的生意往来和赢取新的商业机会的能力。
　　问及为何在意中国的版图，Fujifilm Dimatix认为，中国市场成长迅速，跟其他经济体比较，中国能很好地渡过了这场经济风暴。另外，从传统打印到数字印刷的转换已经给图像印刷、纺织生产、标签和包装印刷等行业带来了深刻影响，这种转换将继续加速并在陶瓷业迅速增长。中国是墙砖、地砖生产的领导者，所以在使用和生产陶瓷印刷设备方面都将受益。
　　德国猛将：Gustav Eirich 久经沙场，立足巅峰
　　在中国这个群雄割据的战场上，来自德意志的猛将Gustav Eirich已身经百战，成为工业展的常客，与会次数不下十次。古斯塔夫·爱立许将带来自己引以为傲的独门兵器：ECOPREP——干法造粒用于瓷砖压制技术，它是一种节能绿色的瓷砖生产工艺。 此技术在过去两届工业展也曾推出，但相对现今的市场，这个技术仍十分先进。
　　面对中国的版图，Gustav Eirich认为：“由于市场总体水平参差不齐，中国建筑陶瓷行业的工艺和装备水平都和欧洲还有一定差距。”

