红木家具市场正升温 盲目投资弊端初现端倪 
　　自去年以来，关于红木原材料及人工费用涨价的消息不断传来，不少红木企业表示由于生产所用的仍为存料，因此价格并未大幅上扬。进入2011年，虽然成本仍在上涨，但价格仍然保持平稳态势，无论红木新手还是资深买家也都格外看好市场行情。由于珍贵原料越发稀少，使得“购买红木就能保值增值”的声音不绝于耳，让红木市场看起来像是一座等待所有人投入其中的金山，但事实果真如此吗？
　　业内专家表示，尽管红木行情看涨，理性消费群体也在不断扩大，但真正懂行的购买者仍是少数，一些人过于看重“升值”，盲目购买质量品相低劣的伪红木家具，最终竹篮打水一场空。而反观红木市场，虽然产品本身具备升值空间，但目前的变现渠道仍然相当有限。
　　红木投资行为增多 变现渠道有限
　　不同于一般家具，红木产品在发挥家具日常使用功能的同时也具备收藏价值，因而在家具界拥有特殊地位。有不少红木企业表示，目前红木原材料的上涨态势是继2007年之后出现的新高峰，企业内部正在承受因原料上涨而带来的成本压力，纷纷重新调整产品价格。
　　市场上的风吹草动都会形成风潮，于是更多人开始看好红木家具升值潜力，想要投身其中。本周一，红木专家俱乐部在位于红领巾桥东侧的公园1872举办论坛，记者从中了解到，不少人由于过于追求红木家具的“升值效益”，在不了解材料及制作工艺的情况下跟风购买，非但没有感受到红木产品自身拥有的文化意韵，在投机心理的影响下有可能反而购买到了假货。
　　材料与人工费保持涨势
　　去年下半年以来，红木各原材料价格成为行业内绕不开的话题，近日一家红木企业对记者细数自己所经历的材料价格变化，这家企业主要生产以红酸枝、紫檀为原料的产品，负责人表示，目前大红酸枝小料、次料的价格为3-5万元/吨，12厘米左右直径的小中料5-8万元/吨，20厘米左右直径的料9-13万元/吨，25厘米直径以上的上等料15-20万元/吨，这些价格与2008年时相比，均已上涨一倍左右。一些空心较差的紫檀材料价格已攀升至每吨35-55万元/吨，质量好一些的小叶紫檀每吨55-80万元/吨，无空心的上等老料长料则攀至100-150万元/吨。
　　除了材料，人工费用也在上涨。劲飞红木董事长吴新建表示，过年后大概提高了30%左右，现在刚刚稳定下来。据了解，2009年时3000元就能雇到很不错的木工，而现在这个工种的月薪已经涨到一万多元，甚至一万二，人才的稀缺使其成为行业中最抢手的职位。他表示，多方上涨因素叠加后，产品价格提升了10%-15%。
　　“红酸枝在此情况下虽在涨价，但幅度小一点儿，而中高端产品就不同了，因为这部分人买的不是家具，而是奢侈品。”艺园红木总经理宋春园提到，自己前阵子去老挝和柬埔寨转了一圈，想进一些黄花梨，但真正的好料已经几乎没有了。
　　购买红木兼顾使用与投资
　　房地产调控政策抑制了投机性的炒房行为，许多红木企业认为新形势下，投资客会把资金分散到红木家具行业中。文华阁副总经理王春风表示，今年出现的不少新客户都是转移投资方向后进入红木行业，这部分人群要比往年多。
　　“红木不仅适合投资，实用性也非常强，购买之后并不是存在某一个地方，而是在使用中慢慢升值，高端客户买紫檀、黄花梨产品是投资。而一般消费群体买红酸枝的产品也可以被看做是投资。”元亨利古典硬木家具销售经理刘金宝认为，现在的客户大多是投资和实用兼顾。
　　在面对越来越多购买者的过程中，企业普遍感觉到真正的行家并不多。佐丹诗红木总经理夏媚媚在论坛上说，紫檀放的时间越长颜色越深，如果做一个书柜补了料，颜色变深后，不是行家根本看不出来补了多少，拼了多少块板，但这样一来价钱就会差很远。再比如说同样都是紫檀大板做的产品，可能最终价格会相差一倍，原因可能是大料与小料之分，没补过料的的价格当然要比补过的高。“但我感觉没有多少人懂这些的东西。”
　　相比较而言，北京的客户则被看成是“比较懂”的代表，“不能说他们绝对懂，但10个购买者中至少有7、8个会先买书看看，然后进店转转，转完了问，问完再琢磨找哪个厂家买最合适。”吴新建认为，北京的客户群文化层次比较高。
　　商家承诺回购却遭“冷遇”
　　喜欢红木家具为家中带来的古典质朴气质，摆在家中随着使用又有升值的潜力，听起来是两全其美的事情，但将升值后的红木家具等值变现并不像想象中的那么容易。
　　皇林苑营销主管陈冰提到，企业实行原价回购已将近有十年时间，但没有一个返还回来。王春风表示，因为原材料确实在涨价，顾客已经知道产品增值，另一个原因就是使用时间长了便有感情，不会随便再让人拿走，一般情况下不会退回来。
　　而龙顺成硬木家具厂顾问种桂友则提到企业十多年来唯一的一次原价回购经历，“12年前我们登报承诺，购买我们的产品五年以后，如果不满意可随时拿回来，按原价退款。一个顾客正准备全家移民美国，打电话对我们说自己太忙，是否增值也顾不上了，因此想让企业把家具收回去。后来我们考虑到客户实际情况，即使距离购买年限还差几个月，也按当时的价格回收。”
　　因此，提出“原价回购”更像是让消费者放心购物的“定心丸”，而吴新建则尝试通过“加价回收”回购自己的产品，“一年前买我的家具加价1%，两年前就是加价2%，三年前加价3%，当时我们准备了一千万用于回购，但结果才收回来不到20万的家具。”
　　“市场进入成熟阶段后，会自发形成二手家具市场或者相应的代卖群体，但目前红木行业鱼龙混杂，利润也没有很大，因此现在建立二手交易市场的风险可能比较大。”刘金宝说。
　　【专家观点】
　　购买红木家具 拒绝“捡漏”心态
　　种桂友 龙顺成中式家具厂顾问
　　最近几年人们把红木家具作为投资对象的行为越来越多。但是从另一方面来说，这与其他投资一样，风险也挺大。“花钱投资实现保值增值”是建立在一种比较良好的愿望基础上，但事实并不如此。我的一个朋友在前几年买了一个案条，但尺寸很大根本进不去家门儿，结果厂家想办法把四条腿砸折了，放到屋后又上下打眼，用螺栓接上了，后来出了很多毛病让我帮忙修，结果发现里面什么隼铆结构都没有，等于白花几万块钱。把红木家具当做投资对象无可厚非，但如果什么都不懂，很容易在不正规的厂家买到粗制滥造的产品，投资恐怕也是交学费。因此，消费者购买红木家具时，应该克服“捡漏”心态。
　　【企业声音】
　　吴新建 劲飞红木董事长：
　　未来两、三年上涨最多的原料应该是红酸枝，现在它的价值刚刚开始体现，五年以后红酸枝每吨的价格达到40万、50万是完全可能的。黄花梨的上涨空间也会有，现在还没到时候。
　　夏媚媚 佐丹诗红木总经理：
　　现在的红木市场已经从平稳期开始往上走，正处于健康平稳的发展态势，但是绝对不可能像2007年那么火。消费者如果决定购买红木产品，最起码要转几个信誉口碑比较好的大品牌厂家，然后根据自己的经济实力，选择适当价位的产品。
　　宋春园 艺园红木总经理：
　　目前红木家具顾客的层次差别很大，各个厂家应该找准自己的定位和目标客户。从企业的角度来看，真正的红木精品已不只是家具，也是艺术品。无论投资与使用，购买红木家具要擦亮眼睛，不能乱买，懂得欣赏红木产品则需要更长时间。
　　刘金宝 元亨利古典硬木家具销售经理：
　　让所有消费者都透彻地了解红木家具也不现实。在购买中不应过于贪图便宜，有的客户认为产品价格贵，但优质精品一定包含了材料和人工的成本，价格是体现价值的一方面。然后应再去看这个东西的工艺、品质如何。
　　陈冰 皇林苑古典家具销售主管：

