红木家具市场正升温 盲目投资弊端初现端倪 (3)
　　红木行业正呈良性发展态势
　　【形势·企业视点】
　　今年上半年，文华阁实现了较快增长。北京文华阁古典硬木家具有限公司董事长李文华表示，近几年红木行业呈良性发展态势，企业的销售增长达到了50%。谈到怎样实现如此高速的增长时，李文华指出，回头客的增多为今年企业的快速增长做出了重要贡献。他认为，红木生产企业众多，消费者的可选择余地大，只有用产品的品质和服务抓住老顾客的同时，吸引新的红木消费者，才能赢得更高的市场份额。
　　【对话·企业红人】
　　李文华 文华阁古典硬木家具董事长
　　记者：近几年，消费者的消费观念发生了哪些变化？
　　李文华：从去年开始，投资性消费有所增加。看到近几年持续上涨的红木原料价格，很多人把红木家具当作一个投资的渠道。
　　另外，还有一些消费者也曾经热衷过高档进口家具，但最终还是回归传统，更换为红木家具。这些消费者更注重产品中所蕴含的传统文化。同时，现在的消费者大多掌握了丰富的红木知识，因此消费行为普遍比较理性。
　　记者：面对市场的变化，企业采取了哪些措施加以应对？
　　李文华：目前，市场上的红木家具企业很多，消费者的选择余地大。因此，企业近几年严把质量关，致力于“光身家具”的生产。由于“光身家具”的表面不使用漆和蜡，木材本来的样子一览无余，如果用料含白皮或者拼补，消费者一眼就能看出来。企业之所以这么做，就是为了尽量杜绝白皮和拼补，让消费者放心消费。
　　记者：您如何评价近几年红木行业的发展？
　　李文华：近几年红木行业的发展呈现良性态势。红木家具虽然是高端产品，但仍然是以产业化的形态推向市场，通过在开料等环节采取机械化生产，缩短生产周期、减少材料浪费，从而满足市场需求。我认为，未来红木行业将呈现持续上涨的趋势，因为目前市场需求尚未达到高峰。
　　【常识】
　　产品用材分清“心材”与“白皮”
　　“白皮”(也称“白标”)为红木的边材，是红木生长过程中的“营养层”，这部分木材质地较“心材”柔软，容易虫蛀，因此在国家标准中将“红木”定义为33种木材的“心材”部分，不包括这些心材之外的“白皮”。在《家具、深色名贵古木家具》(QB/T2385－98)中对于“白皮”的规定则是：“产品外表应无边材；内部影响结构强度的部位也应无边材，其他部位在零件上边材的面积含量应不超过该零件的十分之一(宽度小于5mm的边材不计)。”
　　所以在购买红木家具时，为了区分红木家具是否使用了边材，一定要要求商家在合同中标明家具是否为“全红木”，全红木家具不能使用边材，一旦使用了边材，必须要求商家标明边材使用的部位以及比例，以此作为日后维权的保障。
　　红木家具传承文化精髓
　　【形势·企业视点】
　　“人敬以物，物出以人。”艺园红木总经理宋春园这样形容制作者与红木家具精品之间的关系。在当今红木受众群体越来越广泛时，他表示企业生产的产品仍在坚持传统制造工艺理念，选用的产品原料材质莹滑如玉，不露斧斤。
　　型制自然古朴，结体萧疏雅洁。雕刻圆熟，藏锋不露。希望通过传统工艺为现代人带来典雅古朴，历久弥新的生活情趣。最近，他则正打算根据自己近60年的红木情结与经历，写成一部《艺园宝典》。
　　【对话·企业红人】
　　宋春园 艺园红木总经理
　　记者：红木产品的原料是否优质会直接影响成品质量，企业如何保证各种原材料的货真价实？
　　宋春园：原料是质量的根本，没有质量上乘的原料，精品的物件是很难长久传世的。我们企业的原料是我亲自去越南、老挝、印度考察，直接从他们那里收购来的，保证是一手货源，凭借几十年的经验选购出的材料油性大密度高，花纹漂亮。
　　记者：根据市场形势，您认为红木的受众群体发生了哪些变化？
　　宋春园：年轻一代越来越喜欢红木家具，喜爱传统文化。家具这门传统工艺不怕没人继承了。但如果初次购买红木产品，消费者要多看多转，通过比较出真知，寻找信誉和口碑俱佳的品牌。向懂行的朋友咨询也能减少一些不必要的周折。
　　记者：红木产品的原材料产地位于南方或国外，那么物流成本是否在产品价格中占比很高？
　　宋春园：物流在成本中占比跟进货的渠道有很大关系。我们一般都直接拿一手货源，物流成本占比不高。价格中绝对大部分都在人工和材料上，行内有个说法叫：半工半料，即一半的工钱，一半的料钱。这几年市场不断扩大，材料的品类物种逐渐被大多数人熟知。产品好坏关键取决于材料的品质问题，材料物种好，做出精品家具与精致物件的几率就高。
　　【常识】
　　签订合同时材料名称多加留心
　　在签订红木家具购买合同时，应要求商家把所购家具的用材按红木标准中的名称标注清楚。例如，在木材名称一栏填写“花梨木”等5属8类中的“类”的名称，而“类”下边的具体树种名则不必填写，如“越柬紫檀”等，因为这样写，很容易使消费者把它当做紫檀木类。同时，木材拿到相应的检测机构做鉴定时，其鉴定结果也只是确认到“类”，而不具体到某种树名上。
　　需要提醒的是，消费者还应要求商家在合同中注明此家具的用材是否完全是同一种木材。因为有些厂家会在家具中掺杂其它木材，而这些材料甚至根本不是红木。只有要求商家在合同中注明“此家具全部用材均为花梨木”之类的文字，才能证明所购的红木家具，在任何一处都未使用其他木材，也未使用任何边材。
　　“古风今韵”更有生命力
　　【形势·企业视点】
　　“现代理念、古典情怀”是佐丹诗的设计理念。将古典韵味与时代背景相结合，将中国传统红木家具做出时代感，脱离单纯的仿古，使家具更符合现代人的审美观念，同时也更为实用、舒适。
　　【对话·企业红人】
　　夏振南 佐丹诗红木董事长
　　记者：有数百年历史的红木家具，在现代人们的审美之下需要做出哪些改变？
　　夏振南：古今居住环境与生活习惯不同，有些明清风格仿古家具并不适应目前的居室空间，导致实用功能降低。我认为，红木家具一方面应该继承前人的优点和传统，更应该表现出时代感，这就是我提倡的“古风今韵”，这样的家具才会有生命力。
　　记者：在器型和使用功能上，红木家具应该如何适应现代人的需求？
　　夏振南：无论将家具置于何种空间，要让使用者感到舒适。因此现代红木家具设计既要进行功能的抽象思维，又要进行造型的形象思维，把富有东方韵味的形式美与适应时代的使用功能融合起来。
　　记者：企业如何将传统古典的元素现代地运用到红木家具设计中？
　　夏振南：在家具设计中往往都是融入一些古典元素。比如瑞云系列，整套家具都是在一些细节部分以云纹做装饰，“云”与“运”谐音，含有运气、好运之意。再例如竹节系列，竹子象征高雅淡泊，我们设计时就汲取竹子的象征意义，充分体现了中国传统的祥瑞观念。
　　记者：佐丹诗在京开设了红木会馆，这与以前的专卖店有什么区别？
　　夏振南：会馆的环境从整体装修到细节装饰都与所展示的红木家具融为一体。除了红木家具外，还有很多名人字画，古玩瓷器。会馆的家具都是以黄花梨、紫檀等高档材质为主，以满足人们的高品质生活需求。
　　【常识】
　　悉心保养可延长家具使用寿命
　　红木家具往往价格不菲，虽然很多人购买红木家具是为了传承，但作为家具的一种，红木家具同样承担着使用功能。为了延长使用寿命，对红木家具的保养必须得当。
　　红木家具在室内的摆放位置应远离门、窗等空气流动较强的部位，不要让家具受到阳光直射或摆放在暖气附近，家具离热源过近，会加速木材内的水分蒸发，从而造成家具缝口、榫卯抽缩导致面板开裂。
　　红木家具应摆放平正，家具整体要与地面垂直，否则极易引起家具整体或门等部位变形，减少家具的寿命。
　　室内湿度保持在25%至35%之间，避免木材因吸湿而膨胀。应用干净的纱布或软棉布顺着木纹擦拭红木家具，硬干布或化学试剂均会对漆面造成损害，令其失去光泽。每隔半年或一年，最好为红木家具打一次蜡。

