“设计之芒”深圳设计邀请展在深大开幕
　　5月13日下午15：00，“设计之芒”深圳设计邀请展在深圳大学科技馆一楼展厅隆重开幕。本次设计展上，8名设计师展示了自己风格迥异的作品，集中体现了近几年深圳家具设计的新探索、新水平。
　　设计展——展现深圳家具设计发展历程
　　此次由深圳家具协会主办的“设计之芒”深圳设计邀请展，是文博会深圳大学分会场文化交流活动的点睛之笔。
　　展会凸显了深圳家具设计“传统工业化向现代工业化迈进”三十年历史变革的思路。会展以10年为一阶段，重点突出了3个10年的设计特色，使近三十年深圳家具行业的设计历程跃然纸上。
　　如设计师戴爱国的传统经典红木沙发；庄日光结合了新技术与传统工艺的世博概念软床；王闻杰运用新技术，以板和木材料结合降低生产成本的红樱桃组合柜；李利润结合中式元素与西式风情凸显出东西方文化交融色彩的作品“天使大爱”……无一不展示着深圳家具设计，从传统到现代转变的过程。
　　不少现场参观的观众表示，看了此次设计展，对深圳的经济、设计文化的发展思潮，有了更深的理解。更加认识到了深圳作为全国的窗口城市，所具有的风向标和指示性价值。
　　作品——功能与审美各有诉求
　　此次展示的8款作品，包括沙发、床具、组合柜等多款样式，或以功能为主导，或以审美为主导，产品的设计理念因设计师的年龄和审美情趣迥异，诉求不同。一般来讲，60年代及70年代的设计师更注重功能，80后的设计师更重视设计审美效果。
　　设计师庄日光的世博概念软床，正是一款以强大的功能而在2010年上海世博会中引起注目的优秀作品。该作品集娱乐、休息于一体，运用现代化的科学技术，使家具的功能达到极致。
　　而80后设计师，“天使大爱”设计者李利润则表示：作为一款设计产品，有人看重功能的实用，有人更看重外观美。设计师的出发点不同，作品赋予的特点也不同，因此不能单纯从功能和审美上来对比二者的优劣。但不管属于哪种性质的产品，质量首先应是第一保证。
　　设计思维——老外更“简单”
　　此次参展的8件设计作品，其中“印象东方”(意大利设计师zurlo 、中国设计师韩冰联手打造)、“轮胎椅子”(设计师Tommaso Rodolfo Masera设计)为两款外国设计师设计的作品。从作品来看，外国设计师的设计思维与中国设计师相比，更为直观和具有启示性。
　　其中“印象东方”床具，以中国江南风情为格调，将灰色材质的床体与白色床单和谐结合，配以江南绿竹，将一副具有中国泼墨山水画风情的中国风完美展现。整个设计干净、大气，又意味深远。
　　而设计师Tommaso Rodolfo Masera的“轮胎椅”更以橡胶轮胎为材质，通过强压将摇椅板镶嵌在轮胎中，形成具有视觉冲击力的作品，进而揭示出“低碳、可持续、环保”的价值观。
　　此次设计展负责人、深圳家具协会段友琴女士，在本次设计展媒体见面会上表示：与中国的设计师相比，外国的设计师对作品的内涵以及作品的表现力上更为直观，他们的思维更为清晰和凝练，这一点值得我们国内设计师深思。”
　　与国外设计师的直观相比，80后设计师陈鹏在设计展中的作品“蜂巢1+1+… ”则最为抽象。该作品以蜂巢外观，展示出沙发在环保和可持续利用方面的创意，映射出80后设计师充满激情和幻想的设计活力。
　　提高创新能力成共识
　　中国家具行业内，设计样式的相互抄袭，已成为制约我国家具巨头品牌出现的一个重要因素。在今年的米兰家具展上，国际知名家具芬迪家具拒绝中国人参观的事件，更使国人蒙了一把羞。
　　设计师戴爱国所设计的传统经典红木沙发也曾遭遇尴尬的抄袭局面。在此次的“设计之芒”媒体见面会上戴爱国表示：传统红木沙发这个产品，最先是由我们公司研制。因为市场销售较好，不少企业纷纷模仿该产品款式，最终许多商家都生产该项产品，使我们企业利益受到了损害。芬迪家具此次拒绝国人参观，可以说是保护自己知识产权的无奈之举。”
　　“蜂巢1+1+…”作品的设计师陈鹏，作为80后的设计师，对抄袭的问题，更是发出了无奈的呐喊：“抄袭，对设计师来讲，无疑是巨大的伤害。作为80后的设计师，作为中国未来设计界的重要力量。我希望从我们这一代起，通过不断的学习，提高整体设计师的创新能力，最终设计出属于中国人骄傲的品牌。模仿和学习是可以的，但如果一味地为了追求利益，毫无顾忌地抄袭，对谁都没有好处。”

