涂料大品牌进军一二线市场改变格局
　　当外国企业进入我国涂料市场以来，我国涂料业的产能过剩问题越来越突出，2009年，我国成为全球涂料生产消费第一大国，市场需求扩大的同时，本土涂料品牌的市场占有率却依然偏低。有专家预言，国内目前8000多家涂料企业最终经过洗牌后将只能剩下1000多家。对于大多中小涂料企业来说，如果不及时采取一定的策略，被淘汰掉将是迟早的事。值得一提的是，凌骏旗下的庄典漆涂料品牌自面世后采取的一系列营销策略引起了同行企业的注意，庄典漆的举动一定程度上推动了涂料市场格局的转变。
　　“农村包围城市”策略应对市场竞争
　　目前，涂料行业一、二线市场格局已定，大多是多乐士、立邦、华润等大品牌以诸多优势占领了市场。对于其他涂料企业来说，想要短期内在城市地区与这些大品牌相抗衡几乎是不可能的。尽管很多企业也明智的把目光转到了农村这一空白市场，但或者没有胆量和魄力，或者扔持观望态度，真正进军农村的涂料企业还是很少。再加上在中央“建材下乡”中的落单，令涂料企业有些悲观。
　　与此相反的是，2007年崛起的庄典漆在分析了整个涂料行业的状况后，果断采取了“农村包围城市”的策略。庄典漆进军农村，是其采取的主动进攻的表现，“农村包围城市”被认为是其市场突围的利器。正如庄典漆老总在一篇采访稿中所说，“庄典漆要在涂料市场长久发展，就要与时俱进，把握好目前行业的发展趋势。而现在，农村市场作为涂料行业一个极具发展潜力的市场，是庄典漆不可或缺的战略方向”。
　　进入农村高调开辟营销新渠道
　　作为拥有“双十环”认证、“中国涂料十大品牌”、“中国驰名商标”等称号的涂料品牌，庄典漆坚持的是“以质取胜”的理念。以生产高端涂料产品为特色的庄典漆，是怎样面对农村这个特殊的市场的呢？农村涂料市场至今基本一片空白，没有可模仿学习的对象，农村消费群的消费能力又相对较低，进入农村市场应采取何种策略，这是庄典漆最初需要解决的首要问题。

