中国涂料市场或迎来淘汰大势
　　二、企业布局与扩张
　　20世纪90年代，大批涂料民营企业在珠三角、长三角和环渤海区建立。经过十多年的发展，其中的一部分优秀企业脱颖而出，销量突破亿元，像嘉宝莉、华润涂料等企业更是突破二十亿。一部分企业因为各种原因没落、倒闭。正所谓“成王败退”，成功者谋求更大的成功，败退者只能饮恨叹息。
　　1、继续扩张。国内涂料企业最早走上省外建厂的，应该属深圳的展辰达。从2000年以来，广东涂料行业发展迅速，超过五亿以上的公司比比皆是，但超过十亿的企业还不多。今后五年内，还将有一批企业从过亿到五亿，从五亿到十亿。这些成长的企业，同样需要在省外建厂扩张，谋篇布局。选择投资的省份包括东三省、山东河北、上海、武汉、成都重庆和西北省份。扩张不是简单的圈地建厂房，更重要的是更换和引进新生产、研发和品控设备，提升涂料行业整体水平。
　　2、发展工业漆。其实国内有一些国营涂料企业有做工业漆，如永新，吉人等，但大多数做的是低档工业漆，技术含量不高。民营涂料企业想上工业漆的心情可以理解，但要想在工业漆领域有所作为，没有巨量的资金、技术等实力储备，无法在短期内和外资企业抗衡，至少需要十年以上的摸索和尝试。
　　3、兼并重组。企业成长要扩张，并不能保证每一步都是坚实的，肯定会有投资扩张不成功的企业。到时投资建立的生产基地就成了要甩掉的包袱，而另一些成功的企业又需要继续扩张，这样收购重组的事情就成为必然。
　　三、渠道/终端现状与变化
　　涂料企业的销售渠道从21世纪初开始直到现在，一直呈现扁平化的趋势，厂家对省级总经销商和地市级经销商不断调整和缩减销售区域，试图开拓更多的网点，开发更多的经销商直接与公司合作。而在终端店面上，专卖店、大店模式大行其道，杂货店/小型店经营举步维艰，一些厂家开始推广新型店面，试图在终端提高经销商和品牌的竞争力。经销商的管理和成本意识开始逐步增强，依靠厂家的力量，提升自己的推广水平和销售技巧，以图更大地发展。

