后模仿时代潮州卫浴陶瓷企业何去何从
　　潮州卫浴陶瓷企业20多年的创业历程，走的就是一条模仿佛山企业的发展之路。在发展初期，成功的模仿免去了潮州卫浴企业创新的艰难，大大提高了潮州卫浴企业的发展进度。如今大多数潮州卫浴企业的发展开始陷入困惑期，纯粹的模仿已经无法突破市场发展的瓶颈。那么潮州企业的今后发展之路应该如何走——
　　发展初期离不开模仿
　　潮州卫浴企业除了恒洁卫浴之外，基本上只能算是中小型企业，在发展初期，因为只是单纯的模仿，缺乏创新的营销模式，大多数在市场上扮演的是一个跟随者的角色，一旦有某款热销产品在市场上出现，他们都会争相模仿，如果拿掉商标，顾客很难分辨出这是哪家公司的产品，这给销售制造了很大的困难。大家都知道“山寨”这个2008年最热的词。其实潮州陶瓷企业的早期，就是“山寨”型的发展阶段，在企业资本及技术积累的初级阶段，以模仿起步，一步步走上自主品牌之路。这是一条早期发展的“捷径”，但不是一条最终走向顶峰的“路径”。但很明显，潮州卫浴行业如今已走到了“捷径”的尽头，碰到了瓶颈，下一步该如何走？
　　恒生卫浴总经理助理刘喜进认为，潮州绝大部分卫浴企业都在创业阶段，采取追随模仿战略。这种战略的优点是用较低的创业风险获得较高的创业成功率，适合企业的成长初期。经过十年的发展之后，生存下来的企业遇到市场竞争加剧，高端企业向低端延伸打压，降低行业整体毛利空间并向下抢占市场份额，或者外部政治经济环境发生突变，例如知识产权保护力度的重大变化，外销中的贸易保护制裁等，都会使刚刚生存下来的企业遭受严峻的考验。
　　营销管理模式需有所突破
　　上世纪90年代初，日本泡沫经济崩溃，以产品设计和生产技术为主导的日本企业，忽视了企业领导能力与应变能力的培养建设，造成日本企业不能尽快调整企业组织和产品结构，改善收益性。90年代后期，日本企业开始模仿欧美的管理方法。对作为经济和竞争主体的企业来说，没有胜负可言，而只有不断的变革。企业的可持续竞争优势是一个难以模仿的、有区别的业务体系，而不是一两个核心竞争力为主的优势。
　　抢占技术先机，不断更新核心竞争力，其实核心竞争力是需要不断发展和更新的，所以企业必须持续地积累知识和技术，以保证核心竞争力的先进性和卓越性。
　　潮州卫浴企业现阶段的发展，在度过了最初的技术模仿之后，如今的潮州卫浴的产品质量，甚至是产品的创新上都已经赶上佛山企业，但是为什么会碰上发展的瓶颈呢？就潮州目前的现状来说，就跟泡沫经济崩溃前的日本差不多，一切都是以产品技术和生产技术为主导，而销售管理反而处于第二位，管理方式的滞后，决定了潮州卫浴企业在经历了早期的发展之后，产生了瓶颈。
　　欧派世家区域经理梁永光认为，潮州卫浴企业短时间内还是无法摆脱模仿，甚至可以说，我们还要继续的深化模仿。一个企业成功，首先是有好的产品，然后是好的营销模式和管理模式，潮州现在好产品有了，缺乏好的管理模式，所以潮州卫浴企业要继续发展，就必须超出单纯的产品模仿，转而去模仿大企业成功的管理模式。从另一方面来看，以中宇来说，为什么它在我们这里贴牌产品在外面能卖得那么好，那是因为他们有好的营销模式，我们空有好产品，却不能把产品卖好，所以，好的营销模式也是潮州卫浴企业取得突破的关键。只要有好的模式了，还愁没有厂家给我们做产品么。而有了好的营销模式，市场反馈自然多，不用刻意模仿，产品更新换代自然快。
　　以人为本是发展前提
　　行业的发展固然需要好的产品来先导，但是最终把产品推出去的是人，而把企业的先进理念推广出去的也是人。易格里卫浴陈经理说过：企业在模仿佛山模式上，人才的使用确是一个大缺陷。梁永光认为，很多老板都知道要用人，但是不敢 用人。人才是什么，是企业的管理者，光知道要人才而不敢使用人才，这是制约潮州企业发展的一个致命的缺陷。
　　韩国企业大都为私人企业，企业老板和职业经理人一般都在公司中占有相当比例的股份，从而保持了对创新技术活动的产权激励。正是这种产权激励，使韩国企业在创新上保持着很高的活力。
　　罗芬卫浴营销总监林向华认为，佛山陶企的发展与潮州不同，首先佛山陶企的雄厚实力是靠长期的市场积累，在营销团队的积累上尤其成熟，团队待遇都很高。而且佛山的陶企老总通常没有那么强势，对于团队没有那么多限制，团队强所以企业强。而潮州老板通常个人能力都很强，喜欢事事躬亲，团队都是服务于老总的意志，欠缺很多的主观能动性，并且团队的待遇通常都不高。
　　潮州卫浴行业经过多年的经营，还是有很多的销售精英，关键在于敢不敢用。模式的创新，把这些人才都集中起来，给人才以股份，给他们以发挥的空间，那么在活力十足的团队冲锋下，瓶颈很容易就能被打破。
　　品牌化道路大势所趋
　　走上品牌化道路无疑是众多企业的首选，这种模式需要企业管理层思想观念统一，加大产品自主开发力度，备齐卫浴产品种类，统一企业形象，提升品牌高度。企业一旦跨过这道坎，将获得稳定的良性发展，对整个行业发展来讲也是最好的模式。这种转型成功的企业有马可波罗、东鹏、箭牌、阿波罗等。
　　目前，许多上规模的陶瓷企业都是无差异多品牌战略，品牌间定位、产品结构差异很小，属于典型的同质化多品牌组合。这种形式使经销商合作积极性与信心严重丧失，品牌个性与高度严重不足、后续发展乏力，资源分散，无力应付更严峻的市场环境、市场竞争。在经济不景气和国内楼市低迷在情况下，很多此类企业已经出现明显的发展停滞和下滑。所以，要主推单一差异化品牌，让产品结构和市场定位具有明显差异性。在经济不景气和国内楼市低迷在情况下，持这一品牌战略模式的企业，现状都是比较健康的。如恒洁卫浴和恒生卫浴在这方面都有突出表现。
　　品牌是企业的外在形象，是企业文化的最佳体现平台。品牌能给企业带来两个东西：一是附加值，二是竞争力。一旦企业的品牌有了附加值，企业的发展就有了后续的力量，这个后续的力量才能增强企业的竞争力，而企业的竞争力在于品牌的竞争力。而附加值是由于产品创造并满足了客户更高层次的需求而使企业获得的高额回报。品牌附加值是指通过赋予品牌附加的、心理的、社会的或更高层次的需求内涵，从而使这种内涵满足了消费者高层次的需求，使品牌具有了更高的价值。因此，把企业文化细化完善，把企业的形象与品牌的价值结合起来，通过传播渠道，通过消费者对品牌的认知来体现品牌的附加值。
　　结束语

