陶瓷企业向整体家居进军“难”
　　如今，空间解决方案已经是陶瓷行业亟需提升的技能，从以前仅销售陶瓷产品，到现在销售空间方案，这就是现在陶瓷企业的发展。瓷砖、洁具、灯饰、橱柜等，如果单从行业来说是没有什么联系的，但把这些行业的产品放在同一个空间里，这就构成了家庭装修画面。因此，许多陶瓷企业也开始尝试涉足不同的行业，希望把这些家装空间的要素都集合在一起，向整体家居空间设计企业进发。如今，跨界经营已成为陶瓷企业的香饽饽。但目前陶瓷行业还没有一起成功跨界的案例，许多企业在跨界后更是伤痕累累。
　　众多陶瓷企业选择跨界经营，这是什么原因？佛山市方圆陶瓷有限公司副总经理王军告诉记者，目前，陶瓷行业之所以都向其他行业扩展，一方面是由于陶瓷行业的产值规模还是不够大，相比于家电电器行业的规模，陶瓷行业真是小巫见大巫，这导致许多陶瓷企业在发展过程遇到了一些瓶颈，因此，陶瓷企业迫切需要通过对其他行业的延伸来不断扩大自身的规模；另一方面，消费者的消费观念开始转变，一站式和团购的热潮一浪高过一浪，消费者对空间装饰效果和消费的便捷性有了更高的要求，陶瓷企业必须通过对资源的整合来尽可能地满足消费者的需求。
　　陶瓷企业向整体家居进军途中布满荆棘
　　虽然行业的跨界经营正如火如荼地进行中，但陶瓷行业在跨界经营中暂时还未有出现过一些比较成功的案例，甚至部分企业在跨界后更是陷入了困境。行业人士认为，陶瓷企业的跨界经营都是属于在摸索中前行，没有任何成功的例子可以参照，许多企业在跨界过程中碰壁碰得头破血流，但企业在包扎调整后又重新上路。因为，陶瓷企业不愿放弃市场诱人的蛋糕，加上中途退出意味着之前投入的人力物力将付之东流，所以，陶瓷企业就是在这种跌跌撞撞的情况下探索跨界突围之路。
　　资金的投入是目前陶瓷行业跨界的最大的问题之一，因为陶瓷和洁具的生产线投入价格非常高。据行业人士介绍，目前一条生产线投产需要花费大概一亿元，如果需要企业自身投资建厂生产跨级产品，这则需要厂家付出高昂的成本费用，一般的中小企业，根本没有资金能力来玩跨界。即使有了足够的资金，但战线太长也难免出现投入不均，导致某些产品的投入研发的力度变少，使产品容易失去市场竞争力。

