亲子空间 跳出儿童房的局限
　　有孩子的家庭在装修时大多会考虑为孩子留出一个专属房间，不少家长对于儿童房的布置也颇为用心，但专家指出，孩子的活动空间不能仅为儿童房，在居室的其他区域也应该为儿童留出活动空间，与父母互动培养亲子关系。
　　为孩子设置多处空间
　　一般孩子在五六岁时，就会住进自己的小天地。目前，在儿童房的设计中，男孩房与女孩房的风格、家具、配饰都别具特色，但在与孩子互动、培养亲子感情等方面，儿童房则显得不太够用。
　　在时尚家居杂志举办的“亲子关系构建”论坛上，有专家表示，居室布置在培养亲子感情上起着非常重要的作用。在一些西方家庭中，父母不但为孩子设置了儿童房，还在客厅、餐厅甚至厨房等区域开辟了儿童专区，充分利用时间、空间与幼儿互动。例如在面积较大的客厅中也有孩子专门活动的空间，父母在客厅中看电视时，孩子仍然能够在父母身边玩耍。
　　而不少中国家庭则主要将儿童房作为孩子休息、玩耍的乐园，居室的其他空间没有过多地安排儿童空间，专家表示，孩子主要是靠与大人温柔的接触来培养感情、学习语言能力，如果接触缺乏或者过少，会给孩子的文化吸收、语言能力培养带来麻烦。因此有小孩的家庭，在居室布置时应该规划出更多的亲子空间。
　　亲子空间可“见缝插针”
　　居室的面积足够大，在各个空间设立儿童区并不困难，如果居室面积有限，则可以见缝插针为孩子拓展活动空间。客厅面积一般较大，可以利用距离沙发较近的角落设置一个儿童活动区，将两面墙壁进行软包避免孩子磕碰，然后再用塑料圆头小栅栏圈出一个空间，在空间内放上水彩笔、小黑板、玩具等，这样父母与孩子就能同时在客厅中娱乐。
　　同样，厨房也可以另辟蹊径挖掘出儿童区，尤其是采用开放式厨房的家庭，完全可以在开放的连接处设计“双面”吧台，吧台内部作为厨房的操作台，外部配上活动墙板，作为孩子的涂鸦、看书的空间，即使在做饭时也可以让孩子在父母的看护之下。
　　儿童专区 安全为首
　　儿童区的安全性是必须考虑的关键点，布置儿童区的软包、地毯等物品一定要环保，如果有电线插孔一定要装上安全罩，避免儿童的手指插进插孔引起触电。
　　在地面设置儿童区一定要注意地面清洁，如果地上有纸片、塑料袋等垃圾，容易被孩子抓取吞食引发安全问题。

