避家具异味 部分消费者青睐样品家具
　　随着时下环保理念的深入人心，越来越多的消费者在挑选家具时改变以往的“喜新”心态，对于在商场中放置一段时间的样品家具情有独钟，除了没有新家具的异味外，价格相对实惠、避免订货制麻烦也是吸引此类消费者的其他原因。
　　随着时下环保理念的深入人心，越来越多的消费者在挑选家具时改变以往的“喜新”心态，对于在商场中放置一段时间的样品家具情有独钟，除了没有新家具的异味外，价格相对实惠、避免订货制麻烦也是吸引此类消费者的其他原因。
　　准备十月份结婚的刘女士向记者诉说心中的烦恼。前段时间，她家的新房装修已经妥当，她和爱人去商场中挑选家具，看样品时她特别注意闻闻样品的气味，购买了她认为异味较小的几样家具。没想到，将新品搬到家中后，异味仍然很大。加上前段时间经常下雨，不能开窗户，家里的异味久久没有散去。向朋友一问才知道，家具商场中的样品一般放置了一段时间，甲醛等有害物质多少会挥发一些，因此异味较新品肯定小，比新品要环保一些。这回刘女士明白了，还有几样小家具没着落，到商场她看好了样品后直接购买了样品，这次不再要新品了。
　　和刘女士有相同购买心态的还有赵先生，赵先生前几天到一家家具商场购买沙发，看到一套沙发较为满意后直接要求购买这套样品。赵先生说，除了异味少的原因外，他认为，家具一般需要订货，因此常出现货不对板的事情。明明看好了样品，买到家的新品有时与样品略有差异。因此购买看到的样品家具让他觉得更放心，至少不会出现上述的情况。虽然样品沙发摆放了一段时间，难免表面有些脏，但回家擦洗后就可以使用了，自己是可以接受的。
　　还有的消费者购买样品家具认为价格相对实惠。家住古塔区的孙先生在一家商场中看中了一套家具，准备购买时被商场营业人员告之，已经没有货了，只有这一套样品。本来不打算买样品，但营业人员说，因为只有这一套了，以后不打算再进货，所以如果孙先生愿意，可以享受减200元的优惠。这套沙发原价为2200元，抹了零头后，孙先生觉得性价比可以接受，于是买了下来。孙先生说，在商场中，样品一般比新品价格优惠，省点钱买到一样的商品不失为一种经济的消费方式。

