家具价格雾里看花 明码实价为何难
　　家居业一家领军企业上月底在鄞州开出宁波第一家连锁店，由于定位雷同等原因很快遭到宁波市区各大家居卖场的“围追堵截”，一时间家具促销战打得十分激烈，各种各样的优惠促销似乎让人感到惊喜连连。
　　但是，记者在调查中发现，甬城各大卖场的家具价格是“雾里看花”，消费者没有“一双慧眼”难识“庐山真面目”，无不感慨家具明码实价为何如此艰难？
　　记者在一家家居卖场发现，偌大一家商场内好几百个店铺，真正鼓足勇气明码标价，一分钱不还价的也就20多家。
　　事实上，这家家居市场明码标价的品牌还不算少，有些市场几乎所有品牌都可以讨价还价。昨天上午，在海曙一家家具市场，记者碰到正在挑选家具的金小姐。金小姐抱怨说：现在家具市场每周都会搞这样那样的促销活动，看上去好像都挺诱人的，但是很多人说家具行业利润很高，享受促销优惠后自己还是担心被宰，所以真不知道家具的实价是多少。
　　“其实我们也不想这么搞，同行之间竞争来竞争去，挺累的！再说，明码标价会提高市民对我们的信任度，投诉也会明显减少。但是现在实在没有什么好办法！”市区一家大型家具市场的老总对记者抱怨，就在4月下旬，市场准备组织100家商户搞明码标实价活动，新的标价签都做好了，预选品牌也拟好了，但是响应者寥寥，最后只能流产。
　　据记者调查，家具市场之所以出现上述尴尬局面而且一直难以改观，原因是多方面的。有的商家认为消费者对家具实际价格、材质不了解，先将价格使劲往高标，再根据不同消费者财力、消费习惯等，视砍价程度给予消费者不同的折扣。
　　宁波市家具商会秘书长杨君渊表示，其实许多消费者购买家具也有误区，不管高收入还是低收入者都已经养成了砍价的习惯，这在某个程度上也纵容了商家标虚价而不愿意明码实价。

