涂料消费逐渐成冷门市场的销量暴跌
　　从2011开年以来，由于建材行业一系列房产政策的出台，原材料市场的不断涨价，给建材企业带来了很大的压力，导致消费者购买力下降，建材销量一度下降，我国现在家居建材行业涂料行业普遍不太好，市场比较冷淡。近日，九正小编走访建材市场，欧威建材负责人表示，今年家居建材市场日子远不如去年好过。
　　有关老总表示，其旗下除圣象地板外，还有瑞宝壁纸。据他介绍，瑞宝壁纸在全国拥有660家专卖店。
　　他表示，由于楼市新政影响，建材家居行业受到拖累，相关企业也增长放缓了。以瑞宝壁纸为例，按原计划，公司今年专卖店数量要达到800家，但受楼市“冰冻”影响，这一目标将难以实现，比较有把握的是达到700家，而且公司的业绩增长预期也可能将从70%下调到40%-50%之间。
　　来自相关部门的最新统计数据显示，中国建材工业1月-6月销售产值为15699.59亿元，同比增加32.52%；出口交货值769.58亿元，同比增加22.07%；产销率97.05%，同比增加0.37%。
　　从以上数据来看，中国建材行业仍旧保持较高的增长，但考虑到历来统计数据的滞后效应，鉴于今年以来房地产调控政策不断出台，业内人士对家居建材业前景仍普遍担忧。
　　值得关注的是，中国建筑材料流通协会公布的6月份全国建材家居景气指数(BHI)为125.95，环比下降6.6%，年内首次出现了回落。其中构成BHI的人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数较上月均有不同幅度的下降，特别是购买力指数与销售能力指数也是首次下降，建材家居行业不容乐观。
　　装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青在接受记者采访时谈到，目前在行业不景气的情况下，包括红星美凯龙、百安居等在内的部分建材家居商家仍在收取高额进店费，动辄需要数百万元，这对于中小企业而言，确实是一个很大的生存挑战。

