“人水•SHOWER”亮相上海厨卫展
　　世界之最，高4米，空中直径6米，悬空长12.5米的花洒--全球最大的卫浴艺术品“人水·SHOWER”亮相第十六届上海厨卫展，其规模和造型将创造新的吉尼斯纪录！创造纪录的同时也创造了新的奇迹--“人水·SHOWER”高空音乐会，将在高达4米的花洒作品顶部举办多场音乐会，这也是全球首家企业首次在卫浴艺术品上演绎音乐会。
　
 
　　这支全球最大的花洒名为“人水·SHOWER”，由SOLUX人水工业设计团队携手国际顶级设计大师共同设计，创作以花洒为源点，将创意与科技融合，通过点与面的结合勾勒出了一件极富创意和视觉冲击力的作品。 “人水·SHOWER”整体造型(宽 6米x长12.5米x高4米)堪称目前世界之最，巧夺天工的花洒造型设计，将艺术与科技运用到极致，以蓝色LED、白色墙体及银白金属外型展现简洁、大气的科技基调，将时尚感挥洒淋漓。花洒主体结构由国家一级钢结构工程师操刀绘制，巧妙运用力学原理采用单管支撑，呈现台面悬空感，并由国家一级结构认证团队对花洒进行严格的受力测试，用万分严谨的细节放大检测态度打造一个不凡的艺术展品，以期 “世界最大花洒”在上海完美亮相，展现时尚大气的SOLUX人水品牌气势；相信SOLUX人水花洒规模将创造新的吉尼斯“世界之最”纪录！
　　典藏奇迹--“人水·SHOWER”高空音乐会
　　SOLUX人水邀请了国际着名的乐队在“人水·SHOWER”顶部这个绝妙的表演舞台为您现场倾情演绎，献上多场“人水·SHOWER”高空音乐会。使让花洒呈现更多的观赏性和艺术性，并以亲水体验的快感和音乐旋律的激情，为你呈现创意的无限精彩；激扬的旋律陪伴着您穿梭在风格迥异的展厅，携手走过一段缤纷的音乐之旅。
　　SOLUX人水--有心，就有创意

