定制家具业计价与材料用量均含陷阱 
　　目前，定制家具还没有规范的标准，在材料、环保、价格等方面还是以厂家与消费者的自我约定为主。由于信息不对称，消费者一旦不注意，就可能陷入到定制家具误区中，以至于多掏腰包。家居定制产品首先要满足家庭成员的日常生活起居需要。在选择定制家具时，应根据家庭成员的数量和情况来确定产品的种类和大小。如果家居空间面积有限，但人口略多，定制家具时应以节省空间为主，选择衣柜、橱柜等产品时在造型上应该尽量简单点，体量也要相对小些。
　　与家居装修风格应统一
　　很多人都抱怨定制家具，放到家里后感觉与家居的装修风格不搭调。对此，家装设计师建议，家里定制什么风格的家具，在装修前就应该确定下来。装修好了再定制家具，往往不能统一风格。
　　货比三家制定合理预算
　　看似便宜的定制家具要千万小心，表面上也许看不出什么毛病，使用一段时间后便可悟出“一分价钱一分货”的道理。因此，消费者在选择定制家具时，应根据自己的实际需要货比三家做好预算，不要因为贪图便宜而买回了劣质产品。
　　坚决剔除使用率低用品
　　确定了定制家具的制作风格和类型，还应该根据预算和家庭成员的生活习惯，确定哪些是生活必需的家具，一些用不上或使用率很低的定制家具，完全可以把钱节省下来购买更实用的家居用品。定制衣橱、壁柜、橱柜……当个性化的商品越来越受到年轻人的青睐时，直接向厂家定制各种家具也逐渐成为不少人追逐的目标和市场的新宠。
　　定制家具“水很深”
　　因为有了定制服务，追求个性生活的你，可以直接找厂家根据自己的喜好或生活习惯，量身定制家具。但目前一个不容忽视的问题是，定制产品虽能满足人们多样化的家居需求，但由于很多方面还不规范，一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。因此，消费者在选择定制家具时，不能盲目追求个性而忽视对家居产品质量、标准等方面的要求。
　　满足个性化要求
　　拥有一个属于自己的个性衣橱，放入自己喜爱的衣服和美鞋，一直是年轻的80后的梦想。友合理的定制家具，不但合理利用了家里的空间，价格也比市场上的家具便宜了一些。衣柜里专门制作的各式搁架，还把被褥、衣服甚至袜子等物品统统收纳了起来，节省了不少空间。
　　其实，从实用方面来说，目前市场上的家具由于款式、尺寸的限制以及不易融入整体家居装修风格等因素，已越来越难以满足现代人对家居空间的需求。而整体定制家具定做的方式，在解决这些矛盾的同时，更能合理利用好空间，也为日后的维护和调整提供了诸多方便。

