豪田家具青岛专卖涉嫌虚假宣传 
　　市民尚先生在一家家具市场看好两套家具，选购时商场推销员称是纯实木的，而且还在订货单上写下“纯实木家具”的承诺，后来被揭穿真相，其实为“实木复合家具”，尚先生要求退货却遭拒。“这家商店明摆着欺骗消费者，真是让人生气。”昨天，尚先生拨打早报热线82888000反映此事。
　　说是“纯实木”结果是假的
　　尚先生介绍说，5月2日他和妻子在敦化路“豪田”家具青岛专卖店看中一张床和一个衣橱，经过讨价还价，最终以7800元成交。“因为很快准备要孩子，所以选购家具要求是纯实木的。”尚先生说，售货员销售时宣称床和衣橱绝对是 “纯实木家具”，让他尽管放心，经不住售货员的热情推荐，尚先生签了订单，并且预先交纳800元定金。
　　“交上定金后，我心里还是不放心，于是让售货员在订货单备注栏写明售出家具为纯实木家具。”售货员也立即按照尚先生的要求，在备注栏写下承诺，随后尚先生高兴地回家。前天上午，感觉不太踏实的尚先生又带着一名懂行的朋友来看家具，结果朋友一看家具就发现 “猫腻”。“床的底板，衣橱的背板，这些都是密度板的，根本不是纯实木。”听到朋友这么讲，尚先生对此非常气愤，当场要求商家退货，不料却碰了一鼻子灰。
　　工商认为商家涉嫌虚假宣传
　　通过尚先生提供的电话，记者昨天下午联系到售货员高女士。“床的底板和衣橱的背板的确是实木插接的，但厂家让我们宣传为纯实木的，我才这么说的。”高女士在接受记者采访时表示，她之所以不给尚先生退货，是因为尚先生想从订货单中退掉衣橱，但这个衣橱出售时就是样品。“一张床加两个床头柜，我们最低3500元，可尚先生给3000元，这个价格我们没法接受，他就要退货。”高女士说。

