2011年家电用粉末涂料：价格不断上涨
　　由于具有VOC(挥发性有机化合物)排放量接近于零，符合环保要求，产品性价比、涂装效率和安全性较高等优点，粉末涂料广泛应用于冰箱、空调、洗衣机及小家电等产品的生产过程中。目前，以环氧树脂和聚酯树脂为主要成膜物质的环氧聚酯粉末涂料在家电中应用最广泛。
　　经过多年的发展，在家电领域，粉末涂料不仅可以保护金属表面，还在装饰、耐腐蚀、耐高温等方面发挥着重要作用。不过，近年来，受到原材料价格上涨等因素影响，粉末涂料价格在不断波动，这给整机厂家带来很大困扰。
　　价格呈上行态势
　　几年前，当全球金融危机来袭之时，粉末涂料行业销售出现停滞，并且，随着原材料价格大幅缩水，粉末涂料价格也跌入谷底。不过很快，在中国拉动内需的“家电下乡”、“国家基础设施扩建”等政策影响下，粉末涂料市场得以快速复苏。“2009年和2010年，家电用粉末涂料市场都实现了快速增长。”某粉末涂料生产企业有关负责人告诉记者，预计2011年家电用粉末涂料内销量还将保持稳步增长。
　　从2009年底开始，用于制造粉末涂料的原材料价格就在不断波动中上涨。业内人士表示，环氧树脂、聚酯树脂等产品价格一路高涨，仅2010年上半年就出现3次幅度在10%以上的剧烈波动，这对粉末涂料企业提出很大挑战。
　　据了解，近期大多数粉末涂料企业都开始提价。自2011年3月1日起，阿克苏诺贝尔公司上调在中国市场上销售的所有粉末涂料的价格，根据不同产品类型分别上调10%～20%。阿克苏诺贝尔公司粉末涂料有关负责人表示，自2010年第二季度以来，生产粉末涂料的所有原材料价格一直呈持续上涨态势。尽管阿克苏诺贝尔公司内部消化了一部分原材料价格上涨带来的影响，但由于近期原材料价格进一步加速上涨，并且没有任何减缓迹象，公司不得不调整粉末涂料销售价格。
　　威士伯公司也在2010年底和2011年初两次上调粉末涂料价格，共上调约20%。
　　杜邦华佳化工有限公司企管部吴宇航也告诉记者：“从今年年初到现在，公司粉末涂料价格上涨5%～20%。”
　　吴宇航认为，目前市场上粉末涂料价格高涨，主要原因是原油价格上涨、国外经济复苏带动粉末涂料出口量增加，以及国内经销商的炒作。随着粉末涂料价格一路攀升，产品很可能出现滞销现象，进而加剧各粉末涂料生产企业的市场竞争，因此，今年下半年，粉末涂料市场价格有可能小幅回落。
　　老虎粉末涂料制造(太仓)有限公司家电业务负责人屠宇峰表示，目前老虎粉末涂料价格暂时还没有上涨。由于粉末涂料上游原材料——石油价格的上涨势头没有减弱，因此未来行业内粉末涂料价格不排除继续上涨的可能。

