澳斯曼再度出击上海厨卫展 全力备战
　　作为中国十大卫浴品牌之一的澳斯曼卫浴，将在5月下旬亮相上海卫浴展，这也是该品牌第五次踏上中国国际(上海)厨房、卫浴设施展览会。
　　澳斯曼卫浴拥有广东省开平市和佛山市两大生产基地。自成立以来，就专注于优质卫浴产品的生产与销售，终端网点已经遍布全国各地，并已和多个世界著名品牌建立了重要战略合作伙伴关系，为全球众多消费者提供优质的卫浴产品和服务。
　　澳斯曼卫浴市场部负责人表示：“澳斯曼卫浴凭借自身生产工艺以及品牌的领先优势，在世界各国业务不断扩展。澳斯曼卫浴希望借卫浴展的平台，用引人入胜的方式向更多消费者呈现澳斯曼卫浴的科研与研究成果，让更多的人深入了解澳斯曼，了解澳斯曼的文化。
　　作为业内规模最大、层次最高、参展商及专业观众最多的陶瓷卫浴展之一，上海陶瓷卫浴展也迈入第16个年头。展会不仅提供了世界建陶行业的最新动态，也同时是国内外展商互相交流的舞台。在这相随的五年间，澳斯曼卫浴不断实现自我突破，引领卫浴行业风潮，企业成立十年来，澳斯曼卫浴文化也通过不同的渠道在市场得到延伸，形成了澳斯曼独有的风格，并得到行业和消费者的认可。
　　一直以来，澳斯曼卫浴都跟随时代脚步并关注大众品质生活，多年前就独家研制出革命性的“无接缝、双晶亮洁釉”一次成型一体座便器，在短暂的时间内创造了卫浴界的奇迹，由此引发的“卫浴进化论”冲击了整个卫浴市场，引起广大消费者关注。150年后的今天，达尔文在《物种起源》一书中提出“进化论”同样应用在了现代卫浴行业。现在，澳斯曼第四代马桶——无缝马桶，在市场上也引起了强烈反响。随着澳斯曼节水全明星产品的不断推出市场，未来，澳斯曼倾力打造的“整体节水卫浴”也必定能让大众对澳斯曼品牌刮目相看。正所谓创新无止境，澳斯曼有着强大的创新能力，发展后劲强大！
　　同时，澳斯曼人十分注重企业文化建设，构建了以人为本、理念统一、思想统一、管理行为统一、文化形象统一的经营理念，作为澳斯曼卫浴生产、营销、售后服务、企业管理等一系列工作的作风机制。

