二手红木家具交易存风险 企业热衷自建渠道
　　二手市场对于板式家具、实木家具而言，早已不是什么新鲜事儿。对于红木家具来说，因缺乏经营经验、操作过程较为困难，专业的红木家具二手流通渠道一直很少出现。
　　日前，劲飞红木正式推出“红木家具二级交易活动”，为急于进行红木二手交易的消费者搭建了流通平台，也标志着红木家居企业开始试水二手市场。
　　业内人士表示，红木家具二手交易目前处于企业探索阶段，利益与风险并存。未来能否呈规模化发展，仍需时间来检验。
　　二手红木家具交易需求强烈
　　近年来，红木家具爱好者对建立红木二手市场的呼声很高。无论是多年前投资红木、目前急于变现的消费者，还是对红木家具有更新换代需求的消费者，都在关注二级市场的建立。而因为缺乏正规、专业的二手红木家具流通渠道，红木家具持有者往往私下进行交易，风险较大。
　　中国家具协会传统家具专业委员会秘书长姜恒夫表示，随着人们收入水平的提高，红木家具消费者的群体持续扩大。多年前在经济不甚宽裕的条件下拥有少量红木家具的人们，希望对旧家具进行升级。而近几年不少购买过实用性较强、风格较为现代的红木家具的消费者，也急于将旧家具出手，转而购买明清风格、更具收藏价值的红木家具。因此建立红木家具二手市场，迎合了部分消费者的诉求。
　　利益与风险并存
　　据悉，劲飞红木家具二级交易活动采取客户定价及协商定价两种模式。由客户定价后售出的二手家具，劲飞收取成交价的20%作为佣金。劲飞红木与二手家具持有者协商定价后售出的家具，劲飞将收取消费者所规定的底价之外的议价部分。
　　西三环红木街总经理江定生认为，通过二手交易所获取的收益，最多只占企业总体营业额的10%左右，但是通过在卖场内搭建二手交易区域，有望带动新家具的销售。
　　尽管如此，红木家具二手交易过程中仍然存在着风险。江定生表示，企业收购或代收旧家具，对其材质、工艺难以把控，需要谨慎运作。姜恒夫也指出，二手市场主办方应当狠抓质量把关，保障维护消费者的利益，绝不给假冒伪劣商品提供流通的机会。此外，在价格评估方面也需综合定位，避免导致整个红木家具市场价格波动。
　　劲飞红木董事长吴新建表示，此次推出的二级交易活动将持续半年，企业将在摸索中积累经验。吴新建预计三至五年内，北京的二手红木家具市场会应时而生。业内人士称，二手交易可以当做红木家具企业的第二产业进行经营，但由于红木家具仍属少数人的消费选择，因此未来红木家具二手市场能否呈规模化发展，仍需时间的检验。
　　■ 交易流程
　　两月未交易家具需撤走
　　1 递交委托寄卖申请书
　　如买方质疑寄卖品质量的，寄卖人对所寄卖品必须出具中国林科院或国家家具质检中心对该寄卖品出具的有效的完整的检测报告。并保证对寄卖品拥有所有权及合法来源，并出具寄卖品的原始购买合同以及真实有效身份证明。
　　2 家具定价
　　寄卖品的价格由寄卖人自定或协商价格委托寄卖。
　　3 交易阶段
　　寄卖品在两个月内如未完成交易，寄卖人需将寄卖品自行撤走。其间所发生的运输及其费用由寄卖人承担。如寄卖人要求延展的，商场有权按占地面积收取相应费用。
　　4 支付佣金，签订合同

