佛山：陶瓷行业有望抱团发债
　　央行实施紧缩性货币政策，中小企业融资难上加难，佛山将为本地优质中小企业创新融资渠道。据悉，佛山政府将与国开行合作，将本地优秀中小企业打包发行债券融资，首单拟发额度20亿，预计年内完成发行。
　　昨日，国家开发银行广东省分行行长吴德礼带队来到佛山，与佛山市委书记陈云贤商谈服务中小企业融资的创新举措———区域集优直接债务融资。
　　吴德礼介绍，当前宏观紧缩背景下，中小企业融资难问题尤其突出，为此，5月5日，人民银行 交易商协会专门召开会议，推出“区域集优直接债务融资方案”，并选取广东、江苏、山东三省作为首批试点省份。国开行广东省分行选佛山作为试点地区，主要看 中佛山有众多资质优良的中小企业。
　　首选佛山传统行业
　　据了解，首单集优债券的发行或按行业选取企业。比方说，若选择佛山传统行业陶瓷，则可能从中选50家捆绑发行债券。预计首单债券发行金额20亿元，时限3年，计划年内成功发行，最快10月可完成。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，佛 山不少陶企由于规模小，银行贷款难，如能多个企业一起发行债券融资，抱团取暖，将是一大利好。
　　政府或补贴发债成本
　　在会议现场，陈云贤对于债券发行的成本相当关注。“大家都知道今年银行融资额度紧，债券可以绕开信贷额度限制，但发行成本如果太高，估计企业也承担不起。”陈云贤表示。
　　对此，国开行相关负责人表示，希望合作方的地方政府能进行一定补贴，这样融资成本肯定低于银行贷款。随后，陈云贤表示，将与有关部门研究后，再决定是否提供发债费用补贴。
　　名词解释
　　区域绩优债务融资
　　是依托政府及主管部门，人民银行分支机构，遴选符合条件的各类地方企业和其它主体进行批量营销。实质是贷款等间接融资工具之外，由地方政府将本地的优势企业进行打包，以债券发行等直接融资方式，为中小企业融资创造条件，解决贷款难问题。
　　知多D
　　20亿解不解渴？
　　数据显示，2010年，佛山银行向中小企业新增贷款478 .9亿元。“今年信贷政策紧缩，额度少，首单20亿债券数额虽然比起400多亿的信贷量不算多，但意义大。一旦试点成功，则不止20亿元了。”市金融局相关负责人称。
　　哪些企业会优先入选？
　　首选行业：陶瓷、家电、有色金属加工、纺织服装、家具、机械制造、小五金等。
　　资产规模：原则上净资产在1亿元以上。

