萍乡成为转型城市的国家样本
　　萍乡是以煤兴市的老工业城市，也是全国44个资源枯竭城市之一。资源枯竭，产业“三高”，低质同构等等，是所有资源枯竭型工矿城市遇到的问题，但是萍乡市委、市政府寻找到了破解因资源枯竭已经产生和即将产生的一系列经济社会发展难题的答案，这个答案就是以城市转型为核心、以转变发展方式为重点，全方位、多层面的转型。　　城市转型是最大的工业推动器
　　萍乡是个光荣的革命老区也是个以煤兴市的老工业城市，在这座曾经以煤为荣的城市里，地下和地面的自然资源越来越少，资源枯竭成了今天180多万萍乡人民面临的最大挑战和不可回避的现实。不合理的产业结构、资源型城市的本质、粗放型的发展模式决定了萍乡的城市转型必须以产业转型为主导。中共萍乡市市委书记刘和平对记者说：“萍乡一方面大力提升改造传统黑(煤炭)、白(陶瓷)、灰(水泥)、红(花炮)、金(冶金)。一方面重点培育壮大新材料、新能源、生物医药、先进装备制造、现代服务业等五大战略新兴产业。萍乡市积极融入鄱阳湖生态经济区、深入对接长株潭城市群，加快推进新型工业化、新型城镇化以及农业现代化。”
　　为了给当地经济社会发展注入新的动力，为给市民谋取最大的福祉，萍乡市积极争取到享受国家东北老工业基地优惠政策城市、全国循环经济试点城市和资源枯竭型城市可持续发展转型试点城市“三项政策”，实行城市转型。近年来，萍乡把工业园作为经济转型的主战场，市县区各级政府不断加大园区基础设施建设，萍乡狠抓项目建设，引进央企、民企、科企、外企485家，投资总额772亿元，全市规模以上工业企业达801户，全市销售收入超亿元企业达267家。与此同时，萍乡把大力发展新型产业与提升传统产业结合起来，把科技创新和深化改革结合起来，把加快发展与生态建设结合起来，产业结构明显优化，创新型经济方兴未艾，实现了萍乡的科学转型、和谐发展和绿色崛起。
　　刘和平告诉记者，转型给萍乡带来了处处是春天的生机。“十一五”期间，全市工业平台设施投入达到170余亿，新增一个国家级经济开发区，四个省级产业基地，20个市级产业基地。其中安源区被列为全省经济转型产业基地，湘东区被命名为“中国工业陶瓷之都”，萍乡陶瓷产业基地被列为省级民营科技园，芦溪县被命名为“国家电瓷产业化基地”，上栗县被命名为“中国烟花爆竹之乡”，莲花县工业园被列为省级生态工业园区试点园区。工业园总规划面积121平方公里，开发面积84平方公里，园区(基地)企业户数达543家。
　　另外，为解决城市转型中科技资源匮乏的难题，萍乡市先后正式与南京大学、中国建筑材料科学研究总院等9所院校签订了全面战略合作关系协议，先后建立萍乡工业陶瓷研发和检测中心、电瓷工程技术研究中心等6个科研平台，聘请了简水生、欧阳世翕等10位院士专家为市政府科技顾问。全市引进、转化院校技术成果和合作开发项目90余项，落户院士项目7项，博士项目近40项，简水生、颜龙安、闻立时、熊远箸、周国泰、王国栋等7位院士和一批博士以上的专家学者，先后在萍领衔科技成果产业化项目。“院士经济”、“博士产业”成为萍乡城市转型中一道亮丽的风景。
　　城市转型是最大的民生工程
　　为了转型，一位当地矿主从地下走出地面，用采挖煤炭挣来的钱投资建设了一个大型的影视城。因为这个集影视拍摄、旅游休闲、购物观光于一体的影视城规模宏大，每天都会引来全国各地的旅游团观光留影，成了这座历史古镇的新景点。
　　记者在采访中了解到，这几年，萍乡坚持“四城同创”，即创全国文明城市、国家园林城市、全国卫生城市、全国双拥模范城市，以创建促转型，以转型带创建。城市面貌发生了巨大变化。昔日“黑呼呼、脏兮兮”的“黑妹子”、“灰姑娘”蜕变为今日的“俏佳人”。这种大变化成功就是萍乡狠抓了把转型作为最大的民生工程来做。
　　刘和平还告诉记者，在这几年萍乡实施转型的过程中，萍乡综合投入达98亿元，着力实施了一大批民生工程项目和为民办实事项目。其中，全市新型农村合作医疗农民参合率98.81%。儿童两病免费救治试点工作和“光明·微笑”工程顺利推进、全市广播电视节目覆盖的范围扩大、质量提升，芦溪县被评为全国服务基层文化先进集体，莲花县被评为全国广播电视“村村通”先进集体；在全省率先建立农村公路养护机制；2007年以来用于保障性住房建设的资金达 9.44亿元，保障性住房建设、棚户区改造连续三年名列全省前茅。

