未来5到10年 涂料深陷“3D”的循环
　　危机之后中国的涂料行业开始慢慢的复苏，但是还是面临着很大的问题，中国的涂料行业仍然处于“三低”销售瓶颈。“低投入、低技术、低利润”死结难解。
　　而外资企业对原创技术特别有兴趣。当他们的塑料表面耐磨涂料技术面世时，德国一家化工企业找上门来直截了当要求合作，因为认定“这类产品未来肯定有市场”；树脂涂料水性化技术也是如此，武利民说：“现在所有的国际知名化工企业都在研究这种技术，无奈国内企业没有兴趣，我们最后只能和国外企业合作了。”笔者了解到，现在全球排名前10的化工涂料企业，已有8家与武利民课题组开展技术合作，研发方向基本都针对未来市场。
　　说起涂料，一般人想到的只是建筑涂料。其实，小到手机外壳、玩具，大到汽车、航天飞机，都离不开涂料。涂料的功能也是五花八门，有对物体表面作防护的，有隔热的，有能净化空气的……
　　中国涂料市场2010年一年的可统计销售额超过2000亿元人民币，且每年都在上升。相对应的是，国内有涂料企业1万多家，虽然集中在低端市场，但国内市场庞大，它们眼下的日子过得还不错。
　　令人忧心的是，高利润产品几乎都不在国内企业掌握中。iPhone外壳涂料、轿车整车涂料，甚至玩具用的高档涂料，不是进口的，就是采用进口技术生产。在2000亿元人民币的涂料市场中，外资企业占据了60%以上份额，而在高端产品领域，份额更在90%以上。汉高、拜耳、巴斯夫等全球最大的10家化工涂料企业都在上海设立了亚洲研发中心，即使全球金融危机期间，这些企业在中国市场也能保持30%的增长率。
　　“不仅现在的高档涂料技术都在国外企业手中，未来5到10年，估计也不会掌握在国内企业手里。国内企业如果想投资未来，起码得投资10年以后的技术，这对大多数规模中等的民营企业来说，周期实在太长。”浙江一家专门为电器提供涂料的企业的技术主管说，他们更看重赚眼前的钱。
　　研发经费少，是中国涂料企业，也是其他大多数行业的企业普遍存在的问题。统计数据显示，中国涂料行业每年投入科研开发的经费不足销售总额的1%，不及韩国的2%，更无法与发达国家的5%以上相比，资金绝对值则更低。
　　中国涂料市场的需求年增长为10%左右，其中大部分增长来自高科技含量的涂料，而国内涂料企业的利润率正以每年接近10%的幅度下降。武利民称：“谁都知道，技术专利被国外企业掌控，就会成为我们推出新产品的障碍；但当国内科研机构研发出创新技术，国内企业却不肯联手把它开发成新产品———怎么解决这个大难题？值得深思！”

