“卫浴十大品牌”亮相上海厨卫展
　　从2010年开始，各类“卫浴十大品牌”榜单流行，尤其是这样一些卫浴品牌在“十大卫浴品牌”榜上曝光率非常之高，比如澳斯曼卫浴、金牌卫浴、箭牌卫浴、科勒卫浴、toto卫浴、恒洁卫浴、阿波罗卫浴、鹰卫浴、法恩莎卫浴、惠达卫浴、浪鲸卫浴、中宇卫浴等。
　　科勒卫浴(中国室内设计师最信赖品牌、最成功设计大奖、卫浴十大品牌)
　　澳斯曼卫浴(中国十大工程卫浴品牌、厨卫百强企业卫浴领军10强、中国著名品牌、卫浴十大品牌)
　　恒洁卫浴(卫生洁具综合性大型企业、广东名牌、卫浴领军企业10强、卫浴十大品牌)
　　金牌卫浴(中国优秀绿色环保产品、中国名优产品、中国厨卫百强企业、卫浴十大品牌)
　　阿波罗卫浴(中国名牌、广东省名牌产品、卫浴十大品牌)
　　TOTO卫浴(中国厨卫百强企业、卫浴十大品牌)
　　鹰卫浴(中国环境标志产品认证、中国厨卫行业百强企业、卫浴十大品牌)
　　箭牌卫浴(中国名牌、中国驰名商标、卫浴十大品牌)
　　法恩莎卫浴(中国环境标志产品、广东省著名商标、卫浴十大品牌)
　　浪鲸卫浴(广东知名品牌、知名卫浴品牌、十大洁具品牌)
　　目前，不少跻身十大卫浴品牌的企业开始精心筹备，计划出征第16届上海厨卫展，澳斯曼卫浴、金牌卫浴已相继公布了具体计划。
　　“十大卫浴品牌”澳斯曼卫浴：以水创造柔美灵动之美
　　澳斯曼卫浴展馆位于W2A20，展厅设计以水为设计概念，采用流线型的外观设计以及简约的风格，以水流动的轨迹作为造型主线，打造结构如行云流水般，功能、美观两不误的展示空间，通过创造建筑的柔美灵动之感，实现水的隐喻。整个展厅由一片流畅飘动的不封闭曲面围合而成，向参观人员呈现欢迎之状。
　　“品不凡 质非凡”是澳斯曼卫浴的核心理念，作为十大卫浴品牌，澳斯曼卫浴一直跟随时尚和大众的脚步，多年前就研制出“无接缝、双晶亮洁釉”一次成型一体座便器，成就卫浴行业的神话；“卫浴进化论”的提出，促动卫浴产品、空间与生活的显著变化；而无缝马桶的推出，更让消费者从“无缝5功”中体验澳斯曼的精湛工艺与领先技能；AS-1279节水坐便器的横空出世，让澳斯曼卫浴站到了节水卫浴的巅峰；“整体节水卫浴”理念的提出，从整体空间的角度表现出澳斯曼卫浴关注环保的公益形象……
　　“十大卫浴品牌”金牌卫浴：“跳水王子”田亮声援
　　位于W2馆的金牌卫浴，将携众多新品亮相，其中包括最新推出的幻系列、雪系列、皇系列在内的时尚新品，以及触摸式座便器、“香奈儿”浴缸等明星产品。除此之外，金牌卫浴将在展会现场为观众现场播放与“跳水王子”田亮完美演绎的给力广告片。
　　消息显示，2011年的上海展会上，金牌卫浴的展示面积较之以往增加了一倍，可见金牌卫浴在进步，在变强，不但展示规模越来越大，为消费者带来的惊喜也也越来越多。金牌卫浴今年的展馆将欧式风格设计融入现代设计中浑然一体，让整个展馆营造出时尚、高贵、轻松、愉悦的视觉感空间。

