房产市场回升 探萍乡陶瓷市场
　　据悉，近来各装修市场已明确显现出“旺季不旺”的特征，这对陶瓷业而言是一个不小的考验。在萍乡，陶瓷企业、陶瓷经销商又是怎样看待房产业的，让我们一起走进萍乡博昌建材市场。　　
　　走进博昌建材市场，偌大的市场冷冷清清。店员无所事事，有的聊天，有的干脆闭目养神。萍乡市房管局的李处长说，虽然说，萍乡的房价平均是3800元左右，以这个价格在全省是比较低的，但是在全市来说，这个价格是很贵的。在目前，萍乡市的房屋出售还是走不动的。萍乡房产的低迷导致陶瓷业产能过剩。他们都呼吁有关部门能够调控房产行业，促进陶瓷业稳健发展。房屋售不出对陶瓷建材还是有点影响的，为了生意好做，建材陶瓷经销商想方设法做活动、搞促销。可惜源头上房屋没有买卖出就没有人搞装修，建材市场要形成门庭若市是很难的。
　　大将军陶瓷店的李经理说，陶瓷销售已一年不如一年。在萍乡，上半年原本就是淡季，今年比去年更不如。最主要的原因是房价持续走高，老百姓望房心叹。一位做大工匠陶瓷的经销商告诉记者，陶瓷产业在发改委眼中只是三类产业，根本提不上调控日程，陶瓷业基本上是自生自灭，只有靠自己来主动提升，求生存求发展。他向记者坦言，陶瓷竞争日趋激烈，现在倍感压力，陶瓷形势不容乐观，要想赢得市场就必须承受压力，俗话说没有压力。就没有动力。作为经销商，要紧跟企业运作模式，保持稳定的业绩增长，克服营销中存在的瓶颈，实现企业腾飞。对于当前的房产形势，他认为，萍乡的商品房销售已明显回温，国家提出了各种政策，规范了地产行业，从源头杜绝了一房两卖，萍乡已启动了廉租房、公租房建设，有效的解除老百姓的购房问题，这无疑为冷清的陶瓷市场点燃了一把火。借着这把火，下半年陶瓷业一定会很旺。
　　据了解节能减排政策提上议程，倡导低碳生产，使许多陶瓷企业力不从心，如履薄冰。面对行业间的竞争，像广东、福建已有很多企业开始进军房地产，随着国家新一轮房产调控政策的出台，那种进军房地产的热情日益剧增。业内人认为，竞争激烈、利润下滑是陶瓷业进军地产行业最大动机。房地产已经触动了陶瓷企业那敏感的神经。从上世纪90年代末，少数陶瓷企业开始接触地产项目，到现在，尝到甜头的陶瓷企业加快进军地产业的步伐，越来越多的有识之士纷纷效仿，他们已领悟到：陶瓷企业挺进下游的地产产业，具有成本和资金上的优势，是陶瓷企业在产业链上的自然延伸。随着地产业务的扩张，企业的销量也就水到渠成。目前萍乡，房地产对于企业来说，还不是风向标，像正大陶瓷等上了规模的企业，他们的产品借助品牌远销国内外。但作为营销策略来说，各企业已吹响了进军地产业的集结号。发力地产业务，主要是为了整合企业产业链资源，在本土寻找到新的业务。

