欧盟反倾销案袭来 佛山陶瓷如遭“当头棒喝”
　　2011年3月17日，欧盟对产自中国的瓷砖反倾销调查做出了初裁，3家中国陶瓷企业获得个案处理，税率分别为35.5%，36.6%，26.2%，合作的但是没有被抽中的112家企业税率为32.3%。其他陶瓷企业为全国普遍税率 73%。根据程序，临时性关税从3月17日起到9月16日执行半年，9月17日将最终决定是否征收为期5年的正式反倾销税。从目前的情况看，9月份的终裁翻盘希望渺茫，中国陶瓷砖出口欧盟市场将面临巨大危机。
　　本次反倾销，主观因素是我国出往欧盟的陶瓷砖每平方米平均价格长期低于欧盟瓷砖生产商的出厂价。就佛山来说，佛山陶瓷企业出往欧盟瓷砖离岸价一般在5美元到6美元之间，到岸价也不过是欧盟生产商出厂价的60%左右。被反倾销可以说是这个因素长期积累的结果。而这次反倾销的主要诱因在于08年金融危机。本次反倾销是由欧洲瓷砖生产商联盟去年5月向欧盟委员会提出的申请。
　　欧盟的瓷砖生产企业从08年经济危机开始陷入低迷，不断有企业倒闭，尤其是瓷砖主要生产国的西班牙、意大利受到很大影响。经济低迷，贸易保护主义就会抬头，欧盟此举显然是志在保护本地企业利益转嫁经济危机，中国陶瓷企业成了欧盟瓷砖业低迷的替罪羊。
　　本次反倾销对佛山陶瓷砖生产企业来说波及面广，影响很大。目前佛山很多贸易公司和一些中小企业出口陶瓷砖到欧盟，这些企业和贸易公司要承担73%的税率，基本上断绝了出口欧盟的可能性。这些将会被欧盟市场淘汰。一些大型企业尤其是一些产品本身品质可以媲美甚至超过欧盟本地企业的企业，反倾销的影响主要体现在出口数量及到岸价格上，对其在欧盟市场的竞争力有很大打击。就出口欧盟本身来说，佛山陶瓷业这次可谓是伤筋动骨。
　　但是就笔者看来，这次反倾销对整个佛山陶瓷业的发展影响范围有限，局面尚可控。佛山陶瓷砖出口总量从07年的15亿美元增长到10年的近20亿美元，这其中出往欧盟的瓷砖大约占到10%到15%。从行业协会提供的数据来看，目前佛山所产陶瓷砖有80%内销，出口只占总产量的20%，也就是说出往欧盟的瓷砖只占佛山瓷砖总产量的约2%到3%，所以总的说来此次对佛山陶瓷业界打击极大但局面可控。此次反倾销的可怕还在于由此引发的一系列连锁反应。这些反应一旦应对错误将给佛山陶瓷的健康发展带来巨大危机。
　　首先，近几年佛山陶瓷正处于产业转移和产业升级的关键时期。陶瓷企业转移后“水土不服”的阵痛尤在，如何开发出节能环保又适合市场需要的新产品又是企业迫在眉睫的问题。而实际上在笔者看来创新是和市场需要挂钩的。企业以追求利润为目的这无可厚非，目前的情况是一些亚非市场根本就不需要价高的新产品，如果只是在这些市场销售，创新其实是出力不讨好的事。欧盟市场需要高档质优的产品，所以部分大型佛山陶瓷企业近几年来一直在瞄准欧盟市场做创新，新产品出来后首先就要试水欧盟市场，创新的同时有市场，这是创新的一个动力所在。失去欧盟市场，对大家创新积极性的打击很大。
　　其次，我国陶瓷砖生产一直处于过剩状态，同质化严重，市场细分不明显。出口是解决陶瓷业产能过剩的重要手段。欧盟市场减小大家只能去硬拼其他市场，一直以来损人不利己的竞相压价的情况会更加严重。压价的结果是将该我们得到的剩余价值拱手送给外国经销商，反过来外国的生产企业还要指控我们搞倾销，再掀起新一轮反倾销调查和惩罚性措施。如此恶性循环，造成陶瓷出口环境越来越差。

