六一装修儿童房 怎样选择健康的地板材料？ 
　　在装修儿童房的时候，家长们都会纠结于地板的铺装问题。宝宝们长时间的在地板上活动让他们最近距离地接近了甲醛。那么我们在选购儿童房的木地板时应该注意些什么来减轻对宝宝的伤害呢？今天泛美地板就来说一说。不管爸爸妈妈为他们提供多么豪华的座椅，宝宝们仍然喜欢在地板上坐、爬、躺。但是，甲醛往往藏匿于地板中，宝宝离地面越近，意味着距离甲醛也越近。
　　据检测，距离地面1.5米以内的空气层里，甲醛含量占室内甲醛总量的80%以上。同时，儿童处于生长发育期，呼吸量比成人高50%，因此吸入含有甲醛的空气量就比成人多。目前，甲醛已经成为儿童白血病的重要病因。
　　实木地板由天然木材直接加工而成，不必担心由于胶粘剂的使用而带来的环境污染问题。因此，实木地板基本上是无甲醛释放的绿色装修材料，是可以真正给生活带来无污染、无公害的产品。而对于儿童房来说，在地面材料的选择上做好是选择木地板来铺装。因为儿童在玩耍时会将玩具扔在地上或者在地面上爬行等，所以选择木地板是不仅可以维持舒适的脚感，而且相对来说不容易出现划痕、开裂等现象。但是对于实木地板而言，质量较差的实木地板便较容易出现损坏现象，所以选购实木地板的时候一定要看准品质以及实木树种。另外，实木地板价格一般稍高，在装修预算有限的情况下可更要下功夫选材了。
　　怎样选择健康的儿童房地板材料？
　　儿童房最好不要铺装塑胶地板，市面上有些泡沫塑料制品，如地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质，可能会对孩子的健康造成影响。也不要铺设大理石或瓷砖，它们都会释放氡气污染。氡气密度大，一般悬浮在距离地面一米以下，越低所含氡的浓度就越大，对爬行的婴儿尤其不利。
　　而有的家庭怕小孩儿摔着，大面积铺上纯毛地毯，做法也不科学。特别是夏季潮湿，毛毯会滋生螨虫等寄生虫，易使儿童患上呼吸道疾病；而各种化纤毯则会引起一些孩子过敏反应。
　　此外，在选购儿童房间的地板时，还有一些细节：首先，地板材质应该有温暖的触感，并且便于清洁，不能够有凹凸不平的花纹、接缝，因为任何不小心掉入这些凹下去的接缝中的小东西都可能成为孩子潜在的威胁。同时，这些凹凸花纹及缝隙也容易绊倒蹒跚学步的孩子。
　　其次，地板材料过于坚硬虽然易于清扫，但对于到处爬的孩子会很不舒服。因此，地板更要具柔性，而且防滑性能要好。

