油价上涨产生多米诺效应 涂料市场狂掀涨价潮
　　国际原油涨价产生的“多米诺”效应，已经影响到济南的家装市场。记者近日采访时发现，近期国际油价上涨带动油漆、木材涨价，再加上从去年开始的人工成本上涨，部分品牌木门已经上调价格，不少没涨价的企业则明确表示，五一过后会涨价。
　　国际油价上涨
　　成本增加 水性涂料涨价最“疯狂”
　　事实上，去年开始，用于生产水性涂料的原材料价格就上涨了30-40%。尽管世界各大涂料生产商设法降低成本，但随着国际原油价格不断飙升，企业运行成本高企。为消化原料价格上涨带来的不利因素，世界领先的专业涂料生产商及供应商佐敦涂料自今年3月1日起提高其在欧洲、中东及亚洲地区产品价格；世界最大的涂料生产商阿克苏诺贝尔公司，近期也宣布其所有在中国销售的涂料产品上调10%-20%。
　　涂料的原材料大多为石化产品，极易受国际原油价格的影响。国际原油价格大幅上涨，带动烯烃、芳烃等基础原材料价格上行。此外，环氧树脂、二氧化钛、溶剂、铜等其他原材料也都受到了通胀的影响，价格上涨十分明显，且涨势仍没有缓和的迹象。
　　涂料生产企业同时还面临着人工成本和生产经营成本上升的压力。据统计，涂料的主要原材料平均价格上涨了10%-60%。因此，涂料企业只能对产品价格进行适当调整，以抵消其带来的冲击。
　　上游市场采购成本增加，下游市场需求萎靡
　　除了原料涨价，成品油调价让运费也涨了不少。以前1万元的货，现在要多付将近2000元的运输成本支出。李国定说：“现在油漆价格差不多提了10%，一桶5升装的油漆价格涨了30-40元。现在买还是比较合适的，因为这些货基本上是库存，如果新品上市的话，涨价幅度可能更高。”
　　工业品研究高级工程师徐守启告诉记者：现在涨价的主要还是涂料，涨幅在10%以上。如果企业生产成本增加，而下游市场需求没有跟上的话，涂料企业盈利空间将大幅缩小。
　　在调查中，多家装修公司纷纷表示，目前装修市场形势并不乐观，一方面由于国家对房地产的调控政策，买房的人观望居多；另一方面因为原材料上涨后，除非是一些刚性需求，装修的人相对减少。与去年相比，今年他们接到装修工程的比例下降了15%左右。
　　上游市场采购成本增加，下游市场需求萎靡，如此严峻的通胀形势，给涂料企业蒙上了一层阴影，尤其是生产技术落后的企业，微薄的利润，加上市场的不利因素给企业带来了前所未有的竞争压力。
　　“虽然部分企业有一定的库存，可以维持一定市场运行时间，但是也只能维持一个月左右，短期内终端市场需求缩小，不能支撑企业发展，企业只有走创新之路才能突破困局。”徐守启建议说。

