如何选择室内装修防水涂料
　　防水在家居生活中的重要性毋庸置疑，如果想要一个优质的防水，挑好防水涂料是关键的第一步。但市场上的防水涂料形形色色，什么“聚合物”、“单组分”、“水性”、“丙烯酸酯”等等专业的名词让不少消费者犯晕。到底室内装修应该使用哪些防水涂料？如何选购防水涂料？记者走进了百安居超市，请业内人士讲解了目前市场上在售的防水涂料的性质和优劣，希望对选购防水涂料的消费者有所帮助。
　　防水涂料分四大类
　　尽管市场上、网络上有很多防水涂料，如“双组分聚合物防水涂料”、“单组分聚氨酯防水涂料”……名称专业，而且种类很多，但百安居立水桥店墙地面部油漆子类主管郭杨磊表示，如果按照性质来分的话，目前市场上在售的用于室内防水涂料只有4种，它们性能不同，各有优劣。
　　硬性灰浆刷完后不需对涂层进行处理，可直接贴砖，施工方便。多用于顶面的背水面
　　硬性灰浆，也称刚性灰浆：乳液与砂浆的配比为1：4，刷完后不需对涂层进行处理，可直接贴砖，比较方便。固化后形成水泥硬块，不会起包渗水，其背水面的防水效果很好，是其最大优势。缺点在于此种灰浆硬度较高，容易随着基层的变形开裂而开裂，因此一般用于背水面的防水。价格：200-300元/桶，一桶18公斤，可刷10-13平方米。
　　柔性灰浆就算基层变形开裂也不会影响防水效果。多用于墙面和地面等迎水面
　　柔性灰浆：乳液与砂浆配比是5：4，具有弹性，就算基层变形开裂也不会影响防水效果。多用于墙面和地面等迎水面，不可用于顶面等背水面，如果防水没做好，有水渗透，很容易起包渗水。价格：300-500元/桶，一桶18公斤。柔性灰浆中还有一类硅胶类防水涂料，属于高档柔性灰浆，弹张力和柔韧度都很好，但价格为600元/桶，比较昂贵，市场上十分少见。
　　丙烯酸酯：纯液体，开盖即用。水性，可融于水，很容易与地面缝隙结合，形成坚固的防水层，防水效果较柔性灰浆更好。刷完后需要进行拉毛或者扬砂等表面处理，来增加摩擦性，易于贴砖。由于防水效果很好，柔性灰浆和丙烯酸酯更适合用于长期浸水的环境中。价格：300-500元/桶，一桶18公斤。
　　单组分聚氨酯：室内外兼用，刷完很厚，约3毫米左右，而且弹张力在300%以上，很有弹力，任何基材的开裂都不会使其开裂，防水效果最好。虽然安全性能控制在环保要求之列，但此种防水涂料的气味较大，一般人难以接受，而且极个别品牌的环保性能不达标。聚氨酯呈胶状，很稠，施工时需要使用刮板，很费劲，比较复杂。刷完涂料后需要进行表面处理，拉毛或者扬砂来增加摩擦性，易于贴砖。价格：500元左右/桶，一桶18公斤。
　　这些涂料的干燥速度受气候影响，在潮冷的气候条件下干燥速度比较慢，但气候对于防水效果没有影响。一般情况下，灰浆类的干燥周期为24小时，丙烯酸酯和聚氨酯的干燥周期为24-48小时。
　　“单组分”、“双组分”差别：灰浆类都是双组分聚合物，即由乳液和砂浆配比而成；丙烯酸酯和聚氨酯不用砂浆配比，是单组分。
　　涂刷前处理好基层
　　防水涂料的涂刷与地面基层状况有很大关系，基层越不平整，使用的涂料就越多。因此，在涂刷防水涂料之前，最好将基层进行简单处理，尽量将基层处理平整。其次，应保证地面无尘、无土、无油，可拿墩布仔细拖地，把灰尘全部清除掉，否则会引起防水涂料的开裂掉皮，影响防水效果。
　　选购产品重在性质
　　目前市场上在售的防水涂料名称各式各样，如“浆料”、“灰浆”等，还有的防水涂料分为Ⅰ型和Ⅱ型，有人说Ⅱ型更适合用于室内，但郭杨磊介绍，选购时只要知道是哪种性质的防水涂料就行，名称并不重要；Ⅰ型和Ⅱ型这种分类只是各商家自己的定义，行业内并没有权威的划分和具体标准。消费者在选购时，最重要的在于看防水涂料的性质，一般都会标注是“通用型”还是“柔韧型”，然后看砂浆与乳液的配比，如12kg+8.4L等；价格也是产品质量的一个重要反映，两桶相同容量的涂料，如果价格相差太大，消费者就得对产品性能打个问号了。
　　有产品标明“厨卫专用”，其实这只是噱头，一般的室内防水涂料都能用于厨卫。
　　消费者在选购防水涂料时，最好去超市购买防水涂料，因为建材市场中的品牌鱼龙混杂，很难保证所买到的就一定是真货。

