2011年3月至5月广州家具价格普涨10%
　　商会负责人称行业未纳入发改委约谈之列仍可调价
　　新快报讯 为稳物价近期国家发改委密集“约谈”各协会及企业，不少被“约谈”行业宣布暂缓涨价，然而，部分未被“约谈”行业则涨势不改。
　　日前，全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜在广州透露，发改委曾就稳物价一事，征询工商联各直属商会意见，不过家具行业未纳入约谈行业内。张传喜表示，受原材料上涨等成本压力影响，家具行业涨势确定。记者了解到，今年3月-5月，家具价格已普涨约10%。
　　“由市场决定价格”？
　　从日化企业、煤炭企业到“洋奶粉”，近期国家发改委已出手约谈多个行业，在稳定物价方面做出努力。有消息称，发改委“每个行业都要‘过一遍’”。
　　在5月6日于广州举办的泛家居行业“冠军联盟”研讨会上，张传喜透露称，发改委之前就稳物价，征询了工商联30个直属商会意见，尤其是关乎民生的企业。
　　“当时发改委也征询我们商会的意见，但家居行业关乎不到老百姓的日常柴米油盐，且是由市场决定价格。因此，跟其他商会不同，我们商会只能做为活动的支持单位，并没有过多参与。”张传喜表示，因此家居企业可以根据自身的情况进行价格的调整。
　　张传喜表示，全国家具行业有大大小小约20万个企业，市场竞争激烈。上游原材料价格上涨，人工工资成本均在增加。
　　不过，张传喜称，原材料上涨对终端产品价格的影响并不是唯一的。家具的最终零售价由几部分组成，其中包括店面租金、物流、原材料、员工等成本。“原材料涨30%，传导至终端产品只上涨了10%。”
　　3月-5月曾现涨价潮
　　记者了解到，在今年3月-5月，广州家具市场已掀起一波涨价潮，涨幅约10%。
　　记者走访吉盛伟邦等家居卖场发现，实木、板材、皮革类家具制品均在涨价之列。联邦家具、简美家具、锦上名店等品牌均今年3月-5月曾有上调价格举措。
　　大自然地板相关负责人告诉记者，因各种木材价格的上涨，3月15日之后，大部分木制地板的价格上涨一成左右。该人士对记者称，木材价格同比已上涨30%左右，“近几年，木材一直向上涨，没有转跌的苗头。”
　　据了解，今年来中国、缅甸、东南亚等地都有计划地控制木材的供应，限伐政策使得木材价格被迅速抬高。有数据显示，水曲柳价格同比上涨1000元/立方米，锯材报价高达3900元/立方米，椴木也上涨500元/立方米至4500元/立方米，甚至更高。

