太阳能灯具核心在于系统
　　“我们要做太阳能节能灯里最核心的东西——系统。”李京台、李京安兄弟二人说。
　　按照李氏兄弟的说法，自从1991年迷上研究太阳能综合开发利用，他们一直就有一个理念——“工欲善其事，必先利其器”。在这种理念的支持下，兄弟二人在1996年和2008年先后获得了两项美国专利技术。期间开发的太阳能移动空调技术获得了德国宝马等国际大型汽车公司的青睐。
　　此前，李氏兄弟二人一直在美国从事太阳能综合利用开发。出生于我国台湾地区的李氏兄弟二人，祖籍山东平邑，后留学并移民美国，李京台曾获得美国麦克尼斯州立大学博士学位，在IBM、COLDWATT等国际一流公司研发部长期担任主要负责人。李京安于14岁留学美国，在南加利福尼亚大学学习工商管理，毕业后回国创业。
　　打破“唯价格论”招标理念
　　李氏兄弟2008年怀揣着在美国获得的两项太阳能专利技术先后来到了山东平邑。当时地方领导一席话感动了兄弟二人，他们毅然留在平邑创办了自己的企业——临沂巨皇新能源科技发展有限公司，从事太阳能综合开发利用与LED节能设备生产制造。
　　临沂市位于山东省东南部，地理条件优越，日照时间长，年均使用太阳能可达300天以上，日照百分率为50%-65%，为太阳能产业发展提供了良好的先天条件。太阳能可利用的领域很广，而太阳能可利用的最佳方式就是光伏转换。2009年12月，兄弟二人在当地政府的支持下成立了临沂市光伏工程技术研究中心，兄弟二人的光伏梦想在山东平邑上演了。
　　安营平邑之后，兄弟二人开始将自己的技术和产品在当地推出。让人们知道李氏兄弟在太阳能节能灯方面能量的是在一次招标中，李氏兄弟凭借自主研发的产品在配光、散热、驱动电源等方面的高科技含量、高品质保障折服了招标商，从而在众多竞标者中脱颖而出，同时一举改变了该地区长久以来“唯价格论”的招标观念和规则。
　　我们要做太阳能灯最核心的东西——系统
　　来到巨皇，首先映入眼帘的是一排排的太阳能路灯，这些都是巨皇自主研发的产品。通过了解，巨皇太阳能新型照明产品从控制器充放电效率、保护性能、散热性、驱动电源性能等核心系统方面进行了大大优化，实现了电磁干扰小、电路简单、无需隔离，亮灯智能分时段控制灵敏度高，发光更合理，抗阴雨天更强等优势性能，相关技术指标均达到国际领先水平。
　　“我们要做的是太阳能节能灯里最核心的东西——系统。”李氏兄弟说。
　　按照这样的定位，巨皇太阳能新型照明产品从产品设计之初就带入到一个系统控制器中进行优化，进而使产品整体性能大大提升。
　　在巨皇厂区，有一个小型太阳能光轴跟踪电站。这个电站由一根支架支起的16片太阳能面板和一个盒子组成。盒子里面装有一套高智能化的控制系统，通过采用时控、光控和GPS三位一体的跟踪方式，对16片太阳能面板进行控制，其高精度在国内外同行中都是屈指可数的。每天只要有太阳的照射，整个太阳能面板就像向日葵一样，以每6秒钟转动1度的频率随着太阳的移动而移动。到太阳落山的时候，面板就会自动面向东方归位，等待第二天太阳的升起。据介绍，仅此小型发电站，每天就能产出至少20度电。这个小型电站还装有自动测风装置，一旦遇到十级以上大风，太阳能面板就会依据风向自动放平，让风从面板的表面平切而过，从而避免大风可能带来的损害。
　　在系统研发方面的突破和创新，让刚刚起步的巨皇走在了同行业前列。2010年12月底，由巨皇公司投资、研发、设计、施工的山东省首家20兆瓦光伏跟踪电站一期工程并网发电。该电站总投资约6亿元，不但填补了沂蒙山区太阳能光伏跟踪发电的空白，而且成为国家重点扶持和关注的项目。据了解，这个光伏电站全部建成后，年可实现并网发电3460多万度，解决5.7万个家庭日常用电，节能减排效益相当于节约煤电12456吨，减少二氧化碳排放32385.6吨，相当于种植4000亩阔叶林带来的节能减排效益。
　　李氏兄弟二人的付出得到了山东省委、省政府肯定，授予李京台“泰山学者海外特聘专家”称号。

