风水大师皮潮东 为你解读幸福婚房(5)
</p>  
</p>     
   　   网友问题解疑
  　　　【新浪乐居】谢谢皮老师的讲解。此次的幸福婚房打造，从开始这个活动以来就有很多的网友关注我们的活动，也有不少网友提了相关的问题。下面我们择选新浪家具官方微博上一些网友的问题，请皮老师为网友们解疑答惑。
　　【 网友木水易】：我爱读书，藏书不少。但因为经济问题，买的婚房不大，不带书房。怕自己心爱的书坏了，不得已的情况下，我把书打成几个大箱放在了卧室的床下。老婆知道了不愿意，说别人告诉她，把杂物放在床下压运势，非让我放阳台上。为此我们发生了矛盾。我爱人说的对不？我放书在床下究竟有没有影响？
　　【皮潮东】这位网友提出他的家居条件不够宽敞，把自己平时喜爱读的书其中的一部分放在床铺底下是允许的，这是自己的爱书对它有感情，平时读阅这些书的时候倾注了心血，摆在自己的床铺底下对自己的奋进有一定的作用。如果说收的是一些没有用的旧书放在床铺底下那就无益了，那会让自己沉沦下去，不看的旧书不起作用的这种书严禁放在床铺底下。这位网友的爱人，要求把书放在窗台或阳台上，如果我们的窗台不大，把窗体的采光、通风换气纳气的地方堵了反而无益，所以爱书可以放在床铺底下。
　　【小毛555】我们结婚的时候照了一组很漂亮的婚纱写真，老婆挑了一张挂在我们卧室的床头上方墙壁上，最近我在网上偶然看见别人说将照片挂在床头不好，是不是这样？那我挂在哪里比较合适？
　　【皮潮东】婚纱照进入婚房是正常现象，而相反的奇特的俊男和俊女的照片进入卧室是不应该，要严禁。可以放在自己床的对面，对于双方感情的回忆、感情的发展有帮助。
　　【核桃肉丸子的网友】我跟我老婆是上大学的时候认识的，上学时我们养了一盆绿叶青，养了一年多了。如今我们结婚了，它就像我们的爱情见证人一样，我们有了感情，婚后就把它养在了卧室里。但我姥姥(以前我姥姥做过他们村的神婆)说把它放在卧室的床头柜上，不利风水，影响我们生育。我们不舍得把绿叶青扔了，但也不好意思不听姥姥的话，姥姥说的对吗？是不是迷信？
　　【皮潮东】植物放在新房当中要适量，不宜太多。因为南方的天气比较潮湿，而植物如果摆得太多浇水又比较勤他就会湿气太重，不要说容易滋生蚊子，湿气重对东西的干燥程度会有影响，也就自然会影响我们的健康。第一适量就好，第二他有方位性，如果绿色的植物摆在南方，上面再吊两个红色的灯笼又好看，木生火，对于婚房来说感情有促进作用。如果我们的婚房设在西面，放了绿色的植物进去，西为金，绿色植物为木，金来克木财来求我，他是主得财，他要水来流通，否则会容易因财产生矛盾，这样影响夫妻的关系也不好。所谓的水来流通，就是可以有少量的水是水生植物他就解决了这个问题，适度就好。还有一些植物是不应该摆的，比如说长藤的爬得很远的，这一种对今后的感情会起负作用，我们要把那个藤剪去或者换不长藤萝的植物，如果有主干的或者是绕着主干长的对夫妻感情会有益，适量就无害。
　　【新浪乐居】我家里有一个院子，外面很多榕树，老人家有一种说法“榕树不容，他有一个树桩自己长出来了，他们非要把它砸掉，这个说法有根据吗？说是对家庭的和睦不太好。
　　【皮潮东】榕树可以正确地理解，因为榕树在深圳的大多数的街道上都是有榕树，为什么？他根系发达。第二个，叶子厚。第三个，绿荫多。第四个，长速快。第五个，生命力极强。榕树美化了这个城市，也就不是不容人而是容人。但是榕树太多的根系掉下来的时候是应该要剪去，这个在风水上容易让人的思想走向歪路、邪路和不正之路，所以那些须是应该剪去的，庭院当中的榕树剪去须，留其主枝无妨。
　　【媛土豆】我们日常居家玄关处应该放一些什么日常类的植物，既方便大家养活，看起来又不错，在风水上对大家来讲也不会有太大的影响？
　　【皮潮东】我们通常认识的玄关是推进大门的两米和一米五处摆玄关，但其实玄关有多处玄关，有门外玄关，农村的房子前面太空旷了，或者有电线杆和其他的东西不吉祥，有道路，他就砌一堵墙，在5到8米的位置砌一堵墙，比门稍微高一点。我们门是2.2米左右，他那个就在2.5或者是2.6米左右的高度砌一堵墙，那个叫外玄关。而现在的大宅和豪宅有一个入户花园，其实就是一个外玄关的作用，这是第二个玄关。关着关气关情，关却不漏而让他茁壮成长，如果漏了则好事难成，所以玄关先起这样的作用。
　　第三个玄关就在阳台上，如果我们一打开门就是一个大客厅，客厅的外面就是一个阳台，而阳台又没有任何封挡的玻璃，阳台的门一打开夏天风就呼呼地刮进来，不用开电风扇和空调很凉爽，但是这种情况是叫无后玄关，无后玄关通常容易影响主人形成月光族，没有多少积蓄，所以外玄关阳台上的这个玄关也要封锁好才比较恰当。
　　用什么样的植物呢，一种叫富贵竹，富贵竹有的卖的地方他把它夹起来了长成像扇子一样，这起了一定的作用。还有一些植物他能够成为一个屏风式就可以。如果说做一个矮屏风上面放一排花卉，这个玄关不宜太高，不能让他长得太高，长得挨到天花板那是不应该的，这个对于换气不利，尤其是新婚夫妇的新房他们的房子比较小，所以玄关不宜做得太大，有的摆三盆小的花卉就可以了。什么样的最恰当，如果能开红花的、紫花的、黄花的为最恰当，这样的植物为好。
　　【网友开心】我媳妇喜欢粉红色，为了照顾她这个喜好，我们婚后选的床单和被罩都是粉红色的卡通类，我母亲说用粉红色不吉利，容易生女孩，让我换。但我又怕媳妇不高兴，我母亲说的对不对呢？
　　【皮潮东】风水上的生男生女是跟这个房子的阳盛还是阴偏盛来决定的，光颜色能起一定作用，但没有这么大，夸大了。
　　【宙斯羽飞的网友】夏天了天热，我把卧室内的床位往靠走道的地方摆了摆，这样对着门，通风比较凉快，但我上网的时候看人家说床对着门犯门冲，请问这门冲啥意思？我这样摆是不是不太好？
　　【皮潮东】反门冲有影响，门冲是进出的通道，第一个不允许堵，第二个气流在流通的时候速度快，而我们居住的地方就容易受伤，不是身体受伤就是运气受伤。因为风的流速快了会把人身上的热能过快地带走，也就把身体内部和身体外部的那一层气也随之给附在上面的，我们平时没有注意看到的那种气也在你熟睡的时候一并带走了。这样就会把你平常酝酿快成功的一些事情会流产。同时，如果天气变天的时候你没有注意关窗，风速过大也会让你身体不舒服，容易感冒。所以你既要让他凉快的话，你就不如在他对着门的地方做一个凉脚架，上面挂一个像蚊帐似的纱巾这样又可以通一点风，但是风速又不快，又挡了门对床的冲煞。
　　【张庭医生】卧室里面放电视，在风水上看对人的健康有害吗？
　　【皮潮东】城市居住的家庭比例应该在60%以上，如果房间相对大一些呈长方形，挂一个小型电视像比电脑大一点的小型电视，这很正常。如果过于微小的房间而又放一个大的电视，他的辐射是有影响。第二个，如要长时间地看最好还是到客厅去看，在卧室当中都是少量的看看然后就睡觉，这个就比较好。
</p> 
　　房屋布置功能区，风水利弊要适宜
　　【新浪乐居】非常感谢皮老师的点评，节目最后，请皮老师再为网友们复习一下，居家生活中几个重要功能区(门户、玄关、客厅、餐厅、卧室、书房等)的风水注意事项？
　　【皮潮东】大门是居家进出要塞之地，是咽喉，十分重要。大门应该要例外通畅，还要采光比较好。如果过于地弯曲包括楼道，也包括墙壁的斜角这样对大门有相当大的副作用。作为现代城市当中的发展商盖的房子都比较标准化，如果门对门能够错开的话那就更好了。
　　玄关上刚才说了有三部玄关可以考虑，一个是外部玄关，第二个是内部，离门一米五到一米六的距离做一个1.5米或者1.38米的高度做一个植物或者是磨砂玻璃或者是屏障。第三个玄关是凉台上，对门的这个位置要注意封景(音)    客厅的内容无疑一是待客叫客厅，第二个是休闲放松，第三个是亲情凝聚的地方。客厅一般要求不要过于地拥挤，装修要宽大略微显得高一些，如果吊顶太压抑了，对于这个家庭的情感，还有事业的发展不利。无论从他的装修上、色调上、高矮上、采光上，包括布局的东西上，要摆的家居不宜过高，看上去要比较大方，客厅当中要能容忍就是好客厅。
　　卧室，如果是我们的主卧，房间略微大一点那么部分家具可以进去或者是柜组，因为床铺放的位置要大方，进出要方便。而柜子的高度和大小要适中，不能挤压了主人床。色彩上要搭配好，采光上要注意。主卧当中要注意一个卫生间和冲凉房，多数是套在里面，而且直接有一个房门又加一个卫浴对着床，对于健康和夫妻生活都有负作用，特别是冬天冲凉的时候那个湿气容易排放在卧室里面来，如果排风机做得不好，功率不够，床的一部分会发霉变颜色。
　　厨房大家都认为他是一个饮食的小型加工厂，从风水的角度他还有是思想信息的过滤器，因为他吃了以后会左右人的思想和行为的，他是一个过滤器。所以厨房的位置十分重要，厨房也不宜过，因为厨房他还相当于他的财富的容量的大小，如果厨房放在一个走道上一溜溜，那就相当于一个高大的人没有肚子，把他收得小小的，可见厨房还要有一定的容量。干净、卫生、采光、通风和排烟都要考虑进去，同时还要注意厨房的向着的方向一定要向旺的向深的地方，不要向死的和病的地方、衰的地方就好了。
　　阳台一是休闲场所，二是观光，三是晾晒。其实还有第二个作用，因为城市生活当中的房子一回到家就把门关上了，就成为一个小家庭，凉台起了一个二门的作用，他是一个吐故纳新的，纳什么新？纳新鲜的空气和吉祥的气韵，可见凉台不宜堆放得太砸了，可以有植被，但是不能杂得连人都容纳不了，你要考虑他是二门。
　　书房多半用于孩子的读书学业的地方，加油的地方，成年人也可以在那边工作，小工作也可以。而我们把书房在风水上看得十分重要，他是现代新兴城市当中的千万个家庭里面的加油站，与时俱进的加油站，如果我们的思想落后了，那么我们的工作措施和目标就会偏离方向，所以他是加油站。如果要求晋级的人，这个书房他在制定目标、做好本职工作，要去晋级方面是一个催化剂，经济上上台阶的一个牵引架，因此书房很重要。
　　【新浪乐居】非常感谢皮老师又给我们作了一个全面的讲解，相信不少的网友现在已经非常清晰风水对居家生活的重要性，包括对婚房的布置也有了自己的想法。最后我代表广大网友问一个网友最想了的问题。不少的网友发来互动信息，想问一下2011年10月份结婚，时辰是否有利？
　　【皮潮东】适宜结婚，阳历的十月份就是农历的九月份，今年是兔子年，兔子和九月份的狗是六合相合的，合什么呢？合文昌也合财。同时狗当中还有一个新金(音)也旺夫，所以今年恭喜大家选择十月结婚。
　　【新浪乐居】刚刚听了皮老师的讲解相信不少网友一定很动心，如果没有朋友的话赶快找朋友，如果已经决定结婚的话抓住这个天时地利人和的好日子结成秦晋之好，希望大家以后多关注我们新浪微博，关注我们的活动，如果大家还有什么疑问的话多发信息到我们的官方微博上来，我们会及时跟皮老师互动，并且会请皮老师再次担当我们的嘉宾为大家做深入地讲解，谢谢皮老师，本次的节目到此就结束了。谢谢大家！
　　【皮潮东】谢谢主持人，也谢谢网友的关注和支持。

