怀疑“实木家具”不纯 顾客想退定遭拒
　　“我订了几件家具，想要退掉商场却不返还定金。”13日，市民尚先生向本报反映，近日他在敦化路一处家具商场预订数件实木家具，去付款时却发现并非纯实木家具，商场却拒绝退还定金。
　　13日中午，尚先生向记者出示了一张订货单，上面写着尚先生在敦化路海博家居超市内订购一张床、两只床头柜和一个衣柜 ，总价为7800元，在备注一栏内手写着“纯实木家具”字样。订单的下面写明尚先生预交定金800元，余款交货前全部付清。
　　“我订家居的店铺名字叫做豪田家具青岛专卖店，订货单是在5月2日签订的。昨天我和朋友一起到店里去看家具，发现床的背板和衣柜的背板等不少地方用的胶合板，不是纯实木家具。”为此，尚先生专门到商场其他店面查看发现，非纯实木家具的价格要便宜得多。“我就要退掉这些家具，销售员说退可以，但是定金不能返还。”
　　13日下午，记者联系上了豪田家居青岛专卖店的店面负责人王女士，她告诉记者，尚先生订货后 ，他们就从位于天津的厂家将家具运到了青岛。“这个过程用了不少运费，现在家具就放在店里，这时候他又说不要，这给我们造成了损失。”王女士说，尚先生说家具并非纯实木，这个理由行不通。“我们的家具是纯实木的。如果他能够证明我们的家具不是纯实木，我们会给他退钱。”

