抢占三、四线城市建材新阵地
　　近两年来，随着一轮轮的房地产调控政策的出台，使得一线城市的地产楼盘项目发展开始减少，但是备受压制的强大的房地产资本力量找到了新的泄洪渠道，那就是三、四线城市的房地产开发。房地产商携带雄厚的资本在政策宽松的三、四线城市发现了广阔天地，如今在这些城市里，房地产市场正呈现出一片“大干快上”的火爆景象。无论是写字楼、酒店、购物中心还是住宅，都在蓬勃建设中。而建材市场也随之出现了新的阵地，那就是这些新兴的房地产项目集中地。
　　我的家乡——桂东南的一个地级市也是新一轮房地产开发热潮目的地。“五一”休假，回到阔别一年的家乡，发现这个小城处处旧颜换新貌，特别引人注目的是如雨后春笋般冒出来的一个个新开发楼盘。这里的房地产方兴未艾，很多住宅小区都是在近两年建成的，更多的还是在建的楼盘，或正在打地基，或准备封顶，热闹非凡。我家所在的江南片区刚好处于政府规划的大型住宅区内，新开发的楼盘大多集中于此，前两年建成使用的楼盘已经发挥示范效应，同一个片区就有五六个开发商在开新楼盘，有几个即将竣工的楼盘就选择了“五一”开盘。 新建成的楼盘的一楼沿街铺面，集中了清一色的建材店，地板、窗帘、涂料、瓷砖，当然少不了橱柜五金水暖卫浴。如果某个业主要装修房屋，几乎不用走出一条街就可以把所有需要的物品材料采购齐备，而且上门服务随叫随到，采购服务真正实现高效便利。

