“四大发展怪圈”困扰卫浴行业发展
　　从起步到现在我国的卫浴行业已经走过了10多年的历程，一路走来有值得借鉴的也有某些不可取的，在发展过程无序竞争给卫浴企业带来了很大压力，国内厨卫行业存在一些问题，阻碍了行业的健康发展：
　　第一个就是小而全。现在我们走上了一个怪圈，厨卫企业要不做，做了之后，什么都得做，生产龙头的，还要生产陶瓷洁具，还要生产淋浴房。今天做卫生间的产品，明天做厨房的产品。全方位的发展策略并不适合每一家企业，特别是实力不强的小企业，把摊子铺的太大往往意味着没办法做专做精某一个领域，甚至每一个产品种类都是毫无特色拿不出手。这是不利于整个行业的提升，也不利于跟国外同类企业的竞争。
　　第二个就是技术开发不足，拥有知识产权的产品少，能与国际竞争的产品更少。我们厨卫产品无论是哪一类产品，真正能拿出来跟国外大牌或者是国际上的企业竞争的，是很少的。本土企业的生产周期普遍比较短，确实来说，国外已经是上百年的历史，而我们是改革开放以后才有厨卫这个产品。过去居民家中有成套厨卫产品的很少，后来住宅设计有一个卫生间，有一个厨房间，就成套房了。现在的大户型甚至有两三个卫生间。相对于住宅设计的日新月异，厨卫企业开发的时间和程度都是不够的。所以要大力推进厨卫产业化，厨卫技术的开发。
　　卫浴行业陷入小而全的发展怪圈
　　第三：无论在功能上、外观上，工业设计都比较落后。工业设计是和人们的生活习惯、最大限度的利用产品功能有关的。工业设计的落后跟整个民族比较注重内在，不太重视外形也有关系。现在国内一些协会和组织已经推出了工业设计的奖项，应该是一个推动。工业设计当中，厨卫产业要做的工作很多，因为厨卫产品要求多、空间大，工业设计需要不断加强。
　　第四：产品表面质量亟待提高。这一点是本土厨卫产品存在的最突出的问题，也是与国外产品差距最大的一个方面。表面质量的不完善和很多企业短期、浮躁的心态有很大的关系。而且我们在测试方面的要求也不够高。例如德国威宝的水龙头，最低的测试要求是108个小时，是国内同类产品的三倍。所以经过一段时期的使用，会感觉到中国的龙头表面总归是没有国外的亮。乐观的是，近几年许多厂家在表面处理上已经有了长足的发展。

