“设计之芒”深圳设计邀请展在深圳大学举行
　　“思维着的精神是丢球上最美丽的花朵，是造物最高的神奇作品 。”
　                                               　——恩格斯《自然辩证法》
　　为配合今年深圳文博会深圳大学分会场的隆重举办，积极推进深圳设计博物馆的筹备工作，集中展现深圳创意设计力量，并形成设计界与设计教育的交流与碰撞，梳理和呈现深圳设计思潮的未来发展方向，逐步积淀、确立深圳设计学派，5月13日，“设计之芒”深圳设计邀请展在深圳大学科技馆一楼展厅隆重开幕，“设计之芒”深圳设计邀请展(家具类)媒体见面会同期举行。
　　此次深圳设计邀请展展出凸显深圳家居设计“传统工业化向现代工业化迈进”三十年历史沿革展出思路，以10年为一阶段，重点突出3个10年的设计特色，其中设计师戴爱国的经典红木沙发是在对中国传统文化传承、庄日光的世博概念软床在传统制造工艺和新技术结合、王闻杰的红樱桃组合柜在板、木材料结合与工艺创新、李利润的“天使大爱”在中式元素演绎后现代主义、陈春华“炫钻”对新涂装工艺的运用、中国意大利设计师zurlo、韩冰联手打造的“印象东方”在中国主义的西式演绎、Tommaso Rodolfo Masera利用再生材料设计制作的轮胎椅子在可持续低碳、陈鹏的“蜂巢1+1.。.”沙发在环保和可持续方面创意独到，表现突出，以上涵盖家具不同领域、不同年龄层代表人物的8见优秀作品，集中展示了深圳家具设计近30年的大胆探索和独特的设计思想，同时也为设计界与教育界，设计前辈与青年新锐提供了一个对话、碰撞的平台。据悉，本次展览的优秀作品也将成为未来深圳设计博物馆的首批收藏。
　　通过这次深圳设计邀请展我们看到了深圳家具设计师近年来在艺术上的新成就。新探索，虽然他们的作品风格迥异，个性色彩鲜明，他们始终保持了真正属于个人的精神诉求和心理体验，同事也彰显了自身意识上的完整性和丰富性，此次设计邀请展是国内家具行业首个大型的艺术学术展，是一个让家具人有所期待、有所思考、有所感动、有所回忆的展览。

