东莞家具再度组团入京 多渠道辐射华北
　　麦林昌，身为昱盛家具有限公司董事长，最近很忙。他除了处理常规的公司事务和开拓北京市场，还要积极备战6月9日的首届北京时尚家居装饰展。
　　东莞20余家，包括昱盛家具在内的出口转内销家具企业都将赴京参展。他们欲借这个展，攻下位置重要的北京市场，并且辐射环渤海甚至整个华北的家具市场。
　　东莞家具组团入京
　　昨日下午，麦林昌刚从北京出差回莞。在北京，麦林昌奔走于经销商和卖场之间，洽谈专卖店加盟事宜。备战时尚家居装饰展，也是此行的重要任务之一。
　　据悉，昱盛家具，以出口欧美市场为主，去年开始涉足内销市场，通过开专卖店的模式，迅即在国内主要城市占领了一席之地。但要在竞争激烈的北京市场站稳脚跟，绝非一蹴而就。
　　因而，中国建筑装饰协会、东莞名家具俱乐部等机构携手，主办了首届北京时尚家居装饰展。展会分为“时尚精品家具专区”、“家居饰品专区”、“厨卫专区”、“家装材料专区”、“家居设计专区”为展区，将邀请各大房地产开发商、承建商、设计公司、设计师等前来采购洽谈家居装饰新产品，全力打造北京唯一的一站式时尚家居产品采购平台。
　　据了解，目前东莞已有近20家家具企业组团参展。
　　多种渠道辐射华北市场
　　“北京的市场很重要，且竞争激烈，我们希望通过北京市场，进而辐射周边地区。”麦林昌表示，拓展北京市场除了传统的卖场、专卖店渠道，此次家居装饰展也将为东莞家具提供销售渠道，还将提升“东莞家具”的名气。
　　北京作为一线市场，东莞很多出口转内销家具企业，就一直致力于抢占北京市场。但由于市场竞争激烈，加上京派家具的崛起，东莞这些出口型家具企业进入北京面临很大压力。
　　“此次抱团入京，就是要重新释放东莞家具‘北伐’的信号。”东莞名家具俱乐部副秘书长余旭辉说，北京时尚家居装饰展是北京当前最具规模的家具展，将云集北京以及周边的山西、山东、内蒙等华北地区众多地产商等高端客户。
　　中国建筑装饰协会发布的一系列研究数据表明，中国现有在售和待售项目中有超过17%是精装修项目，其中北京已经达到30%。在来势汹涌的地产精装修时代中，拥有绝对采购权的房地产企业将成为家居企业最重要的渠道之一。

