2011年涂料市场消费群体四大新趋势
　　第一，消费者进入全面参与时代。
　　今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。
　　第二，新健康消费崛起。
　　受到三聚氰胺、H1N1等的影响，消费者对于健康的关注度急剧提高，对于天然、环保概念的产品较为偏爱，涂料企业树立健康环保的涂料品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　第三，平民化的精致生活趋势出现。
　　对于现阶段的涂料消费者而言，不一定要买高端品牌涂料产品装饰家才能现显示自己的精致生活，而是稍微努力就可以得到自己想要的精致生活空间，比如一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能，因为其实现在大家都知道，其实对于所谓的名牌与不名牌，就是广告打得多而已，产品品质都差不多，因此中国出现一个新的平民化的涂料消费市场，即通过涂料产品可以满足中等收入但是追求时尚的消费者心理，同时又符合他们的购买能力的市场，涂料高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，世界顶级涂料品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。
　　第四，速活社会与速度消费兴起。

