印花设计水平制约喷墨技术国产化
　　2008年欧洲的喷墨印花技术解除对中国的封锁后，谁会想到，佛山希望陶瓷机械设备有限公司自推出第一台喷墨打印机以来，成为了目前国内喷墨打印机市场的占有量最大的企业？
　　据粗略统计，在即将到来的2011广州陶瓷工业展上，国内的喷墨展商多达12家，比国外喷墨企业少两家。面对来势汹汹的海外展团，国内喷墨参展企业将如何在竞争中取胜？本报记者采访了佛山市新景泰陶瓷机械有限公司总经理彭基昌、博奥科技材料有限公司董事长吴桂周和河南科海陶瓷科技有限公司总经理邱海波。
　　喷墨机逐渐普及 开启群雄逐鹿局面
　　继希望推出首台喷墨打印机以来，泰威、新景泰、美嘉等企业也陆续研制出喷墨打印机。据了解，目前国产喷墨设备约40台，约占整个中国喷墨打印机总量的2/3。
　　喷头作为喷墨打印机的核心技术，目前只掌握在美国SPECTRA、英国XAAR和日本SEIKO这三家企业中，喷头技术限制了国内喷墨打印机的生产速度。由于很多喷墨设备企业都采用进口喷头，因此国内外喷墨设备的差距并不大。新景泰除了采用美国SPECTRA的喷头外，其他技术都由企业自主开发，不用依赖国外喷头公司的控制硬件(板卡)和软件技术，这为设备的升级换代和不断降低成本打下了坚实的基础。据了解，泰威的喷墨打印机除喷头外的其他技术也是由企业自主研制的。
　　今年第11次参展的新景泰推出两款喷墨打印机，分别适合不同产量的生产线，其中最大产量超过10000平方米/天。“由于结合国内特点开发相关技术，在功能、操作、维修、维护和使用成本等方面都具有明显优点。”彭基昌说，“我们的产品价格比国外进口的低20%-30%。”经过几年的反复试验和改进，新景泰于今年5月所推出的第一批喷墨打印机已顺利下线，并陆续安装到仿古砖和瓷片生产线上。
　　相比国外同类产品，国内的喷墨打印机售后服务及时，且费用低，国内人员的语言沟通方便，最重要的是较低的生产成本使价格较便宜，因此国产喷墨打印机具有较大优势。如果喷头技术也能被国内企业攻破，喷墨打印机的产量将迅速得到提升，价格也会进一步下降，从而提高我国喷墨设备企业的竞争力。彭基昌认为，未来几年将是喷墨打印机的普及阶段，随着国内品牌的增多和国外品牌的加入，将进入一个群雄逐鹿的时期。“我想未来应该是以国产品牌为主，而且估计只能容纳3—5个主要品牌。”
　　但目前国内的喷墨打印机还处在起步阶段，真正在用的机器并不多，使用过程中的拉线、滴墨等问题仍需要进一步攻克。“确保喷墨打印机长时间稳定生产，是未来喷墨设备的主攻方向。”彭基昌说。
　　墨水国产化 打破进口墨水神话
　　中国的陶瓷色釉料行业从90年代开始经历了一个从小到大的的过程，至今在世界陶瓷色釉料行业上具有举足轻重的地位。随着中国采用喷墨印花技术的企业日益增多，国内色釉料企业有能力研制出越来越多的陶瓷墨水。博奥科技作为国内首家研制并批量生产陶瓷墨水的企业，这次在展会上将会用喷墨试验机向观众演示墨水的工作状态。“听到这个消息(博奥科技研制出陶瓷墨水)很振奋，非常赞赏他们的创新精神和市场敏锐度。”从事16年陶瓷色釉料工作的邱海波说。博奥科技的陶瓷墨水还获得了第七届新锐榜的优秀产品称号。
　　据了解，博奥科技每年用于新产品的研发费用占销售额的3%，历经两年的研究，研制团队终于成功研发出陶瓷墨水。该团队曾相继研发出引领行业风靡一时的黑色渗花釉、红色渗花釉、白色渗花釉、抛光砖防污剂、纳米超洁亮防污剂等高科技产品。据了解，该产品在希望的喷墨打印机上已连续运作几个月，产量达4吨/天。
　　目前，沉淀和发色是研制陶瓷墨水的主要困难，吴桂周指出，陶瓷墨水的存储要处在一个温度相对稳定的空间；在运输过程中应避免太高或太低的温度；使用前应充分摇匀。博奥科技还为客户提供特定的摇床来避免沉淀问题。“未来陶瓷墨水的研发会朝着色彩及特殊效果更多、保质期更长和更加环保的方向发展。”
　　尽管国内的陶瓷墨水起步较晚，但如果质量过关，与国外同类产品相比，具有费用低、备货期短，服务及时等优点。吴桂周表示，陶瓷墨水的定价不仅比进口墨水便宜了约20%，而且产品重新加工后并不影响原有性能。公司成立了专门的墨水事业部来负责产品的生产、销售和技术服务，技术人员能在几小时之内解决客户在使用过程中所遇到的问题。 邱海波认为，国内外陶瓷墨水的竞争很正常，关键是看谁的产品能更好地满足客户的需求(包括产品的质量、稳定性、易用性、合理的价格、服务等)。由于具有丰富的釉料销售网络，博奥科技拥有良好的销售资源。“外国同行先开发出这个产品，我们只有不断提高产品性能，提供更好的服务来与国外同行进行竞争。”另外，吴桂周表示，企业将主动与国内外企业合作，以实现双赢发展。“我们正与国内几家知名的喷墨瓷砖企业进行密切的互动，现已销售到一家客户，并多次向我们下订单。”
　　博澳科技材料有限公司墨水产品
　　墨水国产化是中国陶瓷行业发展大势中的必经一步，正如彭基昌所说：“墨水国产化是一条必由之路。”“我们有信心做好这个产品并接受国际市场的检验，看好这个产品的发展潜力。”吴桂周对记者说。相比国外的墨水认证制度，我国并没有一个认证标准。他认为：“现有的认证概念更像是利益的保护伞，我们认为：产品的实力+客户的认可=最好的认证。”
　　国内的色釉料企业克服了较多困难和花费了较大心血，才攻破墨水国产化的难题。吴桂周说：“陶瓷业应珍惜我们的成果，为我们这种创新的企业多一些支持和多一份包容！”他指出，现阶段国内外墨水的主要差距不在产品性能上，而是在市场运营上。国外企业在市场运营及保护上都很到位，并且设置门槛来保护他们的权益，这值得我国的企业去学习。国产墨水的成长，也要依赖中国陶瓷业给我们一个好的环境。虽然新景泰的喷墨机主要使用的是进口墨水，但彭基昌说：“我们也在积极的配合国内的墨水开发工作，配合作墨水应用的测试。”
　　通过自主研发实现陶瓷墨水的国产化可以摆脱对国外墨水的依赖，缩短供货周期，降低陶瓷企业的生产成本。不过由于中国在陶瓷墨水的起步较晚，规模化生产的企业很少。
　　邱海波认为，在未来几年，海外墨水供应商(主要是西班牙)仍是中国陶瓷喷墨墨水的主角。一方面，欧洲拥有高度自动化和标准化的生产线，以及强大的研发和服务团队，其差距有目共睹。另一方面，陶瓷墨水的开发是一个系统工程，包括跨行业的合作、与喷墨机的配合、与瓷砖设计部门的配合，以及与陶瓷工厂自身装备条件的配合等，这需要一定时间去解决一系列问题。另外，尽管色釉料公司的持续创新能力较弱，经常出现昙花一现的现象。加上中国建筑陶瓷行业的特殊原因，色釉料企业没有办法拿出更多利润去持续投入到产品的研发上。“希望陶瓷墨水不单纯是模仿，而是真正有自己创新的东西。无论如何，市场的前景肯定是光明的。”
　　邱海波呼吁，国内的色釉料企业应尽快建立实力雄厚的墨水研发团队(其中包括跨行业的相关人才)，同时要与喷墨打印设备商以及陶瓷工厂建立密切的合作。“研发成功与否只是时间问题，如果能得到国家相关部门的支持，这个进程会大大缩短。”
　　喷墨设计 制约国内喷墨前进步伐
　　当国内的喷墨设备和陶瓷墨水发展到一定阶段时，人们开始将目光转移到喷墨设计上。作为喷墨印花的一个重要环节，我国的喷墨设计仍与国外同行有相当大的差距。目前只有国外的少数墨水供应商能满足客户对喷墨产品的设计要求，而国内喷墨产品的花式纹样大多从国外引进，很少自主研发。
　　吴桂周认为国外同行给客户提供新设计的实力很强，“设计一直是国内外陶瓷行业的差距最大的一面，这需要整个行业的长足创新与发展。”随着喷墨印花技术的普及，对设计师的需求也逐步增大。目前缺乏相关的专业设计师成为我国喷墨市场发展的瓶颈。据了解，泰威准备在上海开设一个专业的设计师培训班，为客户培训设计师。企业还专门去景德镇陶瓷学院招聘设计专业的学生进行长期培训。
　　如果真正要实现喷墨打印机和陶瓷墨水的国产化和量产化，工艺设计的配合成为目前中国喷墨行业发展中至关重要的一个环节。

