涂料产业链整合与营销有变化
　　今年中国涂料企业面临着全球化的市场机遇，全球化的采购、供应平台，也面临着通膨下的价格压力，更是头顶着政府日益严格的环保、低碳政策。从慧聪网2011年1-3月的工业品指数统计看到：2010年年底中国主要的涂料成品厂家的的涨幅达到5%—15%。随着输入型通胀的加剧以及国内的通胀因素，综合人工成本10%的上涨，2011年市场上的涂料油漆价格将迎来又一轮的跟涨，预计涨幅将达到20%。为此，涂料网调查的许多企业都有这样一个共识：危机即转机。涂料生产企业应抓住此历史机遇，积极进行产业结构调整升级，大胆探索并尝试新的商业模式，来节约成本，同时提升产品技术含量，增加产品附加值，以便在未来更加严酷的市场竞争中站稳脚跟。
　　溶剂作为涂料配方里面最重要的组成部分，不仅在配方中使用量大，所占的成本比重也非常大。由于溶剂的原料主要来自初级石油产品，最容易成为通胀波及第一批“炮灰”。江苏华伦化工有限公司董事长吴义彪在论坛上就“通胀”的讨论环节中表示“压力很大”。吴义彪表示：作为国内最大的几家溶剂生产企业，每月要从中石油及中石化大量的进货，去年年底价格是每吨6600元，春节以后的两个月的时间一共涨了11次，涨幅超过了每吨1200块钱左右。4月中的价格达到了历史性的8600每吨。上游成本的直接转移让华伦受到了巨大的冲击，在价格的频繁上涨下，以前抢手的长期订单成了华伦的“烫手山芋”。几番思考之下，华伦着手从印度以及中东拿货，试图开辟海外采购的渠道“通胀让我们现在跟下游涂料企业一样，都处这样一个非常危险的时刻。海外采购渠道的探索也是我们应对成本压力的一种新尝试。”
　　对于珠光颜料的生产商坤彩来说，则积极的探索多方作用抵抗通膨的压力。中国坤彩企业总工程师兼副总经理袁占辉总结为四点：第一，通过扩大生产的规模来减少生产的成本；第二加强技术改造，生产工艺的创新，这样节能减排，同时增加了生产过程的一些自动化，减少了人员的成本；第三个减少销售环节加大直销力度，特别是网络销售等方式减少销售成本；第四，原材料采购上致力于原材料的本土化，区域化，还有本地化，从而降低原材料运输的成本。此外，以有机颜料产品著称的的百合花化工则通过直接的投资，实现了对上游原料的自主生产。据百合花集团有限公司市场总监兼副总经理宣勇军介绍目前百合花完成了60亩地配套高档颜料中间体的配套工厂投建，直接规避掉原料短缺以后的炒作因素。同时通过自身产品结构的调整将通膨压力减少到最低。
　　除了原材料的企业直接加大对采购和生产的成本之外，对于涂料产品企业来说，抵抗通膨则需要更多的依靠对产品的结果调整。展辰涂料集团在2010年在运营模式上做出了一个巨大的调整，成立了市场营销中心，以及生产供应中心。据展辰集团生产供应中心总经理刘顺介绍，生产供应中心主要是负责技术生产采购，并通过该中心实现有效的去整合企业的资源，以降低管理和生产成本。另外展辰也调整了产品结构。木器涂料占展辰80%以上的销售额，通过技术的创新，目前展辰实现了水性木器涂料工业化生产了，最为可贵的是它的成本跟聚氨酯木器漆的成本都能够几乎一致。这样的调整让展辰最大限度的降低了对溶剂采购价格不断上涨的依赖。中远关西涂料化工有限公司副总工程师刘会成则建议在涂料水性化的基础上依靠涂料供应商与用户的联合发力，实现水性防腐涂料的的推广，并在成本的定价上达成共识。

