家具网销日渐成熟 渠道变革时代来临 
　　市场经济下，企业历来重视渠道的建设及维护，“渠道为王的时代”是所有企业不得不遵守的游戏规则。在商业流通领域，有种说法“成也渠道，败也渠道”，电子商务已成为市场大势所趋，众多的家居品牌渐渐意识到这一点，并开始分食电子商务平台带来的利润这块蛋糕。据了解，曲美、圣象、大自然、酷漫居、瑞宝壁纸、华耐立家、喜梦宝、TATA木门等知名家居企业已经开始试水电子商务，新兴的网络销售为企业在市场争夺份额而保驾护航。
　　家装业网销逆市增长
　　家装市场受楼市新政的不利因素影响严重，但与疲软的实体市场不同，在网上，家装零售业却逆势增长，交易异常火爆。某电子商务人士称，电子商务有降低渠道成本、不受地域限制等优势，因此抗压能力会更强。而越来越多的消费者开始从网上购物，更是助推了家装业网购市场的扩张。
　　另外，80后群体通常依赖于网络搜索信息，对网络购物有一种无法抵抗的青睐，包括对家居用品的选购也高度依赖网络平台。为此，家居类电子商务平台如雨后春笋般出现，在业内引起了广泛的关注。科宝博洛尼、实创装饰等知名家装品牌都是电子商务的受益者。
　　家具网销模式日渐成熟
　　虽然家具行业进军网购市场不久，但却有许多家具商家都力争拼抢网络营销这块新鲜蛋糕。据了解，如今网上的家具电子商务网站共分为三类：第一类是依托实体店家具卖场建立起来的网站，如红星美凯龙；第二类是自己有厂家并有一定的知名品牌，设立家具网店，一方面是宣传品牌，另一方面是增加一个销售渠道，如曲美等；第三类就是既没有实体店也没有自己的品牌，自主建立网站平台，并与一些家具品牌建立互助合作关系，在网上销售，如专注于家具网络平台的美乐乐家具网。
　　在家具企业中，最早触网的是曲美家具，从开始进军电子商务渠道，曲美家具总裁赵瑞海都认为，网上消费者不会为家具这么一个大件的产品买单的，到如今电子商务已经成为曲美家具销售的主渠道，曲美家具的渠道变革最有代表性。赵瑞海介绍称，2009年6月，曲美家具“e世界”网络商城正式上线。随后，曲美家具淘宝商城店也开始营业。曲美成为传统的家具行业“触网”的第一家企业。在体验店里看家具，在网上下单购买，这样的方式吸引了许多年轻网民的关注。更重要的是，曲美借此打通了企业与消费者之间传统销售渠道造成的壁垒。“到2010年11月我们的网络销售平台已经翻了四倍的销售收益，网上销售额已经占据总额的40%。”赵瑞海表示，网销已经成为曲美家具的销售主渠道。
　　地板企业争相试水网销市场
　　和每年的“五一”促销不同，除了实体店面的各种打折优惠活动外，众多地板企业不约而同地加大网络促销力度。生活家、圣象、大自然地板等8家一线地板品牌，共推出1600平方米高品质地板的“秒杀”活动——在没有其他人报出同样价格的前提下，出价最低的消费者可以按该价格买到50平方米自己所选择的地板。
　　生活家地板董事长刘硕真表示，在网络环境中长大的80后正在成为主流消费人群，对于企业来讲，谁在网络营销上占据了主动，谁就取得了对未来市场的掌控权。
　　尽管网络营销尚在尝试阶段，但刘硕真断言生活家在网络营销方面有着先天的优势，而其中最大的优势就是生活家的理念和产品与80后有天然的亲近感。“看一眼，就喜欢”，这是来自网络的年轻消费者对生活家产品最直观的印象。在建材城和超市中，差异化产品为生活家地板创造了巨大的竞争优势；在网络营销中，这种优势表现得更为明显。

