中国陶瓷行业面临竞争瓶颈 
　　中国陶瓷业由传统向现代化转变已历经三十年了，业绩与进步是世界公认的，但在资源、环境等多个方面也付出很大的代价。往后若再沿着这条曾经走过的路往前走，就不那么容易了，就要受到方方面面的牵制，很多过去认为对的现在变为不对的了。小编以为当今的中国陶瓷业至少存在着下述四大弊病：
　　长期普遍存在于企业或行业的“低工资、低投入、低价竞争”简称“三低”发展思路与局面如果不改变，中国陶瓷产业便难有较大的提升，面貌也难得改观。特别是靠低价竞争去开发占领市场这一条。
　　以低福利、高消耗、高污染为代价生产出来的产品应该受到管束或制止而不应该让其有生存发展的空间。然而现在没什么部门去管，低劣产品照卖，低质量高能耗的窑炉也照卖，一些企业车间煤气味浓得呛人工人还得上班。
　　由于缺乏必要的、科学的产业政策和行业规约，使这个产业的发展缺乏必要的正确的引导或导向，使新技术、新工艺、新装备、新产品、新材料难以得到推广。
　　中国陶瓷行业面临瓶颈 企业如何进行有效竞争
　　挂中国头衔的中国陶瓷工业协会和中国建筑陶瓷协会两个行业协会由于众所周知的原因长期和谐相处不起来，使中国陶瓷在国内外的形象巳造成很不好的影响。现在看来，在我们这一代以至八零後一代的陶瓷人是难以看到“和平统一”、“两会合一”的局面了。实为中国陶瓷业界的一大憾事。我还是恳切希望两个协会在“陶瓷”的至高名义下多点协商少点相互诋毁，求同存异，多想团结少想分裂，使中国陶瓷形象更好的展现在世人面前，使摆在陶瓷产业发展面前的许多大事有个较杈威的说法。
　　以上现实我将之说是毛病不说是问题是有道理的，因为只要中国陶瓷想提升发展，想成为一门先进的传统制造业，就急切需要治好这些毛病。
　　市场不断缩减 陶瓷卫浴如何进行有效竞争
　　陶瓷产品质量监督专家指出，陶瓷餐具使用时尤要警惕重金属超标问题。陶瓷餐具因其细腻光滑和色彩明丽、图案精美，成为不少家庭的首选餐具。但很少有人知道陶瓷餐具在生产过程中为了保证色彩鲜艳，通常会在彩釉中加入铅、汞、镭、镉等对人体有害的重金属元素。
　　陶瓷餐具按陶瓷花面装饰可分为釉上彩、釉下彩、釉中彩3种。釉上彩工艺相对简单，因此价格也相对低廉。陶瓷碗碟中存在的铅、镉等“毒素”主要来源于釉上彩的颜料。彩釉中的铅、汞、镉等都是对身体有害的元素。因此，在选择陶瓷餐具时最好不要选用釉上彩装饰的，特别是陶瓷餐具内壁不要彩绘。
　　除了彩瓷，不上彩釉的白瓷也同样可能存在重金属超标，如果制作陶瓷的黏土不合格，可能引发铅中毒等疾病。“三无”陶瓷产品，尤其是在地摊上销售的陶瓷餐具，质量往往难以达标，有的铅、镉的溶出量竟超出规定指标的10余倍，甚至几十倍。
　　专家给出四点建议：
　　1.选购时要仔细观察餐具的内壁是否光洁，并用指甲刮，如果餐具上有图案和没有图案的部分折射光不一样，两处的手感不同，釉彩能用指甲刮掉，就很可能是重金属超标的劣质产品。
　　2.新买的陶瓷餐具应先用开水煮5分钟，或者用白醋浸泡2～3小时，把陶瓷餐具里的有害物质溶解出来，若发现颜色有明显变化，应弃之不用。
　　3.陶瓷餐具最好不要放在微波炉里加热。

