华润涂料教学楼在四川旺苍县落成
　　时光已经过去三年，经过地震肆虐的旺苍大地，当年山崩地裂的景象依然历历在目。从旺苍县城到希望小学路并不长，越野车在盘山路上却走了两个多小时，其中穿越多条河谷。因为进山采煤的缘故，路面破坏得相当严重。路两边一些裸露的山体没有植被覆盖，不时有石块落下来。一路颠簸，在河谷转弯处一小块开阔地上，我们远远地望见了学校，一所群山环抱、绿树掩映下的学校——华润涂料希望小学。
　　一行人爬着陡坡，背着送给孩子们的书包在林中穿行，不多时，学校就呈现在众人面前。一栋两层六课室，建筑面积353平方米，可容纳150多名学生的教学楼屹立在青山绿水间。
　　学校是华润涂料集团与四川省青少年发展基金会、旺苍县人民政府三方合作的产物。地震中，原校舍遭受毁损，已成危房。华润涂料集团得知情况后，感同身受，慨然出资30万元；县政府组织施工单位紧张施工，终于在新学年到来前完工。县教育局曾主任介绍：“在山区建学校相当困难。周围都是山，找块平地很不容易，水泥、砖瓦这些材料从城里运过来就花了好几个月。建校时，周围村民都来帮忙，大家用人拉肩扛，硬是一点一点地将学校建起来了。”
　　典礼仪式上，杨国生校长首先代表学校向参加典礼的领导及嘉宾表示热烈欢迎，对华润涂料集团捐资助学的义举表示衷心感谢并向与会者介绍了学校重建和新校舍投入使用以来的情况。
　　县教育局纪委杨书记代表县教育局感谢华润涂料集团对本县教育事业的关心与支持。他指出：“在社会各界的帮助下，旺苍县教育事业一定要做出成绩来，否则就对不住社会对我们的期待。希望学校努力提高办学质量，将学校办出水平，办出特色。”
　　华润涂料集团方昕副总经理代表集团对县教育局、县团委及全校师生的盛情邀请表示感谢；对学校师生在艰苦的条件下依然坚持教学表示崇高的敬意！希望教师在新环境中提高教学水平，为国家培养更多人才；同学们努力学习，长大后，为建设家乡，改变家乡落后面貌贡献自己的力量。
　　何乡长代表大两乡政府指出：“学校的落成是华润涂料集团关心灾区人民、支援灾区教育事业的结晶！是企业社会责任感的最好见证。大两乡政府一定会在全社会的支持下，将全乡教育事业推向一个新高度。”
　　仪式结束后，所有领导及嘉宾在杨国生校长的陪同下，参观了教室、教师临时宿舍及学校爱心碑。通过学校新旧面貌的对比，大家感慨万千。
　　在教室里，还进行了发新书包的活动，华润涂料集团方昕副总经理、翁华丽经理亲手将新书包交到孩子们手中，看到孩子们乐开了花，大家脸上露出了欣慰的笑容。据杨国生校长介绍：“这所学校目前有在校生60多人，学生涵盖周边十几个村寨。因为条件有限，有的学生要翻几座山，走一个多小时才能赶到学校上课。”

