专业提供油漆涂料相关选购知识
　 专家分析认为：水性木器漆代替油漆将是大势所趋 建博会上水性木器漆虽是建筑涂料的配角，但专家称一直以来，油漆凭借其丰富的色彩而被作为家居装饰的主要涂料广泛使用。但近年来随着人们环保意识的增强，水性漆日益受到消费者关注。据介绍，水性漆主要以水为稀释剂，比起传统的以硝基漆、聚酯漆等为代表的溶剂性涂料来说，甲醛、芳香类碳氢化合物等有毒、挥发性物质被大大降低，它不易燃烧、气味小、无毒、施工简便、应用面广。美国、欧盟早已禁止生产油性木器漆，水性木器漆使用率已达80%~90%。专家认为，中国市场正在与国际接轨，水性漆必然代替油漆从而引导家装消费的主流。可是近日记者在广州举行的第九届中国国际建筑装饰博览会上发现，水性木器漆仍然是建筑涂料市场的配角，明确打出"水性木器漆"招牌的涂料企业少之又少。 市场推广不尽人意 "水性涂料"在中国国内由来已久，在珠三角地区，很多企业在2004年之后就把开发水性木器漆作为突破口进行市场尝试。但几年过去了，知道水性木器漆的消费者并不多，用过水性木器漆的人比例较少，无论是消费者，还是经营涂料行业人士，却没有看到听到某个品牌的水性木器漆能名噪一时，一枝独秀，真正能说得出名来的水性木器漆品牌更是寥寥无几。而先后介入水性漆的几个大牌子，虽然广告宣传和市场反应都还不错，但也只是处于起步阶段，相对于企业的整体销售来说，水性木器漆的销量还只是九牛一毛。据估计，在我国室内装修木器涂料领域，水性木器漆的份额尚不足1%。粗略估计，我国水性木器漆总销售收入不足10亿元，与700多亿的涂料销售收入比起来其推广进展情况不如人意。一位从事水性木器漆的研发和营销4年多的行业人士告诉记者，直到今年中国水性木器漆市场依然低迷、消沉，工厂已经到了面临生死抉择的境地。并且就他所知许多专业生产水性木器漆的厂家也是一样的艰难，每月的销售额不到30万，都只能采取保守战的模式运营。而很多等行业大鳄，曾在2005年或2006年推广过水性木器漆，可是都在半年内销声匿迹。面对水性木器漆目前的状况，他不由多次发出感慨："到底水性木器漆错在那里？为什么市场和消费者接受它那么困难？难道一定要等到国家有强制性的规定来取消油性聚酯漆的时候，老百姓才能认识到水性木器漆的优点？还是等油漆的厂家、经销商和油漆工良心不安，觉得不能再糟蹋业主及家人的身体时，水性木器漆才能健康地推广和生存？" 国家标准偏低，产品效果大多差强人意水性木器漆在中国市场屡屡碰壁，究竟是什么原因呢？海聚水性木器漆的市场部罗苏丽副总经理告诉记者，中国的水性木器漆主要存在几方面的问题，一是国家关于建筑涂料的标准偏低，且不是强制性的，也缺乏相应的验收标准，导致中国消费者长期、广泛使用以剧毒的"天那水"作为稀释剂的油性漆，水性木器漆推广困难重重；其次国内水性木器漆产品仍有不足之处，大多产品使用效果不佳，不如油漆光滑、亮丽。再次水性木器漆价格大多偏贵，这也是问题之一。当然，罗苏丽女士同时指出，随着人们环保意识的不断加强，水性木器漆的前景非常看好。相比传统油漆而言，水性木器漆无毒、无害、无污染，而且它的燃点很高，比如海聚漆的燃点就达到160度，甚至可以拿来救火，对建筑物的消防也大有好处；至于成本，通过技术的不断改进也能达到理想的控制，如海聚漆每平米价格在8.3元，而品牌油漆ICI则是9.5元每平米，足足低12%，而且通过检测比较发现，它比ICI亮度还要好。打造民族品牌当务之急家俱制造行业一直是木器漆最大的用户，珠三角作为目前全球最大的家俱出口产地之一，对木器涂料需求量相当大。但是从2006年美国进口中国木器家俱统计来看，很少有中国家俱产品采用水性涂料产品和技术。随着国际环保要求的不断提升，采用传统油漆很可能成为中国家俱产品新的出口壁垒。而要解决这个问题，势必需要中国的木器漆企业通过打造国内水性市场，扩大产量减小成本，中国亟需水性木器漆的民族品牌！令人欣喜的是，如今部分富有远见的企业已经有所动作，如巴德士水性木器漆为国家863项目。据行业人士透露，2006年下半年以来，在珠三角地区越来越多的企业开始关注水性漆市场，在水性技术开发投入人力和财力。还有些企业秉承自主创新、创造价值的先进理念，不惜重金组建专家团队，力求使其产品具有较高的科技含量和价值。无疑，水性木器漆是未来木器漆市场的发展方向。更有业内人士预言，在未来几年，水性漆终将全面代替油漆。不仅越来越多的国内涂料企业争先恐后介入水性木器漆领域，还有不少国际涂料巨头纷纷抢滩中国市场。随着水性木器漆工艺和性能的稳定，以及研发、销售水性木器漆的厂家不断增加，水性木器漆将成为涂料市场的一个亮点。

