广东省湖北商会家具业分会成立大会成功召开
　　5月15日下午，广东省湖北商会家具行业分会理事会、监事会第一次会议，以及广东省湖北商会家具行业分会成立大会，在广东省佛山市南庄镇新中源大酒店圆满举行。该组织的成立，为在粤从事家具行业的湖北企业家，搭建了一个沟通信息、整合资源、共创辉煌的平台，为促进广东与湖北两省家具产业发展、为联络湖北家具人乡情，加强信息沟通，将起到极大的积极作用。在第一次会议上，与会者一致选举东莞融峰家具有限公司董事长熊建涛为广东省湖北商会家具行业分会首届会长，同时选出了第一届理事会与监事会成员。广东省湖北商会会长王军华出席了成立大会，并为家具行业分会首届当选会长熊建涛颁发了证书。出席成立大会并在主席台上就座的重要领导与嘉宾有：佛山市政协副主席杨军辉、广东省民间组织管理局社会登记管理处处长徐祖平、数名广东省湖北商会常务副会长等。
　　在粤鄂商创家具业界辉煌
　　据不完全了解，在广东从事家具行业的设计、制造、销售、营销策划服务、家具原材料配件产销等工作的湖北籍中高层管理精英，多达千人以上，自己独立创办的与家具产业相关的企业多达400家，这些企业一年的市场销售值100亿元；他们之中的知名家具品牌包括有融峰、铭晋、爱蒂思、酷漫居、汉淇、金天拓、文华神、九龙新家园、法达尼、沃盛、金富轩、CBD、天一家具、致雅家具、优尔酷家具、春晓家具、冠辉五金、安帝思五金、万正涂料、河星海绵等。
　　在广东的湖北籍家具企业过千家，创造的年产值占广东全省家具行业年产值的10%以上。其中，还成长出一批有一定影响力的知名品牌，先后涌现出许多有竞争力的优秀企业，在广东经济、社会中的地位越来越重要。因此，广东省湖北商会家具行业分会应时而生、顺势而生。
　　本次会议选举产生了广东省湖北商会家具行业分会会长、执行会长、常务副会长、副会长、常务理事、理事、秘书长、副秘书长。东莞融峰家具集团公司董事长、万宝城集团(香港)有限公司董事长、东莞天健家具有限公司董事长熊建涛当选首届会长，东莞铭晋家具有限公司董事长吕邱进、佛山市爱蒂思家具集团有限公司董事长徐勇前、深圳市彩迪企业形象策划有限公司董事长何亚明、佛山法达尼家具有限公司董事长余又清、中山华盛家具制造有限公司董事长姚永红、广州曹氏家具有限公司董事长曹锦春当选为执行会长。王正福、邓新、石达、吕邱进、汪卫星、余又清、苏静、何亚明、肖亚亮、张成、姚永红、杨晖、段麒、何峰、李红利、李继洪、程少阶、周敦建、龚祖斌、曹树汉、曹锦春、樊爱庆、徐勇前、潘志勇、曾光明当选为常务副会长。《中国家具报道》总编段麒被聘为秘书长(兼)。
　　为了提升家具行业分会影响力，寻求更多的社会资源和更强有力的支持，为会员提供更有效的服务，筹备组委会聘请了一批荣誉会长、名誉会长。其中，广东省湖北商会会长、中国时代(集团)有限公司董事长王军华、广东省湖北商会常务副会长、佛山汉琪家具有限公司董事长邓承旭，被聘为广东省湖北商会家具行业分会荣誉会长；湖北省家具协会会长秦志江、武汉市家具协会会长戴鑫林，被聘为广东省湖北商会家具行业分会名誉会长。
　　广东省湖北商会首个行业分会诞生
　　5月15日下午，广东省湖北商会家具行业分会成立大会热烈而隆重。广东省湖北商会会长王军华，专程前来祝贺，并对家具行业分会寄予了厚望。他在大会上致辞说，广东省湖北商会高度重视行业分会的发展，家具行业分会是广东省湖北商会的第一家行业分会，她的成立具有里程碑意义，使得广东省湖北商会更加完整、更具实力，更能突出商会的作用、更能体现商会的价值。她的成立，必将进一步促进广东省湖北籍家具行业企业家相互扶持、共同发展，特别在强化行业自律、联合开拓市场、扩大综合竞争优秀、掌握市场话语权等方面起到不可替代的作用；必将成为家具行业分会全体会员温暖、温情、共享、共赢的交流平台。
　　新当选家具分会会长熊建涛发表就职演说时表示，家具行业分会将在广东省湖北商会的领导与监督下，遵守广东省湖北商会章程，奉行 “凝聚乡情，相互给力，资源整合，抱团发展，振兴鄂商，共创辉煌”的宗旨，将实行会长领导下的执行会长制，充分体现协会管理公开、公平、公正，充分发挥核心管理群的作用，不拘形式广泛开展联谊沟通，多方位经常性举办各种商务交流探讨，构建信息网络，设立投资基金，资源共享，全面合作，让每一个会员快乐，让每一个会员受益。
　　“我们湖北人在广东省家具行业虽然具有一定实力，但是，还需要提升在业界的地位，不进则退，何况我们身处中国经济发展的前沿阵地？近年来国内外家具市场蒸蒸日上，我们分会的成立是应运而生，有了这个平台，我们也可以效仿甚至超越多年来我们湖北商人所羡慕的优秀商团，抱团合力，重拳出击。”熊建涛说。
　　据了解，为把成立家具行业分会的工作做好，体现商会宗旨，筹备组秘书处拟定了家具行业分会大会筹备工作方案。通过一系列的工作，努力把最具有实力、凝聚力，热心商会，讲团结、讲奉献的在粤湖北籍企业家动员、组织、推荐到商会里来，更好地团结在粤湖北人，促进商会发展，为鄂粤两地社会和经济发展发挥更大、更好的作用。把广东省湖北商会家具行业分会办成一个充满活力、具备实力、富有影响力的品牌商会。其中，为了保证家具行业分会成立工作有序、顺利进行，筹备委员会经过长时间集体努力后，于2011年4月26日正式成立。筹备委员会以全体委员会议的形式进行所有筹备工作的民主讨论，形成会议文件推进，共计召开了五次全体委员会议。

