志达家具吴庆朝：志达家具领变2011
　　采访时间：2011.3.12
    采访地点：志达家具展厅
    采访嘉宾：志达家具总经理吴庆朝 
    【新浪家居】吴总您好，志达家具成立于1996年，今天的活动主题是“志达家具-领变2011”，志达家具选择2011年这个时间点吹响集结号的理由是什么？
　　【吴庆朝】志达成长在龙江这个地方有很多好的因素，一是这个地方整个家具的产业链比较优越、比较齐全，生产技术的人员各方面其实都很好，龙江的家具已经发展有30个年头了，我们在96年开始做家具应该说到现在也有十多年时间了，这么多年来龙江在家具行业的发展我觉得有点默默无闻。龙江在顺德的代表就是比较务实，也一直都比较低调，默默无闻地做产品，都在想怎么把产品做得最好最便宜。但是在整个品牌的营销、整个品牌的终端建设这一块，也包括如何去宣传龙江或者是顺德家具产业这一块做得不够，特别近几年一个是东莞深圳这边在营销策划这一块做得比较好，川军也异军突起，在这种格局底下龙江的整个家具的产业里面一些优秀的企业假如说不出来带头将整个龙江这边的家具企业能够一起努力将龙江的企业做出一些名堂来，希望能够一直在中国的家具这个产业里面存在一个知名度比较高的位置需要做很多的工作。今年我们判断2011年又是一个10年的开始，过去的30年我觉得也是我们顺德家具打基础沉淀的30年，未来的10年我觉得是龙江的家具企业在国内的家具领域里面如何确定自己更重要的位置，还有参与国际竞争的这么一个10年。所以这10年我认为龙江的家具企业应该有所动作，所以志达选择在今年发出自己的声音，希望能够聚集龙江优秀企业的声音，能够向行业传递出去，希望大家进一步关注龙江家具，也关注我们志达，也希望我们龙江家具的产业今后在整个国内的家具格局当中能够继续保持自己的位置，所以我们认为今年需要这么一个动作。
　　【新浪家居】龙江镇作为中国家具制造之都，一直是“星星多月亮少”的局面，志达在2011年站出来，将龙江镇的家具品牌推向全国，那么志达在2011年有什么推广计划呢？
　　【吴庆朝】首先我们需要有高端的产品，“高端”我判断就是在国内甚至国际在工艺上、在品质上、在产品包装上、在品牌的建设上都是高标准的，首先要有这么一个前提。
　　【新浪家居】品质是最重要的。
　　【吴庆朝】没有这么一个前提的话怎么讲都没有用，首先志达为了做到这一点我们在几年前就筹划玛奇朵这个项目，我们在去年就启动了玛奇朵这个项目，有这么一个项目就是我们对行业的理解，要确定这么一个位置的理解我们就要确定这么一个品牌，就是有这么一个基础。第二是开一个头还不行，如何持续地在这个领域里面能够打造高端的品牌，然后以高端品牌为旗帜确定我们的位置，我们比较坚持跟国际上一些顶级的设计团队合作，在龙江这一带如何去充分利用和优化在这个地区的资源，比如说我们原材料的供应链的资源，龙江有很丰富的原材料的产业链，如何把这些产业链里面一些优秀的东西把他产业化为我们所用，还有一些为所用。一定要将龙江或者顺德地区家具产业链里面比较优秀的原材料和新型的原材料得到充分的运用，第二就是在技术和人才方面能够持续地优化，这些我认为我们是要在今后整个发展当中要有自己位置一个很必要的条件。所以应该说首先是要有一个做高端的、高品质的、领先的一个品牌这么一个规划，第二就是在新型的材料生产跟制造工艺上、在品牌策划包装上要有足够领先的人才。我们就在这些方面在进行努力。
　　【新浪家居】志达有三个品牌：玛奇朵品牌、罗兰德，现在又推出了深受年轻人喜欢的方格，这三个品牌在未来的渠道推广方面有什么不同吗？
　　【吴庆朝】渠道推广上面首先我们有一个共享的资源平台就是我们物业的平台，比如说红星、吉盛伟邦、居然之家这种品牌。
　　【新浪家居】走大卖场的路线。
　　【吴庆朝】对，这些渠道是共用的，这些品牌我们的罗兰德跟范格(音)会以这种渠道为主，玛奇朵只选择一线的省会城市以上的资源。我们在渠道上我们还准备打造省会城市为主大型家居的服务平台，将志达所有的品牌包括我们布艺方面的资源会整合起来，能够为当地的一些设计师或者是终端客户提供更全方位的产品服务，希望我们在现在房地产这么发达的形势下，一些家具的消费能够在我们的一个终端点里面能够找到他想要的东西。我们在这个模式店的基础上我们还继续加入我们的橱柜、卫浴和相关的一些东西，打造出一体化的品牌店。这种店我们就不一定会在卖场里面，我们会考虑在街面店。
　　【新浪家居】建立独立店面的方式。
　　【吴庆朝】对，所以说在渠道建设方面这两个是主导，当然还有一些地区专卖店还不成熟，我们也有经销商的渠道，大量的经销商队伍他在地区的消费还不成熟的情况底下我们会把我们的产品给他。在国际市场上我们已经成立了欧美、亚太、中东区域分三个大区，然后在国际市场上我们三个品牌会联手  在这几个区域有我们的动作。
　　【新浪家居】现在志达家具走内外销并重的路线，您觉得志达家具在家居行业内的优势是在哪里？
　　【吴庆朝】首先志达有很好的积累，这个积累首先由于在龙江我们生产那么多年，在技术方面、人才储备方面这些方面我们积累得相当丰厚，这是第一点。第二，在整个研发的平台上，因为我们有纺织，纺织是我们的原材料，还有钢管，这些也是我们的原材料，有这些资源的一些共享，让我们在新型材料的运用、开发，包括家具很多的一些技术方面能够通过跟志达纺织、志达钢管一些开发平台，能够获得更好的支持，这些方面我相信是有一些公司不一定具备的，这些将会是我们今后如何在国家所追求的环保、低碳、新型材料这样的一些要求上，我们能够紧跟着或者是能够响应国家的号召能够做到第一步，跟着领先，这是我们的领先的优势。更大的优势就是由于志达在这边有这么多年的历史，形成了自己独有的文化，一个是很包容的文化，包容的文化就是相关产业的一些人才聚集志达。我们董事长德叔他一直所奉行务实的作风，就是把顾客当朋友，要做我们在这个行业里面负责任的企业，就是成为一个很负责任的社会的一分子，这种理念底下让我们整个企业的前期规划方面做得更加扎实，我们想通过前期的积累我们规划做的最起码是一个百年的品牌，这是企业前期的积累很关键的地方。再一个由于我们公司在纺织、在其他的行业都做得很优秀，所以我们在全国客户资源积累得很好，这方面我相信也是一些公司没有的，当然还有就是我们今年在产品研发、品牌建设这方面我们都跟一些国际的品牌合资，这方面的合作也不局限于家具，还有纺织和其他的，我们这种对国际上一些资源这种视野会更加宽，所以这都将是我们在这个行业里面能够跟别人有差异化的地方。
　　【新浪家居】马上就是3月的家具展会了，志达也会参加广州展，能不能详细给我们介绍一下这三个品牌的展区准备？
　　【吴庆朝】我们在琶洲展馆的A馆玛奇朵的高调亮相，这次高调亮相一定会吸引一些高端客户的注意，包括一些国内的高端客户的注意，这次的展示我们会融入设计师比较喜欢的比如橱柜、卫浴这些如何整体结合的模式，用整体家居的模式，我想这是我们的一个亮点。在展馆的B馆的A号馆将会有我们的罗兰德店，罗兰德他经过这么多年的沉淀，已经形成我们有市场差异化的、满足一些后现代家居生活消费者的产品，这个应该也是布艺家具市场来说相对空白的一块，这一块我们将会有近300平方的展示。为了开拓国际市场我们在展会上还有一个全新的品牌，为了开辟国际市场。
　　【新浪家居】专门针对国际的。
　　【吴庆朝】对，专门针对出口的一个系列，那个系列可能在国际上对于一些亚太地区、欧美一些经济型的家庭会比较适用，国内像那种中小型户型比较受欢迎。
　　【新浪家居】这个系列叫什么？
　　【吴庆朝】这个新的品牌希望大家进一步关注。我们方格的品牌我们将会在乐从我们自己的展示厅进行展示，我们在乐从的美凯龙有我们近2000平米的展示厅，专门展示方格的这个系列。应该说在展会上我们自己内部的展厅，还有乐从的展厅，都应该说是从很立体化地去传递志达的一些产品包括品牌的一些声音，应该说来到广州、去到乐从、来到龙江就能够看到我们的产品，我们的玛奇朵将在北京4月份开出我们的旗舰店，以上就是我们在3月份所做的一些工作。
　　【新浪家居】志达最大的优势在于积累沉淀，他有30多年的发展历史，您觉得志达家具发展到至今他最大的成功之处是什么？
　　【吴庆朝】我们还不能说志达很成功，志达也是这个行业里面的一个还不算是一个很大的企业，我们要努力的东西很多。我本人在公司今年第14年了，我觉得志达最成功的地方就是这个企业有很好的文化，这个企业形成了他一个吸引人才的文化，我认为这是一个基础，有这么一个基础我觉得今后做什么都能够做得好。
　　　　【新浪家居】能请您对志达未来的家具的发展作一个展望吗？
　　【吴庆朝】志达未来在这个行业的发展我想主要是体现两个方面，一个方面我们希望在软体家具这一块能够成为国内比较标杆性的企业。第二个方面就是希望能够通过志达全方位的一些发展，能够跟龙江地区其他优秀的企业一起努力将龙江这个产业基地打造成家具的重镇、设计之都，全球家具的一个总部基地，这是我们未来的展望。
　　【新浪家居】志达想做成软体家具行业里面的标杆企业，您觉得志达品牌竞争当中有一些什么样的差异化的竞争手法？
　　【吴庆朝】那一定是有差异化的，首先志达一直坚持走布艺为主的家具，我们的产品的定位也不一样。志达还是希望在这个差异化的市场上做自己的定位，其实这个市场一定要靠不同的风格的东西一起才更精彩，我们一定不会跟一些很优秀的企业大家也再一个点上拼杀，一定不会。
　　【新浪家居】其实我觉得布艺已经是志达一个很差异化的亮点了，本身也有自己的产业链在里面。
　　【吴庆朝】是的，你现在所坐的沙发，你有时候会被这种产品蒙骗住，因为你不知道这个是皮还是布。
　　【新浪家居】这个应该是皮吧。
　　【吴庆朝】志达会将布做成皮的样子，你不知道布还是皮。
　　【新浪家居】就是有布的价格优惠，但是有皮的高质量的感觉。
　　【吴庆朝】我们已经把布做成皮有几个阶段，第一个阶段是把布的质感做成皮的质感，第二个阶段是把布的质感性能方面，性能就是有一定的透气性，皮也比较好防水，手感也比较好，看起来也比较高档。第三个阶段就是把布做成比皮还好的产品，让它既具有布的优点又有皮的优点，这是我们的最高境界。所以你今后看到的一些仿皮的产品很有可能是志达的布。我们用韩国的整容美容的面膜的工艺来进行表面的处理，就跟你做美容一样让他的面部像做过美容一样，所以它有这个质感。
　　【新浪家居】给沙发做美容。
　　【吴庆朝】这个产品我们现在已经把他定位为将会超越皮的一代产品，皮的优势，第一个它有一定的光泽，耐用，没有味道，外面的人造革是有味道的。但是布的话他又能透气，光泽不好但是颜色很多，可以用在不同的一些地方，他的使用面很广，他很均匀，皮的话是不平均的，皮背这一块跟肚子这一块不一样的，我们这一块很均匀。所以这一代产品现在差不多已经要超越皮的了，你看皮很少这个颜色的，所以刚才你说这是布，有一点可能就是从颜色上有所区别的。
　　【新浪家居】这个布代皮的工艺是不是在高端品牌上才有用？
　　【吴庆朝】其他的系列没有用，我们主要是用在罗兰德产品上，我们主要用在这个系列里面。
　　【新浪家居】定位高端。
　　【吴庆朝】是，所以志达有这个优势，你今后会看到比皮跟布更优化的一代产品，我们把这个产品叫做环保皮。我们现在叫环保皮，这个是获得国家和政府一些支持的，第一PU的材料它没有味道，第二要做成皮的质感它的底部必须要有皮，我这块布的底部是有皮的但是你看不到，我们的皮是把牛皮回收以后做成皮粉再附和上去，所以说是将皮回收再生利用这就环保，所以这些东西不会浪费现在的资源，是这么来的。这个项目就是我们的亮点，这样会将整个的资源进行整个的重复利用关注低碳环保这一块。

