卫浴企业争艳第16届上海厨卫展
　　距离第16届上海厨卫展开幕时间还有七天，如今各大卫浴企业纷纷打出响亮的展会预热广告，以此吸引更多人的关注。相比去年，今年依然有惹人关注的明星代言、大型活动、互动游戏，赠送奖品等活动形式。
　　明星份风采魅力无限
　　风尚华盛：5月26日14时，华盛卫浴将携手范冰冰出席华盛卫浴上海风尚盛典。这是范冰冰结束戛纳电影节后第一次出席国内的盛大活动，目前华盛卫浴通过微薄营销已经推出了相关的活动奖品。此次“范爷”的站台，必将会为华盛卫浴带来超高人气。
　　艺毅生辉：5月25日10:25时，华艺卫浴品牌形象代言人陆毅签约仪式暨2011新品发布会即将在第16界上海厨卫展召开。这是华艺卫浴转战国内市场重要的一大跨度，此次签约仪式也必将起来业内人士的关注。
　　多彩多样的展会活动
　　经典科勒：5月25—5月27 日9时，国际品牌科勒卫浴将在浦东新国际展览中心举办展会活动，届时会有两辆大型奔驰车到场，中外模特时尚秀、互动游戏、精彩的舞蹈、另外还能品尝免费的星巴克咖啡。
　　魅力中宇：5月25日中宇卫浴携高端整体厨卫子品牌XTIME华丽登场，为世人奉献集聚年轻、时尚、前卫、科技、国际化于一身的整体厨卫精品，并邀来国际知名设计师共论厨卫设计流行趋势。
　　名族四维：四维2011年上海厨卫展几大特点：一、中式风格，坚持民族路线 二、表演形式更艺术化，小提琴、沙画等 ;三、产品展示较独特，特别是一种神秘的浴室柜将登台亮相； 四、更重视展示的细节及对产品的概念说明。
　　英皇卫浴：5月26日下午14:20时将召开“纯白的优雅生活”，2011crw英皇卫浴新品发布会，届时将有精彩的英伦乐队演出以及神秘礼品相送。
　　恒洁卫浴：展会期间将会展出四人大浴缸、智能浴室柜等等。崭新技术：马桶冲水的新技术、淋浴房玻璃的新技术等等。精彩表演：独特的表演形式展现恒洁卫浴的发展以及特点。
　　法恩莎卫浴：展会期间将会推出娱乐游戏，让您身处法恩莎展馆内寻找答案，然后将找到的神奇的礼物领回家。这是法恩莎今年特别推出的游戏环节，在展馆内寻找问题的答案和礼品。

