夏季装修 一样可以很精彩
　　“天气炎热会不会影响工期？现在购买装修材料是否划算？”针对业主提出的种种疑问，记者先后采访了多个家装建材商家负责人，大家一致表示，夏季施工只要注意一些重要事项，不会影响质量。把握好干湿度家住西安北郊的李先生说：“夏天，墙面漆不能彻底干透，再经过日晒容易墙面开裂；另外，夏季温度高，热胀冷缩对板材的热扩张度也的确是一个考验。”随后记者调查发现：70%的业主担忧夏季施工质量没保证。
　　对于业主提出的诸多问题，今朝装饰公司负责人表示，消费者大可不必有这些顾虑。他说，目前刚入夏，室外较热，室内尚好，其实是装修的一个好季节。消费者担心的夏季潮湿，影响装修质量，尤其是油漆项目。只要在施工过程中对材料的干湿度、含水量进行好把控，不会影响装修质量。工艺选材把好关。
　　据了解，消费者的担心也并不是没有缘由的，在装饰行业发展初期，包括门、地板、橱柜、家具都是现场木工制作，漆工油漆，的确都得看天公的脸色。
　　对此，圣象地板导购介绍说：“消费者之所以不愿意选择夏季装修，主要是因为担心雨季对施工带来影响。然而，随着装修产品成品化的日趋明显，雨季对家庭装修施工的影响越来越小，因此选择夏季装修并不会受太多的影响。”
　　而对于墙面乳胶漆梅雨季节施工问题，业内专家也提出了解决办法：可以利用好天气保持施工现场的通风，一来有助于水分蒸发，二来可以提前“放味”有利环保。并建议，不管是选择装修公司还是游击队，辅料必须选择有品牌、质量有保障的。

