医院照明引入合同能源管理节能效果好
　　“采用合同能源管理的方式，不仅能够规范节能改造立项和管理，还可以吸引社会资金，弥补节能改造经费的不足，减少经费投资风险，确保节能改造效益。”这是解放军第309医院的切身体会。近两年来，这家医院在开展资源节约试点过程中，将合同能源管理方式应用于节能改造实践，取得了显著效果。
　　309医院作为总参谋部去年两个师级资源节约工作试点单位之一，启动了多项资源节约试点工作。该院营房科进行了节能减排方面的调研论证，开展了节能宣传周活动，已经完成路灯节电设备系统安装和LED节能灯部分安装两项节电改造项目，正在启动节能监测平台建设。
　　据悉，LED超级节能光源是21世纪最具发展潜力的新一代绿色照明光源，光谱中没有紫外线和红外线，具有无频闪、高亮度、低热量、长寿命、无毒、无辐射等优点，在北京奥运会、上海世博会和广州亚运会上被广泛应用。实际测试显示，使用11瓦的LED更换44瓦的日光灯、5瓦的LED更换25瓦的日光灯，照度可以满足同样要求，节电可以达到70%以上。
　　目前，309医院更换了办公楼、急诊科、各科室长明灯楼道区域光源。粗略估算，使用后年节约27万度电，相当于年节约煤炭9万公斤。节约的电费2—3年可收回绿色光源改造成本。同时，由节能服务公司“紫宇天河”提供3年免费更换、10年低成本售后服务，有效地解决了部队营区用于节能改造的经费紧张问题。
　　合同能源管理是我国“十二五”规划纲要中落实节约优先战略，全面实行资源利用总量控制、供需双向调节、差别化管理，大幅度提高能源资源利用率，提升各类资源保障程度的首要途径之一。它是一种新型的市场化节能机制，其运作模式是以减少能源费用来支付节能改造成本。

