配套滞后阻碍陶瓷喷墨技术发展
　　喷墨技术在行业里迅速爆发，重要的原因还是喷墨的机械设备操作简单，而且生产节能和快捷，打印出来的花色逼真鲜艳。喷墨的机械、喷头、墨水是目前喷墨技术的主要组成部分，也是企业引进喷墨技术的拦路虎。因为喷墨机械、喷头、墨水这些关键的技术都掌握在外国人手里，因此，中国引进需要付出较高的价格。记者将对喷墨机械、喷头和墨水这几块环节进行分析盘点，与行业人士一起探讨喷墨技术上游设备的未来发展趋势。
　　陶瓷机械
　　数量：全球喷墨机械数量激增
　　近年来，全球陶瓷喷墨机械设备数量不断往上涨。据统计数据显示，到今年4月为止，全球已经在应用的陶瓷喷墨印刷设备近400台，这比起2009年当时的设备数量翻了一番，其中，在中国的喷墨打印机已经有40台左右，占全球喷墨打印机总量的10%，目前涉足喷墨领域的佛山陶企将近20家，华东也至少有2家企业。据海外知名的媒体预测，未来5年内，喷墨打印设备将增加至1000台。世界陶瓷生产已进入喷墨打印年代，而作为全球陶瓷生产第一大国，中国成为该技术运用的潜力最大的市场之一。
　　据了解，喷墨打印设备的技术最早是在意大利和西班牙手中，意大利Kerajet是世界上第一家拥有喷墨设备技术专利的企业，早在2004年就已经申请了该专利，而进口机的主要品牌是 KERAJET、CERTAPRINT、SYSTEM 、DERST等。在2008年，国内如希望、美嘉等多家陶瓷设备企业当时引入了国外先进的喷墨打印设备应用于生产及研发中，开始生产研发并供应喷墨打印设备。直到2009年年底，国内的陶瓷设备企业陆续推出国产的陶瓷喷墨打印设备。
　　价格：一台300万元
　　喷墨打印设备价格非常昂贵，早在2010年年初，一台进口的喷墨打印机就要价500万元，对比早前的丝网印花机和滚筒印刷机价格差距太大。据了解，丝网印刷机在最初推出的时候是每台十几万元，辊筒印刷机现在只需60多万元。如今进口喷墨打印机的价格也有所下降，目前价格大概为300多万元一台。据陶瓷行业人士介绍，随着企业的需求量加大，成本也会降得越快。另外，经过多年的努力，目前有多家国内陶瓷设备供应商先后成功研发攻关了喷墨打印机技术，大大降低了国内陶瓷生产企业使用喷墨打印机的成本。
　　问题：技术还不成熟
　　据知情人士透露，虽然意大利、西班牙等欧洲的陶瓷强国早在10年前已经拥有喷墨技术，但喷墨技术在意大利、西班牙等西欧市场真正利用起来只有两成左右。据国内部分已经引入喷墨技术进行生产的企业反映，喷墨出来的效果并没有想象的好，这是由于喷墨技术距离成熟仍然有很大的距离。主管产品研发多年的欧神诺产品研发中心经理唐奇也承认了这一观点，喷墨打印设备还是处于调试的阶段，产品的成色非常不稳定。据了解，原来“欧神诺”早已购买喷墨打印机，出于对产品的不满意，所以一直没把喷墨产品推出市场。
　　喷头
　　现状：关键技术掌握在国外
　　喷墨打印机的喷头是喷墨技术的关键之关键，就犹如汽车的发动机一样，是喷墨打印机的心脏。因此，喷头技术好与坏直接影响喷墨技术的质量，但目前喷头的关键技术还是掌握在欧美等瓷砖强国手上，我国还没有能力自主生产喷墨打印机的喷头。据了解，打印机喷头的供应主要掌握在美国FUJIFILMDimatix和英国XAAR 手中，其中日本的Konica和精工SPT 暂时还未涉足陶瓷喷墨领域。因此我国自主生产的喷墨打印机都是组装上进口的喷头，部分陶机企业相关负责人向记者抱怨，国外进口的喷头数量非常有限，严重制约国产化喷墨打印机的产能，所以，目前国产喷墨打印机的产量还是比较低。
　　问题：寿命短价格高
　　喷头的寿命都比较短，经常更换喷头是喷墨技术亟需解决的问题，据了解，喷头的寿命都在2个月左右，而且喷头目前还没有国产化，因此许多陶企都需要花高价进口喷头。据悉，一个喷头就要3万元左右。这样折算下来，如果一家企业拥有4台喷墨打印机，单是喷头的开销一年就需要72万元左右。
　　墨水
　　价格：比普通的釉料高30倍
　　如果喷头是喷墨打印机的心脏，那么墨水就是喷墨打印机的血液了。遗憾地是，目前心脏和血液同样是需要进口，目前国内并不能制造相应的喷墨打印墨水。记者了解到，如今西班牙销售喷墨墨水的色釉料企业有 Esmalglass-itaca、Tor-recid、Ferro、Frit等。作为全球前三大色釉料供应商Esmal-glass-itaca，墨水也是他们目前主推的产品，知情人士指出，主要是国产的墨水还不能与进口的喷头匹配，导致喷头寿命减短，甚至会影响到产品花色的打印效果。进口的东西都需要付出更高的代价，2008年刚开始引入喷墨印刷技术时，墨水售价为100万元/吨，而现在价格为36万元/吨。虽然价格在两年间下降了64%，但墨水的价格与普通色釉料的价格相差高达30倍，成为众多应用喷墨技术生产的陶瓷企业烦恼的问题。据业内人士介绍，墨水的原料成本其实并不高，只是由于目前国内仍未能在技术上突破，无法自主研发生产，常依赖进口国外墨水，而国外墨水进口运输受墨水保质期的限制，空运方式导致高昂的成本难以下降。
　　现状：墨水有望国产化
　　随着海外釉料企业对中国市场的重视，越来越多海外墨水供应商选择在中国建厂，以最大的努力解决中国企业使用喷墨技术成本高的难题，希望率先赢得中国市场。当墨水不再需要空运时，成本将大大降低。另外，国内制釉企业加紧对喷墨技术研究，其中华南理工大学专门成立研究小组，开发国产的喷墨墨水。相信在不久的将来，必将攻破墨水的技术难关，成本将不再是制约国内企业运用喷墨技术的关键。
　　问题：保质期短、颜色少
　　据知情人士介绍，喷墨墨水的保质期只有2-3个月，容易造成沉淀。尽管喷墨打印机的喷头内部装有循环系统，但陶瓷墨水与家用的液体墨水不同，它是陶瓷色料和液体墨水的混合体，加上色料的比重较高，因此循环系统只能减少墨水沉淀的情况。由于墨水的保质期短，国外的喷墨墨水又需要通过空运送到中国市场，造成了墨水价格高居不下的状况。
　　尽管现在喷墨墨水已经发展到11种颜色，但喷墨印刷技术不能喷出深红色或鲜红色，只能喷到粉红色的程度。由于包裹红的颗粒太粗，无法通过喷墨打印机的喷头，因此，现在行业内还不能调配出红色墨水。
　　编后语

