广东光伏LED景观灯制定地方标准
　　近日，从顺德区质量技术监督标准与标码所获悉，《太阳光伏LED景观灯》与《光催化水处理系统通用技术条件》两项标准的制定工作均已开始，但顺德企业的参与热情并不高。
　　据了解，光伏产业是近年的新兴产业。光伏LED景观灯产品在展示城市景观时，充分利用太阳能，具有广泛应用前景。但目前市场上相关产品质量参差不齐，质量评价无规可依，产品标准的缺失是其中最主要的原因。
　　《太阳光伏LED景观灯》广东省地方标准的制定就是为了保障和提升光伏LED景观灯产品质量，保护制造商、销售商和用户的合法权益，促进清洁能源的合理、健康、有序开发。而《光催化水处理系统通用技术条件》这项标准是针对光催化水处理系统的通用技术条件进行规范，将全面规范光催化水处理系统市场，为保障和提升产品质量，保护制造商、销售商和用户的合法权益，促进本行业的健康有序和可持续发展等起到重要而积极的作用。
　　“这两项标准的制定，对顺德企业也有很大的好处。”顺德区质量技术监督标准与标码所所长欧阳丹说，企业生产、检测等工作有了规则和依据，同时通过标准的实施，可淘汰不符合市场及客户要求的低质量产品，促使企业研发、生产技术能力提高。
　　“不过，这两项标准的制定，顺德企业参与积极性并不高。”欧阳丹说，因为这两项是广东省地方标准，所以大方向上是从全省的产品生产技术实际出发，如果顺德企业不亲自参与到其中来，享受到的实惠将不会很大。
　　据欧阳丹介绍，就《太阳光伏LED景观灯》这一标准的制定，目前相关部门正与顺德几家企业进行商谈，但他们都未确定是否参与到标准的制定中来，“其实顺德企业这样很被动，标准的话语权是很重要的，只有积极参与标准的制定，才能在未来牵着别人的鼻子走，对自身企业的发展才有利。希望顺德企业能够更加积极地参与到其中来。”

