时尚源自健康睡眠 慕思•V6 新系列正式上市
　　随着低碳经济时代的到来，健康已成为当前人类普遍关注的问题，然而对于年轻人来讲，准确的说是对于拥有年轻心态的人们来讲，个性、时尚、自由或许是他们更在意的东西。作为全球健康睡眠资源整合者，慕思敏锐的把握到了这一点。经过近半年时间的准备，2010年11月，慕思再度推出了一个全新的系列产品--慕思•V6，目前东莞、温州、香河、上海、石家庄等地已有专卖店，慕思营运中心副总经理雷华说："慕思•V6试卖阶段市场反应良好，很多顾客都很喜欢，预计到今年年底全国V6专卖店将超过120家"。
　　此次慕思推出的V6系列产品完全迥异于之前慕思已有的4大系列产品，传统的慕思系列产品大多是经典类型，产品以深色系为主，本次推出的慕思•V6系列采用了亮色系的设计元素，色泽亮丽的天丝面料充分彰显了年轻的个性和激情，让人耳目一新。在健康睡眠的基础上，慕思•V6集中展现了时尚、潮流。
　　巴黎时装周大约是每个时尚界人士所向往的盛会，从某种意义上来说她是这个世界未来发展的缩影，代表着为了社会的审美价值取向，时尚、个性、新潮总不断在巴黎时装周上演，然而这些因素却似乎总与寝具擦肩而过。慕思首席设计师莫瑞斯试图让健康和时尚得到完美的融合，于是他率领设计团队推出了慕思全新的时尚系列产品--慕思•V6，在这里，健康睡眠和时尚自由得到了完美融合。
　　目前中国家具市场处于不成熟的阶段，抄袭和模仿盛行，能够自主创新的企业少之又少。慕思致力于自主创新，身体力行杜绝抄袭行为，本次慕思推出的新系列产品就是最好的证明！

