家具维权有证可依 将有统一买卖合同
　　家具不附《使用说明书》将成历史
　　此次的合同要求，每件家具均应随附符合国标5296.6-2004要求的《家具使用说明书》，并达到该使用说明书中明示的执行标准：国家标准或行业标准。其中，深色名贵硬木家具，还应当符合《深色名贵硬木家具标准》QB/T2385-2008规定的标准。今后凡经工商、质监抽检，发现质量与说明书中内容不符者，将依据《反不正当竞争法》对相关人员进行处罚。
　　买方违约退货无权要回“定金”
　　近年来，在家具买卖中，因预付款引发的纠纷较多。此次的合同对定金适用规则进行了明确，规定：买方违约退货的，无权要求返还定金；卖方违约不能交货的，应双倍返还定金。从而明晰了在纠纷中关于“定金”与“订金”、“预付款”的区别。而《合同法》中对于“定金”一词有着明确的解释和规定，在金额上不能超过全部买卖价格的20%。
　　确认验收有四种选择
　　验收环节，也常引发家具买卖纠纷，去年，占相城区家具类投诉的70%。此次格式合同通过对这一环节进行细化，来避免可能产生的纠纷。共分成了“验收合格”、“货款两清”、“拒收及原因”和“问题及解决方案”四种情况，供双方在验收后选择。使得格式合同具备了交货和验收的双重功能。过去，很多消费者购买了展销会上的家具发现质量问题后，常投诉无门。今后，这一责任将由展销会主办单位负责追偿。

