农村涂料市场到底是蛋糕还是鸡肋？
　　从毛主席的“农村包围城市”的革命斗争真理，到目前开展得如火如荼的乡镇市场开发。让涂料企业看到了市场新的增长点。如今巴德士、嘉宝莉等纷纷加入乡镇市场的围城圈地运动中来。据有关部门测算，我国农村社会消费品零售总额由1994年的9235亿元增长到2004年1.98万亿元，1万亿元的增量台阶用了10年的时间；而自2004年起，只用了不到4年的时间，就迈上2007年2.88万亿元的新台阶；到2020年，这个数字将增加至5万亿元，甚至超过预期。 
　　目前中国有1.2万个小村镇，当地家庭收入与消费和城市距离已经开始拉小，甚至相当一部分已经超过城市，他们当中主流消费群体平均月收入达1400元的有4300万个家庭，达3800元的有3500万个家庭。然而乡镇是否就是诱人的蛋糕呢？ 
　　乡镇市场肯定不是地狱。乡镇市场对涂料的认知是跟当地的经济水平密切相关的。在经济发达地区乡镇只是行政级别划分，其经济水平已经超越内地一些县级城市；在内陆的乡镇也根据当地的经济发展状况决定了装饰装修材料的接受和使用程度。当我们走到一些乡镇市场看到一些净含量不足四公斤，很陌生名称的涂料产品时让我想到了三四线涂料企业的一个退守。在八九年前涂料品牌还未凸显时，所有产品在省会零售市场都能有一席之地；随着品牌意识的强化，涂料品牌的树立，国内外知名涂料逐步占据了大中城市的销售主导地位。三四线涂料品牌的店面逐渐在大中城市消失，二三级市场还有一席之地。
　　目前乡镇市场分为两类，一类是经济发达地区的乡镇，我们已经看到知名涂料品牌已经入驻。一类是经济欠发达地区，还处于鱼目混珠的状态。这让我想起了在一位朋友聊天时开玩笑时的说笑：“你们吃大鱼大虾，我们总得捞点米虾吃吃哈”。现在国内涂料企业纷纷加入到乡镇开发的大军。真不知道是大鱼大虾吃腻，想吃米虾了，还是大鱼大虾捞不到了，加入捞米虾的行列来了。
　　然而，涂料企业也要考虑农村市场与城镇市场的区别，毕竟在环境和人文特色上还是有所差异的。相对于城市，农民的生活更朴实，农村家庭装修比率相对城市要低很多，家里的房子，从新到旧大装修次数不会多于二次，一般只装修一次，然后只做些简单的保养，这就对涂料色彩能否保持长久的鲜亮提高了要求，也考验了涂料产品的附着力性能。涂料企业的产品性能要更符合农民家庭特色，更贴进农民的生活习惯，让农民切实体会到产品的实用性和价值感。
　　虽然近些年，我国农村发展迅速，但是发展不均衡，贫富差异大也是中国社会发展的一大特色，还有很多农民的生活没有达到平均水平，这就使得他们不去购买价格较贵的涂料产品，所以涂料企业在进军农村市场的同时，要充分考虑这一因素，推出多档次产品，让农民在购买涂料时有更多选择空间。也使自己的涂料产品得到更大的市场份额。

