陶瓷企业对先进术设备需求不断增加
　　俗话说，工欲善其事，必先利其器。机械设备与原材料的更新换代对于陶瓷产业发展进步的重要性不言而喻，而陶瓷企业对于先进的技术设备需求的不断增加，也折射出陶瓷企业对于参观广州工业展的热情如此高涨的原因。
　　“广州国际陶瓷工业展为陶瓷上游产业展示最新、最先进产品，是获取陶瓷上游产业最新信息的一个绝佳平台。公司上下都非常的重视，每年都会组织相关技术人员前去参观工业展。通过对新产品和新技术的参观，树立陶瓷上游产业对陶瓷下游产业影响的全新认识，同时也为公司的陶瓷生产设备的更新换代、新技术新原料的运用等做好信息搜集工作。”2011中国广州国际陶瓷工业技术与产品展览会即将拉开帷幕，记者在问到陶瓷企业对于参观工业展的看法时，一家陶瓷企业的高层管理人员如是说。
　　信息需求
　　展会效应扩大陶企选择面
　　作为在世界上非常有影响力的陶瓷工业展、亚洲第一大陶瓷工业展，广州国际陶瓷工业展完全可以称得上是一个荟萃了陶瓷上游产业精品的盛会，吸引着来自18个国家和地区的展团参展，60多个国家和地区的贸易采购商前来参观。
　　不仅如此，国内的陶瓷企业对于广州工业展也有着很高的关注度，新明珠、宏宇、百陶、冠星等大型陶瓷集团企业在去年，也都组织了近百人的参观团到广州工业展展会现场参观。除此之外，陶瓷企业的技术人员，参观广州工业展也是每年的“必修课”。与每个陶瓷企业每年都十分重视参观广州工业展矛盾的是，目前几乎每个企业都已经形成了相对成熟的机械设备和原材料的供应渠道。对此现状，东鹏陶瓷有限公司技术研发部主任曾德朝在接受记者采访时也表示，虽然基本上大多数企业在机械设备和原材料上都已经形成了稳定的渠道，但是工业展的信息平台的作用还是表现得非常的明显，大多数陶瓷企业去参观工业展，也是一次对于上游产业信息整合的一个过程。在这个信息整合的过程中，会得到接触一些平时难以接触到的国外最新的技术和新型原料的机会，对于企业来说，增加了机械设备产品的选择面和开发新型材料产品的可能性。
　　广州工业展作为一个集中展示陶瓷生产和加工技术、装备、原辅料、色釉料等的平台，展会效应优势尽显。在去年的工业展中，仅在陶瓷生产和加工机械方面，宽体窑、微波窑、全自动打包机、干法磨边倒角机、高压成型机、双层辊道窑等多项新型机械与设备在现场展出的就超过3000台，大大丰富了展会的产品线，也为陶瓷企业提供了丰富的产品采购平台。
　　产品需求
　　创新因子提高吸引力
　　所谓内行看门道，外行看热闹。陶瓷企业作为专业观众参观工业展，绝不仅仅只是前去凑热闹，展会中最大的吸引力不但来自于展会效应所带来的最新资讯信息，更多的是通过新型的技术设备和原材料，来达到与时俱进、提高在行业内竞争力的目的。
　　随着国内陶瓷企业的不断发展，现有的机械设备已经不能满足企业发展的需求。设备的更新换代，是产业转型升级的必由之路，所以历届的工业展，也成为了陶瓷企业采购的最好平台。在工业展上所展示的产品中，曾德朝也认为，更多具有创新因子的产品将会更受采购商的青睐。
　　在机械产品中，专业观众会对机械设备进行技术分析和对比，将创新型产品在性能上的优势作为采购的重要指标，主要表现在产品的设计更为合理、操作更为简便、产能更为保障、产品更加节能等。除此之外，服务上的完善与创新也将是重要的考虑因素。在原材料的产品中，在环保和资源节约的大环境下，新型原材料将比传统材料更具有吸引力和优势，而在色釉料产品中，性能参数与颜色等在技术上的创新因素也将是参考的重要指标。
　　时代需求
　　低碳环保技术设备备受青睐
　　随着哥本哈根气候大会信号的释放，低碳环保风潮吹遍了世界的每一个角落，而对于被称为“高污染、高排放、高能耗、低效益“的三高一低的陶瓷产业，通过技术设备的改造，达到国家提倡的“资源节约型”和“环境友好型”企业，迫在眉睫。
　　顺应时代的潮流，广州工业展在去年也举行了低碳节能技术应用的论坛，而在今年也将继续低碳话题，就节能降耗和低碳生产的机械产品作深入探讨。
　　在低碳节能产品的展示方面，萨克米的连续性球磨机和宽体窑炉、摩德纳的多层干燥窑炉、科达的清洁煤气化技术、德国爱立许公司推出的EcoPrep干法造粒等机械设备，在节能环保上都有着独特的创新工艺，在实际操作中也取得了很好的效果，在资源和能源日益紧张的时代下，受到企业的好评和青睐也就顺理成章。
　　不少陶瓷企业在接受采访时都表示，在目前全球提倡低碳化生产的大趋势下，国家也对企业的能源使用和环境保护有一定要求，这些节能环保产品的推出是符合时代要求的产物，而且这将是永恒的发展主题，保证陶瓷产业可持续发展下去，目前陶瓷企业对低碳环保的技术设备的要求，也将促进更多的低碳环保产品的出现。
　　除此之外，对于目前中国普遍存在的劳工荒，而大多数陶瓷企业中机械自动化的水平较差的现状，也将大大刺激机械设备向自动化的方向发展，这些机械自动化程度较高的机械产品，也都受到了陶瓷企业和专业采购团的青睐和好评。
　　发展需求
　　展会信息呈现行业未来风向
　　近年来，随着欧洲陶瓷上游市场的低迷，欧洲的陶瓷上游企业将目标瞄准了具有很大开拓空间的亚洲市场。在此情况下，前些年为了预防中国强大的模仿能力而雪藏的，代表了世界先进技术水平的机械设备和原材料，在世界信息流通速度加快的当下，也不得不摆上了广州工业展的展台，加强对亚洲市场的争夺。
　　从以前将先进的技术产品锁在家里不愿给中国人看，到现在主动将最先进的产品拿到工业展上来参展，广州工业展的世界地位在不断提升的同时，也将更新、更先进的技术产品呈现给世人，工业展逐渐形成了陶瓷产业发展的风向标。
　　从近十年来看，从21世纪初在工业展中展出的辊筒印花机，到近几年工业展中所展示的喷墨打印技术，这些新技术、新产品都在亮相不久后就引领了中国陶瓷行业革命性的发展和突破。
　　随着思想意识的进步，国人逐渐改变了以往对于先进技术和设备观望的态度。去年在工业展中，高调亮相的喷墨打印技术和设备，引起了行业内的高度关注。去年不但引起多家陶瓷企业马上生产喷墨打印产品，而且在行业内刮起了一阵喷墨打印的风潮，更是成为陶瓷企业增强企业竞争力的关键点，同时也反映出喷墨打印将是未来陶瓷行业的发展趋势，这也将是陶瓷企业的需求点所在。

