陶艺大师加盟佛山陶瓷学院
　　“千年陶都”终于有了自己的陶瓷学院！昨天，由禅城区政府与佛山科技学院共建的陶瓷(珠宝)艺术设计学院正式揭牌，今年9月，该学院将面向全国正式招生。在此基础上，禅城区下一步将探索设立独立的石湾陶瓷学院，为禅城产业与城市转型升级提供人才支撑。
　　新模式：政、企、高校、大师合作办学
　　“高校主动融合与适应禅城产业发展需要，陶瓷艺术学院在禅城陶瓷产业转型升级的关键时期应运而生。”陶瓷(珠宝)艺术设计学院院长裴继刚介绍说，该学院为佛山科技学院的二级学院，将设置陶瓷雕塑与陶瓷产品设计、数字艺术设计等专业，全日制本科教学，今年9月将面向全国正式招生120人。
　　佛山陶瓷教育土壤肥沃，“南国陶都”石湾聚集了众多顶尖级国家陶艺大师，陶瓷产业实力雄厚。早在1997年就曾出现“建设陶瓷学院”的呼声。去年，禅城区提出“两轴五片区”发展战略，陶瓷学院筹备加快推进。
　　学院首创政府、企业、高校、大师多方合作的新办学机制，吸引石湾众多陶瓷企业和陶艺大师共同参与办学，形成政府主导、企业参与、学校运营、学校企业一体化的运行机制。揭牌仪式上，6家陶瓷企业代表与学院签订了合作协议，刘泽棉、潘柏林、梅文鼎等13位国家级大师同时被聘为学院兼职教授，清华大学、中央美院等高校知名教授担任名誉教授或客座教授。该院高年级学生今后将实行“双导师制”，即校内导师与校外导师相结合的特色教学模式。
　　据悉，该院第一阶段将设在原禅城区政府大院B区，第二阶段将把原禅城区政府石湾大院及周边地带作为合作举办陶瓷学院场地。另据了解，在二级学院的基础上，学院今后或将以政府、学校、专家、企业等组成董事会，以全新的办学模式最终成立独立学院，更加贴近禅城经济社会发展需求。
　　“学院派”加“本土派”：人才培养模式创新升级
　　石湾拥有众多顶尖的国家级陶艺大师，建筑陶瓷产业实力雄厚，这成为陶瓷艺术设计学院创新人才培养模式的重要背景。
　　事实上，在禅城陶瓷产业转型升级之际，对于研发型人才、创意型人才、高端管理人才以及高层次复合型人才的需求非常突出。禅城区委副书记、代区长苏伟波昨天表示：学院将高校人才培养模式与传统师徒传承模式相结合，将理论学习与艺术创作实践相结合，将为禅城区陶瓷产业转型升级提供本土化、个性化、多元化的人才支撑。
　　院长裴继刚介绍说：通过“学生走出去、大师请进来”，学生将在学习解剖学、透视学、色彩学等的基础上，向陶艺大师学习传统石湾陶艺，学院也将搭建创新平台，将传统陶艺融合现当代陶艺进行创新发展。此外，今后大师工作室还将开进高校。

