LED照明产业创新要从非技术角度入手
　　从2003年起步，经历短短七八年时间，LED绿色照明产业产值达到了1000多亿元，人们对这个产业的生命力和前景已经达成共识。日前召开的中国绿色照明产业经济模式研讨会上，科技部办公厅调研室副主任刘琦岩表示，以后LED产业的发展规模、产业模式将取决于我们的想象力。
　　面对LED绿色照明产业遍地开花的现状，如何使其健康、有序、快速发展，是摆在政府、企业和其他相关各方面前的严峻现实问题。多位专家和企业领导纷纷提供了许多值得参考借鉴的发展思路。
　　在谈到LED企业的竞争时，中国质检协会会长李保国说：“市场经济肯定要竞争，我希望LED企业是在技术上、在质量上、在品牌上进行竞争，千万不要陷入价格上的竞争，如果在价格上竞争，大家都选择降低成本，为了降低成本就会偷工减料，最终无法保证产品质量，结果会毁了这个产业。”
　　工业和信息化部半导体照明技术标准工作组秘书处赵英提议：“将来LED进入普通照明领域的时候，不要限于传统替代型灯。企业可以从替代型灯入手，将LED产品直接用在传统的灯具上；今后要生产更加舒适、更加艺术化，或者更加利于环保的产品，从而使LED照明产品有更广泛的应用，也催生各种各样的新型灯具。”
　　刘琦岩也表示，由于LED灯有很强的可塑性，设计师可将其艺术化、美观的一面展示出来，在家装、城市景观、显示和照明结合等领域都会有很好的应用前景。“技术创新工作要从非技术角度考虑，这是我们对这个产业抱有信心的重要根源。”LED企业既要注重质量又要注重艺术品味，注重创新，是专家们一致强调的关键之所在。
　　在提到产业链的建设问题时，中国半导体行业协会常务副理事长许金寿说：“产业链上下游应该是互动的。目前我国LED产业的现状是各省干各省的，各企业干各企业的，产业链各个环节各干各的，这是很大的问题。就LED照明产业来说，在国家科技计划的引导下，企业和研究机构组成联盟共同开发，共建专利池，这对产业发展是极大的推动作用。”保定市大正太阳能光电设备制造有限公司董事长王凤池也提到，完全可以打造一个关于LED照明产业的超市，把全国能够配套的生产条件调到一起，做大产业规模，使产业链各个环节充分整合利用资源，借力各方资源的优化配置，谋求整个产业的共同发展。
　　“我们过去讲推动一个产业发展，大家只说产学研结合或官产学研结合，但忽视了媒体的参与。因为媒体对市场发展重点战略的关注和焦点的形成有其他方面力量不可替代的作用，院士呼吁和媒体呼吁是不同的，院士只代表一个技术观点，媒体可能代表市场共识观点，希望相关媒体真正在新的时期能够推动一个新兴产业发展，成为真正有影响力的平台。”刘琦岩认为，在产业发展的过程中，媒体的作用十分重要，是促进产业发展不可忽视的力量。
　　专家们也为相关媒体提出了宝贵的意见和建议。李保国表示：“要重视推广和应用过程中的典型报道。当然在应用过程中会发现一些不足和问题，这是必然的，因为新技术总在发展、不断完善过程中，出现的这些问题在技术改进后也可能成为将来发展的一个增长点。”中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁也建议：“媒体要打造高峰论坛，适时、择机地请行业内专家、学者、企业家就绿色照明的产业发展趋势进行讨论，使企业家参加论坛后知道企业的发展方向和经营思路，打造论坛品牌。”

