陶瓷企业应对限电风暴
　　今年3月份以来，由于用电缺口巨大，限电措施在四月底便开始风行。目前，浙江、江苏、河北、江西等省纷纷开始错峰限电。据《广州日报》等媒体报道，目前，广东省日电力缺口大约为100-200万千瓦，预计今年第二季度最大电力缺口将达400万千瓦。4月下旬，广东已启用新一轮限电措施，重点安排8大类高耗能产业错峰生产，陶瓷行业位列其中。与往年相比，今年的限电动作提前了两个多月，这必会对陶瓷卫浴企业生产、销售造成很大影响，那么陶瓷卫浴企业会如何应对这早到的限电风波？让我们一起来听听各企业老总的应对策略——
　　策略一：可适当上调产品价格
　　限电是全国性的行为，是一种不可抗拒的情况，企业只能想办法去适应。为了使限电不会对企业造成更大影响，工业园管委会联合企业与供电部门协商决定，根据生产线数量企业按照比例自行安排相应生产线停产，每天保证一定比例的生产线的正常供电。新瑞景目前有四条生产线，有两条生产线在正常生产。
　　限电对企业最直接的影响是产能下降同时还会增加运行成本。限电直接导致限产，许多产品无法正常供货，停下来的生产线工人无工可开，但为了避免员工流失，对停工的员工也要发放一定工资，这样一来增加了企业成本。限电情况每年都会有，但今年特别严重。所以企业的应对策略跟往年也会有所不同，往年这个事情企业都不会考虑提升产品的销售价格，今年就不同了，由于前期的原材料价格和人工等费用的上涨，企业几乎超过了承受极限。但随着限电导致产能大幅下降，市场货源相对少了一些，企业在这个时期就可以适当提升产品的销售价格，以此来弥补原材料和人工等费用上涨带来的成本压力。
　　全国陶瓷企业各施各法应对限电风暴
　　策略二：调整营销策略
　　由于陶瓷行业属于高耗能高污染的行业，每年都会有一些政府政策限制陶瓷企业生产。目前在临沂还没有接到说要拉闸限电的通知，即便是有这样的信息，政府也会根据每个厂家有几条线而按照比例要求停线。
　　其实，停线对厂家最不利的就是生产的问题，就拿“华旗”来说，一天的生产量就是1.6-1.7万平方米，销售状况还不错，几乎没有库存压力，倘若出现限电停线的情况，企业的生产供货就会出现很大的问题。另外，生产线停产后再进行烧窑生产将会对砖的质量产生一些影响，同一系列产品很可能出现色差问题，因此，任何厂家都不想出现限电的情况。
　　限电对于厂家而言是一个硬性的政策，谁都不能改变，唯一能够改变的就是自己的营销策略：在限电期间对自己的优势产品作生产调整，将市场欢迎度高的产品作生产排期调整，或是根据各地经销商的要求进行生产规划，这样才不至于导致产销不平衡。
　　策略三：或将采取自行发电
　　限电的举措表面原因是燃油、煤炭、天然气紧张而导致的，其实最根本的原因是西电东送和北电南送的特高压进展缓慢，导致电源建设跟不上电力需求的增长。高能耗企业的产能释放，客观上加剧了电荒。限电只是治标，并不能治本。恒生卫浴目前没有被限电，也没有接到要限电的通知。如果限电，公司只能采取自行发电。这样将增加生产成本，陶瓷类的价格增加不大，主要是五金类配套产品的价格将水涨船高。
　　策略四：合理布产
　　随着夏季用电高峰期的到来，“电荒”必定会蔓延到全国各地，成为一种常态，紧张局面是不可避免的，但是“电荒”不会像市场预期的那么严重，我相信国家会适时出台政策缓解现状。相对于往年七八月份后才来的“用电荒”，今年受天气影响，“用电荒”来得特别早，而除了电力外，同时还有煤炭价格的上涨。无论是错峰用电，还是煤炭价格上涨，对高度依赖电煤的卫浴行业而言，都会带来极大的影响。目前，浴室柜厂都受到错峰用电的限制，但是就目前而言，还不会对生产造成很大的影响。做好相关的准备，尽量减少由于错峰用电和煤炭价格攀升所造成的损失。购置发电机，以备销售高峰突如其来的限电令，把损失减到最低。合理布产，有计划地进行加班加点，备足库存量。其实，我们在四月份就开始有计划的生产来增加常规库存，应对即将到来的错峰用电期。
　　策略五：调整产品线
　　限电是国家对用电缺口过大而调控的一种方法与手段，作为企业应该给予支持与理解，但由于今年物价上涨及国家对电方面的能源政策做出调整，导致今年错峰用电提前将近两个月，对很多企业造成较大影响。
　　目前，卡比奥卫浴也被限时用电，几乎每天白天都有3小时不能正常供电。限电打乱了工厂正常的生产流程，使企业无法按时交货，严重影响公司的信誉。为应对这一困难，我们在四个方面进行了调整：1、根据市场情况，减缩公司产品线，确定主推核心产品；2.针对主推产品设置最低安全半成品库存，在该范围内再次减缩产品线，提前做好成品安全库存；3、工厂内部倒班制度，部分工人晚上加班；4、工厂配备发电机，以备不时之需。
　　策略六：企业需力求稳定
　　限电应该是每年许多陶瓷企业必须面临的困难，但今年只是在4月初接到镇政府的通知停了一天电。对于限电这种情况，对于企业应该影响比较大，特别是在生产方面造成产品的“色号”产生较大的差异，使产品的品质得不到统一。尽管如此，企业还得正常发放工人工资，不能因为限电就辞退工人。这令公司生产成本提高，而公司却不能因此随意针对于终端市场进行价格方面的调整。

