网上买家居建材 存运输障碍组装难点
　　和互联网一同成长的80后正在成为主流的消费人群，他们对互联网的熟悉以及对于个性化产品和服务的需求，让网购成为他们重要的消费方式，这一点不仅体现在小件的商品上，随着大批的80后逐渐步入成熟，有成家立业的需求，他们也正在成为置业的主体，大件的家居建材产品也逐渐出现在他们的网购清单上。
　　网店价或比市场价低三成
　　数据显示，家居建材的网购销售这几年内每年都几乎以翻番的趋势上涨，不少电子商务企业也将其作为下一个业务增长点。去年11月，淘宝商城就辟出了专门的家居馆；上个月，“阿里家家”网络商城上线；隶属于国美的库巴网日前也推出了以销售家居建材产品为主的团购频道；甚至买衬衫起家的凡客诚品也要试水家具场。
　　与之前网上组团、实体店购买的形式不同，越来越多的家居建材直接在网上销售。消费者愿意选择网购家居建材产品，一是看中其便利性，不用在各大建材市场之间来回奔波，坐在家里就能比价、购买；更多的还是因为价格的优势，记者在淘宝家居馆以及阿里家家上看到，同样品牌正品行货，网店的价格一般要比传统卖场的价格低至少30%。
　　运输成本是障碍
　　虽然家居建材的网购市场发展迅速，但从实际交易的情况来看，装潢五金、家装饰品这些半成品的成交量还是远大过成品的家具。
　　大件家具以及部分建材产品较少受到消费者选择的重要原因在于体积过大、物流成本过高。网友高小姐装修时原打算在网上购买瓷砖，仔细一算价格发现，虽然网店里瓷砖单片的价格比较便宜，但瓷砖相当重，物流的费用较高，平摊下来并不比实体店便宜，最终她还是在建材市场解决了瓷砖的问题，“还送货上门”。记者也在淘宝商城家居馆看到，一款价格为358元的书架，从卖家所在的江苏徐州到广州的运费就要100元，另一款价格为1362元的田园风格的五斗柜，即便是从顺德运到广州，运费也要140元。昂贵的运费也给消费者退换货带来了麻烦。另外，家具建材中易碎品较多，给物流运输增加了难度。
　　体验和组装也是难点
　　网购家居建材产品还缺乏体验性，消费者田先生认为，比如床垫、沙发等家具产品设计的舒适度、个人感觉等问题，除了外观形象之外，是要实际试过之后才知道是否适合自己需求的。针对这方面的问题，目前不少商家配合网店之余还结合线下的体验性营销展示门店，满足消费者的这部分需求，但对于所在城市没有品牌相应网店的消费者来说，光凭图片和文字描述还是难以得到有效信息。

