蓉城家具业潜力巨大 全国商家抢占口岸
　　早在8年前，当一个名为万贯的企业在成都西边一片农田上建立了第一个五金机电城项目时，首期对外公开的700余套商铺一天时间内就被抢购一空，被誉为成都专业市场招商史上的一个神话。8年过去了，当成都的专业市场取得辉煌的发展后，这样的招商神话却一直在持续上演。
　　据了解，2010年10月，位于新繁成都家具产业园的香江全球家具CBD项目开始正式销售时，全国数千知名家具企业及投资商蜂拥而至，在造就了2010中国成都招商大事件的同时，更让人看到了全国家具企业对成都专业市场的认可。同年11月，当西部最大的单体灯具项目爱灯堡灯具灯饰博览中心正式推向市场后，来自广东古镇、浙江、西安、昆明、武汉、重庆等地的2000多灯具灯饰商家纷纷赶到成都，考察爱登堡国际灯具灯饰博览中心；不仅如此，中国最大的灯具基地广东古镇的商家们更是集体包机飞赴成都，考察爱灯堡。
　　今年，成都的专业市场招商成绩更是斐然。4月12日，全国各地的6000多家五金机电企业、商家及投资者热捧万贯国际五金机电大市场；4月16日，来自全国的1000多家塑料企业及投资者蜂拥抢购中塑？成都国际贸易中心；4月2日、4月12日以及4月27日，包含红苹果、芝华仕、皇朝、康奈登、斯蒂罗兰、爱蒙、中国概念等1000余家全国知名家居品牌分三批集中签约进驻香江全球家居CBD。不仅如此，在4月27日，包括全国工商联家具装饰业商会、广东省家具商会、东莞名家具俱乐部、东莞大岭山家具商会、香港家协等全国五大知名家具行业商会更是首次同聚成都，考察成都的家具产业发展前景。就连成都家具商会的相关负责人也感叹，全国知名的五大商会齐聚成都，在成都乃至整个西部家具产业历史上都是从未有过的。
　　全国商家抢占成都口岸
　　为什么如此多的全国商家纷纷抢滩成都，投资专业市场呢？记者在采访中发现，挺进成都的大多数商家，都在国内其他区域拥有一个或者多个生产销售基地，而成都则是他们的市场空白点。
　　国内著名家具品牌富尔康的总经理沈送存认为，成都家具行业的市场非常大，家具需求量在全国可以说是排在前几位的。他们在全国其他地区都有相应的营销中心，本次进入香江全球家具CBD，则主要是想在成都建立一个营销中心，借助香江全球家居CBD作为他们企业的西部展厅，这样在每年西部展览会的时候，他们不仅能吸引更多的客户到展览中心去了解产品，更能在西部，成都建立他们的营销渠道，完善他们企业的全国销售网络的建立。
　　曾考察了成都爱灯堡灯具灯饰博览中心的广州大学现代产业学院院长蔡洪波在接受记者采访时表示，成都的灯具产业发展相对于东部沿海发达城市来说，还相对比较滞后，也正因为发展相对滞后，灯具行业的市场发展后劲也非常巨大，爱灯堡这个专业市场的出现，不仅加快了西部照明行业的提档升级、进一步提升西部照明行业在全国的话语权，必将带领西部照明产业走向东南亚，夺取中国照明行业国际的更多市场份额。这也是这么多全国灯具商家纷纷进入成都、投资成都的重要原因。
　　中调规划成就成都专业市场
　　成都专业市场能取得如此火热的招商，还得益于去年成都市正式推出中调规划。据了解，随着成都“中调”战略的进一步实施，成都市区内100多个商贸市场将在未来3-5年内陆续搬迁到城外，成都此次自身大规模的产业转移和升级，也被业内人士评价为是为了更好地承接东部产业转移的先声。
　　“中调”战略的发布如同一声“冲锋号”，在成都郊区的东西南北四个方向，一批占地规模大、产业定位高，在全国乃至全球都具有强大话语权的专业产业“航母”开始应运而生。据记者调查，以去年成都市商务局公布“中调”时间表为标志，成都中心城区八大片区商品市场外迁已经全面启动：承接现代商贸的北部新城现代商贸功能区在城北已经基本呈现；规划建筑面积近500万平方米的综合体、亚洲最大的五金机电专业市场将助推成都问鼎五金机电全球话语权；规划建筑面积约600万平方米的香江？全球家居CBD将打造覆盖西部十省的世界级家具批发采购中心，年交易目标锁定3000亿元人民币；动工建设的中国塑料城成都国际贸易中心占地1000余亩，引入并升级成熟的余姚模式，将一举奠定涉塑行业在全国的地位……
　　记者在调查中还发现，受“中调”推动而生的新产业专业市场项目、商品专业市场项目往往规模更大、整合上下游产业的能力更强、更加注重交通、物流等外围配套和项目自身配套，为成都传统商品市场升级换代带来一场现代商贸综合体的智能化革命。投资专业也认为，中调规划打造的这些起点高、专业性强、辐射范围广、发展潜力巨大的大型专业市场，也必将吸引全国各地各个产业的商业企业、经销商以及投资者的追捧。

