美国货“洋家具”产地竟在广东省东莞
　　走进华阳路的家具城里，记者仿佛置身“万国博览会”。在家具店的国际馆中，几乎清一色的都打着进口家具的牌子，其中有意大利的沙发，德国的一体厨房、新加坡的卧室六件组，而进口品牌最集中的要算是各式床垫。
　　“假洋鬼子！”早年间，阿Q冲着钱太爷儿子的这声怒斥尚在人们耳边萦绕，可新时代的’假洋鬼子’也悄然现身。从家居装饰到医疗保健用品，从饼干牛奶到红酒时装，本是土生土长的国产货，却硬要披上一身洋文，冒充漂洋过海的异域来客。如此包装之后，身价比那些国产品牌能高出一大截。
　　更令人无语的是，“假洋鬼子”现象已是非常普遍，记者近日走访调查发现，家具、保健品及食品三大领域已充斥“假洋鬼子”，而其背后折射的，则是一条庞大的造假、愚众生产线。
　　保健品助听器“装洋相”
　　“阿拉斯加海狗油”、“美国西洋参”、“挪威深海鱼油”、“澳大利亚原生态花粉”....。。在山东路一家大型超市的一楼，两家保健品专卖店并排设立。记者昨日走进这两家专卖店发现，其中绝大部分的保健品都以’进口保健品’的面目示人。拿着一款’挪威深海鱼油’，保健品店销售人员称，是从国外原装进口的高档保健品，具有抗衰老等多种功效，可记者凝神查看小字，却发现生产厂家处标的却是深圳一家制药厂，而厂址也是深圳市当地。面对记者提出的疑问，销售人员镇定自若地声称，虽然生产厂家设在国内，但从原料到生产工艺，全部都是从国外进口的，之所以把生产厂搬到中国，一是为了降低人工成本，二是为了避免进口货品的关税。这名销售人员告诉记者，现在绝大部分的进口保健品，都是以这种模式运作，很少以成品形式走海关进口。
　　保健品费尽心机“装洋相”，所得回报也是巨大的。以保健花粉为例，同样都是花粉，澳洲进口的花粉价格要比国内花粉贵上一倍，此外销售情况也明显好于国产保健品。对此，销售人员告诉记者，现在大部分来了都是先看进口保健品，嫌贵的再去看国产保健品，’大家现在都信进口产品，国产的保健品质量不可靠。’这名销售人员如是说。
　　与保健品市场相比，助听器市场的“假洋鬼子”更是多如牛毛。人民路助听器验配中心负责人赵女士告诉记者，现在市面上少说有二三百款助听器，除了天津助听器厂生产的天津牌助听器之外，九成以上的助听器都是进口产品，其中以瑞士、德国和丹麦的最多，其次美国、法国出品的也有不少。可记者从该验配中心的报价表上看到，该中心所代理的多款助听器厂家信息填写的都是国内地址，其中一款助听器，虽然自称是丹麦进口产品，但注册厂家却是厦门某科技公司。’现在国内的助听器厂有上百家，有的还拥有自己的专利。’赵女士向记者透露，目前市场上的进口助听器，有近一半是在国内组装调试的，出现了质量问题，维修起来也是非常简单，完全不需要漂洋过海。
　　美国货怎么产地在东莞
　　走进华阳路的家具城里，记者仿佛置身“万国博览会”。在家具店的国际馆中，几乎清一色的都打着进口家具的牌子，其中有意大利的沙发，德国的一体厨房、新加坡的卧室六件组，而进口品牌最集中的要算是各式床垫。
　　“100%made in USA“(百分百美国制造)，在一家进口床垫专卖店内，记者看到到处都摆放着这样的牌子，售价少则5000多元，贵则两万多元，而国产的同类床垫最贵只卖3000多元。’我们这里的席梦思床垫采用的是最先进的人体工程学设计，完全贴合人体脊椎......’在销售小姐的热情介绍中，只字未提产地和原料的情况，当记者问及这些细节时，销售小姐一指宣传牌说，他们使用的是美国原产提花面料，从弹簧到弹性胶柱都是美国进口的，而在他们的宣传册上，也印着美国当地风景作为自己’美国血统’的明证。眼看人家身家清白，毫无破绽，记者只能一走了之，找的托辞是担心生产厂家远在美国，如果要求订做的话，交货时间拖得太久。这下销售小姐急了，一着急她居然说出了实话，’我们厂家其实就在广东东莞，最快15天就能给你交货。’

