家具市场现定制风 行业提升需跨三重门
　　如今的家具市场 ，用乱花迷人眼来形容恰如其分，但众多商家提供的品类纷呈的产品仍然无法满足日益膨胀的消费者需求。而当崇尚个性，拒绝“雷同”的80后逐渐成为市场消费的主体时，这一矛盾更加凸显出来，因此，定制家具 迅速走俏市场，需求量日益整张。据相关统计显示，定制家具 已占整个家具市场占领了10%左右的份额，发展势头良好，前景巨大。
　　满足个性化需求 定制家具广受“追捧”
　　据了解，不少原来只做标准化产品的家具厂家，已经看准需求，开始或者准备开始做定制家具。记者在采访消费者时，一对正在购买定制衣柜的夫妻对记者说：“虽然成品的家具样式都很好，但是不一定适合我们的房子，而且总觉得不是自己想要的那个，不会百分百的满足自己的希求。而且有针对性的定制可以更好的利用我们家里的空间。”
　　家具市场劲吹"定制"风 行业提升亟待跨越"三重门"
　　其实定制家具发展如此迅速不是没有理由的，纵观整个行业，定制家具取得了一种消费者和商家双赢的局面。就消费者来说，能满足不同的个性需求，消费者就可以成为家具的设计师，无论是尺寸上还是款式上都能搭上个人审美的色彩。此外，这种方式使消费者更为能动地参与到家居设计上，在日后的使用中夜更容易体会到舒适感。在商家来说，定制的方式很好地解决了库存积压的问题，减少了由于成品家具滞销产生的积压风险，加快了资金周转。而且在定制方式中，设计师加大了与消费者沟通的强度，更容易开发出贴近消费者的产品，从而调整成品家具的产品线，2009年开业，剑锋直指定制家具的飞美家居就创造了这一个名叫“小空间大家具”的产品套系，这一系列就是发端于定制家具时与消费者沟通的过程。

