寻找利益突破口 扩大内需刺激涂市
　　2010年底扩大内需相关措施涉及投资额4万亿元。国务院4万亿的经济刺激方案得到了积极高效的响应，也得到了很好的成效。2011在需求不断下滑的情况下，扩大涂料内需刺激消费市场无疑成了当前的最重要的任务。
　　据统计，各地方政府共出台18万亿投资计划，尽管还没有通过国家发改委最终审批，但是巨大的资金来源足以引起各行各业的关注。或许最终批下来的资金不会有那么多，但是有一点是肯定的，全国上下的大力举措，必定给广大企业及市民带来信心和希望。纵观国家及各地方的扩大内需计划，重点主要集中在各项民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等建设，特别是对新农村的建设，包括各种安居工程建设、公路、水利、廉租房建设及危房改造等。对涂料行业来说，这将预示着未来的涂料市场前景一片大好。
　　西部，将是未来涂料市场的重点
　　在国务院出台的扩大内需十条措施中，包括了加快建设保障性安居工程；加快农村基础设施建设；加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设；加快医疗卫生、文化教育事业发展；加强生态环境建设；加快自主创新和结构调整；加快地震灾区灾后重建各项工作；提高城乡居民收入；在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革；加大金融对经济增长的支持力度。
　　据国务院西部开发办副主任曹玉书介绍，十条措施当中的三分之二强的项目放在西部地区。可以说，西部是当前我国采取扩大内需的一个投资重点，也是中国当前和今后特别是近期发展的重点，更是民营企业大有作为的用武之地，民营企业应该在西部大开发拓展新的空间，寻找新的商机，开拓新的发展空间。
　　近年来，随着我国涂料业发展，涂料的销售区域也逐渐扩大，我国的中部、西部等地都成为涂料销售的新亮点。如今经济危机下，国家为扩大内需加大了对西部建设的倾斜力度，相信不久中西部各地将跟随当地经济发展掀起建设大潮，这无疑推动当地对涂料产品的需求。由于地理位置的影响，涂料长途运输成本高，相信西部的涂料市场更多地将会被当地的龙头涂料企业所占领。因此，涂企若想成为其中的受益者，那进驻西部将是其必走的一步。

