尚品宅配为“房奴”们量身定制省钱攻略
　　一个温暖而舒适的家，是大多数人为之奋斗几年甚至是几十年的梦想。像“有情人终成房奴，有房人终成眷属”这些调侃的话很明显已经表明，房奴不易，个中酸辛不足为外人道也。很多的打工者都是在毕业后勤勤力力的上班，通过几年的劳动成果后，纷纷加入房奴一族，高昂的房贷下，一边养房，一边养父母，生活质量有较大的下降，一切娱乐花销都要砍掉，看者别人“下海”“上市”，都要兢兢业业做好本分，好不容易省到了一些钱想布置一下家居购买些家具。大多数购买家具者都是花费好多时间去逛卖场，可惜往往存在找不到喜欢的款式和合适价位的问题，也不知道摆在自己的家里好不好看，随意购买无疑是一种“赌博”。因为多数房奴选购的地段稍远离市中心，所以希望能找到一家除了保证家具质量外，还有比较全面的家具配送、安装和售后一体化服务的家具公司。
　　然而新居网正是专门为“房奴”们量身定制家具，省力更省钱，只要通过新居网网上或客服电话申请，新居网派出资深专业设计师上门免费设计、免费量尺，并且按照客户的家装要求及价位来量身定做，并制作了3D家装效果图让客户提前看到家装的效果一并解决了客户的种种苦恼，加上配送、安装和售后等一系列一体化服务，使客户非常安心。
　　模式特点一：看家具摆放自家的效果 像买衣服一样买家具
　　像衣服那样，把大件的家具产品一件件来回搬运到家中“试穿”，显然不现实。数码网络时代以另外一种方式将业主的苛求化为现实。如今，你只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够在新居网搜索到上万款由专业设计师设计的、适合你家“体形”的家具“套装”，然后你就可以在电脑屏幕面前开始静静享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。如此这般，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合的问题。新居网运用最前沿的三维虚拟现实技术，倡导看到家具摆放到自家的效果再行购买，让家具这样的大宗消费可以像买衣服一样省心放心。
　　你可以立即登陆新居网，两分钟就能“百度”上万款适合你家每个空间(包括“三房两厅”)房型、款式应有尽有的生活空间“套装”方案任你选择，一享网络时代家具购买个性、超值、便利的乐趣。
　　模式特点二：设计师帮你一站式购齐全屋家具
　　现在普遍的家具卖场，即使款式多样，但是机械化流水线制作的制作只能限定在一定的尺寸范围，所以能选择的其实很少，加上如果房型复杂或房间数量比较多，那我们所要考虑的事情就很多了，从客厅、厨房、书房到卧室等等，每一个都需要不同的家装，繁琐的事情太多，过度浪费时间无疑是另一种的消费，而且往往会耽误入住的时间或影响正常的生活。所以，新居网为解决“房奴”们的难题，由设计师帮你一站式购齐全屋家具。在新居网平台上，客户只要提交申请，就能够获得电子商务崭新模式带来的崭新价格优惠和设计师免费电话咨询、预约时间上门，免费上门量房，根据客户的要求和房间功能类型免费设计方案，有专业家具设计软件绘出3D效果图，提前体验家装的效果，然后下单安排配送、安装等一系列服务全由设计师帮你安排，为你减少时间，一站式量身定制家具，提高家装效率。
　　模式特点三：全国600个门店支持 免费上门量房 免费方案设计 免费送货安装
　　新居网针对市面上所有户型制作上万套生活空间方案，通过全球尖端的数码虚拟现实技术，把展厅中的沙发、餐桌、衣柜等等单件家具直接摆放到消费者的家中，一键点击，即可让业主看到家具摆放自家的效果，网络展厅的体验功能得以完美实现。
　　此外，在全国地面600多个门店的支持下，免费电话咨询、免费上门量房、免费设计方案、免费配送安装等等这些免费服务条款，是新居网服务体系的组成部分，这为业主创造了网络时代的家具网购新型体验：买家具，可以只是点击一下鼠标那么简单。点一下鼠标，逛一次店，就可以搞定全屋所有家具的购买。再没有四处逛卖场的劳累，没有家具搭配的烦恼，没有空间小、户型有问题的困扰。新居网的业主消费者们在解决传统买家具带来的麻烦的同时，还能够获得货真价实的低价商品以及完善服务。
　　“大规模定制”首先从生产流程的源头处严格控制生产成本，电子商务化管理的网络平台则大大节省中间渠道的成本，由此在新居网，省钱40%不是营销手段，而是电子商务的崭新模式带来崭新的价格体系。由此，新居网从线上购买体验、到线下购买体验，再到价格赋予家具网络购买颠覆性的全新感觉。
　　关于新居网、尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

