多功能洁具叫好不叫座
　　“马桶可以养鱼”、“浴缸可以打电话”、“淋浴室可以按摩”等等这些新鲜概念，卫浴产品表现的多功能化，一次次成为人们的饭后谈资。近日我们从市场调查得知，与企业热衷产品多功能化似乎不太匹配的是，各大产品终端销售并不理想。
　　经常听到行业人士笑谈“马桶可以养鱼”、“浴缸可以打电话”、“淋浴室可以按摩”等等这些新鲜概念，卫浴产品表现的多功能化，一次次成为人们的饭后谈资。近日我们从市场调查得知，与企业热衷产品多功能化似乎不太匹配的是，各大产品终端销售并不理想。
　　企业：多功能产品充斥市场
　　我们走访了佛山中国陶瓷城、意美嘉卫浴世界、石湾卫浴城三大专业市场，在各家卫浴展厅中，多功能化的卫浴产品琳琅满目，也是企业重点展示及推介的对象。例如，在蒙娜丽莎卫浴展厅中，集冲浪、收音、电话、温度调配于一体的大缸，摆放在展厅进门处，成为该展厅的重头展品而在临近的南希卫浴展厅，导购员则向我们重点推荐了有洗衣功能的浴室柜一些专业生产座便器的厂家也热情地向我们介绍其集消毒、按摩、冲液等多种功能于一体的产品。据oxo展厅的谭经理称，产品的多功能化，已经成为各企业开拓市场、打造企业品牌的“先头武器”。
　　市场：国内市场和国外市场还有一定的差距
　　南希卫浴展厅庄进英告诉我们，多功能化的产品价格昂贵，一款附加了洗衣台的的浴室柜价格近万元蒙娜丽莎卫浴展厅工作人员告诉我们，其公司的大缸价格为6万多元。尊帝导购员何香介绍展厅内的一款集按摩、消毒、音乐等功能一体化的淋浴室销售情况时称，现在这些产品看的人多，买的人少。
　　我们在走访了十几家卫浴展厅后得知，遭遇类似情况的企业并不少见。有行业人士介绍，相比国外同类产品，国内产品价格偏低，但是销售情况远远比不上国外品牌，原因主要有四点。一是国内家庭的浴室空间小，多功能化产品体积偏大，部分产品只能销售给有限的高端客户群，而其他人群则几乎无人问津。二是现在大众家庭对于消费高价位的奢侈品，在消费能力、心理上都有待提升。三是产品功能多样化，同样引起消费者对于质量、耗能、安全性方面的疑虑，影响了消费者的购买欲望。四是在工程渠道竞争上，国产品牌与国外相比，产品认知度低。例如，采购商普遍认为，国外品牌卫浴产品质量标准控制严格、设计精巧、服务完善等，严格的质量生产控制和流程，极大地满足了如五星级宾馆等对卫浴质量、服务水平等最为挑剔的要求。
　　国外：人们对中国产品有很大的误区
　　不仅在国内市场上，中国卫浴产品缺少高端消费群体，国外销售同样不乐观。“在欧美市场，消费者片面地认为中国卫浴产品低价低质，难登大雅之堂”，中国陶瓷城做卫浴生意的唐国道先生称，国外对中国卫浴产品设置了这样那样的贸易壁垒，以阻止中国产品进入欧美“消费市场”。除此之外，国外消费者对于中国产品认识存在很大偏差甚至误解，直接影响了中国陶瓷产品在当地的销量。而事实上，优秀的中国卫浴品牌产品，无论是外观流线设计、色彩搭配、抑或是技术创新、产品设计、技术设计、内控质量标准等都不比国外品牌产品逊色，所欠缺的仅是企业的推广力度、行业协作意识、营销技巧和品牌影响力等方面有差距而已。科勒展厅导购员告诉我们，虽然我国卫浴行业经过近20年的快速发展，产业链已日益完善，但是设计滞后、产品同质化、行业缺乏合作、管理粗放、文化导入随意性大等软硬件建设方面存在差距，使国内卫浴品牌整体建设落后，从而受制于人。在我们采访过程中，众多卫浴产品负责人表示，日前，我国的卫浴产品从工艺和外观以及功能上都能与国外产品博弈，甚至性价比更高，已经给国外企业造成了很大的压力，现在国内企业急需的是整合资源从而进行整体品牌形象的提升。
　　趋势：多功能将升技术含金量
　　据行业内相关专家分析，虽然多功能化产品在设计、消费、市场推广上与企业预期还存在一定差距，更多停留在概念上，但这必然是行业发展趋势之一。新的时代已经赋予卫浴产品新的文化内涵，如从以前单一用途性走向装饰性与多功能性结合的道路。现代卫浴赋予卫浴消费洗浴、保健、休闲、娱乐、温馨、时尚等多种功能，因此在满足多层次消费需求过程中，卫浴产品的功能开发和技术设计并重，无疑是值得借鉴和肯定的，对提升卫浴产品的技术含金量和档次，更是大有裨益。
　　唐国道称，现代卫浴的设计不仅仅是解决卫浴产品外观流线、内置空间及人体学的曲线空间应用，同时还包括功能和技术设计，甚至是将个性化的卫浴产品设计与家庭卫生生活需求的配套设置、功能设计与建筑学融为一体，从洁具到配件，从卫浴空间的顶、墙、地的色彩、空间氛围的营造等设计与施工，并与所有卫浴产品任何一个单项产品的设计都融入风格统一的整体解决方案，为不同个性、不同层次、不同需求的消费者量身定做集洗浴、休闲、保健、时尚、温馨等一体的现代卫浴新时尚，以体现高素质的生活品味，为人们提供优质的生活方式。
　　未来：整体卫浴或成新时尚

