“卫浴十大品牌”的后上海展时期
　　在刚刚落下帷幕的第16届上海厨卫展上，“卫浴十大品牌”榜上的活跃力量再度以其精美的展馆、创新的产品、密集的推广而吸引了几乎所有的眼球。从2010年开始，各类“卫浴十大品牌”榜单流行，尤其是这样一些卫浴品牌在“十大卫浴品牌”榜上曝光率非常之高，比如澳斯曼卫浴、金牌卫浴、箭牌卫浴、科勒卫浴、TOTO卫浴、益高卫浴、恒洁卫浴、阿波罗卫浴、鹰卫浴、法恩莎卫浴、惠达卫浴、浪鲸卫浴、中宇卫浴等。
　　澳斯曼卫浴(中国十大工程卫浴品牌、厨卫百强企业卫浴领军10强、中国著名品牌、卫浴十大品牌)
　　科勒卫浴(中国室内设计师最信赖品牌、最成功设计大奖、卫浴十大品牌)
　　金牌卫浴(中国优秀绿色环保产品、中国名优产品、中国厨卫百强企业、卫浴十大品牌)
　　恒洁卫浴(卫生洁具综合性大型企业、广东名牌、卫浴领军企业10强、卫浴十大品牌)
　　阿波罗卫浴(中国名牌、广东省名牌产品、卫浴十大品牌)
　　TOTO卫浴(中国厨卫百强企业、卫浴十大品牌)
　　鹰卫浴(中国环境标志产品认证、中国厨卫行业百强企业、卫浴十大品牌)
　　箭牌卫浴(中国名牌、中国驰名商标、卫浴十大品牌)
　　益高卫浴(中国陶瓷行业名牌、中国卫浴十大品牌、休闲卫浴十强企业、中国厨卫行业百强企业)
　　法恩莎卫浴(中国环境标志产品、广东省著名商标、卫浴十大品牌)
　　浪鲸卫浴(广东知名品牌、知名卫浴品牌、十大洁具品牌)
　　目前，在第16届上海厨卫展后，卫浴十大品牌榜上的部分企业已持续发力，展开了新的营销活动，包括澳斯曼卫浴、金牌卫浴、益高卫浴等都已相继公布了具体计划。
　　“十大卫浴品牌”澳斯曼卫浴：掀起节潮流倡导节生活
　　澳斯曼卫浴展馆位于W2A20，展厅设计以水为设计概念，采用流线型的外观设计以及简约的风格，以水流动的轨迹作为造型主线，打造结构如行云流水般，功能、美观两不误的展示空间，通过创造建筑的柔美灵动之感，实现水的隐喻。整个展厅由一片流畅飘动的不封闭曲面围合而成，向参观人员呈现欢迎之状。
　　“品不凡质非凡”是澳斯曼卫浴的核心理念，作为十大卫浴品牌，在上海展上，澳斯曼卫浴隆重展示最节水的劲洁无缝节水座便器AS－1279，将“无缝”与“节水”完美结合。澳斯曼卫浴市场总监陈健朝表示，上海厨卫展过后，澳斯曼卫浴还将不断推出节水全明星产品，让更多家庭体会到“整体节水卫浴”带来的品质生活。
　　展会后，澳斯曼卫浴继续强化“整体节水卫浴”解决方案的推广，普及“整体节水才是真正节水”的观点，在“节水全明星阵营”的产品创造方面将有更大的举措。
　　“十大卫浴品牌”金牌卫浴：金色魅力情定金牌
　　位于W2馆的金牌卫浴，携众多新品亮相，其中包括最新推出的幻系列、雪系列、皇系列在内的时尚新品，以及触摸式座便器、“香奈儿”浴缸等明星产品。2011年的上海展会上，金牌卫浴的展示面积较之以往增加了一倍，达到300多平米，可见金牌卫浴在进步，在变强，不但展示规模越来越大，为消费者带来的惊喜也也越来越多。金牌卫浴今年的展馆将欧式风格设计融入现代设计中浑然一体，让整个展馆营造出时尚、高贵、轻松、愉悦的视觉感空间，吸引了如潮观众。
　　金牌卫浴营销总监曾小羚表示，金牌卫浴每年都制定了详细的品牌规划，一直从长期入手做企业提升品牌认知度与美誉度，参加上海厨卫展只是整个计划中的一个构成，实现跟消费者面对面沟通。
　　展会后，“中国十大卫浴品牌”之金牌卫浴再次发力，推出了“一见‘粽’情，情定金牌”大型促销活动，端午佳节期间，金牌卫浴将推出“0元”产品，勇夺“粽”情物来和消费者分享中国传统佳节端午节，只要你来参加金牌卫浴推出的“0元”产品抢夺PK大赛，就有机会以“0元”获取你有中意的产品。
　　“十大卫浴品牌”益高卫浴：水舞天下精彩不俗
　　益高卫浴以“水舞际会至尊演绎”为主题参加第16届上海厨卫展，以“水”作为品牌的核心诉求，携水性文化及整体卫浴解决方案亮相，创造时尚、高雅、舒适、健康的卫浴风尚，吸引了如潮观众。
　　其坚持“时尚•人本•艺术•健康”这一品牌内涵，以及秉承国际品牌严谨细作的“精良·精确”品质文化，都是目前“节”潮流之表现。15A智能马桶系列，F9、F10蒸汽淋浴房等，都是其展出的明星产品。

