塑料家具今非昔比 市场如花绽放
　　不少人都觉得塑料家具品位不高，殊不知，如今的塑料家具已今非昔比。现在的塑料家具加进了许多高科技材料，亮丽的色彩，流畅的线条，如花一样的造型，不但适合小孩子的居室，同样适合在客厅中摆放，让整个居室瞬间“亮”起来，与户外风景的色彩一同跳跃。
　　记者近日走访市场时发现，随着人们追求环保的意识也日益增强，色彩鲜艳、形状各异的塑料家具开始风行家具市场。
　　据广州红树湾家具博览中心商场经理刘移山介绍，从近段红树湾部分下属商户的销售情况来看，环保安全和简便舒适的塑料家具颇受顾客青睐。时尚情家具红树湾店陆经理说，塑料家具相比其他材质家具，主要具有色彩绚丽、造型多样、轻巧方便、易于清洁等特点，在避免甲醛挥发等家居污染问题上很有优势，所以颇得年轻人的喜爱。
　　色彩造型多样
　　记者在红树湾卖场发现，塑料家具色彩鲜艳亮丽，除了常见的白色外，赤橙黄绿青蓝紫，各大色系都有，让人眼花缭乱。而透明的塑料家具，晶莹剔透，深得时尚人士的欢心。
　　刘移山说，由于塑料家具都是由模具加工成型的，所以都具有线条流畅的显著特点，每一个圆角、每一个弧线、每一个网格和接口处都自然流畅、毫无手工的痕迹。由于塑料家具具有易加工的特点，所以它们的造型展现出更多的随意性，能表达更多个性化的性格和思想，更能满足现代人个性化的家居产品选择。
　　轻便易清洁
　　据记者了解，塑料家具品种多样，几乎家庭中所用到的所有家具都可以用塑料家具来代替。像餐台、餐椅、储物柜、衣架、鞋架、花架等等。
　　与普通的家具相比，塑料家具最大的好处就是轻便，你不需要花费很大的力气，就可以把它轻易地搬移，而且即使是内部有金属支架的塑料家具，其支架一般也是空心的或者直径很小。另外，大多塑料家具都可以折叠，既节省空间，使用起来又比较方便。

