释疑“零甲醛”板材与“零甲醛”家具
　　导读：一个现象引发的好奇
　　近来，越来越多的家具家装企业，将“零甲醛”作为一个独特的产品创新概念大加宣传，这其中不乏科宝博洛尼、海尔、帅康、东易日盛、鸿扬家装、诗尼曼、卡喏亚等这些国内知名的家居家装业界大品牌。而与此同时，市场上的另一些人对此又不乏质疑，提出：“零甲醛”的家具纯属噱头。
　　这两种观点的交锋，让众多消费者顿生疑窦。如果“零甲醛”纯属噱头，那么为什么这些知名大牌敢冒着“砸牌子”这种巨大的风险，公然欺骗消费者？如果“零甲醛”确有其事，那么对其的质疑又来自何方？这些质疑者，又是为了什么？这一正一反，到底是看法不同，还是存在着“背后的”商业利益冲突？
　　零甲醛家具，提法需推敲
　　那么有了“零甲醛”板材，是否就会诞生零甲醛的家具呢？记者就此进行了进一步的了解。
　　从板材到家具，还需要经过贴面、油漆、封边等加工处理。从这个事实来看，除非全部采用零醛漆、零醛封边、零醛贴面，即使板材是“零甲醛”的，也会因为这些加工过程引入甲醛。而由于工艺和成本的限制，完全的无醛加工是很难做到的。
　　而那些对“零甲醛”家具的质疑，正是由来于此！
　　“但我们应该分清问题的主次”，受调查家具企业的技术负责人说，家具的长期甲醛释放主要来源于人造板基材。贴面、油漆等引入的甲醛量与之相比，毕竟是非常少的。同时，由于这些甲醛都分布在家具的表层，其绝大部分可以在较短的时间内挥发干净(2-3周)，因此不会对人体形成任何健康危害。
　　因此客观来讲，用零甲醛板材生产的“零甲醛”家具，应当是一个“约等于零甲醛”的概念，也是为了方便而采用的一个简化称谓。可能存在不够严谨的一方面，但不存在欺骗消费者的用心。
　　当然，为了规避不必要的商业麻烦，有些企业还是采取了比较谨慎的广告语，比如科宝博洛尼的禾香板系列家具就采用“趋零甲醛空间”这样的提法。
　　“零甲醛”还需慎防浑水摸鱼
　　随着零甲醛家居消费逐渐得到不少大品牌的倡导和消费者的拥趸，市场上以“零甲醛”为旗号的板材产品和家具产品也有日益增多的趋势。
　　笔者从业内了解，绝大多数中国人造板离E0级标准尚有不小的距离。目前能够真正做到“零(释放)甲醛”，并且达到家具制造使用要求的，也只有以MDI为胶合剂的，以万华禾香板为代表的板材。因此消费者在购买“零甲醛”家具时，也需要多加鉴别，谨防被以次充好、浑水摸鱼。　　
　　“零甲醛”商业价值巨大
　　由于甲醛对人体的危害极大，又是家装过程中难以回避的一个问题，历来是家居消费中关注的焦点。一般公认的事实是，长期少量的吸入甲醛，会导致过敏、哮喘等直接皮肤、呼吸体统的疾病，并且有可能致癌，导致包括白血病、尿毒症、结肠癌、脑癌等严重疾病。对于儿童、老人、孕妇来讲，甲醛产生危害尤其严重。
　　人造板家具是室内甲醛最主要而且长期的来源。几乎所有的人造板都会长期释放甲醛。这种释放将伴随人造板家具的一生。中国将人造板按甲醛释放量的多少分为E2和E1级。但是，值得重视的是，与欧美标准相比，我们的这个标准，是非常宽松的。因此，中国人造板业界还采用了“E0级”这个标准，来区别一些甲醛释放量相对更小的人造板材。
　　但是，无论是符合E2、E1还是E0级标准的人造板，由于其仍然存在持续的甲醛释放，当居室存在容积有限、装修密度大、通风条件有限(尤其是睡眠时的卧房)等情况时，就都不同程度的存在甲醛超标的风险。甚至有调查声称，中国80%左右的新装家庭都面临甲醛超标。
　　在这种情况下，如果真的出现了“零甲醛”的家居产品，那无疑是革命性的彻底解决了甲醛对居住环境的健康威胁。其对公众的健康价值和对商业的营销价值，都会是巨大的。
　　“零甲醛”板材，确有其实
　　对此，我们特地首先调查了声称生产“不释放甲醛的”板材的万华生态板业股份有限公司。这家公司生产的禾香板无疑是目前市场上产业规模最大、销售最好的“零甲醛”板材。前述的若干大品牌采用的都是这家公司的禾香板。
　　当被问及是否真的“零甲醛”，如何做到“零甲醛”时。该公司的负责人坦然的说明了禾香板“零甲醛”的机理。
　　他解释说，普通人造板存在持续甲醛释放的根本原因，是人造板的制造过程需要使用醛类胶粘剂，比如脲醛树脂。这种胶粘剂，本身就是甲醛与尿素的直接化合物。因为价格低廉、粘结效果较好，因此被大量的使用在人造板的制造过程中。但是这种胶体最大的缺点，就是在自然条件下会不断自发分解还原，重新释放出游离甲醛。并且在湿热环境下，这种分解、潮解的反应速度还会加倍。
　　万华禾香板的与普通人造板的根本区别就是，采用MDI生态胶替代了脲醛树脂。由于MDI的安全性和稳定性，它不含有甲醛，也不会分解产生甲醛。也就造就了市场所说的“零甲醛”板材。

