陕西西安室内装饰企业资质将被重新认定
　　近日，西安市建筑装饰装修企业规范化管理暨室内装饰装修企业资质认定工作会议召开，总共1700余家装饰装修企业代表参加了会议，以期尽快理顺行业的各种交叉关系，建立统一、规范、有序的装饰装修行业市场管理体系，结束“一个行业，两种资质”的现状。
　　■年底之前企业可申请资质认定
　　据悉，西安市城乡建设委员会将从7月1日起，对持有《室内装饰企业资质证书》企业资质进行重新认定。而据了解，西安市建委已从去年10月开始，对持有《室内装饰企业资质证书》企业资质进行了备案登记和延期，截至2011年3月31日，对原室内装饰企业资质备案和延期工作基本顺利完成，通过备案登记的室内装饰企业共计1036家，其中：甲级企业28家，乙级企业986家，丙级企业22家。为了保持持有《室内装饰企业资质证书》的企业正常生产经营，西安建委将对持有《室内装饰企业资质证书》企业资质进行重新认定。凡持《室内装饰企业资质等级证书》且在西安市建委资质备案的企业，属重新认定的范围，从2011年7月1日至2012年12月31日期间，企业可申请资质认定。
　　■要换发“一级证书”一级注册建造师不少于5人
　　记者了解到，要换发一级建筑装修装饰企业资质证书的企业须满足以下条件：持甲级等级《室内装饰企业资质等级证书》的企业；企业近5年承担过3项以上工程造价1000万元以上建筑装饰工程的施工，且工程质量合格；企业有职称的工程技术和经济管理人员不少于40人，具有的一级注册建造师不少于5人；企业注册资本金1000万元以上，企业净资产1200万元以上；无市场不良行为记录等。
　　要换发二级建筑装修装饰企业资质证书的企业须满足以下条件：持乙级等级《室内装饰企业资质等级证书》的企业；持甲级等级《室内装饰企业资质等级证书》但达不到甲级认定条件的企业；企业近5年完成2项以上500万元以上建筑装饰工程或10项以上单位工程造价50万元以上的装修装饰工程施工，且工程质量合格；企业有职称的工程技术和经济管理人员不少于25人；具有的二级以上(含二级)注册建造师不少于5人；企业注册资本金500万元以上，企业净资产600万元以上等。
　　■要换发三级证书具有三级资质项目经理不少于2人

