市场细分趋向显著 儿童涂料暂露头角
　　今天是六一儿童节，是全天下儿童的节日。近日，伴随着儿童节的到来，许多家居卖场里的家具商家开始打起了儿童家具的算盘，而许多数据也表现，儿童节的确是家长购置儿童家具的高峰期，也使许多家居卖场里的儿童家具品牌开端活泼起来。市场上儿童家具品种繁多，样式层出不穷，有些儿童家具品牌还可根据房间面积大小、装修风格到家中量身定做，这大大方便了市民。风格各异、款式新颖的儿童家具，为孩子们打造了属于自己的一片快乐天地。
　　市场细分趋向显著 儿童家具涂料暂露头角
　　儿童家具行业的兴起促进了一系列衍生行业的发展，其中，儿童涂料行业最为受益。数据显示：中国15岁以下人口数为25360人，占世界比例的13.8%，占国家总人口比例19%，可见我国儿童涂料行业前景乐观。中国儿童涂料市场虽然刚刚起步，但无论是享誉世界的国际化大品牌，还是有小有名气的民族企业，都将儿童涂料作为一个主力市场来开拓。例如米奇漆、华润妙想漆、多乐士儿童漆等已凭借全方位的宣传、推广、营销，已成为国内较为领先的儿童漆品牌。
　　儿童家具涂料成为新生力量
　　众所周知，孩子对色彩最为敏感，鲜艳明快的色彩，可以让孩子保持活泼积极的心理状态和愉悦的心境。如今市场上越来越有影响的消费主力可能就是上世纪80年代后出生的独生子女，不像上一辈人有太多传统文化的记忆和历史负累，同时成长于文化蓬勃发展、互联网和电子商务异军突起之时。80后逐渐成家立业，他们在为自己的孩子打造儿童房，挑选儿童家具准则不再基于“好”或“不好”这一传统的理性认知观，而是更基于“喜欢”或“不喜欢”的感性情感态度。色彩斑斓的儿童家具便成为炙手可热的选择。
　　而涂料就是儿童家具拥有“色彩斑斓”的颜色的根本。所以“80后”的消费观促进的是整个一个家具行业的发展，涂料作为家具行业的附属行业，发展前景非常乐观。
　　儿童家具涂料企业与儿童家具企业相辅相成，相互依存。有了儿童家具业的快速发展，儿童家具涂料产业也必将唇亡齿寒。有需求才会有发展，儿童家具产业在不断发展，儿童家具生产对儿童家具涂料的要求也在不断的提高，有了需求儿童家具涂料企业才有了发展的方向，才能集中资源向新的方向努力。
　　与儿童家具涂料行业发展的同时，由儿童家具引起的儿童健康问题也得到越来越多的重视，越色彩斑斓的儿童家具往往存在更大的问题。
　　环保是儿童家具涂料主趋势
　　目前，市场热销的儿童家具多为卡通、拟物式样的板式家具。其实，一般情况下，家具油漆越鲜艳，含铅量就越高。因此，儿童家具的色彩不宜太过艳丽。
　　测试表明，橙色油漆的含铅量最高，其他依次为黄、绿、棕色等。调查显示，在距地面一米处，空气中的铅浓度是1.5米处的16倍，而儿童的身高恰好处于这个范围内。婴幼儿常会用手接触家具，吮吸手指时很容易摄入大量的铅，而婴幼儿本身对铅的吸收率很高，约为成人的5倍。铅进入人体后，会损坏神经系统、消化系统和血液系统，铅中毒还可能严重损害肝脏。更为严重的是，铅一旦进入人体就很难被排出。
　　据有关部门统计，目前中国每年因装修污染引起的上呼吸道感染致死的儿童约有80万，其中30多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关，特别是一些新建和新装修的幼儿园及家庭室内环境污染十分严重。而在儿童房装修和装饰材料中，涂料和油漆的隐患最大，其含有的甲醛和苯类物质是儿童健康的最大杀手，是导致小儿白血病和癌症的重要原因。这些数据引发了人们对包括涂料在内的装修装饰材料的关注和其安全性的担忧，所以，绿色环保的儿童家具涂料必然成为儿童家具涂料的未来主要发展趋势。
　　其实不仅仅是儿童家具涂料，在绿色环保低碳为主题的发展上，环保已经是各行各业发展的主要趋势。在各大儿童家具涂料企业努力研发生产环保的水性涂料的同时，国家也将相继出台各项支持政策。
　　据悉，我国首个针对儿童家具的通用强制性标准《儿童家具通用技术条件》有望于2011年年底之前批准发布实施。《儿童家具通用技术条件》首次明确了儿童家具应该适用于3-14岁的儿童，标准包括有毒有害物质限量和使用安全警示标志等九部分内容。特别在有毒有害物质的控制上有更严格限制。有毒有害物质限量主要针对甲醛、可溶性重金属等10种物质，和儿童玩具的相关要求差不多。另外，标准还对一些软体家具的染料、PH值等提出了具体要求。慧聪涂料网认为，《儿童家具通用技术条件》的出台不仅会改善现有儿童家具市场的不规范，还将促进儿童家具涂料行业的转型以及长远发展。

