仅三成居民选择正规家装企业
　　据贵州省装饰协会进行的一项调查显示，选择正规家装企业的消费者不到30%。近年对自己的家进行过程度不同装修的占72%；超过四分之一的人说，自己及周围的人都动手对居处进行过装修。
　　为何选择正规家装企业的消费者只有30%，而大半壁江山却被“游击队”抢占了呢？据了解，贵阳市的家装市场管理上尚有欠缺。活跃于家装市场的“游击队”，没有过硬的技术和相应的设备工具以及应有的建筑安全知识，使装修质量和房屋的安全得不到保障；一些“游击队”漫天要价，随意加长工期，打一枪换一个地方，消费者一旦出现地板爆裂、房屋漏水等问题，投诉连人影都找不到，售后服务更无从谈起。消费者陈先生，花了两万元装修的房屋，使用不到一年出现地板、门窗变形，电路走火，再找当时的装修队，却无踪影。刘女士提起装修的事，更是哑巴吃黄连有苦说不出。为让旧居换新颜，她在街头找到一个据说活儿干得不错的包工头。这个包工头信誓旦旦，准保50天完工。结果，装修一拖就是4个月。不光时间拖得长，入住装修好的房子以后，发现水电都有问题，等她想找这个包工队时，却怎么也找不着他们的踪迹。
　　据有关部门关于家庭装饰的投诉统计，近年来房屋装修类消费投诉已成为消费者投诉新热点。
　　为此，业内建议：装修应选择“正规军”。选择家装“正规军”首先是设计优势。正规的家装部门有不同风格的设计师，为消费者的居室进行个性化设计。我省的一项调查表明，选择正规家装的人中，70%的人认为家庭装修中的设计非常重要。第二，售后服务有保障。和装修“游击队”不同，专业装修公司没法打一枪换一个地方，“跑了和尚跑不了庙”，他们不肯砸自己的牌子，更注重自己的专业荣誉。因此，专业装修公司的售后服务也比较有保障。第三，明码实价把钱赚在明处。据业内人士介绍，专业装修公司的收费相对稳定、透明，即使人工费也明码标价。第四，信守合同。据介绍，叶先生装修找的是一家正规装饰公司。一星期后看到了图纸，设计师想到的比他自己想的还要周到，于是签订了合同。按合同，他家要50天完工，在第48天时，公司工程部给他打来电话，工程结束，他可以验收了。他赶到工地一看，所有的地面和门窗都被擦拭一新，质量也没挑，从装修开始到最后验收这一次，他共来了五趟，为装修，他根本没操什么心。
　　据贵州省装饰协会有关负责人介绍，家庭装修，涉及千家万户。没有规矩，不成方圆。对装修业实行规范化管理是当务之急，1997年8月8日公布实施的《全国室内装饰行业家庭装饰管理办法》是受国务院委托由中国轻工总会制定的行业规范。它还规定“家庭装饰工程实行限期保修制度”，保修期内发生任何质量问题“由受委托方负责维修，即一旦发生纠纷，消费者可向室内装饰行业主管部门投诉。
　　据介绍，《全国室内装饰行业家庭装饰管理办法》中还制定了“家庭装饰质量验收规范”，为家庭装饰质量验收提供了可参照的标准。

