陶瓷价格指数运行满月与市场合拍 
　　自4月18日上线以来，佛山市和禅城区两级政府牵头建立的佛山陶瓷价格指数试运行满月。根据指数显示，继今年二三月连续上涨9.4%和5.67%后，4月佛山陶瓷价格指数首现下跌，环比跌幅2.6%。
　　记者昨日登录广东价格指数平台看到，陶瓷价格指数共发布了4期数据，分别统计了去年7月和今年2-4月的情况(详见上表)。
　　对此，业内人士表示市场情况与指数基本相符。新明珠陶瓷集团营销总经理彭新峰说，“一开年一直都是产销两旺，无论大小品牌都销售很好。二三月我们的产品价格上升了5%。”格里菲斯陶瓷总经理罗新家称，“4月清明节期间，广东人都不装修，另外受国家住房限购影响反映到装修上的刚性需求滞后，预计下半年影响会更大。”
　　权威解读
　　昨天，该指数项目组总负责人、华南理工大学经济贸易学院龙志和教授等向记者详细解释了价格指数的取样和统计方法。
　　取样：72家企业、建陶卫浴两大类产品
　　指数以佛山陶瓷的建陶卫浴两大类16个小类产品为对象，综合反映佛山陶瓷价格变动情况和趋势的指数。
　　抽样企业主要为国内知名陶瓷卫浴企业，其中外资品牌8家、本地龙头40家，中小企业24家，共72家。东鹏、新中源、新明珠、宏宇、金意陶、箭牌卫浴、全友卫浴等本地大佬均在列。
　　统计：佛山市内交易总销售额/总销量
　　指数统计的主要计算指标是佛山市内的实际平均交易价，即总销售额除以总销量。中国陶瓷产业总部基地陶瓷价格指数筹备小组陈月香解释，“我们选取的不是展厅标价，也非出厂价”，只要交易发生在佛山范围内，陶企对外商、经销商以及个人消费者的价格都算在内。
　　作用：涨跌幅度超30%将发布预警

