选购水性涂料专家教您四招
　　市场上水性涂料品牌众多，不过依据其主要成分的不同，可以简单分为以下四种：
　　第一类是以丙烯酸为主要成分的水性涂料，主要特点是附着力好，不会加深颜色，但耐磨及抗化学性较差，漆膜硬度较软，铅笔法则试为HB，丰满度较差，综合性能一般，施工易产生缺陷。因其成本较低且技术含量不高，是大部分水性漆企业推向市场的主要产品。这也是形成大多数人认为水性漆不好的原因所在。其优点是价格便宜。
　　第二类是以丙烯本乡与聚氨酯的合成物为主要成分的水性涂料，其特点除了秉承丙烯酸漆的特点外，又增加了耐磨及抗化学性强的特点，有些企业标为水性聚脂漆。漆膜硬度较好，铅笔法则试为1H ，丰满度较好，综合性能接近油性漆。目前国内只有少数几家企业可以生产。
　　第三类是聚氨酯水性漆，其综合性能优越，丰满度高，漆膜硬度可达到1.5-2H ，耐磨性能甚至超过油性漆，使用寿命、色彩调配方面都有明显优势，为水性漆中的高级产品，该技术在全球只有少数几家专业公司掌握。
　　第四类则是一些伪水性漆，使用时还要添加固化剂或化学品，比如“硬化剂”、“漆膜增强剂”、“专用稀释水”等等，有些也可以加水稀释，但溶剂含量很高，对人体危害更大，有些甚至超过油性漆的毒性，还有一些企业标为水性聚酯漆。消费者很容易分辨出来。

