应对反倾销 中国家具转战海外绕道输美
　　中国不可抗拒的出口力量并不是不可阻挡的，只需问一问伍德沃斯木制家具公司(东莞)的老总劳伦斯·严就清楚了。他位于东莞的工厂在过去每个月向美国出口的卧室家具有400个集装箱，而现在只有60个集装箱。
　　这便是严疲于奔命的美国竞争对手所希望发生的事。2005年1月，美国商务部对中国生产的床、床头柜及相关产品征收进口关税。然而接下来的事并没有按美国预想的那样发展：严在越南开了一家工厂，开始从那里向美国出口产品。其他人也是这样做的。现在，他在印度尼西亚正在兴建一个大的工厂，希望向美国出口更多产品。
　　现在，美国的床及相关产品有大约70%是进口的，然而在华盛顿进行干预和试图保护国内家具行业免受中国产品“倾销”之前，这一比例是58%。贸易担忧引发要求华盛顿采取更严厉行动的呼声，以保护美国的就业。关税奏效了吗？就家具而言，这明显放缓了中国出口机器的运转速度。在关税生效之前的2004年，中国向美国出口的卧室家具价值达12亿美元，去年只有6.91亿。但在这个阶段，从越南——那里的工资水平和生产成本甚至比中国还低——的进口量却出现井喷，从1.51亿美元增加到9.31亿。与此同时，美国流失的就业机会数量却在加速上升。现在从事卧室家具生产的美国人还不到征收关税前的一半。
　　美国一些小型制造商抱成一团，成立美国家具制造商合法贸易委员会，要求华盛顿“救他们于死地”。在工会的帮助下，他们提交了指责中国竞争对手向美国市场倾销家具的请求书。经过漫长的争论，美国商务部裁定中国“低价”倾销，开始向中国出口商征收关税。东莞的家具制造商举行会议商谈对策，他们成立一个基金以支持在华盛顿的游说努力，并开始雇律师打官司。严却另有主意。他说：“我告诉他们我将在越南建厂。”他解释说，这不仅可以使他的公司规避美国关税，而且还可以甩掉中国日益上升的生产成本。

