上游市场压力加大 陶瓷卫浴企业怎样脱困
　　今年的房地产市场异常的火爆，再加上开年的国家宏观调控政策的影响和原材料和能源价格不断上升，人工成本的持续增长，环保压力日益加大，陶瓷卫浴企业的利润大幅度降低，以及对房地产市场调控的压力，不少企业在担忧，行业的出路何在？
　　注重专业化生产
　　只有像丰田那样做精，其实丰田只是个整装厂，他的各种零件，例如一个螺丝钉都是由一个专业工厂生产的。丰田如此大的产量，需要数量惊人的螺丝钉，专业化和规模效益令这个加工厂生产出来的螺丝钉又便宜又好。
　　面对陶瓷行业的各种压力，首先就要通过分工来实现专业化，行业中出现的私抛厂其实就是专业化的一种现象。实际上，目前陶瓷厂的功能在国外是由很多专业厂来完成的，只有专业化才能做得精，才有余力去面对消费者对产品的多元化功能需求，以及对风格和情调多元化的心理需求。一旦各个环节的加工均由专业厂来完成，例如实现原料的标准化，将外墙砖，地砖，内墙砖又分成几种不同的品质的要求，由专业原料厂提供，这样的专业化必然带来原料厂的规模化，因而必将提高最终产品的质量并降低成本。
　　确定目标定位
　　分工专业化后，陶瓷厂就成了“总装厂”，他可以像耐克和丰田一样，研究细分市场的各种需求，并根据自身的特点确定企业的目标市场和定位。不少人会说，这只是理论，但是事实胜于雄辩，我们周围就有很多成功的案例，例如，小企业“黑加白陶瓷”，成了马赛克游泳池的专家，他还提出了国家泳池标准，整套泳池砖解决方案，由于该企业成了某个独特市场的砖家，因此在短短几年中，该企业迅速腾飞，业绩令人刮目，他就是小众化市场理论的得益者。

