大连商家网售家具 微博拉来京沪订单
　　原材料涨价、行业标准提升、人力成本居高不下、消费者日渐成熟，家居建材领域的企业共同身处一个路口，利润下降的同时，如何继续扩大企业规模、提高销售份额、打造品牌影响力？近日，北京建材经贸大厦内，国内首个家居公馆揭开面纱，新型的营销模式颠覆传统，引来更多关注。引导消费者的购买倾向，让创意、设计等附加值也能叫价？大连的家居建材企业也感同身受地苦寻良方。
　　大连商家网上销售家具 利用微博拉来京沪订单
　　跟饮料、食品、日化等快消品比起来，大连家居建材行业起步晚，但这毫不影响他们的成长，除了卖场、自营店、加盟代理等形式外，网络营销等形式也让建材商家挖到了金子。大连家居大世界一位经营红木家具的业主告诉记者，她的生意是以网络营销迅速打开的知名度，尝到网络的甜头后，如今又把战场转移到微博，而这样的好处是今年她接到的6笔大单全部来自北京、上海。大连阳光灿烂装饰等家装企业，也设有网络营销，及时实现网络订单，极大地争取了80后消费者的关注。据介绍，这样的网络订单在这些家居企业的总营业额中比重可观，并能争取异地咨询的客户，已经被很多商家视为是与实体店、卖场店等量齐观的营销渠道。大连大志家具的销售商告诉记者，与房地产开发商合作进行精装修配套、联合上下游企业做集中采购，谁发现了新渠道，谁就能发现富矿。

