迎六一 儿童家具市场火热升温
　　随着“六一儿童节”的临近，一些主打儿童家具的企业开始更为活跃起来，众多商家针对儿童家居纷纷打出促销的旗号，儿童节似乎成为了约定俗成的儿童家居产品购买日。
　　据调查数据显示，有70%的家长计划在“六一”给孩子购置家具。记者在调查过程中了解到，面对商家层出不穷的促销活动，也有消费者表示很迷惑，“儿童家具真难买，逛了几个商场都很难找到合适的产品”。
　　现状：儿童家具起步晚市场细分趋势明显
　　近年来，随着我国经济的快速发展，人们生活质量开始大幅度提升。在许多家庭中，家长为孩子购置儿童家具的投入也越来越大，儿童家具在市场中“走俏”。
　　百强家具市场部总监金铮指出，随着市场的细分化，儿童家具已经由以前单纯的“小”家具变身专业领域，不仅种类越来越多样化，设计也越来越人性化，而且儿童家具的发展速度已经超过了成人家具。
　　据记者查阅相关资料显示，有关中国儿童家具的起源，应该追溯到上世纪80年代末。一开始只是零星的家具生产厂家来做，直到1998年才开始形成了一定的规模，到2001年才开始出现独立的门类，在2003年前后逐步发展壮大。
　　“目前我国16岁以下的儿童有3亿多，约占全国人口的1/4。”中国家具协会副理事长朱长岭介绍，儿童家具起步于上世纪90年代末，在10年的时间里已占据国内家具市场10%的份额，并已衍生出独立的家具门类，现在国内的专业的儿童家具企业已经达到200余家，而且数量还在增长。
　　早期的儿童家具大多依附于成人家具，并没有受到家具厂家的青睐。随着市场竞争的加剧和日趋专业化，儿童家具开始从成人家具中细分出来，成为一个专门的市场领域，由此市场上也出现了一批专门的生产厂家和品牌，如多喜爱、喜梦宝、爱心城堡、七彩人生等。
　　随着家长对儿童家具认识的加深，购买专业的儿童家具已经成为一种潮流。此外，加上儿童家具的受众年龄跨越度非常大，0～18岁的孩子都可以使用，而它的购买力又来自35～45岁具备一定经济实力的消费群体。
　　因此，一些传做成人家具的品牌企业也敏锐地发现了儿童家具市场蕴含的巨大商机，曲美、意风、红苹果等品牌纷纷推出儿童家具。
　　问题：缺少行业标准市场发展不规范
　　儿童家具市场商机无限，吸引了众多商家涉足，这也就导致了一系列问题的滋生。每年都有一些儿童家具因抽检不合格被曝光，目前市场上仍旧有很多商家为了追逐利润，生产不符合儿童使用的产品，甲醛的排放量严重超标、油漆含铅量高，严重损害儿童健康。
　　中国家具协会副理事长朱长岭表示，目前儿童家具行业还没有专业的、有针对性的研究机构，相对应的行业标准尚未出台。儿童家具的研发、生产、销售，都没有可依赖的标准和政策。
　　据轻舟装饰的总工程师胡钧介绍，儿童家具和普通家具相比，只是体积小，制作工艺并不减少，且在生产技术、安全环保方面比成人家具有着更高的要求。
　　在设计方面应结合儿童的生理和心理特点，将颜色、材质和高度等因素融合，同时要确保安全，需要减少尖角和凹洞的设计，以免儿童在玩耍的时候受伤。
　　中国家具协会副理事长朱长岭告诉记者，儿童家具在产品研发中通过采用圆角设计(杜绝锐角，棱角)、安全尺度设计，并充分考虑儿童在成长过程中的学习、游戏、休息以及良好生活习惯培养等需求。尽量避免家具零部件外露及出现大面积的玻璃、镜子等一些易碎材料，以确保儿童在生活和游戏中的绝对安全。
　　未来：市场竞争加剧品牌产品凸显差异化
　　目前国内儿童家具厂商竞争高度同质化，缺乏有效的战略规划和营销运作，纵观中国儿童家具市场，虽然目前存在的儿童家具品牌有200多个，但品牌定位却十分近似。业内表示，多喜爱、喜梦宝、七彩人生等知名品牌的广告诉求都为“个性、环保、一切为了孩子”，没有进行更深入的市场细分，同质化的产品和市场定位很难满足消费者的需求。
　　调查显示：有关“如果您购买儿童家具，会选在下面哪一个品牌？”，选项中有多喜爱、喜梦宝、七彩人生等品牌家具和“其它”，50%的网友选择“其它”选项。可见，目前中国儿童家具品牌定位不明确，导致消费者认知程度不高。
　　百强家具的市场部总监金铮介绍，很多家长在选购儿童家具的时候最关心的就是环保和安全因素，以确保孩子健康成长。
　　为此，很多儿童家具品牌也纷纷采用实木材质，例如福牌旗下的卡乐屋、七彩森林、芙莱莎等品牌在材质上都选择百分百松木实木，油漆上使用环保性能强的水性漆产品。

