网络专营店或成卫浴企业营销新趋势
　　小编在走访市场中了解到，2011年卫浴行业的发展可能会出现的新特征，很多人认为，网络营销会在下一年突显，上升为行业内最重要的营销模式之一，这个说法到底可信不可信呢？事情并不是空穴来风。
　　说起网络营销，必然少不了说到网络专卖店。卫浴产品是易碎品，而体积、重量大，加上网购的话售后服务不易操作。在以前，卫浴产品一直被认为不适合以开设网络专卖店进行销售。所以消费者此前所看到的销售卫浴产品的网店，大多是一些经销商自行建设、管理的简易网站。而真正由企业去操作的、大型的官方网络专卖店是少之又少。
　　因为运输成本大、容易损坏、售后服务不易掌控等原因，卫浴产品一直被认为不适宜开设网络专卖店。其实，当企业发展到足够强大，网点覆盖面足够广时，这几方面的问题均可迎刃而解，最少是问题的严峻性会降低。
　　首先，消费者在网上订购产品后，企业可以根据送货地址，通知最近的经销商进行发货以及开展售后服务。如果企业的网点足够多，相信送货的路途也不会太远，运输成本自然不会太高，售后服务也容易开展。
　　其次，企业可以根据网购的特点，开发出适合网购的卫浴产品，如材质轻便的，不易损坏、变形的，可拆卸、组装的产品等。电脑曾经因为贵重、易损坏、质量大等原因，被认为是不适合网购的产品，但当电脑由台式电脑发展成轻便的笔记本电脑，加上物流业的高速发展，现在电脑也已经成为了热门的网购产品。
　　此外，卫浴产品的网络专卖店可以实现与传统的网络专卖店的差异化，即是提供一个方便消费者的平台，便于消费者了解产品的样式、功能、价格等方面的信息，消费者不是一定要在网上订购商品，而是可以在挑选好商品之后到就近的实体店购买。
　　前段时间，伽蓝洁具成立了网络营销部，网络销售成为伽蓝网络营销部的重要工作之一。最近，金牌卫浴营销总监曾小羚谈到2011年卫浴行业会出现的新营销趋势时，他预测，网络营销将是2011年卫浴行业的一个趋势。谈到金牌的发展规划时，他也提到金牌将在2011年开始把网络专卖店的建设作为工作的重点。而此前，一些著名的卫浴品牌，如箭牌、惠达等企业已经在网络销售上取得了一些突破。
　　近一两年，卫浴行业的网络销售如被春风拂过的枯草，慢慢显露出生机来。其实，卫浴企业开设网络专卖店是大势所趋，也是企业发展到一定阶段的必然选择。当一个品牌的知名度很大时，肯定会出现大量的仿制品。网络上出现的大大小小的非法网店，可能就是这些仿制品的温室。如果企业建设一个官方的网络专卖店，不仅有助于提高产品的销量，也有助于规范市场，维护品牌的声誉，减少消费者上当受骗的几率。

