嘉宝莉海藻泥墙面漆上市
　　日前，嘉宝莉“海藻泥”全能净墙面漆首场新品上市会在江西省上饶市凯莱大酒店成功举办。来自赣北地区的各嘉宝莉家装漆总经销商及其核心销售团队，来自上饶地区各县城及乡镇经销商，嘉宝莉集团家装漆事业部营运一部副总施以升，家装漆应用支持部、防水项目部、特种渠道部相关负责人出席会议。由于会议的成功召开，上饶总经销商从嘉宝莉公司进货的全部海藻泥新品被现场抢购一空。
　　施以森副总在会上作重点发言。他对“海澡泥”全能净新品上市的意义进行了阐述，就“海澡泥”的强大功能进行了介绍，并对赣北市场1-4月的销售业绩进行总结和回顾。他指出，新的格局，新的产品，新的队伍，新的希望，“海藻泥”新品上市后一定可以带动赣北市场取得更大的成功。
　　为扩大市场份额，有效狙击竞争对手，提高消费者的感性认可度，嘉宝莉加大创新力度，引领潮流，将竞争引入更加高端概念的蓝海，适时推出了净味功能比同类产品强大数千倍的“海藻泥”全能净墙面漆产品，为广大经销商伙伴提供了做强做大的有力武器。
　　在最后的新品订货环节上，上饶地区各县经销商表现积极：很多原计划只订货10件的经销商要求加大订货量到20件，不少乡镇客户也纷纷要求陈列和销售嘉宝莉“海藻泥”全能净墙面漆产品，一些今年新开发的市内加盟商因感受到“海藻泥”新品的优越性，也要求参与销售。最后，上饶总经销商从公司进购的全部“海藻泥”新品被现场抢购一空，总经销商不得不安排再次下单订货。

