美联成功启动文博会首个专项配套活动
　　第七届中国(深圳)国际文化产业博览交易会上，深圳市艺美联家私实业有限公司因成功申办文博会红木艺术文化活动而成为广受关注的一大焦点。经过35年的原创坚持，美联成为首个成功申请文博会专项配套活动的红木家具企业。此外，美联是本届文博会之中国红木家具文化节的特别支持单位，为本届文博会推进红木艺术文化发展做出了巨大贡献。
　　自深圳举办首届文博会以来，美联一直都以艺术原创的态度，打造出表现时代精神，垂范后世的典藏力作，连续六届在深圳市文博会国宝厅展出，并获得中国文化部颁发的设计荣誉特别金奖。同时，还是获吉尼斯世界纪录的唯一一个红木家具制造商，并创下近代红木家具最高的拍卖记录。2010年9月，美联更获得中国红木家具品牌联盟主席称号。
　　5月14号上午，观澜第三工业区美联家私工业园里，由中国古曲乐器(长笛、古筝、二胡、琵琶等)女子组合演凑的《中华乐》给现场带来无限浓厚的中国悠久文化，为第七届文博会专项配套活动的美联家私主会场拉开序幕。全国政协常委、原深圳市委书记厉有为，浙江省金华市市委常委、宣传部部长陶诚华，中国家具行业协会理事长陈宝光，古家具专家、故宫博物院研究员、北京市文保文物鉴定中心鉴定专家胡德生， 中国文物学会收藏鉴定委员会副会长、中国文物学会专家委员会专家、原故宫博物院文保科技部主任曹静楼等领导、专家一起见证了中国红木艺术融入文博会的这一时刻。

