红木家具投资门槛越来越高引重视 
　　昔日，红木家具与玉石、字画一样，作为一种文化收藏品走入寻常百姓家，不显山不露水；如今，随着红木产品的日渐珍贵，加上投资者的热捧，红木家具身价陡升。
　　慈溪市天元镇古玩红木市场的统计数据显示：过去的近10年间，红木家具的身价累计增长近100倍。2008年金融危机以后，红木家具的年增值率更是一骑绝尘，将翡翠、字画远远甩在身后。
　　物以稀为贵 红木家具投资门槛越来越高引重视
　　当收藏遇上了投资，红木家具与生俱来的保值、增值属性显现无余；而且相比其他投资产品，在市场急骤变化时，红木家具更具稳定性。
　　从爱好走向投资
　　五年前，出于收藏爱好，家住海曙区的冯先生花5万元购买一套红木卧具和桌椅。五年后，冯先生的这个爱好帮他实现了一笔可观的收益：按现在的市场行情，他的这套红木家具市值已经超过12万元。“当时根本没有投资的概念，只是看到这些家具很好看，价钱也不贵，就买了放在家中。”冯先生说。
　　在宁波，不少人是因为爱好而走上红木收藏、投资之路。宁波永淦工艺品有限公司总经理赵永淦告诉记者，30年前，他走村串户收购红木家具时，宁波人几乎家家有红木家具，大到一张床，小到一个妆饰盒。“从明朝出现红木家具开始，宁波人就对它情有独钟，无论是在城市，还是在农村，女儿出嫁要是有红木家具作嫁妆，那绝对是长脸的事。”赵经理告诉记者。
　　即使是现在，宁波人对红木家具的喜爱仍是有增无减。在第六空间、现代商城等大型家具卖场，红木家具经销商告诉记者，近年来，除了高档红木家具外，普通红木家具销售也呈增长之势。宁波启发家具有限公司的红木家具远销国内外10多个大中城市，总经理张百安介绍，2008年金融危机以后，全球红木家具的需求量逐年增加。现在，国内沿海城市对红木的需求量每年增长8%左右。
　　物以稀为贵
　　因为真正的红木家具越来越少，所以多年前收藏的红木家具现在身价陡增。一位收藏红木家具多年的业内人士告诉记者，宁波一位藏家1993年花60多万元购买了一对紫檀橱柜，2003年，这对橱柜价格涨到了680万元，去年更是涨到了7000万元。“随着黄花梨、红酸枝、小叶紫檀等传统八大红木珍品被少数人士收藏，这些家具的价格每隔十年涨10倍。”慈溪天元镇上多年从事古玩家具收购的居民告诉记者，30年前，他们一天可以收购一批红木家具；10年前，他们一天能收到一件就庆幸了；现在出去也是白搭，干脆在家生产。
　　如果你没有赶上前一个10年，那么从现在起瞄准下一个10年开始收藏也不迟。“随着制造家具的原木越来越少，红木家具的增值前景还是很好的。”赵永淦总经理告诉记者，现在制造红木家具的酸枝木、黄花梨、檀木等红木品种日渐稀少，今年每吨紫檀、黄花梨的批发价格比去年上涨50%多。
　　新手尤应防风险
　　对红木家具，众多业内人士认为投资者应“放长线、钓大鱼”。“现在红木家具的投资成本越来越高，如果一次性大投入，一旦被套牢反而得不偿失。”研究红木收藏多年的市贸易局消费服务处工作人员冯平提醒投资者，目前红木收藏门槛较高，而且以次充好、以假充真、以新充旧“三充”产品充斥其中，需要投资者经济实力、技术实力兼具。投资者如果在技术实力不济的情况下大笔资金进入风险很大。

