儿童家具潜力大 或成楼市调控避风港 
虽然身处上游的房地产市场前景难料，而下游的家居行业也有一个不算小的避风港———多位业内人士表示，儿童家居产品受宏观经济的影响其实并不明显，市场一直相对稳定，也正是因为如此，一些传统家居企业也嗅到了儿童家具市场的商机，陆续试水儿童家具，各大卖场，均有儿童家具专区，他们都一致瞄准了这一潜力巨大的市场。　　
　　市场波动，儿童家具市场企稳
　　为什么家居企业和卖场都如此重视儿童家居市场？因为儿童市场蕴藏着巨大的商机。据中国家具协会副理事长朱长岭介绍，我国16岁以下儿童有3亿多，约占全国人口的1/4。随着家长对儿童房装修的逐步重视，儿童家居市场发展潜力很大。
　　目前，孩子几乎是每个中国家庭的绝对中心，随着育儿教育知识的不断普及和提升，中国家庭甚至是社会对从小培养独生小孩的自主性和独立性都相当重视，儿童房无疑是其中之一载体。加上“再苦也不能苦孩子”这一传统观念在中国人的心目中根深蒂固，所以，只要稍微有点经济实力的人，都不会在孩子的花销中很节省。
　　就短期的宏观调控背景下，儿童家居市场不啻是一个波动较小的避风港。不少业内人士都认为，儿童家具并不受房地产市场的影响，即使楼市行情不好，家庭装修业受到影响，但是，家长该买给儿童的家具还是会买的。在采访的过程中，我们不时可以见到这样的家长，自己卧室内的家具1万元一套也嫌贵，但给孩子卧室装备的却是动辄两三万元。而且，近几年，儿童的成长已经越来越受到人们的关注，为孩子购买专业的儿童家具，这个观念已经深入人心。这也使儿童家具的市场风险相对较低。
　　来自市场的声音也证实了这一点。多喜爱市场总监彭鹏表示，虽然国内家居市场最近不算很景气，但儿童家具市场的变化却不大，其中，恒大家具旗下的多喜爱、我爱我家、至白小屋几个品牌的发展都很好，该公司今年为了迎合市场的增长还专门推出了新的松果品牌。
　　更新更快带动了市场的需求
　　此外，儿童家具的需求群体年龄跨度非常大，0-18岁的孩子都可以使用少年儿童家具，其购买力又来自30-45岁具备一定经济实力的消费群体。因此，儿童家具一方面消费需求很大，另一方面，它的消费群体实力雄厚，当然就成为家居企业争抢的诱人蛋糕。
　　而且，普通的家具属于耐用消费品，用十年以上基本上没问题，但儿童家具就不一样了。陈穗青说，孩子成长得很快，婴儿期、儿童期、青少年期所需要的家具都有所不同，短短的几年可能就需要更换一套，更换频率快自然就带来了更大的市场机会。
　　巨大的市场潜力，也让家居卖场重视儿童家具这一细分市场。目前，吉盛伟邦、金海马家居、高德美居中心、红星美凯龙、马会家居、维家思广场等各大主流卖场都有销售儿童家具的专区。以吉盛伟邦为例，目前国内外主流的青少儿家具品牌均已进驻广州吉盛伟邦。仅琶洲吉盛伟邦就有多喜爱、至白小屋、梦幻年华、星星索、沃克、家又一宝、王子公主、新干线、卡乐屋、松堡王国、芙莱莎、智和力等约15个品牌，经营面积为4000平方米，在琶洲吉盛伟邦的家具经营面积中几乎占了很大一部分。
　　卖儿童产品要过家长和孩子两关
　　虽然，儿童家居市场潜力巨大，但是，要在其中经营得风生水起却也不容易。
　　朱长岭说，儿童家具和普通家具相比，它们体积小，但制作工艺并没有减少，在生产技术、安全环保方面有着更高的要求。同时，儿童家具生产的尺度必须充分考虑到儿童的生理、心理的需求，少尖角、凹洞设计、最好能跟着儿童一起成长的产品最受欢迎。由此可见，儿童家具需要企业投入更多的研发成本，对企业的实力也提出了更高的要求。因此，一些杂牌成人家具品牌想进军儿童市场往往不太易过关。
　　更为关键的是，要卖好儿童家具，需要讨好家长，还要讨好小孩。陈穗青说，目前，大多数人购买儿童家具时，都是由家长先了解哪个品牌的儿童家具更专业、更符合自己的经济水平，选好了品牌，了解好大致的优惠幅度之后，就会带自己的小孩去店里让他们自己选择。据陈穗青和好莱客衣柜广州市场部经理罗绍舜介绍，现在销售儿童家具，由孩子“话事”的几乎占一半之多。
　　就产品本身而言，要把儿童家具卖好，首先要在释放物的标准、使用安全标准等方面都要比成人家具要求更高、更严格，要让家长信服和放心购买；其次，要在颜色和外形方面符合儿童的口味，更重要是在功能和设计上更科学，这样才能得到市场的青睐。

