传统文化服务品牌建设 中国家具品牌定位突破
　　中国家具业虽然至今仍未出现一个可以统领整个行业的大品牌，但中国家具业拥有5万多家家具企业，大大小小的品牌也有几万个，未来几年中国家具业将出现史前规模最大的“洗牌大战”。5万企业如浩浩大军征战沙场，狼烟嚣扬，杀伐顿起，孰生孰死，在此一搏。成者为王，败者为寇，“洗牌大战”，英雄谁属？无庸置疑，英雄必将属于那些经得起时间、社会、利润考验的“大牌”们。
　　在同质化现象泛滥的今天，家具业形势最为严峻。中国家具业90%以上都是民营企业或中小型企业，缺乏经济实力和创新能力，技术达不到国外顶尖水平，设备跟不上国外先进水平，设计人才亦非常紧缺。所以，在产品的研发上，中国家具业经常抄袭国外，造成产品同质化，缺乏竞争力。同样在品牌的定位上也没有多大创新，它们大都从家具本身特点、家的感觉、人的品位等方面入手，以“时尚、环保、健康、舒适、温馨”等来进行定位，品牌优势不明显。家具品牌要在众多品牌中独树一帜，高屋建瓴，就必须进行差异化的品牌定位。依我所见，传统文化是中国家具品牌定位的突破口。
　　中国具有6000多年的文明史，中国文化博大精深、源远流长。它引导了人类文明的进程，养育了一个伟大的民族。吸取传统文化的精髓，古为今用是品牌策划的一大趋势。任何事物都会因时间的推移而淡忘，而文化却能深深根植于人们心中。品牌在文化的包容下，将产生持久的生命力，对市场消费产生巨大影响力。蕴含了传统文化的品牌，就有了生生不息的精神。企业生产的是有物理属性的产品，而消费者购买的是有情感和精神寄托的品牌。物理性的产品会很快被竞争者超越或者淘汰，而精神性的品牌却可以根植于人们心中，并且可以通过产品的“传宗接代”而生生不息。所以，传统文化在品牌建设中至关重要，在品牌定位时更为重要。我们应该抓住消费者的自然本性和民族心，弘扬传统文化，结合时代特征加以变化，使其融入品牌。
　　传统文化无疑是中国家具企业快速制胜的法宝。我们知道，欧洲家具讲求个性，法国家具追求浪漫，意大利家具强调艺术感染力，英国家具则具有明显的古典与绅士风度，而美国家具则含有高科技元素。家具品牌只有与自己国家的传统文化紧密联系起来，才能长久不衰。国外家具品牌如此，中国家具品牌若不从中国传统文化寻找品牌的核心价值，就很难找到与其它品牌相区别的差异化道路，所以中国家具业要从品牌定位入手，将文化在品牌建设之初就发挥其独特魅力，从而塑造与其它强势品牌不同的核心内涵。
　　在其它行业，品牌从传统文化中挖掘瑰宝进行定位的为数不少，它们很多都在行业内产生了巨大影响力。如白酒行业：金六福是“福”文化，小糊涂仙是“糊涂”文化，孔府家是“家”文化，剑南春是“唐”文化，其中被誉为“中国白酒第一坊”的水井坊与中国文化结合最为紧密。它在品牌定位时通过川酒文化、窖址文化、原产地域文化三个文化核心点的聚焦诉求，定位为：“中国最古老的酒坊”、“中国浓香型白酒的一部无字史书”、“中国白酒行业的‘秦始皇兵马俑’”，让人联想到悠久的历史、渊源的文化、过去的岁月、古老的时光，体现了水井坊品牌的历史文化核心价值。其品牌宣传语：“穿越历史，见证文明——水井坊，真正的酒”，展示了酒文化穿越中华五千年文明史的浩然之气，此宣传语深得人心，流传甚广。水井坊成了白酒业的奇迹，销售额和品牌号召力都成为了中国市场的成功典范。
　　再如珍珠行业也出现了以传统文化进行品牌定位的现象，比较成功的是被誉为“中国第一珠”的雪孩子珍珠，它与国内著名品牌咨询公司远卓品牌机构合作，从“道法自然”和中国珍珠文化入手进行品牌定位，讲求“魅力天成”，把珍珠定为东方的、民族的、传统的，它是东方文化底蕴的灵性载体。其首先抓住了中国人的民族心理，在心术上取胜。同时，雪孩子根据中国人对传统文化的崇敬、对民族强盛的责任感又制造了“雪孩子开光”、“珠钻之争”等事件，以宗教文化和东西文化之争来吸引国人，大大赢得了中国消费者对雪孩子珍珠的好感。
　　此外，如柒牌男装以中国元素来表达“西服”，倡导“立民族志气，创世界名牌”的品牌战略，演绎柒牌“比肩世界男装”的品牌形象，展现了大中华的宏伟之气；“上海滩”服饰以中国传统服饰旗袍、唐装、马褂为其主打产品，以中国传统吉祥标志双喜、双鱼、八仙、寿字为专利图案，再现中国传统服饰魅力；真功夫以“功夫不负有心人”为信念，传承中华美食五千年“蒸文化”，用特色蒸品演绎中华美食精髓，以特色包装展现中华武术之魂……这些品牌在中国传统文化的海洋中孕育、成长、壮大。
　　文化的力量是无穷无尽的，对于品牌来说，传统文化能赋予其灵魂，使品牌精神绵延流传、横亘时空，中国家具业应该填补这一缺口，把传统文化作为其品牌定位的突破口。如今，我们欣喜地看到一些家具企业已经意识到了这个品牌定位突破口，并开始拿起文化武器填补空缺。如爱心城堡儿童家具，它把老庄哲学与社会现状进行结合，提出“本真”这一定位。庄子主张精神上的逍遥自在，所以在形体上，他也试图达到一种不需要依赖外力而能成就的一种逍遥自在境界；庄子提倡护养生命的主宰亦即人的精神是要顺从自然的法则，要安时而处顺。他提出：“吾所谓聪者，非谓其闻彼也，自闻而已矣；吾所谓明者，非谓其见彼也，自见而已矣”。他告诉我们应该静下心来听生命最本真的愿望。爱心城堡遵从庄子文化，以“本真”进行定位，主张孩子成长要顺乎自然，顺乎其自然本性，要给孩子营造适合个体蓬勃发展的自由空间，在自然中追求“本真”，寻找适合孩子的成长之路。此定位引起社会各界极大的反响。

