童话家具开启婴儿智力 选购款式看年龄
　　婴儿时期，年轻的父母会为宝宝选择摇篮，稍微大一点，就会选择独立的床、玩具柜、衣柜。经过多年的市场培育，家长对儿童家具在环保型方面都有了一定的认知，但是，究竟宝宝需要什么样的家具呢？很多家长可能并不清楚。在整个儿童时期，小宝贝们对自己空间以及空间家具的要求并不一样。比如学龄前儿童，可能对色彩的关注更多一些，但彩色的家具，却大多使用油漆，相对来说，环保性能大大降低。还有家具安全性方面，也有不同的要求。
　　3岁前 塑料桌椅最安全
　　周末，余先生与太太带着5个月的小宝宝来到宜家家居，再次在众多家具中挑选。“看过板材的、实木的、塑料的，五颜六色的、单一颜色的，卡通造型的、童话故事的，但还是不知道该选择什么。”余先生告诉记者。
　　其实，3岁前的婴儿家具只有三个要点：舒适、安全、健康，让婴儿拥有舒适的睡眠和活动空间。如果打算在宝宝大一点之后换家具，最好为其购买摇篮。记者在宜家家居看到，摇篮有木制、塑料材质以及铁艺框架，摇篮内壁四周围上厚厚的一层棉垫，以保护宝宝在里面玩耍滚动时够安全。
　　至于推椅、桌椅和玩具，应以色彩明亮的塑料材质为主。据说，3岁前的婴儿对明暗相间的地方非常感兴趣，他们会用口进行味觉、触觉的认知，用口感觉事物、认识事物；喜欢用手抓东西，用手探索环境、认识世界。而塑料材质一般比较轻便、柔软，不会咬坏宝宝刚长出来的嫩牙和手指，即使宝宝不慎撞在上面，也不会有大的损伤。
　　不管是什么材质，儿童家具的拐角处最好处理成圆形，以防尖锐的角撞伤宝宝。至于玩具，最好不要买布娃娃和绒质玩具，以防他们撕咬时会堵塞呼吸道。
　　值得注意的是，现在的儿童塑料玩具分很多种类，如PP、ABS、PVC等，其中PVC在国外已被禁止用在玩具上。最好购买PE(食品级工程塑料)材质的产品。一般来说，颜色越深，金属色越重，有害物质容易超标。尽管国内很多玩具商都有3C认证，但不能否认，有很多生产并不规范，所以建议买儿童玩具还是选择国际品牌。
　　7岁前 色彩决定创造力
　　从3岁开始，儿童的世界进入彩色时代，他们对颜色的敏感大大超过了成年人。不同的颜色可以刺激儿童的视觉神经，千差万别的图案可以满足儿童对整个世界的想象，提高儿童的创造力，在潜移默化中影响孩子性格的发展。所以，儿童空间的颜色配置，以选用较为鲜艳的色彩为宜，例如橙色、红色、鲜黄色、奶白色、粉蓝色及苹果绿色等。
　　这一期间的儿童家具最好色彩欢快、具有趣味性，功能要求完备，强调收纳功能，兼顾娱乐和学习两种功能，为上学做好准备。婴儿时期的塑料家具应该淘汰，重新购买木质的家具，拐角最好也经过圆形处理。相对来说，实木儿童家具比板式儿童家具要环保，购买颜色鲜艳的儿童家具，一定要索取环保证书。
　　3岁以上的小孩子已经开始有自己的主意了，因此尊重宝贝对空间、色彩及家具造型的喜好，会让他们更早地意识到自己的重要性和独立性。聪明的父母在作决定前，一定不要忽略让宝贝参与家具玩具的选购行列，尊重他们的权利、意见及想法，让他们有“被尊重”的感觉。至于玩具，布娃娃、毛绒玩具在这个期间都可以给孩子购买。
　　这个年龄段的儿童喜欢把物体垒高，然后推倒，再重垒，以此建立三维空间的感觉。真正开始有意识地使用工具，比如在墙壁上、柜子上剪、贴、涂各种颜色和图案，逐渐对绘画、认字、音乐产生浓厚的兴趣。所以，那种下面是游戏空间，上面是睡床的儿童家具，是这一时期儿童最佳的选择。
　　童话故事伴随孩子成长
　　在家具世界里，童话故事一直是主角。比较格林童话和安徒生童话，在7岁的孩子眼中，格林童话更适合，而安徒生童话受到一些传统文化的影响，很多故事是孩子小小的心灵很难接受和理解的。所以，像《青蛙王子》、《白雪公主》、《小人鱼》、《糖果屋》中造型的儿童家具和玩具，都很受欢迎。
　　至于动漫故事，米奇天地、迪斯尼公主、小熊维尼等迪斯尼系列的家具和玩具，日本的哆啦A梦、美国的变形金刚也是这一时期的主角。
　　学龄前儿童家具选购要点
　　儿童卧房木家具产品质量的好坏直接关系到儿童的身体健康，消费者在选购时应特别注意以下几点：
　　一、在考虑儿童家具外形美观的同时，更要考虑产品的安全。对一些几何图形的部件是否有尖角会否伤人应特别警惕。对高层儿童床的挡板的高度和长度及扶梯安全性应充分注意，确保儿童使用时不会摔下。
　　二、到有一定规模的正规家具商场购买正规品牌的产品，要开具正规发票，并且索要产品使用说明书和质保卡，以便发生质量问题时可以进行交涉。
　　三、应要求供应商提供产品检验合格的证明。(记者 梁红举)

