玩具涂料很“糊涂”色彩鲜艳要少买
　　“六一”儿童节将至，玩具是孩子最亲密的“伙伴”，但国家质检总局近期抽查发现，一些玩具不仅很容易让小朋友受伤，还有的甚至铅、铬等重金属物质超标。记者近日走访福州玩具市场发现，大多数玩具没标涂料成分，消费者很难辨别。
　　国家质检总局抽检3款玩具测出重金属
　　此次检测中，有3款儿童玩具中还检测出重金属铅和铬，东莞市中科教育电子有限公司电磁积木铅超标，中山市星烁五金塑胶有限公司静态塑胶玩具系列百变机兽玩具铅、铬超标，广州市星杰玩具有限公司百变机兽玩具铅超标。
　　专家提醒，玩具中包含的这些有害物质一旦进入儿童体内，都会慢慢地在体内积累，进而造成慢性中毒。
　　【记者调查】
　　榕玩具大多没标涂料成分
　　业内人士透露，看玩具是否有毒，其实主要看具体的玩具用料，一般来讲，PVC玩具和带油漆的玩具含毒概率大些。
　　记者调查发现，从去年10月1日起，《玩具用涂料中有害物质限量》国家标准正式实施，该标准对玩具涂料中的有害物质含量制定了上限，并要求在玩具的说明中进行标注。该标准中明确规定，在产品明示的配比条件下，按相关检测要求，玩具涂料铅含量不得超过600mg/kg，砷含量不得超过25mg/kg，汞含量不得超过60mg/kg，苯的比例不得超过0.3%等。
　　但昨日记者走访福州台江农贸不少玩具店，发现无论是毛绒玩具、木质玩具还是塑料玩具，均鲜见有涂料成分说明，消费者通过外包装很难判断玩具是否符合标准。
　　在一家玩具超市内，记者看到一款色彩斑斓的婴儿手摇风铃组合玩具，外包装上仅标注了生产厂家、适用年龄、执行标准等相关信息。像这种婴儿很轻易放在嘴里咬玩的玩具，虽然标志了“环保材料”制作，但没给出“环保材料”的成分，也没有涂料说明。
　　几天来，福州鼓楼工商部门检查中也发现，在一些学校周边小店销售的部分玩具，大多没有明确具体用哪种涂料。
　　【消费提醒】
　　色彩鲜艳的少买
　　质监专家指出，“有毒”玩具肉眼很难识别，只能建议家长们尽量少买色彩鲜艳的玩具。
　　业内人士也建议，市民在购买玩具时，还是应该认准品牌，品牌公司所销售的玩具相对比较有保障。市民购买玩具前，最好还是先查询一下防伪方法，切勿贪便宜，购买了有毒玩具。
　　【消费提醒】
　　消费者有权退换货

