环保概念将成我国地坪涂料发展主流趋势
　　环保意识提高促进水性地坪涂料发展
　　现如今，人们的环保意识正在不断提高，许多国家相继颁布了限制挥发性有机溶剂(VOC)的环保法规，涂料的水性化、无溶剂化和高固体分化已成为涂料发展的必然趋势。据专家介绍，我国工业地坪涂料目前基本上是溶剂型和无溶剂型环氧地坪涂料，溶剂型环氧地坪涂料含有较多的有机溶剂，这些有机溶剂在涂料的生产和施工阶段排入大气，污染环境，同时危害人类健康；无溶剂型环氧地坪涂料含有少量的活性稀释剂，常用的活性稀释剂为丁基环氧丙基醚，有一定的毒性。而水性环氧地坪涂料是近年来出现的环保型地坪涂料，除了具有溶剂型环氧地坪涂料的诸多优点，如优良的物理机械性能、良好的耐化学药品性能和优异的耐磨性能外，同时不含有机溶剂，挥发性有机化合物(VOC)含量较低，气味小，涂层表面易于清洗，特别适用于医院、食品厂、超市、乳品厂和化妆品厂等需要保持高度清洁的场所。水性环氧地坪涂料一般由水性环氧底漆、水性环氧中涂漆、水性环氧面漆组成。其中，水性环氧底漆可提高中涂漆与基材的粘结强度；水性环氧中涂漆是介于面漆和底漆之间的涂层，起到承上启下的作用，能增强涂层强度，并赋予环氧涂层良好的打磨性能，为得到平整光滑的面层提供良好的条件；水性环氧面漆具有色彩丰富、视觉柔和典雅、耐磨性以及耐化学药品性优异等特点。随着人们环保、节能意识的增强，尤其是各国环保法规对涂料体系中VOC含量的严格限制，水性环氧地坪涂料必将成为地坪涂料发展的趋势。作为绿色环保产品，水性环氧地坪涂料具有以下优势：
　　1.涂膜附着力高，耐腐蚀性和耐化学药品性能优异，硬度高，耐磨性好，电气绝缘性优异；
　　2.以水作为分散介质，气味小、不燃、贮存、运输和使用符合环保要求；
　　3.水性环氧地坪涂料固化后涂膜中会有少量的水分存在，可以避免无溶剂环氧地坪涂料由于固化太致密而造成混凝土内的水汽无法除去，产生鼓泡、变形，空鼓甚至剥离等涂膜缺陷。水性环氧地坪涂料由于固化的特殊性使得干燥后的涂膜具有微孔隙，可允许水汽渗透，这样释放了混凝土内部水汽的压力，使得涂层免于破坏，同时保护了混凝土；
　　4.使用方便，施工性能好，施工工具可用水直接清洗，降低施工成本；
　　5.适用范围广，可在室温和潮湿的环境中使用，并且对旧基材也有良好的重涂性；
　　6.装饰性强，表面光滑平整，有半光，亚光及多种颜色可供选择。国内水性地坪涂料产品崛起
　　目前，国内对水性地坪涂料的研发有所欠缺，为了填补这一市场空白，天津市中康泰博防腐涂料有限公司携手天津市现代防腐涂料研究所历时一年共同研发出了专为室内地面设计的水性地板漆。据了解，水性地板漆主要运用于商品房和办公楼的地面使用，具有耐水，耐磨，硬度高的性能优势，并且其最大的特点是光泽柔和，不论是居家还是办公都能给人一种舒适的新体验。
　　广东秀珀和景江化工是国内不错的地坪涂料企业。近年来，广东秀珀以其专业的知识和高科的技术等优势，渐渐成为了全国最大的专业地坪漆生产和施工企业。广东秀珀由1992年正式成立，发展至今已经19个年头。它的强大技术背景以及多年来累积的经验知识，已经成为了广大客户心目中值得信赖的专业厂家。除了广东秀珀之外，另一只“异军”就是景江化工，跟秀珀相比，景江更为“专一”，它只致力于发展地坪涂料。这些年来，景江以其专业的品质、先进的工艺和高新的技术扎根于广大客户的心坎中。除此之外，阳森、五羊、雅士也是国内很好的地坪涂料企业。
　　我国水性地坪涂料市场仍有提升空间

