首推红木业“租用”概念 奢侈品惠及更广人群
　　当前红木资源濒临枯竭，东南亚等红木原产地国家严把红木出口，红木原料价格持续高涨。对于部分红木爱好者来说，意味着他们需要花费更多的钱才能买到自己喜欢的红木家具了。价格昂贵的红木家具成为了阻碍红木消费人群购买的门槛。如果能有一个合适的渠道能让更广泛的人群能参与进来，不仅有利于红木行业的发展，也将进一步推进红木文化的传播和弘扬。
　　家具企业连天红认为，红木制品不应该是少数人的专享品。而连天红五月初在红木行业首推“终身无理由退货”的政策，恰恰又印证了连天红的这个经营理念。解读连天红的“终身无理由退货”，消费者购买了连天红的家具，之后再退货，就等于是消费者暂时“租用”了连天红的家具。不管消费者购买家具是出于何目的，投资亦或纯粹作为实用，“终身无理由退货“政策将大大激起消费者们的购买欲望，让高高在上的红木家具奢侈品能惠及到更多的消费人群。
　　之所以说是“惠及”，最主要的原因是能让更为广泛的消费人群参与进来并且有所获利。连天红所生产的原汁原味故宫家具深受消费者们的喜爱，但是由于其奢侈品的定位，对于部分中产阶级来说，如果购买需花费数万甚至是数十万资产，还是让人有点望而却步。而“终身无理由退货”政策的出台，可以让“租用”得以实现。连天红的故宫家具不仅实用性强，而且升值潜力巨大，消费者买回家使用一段时间再退掉，随着红木原料价格的攀升，还能有所获利，可谓一举多得。从连天红官网列举出来的数十笔退货案例就可以得知，退货的顾客少则获利数千，多则达到好几万。

