教你如何选对“乳胶漆”
　　选择乳胶漆有几个标准：
　　首先，是可洗擦。因为墙面容易弄脏，有小孩的家庭更会为涂鸦而伤透脑筋。含防水配方的乳胶漆在干透后，会自然形成一层致密的防水漆面。您用清水或温和的清洁剂，就能非常轻易地把污渍抹洗干净，而又不会抹掉漆膜本身。市面上出售的乳胶漆，只要是正规厂家生产、符合国标规定的防水乳胶漆就有这一功能。有些厂家特别提出耐洗刷次数超过国家标准数倍，其实这对于一般家庭没有多大意义，国家标准的规定已经完全能满足家庭装修的要求。
　　其次，是乳胶漆的防潮防霉功能。您家里的墙面有否发生因为过于潮湿而导致的长霉的情形。在地下室、浴室中，或者在潮湿天气时这点尤其突出。防霉、防潮配方的乳胶漆能有效阻隔水分对墙体及墙面的侵袭，防止水分渗透，杜绝霉菌滋长。
　　漆面持久不易褪色、脱落，是消费者在挑选乳胶漆时应该注意的又一项要点，一般来说，乳胶漆能保持3—5年崭新亮丽，就比较符合家庭的要求。
　　另外，大家最关心的是乳胶漆是否真正无毒、安全和环保。这里可以告诉大家乳胶漆的主要成分是无毒性的树脂和水，不含铅、汞成分。在涂刷过程中不会产生刺激性气味，不会对人体、生物及周围环境造成危害。不过您一定要购买那些标有生产厂家、生产日期和保质期，以及注明无铅无汞标识的乳胶漆产品。

