鹰卫浴节水先锋 倡导SMART LIVING生活方式
　　节水，是一种生活态度？
　　什么是SMART LIVING生活方式？
　　回答这个问题，像回答“我们该选择怎样的生活？”一样困难。在一个价值观缺失的环境下，大多数人的选择可能是：实现个人利益最大化。面对无法把握的未来，不如选择活得更现实。这个命题主导着近三十年来的中国现况。
　　与其他资源问题一样，对于水资源浪费，也处于这个矛盾之中。
　　在一个资源有限的封闭环境，用得越多，耗得越快。这是一个浅显的道理。
　　水资源不会更多，只会越来越少。
　　你想过吗？
　　地球可供饮用的淡水资源只有储水量的0.007%，全球每五人就有一人没有清洁水源可用。
　　中国西部干旱区宁夏省有300万人以上长年处于极度缺水的状况等等。
　　但大多数不在干旱区的人不会去想这个遥远的问题。
　　以此指责人的短视似乎不是理性的，事实上，诸如“节约用水，利国利民”等口号而不能产生行动的想法也许带来的负面影响更大。
　　在尊重现实的条件下，行有余力时，可以想一想，如果一个行动不会影响现在的生活，而且可以有益他人，是否可以成为选择呢？
　　这是一个关于生活智慧的理性思考：尊重和接受现实，不做不切实际的、过份的奢想，但尽可能在自己的能力范围内做有益环境和他人的事。
　　这就是来自鹰卫浴的SMART LIVING价值观：自由、适度、可持续。
　　用适度的行动，满足自己，造福他人，最终受益的也将是自己，这个良性的循环，就是可持续发展。
　　一个具有SMART LIVING价值观的人，首先为真实的自己而活着，追求快乐，但也不过份奢求与攀比。她真诚善意，善用所得，并愿意给予。
　　2010年，为倡导这个价值观，鹰卫浴特别聘请徐静蕾作为SMART LIVING价值观的代言，期待与徐静蕾身上的真诚、善意、随性、务实等特点结合，将这个并不容易理解的价值观以较为简单的方式传递给消费者，从而让鹰卫浴基于人性需求的SMART卫浴产品与同样特质的消费者产生共鸣，形成品牌与使用者的良好互动。
　　倡导SMART LIVING生活方式，也即是鹰卫浴节水先锋务实行动的主题之一，不会拒绝承认现实，希望通过SMART的思考，以弹性的方式来实现节水，从500个节水先锋开始，免费体验节水马桶，并影响周围，虽然与庞大的消费者数量相比，500个人显得渺小，但以这种方式，通过一点一滴的努力，日积月累，也可以影响1500个人、1000000人，甚至更多的人。
　　这个方式正在得到越来越多人的认同，据悉，本次节水先锋活动五周点击量达：947318，注册人数达：151822，效果远远超出预期，除了奖品本身的吸引，也有活动本身的感染力：从2692个节水宣言中，看到真诚的表达者比比皆是，显示出SMART LIVING这个人性化的理念引发大家的共鸣。
　　这本是一场不重喧哗的节水先锋活动，在最后一周，竟有十多万人抢注，在意外达成“火爆效果”中落下帷幕。

