网购家具褒贬不一 三大难题成共识
　　新浪家居李东旭讯： 随着中国市场经济发展的逐步深化，网络营销逐步地成为新的营销模式，受到越来越多的企业和商家的信赖。尤其作为国内C2C代表的淘宝网的成功，更使不少企业和商家看到了网络营销的魅力和巨大前景，一时间电子商务似乎成为时下的热点。但由于家具产品受到体验式消费这样的特性限制，家具企业采用网络销售的方式似乎并不被看好。一时间，各界更是褒贬不一。
　　网友：网购家具 信誉是难题
　　“您会选择从网络上买家具吗？”
　　“不会，我怕上当受骗，还是现场看看、摸摸比较放心。”
　　近期，在新浪家具频道官方微博中针对“您是否会通过网络购买家具”的问题互动中，不少网友表达了这样的观点。不会采用网购的方式买家具，原因是害怕实物与销售图片不符，最终上当受骗。
　　但也有不少网友表示：网购肯定会是未来社会的一个主流，他们并不讨厌这种新兴事物，而是当前的产品信用问题确实令人担忧。一些低价位、便宜的家具，还是愿意尝试网购。
　　事实上，产品信誉问题一直是制约中国电子商务发展的核心所在。电子商务从上世纪九十年代进入中国市场至今，已有十多年的发展历史，但之所以在近几年才展现出其活力，信誉度是个很大问题。
　　“家具产品是大额慢速消费品。它单宗比较大，不像买一瓶水一件衣服那么简单，投入要几万甚至十几万；其次它消费的时间长，五年、十年、甚至更长，例如红木家具是可以传承的。所以这种情况下不能像快速消费品那样进行简单凭照片、报价就成交。肯定是需要一些现实的体验的，不然就容易引起产品售后纠纷。”北京市场协会家具分会秘书长刘晨先生，在面对网友对家具网购信誉问题的疑问时如是说。
　　纵然，当前国内各项政策均在加强市场经济的规范性、净化市场，但当前家具行业内因抄袭、伪造、劣质产品而引起投诉的事件，仍然层出不穷。家具企业若想在电子网购的模式中有进一步的作为，树立起企业的信誉形象显然是最为紧要的一件事。
　　企业对网购认识不一
　　“目前的家具行业如果条件不成熟的企业过早进入电子商务，我觉得有点拔苗助长的意思。”面对网购对家具企业的作用，耀邦家具的总经理冷月先生认为，网络销售确实对企业有帮助，但要根据企业自身的情况而言，如果企业发展的规模不够、品牌力不足、内部职能体系的建设不充分时，不易过早采取网购销售的模式。
　　与冷月先生的观点不同，在谈及网购对家具行业的作用时，仁豪家具董事长尤国忠先生认为：网购作为新兴的事物，并且对社会影响越来越大肯定是有其积极意义的。怎样利用网购应该是每一个企业都要关注的问题。当然，目前因为家具行业网络销售还不是很成熟，包括家具产品自身属性的限制，需要对产品进行分类。一些高端的产品可能更多依赖于实体店的销售；而一些中低端的产品，广泛与大众接触的产品，则可以通过网络销售来扩宽销售渠道。
　　由于家具产品属于体验式的产品，更多依赖于传统渠道中的店面坐销。在市场调查过程中编者发现不少企业认为，家具网络销售的模式打破了购买者现场体验和购买过程中休闲享受的需求，与家具的属性有一定的相悖，因此家具行业要想全面进入网络销售的环节，恐怕不大可能。
　　面对这一问题，万恒通集团营销总监陈玉伟先生认为：不管我们今天接受网上家具销售还是排斥网上家具销售，一个不争的事实就是网上的家具销售点存在很多，我们上网搜一搜不管大的品牌还是小的品牌，不管是低端家具还是高端的家具，古典还是现代的，一定有很多的店存在，目前网络上的这些店已经对我们实体店形成了冲击，这也是每个厂家最痛苦的地方。
　　事实上，随着中国互联网的普及深化，网络对中国家庭的消费观念和生活观念已经产生着冲击和改变。正如万恒通集团营销总监陈玉伟先生所言，我们在购买相关产品的时候，往往会在网络上获取该产品足够的信息后，再去印证实物进而形成我们购买该产品的基本判断，完成购买过程。这一消费习惯在80、90后的人群中体现的尤为明显，或许这将是家具企业打开未来网络销售市场的一个重要基点。
　　网购家具三大难成为各方共识
　　纵然对家具企业是否该进入电子商务时代，是否应该参与网络销售存在这样那样的纷争，但在面对网络销售当前的弊端时，不少企业认为在产品的质量保证、运输以及售后三个方面，网购仍显不足。
　　在质量保证上，由于当前中国还没有相关完备的制度约束企业的行为，保证企业产品的信誉度，而更多依赖的是广告宣传或者用户体验后的口碑宣传。因此，当中存在参假水分的可能。况且，互联网是个鱼龙混杂的地方，为了追求利益，难免存在一些网购平台为一些不法企业提供销售的空间，进而以假冒伪劣产品损害消费者。
　　在产品运输上，家具是个大个体的产品，难以避免在运输过程中出现损坏，一旦损坏则难以追究责任，容易引起商家、物流公司及消费者之间的纷争，影响消费者的利益。
　　此外，在家具行业传统的销售过程中，售后服务本身就是一大难题。一旦建立起来网络销售的模式，家具企业则需要在全国范围内铺设售后维修点，由此将增大企业的成本。不少家具企业难以有如此的实力。

