2011卫浴家装十大难题浮出水面(2)
　　难题二：空间、产品匹配难
　　在卫浴家装的过程中，难免会遇到这样的“扫兴事”——兴高采烈地选择好自己心仪的卫浴产品，可原来的构想无法满足安装产品的要求。不得已，只能改变原来的设计，可这样将就的选择，着实难以让自己满意。
　　解决方案：通常，卫浴洁具的安装必须由专业的施工人员进行，并且，不同厂家的不同产品对安装条件也有着不同的要求。所以，在购买卫浴产品前，必须考虑现有的设计方案和未来施工的可行性及如何安装。例如，龙头需要预埋合适的上水管路，浴室柜要求预留足够的安装空间，坐便需要考虑墙距，淋浴房需要考虑承重墙、地漏位置要合适等等，这些条件必须在家装施工过程中做好才行，否则卫浴产品就很有可能无法安装使用。因此，正确的步骤应该是了解、挑选产品在先，然后再进入设计阶段，这样在施工时就可以按照所选购产品的具体安装要求和技术参数预留空间、改造管路、创造安装条件，从而打造出你心目中的完美卫浴间。
　　难题三：畸零空间利用难
　　不管是大空间还是小空间，卫生间中总会存在这样或者那样的畸零空间，它们通常面积狭小，形状又不规则，成为空间装饰和利用中的“眼中钉”。
　　解决方案：其实，只要花些心思，这些畸零空间完全可以摇身变成卫浴空间中的亮点。比如：卫生间面盆水箱的下部，可用来做贮藏间：在水箱下方设置格板，每块格板用螺丝与托架固定，格架板的多少、格架高低的尺寸，可根据墙面空间和所需存放用品的大小以及使用方便而定；此外，镜子后面还可以打造出一个小小的储藏柜，无疑也会为家中常用的小物件提供更多摆放的空间。你的卫浴间还有多少这样的畸零空间？都充分利用起来吧。
　　服务篇
　　难题一：漏水问题解决难
　　卫生间漏水是家庭维修里面占用时间长，工序复杂，影响日常生活最大的维修项目，姑且抛开责任认定问题，单就解决这样的情况，我们该怎么办？
　　解决方案：首先，安排好自己的生活起居，协调好平时上班和在家的时间，把维修的影响降到最低程度；此外还要注意：1.公共部位设施的保护，地面、物品的遮盖；2.对各下水口封堵、水路封闭以及贴墙部分管线移位或拆除时要小心谨慎；3.做闭水试验时长不要低于48小时。整个漏水修复的过程大约需要一周左右的时间。
　　难题二：售后服务保证难
　　卫浴产品买回家后往往只是半成品，只有正确安装以后，产品的价值才能得到发挥。然而调查统计发现，实际家庭使用中出现的多数问题主要还是由于不规范安装造成。
　　解决方案：许多商家虽然代理一个知名品牌，但由于增加服务所带来的成本的增加以及售后维护的麻烦，无法提供相应品质的售后服务。这样一来，产品安装后使用的性能极易大打折扣。
　　因此，在挑选产品时，一定要详细询问商家是否提供“免费测量、免费送货、免费安装”的服务，并且还要对服务的具体内容予以确认，以防止某些商家在字面上做文章，比如“免费送货”实际只送到小区门口或楼下，要搬上楼则需要多加服务费；“包安装”则到实际安装时按件加价。为保证自身利益不受损害，请记得一定要对服务内容进行反复确认。

