陶瓷行业出路：走专业化道路
　　面对原材料和能源价格不断上升，人工成本的持续增长，环保压力日益加大，企业的利润不断降低，以及对房地产市场调控的压力，不少企业在担忧，行业的出路何在？
　　其实，企业信心不足恰如一个著名的故事所指出的，船在动并非是船动，风动，而是心在动，中国强劲的经济发展必然会支撑着房地产行业(包括商业地产)的健康和正常的发展，陶瓷行业一切问题的本质在于自身，只要企业充满信心，做好自己的事，陶瓷行业充满了前途。
　　企业专业化
　　只有像丰田那样做精，其实丰田只是个整装厂，他的各种零件，例如一个螺丝钉都是由一个专业工厂生产的。丰田如此大的产量，需要数量惊人的螺丝钉，专业化和规模效益令这个加工厂生产出来的螺丝钉又便宜又好。
　　面对陶瓷行业的各种压力，首先就要通过分工来实现专业化，行业中出现的私抛厂其实就是专业化的一种现象。实际上，目前陶瓷厂的功能在国外是由很多专业厂来完成的，只有专业化才能做得精，才有余力去面对消费者对产品的多元化功能需求，以及对风格和情调多元化的心理需求。一旦各个环节的加工均由专业厂来完成，例如实现原料的标准化，将外墙砖，地砖，内墙砖又分成几种不同的品质的要求，由专业原料厂提供，这样的专业化必然带来原料厂的规模化，因而必将提高最终产品的质量并降低成本。
　　关注专业市场
　　分工专业化后，陶瓷厂就成了“总装厂”，他可以像耐克和丰田一样，研究细分市场的各种需求，并根据自身的特点确定企业的目标市场和定位。不少人会说，这只是理论，但是事实胜于雄辩，我们周围就有很多成功的案例，例如，小企业“黑加白陶瓷”，成了马赛克游泳池的专家，他还提出了国家泳池标准，整套泳池砖解决方案，由于该企业成了某个独特市场的砖家，因此在短短几年中，该企业迅速腾飞，业绩令人刮目，他就是小众化市场理论的得益者。

