涂料需求高速增长下需转变市场策略
　　涂料的主要组成部分是膜物、颜料、填料、溶剂及各种助剂所组成。涂料可以用不同的施工工艺涂覆在物件表面，形成粘附牢固、具有一定强度、连续的固态薄膜。这样形成的膜通称涂膜，又称漆膜或涂层。建筑涂料是涂料中的一个重要类别，内墙涂料、外墙涂料都属于建筑涂料。
　　涂料企业怎样提升自身质量
　　2011年即将过半，建筑涂料除了要继续克服原料价格上涨、央行加息带来的压力外，涂料生产商还应从几个方面来提升中国建筑涂料的质量，一是提高建筑涂料的性能，二是增加建筑涂料的功能，三是涂料装饰艺术化，四是最为重要的减低VOC排放量，如果涂料生产商能够做到以上几点，相信在不久的将来，中国涂料将很快赶超国外涂料。据专家预测，2011年建筑涂料产量为414万吨，2012年建筑涂料产量487万吨，分别比上一年同比增长17.7%和17.6%。作为建筑涂料企业，需适时转变市场策略，积极响应国家保障性住房战略，也唯有如此，方能在保持企业竞争力同时，践行企业的社会责任。
　　中国涂料产业在房地产、汽车、船舶等下游产业的推动下日益壮大，而作为其中一个分支的建筑涂料，也在涂料产业形势一片大好的前提下得到了长足的发展。据了解，2010年中国涂料总产量达966.6万吨，同比增长22.8%。其中，建筑涂料总计产量约351.9万吨，同比增长23.7%，是2001年的6倍。由此可见，中国建筑涂料产业虽然经历了2008年全球性金融危机的影响、原材料价格上涨及央行加息带来的压力，但其发展势头依然不减，且还保持着较高的增长率。
　　2011年建筑涂料产量将继续高速增长
　　2010年中国建筑涂料之所以保持着高增长的态势，主要得益于房地产业等支柱产业的支持。除2001年外，建筑涂料年增长率均在10%以上，2008年~2010年，建筑涂料产量年增长率更是连续3年高达20%以上。建筑涂料产量占整个涂料产量的比例常年维持在30%左右，自2007年至今建筑涂料产量占整个涂料产量的占比稳步回升，2010年，建筑涂料产量占比已经高达36.4%。但是与欧美日等发达国家还有很大的区别，欧美国家的建筑涂料在涂料工业中的占比都在50%以上，日本稍低，也维持在40%左右。
　　目前，中国涂料技术革新不断，国民消费能力日趋增强，中国的涂料人均使用量也逐年增加。据统计，2010年人均涂料使用量7.2千克，人均建筑涂料使用量2.6千克，城镇人均建筑涂料使用量是5.5千克，分别是2001年的6倍、4倍、4.6倍。城镇人均建筑涂料使用量增速高于人均建筑涂料增速。考虑到可预见的将来，随着中国城镇化进程加速，城镇人口增速将远大于人口增速，所以中国涂料使用量提升空间值得想象。
　　虽然中国涂料人均使用量在过去十年增长很快，但依然远低于欧美国家年人均建筑涂料使用量25千克，以及全球人均建筑涂料消费量15千克。所以中国建筑涂料后期增长潜力巨大，这也是当前国际涂料巨头争相逐鹿中国市场的主要原因之一。 建设1000万套保障房将拉动建筑涂料市场发展
　　根据中央的要求，2011年中国开工建设保障房1000万套，未来5年总计开工建设数量将达到3600万套，2010年中国各类保障性住房开工量为580万套，2011年任务量同比增长70%以上。据了解，2011年要开工建设的1000万套保障性住房和各类棚户区的改造，特别是实施保障性安居工程，有几个必需保障，第一是土地供应要有保证；第二就是资金的保障，一定要有巨大的资金投入和支持；第三是生产能力的保障，比如建筑材料等。
　　众所周知，涂料是建筑材料的一个重要分支，据研究，内墙涂料装饰效果在居室整体装饰效果中占有80%的权重。以一个家庭为例，如果居室占地70平方米，按照行业标准，涂料的覆盖率应达8.6毫米，大概需要装饰涂料数量17.67升。由此不难看出，保障房的大力兴建将会在很大程度上推动2011年的内墙涂料市场。另外，随着国家建设保障性住房力度的不断加大，未来将会有越来越多的居民拥有自己的房子，家居建材市场也将被极大地拉动，呈现出繁荣的景象。政府在积极推行保障房建设的同时，出于美化环境与环保安全的考虑，将会出台各种法规政策来规范建筑外墙涂料的发展。总而言之，作为建筑涂料的重要组成部分———外墙涂料来说，1000万套保障性住房的建设将会拉动外墙涂料的需求。
　　建筑涂料产量增长还需兼顾节能减排指标

