新款花洒取悦消费者贵得有理
　　卫浴
　　出水方式决定花洒档次
　　在银行任职的陈先生最近花近万元买了名贵花洒套系，事缘某次出差住在五星级宾馆，使用了里面的花洒。“身在其中，我仿佛接收雨丝的爱抚并伴有较强的雾气，是这辈子体验过最棒的淋浴感觉。”很多人无法理解为什么会花这么多钱买花洒，陈先生不以为然地告诉记者，“花洒是一种长久投资，能让每晚得到最舒服的享受。”
　　据花洒销售人员介绍，一套完整的花洒包括花洒头、花洒柱和软管。其中，双洒配置的较多，包括一个头顶花洒和一个手持花洒；豪华配置的花洒除了头顶花洒和手持花洒外还有一个或多个侧喷花洒，起到腰部按摩的作用。顶洒的形状以圆形最为普遍，还有独具特色的方形、洒脱随意的星形等，给人们提供了个性化选择的机会。几百元的低端产品只有正常淋浴及按摩水两种出水方式。而三四千元以上的高档产品则有软水柱、按摩水、单柱水及正常水等多种出水方式，使用时更加舒适温馨。
　　据了解，具备雨滴式出水方式的是目前市面上比较高档的一种花洒产品，在花洒内部有两根管子，一根是出水管，一根是输气管。其工作原理是将空气注入水中，营造出自然界雨水下落的状态。在花洒中，1升水和3升空气涡旋在一起，产生雨淋般的效果。飞雨空气注入式花洒，可以使柔软的水流变得更加轻柔，大面积水滴中混入的空气使之变得更加柔软。当然，这种花洒在节水方面的表现也是相当优异的。
　　科技细节增添花洒附加值
　　市场中这么多打着各种“旗号”的产品，什么样的花洒才是最实用的呢？销售人员表示：相比之下，这些融入了科技细节的花洒更加方便耐用，价格也要贵些，大概也在三四千元以上。
　　细节一：设定水流量
　　国际顶级品牌汉斯格雅花洒在建材市场上可属高档产品，它确实有与众不同的设计。汉斯格雅的单把手龙头及双把手龙头皆安装了平均每分钟8升水流量的控制器。
　　细节二：记忆温度
　　每次洗澡前都要调节水温，岂不太麻烦？科勒就推出了一款花洒的开关都配置恒温装置，不但可以调控温度，还利用金属球阀帮你“记忆”适合的温度。当你选择一种水温后将其固定，在以后的每次洗浴中水温将恒定不变。使淋浴者对水温、流量控制轻松。据介绍，这种装置配有调节热水控制器，用来控制热水进入混水槽的流入量，从而使热水可以迅速准确地流出，既能节水又节约热能。假如每人天天改用此花洒，一个四口之家每年可节约达260个浴缸那么多的水(以1浴缸水=180升计)
　　细节三：自我清洁
　　此外，记者看到一款花洒，转动喷头拧出一排绿色的细针便可自动除垢，省去了清洗的不便。这款花洒具有自我清洁的功能，喷水时，除垢针会自动清洁出水口的沉淀物。
　　细节四：冷触设计
　　冷触设计使得手握花洒的表面和内部流经的热水之间形成一层隔离层，即使历经长时间高温热水淋浴，把手也不会过烫。
　　细节五：水管不缠绕
　　在洗浴过程中，我们常常会变换喷头的方向，绕来绕去的结果就是软管纠结在一起，为了避免这种情况的发生，一些品牌的软管加入了钢丝抗屈的材质，连接处还设置有防扭缠的滚球轴承，即使你边洗澡边跳舞，水管也不会“打架”；升降杆配上旋转控制器，要垂直或水平移动就易如反掌了。
　　管体阀芯锁定价格门槛

