泰国对华通报瓷砖反倾销终裁前税率
　　泰国反倾销案于2009年12月3日正式立案调查，涉及到佛山上百个陶瓷品牌。近年来随着泰国经济的发展国内不少陶瓷企业开始对其出口陶瓷砖产品。尽管泰国市场对于大部分应诉企业来说份额并不大，但此案可能带来的连锁反应才是企业以及行业协会所最为关注的。
　　平均税率为4.58%，最高税率达35.49%，佛山陶瓷行业协会随有关部门已在泰国参加听证会，终裁结果仍留悬念。
　　近日，记者从佛山市对外贸易经济合作局转发商务部进出口公平贸易局给佛山市陶瓷行业协会的一份文件中获知，泰国对华陶瓷砖反倾销案终裁前的税率已经确定。
　　其中，48家未抽样出口制造商获得的反倾销税率为4.58%，广东英超陶瓷和佛山英基陶瓷被裁35.49%的税率。广东新润成陶瓷有限公司、佛山市南海崇发陶瓷的税率有2.18%；广东宏陶陶瓷有限公司、广东宏威陶瓷有限公司税率为5.27%；佛山方圆陶瓷与恩平华城陶瓷的税率为7.62%；佛山高明顺城陶瓷则为12.52%。
　　文件还显示，商务部对佛山市陶瓷行业协会提出两点要求：一是如果协会认为有必要申请召开听证会的话，需要于5月18日前向泰国调查机关提出。二是协会提出对该案税率的看法并于2011年5月17日前将看法书面提交至佛山市对外贸易经济合作局。
　　泰国反倾销案于2009年12月3日正式立案调查，涉及到佛山上百个陶瓷品牌。近年来随着泰国经济的发展国内不少陶瓷企业开始对其出口陶瓷砖产品。尽管泰国市场对于大部分应诉企业来说份额并不大，但此案可能带来的连锁反应才是企业以及行业协会所最为关注的。

