国际卫浴蚕食中国市场
　　“这是一种经济战，是市场的掠夺。”谈起中国卫浴行业近几年的发展，尤其是国外品牌快速抢占市场，令业界企业家有些不安。国内品牌如箭牌卫浴，销量也达到12亿元左右，可以与toto等国际品牌一争高下，中国卫浴市场由个别国外品牌把持市场的局面正在改变，竞争愈加激烈。
　　国外代表品牌：TOTO、科勒、乐家、伊奈、乐伊
　　用成熟的商业模式掠夺中国市场
　　2003年之前，科勒主导中国卫浴高端市场，2003-2007年期间，TOTO异军突起，形成TOTO、科勒、美标三足鼎立的局面。目前，在国内市场活动的国外品牌，主要有日本的TOTO、伊奈，美国美标、科勒、摩恩、德尔达，德国的汉斯格雅、杜拉维、乐伊、高仪，西班牙的乐家等，而国内品牌如箭牌卫浴，销量也达到12亿元左右，可以与TOTO等国际品牌一争高下，中国卫浴市场由个别国外品牌把持市场的局面正在改变，竞争愈加激烈。
　　据悉，在进入中国市场之前，这些国外品牌多经过一百多年的发展，商业操作模式已经成熟，如TOTO在日本占有70%左右的份额，科勒在美国占有40%左右的市场份额。“无论是生产产品的模式，市场调研的模式，空间的模式，渠道网点布建的模式，终端促销的模式，跟竞争对手竞争的模式，都是现成的模式，而且是不断改良的模式。由这些系统来支撑，就像一个健康的人体一样，这些国外品牌都是比较有活力的。”
　　国外名牌企业的生产线很长，种类齐全，覆盖高、中、低档市场。因其品牌知名度，消费者对品牌的认可度很高，对中国的卫浴品牌形成一种市场封杀。“比如TOTO卫浴，低档马桶终端售价才600多元。600多元买一个马桶，消费者会买TOTO的还是民营企业的？所以对洁具市场的封杀很严重。”而2009年，国外品牌加速了在中国卫浴市场的扩张行动。“中国将要由世界工厂转变成世界市场，庞大的人口数量、持续上升的人均收入水平，令众多国外卫浴品牌看好中国市场。”敦煌建材有限公司营销总经理全玉杰表示。国际卫浴巨头把触角伸向中国市场，也给一些实力较弱、缺乏品牌意识的企业敲响了警钟。
　　代表企业：箭牌、法恩莎、惠达、四维、东鹏洁具、恒洁、美加华
　　卫生陶瓷行业的发展离不开国内卫浴企业多年的努力，尤其是最近10年，一大批民族卫浴品牌应运而生并逐渐发展壮大。与国际品牌同台竞争，东鹏洁具、美加华、恒洁等发展也较为快速。最近，东鹏洁具特意以“民族品牌当自强”为主题召开新闻发布会，恒洁更是打出了“中国民族卫浴国家队”的口号。除了恒洁之外，澳斯曼卫浴近几年的市场表现同样抢眼，目标也很明确：“成为世界级着名洁具企业”。

