中国家具重回东南亚市场 广东家具受捧
　　随着欧美经济发展速度放缓，又不断增设贸易壁垒，因此欧美家具市场的生意是越来越来越不好做。所以家具企业在近两三年间，不断在挖掘新的市场，随着东盟市场慢慢恢复元气，逐渐成为了我国尤其是广东家具出口的重要目的地之一。
　　实际上，东盟本是广东家具的传统出口地，早在上世纪80年代初期，广东的红木家具在东盟市场表现不俗，同时，早期下南洋的广东商人也形成了具有一定消费力的群体。随着上世纪90年代中期台湾家具产业的大转移，更多的台湾企业落户内地，其中70%扎根广东，对美国出口的家具制造基地也从台湾转移到广东，广东家具出口渠道瞬间改变，出口格局发生极大变化，尤其是1997年亚洲金融危机爆发，广东家具与东盟的销售份额大幅滑坡。数据显示：近些年广东对美国及欧盟的家具出口占全球出口份额的80%有余。
　　那么如今，我国家具企业重新“杀”回东南亚，有哪些利弊条件呢？
　　首先，东南亚市场由于地域上接近，运输成本低廉，另外东南亚国家与广东的人文、审美观、气候都比较接近，尤其是广东的红木家具备受追捧，所以企业在产品制造、设计等方面更易贴近消费者。最为重要的是东南亚没有技术壁垒和贸易壁垒，对家具的标准要求不高，相比欧美，其出口门槛很低。广东家具不仅在东南亚具有一定的市场美誉度，物美价廉的优势也使其更被消费者接受。
　　另外，“中国—东盟自由贸易区”即将最终形成，这将是一个拥有17亿消费者，国内生产总值近2万亿美元，贸易总额达1.2万亿美元的经济区域，是世界上人口最多的自由贸易区，其市场潜力之巨大，是无法估量的。不过，东南亚市场的弊端也是显而易见的。
　　首先，东南亚国家经济远没有欧美国家经济发达，各国发展也不平衡，所以这个市场更加扑朔迷离，这就需要企业在经营布局上更要挖空心思，在选择经销商方面也要多方比较。其次，东盟国家的消费水平相对比较低，这使国内出口商品的价格空间受到了限制，利润不高成了普遍问题。
　　第三，东南亚国家中，如马来西亚、越南等国的家具制造业也逐渐兴起，占据主场优势的东南亚家具企业是中国出口东南亚的主要竞争对手之一。

