陶企将掀价格战并购潮应对反倾销
　　被称为“史上最大的欧盟对华陶瓷反倾销”初裁结果，在今年3月17日公布，其高达73%的临时性惩罚关税，有媒体认为，我国的陶瓷行业将会遭遇灭顶之灾。如今，该消息公布近两个月。市场的反应如何？有行业协会的专家认为，部分媒体对反倾销的影响有所夸大，但是，其影响还是不容忽视的，在未来的日子里，价格战及并购风潮或将会在下半年出现。
　　“灭顶之灾”说法有点过火
　　在上述消息公布之初，有业内人士认为，73%的惩罚性关税太高了，而涉及欧盟反倾销案的佛山企业又占了七成，欧盟市场占佛山陶瓷国际市场的1/10，是该区域相当重要的一个市场，因此，有人预计佛山会有15%的企业面临关闭，受影响的从业人员近几万人。
　　但是，中国建筑卫生陶瓷协会副秘书长、佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹认为，这一说法有点夸大其词。
　　尹虹介绍说，2009年我国瓷砖的总产量为64.24亿平方米，瓷砖的出口量约占10%，而出口欧盟的比例只占出口总量的10%左右。也就是说，中国陶企出口欧盟的产品只占其生产总量的1%，约6200万平方米。另外，2009年，广东省陶瓷砖的生产总量为18亿平方米，出口欧盟的瓷砖为4165万平方米，占据全国出口欧盟6200万平米总量的67.17%，只占其生产总量的2.3%。
　　据尹虹介绍，如果说1%的陶瓷出口比例会导致15%的陶企倒闭，未免太夸张了。73%的惩罚性关税对个别企业来说，是严重的。但对于整个佛山陶瓷行业来说，影响并不大。欧盟影响佛山的出口量大概是3000万平方米，这样的数量是不至于会让陶瓷行业有灭顶之灾的。
　　而德化有加陶瓷有限公司董事长曾建平认为，由于人民币升值已经持续了多年，实际上，很多有远见的厂家早就已开始两条腿走路。他说，有加陶瓷原本也是一个主攻外销市场的企业，其产品在美国和欧盟的销售都不错，但人民币的持续升值却使企业的利润不断下降，因此，在三年前，该公司就已经开始把部分产品转入内销市场，目前已在广州、北京等地开设了多家分公司，今年还将计划新开150家左右的门店。曾建平认为，早有准备就会减少很多实际的损失。
　　价格战或在下半年打响
　　尽管陶瓷行业不会因此遭遇灭顶之灾，然而，有业内人士直言，反倾销对市场的影响还是不小的。东鹏陶瓷相关负责人表示，对于很多主攻欧盟市场的企业，要迅速调头把产品转往其他国家其实并不容易，于是唯有转往内销市场，如果转向内销的企业数量增多，价格战或许就将出现。
　　而博德精工建材有限公司广州市场部的负责人庞振威表示，一旦出现价格战，受最大影响的将会是长期依赖代工或无技术研发、靠产品抄袭、靠低价 竞争的厂家；如果企业具备了技术研发和品牌运营，即使在危机中也具备了相当的“抗震能力”。因为其在各种渠道的产品投放比例比较容易作出调整，同时也具备开拓另一市场的蓝海战略能力。
　　事实上，价格战的苗头在“五一”前后已经出现端倪。在4月中的一次团购 展会上，陶瓷品牌汇聚，其中不少品牌原本并非主攻国内市场，在广州市内门店也不多，这次可以说是借着展会悄然试水国内零售市场。
　　并购风潮或将如影随形
　　把原本出口欧盟的高端产品转向国内进行低价销售其实并不容易。东鹏陶瓷相关负责人表示，当年金融危机刚开始爆发的时候，由于国外市场不景气，行内也曾经出现过一轮开店热潮，让家居卖场也因此而“繁荣”了一把。这次陶瓷行业遭遇如此大规模的反倾销行动，说不定也会让卖场成为其中的受益者。
　　博德精工的庞振威直言，因为很多企业在国内完全没有销售渠道，要建立销售渠道，决不是三两天就可以完成的事情。即使是企业愿意花大本钱建立属于自己的销售渠道，实际操作起来也并非易事。因为外销产品很多都是贴牌，转入内销如果没有品牌，就只能以低价销售。
　　曾建平说，有加陶瓷转向内销市场的时候，就专门创立了“瓷之韵”品牌，并通过乒乓球赛冠名等多种方式来提高品牌的知名度。除了品牌以外，产品方面也要作出相应准备。曾建平说，由于内外的市场需求各有不同，内销产品决不是外销产品的简单复制。像针对国内消费者对健康问题的关注度越来越高的状况，“瓷之韵”就和台湾企业合作开发了一系列可吸收甲醛 的家居陶瓷产品和可以净化 水质的茶具类陶瓷产品，以满足内销市场的需求。这类产品的售价虽然比同类产品稍高，却依然较受欢迎。
　　庞振威则认为，国内生产低端陶瓷产品的企业多如牛毛，如果单纯靠价格竞争，随着生产成本越来越高，最终很容易面临亏本的局面，新一轮的并购潮说不定会因此而来。
　　熬过三五年就好了
　　对于欧盟提出对中国陶瓷进行反倾销征收临时性惩罚关税，龙永图认为，中国的制造业依然是朝阳产业，转型升级并不是要将传统产业丢掉，而是要将行业做精。陶瓷行遭遇反倾销不值得惧怕，因为反倾销对中国的贸易不会产生实质性、灾害性的打击。他认为，凡是与人们刚性需求相联系的产业，永远是朝阳产业。所以，传统产业永远是朝阳产业。
　　这一点是有事实为证的：2009年1月，当整个中国外贸出口大幅度下降20%以上的时候，纺织、鞋、袜、箱包 依然处在上升的势头，因为全球对于中国传统产业的需求是刚性的，不可能因为金融危机而产生变化。因此，我国的陶瓷行业也是朝阳产业。
　　但他也坦言，对于包括反倾销在内的国际贸易保护主义必须给予足够的重视。国际上多次对中国陶瓷展开反倾销调查，症结在于这些国家还不承认中国的市场经济地位，不过咬牙再坚持5年，这个条款就失效了。他相信我们的传统制造业能够顶住这5年，只要各个行业能够规范运作，而且能在价格上进行协调，胜算会越来越大。

