陶瓷行业设计风格由简约向混搭迈进
　　混搭是时尚界专用名词，用广东人的话来说就是“百搭”，亦即多种元素的组合搭配。这一词汇源于英文MixandMatch，意为混合搭配，它将不同风格、不同材质、不同身价的元素按照个人口味拼凑在一起，从而混合搭配出完全个性化的风格。混搭起源于时装界，后来词义延伸到美食、超市、装修、汽车、奢侈品等终端消费行业的每一角落，并且愈演愈烈、经久不衰。不同行业的思想碰撞，产品的多元化愈发明显。
　　家居装修的混搭主要体现在材质、品类和色彩的有机组合之上，将不同地域、不同历史的特色融合于一个特定的实体或空间，中式典雅、欧式浪漫，古朴自然、雍贵奢华等各种风格争奇斗艳，最终实现功能的和谐与统一。混搭的渗透性几乎无所不包，原因很简单，不需要你进行创新性的探索，需要的只是遵循一定原则，将若干原来不沾边的东西组合在一起，这种近似创新的伪创新，可以说模糊了界限，同时又清晰了界限。
　　陶瓷行业设计风格由简约向混搭迈进
　　广东历来是中国轻工业的重镇，也是改革开放的前沿地带。广东市场商业嗅觉灵敏，接收海外信息非常灵活，消费方式也越来越理智，往往成为国内时尚潮流的先锋。在家居领域，那种在90年代之前曾经出现过的一拥而上、千篇一律的跟风消费已经一扫而光。今时今日的广东人更愿意自由选购和搭配自己的时尚单品，一展独有的潮流气息。
　　这种消费方式的转变，不仅为陶卫市场开辟出一片崭新的蓝海，同时也对制造商的生产与设计能力提出更高要求。在这种互为影响的形势之下，陶卫行业的发展可谓一日千里。但有个亟待解决的问题，就是定位。目前中国市场发展迅速，陶卫品牌众多如同雨后春笋，巨大的物质冲击也带来了不少的迷茫。在信仰与价值观混乱的状态下，消费者往往不知道需要什么，哪个才是自己需要的。所以定位是最重要的，消费市场需要定位，商家更需要找到方向。
　　因此在当前，即便是专卖店，一般的商家也会突破“单品专卖”的概念，在传统的终端零售上，通过色彩、材质、形状、品类等方面的“百搭”来满足现代消费者的个性需求，满足专卖店的营业额和利润，从而实现品牌专卖店的持续经营。
　　“白”是卫浴间最普遍、传统的色调。如今，浴柜、盥洗盆、座便器或浴缸，这几大卫浴间的主要产品逐渐成为有个性的“行为语言”，为了让卫浴间不再拘泥功能性用途，能施展更大的想象力，稀奇古怪的形状、大胆出位的色彩都可以派上用场。行业人士表示，丰富的颜色已经成为家居个性体现的最简便方式，把家装点的有意思不是光在墙面做文章，潮流的花哨的卫浴在广州这样的开放城市还是很受年轻人的喜爱。
　　除了色彩，卫浴造型一贯单调传统，但对于追求时尚的人士来说，这显然吸引力不够。木桶式洗脸池、六边形浴缸、球形马桶等等一些有点异形的洁具和大胆让人印象深刻。而且产品的材质不再是瓷品“独步天下”，像透明的玻璃材质给洗脸池增加了浓郁的时尚味，十分前卫。洁具设计师表示，玻璃独有通透、占地少的特点，把它运用在卫浴产品上正好能够解决原卫生间面积狭小、光线暗淡的问题。不过，很多消费者对玻璃洁具的质量存有疑虑。销售人员通常会告诉消费者，这种玻璃是抗高温的钢化玻璃，更耐使用。
　　在广东佛山，瓷砖产品的发展跟国际密切接轨，以西欧风格为主流，呈现出五个明显趋势。首先，原来以小规格为主，现已逐步往大规格发展，出现了高技术含量的1m*1m的仿古砖产品。
　　其次，瓷砖色彩突破浅色系，变得丰富多彩。多年前意大利的产品，颜色以浅色系为主，现在是五彩缤纷的。这两年国内也有相当部分品牌做色彩砖，以“色”打天下。这也源于意大利瓷砖的发展趋势，就如米兰时装。时装是色彩斑斓的，瓷砖也同样可以。
　　从技术来讲，也出现了两个趋势。第一个是喷墨技术的兴起，相对于传统产品，喷墨打印产品可以实现立体感的花纹、更为防水耐磨的质感，既具有墙纸的表现力，同时又具备陶瓷的硬度和质感，再次印证了陶瓷产品丰富的表现力。
　　第二个趋势是薄板，这是一种使用创新生产工艺的环保节能、低污染高效益的产品，顾名思义，其典型特点是“薄”，厚度只有传统陶瓷的三分之一。尽管如此，其物理和化学性能丝毫不逊色于传统陶瓷。

