保温涂料市场巨大 行业亟待监管规范
　　对建筑围护结构实施保温隔热，是实现建筑节能最主要的措施之一，而随着我国建筑节能要求的提高，聚氨酯硬泡作为高效保温材料在建筑节能领域得到广泛应用。
　　聚氨酯是上世纪60年代德国开发出来的高分子新材料，具有橡胶、塑料的双重特点，是继聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯、聚苯乙烯之后的第五大塑料产品。聚氨酯可以以泡沫塑料、弹性体、纤维、涂料、合成革、胶黏剂、密封剂等多种形式广泛应用于交通、建筑、化工、轻工、纺织、机电、医疗卫生与航天等领域，与国民经济和人民生活密切相关。
　　保温材料市场巨大 行业亟待监管规范
　　据中国聚氨酯工业协会副秘书长李建波介绍，2000年聚氨酯全球总量在992万吨，2010年达到了1870万吨，应用量翻番。而在中国，工业的蓬勃发展同样刺激着聚氨酯的需求大幅增长，其主要推动力来自建筑保温节能、胶黏剂涂层和弹性体、汽车以及复合板材等四大方面，拥有巨大的市场发展空间。2010年预计聚氨酯的直接消费总量约600万吨，整个工业产值在1200多亿元，整个行业的企业2万多家。为什么聚氨酯能够有如此大的市场？中国石油和化学工业联合会会长李勇武表示，聚氨酯材料之所以能够得到广泛应用，是由于它的保温性能最好。
　　正是因为在保温方面的优势，聚氨酯得以在国际建筑节能上广泛应用。德国从上世纪60年代开始，就用聚氨酯硬泡施行外墙保温，欧美国家50%的聚氨酯硬泡是用在建筑保温领域，在日本，喷涂聚氨酯硬泡广泛用于高层公寓墙体的内保温，比例超过了50%。而在我国，聚氨酯硬泡在建筑保温领域的应用比例尚不足10%，应用领域有巨大的空间。
　　2005年9月，在建设部科技司的指导下，聚氨酯建筑节能应用推广小组成立，除了对聚氨酯硬泡进行了一系列研究外，推广小组还主要致力于聚氨酯硬泡材料在建筑节能领域的外墙保温应用技术和消防安全的研究，并制定了相关施工规范。近几年，聚氨酯建筑节能技术发展迅速，多项重点建设工程，如“鸟巢”的房间墙体内保温和地下室保温，以及上海世博会中国馆、德国馆等均采用了喷涂聚氨酯硬泡材料。
　　加强监管行业自律
　　伴随聚氨酯在我国的快速发展，加上政府相关部门和行业协会的监管和标准制定，市场上涌现出许多成熟的企业和品牌，采用符合国家和行业标准的聚氨酯材料。然而，行业中也存在一些不法企业，为了牟取私利而采用不合规定的聚氨酯硬泡，由于对施工现场疏于管理，这也直接导致一些建筑火灾的发生，给聚氨酯行业的发展带来了不利影响。
　　据了解，根据建筑材料的燃烧性能等级划分，保温材料的燃烧性能等级被划分为A(不燃)、B1(难燃)、B2(可燃)、B3(易燃)。中国建筑科学研究院建筑防火研究所季广其介绍说，通过对外墙外保温系统的防火性能的反复试验已经证明，采用B2级的硬泡聚氨酯的外墙外保温系统，只要它的保护层的厚度不小于3-5毫米，系统的整体构造并不具有火焰传播性。
　　关于施工管理的重要性，有关专家进一步强调，聚氨酯硬泡保温建筑物发生火灾主要是重庆保温材料上墙后，在金属切割的时候，比如通风设备、空调架等的安装或者拆卸，很多都是其他施工队伍施工，没有采取必要的防火措施而引燃了保温材料，所以施工的组织协调和安全管理非常重要。目前，政府相关部门对施工过程的安全非常重视，并采取了一系列措施规范施工安全：一是要求在施工前召开安全会议；二是对施工现场的工人进行安全培训教育；三是现场配置一定的灭火器材等；四是在动火作业过程中或者有热释放作业过程中必须有现场安全员的监督和协调。李勇武强调，加强建筑施工的安全管理要在加强建筑施工现场的管理和加强施工保温材料合格性两方面着手。
　　李勇武建议，国家相关部门应研究制定建筑保温材料许可证制度，严禁不合格的产品流入市场。建筑保温材料生产企业要生产符合国家标准规范的材料，并对建筑施工进行专业知识和安全培训。对生产和施工企业应当引入认证许可、保证金、保险等管理措施。

