2011陶瓷行业如何“笑傲江湖”
　　在2011——这个历史新十年的开始之际，很多建筑陶瓷企业纷纷强调了各自在产品研发和市场开拓中的举措与新年着力点。这些是否真是当前陶瓷企业谋求新发展的准确方向？口号喊得响，准备工作又是否足够？很多疑问在新十年值得我们关注。
　　科技创新不是表面功夫 要有实质性突破
　　其实，国内陶瓷行业的推陈出新乍一看并不寂寞。每年各个生产企业都会有新品发布，而一些新的品类名称更是让消费者云雾缭绕。但是真正归结“热喷涂”“微晶纳米”“拉丝釉面”“晶彩”“晶莹”这些靓丽名词背后的技术，有关专家表示，很多新产品都是热锅炒冷饭，更多的只是在色彩、纹理、和抛光上作文章，鲜有实质性的突破。
　　同时，目前建筑陶瓷业设计研发的跟风现象泛滥。很多中小规模企业架空研发，一溜向行业大腕看齐，这种坐享其成的“拿来主义”让产品同质化问题凸显。不仅搅乱了行业市场的有序竞争，挫伤了主流研发企业的研发效度，更是造成市场产品积压，一定程度阻碍了产品更新换代和工艺研发速度。
　　虽然问题繁杂，但我们多少可以在一些闪光中看到有责任感的中国建筑陶瓷志士倔强且卓越的闪光。
　　在博洛尼亚的展会上，鹰牌陶瓷十多年代表中国陶瓷业坚守阵地，蒙娜丽莎陶瓷以陶瓷薄板技术领衔了世界陶瓷该领域的标杆话语权。在21世纪的新十年，我们可喜地发现越来越多的陶瓷企业在新的发展规划中将自主研发和环保型生产线建设列入了工作头条。我们预见到的是一个更具技术实质性突破、更具中国陶瓷“文化芯片”的行业发展前景。在现代陶瓷领域，中国的标签不应该还仅仅依仗唐三彩和青花瓷等古老流传。
　　千年瓷都历史悠久 推陈出新才能继续辉煌
　　陶瓷是中国一张历史悠久的名片。在中古很长一段时间里，中国陶瓷历经路上和海上丝绸之路远销世界各民族。时下，虽然中国的经典瓷器依然在古玩拍卖市场和博物馆中备受尊崇，但是，中国的建筑陶瓷工业却并没有硬起骨架将时光中积淀下来的中国瓷艺发扬光大。
　　以博洛尼亚国际建筑卫浴陶瓷展览会为例，作为世界建筑陶瓷的主要会展，中国陶瓷企业在其中却多为看客。虽然一个展会并不能说明中国建筑陶瓷业就果真示弱于世界领先工艺。但国内市场广告宣传铺天盖地，国际舞台却深沉低调的现象，很值得我们思考的。
　　佛山南庄镇陶企外迁一度轰动业界。这种基于地区产业良性持续发展的断手之痛，实际上是生态环境压力之下的不得已而为之。纵然最新出台的地方财政报告中指出将近三分之二的制陶企业外迁并没有给当地的GDP带来下滑，但是我们在此事件的一系列后续报道中可以看到各个企业的“很受伤”。有企业辗转后宣布将主要生产线回迁，有企业异地适应期艰辛拉滑增长计划，更有中国四大仿古砖品牌之一的圣陶坊年底宣告倒闭。
　　诚然，企业迁徙并不是每个佛山陶企，或者中国陶企都要面对的突然事件，但是如果不从产业经营理念上抓起，而是单方面追逐短时效益我行我素，那么在越来越严格的环境管制下打一枪换一个地方的结果将是必然。在这种必然中企业要承受的消耗性重复建设和基础配套磨合是不可低估的“被刹车”。
　　“被刹车”的必然性并不是在危言耸听，作为陶瓷主产地之一的淄博也有产业转移的相关迹象。据该地政府介绍，由于陶瓷行业部分从业者自律能力的缺失，污染治理与落后生产方式更新工作敷衍塞责，淄博相关产区已经拉响资源枯竭、环境恶化的警报。同时，目前绝大多数规模有限的陶企创新能力匮乏，只能进行高投入低收益的低级生产。在节能减排等环保压力之下，该地将考虑重演佛山的断手之痛。
　　再来仔细分析一下近几年的国内建筑陶瓷市场
　　就整体实力而言，中国国内陶瓷生产总值占世界总量的绝对主体份额。我国的陶瓷生产工艺与世界水平基本接近，但是在自主设计和核心工艺技术方面却比较缺乏。很多中小生产企业炉火正旺，却只是贴牌代工，进行的是低利率的资源换票子，“为外来媳妇做婚纱”。

