家庭扩充催热儿童家具 应考虑家长需求 (2)
　　【各方观点】
　　家具应体现父母对子女的期望
　　王伟 红星美凯龙京沪西南区总经理
　　儿童家具属于品牌集中度比较高的产品类别，许多企业都在走专业化生产的道路。根据孩子的成长变化特点，他们在10岁前、10岁至16岁、16岁至成家前至少应拥有三套家具，如果中间搬新家，有可能还会另外购买，因此潜在的销量非常大。目前我国的儿童家具专业化分工趋势明显，在款式、尺寸、设计方面已经非常专业，对经营要求也很高。而从产品需求方面来看，儿童家具要满足孩子成长过程中各种生理和心理需要，培养他们在日常生活中的审美观，同时由于孩子对周围环境很敏感，因此一些家具还应体现出家长对子女的期望。
　　以孩子的视角设计产品
　　马阿诺 北京宜家商场公关经理
　　儿童家居产品的范畴其实很广，工作台、单人床其实均包括在内，但都应体现出专业性、安全性与保护性，照顾到孩子的发展需求。我们的产品设计师会从孩子的角度出发进行研发设计，考虑现实中的儿童家居环境，如此一来会发现许多孩子们真正面临的问题。与此同时，优秀的儿童产品应该能够与孩子一起成长，通过不断组合来适应他们在不同年龄时的需求。
　　家具设计要联系儿童成长特点
　　朱长岭 中国家具协会副理事长
　　近年来儿童家具已发展成为专一的产品门类，目前有不少专门生产这类产品的企业且已具有一定规模。儿童家具产业主要集中在南方，与北方产品的风格有很大不同。相对于成人家具，儿童家具虽然用材工艺并没有多么特殊，但需要配合专门的研发机构与团队将其设计与儿童的视力与脊椎等各方面发展联系起来，但现在大部分儿童家具的特点仍停留在外形和色彩。
　　需求量有限导致北方企业较少生产
　　于秀苏 北京家具协会副会长
　　伴随各个家庭中家具使用周期缩短，更新率提高，以及对下一代生活质量的重视，儿童家具具备一定的市场需求。但它终归不像大众化产品，因此考虑到需求量等方面，单独拿出精力开辟这部分市场的北京家具企业比较少。而不少南方企业在这方面做得不错，这类产品的提升空间目前仍集中在安全环保方面。
　　儿童家具占整体市场份额不超过10%
　　孙树伟 A家居副总经理
　　粗略统计，儿童家具占整体家具市场份额应该不超过10%。儿童家具服务标准越来越高，产品结构也越来越完善，所包含的功能也在增加。过去家长为孩子买家具只满足于“够用”，现在则逐渐意识到功能性儿童家具还能够帮助孩子从小养成良好的生活习惯。而这类产品的专业化则体现在企业对儿童的生理与心理成长过程的了解，通过产品培养他们的自我意识与行为约束能力。

