家具未来内销 人性化科技家具受益最大
　　耗时将近一年之久的第六次全国人口普查数据于近日公布。可以说，每次人口普查都对未来数年我国的人口政策有指导意义，也提供了大量数据给经济发展和各行业生产。那么当前我国人口结构对未来家具行业影响如何呢？
　　人口普查看未来内销 人性化科技家具受益最大
　　低增长加剧市场竞争
　　大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口，同第五次全国人口普查2000年11月1日零时的1265825048人相比，十年共增加73899804人，增长5.84%，年平均增长率为0.57%。当前的人口低增长阶段，相较于每年两位数以上的家具产能增长来看，人口增长速度远远不及家具产量的增长速度。由此可见，未来的家具产能将逐渐过剩，市场竞争也日趋激烈。如同房地产暴利时代随着市场成熟而消失一样，家具产业将向产品个性化和服务完善化发展。
　　劳动力成本增加促转移
　　第六次全国人口普查显示，全国(不含港澳台，下同)总人口为 1339724852人，与2000年第五次人口普查相比，10年增加7390万人。这一数据引起很多人的质疑，一个拥有超过12亿人口基数的超级人口大国，平均每年只增加700多万人？但其实这代表了一个正常死亡率和低出生率的数据现象。从年龄结构来看，0-14岁人口的比重下降6.29个百分点，15-59岁人口的比重上升3.36个百分点，60岁及以上人口的比重上升2.93个百分点，而老龄化在沿海城市尤为突出，这也意味着沿海的劳动力的减少和由此带来的成本的增加，这对于身处传统制造业的家具行业来说，无疑是个沉重的打击。当前浩浩荡荡的东部向西部转移生产基地的浪潮，可能更多的不是因为当地物价地价的原因，而是因为人。
　　人性化家具产品成空缺
　　65岁及以上人口占8.87%，比2000年人口普查上升1.91个百分点。中国老龄化进程逐步加快，但是国内相对应的方便老年人使用的家具产品很少，更别提科技化的产品。从国外行业发展来看，北欧等发达国家有专门的家具品牌，生产例如功能椅、功能桌等适合于不便的老年人的产品。这也预示着一个强大的市场的崛起。

