7月成都家具展聚焦“成都创意”
　　4月21日，米兰国际家具展，中国家具人频现展会现场，虽然带着一颗虔诚的“朝圣”的心前往观展，但在某些国际顶级家具品牌展位前，却仍不能避免遭遇“拒绝参观”的尴尬，被婉拒的理由通常是——“Chinese copy everything”(中国人爱抄袭)。
　　下单签约，买卖家具，这是成都国际家具工业展览会(以下简称成都家具展)作为国内首选家具内贸平台与生俱来的传统。今年，成都家具展的定位将有新的突破，在继续巩固国内首选家具内贸平台的前提上，进一步提升展会对产业的引导作用。近日，记者从成都家具展组委会处获悉，7月3日至6日举行的第十二届成都国际家具工业展览会已将主题确定为“创意？改变生活”。这一主题不是口号，也不是一场华而不实的秀，而是一次实实在在能对市场、产业、企业起到影响的推广活动。
　　产业和展会发展双重需求 催生创意主题
　　事实上，成都家具展运营以及所依托的产业发展发生了变化。成都家具展办展之初，无论是运营还是定位，政府相关政策的影响和作用都比较明显。如今，家具展与市场结合得更加紧密，无论是组织方式还是策划思路，都完全以市场化为准则进行操作。另一方面，经过一段时间的发展，本土家具企业和成都家具展本身都实现了规模和体量的双提升，未来十年，成都家具展需要起到积极的引导作用，把行业和企业带到新的起点。
　　500m2创意馆聚焦目光 玩概念更重孵化

