深圳家具企业勇当环保先锋 积极推进VOC治理
　　2011年5月26日，第五届中国水性木器漆涂料发展研讨会在深圳沙井麒麟山景大酒店隆重举行，国家财政部、科技部、环保部、安监总局、中国涂料工业协会领导、会员及珠三角百余家家具制造企业代表共500余人出席了本次会议。
　　本次会议主要围绕水性木器漆的应用、家具制造企业VOC改造技术、深圳油改水进展情况介绍、家具行业对涂料应用的技术水平及改进建议等多个方面展开研讨，东莞立山机械有限公司、佛山市新兴华龙机械有限公司等多家单位积极参与，结合其企业自身目前正积极配合深圳市人居委进行的VOC治理工作与现场的家具企业代表进行了 “零距离互动对话”，并辅以案例讲解。
　　据深圳市人居委官员介绍，VOC(挥发性有机化合物)目前已成我市主要大气污染物之一，是空气能见度下降和灰霾天数增多的重要原因，而家具生产的涂装工序是工业VOC的重要排放源，目前在深圳市注册的家具企业已超过2700家，家具制造企业已成为深圳的VOC排放大户，而当前2011世界大学生运动会即将召开，为确保大气环境质量持续好转，实现我国对国际社会“绿色大运”的承诺，减少家具制造企业VOC排放迫在眉睫，但目前大部分家具制造企业控制VOC的工艺大多为“水帘柜”、“活性炭吸附”或“水喷淋＋活性炭吸附”等治理方法。这些方法普遍存在活性炭容易出现吸附饱和的问题且难于定期更换、难以进行监管，而根据东莞立山机械黎锦洪、佛山市新兴华龙机械严斌斌两家公司负责人提供的水性漆涂装线改造方案不仅能有效控制VOC排放，更是为行业涂装工艺的升级提供了一整套完整解决方案，事实上，目前深圳市大豪兴利、红苹果、七彩人生等家具制造企业运用此类解决方案，在水性漆取代油性漆、水性漆和UV漆联合取代油漆等挥发性有机物减排方面已取得了较大成功。

