如何应对陶瓷卫浴业的“高成本时代”
　　近来，陶瓷企业面对原燃材料价格一路上涨，劳动力成本不断攀升，企业运营成本逐年提高，陶瓷业的“低成本时代”已告结束，随之而来的是“高成本时代”的不期而遇，且将成为今后的主流。
　　高成本时代对陶瓷业是一个巨大的考验。对此，陶瓷企业应清楚认识到，高成本对陶瓷企业存在危险和潜在危害，必须采取有效措施积极应对。
　　提高产品单价是出自本能的反映。面对成本的重压，众多陶瓷企业采取了最直接、最见效化解成本压力的方法———提价。据报载，今年以来，佛山部分著名卫浴品牌无惧市场的销量压力，纷纷上调产品价格，潮州的部分卫浴企业迫于生存压力也提高了相关产品价格，陶瓷卫浴行业“涨声”一片。业内人士预测，2011年会有越来越多的卫浴品牌加入涨价行列。提高价格是一种表象，它不应是成本的转嫁，单纯由消费者买单。其背后还需要陶瓷企业从产品附加值、科技含量、品质等方面不断提升，从而实现产品的高品质、高附加值、高价值、高价格的顺次递延。
　　积极消化成本压力是发自内心的行动。高成本的压力，迫使陶瓷企业寻求着适合、恰当的方法，去应对、化解。提效：有的陶瓷企业为全面提升企业的经营质量和业绩，引进了精益生产管理模式，消除浪费、提升生产效率，化解成本压力。降本：精打细算、精准预算，小革小改、创新发明，以及强化新产品研发设计，通过优化配方、材料替代、简化工艺、提升质量等级率等，从而降低生产成本、营销费用、管理费用、财务费用等。增效：对生产、管理、经营等实施流程优化和再造，从根本上为降低成本创造条件。控本：控制成本才会为降低成本埋下伏笔，如降低采购成本、提高库存周转率、提高资产周转率、降低人力资源成本、降低时间成本和效率成本等。

