两大原因使得我国家具出口保持较快增长 
　　去年我国家具出口329.9亿美元，比上年(下同)增长30.3%，呈现出私营企业出口份额居首，且增速领先；以一般贸易出口为主；主要出口至美国、欧盟和东盟，其中东盟出口大幅增长；12月份出口值再创历史新高；广东和浙江为主要出口省市五大特点。主要受到两大原因的影响。
　　去年我国家具出口329.9亿美元，比上年(下同)增长30.3%，呈现出私营企业出口份额居首，且增速领先；以一般贸易出口为主；主要出口至美国、欧盟和东盟，其中东盟出口大幅增长；12月份出口值再创历史新高；广东和浙江为主要出口省市五大特点。主要受到下面两大原因的影响。
　　中国-东盟自贸区成为拉动家具出口生力军
　　2010年1月1日，按照《中国-东盟全面经济合作框架协议》的时间框架，中国-东盟自由贸易区全面启动，标志着由中国和东盟10国组成、接近6万亿美元国民生产总值、4.5万亿美元贸易额的区域，开始步入零关税时代。
　　“中国-东盟自贸区”的零关税优惠以及自贸区所提供的一系列便利政策，极大地降低了我国家具的出口成本；同时还由于其便利的海运条件、对出口家具产品的贸易限制较少，成为拉动我国出口大幅增长的生力军。
　　欧美等主要国家经济稳步回升 美国房地产市场缓步复苏
　　2010年欧美等主要经济体经济出现稳步复苏，居民需求出现回升，拉动我国出口保持快速增长。据美国供应管理协会(ISM)2011年1月3日公布的数据显示，美国12月份ISM制造业采购经理人指数(PMI)为57，高于11月的56.6，增长速度创下2010年5月以来新高；另据美国商务部的数据显示，11月份美国新房开工量经季节调整按年率计算为55.5万套，比10月份经修正后的数据上升3.9%；11月美国二手房销售延续着近来的缓步复苏势头，销量环比增长5.6%，高于市场预期。

