环保实木家具受捧 欧美款板木家具遇冷
　　上半年一直忙于装修的人们，稍作调整后，下半年将进入家具采买的大潮。什么家具卖得好？哪些家具更具价值？如何才能买到适合自己的好家具？这些问题，逐渐成了关注的焦点。近日，我们走访诸多家居市场发现，以往卖得好的品牌并没有始终领先，随着人们对实用、耐用、健康和个性的追求增加，实木家具和个性设计类家具逐步成为市场新宠。
　　听取建议的同时如何购得最恰当的家具？业内人士给您提个醒，从自身需求出发，买性价比高的、使用寿命长的、可变化性强的“潜力股”家具，方能降低购买和使用的风险。
　　●实木家具环保耐用健康
　　越来越受宠
　　综合居然之家、蓝景丽家和城外诚三大卖场今年上半年的家具销售排行榜，笔者发现，光明和圣华等实木家具品牌明显后来居上，或排在销售榜首，或呈现较高的增量，大有盖过一向以量取胜的板式家具之势头。
　　为何在家具市场颇为敏感之际，单价总价都不低的实木家具反而成了暂时的领跑者？“价格虽高，但相比板式家具，实木产品在材料等级、质量高低、环保系数和使用寿命上，都有其无可替代的优势，再加上这个以往被贴上‘厚重沉闷’标签的家具类别，如今也搭上了轻松时尚的班车，在款式和色彩上进行了较大升级。因此，环保又禁用的实木家具，成了今年的消费主流。”百强家具董事长陈晓太为大家解疑。
　　同时，蓝景丽家总经理尹勃也表示，实木家具虽然目前在市场占有量上无法与板式相比，但其上升趋势昭然若揭。另外，什么样的家具好用又耐用，消费者经过多年的知识积累和使用经验也有了自己的判断，这也是实木家具在今年格外受宠的原因之一。
　　●特色设计型家具瞄准年轻群体
　　潜力无限
　　前两年，不少80后在采买家具时遭遇尴尬，质量好样式优的买不起，买得起的又大多款式平庸，毫无特色。从去年开始，此类状况有所改善，越来越多家具品牌开始“年轻化”，想买价格适宜的个性化家具的年轻人，有了更多选择。
　　比如，以做钢木结构为主的猫王家具，主张家具的反复利用与按需而变。其董事长白剑锋表示，能够支撑几百、上千次拆改与拥有几十种自我变化方式的家具，最适合生活与居住尚未完全稳定下来的80后使用。而近几年着重于发展中国原创家具产品的曲美家具总裁赵瑞海则称，比简单板式家具略贵的原创型产品能激发年轻人乐观生活的心态，很受欢迎。在特色家具的采买问题上，居然之家副总裁任成给出建议，她认为这类家具或许短时间内无法拥有过高的市场占有率，但潜力无限，希望稍有经济能力又追求品质的新兴消费群体们给予关注。
　　●大型欧美风格家具及
　　板木结合家具遭冷遇
　　喜欢欧美风格家具以及板木结合家具的消费者应该注意，综合居然之家、蓝景丽家和城外诚三大主流卖场的情况笔者得知，这两种家具的销售有所下降。相反，纯板式与纯实木家具则稳步提升，依旧有一批忠实的消费群体。对此，居然之家副总裁任成的看法是，国家对房产的频繁调控对家居行业还是存在一定影响，其中适合大户型使用的大尺寸欧美家具和不够便宜又不太耐用的板木家具，受到冲击最大。可见，要么便宜好使，要么经久耐用，模棱两可的家具消费者不喜欢。
　　●“京派”好还是“外来”好
　　家具出身不代表一切
　　在走访中笔者发现，在家居城买家具的消费者最看重款式、价格、花色、口碑，他们对品牌是北京的还是外地的，并不敏感。但京派家具与外来家具尤其是南方家具之争始终存在。早在2010年9月，由全国工商联家具装饰业商会牵头组成的“北京家具品牌联盟”就宣布正式成立。
　　时隔近一年，由意风、曲美、飞美、猫王、爱依瑞斯、非同、荣麟世家等19个京派品牌组成的联盟，于今年5月发声，将居然之家、欧华尚美、欧亚达、万佳、喜盈门这5家全国最具实力的卖场拉进了“组织”，借此希望在由北至南的市场里，具有更强大的竞争力和话语权。
　　不仅来自广东等地的南派家具，全国各地的家具品牌一直都对北京市场垂涎。这对消费者来说是好事，有了更多竞争之下的好家具可以选择。一直期望进驻北京家居主流卖场与商圈未果的全国市场占有量最大的全友家具和双虎家具，正在寻找在京家居核心消费区的栖身之地。
　　据业内人士介绍，全友和双虎家具是四川品牌，以生产价格偏低的板式家具为主，二、三线城市和一线城市周边有着一定市场占有率，但在一线城市的主流卖场中从未现身。

