六一买家具健康放首位 要认准绿色
　　六一儿童节即将到来，虽然不是重大节日，对于希望能做好营销的商家来说，也是一次良好的销售时机。近期，装饰行业也活跃起来，不少企业都打出了儿童牌。通过走访市场发现，很多企业都以“绿色、环保”为卖点，以“健康”吸引家长关注。
　　据了解，近几年的3·15投诉中，家具类产品占据了不小的比重，而且家具质量直接影响生活，经常有甲醛致癌、问题窗帘威胁安全等新闻诉诸报端。对于“心头肉”，家长们自然不惜花费，要将最好的给予孩子，但面对五花八门的市场和产品，其是否如商家所说般健康、环保呢？各位家长可要多加留心，仔细挑选。
　　细看认证 认准绿色
　　据了解，目前国内的儿童家具生产行业至今没有专门的生产标准，只能套用成人家具生产标准。儿童和成人的承受和适应能力不一样，对成人无害并不代表对孩子也安全。就拿对感冒病毒的抵抗力来说，儿童就远不及成人，何况是有害物质？现在，国家有各种环保标准，很多企业也引进了众多国外标准作为企业标准，消费者在挑选时，除了要对比其标准对有害物质含量的要求，尤其要注意判断是否是有效的认证。
　　有些商铺，只展出了认证的复印件，或只是销售人员介绍，其认证的有效性就值得商榷了。据悉，有一些厂家用一种产品检测取得认证，却用其充当所有产品的认证；有些商家取得并不是很正规的检测机构颁发的认证，却介绍说其“含金量十足”……据了解，目前市场上只有3C产品认证是强制性认证，其他的认证都是自愿的，但是，只有“中国环境标志”是由国家环保总局持有颁发的，其他的认证标志都属于认证机构。
　　盯准甲醛 勿忘其他污染
　　另外，自从家具甲醛超标被爆料之后，很多消费者一味地盯着甲醛是否超标，忽略了重金属等其他污染物的危害。在家居污染中，甲醛只是其中一项而已，其他污染也会严重威胁身体健康，如苯氨氡等气体是致癌物质、重金属致使人体中毒等。
　　相比有味道的甲醛，其他污染物可能对儿童造成更大的伤害，比如劣质油漆中重金属含量在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米处的16倍，而儿童的身高恰好处于这个范围内。因此，家长可要全面考察，认清所买家具是否有污染，切勿把爱心变成“伤害”。

