重庆东方灯饰广场举办汶川地震三周年摄影展
　　5月12日，由《重庆晨报》主办，重庆东方灯饰广场承办的“四川传奇——航拍5.12汶川地震三周年巨变大型摄影展”在五里店东方灯饰广场开展。这次图片展，展板长56米、高3米共计百余幅照片参展，其中最大的一幅《北川新城》航拍照片放大了4米，细微处可见北川市民的幸福新生活场景。
　　据这次航拍作者重庆晨报摄影部主任鞠芝勤介绍，从2008年起，他曾十多次前往灾区，拍下数万张照片。每次拍摄时，他欣喜地在镜头中发现，灾区新楼越来越多越来越漂亮，灾区群众笑脸越来越多越来越幸福。3年前，汶川地震发生后，重庆晨报记者第一时间赶往灾区，发回现场第一张照片、第一时间推出《地震号外》、第一时间发起渝商赈灾联盟、第一时间推出《川渝一家血浓于水》专栏、第一时间推出《国殇》大型图片展……创造了地震报道10个全国第一。
　　东方灯饰广场总经理荣功华在开展仪式上动情地说：“现在是下午14：28分，三年前的此时此刻一场大地震撕裂山川，摧毁城市和家园，三年过去了，如今已草木欣荣，家园重建，翻天覆地的巨变震撼人心，5·12在我们心灵深处烙下的创伤已成过去，而今我们更为四川奇迹和中国精神而万分骄傲。”

