分期贷款购买家具流行 新销售模式或现
　　近期，首套房贷首付比例提高的消息在全国多个城市蔓延。昨日，有按揭公司和银行业内人士对记者透露，在广州，一些大银行已将首套房贷首付比例提高至四成，部分银行也将首套房贷贷款利率提高到基准利率以上。此外，部分银行还收取各种形式的手续费，借以提高利润。
　　首套房贷首付四成基准利率上浮10%
　　昨日，某按揭公司人士对本报记者表示，在广州，工行、中行、农行和建行都要求首套房贷首付四成。这种调整是近期才有的变化。昨日，另一按揭公司内部人士也对本报记者称，以中行为例，房产的评估价值将成为首付成数的决定因素，若所购房产评估价值高，首付成数可低于四成，在三成五到四成之间。但有趣的是，仅半小时后，该人士又称，中行新的政策要求为首套房贷首付比例为四成。
　　对于这种变化，部分国有银行广东省分行人士对本报记者表示，并未提高首套房贷首付比例，仍按原标准执行。
　　就在半个月之前，有消息称广州四大行首套房贷首付均已在三成以上，各行比例不一，工行、农行和中行的首套房贷首付比例在三到四成之间，交行首付比例为三成七，建行的首付比例则在四到五成之间。
　　上述按揭公司人士表示，除上调首付比例，有大行还在近期上浮了房贷利率，将首套房贷利率在基准利率基础上上浮10%，二套房贷利率则在基准利率基础上上浮20%。此外，从5月份开始，一些中小型银行也将首套房贷首付比例提高至四成，贷款利率上浮10%。“我预计这将成为趋势，银行可能会追随这种变化，即使各家银行在首付比例和贷款利率上的执行水平会不同。”该人士称。
　　一位股份制银行房贷客户经理对本报记者表示，今年以来，银行信贷额度紧张，该行首套房贷利率在基准利率上上浮10%的政策已经执行很长一段时间，而该行二套房贷款基本执行基准利率上浮20%~30%，如果客户在该行有存款，则可以优惠到基准利率上浮15%。
　　房贷仍可能“从紧”手续费上下工夫
　　“现在，房贷需求很大，银行放款规模有限，受理业务的条件也提高了，对贷款客户的信用记录、信誉要求和个人资料提供等方面要求更为严格。”上述客户经理表示，在房地产调控下，房价下跌并不明显，房贷政策仍可能趋向“从紧”。
　　“按照今年贷款投放季度比例，6月之后，银行贷款额度或更为紧张，届时贷款条件将更为苛刻。”某股份制银行内部人士表示，为了提高利润，各行在提高业务收入上做足了工夫。以个贷为例，据透露，某大行或在6月份提高融资手续费，从原来收取总贷款额的1%提高至2%。而另有中型股份制银行则收取“零售额度管理费”，贷款利率可高达基准利率上浮30%，其中上浮的20%体现为贷款利率，另外10%则以“零售额度管理费”的名义收取，这笔费用可能被要求一次性支付，或一年支付一次。
　　家装分期贷款流行 零首付吸引消费者
　　“在家装分期贷款领域，四川的业务量仅次于上海，在全国排名第二，这说明四川的消费意识很时尚”。成都市建行一位负责人对记者说。
　　在住房贷款、买车贷款已经深入人心的今天，贷款买家具作为一种潮流正在不经意的传开。在前不久的成都品牌家具直销周上，蓝调家私就与成都建设银行合作，推出一款买家具，零首付零利率的全新模式，吸引了大批消费者。
　　早在2000年，贷款买家具就开始成为新生事物登陆中国家具市场，但对比住房、车贷等，家具的价格空间却是贷款买家具的一个门槛，“只有几千块钱，我用的着按揭去买吗？”、“买家具如果没钱，我就不会去买”。诸如此类的对白屡见不鲜。
　　随着消费意识的转变，人们开始意识到，并不是没钱才会贷款，许多人贷款是想尝试一种新的消费方式，在有效的个人信用审核制度逐渐建立以后，这种消费方式在80后、90后，看来实在是再正常不过。
　　买家具，你按揭了吗？
　　据蓝调家私总经理李兵介绍，此次蓝调与成都建行合作推出的这款模式，主要针对其旗下定制家具品牌企业贝诺斯，通过与装修公司，银行三方合作，装修公司推荐产品，在银行确认合同后，最后企业再下订单。
　　“这种模式我觉得很好，在国家的推动下，消费者敢于花掉将来挣的钱，家具企业能扩大销售额，而按揭对消费者也是一种很好的付款方式”。李兵表示，“而对企业来说，在这个过程中可以接触到更多的客户，风险性却为零”。
　　成都建行一位负责人对记者透露，分期贷款买家具是银行家装贷款的一种崭新尝试，从以前的彩电、建材领域首次扩大到家具层面，这种以信用卡为主要支付方式的策略，将给消费者更多选择，满足客户的全方面需求。
　　他还举例说，比如你的信用额度最高只有1万，但通过家装公司购买家具，就能拿到四倍的受限额。
　　据悉，自今年4月推行按揭贷款购买家具以来，前来咨询的人群络绎不绝，“反响相当不错，在这一领域，四川的业务量在国内仅次于上海，居全国第二”。
　　业内人士认为，企业通过与银行、装修公司、消费者三位一体的捆绑式合作，能产生巨大的杠杆效应：对于银行而言，通过扩大产品面，能产生更多的利润空间，银行带来的大量客户群体，能有效解决企业营销资源上的困扰，企业不需要用业务人员遍地撒网，从而利于资源整合，而贷款买家具让不完全具备经济基础的80后一代通过这种方式满足居家所需。这种方式将是一种多赢之举。
　　逐渐进入社会的80后、90后一代有着超前、时尚的消费理念，他们中大多数经济条件不成熟，却不想依赖父母而成为啃老族，于是贷款买房、按揭买车，进一步手机、电脑消费相继进入“按揭”时代，成为他们消费的主流方式。
　　作为先行者，美克美家于2005年就开始在上海、北京、广州等城市开展了买家具无贷款业务，其所承担的风险由商家负担，这种销售策略自推出后深受消费者欢迎，在成都，成都银行自2000年开始在银行业提出了按揭买家具，某种程度上改变了成都消费者的消费理念。
　　据悉，蓝调家私是成都地区第一家与银行开展此类合作的家具企业。

