佛山家具卖场疑总量过剩 销售细分市场未饱和 
　　在上周举办的佛山家具行业发展高峰论坛上，顺德职业技术学院艺术设计学院院长彭亮抛出“佛山家具卖场过剩论”。据悉，近几年来，佛山家具卖场是否过剩一直存有争议，而佛山国际家居博览城的即将开业让这个话题愈发受关注。业内人士普遍认为，卖场总量过剩只是行业洗牌带来的表面泡沫，细分市场并不饱和，尤其是在高端市场和零售卖场方面还有很大的市场。
　　正方
　　家具卖场过剩导致竞争加剧
　　在佛山家具行业发展高峰论坛上，来自顺德职业技术学院的彭亮提出，佛山家具卖场已经过剩。他认为，家具商“应该做好展览，而不是一味扩张普通卖场，应该从文化、品牌、设计方面去提升家具展览的内涵，做出中国的米兰展。”
　　据了解，佛山现在的家具卖场主要集中于乐从325国道以南，已发展了30多年的乐从家具城已形成了绵延十余里、经营商铺面积达200多万平方米、容纳海内外3000多家经销商户、展示各式家具2万多种的宏大规模。
　　而近日，佛山国际家居博览城即将开业。据佛山国际家居博览城董事长左鼐强介绍，即将于9月份开业的佛山国际家居博览城位于佛山大道中澜石大桥两侧，与乐从家具城仅一河之隔。其占地面积600亩，总建筑面积达200万平方米，将云集家具、陶瓷、卫浴洁具等17个大类，并提供物流、保养、文化娱乐一体的“一站式”服务。“面积比整个乐从家具城还大，势必会引发更大的竞争，毕竟蛋糕就那么大。”一位业内人士说。
　　反方
　　“过剩”只是洗牌带来的泡沫
　　那么，佛山家具卖场是否真的已经过剩？业内人士普遍认为，这种“过剩”其实只是行业洗牌下产生的泡沫。佛山家具行业协会常务副秘书长高洪斌表示：“现在是洗牌期，卖场总量过剩只是过渡期的表面泡沫，等到新的、优质的淘汰了旧的、落后的，就不会过剩了。”高洪斌认为，这个过渡期大概在3年左右，“过剩只是暂时的，更应该看到家具行业的进步”。
　　罗浮宫家居博览中心市场推广部常务副经理伍尉廷认为，目前佛山家具卖场的确有些过剩，但是有一半是在洗牌：“现在家具卖场呈现大鱼吃小鱼的态势。我们应该赋予卖场更多的附加值，整合区域的资源，做成以乐从家具城为中心的家具总部基地。”伍尉廷估计，佛山家具卖场经历3年洗牌后会相对稳定，“会形成佛山家具卖场的总部经济，起主导作用。而在此之外，会有分梯队、分等级的卖场同时并存”。
　　家具导刊执行主编饶润平同样表示：“佛山家具很出名，但是单个品牌力量不强，如果有能让一个区域品牌走出去的平台，对于佛山家具的整体发展更有利。”
　　家具销售细分市场并未饱和 
　　相对于卖场总量的过剩，更多业内人士认为，在细分市场方面，佛山的家具卖场并未饱和。伍尉廷说：“家具卖场会渐渐分化为专业市场，也会往更加中深的区域发展。罗浮宫定位为中高端市场，并增加了设计研究院等附加值，目前在这个细分市场，我们并没有感觉到饱和，更还没有过剩。”
　　而行业人士认为，在家具零售卖场方面，不仅尚未过剩，而且相对稀缺，“乐从家具城或是佛山家居博览城，面积总量大，更趋向于批发和行业采购平台。佛山的家具零售卖场还处于初步发展阶段，在佛山并不多。”针对本地的家具零售很少，禅桂两地加起来还不到5家，“集中贸易中心和零售商场并不同，面对的客户以及功能都有很大区别。”

