儿童家具重金属超标严重 急需出台标准
　　本报讯 (记者李扬 李麒麟)近日，国家相关部门对市场上的儿童家具进行了抽检，结果显示儿童家具质量问题突出。据广东省质量监督局公布的检查结果显示，62批次儿童家具合格率仅67.7%；杭州市消费者权益保护委员会随机购买抽样检查的10批次儿童家具，均有指标不符合国家标准规定。
　　重金属超标问题最严重
　　据悉，儿童家具重金属超标的问题最为严重，主要原因在于使用劣质的油漆涂料。记者走访儿童家具市场看到，不少儿童家具都靠色彩斑斓的颜色吸引儿童。而某检测表明，23个含铅油漆的样本中，橙色油漆的含铅量最高，然后依次为黄、绿色等，而这几种颜色恰恰是儿童家具中用得较多的。
　　代理丹麦儿童家具曼尼希的品牌总经理周大勇表示，目前国内儿童家具市场混乱，缺乏好的监管环境，也没有专业机构检测儿童家具中的铅含量，在国外是绝对不允许铅出现在家具产品当中的。
　　儿童家具标准年底有望实施
　　儿童家具甲醛释放量超标的问题也依然存在。由于许多儿童家具都是板式家具，使用劣质的胶粘剂、板材本身甲醛超标等，都有可能导致甲醛释放量超标。此外，儿童家具“部分未倒角或倒圆”、产品结构松动等安全性问题也比较多见。A家居副总经理孙树伟表示，在欧洲很多国家，对于儿童家具的标准比成人家具更严格，而国内儿童家具通用的行业标准则一直是空白。
　　据全国家具标准化技术委员会秘书长刘曜国透露，我国首个针对儿童家具的通用强制性标准《儿童家具通用技术条件》有望于2011年年底前批准发布实施。

