贴皮冒充实木赚暴利 进口实木家具多国产
　　日前，家住青年大街附近的张先生在铁西一家著名商场购买了一套标称美国进口实木套房家具，提货时却发现，橱柜多为密度板上贴着实木面板，双人床、茶几则是密度板上贴着一层实木皮。让张先生无法理解的是，一向口碑不错的进口产品怎么也玩起了猫腻？
　　近年来，沈阳各个家居品牌店纷纷引进进口产品，还出现了不少进口品牌专卖店。但业内人士表示，沈阳家具市场上真正的进口实木家具不多。
　　不要迷信进口家具
　　张先生购买的进口产品到底出了什么问题？记者联系到某法国家具品牌代理商刘佳。刘佳看了这套家具后做出鉴定：张先生购买的家具是国内制造的。
　　从事进口贸易十多年的刘佳详细介绍了这类产品的来源，“这些所谓的进口家具，大多数生产厂家在国内沿海一带。这些厂家将产品用船运到国外后，再以进口品牌的面目返回国内市场销售。目前，在沈阳实木家具市场中，真正从国外进口的原装产品不到20%，80%左右的"进口家具"都是在国内制造的。”
　　“还有，消费者不要过分迷信进口家具。近几年，市场上出现了许多非洲、东南亚等地进口的劣质家具。”刘佳说，从非洲、东南亚等地进口的劣质家具，由于我们这的气候与原产地差别很大，很容易因为冬季寒冷干燥，春夏多雨潮湿，导致面板开裂、卯榫松动等问题。
　　贴皮充实木赚取暴利
　　许多消费者花高价购买进口家具，就是希望买个放心。沈阳各家“进口家具”专卖店里，也纷纷打出“实木”等字样打动消费者。但是记者走访了沈阳的几个进口家具市场后发现，一些“进口家具”销售商喊出的实木家具、纯木家具、纯实木家具、板木家具，很多是以大芯板等为主要原料的贴皮家具。
　　在铁西区某著名商场的一家进口品牌店里，记者询问一款价格昂贵的进口电视柜：“是实木的吗？”销售员明确表示：“是进口实木家具，而且是全实木的。”记者仔细敲打了一阵家具，发现侧面发出空空的声音。销售员这才说道：“这个柜子顶部是实木的，其他部位是大芯板。”据了解，大芯板存在热胀冷缩后易开胶、鼓面、变形等缺点，使用这种材料制作的家具，比实木家具的使用寿命要短得多。
　　“打着实木的幌子卖贴皮家具，可以赢得数倍利润。”红星美凯龙某进口家居店的王经理说：“贴皮家具利润惊人，高达100%—130%，而真正的全实木家具利润仅有15%—30%。”
　　外国杂木冒充红木
　　随着红木家具的价格连年上升，市场上掀起了红木家具消费热潮。按照国家标准规定，只有紫檀木、花梨木等八类木材的芯材才能称为红木。但是记者在沈阳市场上发现，一些商家炮制出带着“洋名”的红木家具欺骗消费者。
　　非洲紫檀、印度紫檀、巴西黄花梨……铁西九路家具城附近的一家红木家具专卖店，将这些带着“洋名”的家具产品，统统标称为红木家具。“巴西黄花梨并非花梨木，而是原产非洲的古夷苏木；非洲紫檀、印度紫檀并非紫檀木，而是亚花梨木。”沈阳市家具协会的一位负责人表示，一些不法厂商钻消费者缺乏红木知识的空子，或将外文商品名与拉丁文混淆，或以一些颜色、纹路相近的木料攀附名木，欺骗消费者。
　　“这些带着洋名的"手工红木家具"，多数是河北、山东、浙江、福建等地企业以机械制作的，比较粗糙。”沈阳市家具协会的这位负责人表示，这些以国外杂木为原料生产的家具，不具备太多的收藏特性，收藏者与消费者要慎重购买。本报记者 傅淞岩
　　如何识别贴皮家具
　　看实木家具的主要部件和面板的花纹、疤结是否“一脉相承”，要特别留意是否有粘贴留下的缝隙。
　　可以闻一下家具，实木含有天然的木头味：柏木有淡香，松木有松脂味。如果闻到的是刺鼻胶水味和密度板的木糠味，那就要多留个心眼了。贴皮家具的人造板会有很浓的化学材料气味，如甲醛等会很好识别。
　　在征得商家的同意后敲打几下家具，实木会发出较清脆的声音，而人造板则声音低沉。

