卫浴市场需求“供过于求”言之过早
　　市场需求不断增加
　　近期，有媒体粗略给卫浴行业的供求算了一笔账：从2000年1月至2010年9月近十年中，我国总共新建城市住房近7000万套，农民每年新建住房约9000多万户。由此推算，中国每年新建城市住房约700万套，农民每年建房约900万户。如果城市住房按每套2个马桶，农民建房按每户2个马桶计算(其实不到50%使用了冲水陶瓷马桶)，中国每年马桶的市场需求量应为3200万只。从各产业基地调查的情况看，中国陶瓷冲水马桶的产能每年已超过了1.2亿只，实际产量在6500万只以上，外销约3000万只，如果内销按3200万只计算的话，中国厂商每年的库存量300万只，行业产能的过剩量将达6000万只。
　　笔者认为是片面的，这种算法忽略了我国在旧城改造过程中部分房子重新装修对卫浴的需求量，酒店和公共场所建设等对卫浴的需求量，这个量在整个卫浴需求中占有非常大的比例。而且近段时间，笔者在走访潮州卫浴企业时发现，除个别企业因为经营不善出现了产品堆积比较严重外，大部分企业均反映今年以来产品供不应求，有单不敢轻易接。
　　经营不善产品堆积严重
　　记者在潮州某卫浴企业看到原来用于存放卫浴产品的仓库早已经堆满，甚至有的要堆放在厂房外面的空地，堆积产品有马桶、洗手盆、蹲便器等。有的产品因为长时间堆放蒙上了一层厚厚的黄色灰尘，一眼望去白黄相间，尤为刺眼，可见这个企业的产品堆积之严重。
　　为什么会出现如此严重产品堆积，该企业的负责人不愿意深谈，只是简单地说近年来因为产品定位和经营思路上出现了偏差，致使生产出来的产品暂时没有销售出去，堆积了下来。记者经多方了解后得知，该企业从事卫浴生产已十多年，主要以外销和贴牌为主，前几年外销生意火爆，接到的外单很多，国内其他地区前来要求贴牌生产的企业也多。该企业原来只有一条生产线，产品一度严重吃紧，为了减缓产品供不应求的情况，新引进了一条生产线，并建立了近1200平方米的仓库用于存放产品。金融危机爆发后，几个量大的贴牌企业资金出现问题，中断了与该企业的合作，该企业自身接到的外销订单也大幅下降，产品滞销，出现了堆积。在这种情况下，该企业决定转战国内主攻中端市场，但由于长期忽略国内市场，对国内市场需求缺乏了解，转战国内市场后，原来生产的外销产品难以销售，研发用于国内的新产品在外观和功能上也达不到消费者的要求，产品堆积越来越多，出现了严重的产能过剩。
　　像这个企业一样出现产能过剩，产品堆积严重的卫浴企业在国内其他产区也有，究其原因可能是企业投资与消费的失衡、产能供需不对称、出口转内销的影响等，但最重要的还是企业自身定位以及经营思路的偏差造成的。据了解，金融危机后一些中小企业因承受不住冲击关门倒闭，留下大量的产品，这些产品在很长一段时间内没有得到处理，堆积在厂门口或路边，加剧了卫浴产量过剩。而随着市场的回暖，需求好转，不少企业逐渐出现了产品供不应求的局面，因此，对于卫浴行业产能过剩还是供不应求，行业人士也各有看法。
　　需求仍大产能过剩言之过早

