卫浴企业怎样向五金市场要利润？
　　卫浴五金市场渐趋多样化
　　目前，卫生洁具产品的概念，已经远远突破过去的传统观念。作为现代化豪华生活的标志性用品，它进入人们生活的方方面面。即不仅具有卫生与清洁功能，还应包括保健功能、欣赏功能以及娱乐功能。在使用功能方面，仅卫生洁具产品的冲洗方式就出现了旋冲式、静音式、斜冲式、直落式、虹吸式、喷射式等。卫浴产品的造型出现了连体式、与台盆系列、连体式坐便器、妇洗器、蹲便式器、小便器、拖布盆、柱式或台式洗面器等。近年来，卫生洁具产品还推出了附加有悠闲式浴缸、柜盆、蒸汽房等功能的一系列配套产品。卫浴五金产品更趋向于人性化，产品丰富，可选择性多。
　　卫浴洁具不断的发展提升，越来越多的消费者在购买卫浴产品时不仅关注产品价格、质量、售后服务，更关注品牌的知名度和商家的美誉度。如果企业还是停留在过去卖方市场的经营理念中，肯定会在市场竞争中处于不利地位，甚至被市场无情地淘汰，卫浴行业进入品牌营销时代。
　　提高品牌观念竞争高端市场
　　中国厨卫工程委员会秘书长高世彦表示：中国已成为全球最大的卫浴产品消费市场，许多国内卫浴品牌的性能和质量达到甚至超过了外国品牌，然而TOTO、美标等国外卫浴品牌利用强大的资金实力和较高的品牌知名度，几乎垄断了中国高端卫浴市场。除历史原因外，国内企业品牌意识不强是导致这种局面的重要原因。
　　不少企业都在采访中表示，“低端价格，高端质量”是他们目前的经营理念。一些卫浴企业充分运用促销手段来吸引消费者的购买欲望。于是，从今年第二季度开始，卫浴行业大打价格战，呈愈演愈烈的态势，甚至出现马桶199元的罕见低价。这种价格显然已经低于制造成本，但是品牌绝不仅等于销售数量。
　　目前卫浴行业存在的最大误区是：把企业等同于品牌。而事实上品牌是可以独立于工厂的精神类财产，它可以属于你，也可以属于别人。也有不少企业误以为有了好产品、大工厂就有了大品牌，把多数资源投入到具体的事物上来，而不愿意在品牌营销上做投入。
　　找准定位精准营销
　　品牌是企业参与竞争的有效工具，也是实现企业价值的工具和载体，不是可有可无，而是必须的选择。定位是品牌运作的首要问题，也是企业未来发展的战略性问题。事实证明，从来没有大小通吃的企业，也没有无所不包的品牌。在信息泛滥和产品泛滥的时代，唯有定位准确的品牌才能被消费者所认知和选择。
　　通过研究国际品牌，并参照当下市场的格局来看，未来中国卫浴行业的发展将会出现几个趋势：一是会出现少数几个的“综合性卫浴品牌”，二是会出现“专业性品牌”，三是会出现“个性化卫浴品牌”。
　　卫浴营销负责人表示：“白骨精”阶层，希望可以使用具有国际水准的产品，但他们的经济实力又不足以消费很高端的产品，所以经常会追求“边缘化”，比如购买知名大品牌里面价位比较低的产品、特价产品等等。因此，可以把很多产品有机地组合在一起，让这个阶层的朋友既消费得起，又得到“小资”的满足。卫浴企业也要注意关键点去赢得市场的肯定。

