2011卫浴家装十大难题浮出水面
　　产品篇
　　难题一：陶瓷洁具选择难
　　调查显示，有29.7%的民众只明确表示选择马桶等陶瓷洁具一定要选择知名品牌，而对如何选择一款好的陶瓷产品却知之甚少。
　　解决方案：选择陶瓷类洁具，大概分三步骤：一看，光洁度高的产品，颜色纯正，易清洁，自洁性好。判定时可选择在较强光线下，从侧面仔细观察产品表面的反光，以表面没有或有很少的细小砂眼和麻点为好。二摸，选择时，可用手在表面轻轻抚摸，感觉非常平整细腻为好；三听，用手敲击陶瓷表面，好的陶瓷材质被敲击发出的声音比较清脆。
　　难题二：水龙头挑选难
　　水龙头使用一段时间后就开始有锈蚀，花洒没过多长时间就开始漏水……这些卫浴间常常令人烦恼的问题，是不是也经常困扰着您家呢？
　　难题三：马桶清洁难
　　马桶是我们每天必须使用的洁具之一。如果不掌握正确的使用和清洗方法，它就很有可能成为产生疾病的罪魁祸首。可作为居家百姓，你清楚如何正确清洁马桶吗？
　　解决方案：每隔一两天用稀释的家用消毒液擦拭马桶圈，最好不要用布制的垫圈，如果一定要使用的话，应经常清洗消毒。用马桶刷来保持马桶清洁，每次刷完污垢，刷子上难免会沾上脏物，因此可以随手再冲一次水，将其冲洗干净，把水沥干，喷洒消毒液，或定期用消毒液浸泡，最好选择悬挂起来放置。
　　难题四：浴缸保养难
　　休息时能泡个热水澡大概是最幸福的享受之一，然而保持浴缸的清洁与美观，实在不是件容易的事。浴缸用久了难免出现有污渍、粗糙化的现象。
　　解决方案：每星期清洗浴缸，确保浴缸使用后保持干爽；可使用中性液体清洁剂及使用柔性布料或海绵进行清洁；切忌使用磨损及高碱性的清洁用品；避免使用深色的清洁剂，因容易引致色素渗入缸面；不要在浴缸内放置或遗留任何金属物品，它们可能会令浴缸生锈及弄脏表面。
　　难题五：地砖防滑处理难
　　装修卫浴间时，防潮、防滑是关键，谁也不想在洗澡的时候与地板亲密接触，更不想在洗漱时失手将水杯打碎，卫浴间防滑要从点滴做起。
　　解决方案：防滑地砖是卫浴间标志性的材料，很多有凸起花纹的防滑地砖也受到消费者的好评，这种地砖不仅有很好的防水性，且款式丰富；除了材质防滑之外，造型也很重要，选择凹凸感较强或较容易握住的款式就比较防滑。此外，浴缸的防滑也很重要，将塑胶垫子放进浴缸，可以有效防滑。
　　空间篇
　　难题一：空间狭小设计难
　　调查数据显示，寻常百姓家中的卫浴空间大多在10平方米以下，如何最大限度地利用好这部分空间，成为绝大多数人关心的焦点问题。
　　解决方案：紧凑的浴室空间要求我们在装修时将基本功能和浴室特色尽量进行整合，并且争取使有限的空间在视觉上可以显得开阔一些。在小浴室中，洗手盆和马桶尽可能选用较小的型号，以节省空间；此外，马桶、盥洗盆也可以采用悬壁式，让浴室产生空间扩大的感觉。在配色方面，小浴室中的所有水龙头与配备最好以统一的淡色系为主，若选择超过两种以上的主色，整个空间就难免会显得过分杂乱。同样，在为这样的小空间选择洁具、配件、装饰品时，我们都必须充分考虑尺寸大小、颜色、图案或质地的统一性。这样的话，不管是怎样的装潢搭配，都能保持风格的连贯性。

