五金家具需合作发展 牵手共赢未来市场
　　民营企业现状
　　21世纪的第一个十年，中国民营经济的发展较快，为国家做出了巨大的贡献。目前，民营经济在全国已经稳占了半壁江山，在一些地区已经占到了80%以上。可以说，民营经济对发展和繁荣国家经济、解决就业问题，推进国家现代化进程起到了至关重要的作用。在看到民营经济快速发展的同时，我们发现这种经济发展基本上是建立于资源消耗、劳动密集的发展模式上。
　　受到经济体制和政策的影响外，民营企业自身存在的问题，主要表现为：产业结构低；企业规模小、抗风险能力弱；产权结构与治理结构不合理；企业文化匮乏、人才流失严重。
　　而我们从事的家具行业更是如此，我们就拿苏州家具来说，苏州蠡口家具集聚地经过这些的发展，已经具有华东第一、全国第二大家具批发市场的规模，发展速度大家有目共睹，而且大部分的苏州家具企业都是在这十年里创立和发展。
　　而对于全国家具生产企业来说，家具行业给外界的印象是品牌杂、产品档次乱、质量技术五花八门、企业规模小、产业不规范，而有相当一部分的地方家具企业依然在作坊式生产、家族化运营、企业文化无意识、人才管理不重视、行业交流与合作表面化的现状，更不用说抗风险能力、产业结构的治理。
　　合成时代来临产业新趋势凸显
　　随着企业发展经验不断增加，低档家具企业开始注重品质和企业文化，一些企业开始关注行业合作与沟通，企业间的竞争也不仅停留在价格战的层面了，也在纷纷寻找突破出路，挖掘和拓展品牌的综合实力，从各个层面进入细分。
　　于是，我们发现家具行业的竞争也在发生改变，随着外部环境的改善，以及企业自身整体素质的不断提升，家具行业将迎来更高层次的发展。下一个十年家具企业发展的走向将呈现一些新趋势。
　　产业高端化
　　今年大家都说生意不好做，市场竞争激烈，家具行业的类目繁多，产品同质化越来越明显；竞争机制不完善，督促企业更专注于研发、营销和客服等环节。在一批行业龙头企业的带动和相关配套融合支持下，产业集聚逐步深化，专业化、规模化的现代产业集群将形成独特的竞争力和影响力。
　　发展低碳化
　　在过去的十年间，家具行业粗放型高耗能企业，在国家低碳政策的推动下，走低碳化、向清洁化生产转变势在必行。但受到低碳政策的制度和标准不健全，一些企业将依然停留在以往的发展方式上。
　　企业规模化
　　随着国家政策偏重消费拉动经济发展，城乡一体化步伐的加快，资本市场的不断成熟，一批具备战略的家具企业将扩大生产和选择上市，实现规模经济，壮大企业资本实力。同时，国际机遇让中国家具企业走出去，加强与国际市场的融合与接轨，提高企业国际化经营水平。
　　治理结构规范化
　　规模小、家族化运营的家具企业在受到社会发展的冲击，逼迫他们在企业管理方式上发生变革，建立民意的企业文化和更加规范的行业技术结构，通过股权分配，引进子职业经理人，形成规范的集权与分权相结合的公司治理结构。
　　行业合作共赢化
　　行业间的深层次交流与对话将进一步扩大，一个行业的发展就像一个企业的发展一样，分工细作，因此各个板块的产业发展将更深入、更细致。 因此，合作发展，牵手共赢，将会促使这个产业更亲密的合作共赢。
　　社会责任化

