打造自己的法式田园衣帽间
　　风格特点：
　　法式田园风格完全使用温馨简单的颜色及朴素的家具，以人为本、尊重自然的传统思想为设计中心，使用令人备感亲切的设计因素，创造出如沐春风般的感官效果。属于自然风格系列。
　　随意、自然、不造作的装修及摆设方式，营造出欧洲古典乡村居家生活的特质，设计重点在于拥有天然风味的装饰及大方不做作的搭配。
　　我们的轻法式田园之家少了一点美式田园的粗犷，少了一点英式田园的厚重和浓烈，多了一点大自然的清新，再多一点普罗旺斯的浪漫……
　　风格体验
　　装修过程中，遇到的主要障碍是对色彩、选材的把握不定。特别是对瓷砖和墙纸的选择，一直犹豫不决。最后还是根据自己的直觉进行了选择。
　　实现步骤
　　选择单一的风格容易禁锢自己的生活，过于单调也使用不便。多种风格则表达不纯粹，用“力”均匀导致钱花了不少效果却没出来。选择两至三种风格混合搭配是最经济最出效果的方式。
　　1.风格确定
　　(1)一定要在装修之前确定家里的总体风格和硬装尺度。选择适合家人品位的装修风格，多看其他业主家的装修案例，集思广益。这样自己装修时才能做到更贴切生活和适合家人的需要。
　　(2)需要和设计师反复交流。包括你的性情、习惯，崇尚的生活方式等等，让设计师全面了解你，更好地把握你的需要。同时，与设计师一同去看入住之后的样板间，考察对方的理解程度和设计实力。
　　(3)对设计师提出的设计方案要根据自己的使用情况和喜好进行斟酌，不喜欢的坚决不要，毕竟家是自己的而不是设计师的。
　　2、法式田园设计要点
　　(1)居室的空间结构需呈开放式。
　　(2)采用对称式的造型设计。
　　(3)淡雅的背景色彩中，运用雕花线板与图案装饰空间，发掘华丽，细致的风采。曲线的运用使得整体感觉优雅。
　　(4)壁面装饰图案以对称的排列形式，搭配罗马窗幔。
　　(5)多用木料，织物，石材，藤，竹等天然材料，体现田园的清新淡雅。采用壁纸、仿古砖、布艺沙发、实木复合地板、宜家配饰等，营造出一种田园氛围。
　　(6)在装修中比较重要的是色彩确定，这关系到会不会出现审美疲劳。家里装修色彩应该以柔和、优雅为主，比如灰绿色系、灰蓝色系、鹅黄色系、藕荷色系以及比较女性的浅粉色系，都是适合田园风格的。
　　攻略
　　软饰装扮
　　色彩是N0.1配饰N0.2
　　法式田园风格搭配要点：
　　1、铁艺玄关不仅弥补了从风水的角度来看的忌讳(进门一览无余)，而且从一进门就吸引了人的目光，同时铁艺旁的搁物架还可以放置自己喜欢的瓷器。
　　2、欧式装修中壁炉必不可少。因为传统欧式壁炉的沉重并不适合家里的清新风格，所以直接由木工师父做了这个假的壁炉。它既弥补过道门和厨房门中间的大块空白不好处理的弊端，同时也是一些饰品的小小展示台吧。而且，我们利用厨房剩下的墙砖来贴壁炉下方墙面的创意，不仅符合田园风格中的自然元素，也起到了从颜色上协调呼应客厅色彩的作用。
　　3、居室氛围的营造，重要的是布艺的采用。比如，窗帘与沙发布艺应在颜色和质感上能搭对，如果同时沙发布艺能与墙面色彩遥相呼应，构成柔和曼妙的色彩对比，再加上合适颜色的家具，整个房间的颜色搭配就能达到既和谐又精彩的效果。一般来说和谐了容易显得平淡，而精彩了又容易色彩太亮或太重，产生视觉疲劳。
　　搭配心得
　　由于纯正法式风格宫廷般繁复和大量的雕花细节不适合我们这样的中小户型，同时也没有强大的经济基础去选择法式家具。因此，我们去掉了法式风格中的这些复杂元素，保留相对清新单纯的一些痕迹。比如彩色的墙面、花朵、布艺和瓷器饰品的大量运用等。这些都在我家的客厅中得到很好的体现。

