正视喷墨陶瓷之问题 技术革新任重道远
　　陶瓷和喷墨的结合是近期的热点话题，被看作是陶瓷行业一个重大技术革命，喷墨技术的介入使陶瓷人看到了新的市场机遇。随着喷墨技术的日益精湛，喷墨技术对家装市场的渗入逐步的扩大并成熟，其进入陶瓷行业也是市场发展的必然趋势。然而现如今，在喷墨陶瓷被媒体以及陶瓷厂商大肆赞美宣扬的同时，我们不得不正视国内喷墨陶瓷所存在的种种问题，喷墨陶瓷的市场状况还需客观看待。
　　首先我们不得不提到的是产量问题。就目前的技术而论，喷墨在瓷砖方面产量无法跟传统丝网、滚筒方式相比，尤其是大块瓷砖的产量仍然不能尽如人意。小瓷砖化发展使得喷墨瓷砖市场受到一定的局限性，客户群体被更多地锁定于个人家装用户，如此一来，就又牵引出第二个成本问题。
　　就目前国内的喷墨陶瓷技术来说，技术设备的核心依然在国外，市场上所谓的国产设备，其核心技术仍然引自于外国。如此一来，巨大的设备投入成本、人力资源成本以及低产量的输出，自然造成单块瓷砖的成本水涨船高，个人家装用户承受能力是否能够消化还需观望。
　　在现今国内市场，喷墨陶瓷被冠以高端产品的光环而受到赞声一片。许多大型企业不惜高成本引入国外先进设备，争先占领市场先机。而随着喷墨陶瓷的神秘面纱逐步褪去，更多的中小型企业加入其中，喷墨陶瓷的高端形象迟早会崩塌，喷墨产品在习惯于“价格战”的国内市场，“白菜价”现象不难预见。
　　小编曾经在互联网上看到有研究者称，喷墨产品能在陶瓷行业占领三分之一的市场已是最佳情况。而就目前产品状况来看，仍然还有很长的路要走，小编看来，技术设备“国产化”是重中之重，它是直接影响产品的成本和销量重要因素。小编记得曾经有人就喷墨陶瓷技术提出“丝网+喷墨”、“滚筒+喷墨”的概念，新旧技术的有机结合往往会带来更好的发展效应，企业在发展有中国特色产品的同时，如何大步迈出国门也是我们需要思考的问题。

