响应环保热 市场滋生家具美容师行业
　　家具掉漆、板材开裂、门破损变形……这些令人头疼的家具损坏问题困扰着不少消费者。扔了吧，太可惜，修吧，找不到专业的家具美容店。正是顺应了这种市场需求，一种叫“家具美容师”的新兴行业应运而生，并且悄悄走俏。
　　“目前安吉只有两个人从事家具美容师这个职业，因为一般的家具店都养不起一个固定的家具美容师。”在某品牌家具店，负责人郑先生告诉记者，家具美容师不是想当就当的，必须有相关的经验。
　　今年不到30岁的张先生是安吉的家具美容师之一，他告诉记者做家具美容师，对调漆、配色、修革甚至织布等与家具有关的专业都要有所了解。“我现在的主要业务都是递铺，跟不少品牌店长期合作，现在家具贵，一些‘仅此一套’的家具有破损就只能修了，所以市场需求很大。”张先生一边说，一边为记者展示了他的工具，整整一大箱子的行头，从颜料、油漆到吹风机一应俱全。
　　采访中，记者在家具店也遇见一些因家具损坏来“找办法”的市民，“沙发底下的梁断了，想找个木匠修修。在下面又看不见，随便弄弄就行了。”由于家具美容行业属于新兴行业，很多市民都抱着和市民吴先生一样的观念，因此消费者认知度并不高。

