家具产业链“涨”声四起 终端涨价静悄悄
　　2011年，“涨”字牵动了所有人的神经。物价上涨的势头可以说不是一般的强劲！成品油价二次上调，原材料、人工费用、物流运输成本费用上涨……上游的成本上调必然导致下游销售价格的同步上涨。2011年上半年，柳州家具涨价虽成定局，但家具行业的’价’势却来得轻手轻脚，不少商家转变经营方式，让消费者的心里能平静接受。
　　家具“涨”声响起
　　5月8日，记者在芝华士沙发专卖店遇到正在与销售人员谈论送货事项的秦女士。秦女士告诉记者，她在“五一”前接到了销售人员节后沙发会涨价的通知，因此她赶在“五一”当天订购了一套沙发。秦女士说：“‘五一’人多，我本来打算节日过后才买，但听说沙发节后会涨价，我当天就来买了。”芝华士沙发销售经理蒋晓芳对此表示，由于原材料真皮价格的上涨，沙发的销售价格也不得不做出调整，“五一”以后沙发价格会逐步提高，“五一”大概会提价5%。”蒋晓芳说。
　　家具是否真涨价了？
　　记者就此疑问采访了不少品牌家具的销售负责人。曹超家私总经理曹云龙表示，曹超家私的家具已在4月份上涨了5%。奥克维尔家具总经理姚带弟也表示，由于榆木材料价格上涨，该品牌部分家具预计在6月初将涨价5%。厂家调价，我们的售价不得不跟步调整，否则就会亏本，因此家具价格会相应上涨10%左右。帝豪家私总经理黄庆能说。此外，沙龙迪克总经理王家达透露，其品牌家具的价格也会在短期内上调。
　　成本上涨家具涨势成定局
　　柏图家居总经理梁永恒把家具涨价归因为成本价的提高，他认为：“家具生产成本包括厂房租金、工人工资和原材料等；而经销商的成本压力多半来自商场租金、销售人员工资和运营等费用，如果其中有一个环节成本增加，就会造成渠道成本的提高。并且时下的市场状况是成本以叠加值方式计算，因此家具涨价势在必行。”
　　家具行业人士也一致认为，首先是家具的“刚性成本”在增长，导致了家具价格上涨。如天然木材、刨花板、棉花、皮革和五金配件等，这些都是导致家具涨价的首要因素。其次，人工费的提高也是导致家具价格调整的重要原因。斯蒂罗兰沙发总经理陆咸雅告诉记者：“今年过完年后，江浙一带出现用工荒，厂家只能高薪聘请工人，这也在一定程度上提高了家具成本。另外，物价上涨，员工面临生活压力，今年我们也给每个员工每月涨了200~300元的工资。”
　　再者，今年成品油价两次上调，导致运输成本提高。格调沙发负责人覃娟介绍说：“去年运送家具成本价是80元，而今年涨到了90元。”
　　照顾消费者情绪涨价“静悄悄”

