揭秘缩水价家具幕后 天上真的掉馅饼了吗
　　"没有人流和人气，从厂家买回来的自营产品自然也卖不出去，在家具款式不断变化的今天，创展不着急出售积压多时的库存才怪呢！”一位业内资深人士建议消费者慎买“缩水价”产品，也切勿迷失在“底价”的诱惑里。
　　这让不少本以为能买到便宜货、兴致勃勃准备去创展买家具的消费者大失所望，发现原来是一次商业炒作行为。业内专家认为，渠道和服务本身具有价值，家具销售不存在底价，如果受低价格诱惑，当心跌入商家精心设计的“陷阱”之中。
　　“缩水价”家具仅限几款
　　上周，创展家居宣称，在卖场里曝光了20多个知名品牌共100多种款式的家具销售“底价”，一大批“缩水价”家具正在创展销售，推出这项举措的目的是，“瓦解家具经销商的价格联盟，真正让利给消费者”。
　　家具天上真的掉馅饼了吗？
　　记者驱车来到了东六环外，号称“中国最大家居航母”的创展家居。或许因为不是双休日的缘故，所有建筑都是四四方方的创展家居客流十分稀少，除了记者和统一身穿橙色工作服的工作人员外，几乎没有什么顾客，偌大的市场显得格外冷清。
　　在市场大厅正中间，一则“创展家居家具缩水挑战各大市场”的横幅十分显眼，不远处的“易拉宝”上标注有一组组家具“底价”，但仔细察看才发现，不过只有深圳华源轩、广东富士和深圳英格利3个家具公司的产品价格正在“缩水”。比如，华源轩的一款儿童床的最终市场成交价即销售“底价”为4956元，而在创展则“缩水”为4706元，相比之下低出250元；富士的白玉汉宫系列，一组床头柜底价为1078元，创展家居缩水价为847元，“缩水”231元；另一款TV柜底价为3542元，创展缩水价为1678元，“缩水”1864元。
　　当记者走到富士家具公司白玉汉宫系列的展厅问及哪些是“缩水”家具时，销售员指着一组包括床、床头柜、梳妆台的产品表示，“就这3样现在正打5.5折超低折扣，其余的还是维持原来的6.8折”。而在面积达1800平方米的华源轩家具展厅内，记者发现所展出的8个系列产品中仅有“白橡”这1个系列的产品打出了“缩水价”，另外一套红樱桃系列的产品虽然也是超低价销售，但却是样品。一位与记者同去的张小姐对此评价说：“还以为有多大规模的低价促销，原来不过是极个别的产品而已，真让人失望。”
　　创展回应：推“缩水价”只是公关活动
　　宣称“有20多个品牌共100多种产品参与‘缩水战’”，到头来却仅有3个家具品牌的几款产品以5.5折出售，这其中的“水分”实在太大。面对质疑，创展家居企划部经理周圻表示，这不过是创展策划的一次与促销有关的公关活动而已，目的就是以这种形式更好地切入家具市场，引起消费者关注。
　　“因为我们创展不是处于地价昂贵的市区，所以市场成本低于市区的家居市场，我们所售产品的售价，和其他家居市场相比能便宜不少，因此，希望借这次‘缩水价’家具的推出，让消费者知道，来创展买家具更实惠。
　　”周圻对此次“公关”能达到的效果深信不疑，据称在记者之前已经有一批来自市区的家居市场相关人士闻讯来到创展一探究竟。按照他的说法，应该会有很多消费者舍近求远，来创展捡“便宜货”。
　　创展作为渠道商，发起看似声势浩大的超低价促销，那些家具经销商和厂家能忍痛让利吗？华源轩家具的工作人员一语道破天机：“不需要厂家同意，因为参与“缩水战”的家具都是创展从厂家那里直接买回来自营的，二手贩卖东西，东西的原主人管得着吗？据了解，虽然创展家居里家具品牌不少，但有很多属于创展自营，其中1万多平方米的帝景豪庭欧美家具馆里的产品，就是创展从各个厂家买回来“填展位”的。
　　周圻把创展的这种自营模式归结为此次降价促销的“本钱”。“从生产厂家直接订货，省去了中间代理商层层提价的环节，创展玩得起‘缩水价’。”
　　专家说法：家具销售不存在“底价”
　　“‘缩水价’不是底价，家具销售根本没有底价，标价高低完全视市场情况而定，销售商可以根据需要随时变更价格。”一位以销售欧式风格为主的家具商表示。
　　中国家具协会副理事长朱长岭认为，家具销售价格由研发设计费、人工费、材料费、税金、正常利润、运输费、包装费、办公费用和卖场租金等几部分构成，其中任何一个环节有变化都要波及到销售价格，比如今天卖场租金降低了，成本少了点，我又可以卖得更便宜，因此某款家具最低能卖多少钱无法估量。“除非是产品有瑕疵或商家急于甩货、促销才有最低价，因为产品一旦高于这个‘底价’就很难卖出去。”
　　北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨认为，市场经济是流通经济，产品尤其是家具建材产品必须通过流通才能实现物品与货币的转换，如果产品不流通就是废品。流通的各个环节，如经销、代理、展卖等，在市场经济条件下不可或缺，而流通是需要成本的。“同一品牌的家具在不同流通渠道的零售价是相对统一的，这样才能保证产品的价格体系，居然之家蓝景丽家、城外诚、红星美凯龙等主流卖场提供的是双重服务保障，这种服务是有价值的，一味地考虑价格而选择非主流卖场，可能会买来了便宜，也带来了麻烦。”
　　幕后背景：创展家居面临生死考验
　　对于创展家居此次制造的“缩水价”事件，市场人士认为，这是经营不太乐观的表现。
　　创展项目是2005年开始的，当初珠江地产号称要建“中国家居产业示范园”，立项面积达260万平方米。然而，随着项目的推进，招商成为很大难题，开业时间也就一推再推，直到去年国庆前夕才不得不强行开业。当时，一期项目完成了22万平方米的工程，其中仅有10万平方米的面积投入使用，而且很多展位招不进厂商。无奈之下，创展只得自己投入一笔资金，从厂家直接买货，号称“自营”，实际上不过是为了填补空位，以使开业时看起来不太寒碜。先天地理位置的不足，加上后期运作的“失当”，导致开业后的创展门前冷落，一些产品买来时间太久过时了，不出货就成了废品，于是策划出一个“缩水价”来吸引消费者。但“缩水”只是极少的品牌和品种，这种做法等同于给满心欢喜前来的消费者泼了一瓢冷水，负面影响可能远远大于正面的宣传效应。
　　记者在创展家居采访时看到，大部分一期展馆仍处于空空如也的状态，开业的部分正门入口处的墙壁已略微有点斑驳，停车场空空荡荡，与居然之家、蓝景丽家、红星美凯龙、集美等知名家居市场形成了鲜明的对比，创展家居能否生存下去，在这个炎炎夏日里正在接受着严峻的考验。

