江北名镇借助明星脸 家具卖得热火朝天
　　在素有“江北家居第一镇”之称的邹平县好生镇，8家实力较强的企业聘请影视明星作品牌形象代言，品牌美誉度得到有效提高，销售收入也都有了大幅增长，起到了良好的效果。
　　近几年，好生镇着力品牌质量体系建设，目前已有山东著名商标2个，山东名牌2个，形成了“巾品世家”、“美迪雅”、“佳佳恋”等国内外知名品牌20余个。好生产品从样式、质量等方面有了大幅度提升，摆脱了好生产品“低档货”的形象。然而“好酒也怕巷子深”，高质量的产品如何打开销路，成了众多好生商家最为关心的问题。
　　镇党委政府与各企业负责人进行研讨，决定在全镇实施“品牌建设突破年”，进一步加大品牌建设的投入。其中的一项重要措施就是聘请明星代言，提高产品的知名度。规模以上企业纷纷聘请影视明星作品牌形象代言。其中豪盛集团聘请温碧霞、美迪雅沙发聘请牛莉、佳佳恋厨具有限公司和华阳沙发聘请阎学晶、傲丽居沙发聘请陈红、伊斯特家具聘请蔡明、艺隆沙发聘请凤凰传奇组合作为形象代言人。
　　企业不仅仅是要借一张“明星脸”，还注重代言人与企业产品之间的“亲缘”。以佳佳恋厨具有限公司为例，他们选择聘请阎学晶作为形象代言人，是考虑到她是一位部队演员，饰演多部农村题材电视剧，在北方农村观众中知名度较高，给人的印象是一位具有亲和力的家庭主妇，有利于产品销售。

