汽车漆护理材料功能分类
　　汽车漆护理材料分类：
　　研磨剂：(1)普通漆研磨剂：指透明漆出现前所生产的研磨剂，一般研磨剂中都含有坚硬的浮岩做摩擦材料。根据颗粒的大小，分为深切、中切和微切三类，主要是用以治理普通漆不同程度的氧化、划痕、褪色等。.。.浮岩颗粒的主要特点是坚硬，研磨速度快。但因为这些颗粒一般不会在研磨中产生质变，所以用在透明漆时很快就会把透明漆层打掉。因此它们不适用于透明漆的研磨。.。.属于这类的研磨剂有：...701——116普通漆微切型...701——138普通漆中切型...701——151普通漆深切型.。.(2)透明漆研磨剂(通用型).。.透明漆研磨剂中的摩擦材料有了很大的革新，微晶物和合成磨料或陶土替代了浮岩，它们的切割功能依旧存在，但不象浮岩那样坚硬不灭。在一定的热量下新型摩擦材料可通过化学反应变小或变无。.。.目前国内可见到的新型研磨剂有：...701——101透明漆微切型...701——104透明漆中切型...701——108透明漆深切型.。.这些新型研磨剂不仅适用透明漆，它们同样适用于普通漆。在国外，许多汽车护理人员已完全抛弃了传统的研磨材料。修理厂(喷漆房)还在较广泛地使用传统的研磨材料，因为他们接触更多的是车的金属层、原子灰层和底漆层。在处理这些漆层时，透明漆研磨剂在速度上比传统研磨剂就要大为逊色了。
　　抛光剂：如果说洗车是车体护理最重要的一步，研磨是关键的一步，抛光则是车体护理最具有艺术的一步。一辆车做得有多新、多光滑、多亮和能保持多久的主要秘密都来源于此。.。.抛光作用如下：.。.(1)消除研磨造成的细微划痕(发丝划痕)。.。.(2)治理(如果未经研磨的话)汽车漆的轻微损伤，包括：酸性雨点、碱性水点、航空油、柴油、轮般油渍、石灰、水泥点、昆虫点、鸟类、蝙蝠类、落叶、金属(工业污染)斑、落灰、漆点。.。.(3)为还原、打蜡做准备。
　　还原剂：所谓“还原”，就是打蜡前的最后一道完善工序，还原剂可使我们的研磨抛光等工作成果再上一个台阶。.。.主要产品有：...701——211通用型(无硅、无蜡型)还原剂...701——231超级还原剂。
　　硅氧烷：在普通研磨剂、透明漆研磨剂(通用研磨剂)、抛光剂和还原剂的产品说明上一般带有如“不含硅油(烷)成份”的字句，意思是说汽车修理厂的漆工一般都注重选择不含硅油的研磨材料。.。.硅氧烷是一种硅化的合成树脂，加到研磨材料中后，它起到一个抗水、抗高温和增光的作用，能较好地防止车漆氧化。但如果硅氧树脂未清洗干净或空气中有此物质飘落，喷漆时就会出现浮漆(漆沾不上车体)或者干脆会出现漆露，也叫“鱼眼”。所以必须慎重选择此类研磨材料。

