防火涂料助德州182幢高楼防于未“燃”
　　新闻背景：6月8日11时30分左右，位于德州市经济开发区的德州市公安局机关办公楼发生火灾。一个小时后，明火全部扑灭，未有人员伤亡。据介绍，火灾由4楼东侧空调室外机引起，并迅速燃烧至顶层，室内无火情，外墙过火面积约100平方米。
　　这起火灾发生在高层办公楼，由此，高层建筑的防火问题成为了市民关注的焦点。据相关数据显示，德州市共有高层建筑182幢，其中民用建筑109幢，公共建筑73幢。目前在住宅开发项目中，高层占据了绝对主力。为此，记者进行了调查，并采访了消防专家，为“高楼防火”敲响警钟。
　　◎规范施工高层建筑很安全
　　“相对于低层建筑，高层建筑的消防设施要求更加具体、严格，包括建筑石材、外立面涂料等都有相应的防火等级。”据市消防支队防火处参谋赵建民介绍，目前，一些高层建筑起火的案例表明，以聚氨酯泡沫为代表的外保温材料，因耐火性差，成为高层火灾的祸因。
　　据赵参谋介绍，2009年年底颁布的《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》中，对高层建筑材料作出了明确规定，即高度大于等于100米的建筑，使用燃烧性能为A级的不燃保温材料；100米以下的建筑使用不低于B2级的可燃保温材料，附加设置一定的防火隔离带即可。从2011年4月15日起，所有民用建筑外保温材料的燃烧性能升级为A级不燃材料，对已审批但未开工建设的工程，要求更改设计，重新报审。“只要高层建筑质量达标，安全性能是较高的。”据赵参谋介绍，只要规范施工，通过严格审核的高层建筑消防配套设施都已完备，着火的几率并不高。
　　◎高层建筑着火外力扑救能力有限
　　“德州市共有高层建筑182幢，其中民用建筑109幢，公共建筑73幢，比如市经济开发区的一家大型酒店，高度将近100米。”据赵参谋介绍，根据我国相关规定，建筑高度超过24米的公共建筑，10层及10层以上的住宅建筑，2层及2层以上、建筑高度超过24米的工业建筑，均为高层建筑。高度超过100米的建筑属于超高层建筑。
　　据了解，目前，高层建筑的消防属于世界性难题，因为高层建筑的火灾具有破坏力极大、扑救难度极大、火灾蔓延途径多等特点。“随着高层、超高层建筑的不断增多，高层建筑一旦发生火灾，其外力扑救的能力很有限。”据了解，目前，国内现有最好的消防举高车只能达到101米，国内一般城市配备的高端消防车举高不到60米。德州市区范围内，最高的消防车举高臂展是32米，加上水枪射程20多米，理论上总射程是50多米，如果近百米的高楼出现火灾，消防员则无法利用举高车辆进行灭火，利用水枪或者水炮外攻射流的效果也会受影响。此外，高层建筑火灾发生后，存在火势蔓延快、人员疏散难、消防车举高不够、消防供水压力不足等问题。
　　目前，德州市区范围内共有三个消防站，德城区消防中队、市经济开发区消防中队和消防特勤中队，高层建筑一旦有火灾发生，涉及消防、安监、电力、燃气、气象、交通等多个部门，只要多部门联动，就能尽快控制火灾。
　　◎高层建筑“防”比“消”更重要
　　“‘消防’包括了两个方面，即发生火灾时的即时抢救和平时的预防。而对高层住宅来说，‘防’比‘消’更重要！”赵参谋称，外地一些高层建筑的火灾案例，反映出平时的预防措施不足，出现紧急情况时大家根本不知道怎么办。
　　因此，高层建筑防火要把握三道关。“首先，要提高消防安全意识，预防火灾发生；其次，高层建筑内部要配备完善的消防设施；第三是保证消防设施的正常运转，特别是消防设备安全保卫人员能够熟练使用建筑内部消防设施。”
　　第一道防线是火灾预防的防线，就是在全社会开展消防宣传教育活动。例如，每年的“119”消防宣传日，消防部门都会举办大型的宣传活动，通过发放宣传资料、设置展板、悬挂横幅、开展消防疏散逃生演练等活动，向广大市民普及和宣传消防知识。平时，开展消防宣传五进活动，就是进工厂、进农村、进学校、进社区、进家庭。
　　第二道防线就是控制火灾发生，按照规定配备消防设施。据了解，国内在建筑建设阶段有《高层民用建筑设计防火规范》作为法规，对建筑材料、防火分隔、人员疏散、防排烟、消防给水、固定自动灭火设施、自动报警作了较为详细的规定，在设计、施工、验收、使用等环节也都有规定。高层建筑的设计单位和施工单位在保证建筑物使用功能的前提下，应严格按照《建筑设计防火规范》《高层民用建筑设计防火规范》《火灾自动报警系统设计规范》《自动喷水灭火系统设计规范》等有关规范、标准及规定进行高层建筑构造、装修材料选材和配套消防设施的设计和施工。
　　第三道防线就是保证建筑内部所设置的消防设施正常运转。在消防监督执法人员的检查过程中，督促有关单位安全负责人强化消防安全意识，加强对建筑消防设施的建设和日常维修管理，确保消防设施的正常运转，持久有效地发挥其防止和减少建筑火灾的作用。特别是对消防设施的管理维护人员及消防安全保卫人员定期进行培训工作，确保他们在火灾发生后能够熟练地使用建筑内部消防设施，把消防安全隐患消灭在萌芽状态。
　　>>>相关阅读
　　高楼着火如何自救？
　　以下介绍几种较为有效的逃生方式：
　　一、充分利用高层建筑内部的附属设施进行疏散逃生。人们可以通过室内步行楼梯或消防电梯逃生，但不能乘坐普通电梯。通常，高层建筑至少应设有两道以上的楼内逃生楼梯，遇有火情普通电梯不能使用时，人们可利用内楼梯进行疏散逃生，一道被堵就从另一道逃生。
　　二、努力自救或等待救援。工作或生活在高层建筑内的人们，遇火灾时不要轻易跳楼。如果被烟火困在较低楼层(三层以下)，可先将室内床垫、被子等软物抛到楼下，再从窗口跳至软物上逃生；或是把床单、窗帘等接成绳，沿绳索悬垂自救。被困在较高楼层时，要将自己充分暴露在容易被发现的地方，等待消防官兵前来救援。
　　三、逃生尽量向下而不是向上。发生火灾时，要尽可能地迎着火区闯过火带逃向楼下。虽然向下迎着火区闯也有危险，但相对而言，危险性比向上跑要小得多。只有在火势很大，着火点以下楼层完全被封，无法向下逃生时，再考虑往上逃到较为安全的楼层，等待救援。逃生时要用湿毛巾捂住口鼻、湿棉被裹身，最好猫着腰使头部尽量贴近地面，必要时匍匐前进。
　　国外高层建筑消防措施
　　美国：火警监测系统入户
　　在美国，包括政府办公机构、商用和民用建筑、学校、医院等在内的各类建筑内均装有与消防部门“点对点”的警报系统，一旦系统的感应装置在建筑内监测到火灾风险，建筑和消防部门监控中心会同时发出警报。在高楼林立的纽约，消防局对高层建筑施工图纸进行严格审查，评估电路、管道、消防疏散通道和消防设备的设计安全性。只有通过消防局验收，该建筑才能被正式销售或安排人员入住。
　　德国：设置防火专员
　　防火专员是由企业书面委任并经过特别培训的专业人员。其职责包括：制定企业防火条例、对工作岗位火灾危险等级进行评判，为有火灾危险的工作流程提供咨询。此外，联邦灾难救助部门通过互联网络、宣传材料、社会活动等形式向民众普及消防知识也是德国消防安全的特色。
　　新加坡：严堵消防违规设计

