意大利陶瓷生产技术在中国唱主角
　　5月26日，2011中国广州国际陶瓷工业展在广交会琵洲展馆开幕，世界陶瓷工业强国意大利14家企业再度组团参展。意大利展团在白云会议室召开新闻发布会，展示了来自意大利陶瓷工业的最新科技和产品，并与广东工业大学宣布陶瓷机械在线培训课程项目启动。
　　作为陶瓷机械领域的世界领军者，意大利展团是广州工业展中海外展团的鼻祖，自1995年开始就一直参展。与往年一样，本届意大利展团仍由意大利对外贸易委员会(ICE)与意大利陶瓷机械及设备生产商协会(ACIMAC)共同组织。
　　本次意大利展团共有十四家行业领先企业前来参展。他们是：Air Power，BMR, CMF Technology，Industrie Bitossi，Euromeccanica，LB，Manfredini & Schianchi,Sacmi, Seedex，SE.TE.C,Siti-B & T,SRS ? Assoprint,System,TecnoFerrari。
　　意大利展厅占地一千多平方米。在其展示中心 “意大利广场”，意大利展团展示了如艺术作品般的瓷砖样品。这些样品是用审美创新、产品设计皆领先世界的意大利最新技术制造的。
　　一直以来，中国市场对能保证产品质量和设计工艺，并提高其国际竞争力的技术给予极高的关注。而意大利的节能减排技术则使得其成为许多中国企业的不二选择。
　　另外，在意大利经济发展部的支持下，在发布会上，意大利对外贸易委员会和意大利陶瓷机械及设备生产商协会与广东工业大学宣布启动这一项目。该项目旨在通过陶瓷生产技术的在线学习来培养机电工程学院的优秀学生。这充分体现了意大利厂商对中国这一重要市场的重视。

