家具伪装：网友装修谨防上“漆”之当
　　家具属于中国本土奢侈品的代言人，往往一张椅子上万元、一套沙发数十万让普通消费者望而却步，而市场中以假充真、以次充好的现象又屡见不鲜。对此，中消协有关负责人提醒，上漆家具猫腻多，消费者须谨慎选购。
　　据了解，现在市场上的一些商家只要在普通木材或次等红木的表面涂上一层貌似上等红木色彩的漆，就能让初涉红木家具市场的消费者受骗上当，有些商家甚至把家具表面做成红木，里面的则用各种其他的木料，上漆家具中的各种造假方法让消费者防不胜防。
　　中消协有关负责人表示，近期家具投诉增多，反映问题较多的是上漆的红木家具。中消协提醒，消费者在购买红木家具时应多了解红木常识，提高材质的识别能力，对上漆的红木家具谨慎选购。
　　近日，张先生花十余万元购买了一张上漆的黄花梨罗汉床，打算再购买其他产品时，在某红木品牌直营店中看到一张“打蜡PK上漆”的海报。
　　由于欠缺红木家具的相关知识，张先生便带着疑问请教业内人士。经业内人士鉴别，其购买的上漆黄花梨罗汉床的材质为达不到国标标准的“亚花梨”，亚花梨颜色较浅，与黄花梨外表相近，不良商家往往在亚花梨表面涂上调过色的漆以假冒黄花梨，二者价格相差数十倍。
　　据了解，市场上部分商家在普通木材或次等红木的表面涂上一层貌似上等红木色彩的漆，就能让初涉红木家具市场的消费者受骗上当，有些商家甚至把家具表面做成红木，内里则用各种其他木料，让消费者防不胜防。
　　因此消费者在购买时务必掌握一些红木常识，谨慎选购上漆红木家具，尽量降低受骗几率。
　　订做的家具由于多数采用刨花板和密度板，因此在环保性上比较低。而许多家装公司不具备打制衣柜等家具的能力，致使打出来的家具款色较陈旧，做工粗糙，消费者不认可。
　　据某装饰公司总经理王永忠介绍，由于设备的限制，家装公司在打制衣柜等家具时一般都是选用实木板来制作，这也决定了其相比板式家具更环保。王总说，因为家装公司现场打制家具没有制作板式家具所具备的裁板机和PVC封边机，因此只能做实木封边。而只有木工板和实木才可以用实木封边，这就决定了家装公司在选料上只能选木工板等实木板材，这些板材的环保系数相对较高。
　　另据了解，一般情况下，订制家具均为板式家具，而板式家具一般选用的是密度板、刨花板等人造板，因此在环保性上要逊于实木家具。对此，某销售经理石海峰表示，消费者在选择订制家具和成品家具时除了要看品牌的美誉度外，更要看板材的抽检报告。他提醒消费者，按展开面积计算，每平方米低于160元的板式家具不能买，因为这样的家具使用的板材肯定不环保。
　　“如果消费者选择价格很低的板式家具，不如选择家装公司打制的，这样价钱差不多但是更环保。”石海峰说。许多家装公司不具备制作家具的能力据了解，许多消费者之所以选择购买成品衣柜和定制衣柜，就是担心家装公司打的衣柜款色比较陈旧，做工比较粗糙。而现在基本上每个家装公司都在经营为业主打制家具的业务，特别以衣帽间、电视柜居多。
　　相关人士对此深有感触。他表示，目前家装公司的木工、漆工工艺水平良莠不齐，从而导致消费者对手工打制的家具没有信心。“做家装和做家具是两个截然不同的行业，许多家装公司的木工只能做做吊顶，而不具备制作衣柜、电视柜等家具的水平。之所以有的家装公司打的家具消费者觉得比较老土，那是因为家装公司的木工水平太差。”

