红木家具涨势明显 投资者坐等升值
　　近年来物价指数不断走高，人们真切感受到了来自生活各个方面的物质压力。为了防止资金缩水，投资理财几乎成了不二选择。那么，在哪些领投资才能将风险降到最低？除了参考专业人士建议，也应该关注时下热点，谨慎作出投资选择。
　　黄金成传统投资避风港说到抗通胀，可能人们首先想到的就是有“避风港”之称的黄金。其年涨幅超过两成，后势依旧看好，是投资理财者最普遍的共识。投资黄金，有很多途径可选，如交易成本最低的“纸黄金”，有投资杠杆效应的AU(T+D)，具有一定收藏价值又可赚取差价的投资型金条等。这些投资途径，是大多数人乐于选择的方式，也以“稳赚”的口碑获得广泛的青睐。
　　红木家具增值幅度优于黄金红木家具一直是具有高保值性能的木材产品，最近一两年来的通货膨胀预期和红木的增值巨大潜力，很多人将红木家具和红木工艺品作为投资对象。业内人士认为，红木家具的升值幅度按材质等因素可分为保值和升值，不同购买目的人群也应当选择不同的购买范围。对于有高档家具购买需求的消费者来说，红木家具既可以保有使用价值又能稳定保值增值，不失为一种可以传世的消费选择。对于有回报目标的投资者来说，选择小叶檀、红酸枝等材质的红木家具确实能够具有较高的增值空间。
　　以连天红的红木家具价格为例。连天红南京卡子门月星店顾客仔细观看并了解每一件家具后说：“连天红最近两年发展速度很快！上次购买的红酸枝是200多元一公斤，现在619元，而且每月都在提价，那我岂不是稳赚？”鹤岗红星店顾客也坦言：“买连天红的家具升值空间大，且连天红近日推出的终身无理由退货政策，也成为了顾客将红木变现的通道。”
　　连天红顾客的这些话语并没有言过其实，在09年3月份，连天红石家庄红星直营店以为魏姓顾客以总计近21.4万元的价格，购买了一套老挝红酸枝沙发八件套，今年5月份，听闻连天红推出“终身无理由退货”后，魏先生到店内咨询，发现如果办理退货手续，自己可获得退款近51.1万元，年收益率达到近119%。

