“电荒”加速陶瓷产业结构调整
　　市场疲软、原料暴涨、电力短缺等一系列困难使今年陶瓷企业的经营状况日显窘迫。然而，由于江西、湖南等产区诸多生产线因缺电严重而大面积停产，供求天平开始出现微妙的变化，不少产品反而在初夏之际显出供不应求的态势。市场就是这样，翻手为云，覆手为雨，让你永远也猜测不到未来市场会遭遇怎样的困难或惊喜？
　　缺电之严重令陶瓷企业损失惨重
　　错峰用电早已成了常态，“开三停四”、“限二供五”在个别产区、特别是在东南沿海和中部地区十分突出，许多企业手拿订单而开不了工，急得是焦头烂额。由于生产性质的特殊性，陶瓷生产要求极高的连续性与稳定性，致使陶瓷企业为了避免更大的生产损失不得不购置柴油发电机组以备应急。如此折腾，导致质量波动、成本上升、设备受损，让企业苦不堪言。综合近段时间的媒体信息，“电荒”将是今年我国大部分地区面临的一种常态，而且随着夏季用电高峰的到来，缺口会越来越大，企业正面临着新一轮“电荒”严峻的考验。好在这只“拦路虎”在露出其狰狞面目的同时，它又不论企业大小、好坏，在特定的产区内对所有企业一视同仁，不存在厚此薄彼。因此，面对“电荒”，企业虽有百般困难，却也不必惊慌。
　　“电荒”加速陶瓷产业结构调整步伐
　　为什么会出现如此大的“电荒”呢？
　　网络上各路“专家”为我们提供了诸多答案：电力投资不足、经济发展过快造成用电短缺；市场化的煤炭定价机制与行政化的电力价格机制扭曲，导致发电企业积极性不足造成供电不足；蓄水不足水电供应下降、西电无法东送等一系列因素，最终导致全国大面积出现用电短缺。但是，最根本的原因，还是自金融危机之后愈演愈烈的通货膨胀最终波及到电力这一关系到国计民生的最后价格底线。
　　多年来，我国煤炭价格早已市场化，而电力价格却是行政化的。伴随着煤炭价格的一路走高，电力价格却在原地踏步，由此导致诸多火电企业陷入了“生产越多、亏损越多”的怪圈，在不堪忍受成本一路走高之后，开始以“检修设备”等种种理由和借口停机限产。对能耗相对较高的陶瓷行业而言，“电荒”造成的影响可能比其它行业还要深远。首先，它明显抑制了产能，使得大量生产设备处于闲置状态，员工面临无事可做的危机；其次，增加了生产企业的资本投入，一些原本落后淘汰的发电机组被重新启用，在解决燃眉之急的同时，增加了企业的生产成本，继而进一步推动价格上涨。
　　“电荒”已成事实，而且不会在短期内得以充分解决，陶瓷行业怎么样应对“电荒”是我们必须面对的现实选择。毕竟因“电荒”导致的产能下降而出现供不应求的市场态势只是暂时的、局部的，部分产区、部分企业的受益是以整个行业、绝大多数的利益受损为代价的。“电荒”，不仅仅是陶瓷行业当前的燃眉之急，更有可能成为未来相当长一段时间内产业结构调整的强大推手。
　　一方面，伴随着“电荒”的持续加重，国家发改委极有可能在可以预见的未来调高电网价格以对冲膨胀带来的压力，由此进一步推高陶瓷企业的生产成本，尤其是那些耗电量极高而又附价值较低的抛光砖产品，将会面临更大的挑战，而那些能耗相对低、技术含量高的产品，譬如仿古砖、全抛釉等产品，将会更具市场竞争优势，由此推动陶瓷行业产品结构的不断优化与升级；
　　另一方面，行业节能减排面临的压力将会进一步增大，由于供电部分的限量供应，会促使企业在能源消耗方面精打细算，那些节能减排效果显著的新技术、新设备、新工艺将会加快其在生产系统的推广与应用步伐，像陶瓷薄板、薄砖类等对原材料消耗较低的产品，将会不断扩大其市场份额。
　　“电荒”是一道难题，也是一次考验

