儿童家具行业发展困局多 洗牌迫企业变革
　　六一儿童节刚过，节日的热闹气息还在。而杭州消协：儿童家具全不合格的报道，以及广东省质量监督局公布的检查结果62批次儿童家具合格率仅67.7%，在家具行业再此掀起波澜。同时，儿童家具行业发展面临的短板问题也再次展现在人们面前：行业发展缺乏规范标准；行业监管不力；行业同质化严重，设计水平不高等等。
　　现状：儿童家具市场巨大
　　第六次人口普查结果显示，我国目前0-14岁的儿童总数为2.22多亿，占总人口的16.60%。据不完全统计，16岁以下儿童达3亿多，由此可见，我国儿童家具市场潜力巨大。另外，围绕着儿童展开的“衣食住行秀学玩”共七大产业，只有“住”几乎是一块尚未被开发的处女地。酷漫居儿童家具董事长杨涛曾在接受记者采访时也表示，儿童家具市场发展尚不充分，仍有巨大空间。
　　谈到六一儿童节的销量问题，酷漫居董事长杨涛和金天拓总经理刘决飞在认同2011年2、3季度是家具行业发展的“最低谷”的同时，表示销量不错，很理想。尤其是金天拓总经理刘决飞坦言，今年五月金天拓的销量创下历史新高，保持在30%的增长。面对行业普遍喊“冷”，市场落到“最低谷”的情况下，儿童家具企业销量普遍仍然增长，除了这些企业自身长足规划的原因外，我们还是能够意识到，目前儿童家具发展确实比成人家具容易。
　　困局一：缺乏行业标准行业发展不规范
　　关于儿童家具屡次检测不合格问题，杨涛表示，目前儿童家具行业确实缺乏强有力的规范标准，很多企业发展只从自身角度考虑，忽略消费者需求，生产出很多不符合规范的儿童家具，破坏行业发展的良好环境，甚至让消费者对儿童家具行业失去信心。但是并没有哪些有法律效力的条款对他们进行规范。景初家具设计机构总经理刘永飞在接受记者采访时也表示，儿童家具没有严格的制造标准，比如：安全性上倒角、倒圆参考儿童玩具的规范，环保、尺寸都有明确的规定，保证甲醛释放量合格和符合一体工程力学。儿童家具市场确实存在乱想，性价比不合理现象确实存在，很多人在关注，但是没有相关机构来规范，希望有关部门比如协会可以来对儿童家具市场进行规范。
　　困局二：行业监管不力各方均未足够重视
　　承接上面的问题，目前儿童家具行业家具生产没有相应的标准，对企业发展的规范也没有。尽管不定时的有一些机构做家具的相关检测，但是往往有检测有结果，但无处理办法，上“黑榜”的企业也并不用为自己不规范的行为付出代价。杨涛说：“这是一个病态的现象。”主流家具企业不重视，“犯错”的家具企业不重视，相关机构不重视，媒体态度模棱两可，如此最终的结果是儿童家具消费者对这个行业失去信心。这种恶性的循环如何变成良性？主流家具企业应重视起来，投入精力来制定、出台行业认可的标准，联合相关权利部门强制整个行业来执行，同时，媒体也应该有姿态，不要等到出现无法挽救的危害时次才出来“义愤填膺”。
　　困局三：同质化水平严重设计水平普遍偏低
　　很多人认为家具行业普遍存在同质化现象，抄袭严重，儿童家具也不例外。
　　但对于这个问题，不同人却有不同的观点。杨涛认为目前同质化问题确实很严重，甚至有企业仅仅把儿童家具定义为成人家具的“缩小版”。但是景初家具设计机构的刘总表示，儿童家具市场设计很多样化，是一个百花齐放的局面。也许一两个人的观点不能代表整个行业，但是设计问题，始终是中国家具行业必须面对并解决的问题，没有创新企业将无法发展。
　　目前儿童家具行业市场潜力确实巨大，但是困难也不少，如金天拓总经理刘永飞所总结的，目前家具行业迎来了“6-5的洗牌通胀期，即未来5年内，每6家家具企业将有5家倒闭，过往的成功经验将会被颠覆。刘永飞借用马云的一句话：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝对大部分死在明天晚上。”而哪些家具企业能“活到”美好的后天，让我们拭目以待。

