国内陶瓷行业出现铂金现象
　　创新与设计是制造业的灵魂。而对于建筑陶瓷，创新研发与原始设计始终是牵引陶瓷产业发展的动力，也是创造建陶精品的首要因素。
　　铂金现象
　　铂金系列玻化砖是欧神诺陶瓷历经三年研发之功，最终于2009年7月推出的一款集世界玻化砖最新技术及玻化砖审美哲学的玻化砖大成之作。自惊艳问世之日起便以几乎难以超越的技术高度及最原始的色彩研发，发布了世界玻化砖关于颗粒、线条的最新工艺与技术参数标准，同时，铂金系列中最为耀眼的金色款式，色系更是以复杂、多层次而著称，其色彩过度和谐，色泽丰满浓烈而不妖艳，获得了行业专家、设计师及消费者的高度评价与认可。
　　令众多企业不可思议和汗颜无奈的是，在剽窃模仿欧神诺此款"铂金"系列玻化砖时，却遇到了难以逾越的技术壁垒，遭遇了前所未有的挫折和打击。由于在建筑材料基础研发领域科技创新与技术实力的严重贫瘠和匮乏，多数企业的剽窃模仿都没能取得预期的效果，"铂金"系列中的深色系尤其是金色系更是让不少企业心生畏惧与膜拜之感。部分厂家更是感叹道：浅色系"铂金"仿制难，深色系，特别是金色系OB203的线条及色彩调试更是难上加难，我们调试了1个月都还没有调试出来"。
　　山寨的短视，利剑高悬
　　那么在山寨品泛滥的今天，畸形的山寨文化已经迷惑了很大一部分群体的心智，剽窃抄袭成为众多企业和人群行走市场的通行证和护身符。一些陶瓷企业甚者某些所谓的知名企业也都放弃自我研发，时刻紧盯着行业中以欧神诺、诺贝尔等为代表的新产品并以最快的速度进行山寨模仿后推出市场，更有甚者连产品名字都原封不动的剽窃抄袭过去。
　　从本质上来讲，大量质劣价廉的山寨品和投机取巧的山寨企业的出现必定会对那些始终坚持原创专注创新的企业造成难以弥补的损失和伤害。反应在市场上即所谓的"劣质产品驱逐优质产品"现象，这多少有点雷同于经济学里所谓的"劣币驱逐良币规律"。专事山寨的企业不会注重品牌形象建设，更不会在乎是否会影响行业正常竞争秩序，而是将快速的抄袭并快速铺货、低价倾销作为核心。这种短视，一方面导致了使得行业整体创新速度加快，原创企业创新的获利时间被"急剧萎缩";另一方面也使行业整体品质在消费者心智中的印象江河日下，最终，形成一个恶性循环，致使整个产业于无声无息中被"下流化"。
　　但是剽窃模仿欧神诺"铂金"系列新品中众多企业折戟沉沙这个看似偶然实却必然的现象，给了众多沉湎于剽窃抄袭中不能自拔的企业一个当头棒喝，也引领着众多受困于"被山寨"而一直在寻求解决之道的创新企业指明了一个绝缘山寨自我保护的方向。
　　创新者，并不惧怕山寨
　　正如美国前总统罗斯福所说，我们唯一恐惧的仅仅是恐惧本身，而非为危机或对手的复制行为所恐惧。而实质上，简单粗暴的抄袭，无丝毫创意地对图案、色彩进行低俗的克隆，是令人憎恶的。在讲究品质的今天，我们会为拥有一款专属的产品而自豪，而手挽山寨LV包的行为是令人不解的，甚至国外会对着假名牌的人给予罚款。
　　一方面原创企业可以通过提高技术的壁垒，以压倒性的技术优势让山寨模仿的企业觉知其实抄袭剽窃也是需要有一定功底与实力，纯粹的山寨意味着你永远不能跟上原创者的脚步。另一方面，在通过顶尖科技打造出标杆性产品后，在行业内外建立并传播原创标准发布的引领者，使山寨模仿的企业在这个标准下亦步亦趋的追随着原创企业的脚步，同时也让公众明白原创唯此一家而已。比如：欧神诺陶瓷通过在创新和研发领域确立了它在行业中的绝对优势后推出的这款"铂金"系列新品，纵使一直在不断地被剽窃抄袭，可是由于其超越现有玻化砖技术的成就，以及被在无形中形成的金色系色彩标准使其一直凌驾于行业之上，以绝对高度俯视建陶行业，让欲大肆对其山寨模仿的的企业疲于奔命并最终使其产生一种始终无法追赶的顶礼膜拜之情。

