实木家具开始“年轻化” 价格走亲民路线
　　说起实木家具，就会让人想起厚重、昂贵、古朴等这些词汇，当然不会和年轻、时尚、个性的80后联系起来。但最近记者在北京居然之家、集美、东方家园等家居卖场走访时却出乎意料地发现，实木家具也开始走“年轻化路线”，80后成为其主要的消费群体。
　　材质、款式、颜色迎合年轻人口味
　　经常与板材家具搭配的玻璃、棉麻、刺绣等材质，如今也巧妙地出现在一款海棠木的实木沙发上。
　　端午节期间，记者在丰台大红门集美家居一家名叫光明家具城走访时发现，这款海棠木沙发增添了很多新鲜材质作为搭配，沙发只有扶手、框架是实木结构，靠背、坐垫都是海绵填充物，面料则采用了亚麻，增加了沙发的质感。光明家具城负责人张女士告诉记者，现在不少年轻人喜欢实木的环保性，但是又嫌整体实木沙发太沉闷，不舒适，这款沙发正好符合年轻人的需求，而且风格上也更加活泼。
　　当时，正在这家家具城签单的消费者小李是个80后，他告诉记者，其父母建议他装修时要买实木家具，环保，无异味，但追求时尚的他怕实木家具摆在家里太老气。今天逛了一圈市场后他完全改变了当初的想法，“现在不少实木家具结合了板式家具的弯曲造型，再加上自然的原木纹理、还有人性化的圆弧边角设计，其唯美气韵和文化内涵表现的淋漓尽致。”
　　在现场，记者了解到，不少实木品牌家具，不仅在线条和造型上更简约、现代，还大胆地采用了鹅黄、橘红、深紫等亮丽鲜艳的颜色及各种材料与实木搭配，而所谓的中国元素则淡化成点缀。据上述张女士介绍：“现在不少家具厂商根据市场需求，针对部分年轻消费群体推出了设计上更强调个性化和时尚感的新式实木家具。虽然上市时间还不长，还处于尝试阶段，但已受到相当一部分年轻消费群体的青睐。”
　　价格走“亲民”路线
　　昂贵，一直是实木家具的代名词，对于刚刚参加工作的80后，价格无疑也是实木家具把年轻人这一消费群体拒之门外的因素之一。但实木家具在走“年轻化”路线上，除了在设计上下功夫，在价格上也走起了“亲民”路线。以往实木家具价格偏高，主要原因是原材料价格高，而今年上市的实木家具选用的木材多是价格相对较低的榉木、楸木、海棠木等，这些木材具有坚固，抗冲击，蒸汽下易于弯曲的特点，是非常好的实木家具原料。据一些实木家具商介绍，这几种木材相对柚木、花梨木便宜很多，而木材的稳定性又很强，在同价位木材中占有价格优势。

