奥运冠军助威健康家居生活
　　简爱家居积极倡导健康家居生活理念，努力提升市民家居消费观念。据悉，简爱家居连锁商业机构将在今年端午节黄金假期期间，重金邀请奥运跳水冠军胡佳到简爱家居珠三角地区各门店与当地市民现场互动。奥运冠军行程分别是：6月4日惠州店、6月5日江门店及6月6日中山石岐店和三乡店，届时，奥运冠军胡佳将进行大型互动巡演，与简爱家居一起倡导健康家居生活理念。
　　胡佳，2004年雅典奥运男子10米跳台冠军。胡佳出生在湖北，但很小就前往汕头师从跳水名将谭良德、李青。技术特点动作规范、舒展优美。2000年悉尼奥运会前开始进入人们视野。2000年国际泳联跳水大奖赛总决赛男子10米跳台冠军，悉尼奥运会男子10米跳台单人、双人亚军； 2001年第9届世界游泳锦标赛男子双人10米跳台冠军；第9届全国运动会男子10米跳台亚军；2002年全国跳水锦标赛男子10米跳台双人冠军、单人亚军；第13届世界杯跳水赛男子团体冠军；2003年第10届世界游泳锦标赛男子双人10米台第三名；第14届世界杯跳水赛男子10米跳台亚军，雅典奥运会男子10米跳台冠军；2005年国际泳联跳水大奖赛美国站男子10米台双人冠军，加拿大站男子10米台亚军，珠海站男子10米台单人亚军、双人冠军，游泳世锦赛男子十米台单人赛金牌，十运会男子十米台银牌；2007年曼谷大学生运动会男子十米台冠军；2008年跳水大奖赛马德里站男子十米台冠军。
　　据悉，奥运冠军胡佳此次简爱家居珠三角各门店巡演，现场将有简爱家居历届文化节的获奖节目及各品牌商家前来助阵，健康家居生活理念的倡导与精彩的文艺表演交相辉映，为当地市民带来一场丰富精彩的文化盛宴。将健康与家居、体育与文化嫁接在一起，简爱家居一直不缺乏既有影响力又有创造力的营销手段，这又将是家居行业一次重大的体育营销事件。据悉，简爱家居在前期还曾请过奥运冠军莫慧兰到商场做活动，取得非常好的品牌效应及销售业绩。
　　简爱家居自2007年5月1日首家门店中山石岐店开业至今，短短四年时间，分别开出了江门店、中山三乡店、东莞店、惠州店等门店，一度被业界美喻为“简爱速度”。据了解，简爱家居接下来将加快开店步伐，今年年底简爱家居小榄店、惠东店和江北店、惠州店二期都将陆续开业营运。每一次开业庆典，简爱均会邀一线明星前来助阵，如关之琳、刘嘉玲、莫慧兰、钟欣桐、郭晋安和郭羡妮等，简爱家居每一次开业庆典都可以说是家居行业经典的营销事件。

