超量上釉 七成陶瓷洁具辐射超标
　　日前，市环保协会公布了近期对市民家庭、办公楼的抽检情况，结果显示八成以上的家庭与办公楼均存在不同程度的辐射超标。在对建材市场的抽检中更发现，陶瓷洁具的辐射超标率竟达70%，其超标原因主要是生产商为追求洁具表面亮丽，在工艺上超量上釉，致使放射性辐射水平值远高于标准限值。
　　据市环保协会秘书长李伟介绍，从今年4月22日至5月31日，协会共受理了117户/次的家庭与办公楼预约石材类氡辐射公益性检测，结果发现八成以上家庭与办公楼均存在不同程度的核辐射超标。
　　在本市西区一户家庭，核辐射检测数据为：卧室0.17—0.19μSv?h，客厅0.21—0.23μSv?h，卫生间0.22—0.25μSv?h，厨房0.18—0.19μSv?h，几乎每个房间的核辐射水平都超过了0.13μSv?h，检测表明该家装所用的石材、墙地砖、陶瓷洁具等三大类主要材料基本都存在核辐射超标。
　　在浦东陆家嘴地区一幢甲级写字楼的核辐射检测数据为：大堂(进口深色石材)0.18—0.23μSv?h，电梯走廊(石材)0.18—0.21μSv?h，消防楼梯0.13—0.23μSv?h，公用卫生间 (墙地砖、陶瓷洁具等)0.20—0.24μSv?h。
　　李伟说：“这些家庭和办公楼主要功能区域的环境辐射水平大于0.13μSv?h，远超出本市正常环境辐射水平，侵害了居住者的身体健康。 ”根据检测数据统计，室内环境核辐射超标基本存在于大量使用的石材、墙地砖、陶瓷洁具类建材产品上。
　　市环保协会检测部门同时对沪上多家知名建材装饰市场进行了检测。针对石材的核辐射数据显示：20%左右的花岗石辐射剂量率大于0.13μSv?h，达不到A类标准，但石材市场上有误把花岗石(硅铝酸盐)当作大理石(碳酸钙镁盐)的普遍现象。李伟说，在一般情况下，一些米黄类大理石和中国黑、白麻、灰麻类等花岗石，其剂量率≤0.13μSv?h。但一些印度红、枫叶红、杜鹃红、英国棕、孔雀绿等类花岗石，其剂量率超过了0.13μSv?h，如印度红＞0.24μSv?h、枫叶红0.19～0.22μSv?h、杜鹃红＞0.24μSv?h、孔雀绿＞0.19μSv?h等。

