火王总工程师明协华灶具做过产品“三化”
　　深圳市火王燃器具有限公司成立于1992年，是中国燃器具行业中能全面为客户提供燃气具及厨电产品为数不多的供应商之一，亦是中国少数以完全自主知识产权及自主品牌出口燃气具产品的企业之一。新浪家居有幸在火王总部体验展厅采访到了火王总工程师明协华先生。
　　采访时间：2011年6月10日
　　采访地点：深圳火王燃器具有限公司
　　采访对象：火王总工程师 明协华
　　采访人：胡奕思
　　【新浪家居】明工您好，今天非常有幸能采访到火王总工程师明协华明工，火王从1992年成立以来一直专注于高端厨房电器领域，我也看到那边有很多的奖状、奖杯，那19年来我们火王到底曾取得过哪些行业内领先的成就呢？
　　【明协华】火王创建初始提出了一个战略目标或者说定位，那就是火王是“小康的标志”，所谓“小康的标志”就是能与国外进口产品试比高，国内领先。当时的产品定位是中高端，最为注重的就是产品的质量。其实这几年我们一直也在沿续这个指导思想在开发产品。
　　【新浪家居】以品质为保障。
　　【明协华】对。所以早期我们研发旋转火的时候国内比较少，真正做好的厂家只有火王，所以火王起步的时候，起点要求比较高。开始的几年，特别是97、98年的时候，那是突飞猛进、市场效益非常好，包括产品质量和市场份额都是比较高的。
　　【新浪家居】我们刚刚说到品质，能不能具体化一点说一下我们火王在这个行业里面有哪些优势、哪些行业领先的成就呢？比方说火盖技术较领先等等之类的。
　　【明协华】因为火王开始主要是以灶具为基本产品，就灶具产品来说，火王在国内有他独特的一些结构。像我们搞旋转火，为什么要搞旋转火？因为旋转火火焰接触锅底的时间比较长，这样他的效率比较高，比较节能，这是第一。第二，圆形的火孔他的火焰不是很均匀，就是周边一圈，当时中国传统的炒菜锅都是比较薄的生铁锅或铝锅，点火以后周边锅底看着就是两个圈，加热受热不均匀，有的地方温度很高，有的地方很低，比如说我要煎鸡蛋就不好煎了。旋转火不仅效率高而且火力比较均匀。
　　【新浪家居】这是旋转火和普通火的一些区别，除了这两点还有别的吗？
　　【明协华】旋转火在我们这儿来说经过了一个摸索的过程，因为旋转火他的二次空气的补充比较充分。燃烧需要空气和氧的，如果二次空气补充不足的话他就容易烟气超标，一氧化碳燃烧不充分，燃烧不充分就是不环保，导致很多有用的物质挥发掉了，这个就很麻烦。我们早期做旋转火的时候也是出现烟气超标的情况。经过我们多次地改良，国内现在我们做得是比较好的，尤其是02年的时候在原有的旋转火盖的基础上开发了一款专利产品就是“双旋火”，这种火盖一直做到现在，当时做出来通过权威部门的检验(当时烟气国家的标准不超过500ppm就合格)，我们当时做出来才40ppm低于国家的80%，相当好，效率相当高。那个火盖出来以后，使我们的整个产品02年以后又有了一个新的换代升级。
　　【新浪家居】我们火王燃气灶在材质和工艺上与其他品牌有什么不同呢？
　　【明协华】火王因为一开始就立志做品牌，做品牌的企业首先要注重他的质量，我们用的火盖是含铜量57%的引铸非标黄铜，一般厂家用的是含铜量53%的柜装黄铜。其实火盖含铜量的多少直接影响火盖燃烧和火盖的耐用程度，我们用的是比较规范的591的铜，而且火盖的重量和厚度都是保证了起码是2到2.5以上的厚度。因此同样的火盖我们的比他们的更沉。
　　【新浪家居】特别耐用？
　　【明协华】对。再就是我们的面板。我们的用料当时最早是1.0，用得比较厚。底壳料也是比较厚，市场上其他品牌的都比我们要薄。我们的产品第一个保证材料，我们材料用得绝对到位。
　　【新浪家居】会不会他的使用寿命比一般的其他品牌长呢？
　　【明协华】这个是肯定的。
　　【新浪家居】说起火王，人们脑海里面常常会出现一个关键词就是“猛火”，火王的猛火是如何实现的呢？猛火灶有哪些？
　　【明协华】传统上的“猛火”我解释一下，现在有些灶具铭牌上面标的，大的4kw或者是3.5kw，或者是4.2kw、4.5kw，这个是不对的。这中间有个什么问题呢，你的效率怎么样呢？完全割离开来了。我们提倡猛火是热负荷与热效率的乘积。现在火王有一款灶，热效率达到59%以上，国家标准50%就是合格，我是59%，2×9=18，我就高于国家标准18%。我再乘上我用的气多少，这个乘积就是有效热负荷，就是猛火，真正比较好的猛火。我们做的猛火灶QN系列，就是我们最近在向国家申报的十大创新产品。
　　【新浪家居】可能明工说得比较专业化，广大网友不是特别明白，但是可以肯定的是火王提出“猛火”的概念是增加了比一般的品牌更高的燃烧效率。
　　【明协华】对。
　　【新浪家居】那猛火灶有哪些好处呢？
　　【明协华】因为中国人烹饪习惯不一样，有时候炒菜需要大火，这样菜才好吃。我们常规说的热效率要超过2个千瓦的就是猛火，这2个千瓦是什么意思呢，就是我们的热效率×热负荷>2.0以上的就是猛火，现在国内是1.8、1.9，我们现在这一款达到了2.4，既省气而且比较猛火了，效率也高。
　　【新浪家居】目前市场上几乎所有的燃气灶使用久了都会出现一个面板翘曲或者是移位的问题，我们注意到相关报道说火王已经攻克了这个行业的难题，这到底是一个什么样的技术呢？跟我们网友解释一下。
　　【明协华】传统的灶具结构，尤其是面板。因为他那个结构决定了你的面板不好固定，仅仅是通过技术压紧，并没有定位，这样很多的灶具包括我们当时的灶具都出现位移的问题，他位移以后，使整个灶具都不能用了。这种情况我们分析以后认为，因为他的先天条件决定了它很多的结构用不上了，所以我们就想从结构上进行比较大的改进，一方面在灶具的四个角的部分用了反套胶板(音)(11：42)这个也是报专利了，另外在阀体的部分有一个连接装置做固定点，这两个固定点固定好以后整个灶具的翘曲问题，不存在了，全部扣死了，玻璃面板通过我们中间的一个定位器使它左右也不能移动了，这样位移的情况基本上没有了，变形的情况已经没有了。
　　【新浪家居】也就是说改变他内部的一些结构来避免这些翘曲的问题。
　　【明协华】对，这已经申请了两个专利了。
　　【新浪家居】随着人们生活水平的提高，更加便捷、清洁的家居环境是我们的追求的目标，完全上进风的燃气灶应运而生，火王目前在完全上进风燃气灶的领域里面发展是怎么样的？
　　【明协华】上进风这个灶的概念是意大利萨巴夫公司发明的，十年以前就到我们国家来了。
　　【新浪家居】我们先请明工为我们解释一下什么叫上进风，因为这是比较专业的一个名词。
　　【明协华】现在市场上对于“上进风”的理解很多有些错误，因为上进风他是一种绝对安全的，我们知道尤其西方人、欧美人对安全这一块是非常重视的，燃气灶是一个对安全要求相当高的产品。我们现在空气进入以后，我们的燃气要从进入到燃烧，其中首先要经过第一次空气混合，混合气体进入腔体，然后二次空气混合进行燃烧。传统的灶具就不是上进风的，它是通过壳体里面的空气引进去，燃烧的过程中有时候因为调整不好有些人工煤气很容易混合，因为有一些空气烧进来了，在我们灶具的壳体中间烧，这样容易引起爆炸，很危险的。这种情况在上进风里面他完全克服了。这个结构就安全性能来说克服了我们说的回火产生的不安全的隐患，这是很好的一种灶具结构。
　　国外灶具到中国来以后面临两个问题，一直过不了关，第一是他的热负荷做不到，就是我们说的他的火力不足，中国人没办法用。当时能做到3.2kw，他们来了以后，那个时候中国人根本没办法炒菜和煮饺子，我们曾经定标准的时候定到3.5kw的时候，萨巴夫公司说我们定得不对，你不能以你们国家3.5kw非要做猛火，但是中国人的生活习惯都是这样的，外国人3.2kw慢慢煎牛排可以的，但是中国煮不出饺子，这是很明显的。所以这个排量大了就面临一个烟气超标不环保，所以这个灶在我们国家推了很长的时间，但一直没有推开。以后我们国家很多的厂家陆陆续续在搞，但是都存在一些问题效，比如效率很难提高，烟气容易超标。
　　我们最近推出的这款上进风灶也是把国内有些厂家的同类型的灶拿来进行了对比实验的，我们的效果的确相当理想，非常好，我们在基本结构上跟原上进风结构有所不同，解决了一次空气、二次空气进入的通道问题，传统的上进风灶一二次空气在一个环形面上同时进去，我们分开两次进去，一次空气的供给和二次空气的供给相当流畅，所以说他的结构相当好。
　　【新浪家居】现在我们有没有现成的产品已经推出了呢？
　　【明协华】已经推出了，已经做过实验推出了。

