红木家具品牌有多好 “红粉”就有多少
　　你的品牌“红粉”有多少？相对于普通木质家具和工艺礼品来说，红木制品有着除了使用价值以外更高的收藏和欣赏价值。而且凭借着天然的硬木等优势，红木产品价格高居不下，成为了当今社会上的又一奢侈品新贵。虽贵为奢侈品，但随着我国国民经济的发展，红木制品已飞入寻常百姓家，受到了广大红木爱好者的喜爱和追捧。而且，在众多的喜爱红木的消费者人群中，有了一个共同的名称——红粉。也因此，红粉的多少成为了判断品牌优胜与否的重要因素之一。
　　说到红粉，不得不提红木行业的龙头企业连天红(福建)家具有限公司。因为质量，也因为服务，连天红品牌下积聚了大量的红粉，这些红粉不仅是普通的红木产品爱好者，更是连天红这个品牌的忠实粉丝。近日连天红公司推出了“终身无理由退货”的新政策，更是为品牌服务升级加满了油，从而受到了新老顾客的大加赞赏。深圳南山香江店顾客厉先生说：“连天红终身无理由退货给客户带来很大的便利以及更多的选择，不仅可以挑选自己更喜欢的家具，买红木产品还能增值，我认定连天红了。” 山东淄博银座店顾客黎先生说：“‘终身无理由退货’政策出台之后，我更加愿意来连天红买红木产品了，不仅能买得放心，用得舒心，也能退得开心，连天红终身无理由退货为是‘最给力的退货’。” 南昌喜盈门店顾客肖先生说：“没想到可以在一天之内就退了自己的家具，虽然真的很舍不得，但终于可以买我喜欢的家具了，这也是一件乐事。” 山东日照红星店江先生：“只有连天红这样的大品牌才敢有这样的承诺，果然是不一样啊。” 南京龙蟠店顾客王小姐拉着店员的手说：“太棒了，我爱死连天红了！” ……

