儿童家具虽任重道远 但隐藏潜力不可限量
　　经过了近十年发展的中国儿童家具市场，如今愈发受到国内外家具企业的重视和关注。一边是国际品牌努力挖掘中国的商机，另一边是国内不少成人家具品牌对儿童家具这块蛋糕寄予厚望。但尚处初级发展阶段的中国儿童家具市场，仍有待进一步规范和成熟。
　　据第六次全国人口普查数据显示，我国内地0至14岁少年儿童有2.22亿。如此庞大的数字对于儿童家具厂商来说，无疑是一座亟待挖掘的金矿。近年来，无论是国际儿童家具品牌，本土儿童家具品牌，还是国内成人家具品牌，对儿童家居市场这块大蛋糕都愈加重视和关注。
　　国内外品牌紧盯儿童家具
　　在进入中国市场12年后，丹麦芙莱莎儿童家具创始人Henning设计打造的高端儿童家具品牌曼尼希于日前在北京开设了其位于亚洲的首家门店。据代理芙莱莎和曼尼希家具的北京斯堪维亚商贸有限公司总经理周大勇介绍，芙莱莎进入中国时，国内还没有专业的儿童家具品类，而今天，国内的儿童家具购买力已经为众多国际品牌所瞩目。“芙莱莎家具在德国的销售年增长率仅为5%，而在中国则翻了数倍，任何国际品牌都不会舍弃中国市场。”
　　再看本土品牌，除一向专门设计、生产、销售儿童家具的多喜爱、七彩人生等企业外，不少成人家具品牌也对儿童家具市场动起了脑筋。百强家具旗下的哈利木屋系列儿童家具已经赢得了广泛的知名度，联邦家具旗下的多个系列当中都包含青少年家具产品，皇朝家私也于今年3月广东家具展后开始着手设计儿童家具产品，预计2012年上市。
　　除扩充原有产品线、增强品牌竞争力等因素外，丰厚的利润也是众成人家具品牌重视“童趣”的重要原因。皇朝家私北京总经理徐华透露，在北京、上海、广州等一线城市，儿童家具市场较有活力，企业的毛利润可以高达60%，净利润也可达30%，“成本低，利润高，对于企业来说这是一块肥肉”。
　　此外，相对于发展已趋成熟、竞争厮杀惨烈的成人家具市场而言，在儿童家具市场中分得一杯羹似乎更为得心应手。
　　国内儿童家具市场尚处初级阶段
　　巨大的市场潜力吸引着众多企业向着儿童家具领域进军，据了解，目前国内儿童家具企业已达数千个。在知名家居卖场中，儿童家具的经营面积和销售业绩也不可小觑，不少卖场甚至开辟了专属的儿童家具大世界，其品牌数量与板式、实木等品类相当。然而，业内人士表示，目前国内儿童家具生产、流通仍然处于初级阶段。
　　代理松堡王国、星星索等儿童家具品牌的A家居副总经理孙叔伟表示，目前的儿童家具市场处于半成熟阶段，还没有真正达到一个行业规范化、标准化运作的程度。此外，中国儿童家具市场的竞争环境还没有白热化，无论是产品的设计研发、生产还是营销，都还存在很大的提升空间。
　　品牌化程度低，是当前国内儿童家具市场的另一处短板。不少消费者表示，选购成人家具是可以说出很多耳熟能详的品牌名字，而在为孩子选购儿童家具时，脑中却浮现不出熟知的名字。正如多喜爱儿童家具品牌总监彭鹏坦言，“儿童家具领域只有行业品牌，没有市场品牌”。虽然少数知名企业已经开始通过形象代言人、电视剧营销等手段进行品牌推广，但大多数儿童家具品牌的名字对于消费者而言仍然十分陌生。

