涂料代理商逆境下运营的成功之道
　　如今，涂料市场已经慢慢走向成熟，许多代理经销商的生存环境越来越恶劣，利润越来越低，厂家对市场的干预，厂家对代理商要求标准越来越高，不断涌现新的代理商等等，代理商不仅面临被厂家淘汰的风险而且也面临被竞争对手淘汰出局的风险，也使许多代理代理商意识到了光有资金和经验并不能保证自己在竞争中立于不败之地，代理商同样面临变革的问题。
　　但是不管如何代理商怎么保证自己手中拥有过硬的品牌和获得有实力厂家的支持是确保自己在竞争中能够取胜的前提优势之一。那么代理商该如何和厂家共同生活，白头到老呢？近日，有专业人士为如何做一个厂家喜欢并愿意与之合作的代理商进行了深入探讨，他给出了以下六点建议。
　　一、首先涂料代理经销商在决定和一个厂家合作之前，要详细考察，相互了解，不能马马虎虎就签订合同了。
　　二、自己淘汰自己，在别人淘汰自己之前先进行变革。这是一个变革的时代，是一个信息爆炸和知识更新换代提速的时代。涂料代理商要学会适应时代的要求，提前淘汰自己的不足，学习先进的经营理念和思路，采用先进的管理手段和思想。
　　三、学会生意规划。张圣华表示他经常和涂料商会的朋友探讨的一个话题就是其实做生意赚钱的地方很多，但是有的钱不能去赚，因为还没有赚这些钱的能力。正如企业的多元化一样，正是因为想赚更多的钱，想赚不同行业的钱。结果由于资金和资源分散，提前把自己送进了火葬场。其实经代理也一样，一定要规划好自己的生意，自己的资源能够确保自己经营几个品牌，自己的主营产品需要多少流动资金，增加的销量怎么确保运输能力，增加运输能力又会减少多少的流动资金，在什么情况下才可以增加新厂家的新产品等，切不可过早透支自己的资源，否则没等别人淘汰，自己已经无法动弹了。
　　四、要学会和厂家换位思考，了解厂家的战略意图和部署。市场精耕细作已是厂家不得不面临的选择，作为经销商一定要清楚市场发展的趋势。一方面配合厂家进行市场的精耕细作，另一方面对于自己没有能力运作的区域该让出就让出，不要满足于自己有多大地盘的自豪感中。其实现在许多聪明的代理商已经意识到随着利润的微薄，自己赚钱的秘诀是围绕一定的运输半径进行市场的精耕细作，而不是不作成本核算成天跑几百公里去送货，然后给厂家发牢骚说自己赔的一塌糊涂。因为作为商家如何合理的压缩自己的运营成本是自己的事，厂家无义务帮你承担你高出平均成本的不合理成本。
　　五、建立对厂家的品牌的忠诚度。厂家之所以反对自己的代理商经营竞品，是因为竞品争夺的是自己产品的消费群。许多厂家在对代理商的经销协议或通知中都明确告知代理商不得同时经营竞品，否则将会给予相应的处罚直至撤销代理权。同时代理商经营着两家两个甚至多个相互冲突的品牌，显然会造成资源的分散，这是任何一个厂家都不愿看到的。而且这样还会导致代理商那个厂家的产品都做不好的局面。那个厂家都不满意的状况。

