衣柜生态板材 未来占市场份额超八成
　　新型生态板迎合了当前消费者对健康、环保产品的消费需求，同时也填补了生态衣柜的市场空白。有业内人士预估，新型生态板在未来几年所占的市场份额将超过85%，前景十分广阔，成为市场的主导产品。
　　板材选择的局限性，让商家“头痛”
　　我国整体衣柜行业的发展比橱柜晚，但是近几年发展迅速，被称为朝阳行业。从整体衣柜行业近几年的发展势头来看，有超越橱柜业的趋势。
　　有业内人士讲，整体衣柜上升势头如此之猛，除了其个性化与良好的收纳功能，满足追求品位生活的消费者的需求外，还与其制做工艺与安装较简单、易于研发生产，生产周期短、市场推广难度低等方面分不开。目前，整体衣柜已成为追求时尚、潮流的高品位生活的消费者不可或缺的家居产品。
　　整体衣柜行业快速发展的同时，许多问题也日益凸显。如，产品抄袭模仿现象严重、款式更新迅速快、板材品种少可选择的范围小等。抄袭、模仿产品不仅侵害了原创企业的权益，而且产品质量也没有保证、服务更难有保障，导致损害消费者利益的事情时有发生；产品款式更新快，使企业在创新方面难以跟上市场的变化，也难以体现整体衣柜的真正价值，还容易误导消费者。毕竟整体衣柜不是速消品，款式频繁更新让消费者难以适应，更令商家难以招架；板材品种少、选择范围小，不仅难以满足不同喜好的消费者的需求，更给商家的产品设计、创新带来一定的阻碍。
　　以板材为例子。目前市场上常用的板材有密度板、颗粒板、刨花板、三聚氰氨板等少数几个品种，商家的选择空间很小。有设计师讲，板材可选择范围小，让他们“有时感到头痛”。由于板材可选择的范围有限，因此使产品的设计、创新难度加大，难以满足消费者多样化的消费需求。板材品种少、可选择范围小，不仅加大了企业产品设计、创新的难度，也给整体衣柜行业的发展或多或少会带来一些制约。
　　有业内人士讲，研制新的板材是改变当前行业“闹板材荒”的有效办法，许多有实力的企业已经开始研制新的板材。
　　生态板市场份额超85%
　　目前，市场上出现了一种新型生态板材，其环保性能达到食品级。新型生态板良好的环保性能，加上当前行业正“闹板材荒”，渴望新材料。因此，新型生态板的面世就受到了业界与消费者的高度关注，主流媒体也多次对此进行报道。当前商家都渴望新型板材的出现，扩大板材选择空间，改变现有市场格局；加上消费者环保意识的不断增强，更加认可生态、环保产品，因此新型生态板的市场前景广阔。
　　有营销专家讲，产品的市场占有率，以及其是否迎合了未来市场的发展趋势，决定其市场的“寿命”。产品越迎合了未来市场的发展趋势、市场占有率越高，其市场“寿命”也愈长。这一点，已经在多个行业得到印证。如中纤板与防潮板，目前就逐渐被消费者所冷落，逐步被淘汰出市场。造成这种结果的原因有二：一是消费者对该类型板材产品已经失去了兴趣；二是该产品已经被品质更优的新板材产品所代替。优胜劣汰是市场发展的规律。
　　为了研制新板材，许多有实力的企业根据市场要求，加大了对新产品的研发的投入力度，研发新产品，提高核心竞争力。如乐保仕研制的新型生态板就是其中之一。
　　据了解，乐保仕新型生态板迎合了当前消费者对健康、环保产品的消费需求，同时也填补了生态衣柜的市场空白。有业内人士预估，新型生态板在未来几年所占的市场份额将超过85%，前景十分广阔。
　　据了解，目前乐保仕新型生态板材已经通过了欧盟环保标准认证，环保性能达到食品级；同时也通过了国家权威机构检测与认证，并已获得国家专利，是一种全新的板材。乐保仕推出的生态衣柜，就是采用了新型生态板，经过先进的技术研制而成。生态衣柜实木板材无需进行表面处理，直接裁切使用，具有不炸裂、易加工、防霉、易清洁、环保等优点，因此一面世就受到消费者的追捧。
　　顺应时势，生态牌受青睐
　　据介绍，乐保仕品牌源于欧洲，是英伦文化的延伸。该企业早年一直从事生态型产品研发与生产，在欧洲颇受欢迎，并享有盛誉。乐保仕带着英伦传统典雅气质与完美主义，于2010年下半年进入国内市场，落户广东省中山市，将英伦典雅气质与人杰地灵的岭南文化有机糅合。因此，自进入中国市场以来，就受到了业界的高度关注。
　　乐保仕早在20世纪80年代，就在泛家居行业提出了新概念，并引发行业的新变革，并于90 年代推出生态衣柜，进军欧洲高端市场。其产品设计体现自然、优雅、含蓄、高贵等优点，深得欧洲高端消费者的青睐。
　　目前，在国内整体衣柜行业，乐保仕是少数制造生态产品的欧洲品牌。
　　据乐保仕相关负责人介绍，自进入中国市场以来，由于产品推广得力，市场反应相当不错，每天来电咨询者络绎不绝。咨询者中，即有为了解当地是否有专卖店，如何定购生态衣柜产品的消费者；更多的则是为了了解招商加盟情况，以及加盟条件的经销商。有经销商表示，希望成为当地首家生态衣柜代理商，填补当地生态衣柜市场的空白。目前，有加盟意向的客户已超百家，已签定协议的有几十家。该负责人还告诉笔者，乐保仕首家旗舰店已于年初在广东顺德正式开业。开业以来，推出的生态衣柜受到了当地消费者的青睐，销售业绩超出预期。

