电子商务大行其道 论家居行业“花瓶式”发展
　　如果说“电子商务”在几年前听来还算陌生，那么现在几乎横扫着人们生活的每个角落。电子商务是一种新的商业模式，也是互联网时代潮流的代名词，因快捷、便利、信息量大等优势，在各行各业快速渗透发展。作为消费主体的80后，热爱网购的我们无形中奠定了电子商务市场的兴旺发达。
　　据了解，为了更好的配合家居行业的电子商务市场，新浪家居商场、库巴网购平台、爱居者等众多专业的家居电子商务平台如雨后春笋一般出现，在业内引起了广泛的关注。慢慢的我们发现可以在网络上采购到家具、家电等大型物件，这也预示着家居行业的电子商务市场即将拉开大帷幕。
　　瓶口——抓住商机涉足电商 
　　据统计，2013年中国网络交易规模有望突破1万亿，4.2亿的网民中有35%的网民选择网上购买商品。如此庞大的数字对于企业来说是一块绝对的“肥肉”。家居企业们纷纷打起自己的算盘，先后大力进攻电子商务市场。
　　加之，目前家居市场整体经济形势不容乐观，企业面临着原材料上涨、人工成本增长、店面费用也居高难下，企业纷纷开始寻找更广泛的销售渠道，降低成本提高销量，电子商务市场成为众多企业的目标，在巨大的市场面前，很多家居企业开始跃跃欲试。
　　飞美家具董事长钟红文表示，家居企业面临的主要问题是运作成本，60%的利润交场租了，所以开现实店越来越难，租金是目前整个公司最大的成本，电子商务运作成本便宜，所以我们要尝试。
　　元洲装饰董事长李泰岩也表示电子商务作为一个服务企业，可以把品牌传递给更多的消费者，当今的时代可以通过网络，媒介让你不花钱或者更低的成本让更多人知道你，何乐而不为呢？
　　和飞美、元洲一样的企业越来越多，包括曲美、TATA木门、科宝•博洛尼、林氏木业、博洋家纺等企业纷纷成为电子商务市场的追随者，电子商务正向越来越家居企业敞开大门，低门槛也成就了众多的中小企业。
　　编者视点：电子商务并非适合任何一家家居企业，大品牌企业更应该考虑互联网对企业可能会造成的负面影响，切莫拣了芝麻丢了西瓜。
　　瓶颈——消费习惯难改变 
　　虽然电子商务在中国正铺天盖地的发展着，但是对于家居这个传统的行业来说，还是有众多的不便之处，消费者多半还是持谨慎保守的态度，要市场接受家居的电子商务化还是需要时日。笔者在网上随机找了几个网友对家具网购的态度，也许他们的态度正是消费者目前的声音。
　　看不见摸不着
　　消费者nvwang7778：网购家具这些贵重物品时，由于看不到实物，确实让人比较担心，但是可以看他的信誉评价，更要看他是否有该品牌的授权证书，如果有，可以放心购买。再有你可以直接询问他是否是正品还是高仿。一般诚实的卖家都会说实话的。如果你购买的这个品牌有防伪就更好了，直接验证就可以了。整体来说，只要高度谨慎还是比较保险。
　　网购运输是难题
　　消费者222cd：网购有时候不一定是家具本身的问题，毕竟很多朋友都会在卖场看好后去网上买，省钱啊。但是网购主要的风险是运输吧，毕竟这个损失卖家也不会赔，而且也没有售后保障，坏了修起来麻烦啊，况且自己组装也不是一个轻松的活。
　　购买容易退换难
　　消费者峰翼jj小田：我平时在网上买的都是小件产品，不满意可以退货，就算需要自付运费也能用快递送回去。但对于家具就算卖家承诺退换货，我又怎么把它运回去呢？就算能运，运费也不便宜，一旦卖家要求我承担运费，十有八九我会选择放弃。
　　编者视点：虽然电子商务市场无拘无束，但是涉及到现实问题还是无法避免的，电子商务的诚信问题还是消费者极为担心的原因之一，作为初期的电子商务市场，这是必经的阶段，也许经历了初期的发展，以上问题均可迎刃而解，电子商务市场才算正的走向规范化。
　　瓶身——市场广阔但危机并存 
　　科尔尼日前发布报告称，中国电子商务将在未来几年得到持续增长，预计到2014年，中国电子商务市场总规模将达到1760亿美元，在2010年550亿美元的基础上增长两倍以上。报告称，在过去5年，中国电子商务的平均增长率在90%以上，目前中国进行网络购物的消费者约为1.5亿。可见电子商务市场前景是非常广阔的，对于各行各业来说无疑是一块“香饽饽”。但是具体到家居行业，由于其产品的特殊性，风险与机遇是并行存在的。 
　　危——大企业玩电商，出了漏洞伤不起
　　由于互联网不受区域的限制，运营成本也便宜很多，企业纷纷抢滩市场，对于小企业来说无疑是走了一条赚钱的捷径，但是对于大企业来说风险同样大起来。品牌是一个企业长期沉淀的东西，任何一个闪失都可能造成“一失足成千古恨”的局面，对于传播面极广的电子商务平台，品牌企业更应谨慎对待。
　　元洲装饰集团董事长李泰岩认为，电子商务固然能够实现品牌传播，但同时，一旦出现假冒或者某些细节方面缺失，这种信誉损害的力度将是巨大的。“如果是线下某一个店面出现问题，其传播范围仅是周边地区，但是如果线上店出现纰漏，其传播力度是非常大的。”
　　机——电商成为企业经济转型期的奇葩
　　据调查显示，2009年家居网销市场的交易规模是112亿元，占整体网购市场的4.7%。有业内人士保守估计，三年内这个数字将达到700亿元人民币。如此庞大的市场也吸引了众多企业“触网”，而且其中很多勇于做“第一个吃螃蟹”的企业都尝到了甜头。曲美通过电子商务平台创造的销售额占据公司销售总额的40%，曲美家具总裁赵瑞海表示，电子商务已经成为曲美家具销售的主渠道。可见电子商务已经成为家居企业经济转型的一朵奇葩，给压力重重的家居行业带来一丝曙光。
　　编者视点：任何事物危机总是并存的，企业抢占“香饽饽”的同时，更应该做好为风险买单的准备，以防造成难以弥补的损失。
　　瓶底——渐成气候需回归理性 
　　电子商务运营如火如荼的在都市消费者的生活中上演，不仅仅被大众所期待，更被家居企业们翘首以待，红红火火的场面当然是我们最想看到的，也是发展初期必然出现的阶段，但是作为家居企业们运营的一个新生的渠道，我们更应该透过初期探讨它的长久发展之计，在渐成气候之后，理性的预测未来，完善电子商务市场的弊端。  
　　电子商务已成为市场大势所趋，面对众多的网民，面对庞大的交易额，面对较低的运营成本，相信很少有企业不为之动心，也相信参与进电子商务市场的企业们多多少少有些狂热的态度，但是常规也告诉我们，能笑到最后的往往都是少数，企业更应该保持高度的理性，分析市场行情，根据企业自身的特点、产品的性质、运营的路线，来判断是否适合进军电子商务市场，而非一头热的扎进大部队中。
　　结合自己定制电子商务发展策略，家居品牌只有认识到这一点并做好充分的各项准备才能在电子商务时代分享这块蛋糕，在市场上得到立足之地。即使发展初期效果并不显著，也只是暂时的，看到曙光必然有辉煌的明天。

