路灯节能监控系统项目通过专家论坛
　　昨日，荣成市举行路灯节能监控系统实施方案专家论证会。5名专家会同市政府采购处、审计局等9个部门的相关负责人，就荣成计划实施的路灯节能监控系统项目，展开了专题论证评审。该项目是荣成市全面推行大宗政府采购专家论证机制后的“第一单”。
　　此次专家论证的采购项目为路灯节能监控系统，该系统由路灯节能、监控、防盗3部分组成，共涉及采购资金800余万元。由于该项目的预算资金在300万元至1000万元之间，按照大宗政府采购专家论证机制规定，参与论证的专家人数应为5人以上单数，因此，荣成市政府采购处在省政府采购评审专家库和绩效评价专家库中随机抽选了5名经济和技术领域的专家参与该项目的论证测评。
　　在当日举行的论证会上，荣成市城乡建设局市政处副主任邹磊首先介绍了路灯节能监控系统，并就该项目开展的合资能源管理等方面的事宜进行了分析。参与论证的专家分别就实施路灯节能监控系统项目需求的合理性、项目技术标准的规范性以及预算是否超额等进行了论证。最后，与会专家一致认为该项目能够为荣成市节省大量财政支出，全票通过了该项目的论证。与此同时，与会专家还就该项目具体实施给出了综合性的指导意见，供政府采购部门参考。

