匈牙利政府引进中国节能低碳先进技术
　　中国民营科技企业安徽云龙科技发展有限公司与其合作伙伴合肥四创电子股份有限公司响应国家“走出去”战略，鼓励国内优秀企业对外开展经济技术合作的号召，积极开展对外合作，与匈牙利共和国政府构建项目合作关系。2011年5月22日，受匈牙利国家经济发展部部长马特尔奇·乔治的委派米什科尔茨市市长阿科什·克里佐代表匈牙利政府与中国安徽云龙科技公司、合肥四创电子公司在合肥签署了“中匈共建LED照明生产基地”合作协议。协议约定：项目总投资1260万欧元，由匈牙利政府出资金，安徽云龙科技公司出技术，共同在匈牙利米什科尔茨市建立一个年产200万套低碳照明产品的产业化基地和联合研发中心。并在此合作平台的基础上，搭建两国经济技术合作的桥梁，拓展更深更广的合作领域。国家商务部、合肥市政府对该项目的合作给予了较高的评价和支持。
　　安徽云龙科技发展有限公司是安徽省节能产业的支撑企业，是十二五政府重点支持企业，是合肥市政府评定的优质企业。匈牙利共和国占据东西欧交通中心的地理位置，拥有左右逢源的商业环境，是东欧商品的集散地，贸易基础良好。中国企业在此“屯兵”，西可入欧盟，东可进东欧。匈牙利属科技较发达国家，获得过十三项诺贝尔奖，有二十多项发明创造，其中包括：核电站，热核弹，化油器，电力火车头，超音速飞机，电脑，计算机语言—Basic语言，电视，收音机，无铅汽油，维他命C，白织灯泡，冷凝塔，圆珠笔，绝对几何学，扭力称等。匈牙利人很聪明，值得中国人与之合作与PK。

