限电致高安陶产区投产搁浅
　　据高安产区陶瓷企业的人士表示，今年江西产区如此大规模的限电，给陶瓷企业带来了巨大的影响，有些企业甚至不得不自己购买发电机发电来确保客户的供货订单，在各种原材料价格不断上涨的形势下，企业自己发电相比用政府的供电设备成本要高很多，企业生产成本增加，而同行企业间激烈的价格战，导致很多企业面临亏本或者微利运营。限电给在产企业带来了巨大的生产成本压力，而对那些已经把生产线建成，计划在5、6月份投产的新企业来说限电无疑是最残酷的打击。在高安产区大部分企业都是股份制企业，多数企业资金实力不够强大，需依靠银行信贷支持，在这种“养大了鸡却不能生蛋”的现状下，企业不仅每天要付较高的利息，还要定期发放员工工资，而目前供电紧张的局面何时能够缓解，企业什么时候可以投产还是个未知数。业内人士分析，如果限电的时间照此延长下去势必造成个别企业的重新洗牌，这其中也包括一些在产的陶瓷企业，没有产能优势、没有成本优势，企业势必难以坚持长久的亏本生产。
　　在江西瑞雪陶瓷有限公司了解到，该公司首条大型高档抛光砖生产线建设已接近尾声，同期建设的员工宿舍楼和5000平米的营销中心也即将建成竣工，进入后期的装修阶段，就是这家即将建成投产的企业出了各部门主管已到位外，其下属的生产技术和营销人员却都没有到位，对此情景采访了该公司营销总经理吴亮先生。
　　据瑞雪陶瓷有限公司营销总经理吴总介绍，公司首条生产线主要生产800×800、600×600mm规格的布拉提、聚晶微粉系列的高档抛光砖，日产量2万平米。公司原本计划在今年6月份正式点火，然而受今年江西省大规模限电影响，企业就放缓了建设速度，目前生产线已基本建设，相关的压力等大型设备也正在进入安装阶段，预计到6月底生产线的设备安装将全部完工，而目前企业还没有收到政府关于送电的任何通知。公司董事长梁雪光先生在建设生产线时就坚持高标准、高起点的要求来建设，而且与其他一些新建企业不同，公司在基础项目建设方面，职工宿舍和营销中心也如期施工建设，员工宿舍全部按照公寓的标准建设，配备空调和热水器等。而且，公司建设的5000平米营销中心大楼的装修设计图也是请了佛山优秀的设计师设计，其中一楼倾力打造1000平米的产品展厅，并设计了8个全实景模拟展示厅，这在本土企业中是不多见的。然而，公司目前的投产计划和招商计划因为限电原因而搁浅，而且，由于目前政府还没有下达任何关于送电的通知，导致企业的投产时间还是个未知数。前期在佛山一些大型抛光砖生产企业中聘请的优秀生产技术和营销人员到目前还无法给予确切的报到时间。
　　据了解，江西瑞雪陶瓷有限公司是一家从事抛光砖的大型现代化企业，公司位于高安市中国建筑陶瓷产业基地。公司投资固定资产2.5亿元，引进了一系列4280吨~7200吨超大吨位压机等国内外最先进的生产设备。届时，随着公司的顺利投产，公司将以产品创新、观念创新为企业发展的原动力，不断创新求变，不断引进各方面专业人才，努力提高产品及管理质量，打造瑞雪陶瓷新的成就和辉煌。另据了解，像江西瑞雪陶瓷企业一样因为限电因素而无法顺利投产的企业还有江西荣威陶瓷、忠朋陶瓷等企业。本报记者在今年3月就报道过荣威陶瓷日夜施工建设，争取在5月份推出产品，然而4月初期全省大规模限电让这些已基本建成生产线的新企业投产计划搁浅，而具体的投产时间却要等到政府的送电通知。

