LED灯具自制成本高 日本加速对台采购已成趋势
　　据LEDinside指出，随着日本对于LED照明需求提高，加上日元升值的压力下，在日厂自制成本恐将垫高，因此预测，日系LED照明供应链不论上游的生产或是下游代工都将加速对台LED厂采购需求。
　　据了解，日本经济产业省正在积极寻求日本经团连加盟企业的赞助，推广LED照明，估计在此政策下，7月份将会提供LED灯泡兑换券初估200万张，价值将超过4千万美金，且届时将有更多日本民众认知到LED照明，加速LED照明在市场的普及度，提高LED照明的销量。而日本经团连旗下企业产业分布广泛，日本经团连旗下有松下电器、三菱商事、日立制作与东芝等都有涉足LED照明产业。
　　据LEDinside预估，2011年日本球型LED灯销售量将达2,400万个，比去年成长71%，渗透率也预估可提高至25%，预估市场规模可达4.8亿美元。至于在LEDPKG(封装)部分预估也会有1.2亿颗以上的数量。
　　日本主要照明大厂如Panasonic电工、东芝、夏普、Mitsubishi三菱商事等都是重要供货商，尽管日本LED大厂多半不是位于主要灾区，对于整体LED供应稳定影响不大，但由于日本对于LED照明需求大幅提高，且日商组装灯泡成本过高，尤其日商又有日币升值的压力，致日商加速对台LED厂采购已成趋势。
　　同时，台湾相关企业将因此受惠，目前台达电已经拥有美国GE、德国Osram及Hitachi的照明代工订单；而泰金宝则抢下美国GE、西屋及日本Toshiba的照明代工订单，预估将成为此补助政策下最大的受惠者。
　　而除了台达电及泰金宝外，台湾LED厂商包括华兴、中电、东贝及光宝科的相关产品也已经打入日本市场，未来也有机会抢到此订单。此外，上下游的晶电、亿光、新世纪等供应链亦有机会透过代工的方式而受惠。
　　就华兴LED灯条也成功导入连锁便利商店的供应链中。而新世纪则与JFE工程公司结盟以日本企业及地方政府机构为对象销售新世纪所制造的照明灯具产品。而东贝、光宝与亿光、隆达也有机会将LED零件组切入日本市场。
　　延伸阅读：日本LED灯泡销量暴增首度超越白炽灯
　　据日经新闻报导，日本311强震增强了日本的节能意识，近几个月来日本的LED灯泡销售呈现暴增态势，根据GfKJapan汇整日本全国约4,000家家电销售点的销售数据显示，2011年5月23-29日当周日本LED灯泡销售量暴增至去年同期的2.9倍，占整体灯泡销售量比重已扬升至42.3%，首度超越白炽灯(39%)。
　　GfK同时还表示，自2010年8月以后日本LED灯泡销售占比就一直停留在20%左右水平，唯311强震发生后，日本消费者节电意识高涨，带动LED灯泡占比于过去2个月内膨胀了1倍以上，已经成为灯泡销售的主角。

