打造完美衣帽间
　　拥有一个能够容纳各种衣物和鞋子的衣帽间是不少女士的梦想。不过，若原有户型中没有预留空间，是否打造就让人纠结。虽然衣帽间收纳功能强大，但如要在卧室打造，卧室必须达到一定面积。此外，还需与装修进行很好的配合才能使它更好地发挥功用。
　　收纳功能更强大
　　“衣帽间的收纳功能更强。”索菲亚衣柜资深设计师安庆忠介绍，衣帽间可以集收纳与储藏于一身，相比衣柜而言，可以把行李箱、整理箱等都安置在内，如果面积足够大的话，还可以在其中实现熨烫衣物的功能。
　　而就价格而言，如果全部使用板材而非轻钢龙骨来砌墙，由于衣帽间内部不用柜门，所以其价格与同等面积的衣柜价格相当。当然，根据不同的户型，如果需要在家庭装修时进行更多的配合，比如另行砌墙或做梁等需求，做衣帽间的成本相对会高一点。
　　不过并非所有的卧室都能做独立的衣帽间。据阔达装饰北居然店设计师娄庆树介绍，一般的衣帽间面积应约为3-6平方米，考虑到卧室里需要安置床和其他的小家具还要留出相应的活动空间，所以一般卧室面积在15平方米以上才建议考虑做单独的衣帽间。一般来说，如果是复式或跃层的房间，那么其阁楼更适合开辟成衣帽间。
　　装修配合要得当
　　在满足面积需求的情况下，如果主人有强烈的需求，就可以考虑隔出一个独立的衣帽间空间，但需与装修进行先后配合。安庆忠介绍，如果考虑做衣帽间最好在装修之前就决定好，并让家具公司的设计师与装修设计师到场进行沟通。一些不负责任的小公司在砌墙时可能对尺寸把握不够，使衣柜无法与墙面齐平或造成进深太深，导致衣柜空间浪费等情况发生，给业主造成遗憾。而如果是欧式风格的房间，一般吊顶处有石膏线，若衣柜一做到顶会导致石膏线不完整，而在衣柜前走石膏线又容易因柜门经常推拉而造成石膏线脱落。在此情况下，建议业主在衣柜前做个假梁，以达到完美的装修效果。
　　掌握细节更完美
　　衣帽间的打造还需留意一些细节。东易日盛北京公司设计师粟志伟建议，衣帽间不能完全封闭，这样会导致空气混浊，也不利于衣物、鞋子的存储。大多数业主的衣帽间内部不设置柜门，但他建议，如果衣帽间是完全开放的形式会显得凌乱，可考虑在内部使用软隔断，既能起到阻隔作用，也有一定装饰效果。至于衣帽间与外部空间的闭合，娄庆树表示除了推拉门，也可以选择软装饰，比如珠帘或纱帘灯等形式，既能使独立空间内空气流通更好，更透光，也使卧室更好地保持了完整性。
　　另外，灯光对于衣帽间的局部造势也很重要。粟志伟介绍，灯光的使用对业主挑选和搭配衣服很重要。娄庆树建议业主使用LED灯。“这种灯节能，不发热，比较安全。”但他认为灯不能放置在正头顶，最好安装在柜子顶侧上，否则在挑选衣物时人影会落在衣服上，影响视线。

