2011中国驰名商标出炉 红苹果家具名列其中
　　红苹果家具1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销，是一家集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。
　　红苹果家具的目标是让更多的人能够用得上高品质的家具。在红苹果人眼里，一个细小环节的疏忽都将影响整个产品的质量，从而有损良好品牌形象的构建。在狠抓产品质量的同时，红苹果家具博采众长、中西合璧，努力确立自己的品牌风格。此外，公司不惜重金引进国外先进设备，重视材料的质地，确保家具的舒适性能，且充分倡导绿色环保形象，适应大众的时尚消费潮流。
　　红苹果家具对材料精挑细选，对工艺精益求精，以实际行动关注消费者健康，多年来秉承“以天诚之心，铸民族品牌”的理念和不断地开拓进取赢得了诸多荣誉。
　　5月27日，国家工商总局商标局向社会公布了新近认定的2011年中国驰名商标清单，红苹果家具在众多的家具品牌中脱颖而出，名列其中。
　　“中国驰名商标”是指在中国乃至全球市场具有很高知名度、良好的声誉、消费者号召力以及强劲的市场竞争力的商标。“驰名商标”是国际知识产权领域重要的法律概念。经中国国家工商总局认定和保护的“中国驰名商标”，不仅在中国国内将受到相关法律更大力度和更全面的保护，而且在任何世界知识产权组织成员国和世界贸易组织成员中遭到侵害时，根据《巴黎公约》和TRIPS协议(《与贸易有关的知识产权协议》)的规定，均受到世界各国法律的保护。
　　荣誉只是一时的灿烂，坚持才是永久的齿轮。“真材实料，才是真诚所在”，致力于引领家具时尚，倡导健康生活的红苹果家具将一如既往地为打造健康、环保、个性、时尚的家居产品而不断地开拓进取。
　　红苹果优质家具展示：

