LED照明产品欧美市场检测认证现状及分析
　　随着led照明产品的逐渐普及应用，出于对产品安全性、可靠性和节能环保性能的考虑，出口到欧美地区的产品需要通过相应的检测认证，这有利于提高照明产品在市场中的品质，同时帮助消费者快速准确地识别安全节能的照明产品。与一般的电子电器产品的检测认证有区别的是，产品除了需要关注产品的安全性能和电磁兼容性能外，还需要特别关注其光学性能和流明维持特性。因此，我们首先分析一下目前LED照明产品出口到欧盟和美国地区需要做哪些检测认证，以及这些检测环节中需要注意哪些问题。最后，重点介绍目前对于LED灯检测认证影响力最大的美国能源之星认证，以及分享一些我们实验室的检测研究经验。
　　出口到欧盟各国的LED灯具必须通过CE认证，该认证要求产品需要通过LVD和EMC指令的要求。LED灯具产品欧盟CE认证的LVD指令是2006/95/EEC,主要的测试标准有EN60598-1,EN60598-2系列，EN61347-1,EN61347-2-13,EN62031和EN62471.
　　其中，EN60598-1是灯具的通用安全标准，对于特定类别的灯具，一般需要将EN60598-1和EN60598-2系列中关于特定类别灯具的特殊要求结合起来考量灯具的安全特性。EN61347-1是对灯控制器的通用安全要求，而EN61347-2-13是针对LED驱动的安全要求。EN62031是关于普通照明LED模块的安全规范，对模块的标志、端子、保护接地、防触电保护、潮态后的绝缘电阻、电气强度、故障状态、结构、爬电距离和电气间隙、耐热、防火和耐电痕化、防腐蚀等进行了相关的规定。EN62471是评价灯和灯具系统光生物学安全性的标准，其中的光源包括了LED,但是不包括激光，该标准根据光辐射危害的程度将连续辐射灯分为豁免类、1类危害(低危害)、2类危害(中危害)和3类危害(高危害)等四大类。
　　对于灯具型式试验中的测试项目主要有：标志，结构，外部线和内部线，保护接地，防触电保护，防尘、防水和耐潮湿，绝缘电阻和电气强度，接触电流，爬电距离和电气间隙，耐久性和热试验，球压、灼热丝和针焰测试等。在我们实验室大量的检测过程中发现，一般出现不符合项概率较高的测试项目主要有爬电距离和电气间隙，接地电阻测试，球压、灼热丝和针焰测试，IP测试。
　　LED灯具产品欧盟CE认证的EMC指令为2004/108/EC。适用的测试标准是EN55015和EN61547,其中EN55015标准考虑的是产品发射(也就是EMI)的要求，而EN61547考虑的则是抗干扰能力(也就是EMS)的要求。如果产品为AC供电或能连接到AC电源上，则还需增加EN61000-3-2(电流谐波)和EN61000-3-3(电压闪烁)这两项测试。

