李娜千万代言涂料品牌沙漠绿洲漆
　　2011年6月4日晚，法国网球公开赛在罗兰加洛斯展开女单决赛争夺，李娜最终以2-0横扫齐亚沃尼夺冠。这对李娜和球迷甚至是媒体来说，都是一个难以忘怀的历史时刻。中国首位体制外的运动员通过自身的顽强拼搏，在西方最热门的网球赛事中过关，一举夺得了全世界的关注。
　　李娜夺冠之后，网友沸腾，第一时间通过微博发出评论表示：李娜有实力、有魅力、有能力，这种拼搏不服输，从小到大，从弱到强的精神，自然会成为企业品牌代言的首选！期待李娜第二个第三个第n个一千万落袋，这是激励和鼓舞的力量，比那些黑心食品的暴利更有教育意义！
　　在邀约微博上，沙漠绿洲漆还公布了公司联系方式和地址，及其社会公益活动页面链接等信息，不仅表达出沙漠绿洲漆邀约的诚意，同时也便于李娜做出回复。沙漠绿洲漆市场部曹部长告诉记者：李娜在赛场上所表现出来的拼搏与坚持精神，和沙漠绿洲漆的品牌文化具有很高的契合度。沙漠绿洲漆一直在全民体育上倾注精力，致力于促进国民生活健康，在经过各方面的考虑和衡量之后，沙漠绿洲漆最终决定向李娜发出代言邀请，希望李娜能成为沙漠绿洲漆的伙伴，共同深入国际化发展，创造另一个中国奇迹！

