胡佳 简爱家居珠三角地区巡演活动圆满结束
　　简爱家居积极倡导健康家居生活理念，努力提升市民家居消费观念。简爱家居连锁商业机构在今年端午节黄金假期期间，重金邀请奥运跳水冠军胡佳到简爱家居珠三角地区各门店与当地市民现场互动。奥运冠军行程分别是：6月4日惠州店、6月5日江门店及6月6日中山石岐店和三乡店，奥运冠军胡佳简爱家居珠三角互动巡演活动取得圆满成功！
　　据悉，此次奥运冠军胡佳简爱家居珠三角各门店巡演，不仅有简爱家居历届文化节的获奖节目及各品牌商家争相前来助阵，现场更是人山人海，座无虚席，活动取得圆满成功！健康家居生活理念的倡导与精彩的文艺表演交相辉映，为当地市民带来一场丰富精彩的文化盛宴。将健康与家居、体育与文化嫁接在一起，简爱家居一直不缺乏既有影响力又有创造力的营销手段，这又将是家居行业一次重大的体育营销事件。据了解，端午三天时间，简爱家居借助明星效应及大手笔的促销力度，各门店人流及销售业绩再创同城家具销售新高，全线飘红！
　　简爱家居自2007年5月1日首家门店中山石岐店开业至今，短短四年时间，分别开出了江门店、中山三乡店、东莞店、惠州店等门店，一度被业界美喻为“简爱速度”。 简爱家居奉行高调营销，每一次大手笔销售事件均为行业间所瞩目，据了解，简爱家居接下来还有美式家居生活周、设计师沙龙、终端营销爆破等一系列活动，用积极行动努力打造家具行业淡季不淡的局面。简爱家居接下来将加快开店步伐，今年年底简爱家居小榄店、惠东店和江北店、惠州店二期都将陆续开业营运。每一次开业庆典，简爱均会邀一线明星前来助阵，如关之琳、刘嘉玲、莫慧兰、钟欣桐、郭晋安和郭羡妮等，简爱家居每一次营销方案都可以说是家居行业经典的营销事件。

