家居行业多元化发展 渠道、设计全面提升
　　逐渐成为消费主流的80后、90后一代，有着超前、时尚的消费理念，强调自我、追求个性成为他们在家居设计上的首要选择。虽然目前，家居装修的风格多种多样，自然主义、新儒雅主义、新奢华主义、混搭主义、美墅主义等层出不穷，传统的布局已不再局限人们的思维，各种各样的家居设计形式大量涌现。但是消费者爱好的多元化对家具的发展也提出了新的要求。
　　定制家具迎来多元化设计潮流
　　如果有一款家具可以任意拼装搭配，可以选择自己喜爱的颜色和各种功能部件进行组合，从而打造属于自己的个性家居空间。如果厌倦了现有的装修格局，只要增加或者减少几个组件，就可以实现功能和风格的双重升级，既减小了购买压力，又减少了旧家具的浪费，达到时尚和实用两不误，必然会受到他们的热宠。杰玛家具已经在这方面做出了成功的榜样，他们的每件产品均以年轻消费者的使用习惯为依据，从材料、外观、结构、环保等提出要求。所有产品均采用标准化设计，可以任意拼装搭配，消费者可以选择自己喜爱的颜色和各种功能部件进行组合，打造属于自己的个性空间，该种方式提高了家具DIY的组合功能，也改变了传统家居单调的色彩。
　　热爱自由，追崇多变，讨厌乏味和一成不变的消费者使得家具定制服务也悄然兴起，成为消费者“新宠”。一对打算定制家具的年轻人向笔者介绍说，“我们在家居卖场选家具时，感觉许多品牌的产品看起来都大同小异，所以想到定制家具。”目前，定制家具的种类越来越多，从沙发、衣柜、橱柜、洁具、餐具等产品，都可以根据消费者的喜好、居室空间的尺寸以及家里整体装饰风格量身订做。不少家具厂商还推出了从家具制作到饰品搭配的整体定制服务，让人们对家居有了前所未有的丰富想象空间。
　　营销多元化时代网购风兴起
　　互联网改变了年轻人的购物习惯，年轻人对于信息的采集更多来自于互联网。更多宅男宅女希望用鼠标购买商品，家具电子商务也就逐渐成为了未来家具行业发展的新趋势，家具网购市场也将成为商家的必争之地。但因为家具是耐用消费品，虽然未来向快速消费品、时装化过渡，但是通过纯网络购买的风险是很大的，最终家具是需要体验的。

