红木家具又现疯狂牛市 投资小心炒作
　　经历了2007年的暴涨和2008、2009年的暴跌后，一直让人们“看不清”的红木家具市场今年又急剧升温。今年春节后，红木原料价格飞速飙升，已经超过2007年的巅峰水平并迭创新高，部分红木原料价格半年涨幅超四成，这也直接导致了红木家具价格水涨船高。
　　市场观察
　　红木价格超越巅峰
　　“今年以来，红木家具的价格出现了不小的上涨。”石家庄市明月家具大厦某品牌家具负责人刘军向记者介绍，因为原材料价格的上涨，使红木家具的价格被推高。虽然收藏类红木家具是对木材进行艺术加工后的产物，文化内涵比较高。但对于商场出售的一般红木家具来说，其价格的主要决定因素就是原材料。
　　据了解，从去年底到现在，短短半年的时间，部分红木原料的价格出现了40%多涨幅。以交趾黄檀为例，从7～8万元/吨涨到了11万元/吨左右，涨幅超40%，为本轮红木价格上涨的龙头品种。除了交趾黄檀外，花梨木等价格也上涨了近30%。
　　据了解， 2007年交趾黄檀最高被炒到7～8万元/吨。游资离场后，2009年初一举跌到了3～4万元/吨，去年年底交趾黄檀价格回到了2007年的水平，现在更是迭创新高。受此影响，红木家具价格也连连攀升，像2007年一套最高2万元的交趾黄檀家具，现在已经涨到了4万元。
　　价格飞涨原因众多
　　对于红木价格的飞涨，刘军告诉记者，从外部原因来看，近几年人工成本出现了大幅上涨，从2007年到现在，4年翻了一番，好的木工师傅月薪都在万元以上；除此之外，由于油价上涨，运输一吨原材料的成本从3000元涨到了4000元；再加上老挝、缅甸等地控制红木出口而抬高价格。红木家具的价格可以说是被迫上涨。
　　从内部原因看，由于红木的生长期比较长，大量的采购导致原材料短缺情况出现，而国内市场的需求还在进一步增长，这推高了原材料的价格；而在整个红木家具行业，一半多家具原材料都是交趾黄檀，家具厂商多选用交趾黄檀，也导致了交趾黄檀需求上升价格上涨。
　　“除了上述原因，也不排除大量游资进入市场，使市场价格被炒高。”刘军说。
　　投资建议
　　投资红木小心炒作
　　因为红木材质的稀缺性和生长周期比较长，其保值功能是毋庸置疑的。因此越来越多的人看到了红木家具的保值、增值性，从而使得红木家具成为投资和投机的对象，甚至有人称“炒股不如炒红木家具”。
　　但近几年来，红木家具价格的“扑朔迷离”，让很多收藏投资者心生忐忑，目前投资红木家具又该注意些什么呢？
　　河北省家具协会相关负责人介绍，市场中的红木家具主要以交趾黄檀、花梨木和鸡翅木为主，绝大多数是从东南亚、非洲和拉丁美洲进口而来。消费者在选购时要问清楚家具的用材名称和材种产地，在购买时要在订货合同或发票上详细注明树种的名称和产地。
　　他介绍，红木家具的价值受材质、做工等诸多因素的影响，普通投资者很难准确做出判断。加上目前的红木家具市场鱼龙混杂，欺诈行为很常见。对于普通市民来说，为了投资而购买红木家是具有一定风险的。

