通胀提高成本 中小家具企业有点难熬
　　中小家具企业这个夏天有点难熬
　　进入6月份，家具企业迎来了自己的淡季，也迎来了一年中资金压力最大的时节。而今年又逢银根紧缩，一些中小家具企业已考虑暂时停产。
　　昨日，记者走访了武汉多个家具卖场，发现都是门可罗雀。木百合床垫厂的夏老板告诉记者，夏季是传统淡季，销量不及年底两个月的一半，现金流本来就小。而且家具很多都是赊销，到了下半年才能回款，年中成了最难熬的时候。
　　此外，通胀也推高了家具企业的生产成本。多个企业反映，原材料比去年至少涨了8%-10%，企业房租也上涨了10%，工人工资普遍上涨10%-15%。更要命的是，受到楼市限购令影响，连较大的企业圣象木业也反映，销量较去年同期下降了10%。
　　上述种种，让流动资金成为一道非迈不可的槛。
　　夏老板早在年前就开始行动了。他告诉记者：“年前就给民生银行、兴业银行递交了贷款申请。银行开出的年利率都在12%左右，但一直让我等待。”近半年过去了，夏老板的贷款计划可以说宣告破产了。
　　而记者所接触的更多家具企业，对银行贷款更觉得是“玩不起”。某家具厂老板陈先生直言：“由于门槛低，中小家具制造企业一直处于微利状态，纯利润也就在5%左右，家具批发的毛利也不过10个点。”

