巴德士品牌环保漆：品质比营销更重要
　　涂料企业在过去的一年里经历了一场残酷的战争。2010年房地产调控政策的频频出台，给其下游产业带来了巨大的连锁反应，包括涂料在内的建材行业在产业调整、竞争加剧中度过了不平凡的一年。2011各种政策调控力度依然不减，针对房价上涨幅度较大，城市的限购令又陆续在全国许多一线城市铺开，可以想见，一线城市的建材市场将面临更加惨烈的竞争。在此条件下，众多的涂料生产企业在营销和宣传的力度上也继续加大，投入的资金更是比去年翻了几翻。不过并不是每个涂料生产企业都把重点放在营销和宣传上，例如中国环保漆第一品牌的巴德士，数十年来他们始终坚持着自己的观点，那就是品质永远要比营销来的更为重要。
　　近日笔者走访了国内的一些地级市场，通过采访发现很多在一线城市热卖的国外品牌，其实在地级市场并不热销。这一点让笔者觉得很诧异，某地级市场经销商告诉笔者：原先他组织的货源也是众多国外的知名品牌，但是随后就发现了问题。一是销量上不去，二是消费者不认可，在地级市场往往消费者对品牌的关注度并不高，在意的是产品的价格和实际涂刷以后的效果。随后他尝试性的开始销售巴德士的涂料产品，结果没想到一炮而红。刚开始消费者可能只是因为巴德士的价格比同类型的国外品牌要低所以才选择了它，可是随后当涂刷后的那种完美的效果展现在大家眼前的时候，很快一传十、十传百的口碑效应就这样形成了。
　　广东巴德士化工有限公司总部在广东省中山市，始建于1996年9月。依托卓越技术品质，凭借良好的信誉魅力，现已发展成为中国化学工业界的一家具有权威开发、生产化工涂料的大型民营高科技企业集团。十几年的发展，巴德士已经成为了中国涂料行业环保漆第一品牌，是中国环保涂料行业的领航企业。公司相关负责人告诉笔者：市场竞争越发激烈，商家想尽一切办法来吸引消费者的注意本无可厚非，但做涂料需要注重的是环保与品质，再花哨的营销手段，也要建立在过硬的产品质量上，否则只能是空中楼阁。建筑在沙子上的高楼大厦，经不起些微的冲击。在技术和研发的投入上，国内涂料企业和行业巨头的差距有目共睹，虽然由于企业规模、财力上的差距使得这个数字的绝对值不具有可参考的可比性，但就研发投入比例来讲，我们的民族涂料企业同样被落下一大截。国内涂料品牌和外资品牌存在差距，这是客观存在的事实。如何缩小这个差距？巴德士认为，营销手段固然重要，但比营销更重要的是产品品质。只有扎扎实实地在产品质量上投入精力，本着对消费者负责的态度做产品、做品牌，才能真正得到市场的认可，树立起消费者信赖的品牌。通过采访笔者还了解到巴德士漆的每一种产品自它诞生之初，就严格选用高品质的原料，从乳液、钛白粉到助剂，均来自于世界著名的原料公司，如BASF、罗门哈斯、杜邦、伊士曼、拜耳等。为了从源头上确保品质领跑，巴德士漆所有主要原材料都是从德国和澳大利亚进口，所生产的产品性能指标达到且远远超过国家新颁布的强制标准。从国内采购的辅料与配料，更须经过国家标准和“巴德士标准”的双重检验。而钛白粉全部来自澳洲BADESE公司在澳洲的股份合作矿业集团，优秀的原料供应商让巴德士在品质的起跑线上就领先于其他的对手。众所周知中国的涂料产量已经跃居全球前几位，但是产量大并不代表质量好。往往在国外中国知名涂料品牌总是遇到叫好不叫座的情况，归根结底还是品质的问题。

