微博玩转营销 衣柜行业又有“新战场”
　　“只要登录红星美凯龙官方微博成为粉丝，就有机会赢得5万元装修基金、时尚笔记本电脑、苹果iPad等丰厚大奖。”微博以迅雷不及掩耳之势渗透到人们生活的方方面面，许多商家嗅到了其中的商机，纷纷学织“围脖”，与网友互动，宣传企业形象和产品。现在，家具业的微博营销正如火如荼，俨然成了商业营销的又一个“新战场”，越来越多的企业或企业家开始在微博安营扎寨。
　　微博营销成本低传播广
　　微博营销是新推出的一种网络营销方式，微博的火爆快速催生了微博营销。
　　微博营销有几点优势：一、成本低，发布信息几乎没有成本；二、形式多样，可以利用文字、图片、视频等多种形式展示品牌和产品；三、传播广，转发非常方便，一传十，十传百，形成口碑传播；四、既可以利用其做营销，又可以做客服，还可以做公关。
　　据悉，北京的城外诚、居然之家金源店及丽泽店、红星美凯龙、东易日盛、科宝博洛尼、史丹利、索菲亚、圣象地板等众多家居企业及卖场已开通了官方微博，每日更新企业活动、新品发布等消息。
　　在红星美凯龙官方网站上，现在就有这样一条信息：“无论你是微博达人还是爱家人士，只要你愿意与大家分享家居生活的故事，登录红星美凯龙官方微博成为粉丝，参与征集25万条微博祝福活动，就有机会赢得5万元装修基金、时尚笔记本电脑、苹果iPad等500多个丰厚大奖！”
　　在家就能抢购特价商品
　　此外，红星美凯龙某专卖店发起了“微博搏杀1元名品”活动。其营销负责人介绍，为了真正方便消费者，特别推出这个创新营销模式，消费者买特价商品不用再排队，或购买签售卡，只需在家动动鼠标，就能轻松抢购到特价产品。该活动网页点击率高，数日内就达到数万人次。
　　作为中国最大沙发制造企业的顾家家居，也在新浪微博上发起“欢乐Kong”活动，参赛者只需上传自己要更换的物品图片，如自行车、椅子、床和结婚照，便可以参加抽奖，有机会实现“自行车换悍马、椅子换沙发、旧床换新床、结婚照换悍马婚车”的愿望，引起了广大网民的关注。
　　顾家家居作为家居行业微博营销的先锋，成功开启了家居营销的“微时代”，创造了家居行业微博营销的典范。
　　一贯走在潮流前沿的科宝博洛尼集团，也利用时下流行的微博营销平台，掀起粉丝围观热潮。去年12月28日至12月30日，科宝博洛尼总裁蔡明先生在微博中发布了他去马场骑马，以及在林场种树的图文微博，引来粉丝热情围观。三天之内，粉丝转帖数及评论数累计达到3.7万多次，粉丝人数上万名。这次活动是科宝博洛尼引入新营销手段的一次成功试水。据悉，科宝博洛尼今后将长期利用微博平台与广大消费者进行互动营销。
　　微博就像一个文字广播
　　曾参与微博促销活动的周先生认为：“现在越来越多的人在通过微博获取信息，微博就像是一个文字广播，资讯简短明了，更新迅速，更符合现代都市人的阅读习惯。”
　　微博作为一个缩小版的博客，正走上它的“同胞兄弟”未曾走过的产业化道路。微博在短时间内就能引起全国网民关注，这在“眼球经济”时代，当然具有极大的诱惑力。
　　电子商务专家吕伯望认为，微博的关注度和影响力不容小觑，加上微博营销成本低，几乎不需要成本，这让一些商家嗅到了商机。很多企业纷纷开通微博，在网络推广自己的品牌，微博正成为企业新的营销手段。
　　不过，从目前掌握的情况来看，微博营销真正取得成功的案例还不多。一位参与过微博营销的航空业人士认为，微博一旦转变成生意人的面孔，就会失去交流的乐趣，让粉丝流失。这还有待市场验证。
　　控制风险言论务必谨慎
　　在利用微博的同时，也要学会掌控微博传播产生的风险。微博是把双刃剑，在网络世界里，任何细小的瑕疵都可能会曝光在显微镜下。正如人们常讲：一人一口唾沫淹死一个品牌，在微博上绝不是夸大其词，而是血的教训。记得金山软件去年的“笔误门”，市值一夜间蒸发逾6亿港元，这是最惨痛的反面案例。
　　微博营销同时要把握好度。推广产品和推广自己是一样的，最根本的一点就是不要讨人嫌。商家在微博上发广告无疑就是一种讨人嫌的行为，容易引起大家的反感。若企业家以个人微博的名义展开营销，广告色彩就不会显得太浓厚，网友也更容易接受。
　　北京师范大学传媒学院于丹教授认为：“从营销角度看，企业需要找到受众的各个接触点，微博也算是个接触点，而且现阶段还是免费的，所以商家还是应该做。但商家在运用微博的时候要格外小心，因为网友对微博内容的解读有多角度、多层级，这可能会放大负面效应。因此，无论是企业官方微博、还是企业管理者的个人微博，言论一定要谨慎。”

