家具物流伤不起 区域转移自组装解难题
　　近日，关于物流费用占据蔬菜食品销售价格30%的报道令几乎所有人大吃一惊。国内物流费用居然如期之高，而这一切最后终将由消费者来买单。既然条条大路皆收费，个个油价都上调，家具行业物流是否也有顽疾呢？　　
　　伤不起的物流
　　家具运输易残损物流伤不起
　　记者致电中国物流交易中心的市场部，部门的李先生告诉记者，目前国内的家具运输大多由专门的物流公司负责，很少有单纯的个体化跑运输的存在其中。整个市场专业性也很强，很多公路运输物流公司明确表示不收家具的货，可见其专业性有多搞，毕竟受制于货物属性和大小所限。因此这个行业能够担当如此重任的一般都是大型的物流公司。
　　为什么有这么多公司对放在眼前的单子却不愿意接呢？在家具运输过程中，涉及到家具的质量存放问题。单纯的原木运输无须担忧运输中的磕碰，而花果蔬菜只要保证新鲜，对于行车也没有那么高的要求，而成品家具却很容易残缺或者损坏。
　　一旦残损，头疼的不是单个件的赔偿等问题，而是货物能否准时交付的问题，例如一个床的床板残损，整张床架和床垫都没法交付，最后又牵涉到终端客户的售后服务问题。即便到了最后的搬运配送环节，尤其是办公家具，用于写字楼，货梯数量有限制，使用是又有时间限制，使送货时间的不确定因素大大增加，无法保证时间和质量，物流服务自然打折扣很多，因此家具物流的保价费相对于其他行业来说，要高很多。物流成本自然也高很多。
　　仓储管理信息化难敌货品杂
　　记者从联邦家居的门店销售中了解到，每一个单子都在公司销售和仓管系统有备案，也都会打出厚厚一叠纸。而这也真是大多数大品牌公司目前采用的信息化CMS系统。这大大提高了仓储物流效率，节约了很大的成本。
　　但对于大品牌来说，由于货品多，种类多，相同型号不同样式多，这些叠加在一起，具体的品类就很难准确控制了，尤其是单个的料件太多，需要高度智能的信息系统进行精确管理，而这从人员培训和软件研发上似乎都走在企业发展之后。
　　半成品运输是出路
　　如今珠三角长三角的家具生产基地人力成本和运营成本都在不断增加，相配套的物流却相对于中西部要成熟的很多，很多的企业把工厂基地搬迁或者新设至中西部，减少了很多成本，却增加了物流费用。

