从上海展看浴室柜产品发展趋势
　　5月28日，第16届上海国际厨房、卫浴设施展落下帷幕。它被誉为行业的风向标，指引着企业的发展方向。今年展出的浴室柜产品，能满足消费者哪些需求？能给企业带来哪些启示？下面，笔者将为你一一透析。
　　随着经济的发展，越来越多的女性登上了商业和政治的舞台，全球迎来了她时代。在中国内地，女性人口已达6.2亿，占总人口的48%。庞大的数字，昭示着她时代商机丰富。为数不少的企业，洞察先机，已推出了各种女性产品。卫浴企业也不甘人后，推出了针对女性的产品。但笔者发现了一个可惜的事实。他们大多流于表面，缺乏深入开拓。笔者在上海展中，发现了一款以水晶装饰柜面的花样晶彩系列，无论在设计和功能上都充分考虑女性特质，是一款真正意义上的女性浴室柜。
　　花样晶彩系列，用灵巧的曲线，勾勒出女性优美的轮廓，独创出最自然的典雅。一切浑然天成，整个产品以线条贯穿，不动声色的呈现出时尚而富有韵味的晶彩生活。水晶装饰的柜面，圣洁而浪漫，连结着所有向往美好与快乐的心灵，传递着美好而优雅的生活态度。
　　在功能上，柜体高度考虑了女性的身高，洗漱都能自如完成。而宽大的镜子，充分照顾到女性特殊的需求，产品人性化。
　　女性浴室柜的出现，标志着卫浴企业对女性市场的重视。相信未来，将会有更加多的公司深度开发女性市场，推出更具人性化的商品和服务。
　　娱乐至上 玩转浴室空间
　　若问当下最受关注的是什么，那肯定是娱乐话题。世界著名的媒体文化研究者和批评家波兹曼在其著作《娱乐至死》中提到，一切公众话语都日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。一切文化内容都心甘情愿地成为娱乐的附庸，而且毫无怨言，甚至无声无息。尽管话语苛刻，却指向了一个不争的事实，娱乐无处不在。
　　魔方系列浴室柜，就是娱乐十足的产品。它们的外观设计，彻底打破了非圆即方的传统外观，以极富美感的水曲线，表现了设计师对曲线美的孜孜追求。功能上如魔方般百变，顾客可随心所欲地组合产品，轻松实现生活的无限个梦想。
　　魔方系列浴室柜，将消费者单纯的消费地位转变为设计、制作和消费的地位。客户不仅仅是一个被动者，而是参与到产品的制作过程中，充分调动了积极性，是一个主动者。自己制作，自己使用。在这一系列的过程中，浴室柜不仅仅是一件产品，更是“玩具”，可以发挥想象力和享受动手乐趣的玩具。
　　一个空的屋子，最先被安排放置的事物是什么？答曰，电视。
　　这个特殊的四方体，这个伴随着我们成长的四方体，早已超出了事物的定义，成为了一个举足轻重的家庭成员。于是，电视文化成为当下中国文化的核心部分。它影响着我们思想、态度以及行动。

