新型复合涂料率先应用 万家乐节能减排达30%
　　随着国家能源结构调整和相关节能环保政策的出台，低碳、节能减排，节约型社会，日益成为了社会热点词汇。作为“绿色标杆企业”的燃气具龙头老大万家乐，采用高效节能技术，应用新型复合材料，自主研发制作的燃气热水器达到节能减排达30%，切实满足了消费者的低碳生活理念。
　　据了解，万家乐燃气热水器是应用了“燃气热水器铜制热交换器节能环保表面处理技术”成功研发出来的。该项技术运用这种具有绿色环保、高导热、耐腐蚀、耐高温等优点的新型复合涂料，能够有效解决传统工艺在生产过程中高耗能、高污染等问题。业内人士也纷纷表示，把这种先进的新型、防腐、导热涂料运用在热交换器表面处理，对整个热水器制造业节能、减排、降耗上意义重大。
　　万家乐技术中心负责人也表示，该项技术的应用使燃气热水器在制造、使用和回收过程实现“零污染”，且大幅降低产品单位生产能耗，与现有工艺相比节能达到30%。真正在燃气具行业中率先迈出低碳节能的第一步。
　　作为“广东省工业设计示范基地”的万家乐，在未来“低碳生产”和“生产低碳”的道路上，也将以此为契机重新出发，为消费者提供更多的低碳环保产品。

