高端市场营销能让涂料品牌鲜活多久？
　　竞争的激烈、环境的复杂、变化的迅速……置身于世界最具活力与和增长潜力的涂料市场，即便是最强势最自信的跨国品牌，也需要对中国市场的变化和进步进行重估。同样的亚洲国家，尽管中国的人均涂料消费量相比日本有很大的差距，但同样是涂料消费的大国，中国消费者对最高端产品的热爱和接受程度，从某种程度上，是超过日本消费者的。前几年，快速消费品营销理念进入中国涂料市场，在建筑涂料行业，特别是内墙乳胶漆的终端营销上屡试不爽。因此，我们或许可以认为，在涂料行业高端产品的营销，重在“保鲜”。
　　价格的坚挺对于保持利润很重要。对于如今的中国涂料行业来说已经今非昔比，不再是曾经“暴利的行业”。的确进入涂料微利时代，企业需要更大的销售额来支撑。但前提是一定要避免价格战。几乎所有的涂料生产企业和经销商都不希望涂料产品和大米或者土豆一样，价格起伏甚至削价处理。
　　对于中国涂料市场像立邦、多乐士、都芳、佐敦这样的“洋涂料”来说，其消费群体主要还是来自高端市场。他们也希望将越来越丰富的高附加值的产品带到中国市场来销售。因为，从利润的角度上来讲，高端的产品比低端的产品更容易获得利润。
　　众多洋品牌在中国市场排兵布阵、攻城略地十多年后，跨国公司已经开始展现征服中国市场的新思维。“洋涂料”进入中国市场之初，国人也曾对高端涂料产品在中国市场的接受程度提出过质疑，但事实证明集中优势兵力，通过实施了企业美誉度和产品品牌两条腿走路的形象战略，公益战略和市场战略并行推进，比目前国产涂料走的“涂料下乡”的道路更加高效。特别是对于立邦涂料来说，连续三年的“为爱上色”这样希望小学涂刷活动的推广，如今立邦热心公益、回馈社会的企业公民形象与立邦产品环保、健康的理念一样为消费者所知。美誉度的提升成功拉近了立邦与公众的距离，大大提升了立邦涂料在中国市场的影响力和在公众心目中的形象。当然，在保持涂料高价方面也需要使用一些营销策略，特别是在一些中国的一线城市。索尼在针对VAIO笔记本在全球的销售，曾经采用过一种“鲜鱼策略”：个人电脑产品，就像卖鱼一样。鲜鱼很容易坏，坏了价格就降得很厉害。再控制了库存后，结果经销商常常抱怨缺货，但VAIO既保持了价格的稳定，也保证了销量的稳定增长。个人电脑是这样，配置很容易就过时，过时就意味着降价。就慧聪涂料网统计了解，对于涂料产品来说，包装和功能容易过时，“净味”的、“抗甲醛”的、“零VOC”的、“竹炭”的，每一项功能的升级都意味着新老产品的的更替，以及价格的不同程度的提升。在“鲜鱼策略”的指导下为了保持涂料价格的稳定，许多企业采用严格控制库存的办法，以保持产品更新上的新鲜度。

