解读LED照明灯具调光方案和市场成长潜力
　　随着LED应用市场的持续快速发展，应用范围的持续扩大也导致了对产品要求的不断提高，在LED终端产品中关于LED亮度的调节这项功能也就显得十分的必要。也是目前如LED灯具和显示屏等必须注重的环节。
　　如今，LED照明已确然成为一项主流技术。该项技术正日臻成熟，标志之一就是大量LED照明标准和规范的陆续出台。严格的效率要求已存在相当一段时间了，今后仍将不断提高。但近段时间，LED照明设计师的工作却更为棘手了，因为要同时满足以下两项要求：既要用针对白炽灯的调光器来实现调光控制功能，又要实现高功率因数性能，对于LED亮度的调节，目前主要分为模拟调光和PWM调光，下面就将对LED调光的相关情况进行介绍。
　　调光是照明系统非常常见的功能。对于白炽灯来说，它可以以低成本轻易实现。LED灯的调光却存在一定难度，但对于建筑师和住宅用户来说，在转换到LED照明时可不愿失去调光控制应有的优势。这就涉及到LED照明类的许多相关知识。
　　功率因数是非常重要的因素，因为高功率因数可降低配电网络的损耗。降低电力使用对环境所造成影响的最有效方式是减少浪费，因此世界各地的监管机构都在进一步严格他们的功率因数规范。其中一个例子就是能源之星固态照明能效规范(09/12/07)，它规定住宅照明产品的功率因数(PF)应大于0.7，商用照明产品的功率因数(PF)应大于0.9。
　　LED灯具的调光方法最主要、常见的有三种，这三种调光技能都是根据LED驱动电流输入的变化来进行调光的。按照不同的电路系统也能够分为模仿调光和PWM调光。
　　第一种：这种调光方法为通过调制LED驱动电流来完成LED灯的调光，由于LED芯片的亮度与LED驱动电流成一定的比例干系，所以我们调节LED驱动电流就可以控制LED灯的明暗。
　　第二种：这种调光方法被称为模仿调光方法或线性调光方法。该种调光方法的好处是：当驱动电流线性增长或减小时，减小了驱动电流过冲过程中对LED芯片寿命的影响，而且调光电路的抗滋扰性较强。其缺陷则是驱动电流的大小变化过程肯定对LED芯片的色温有一定的影响。
　　第三种：这种调光方法称之为脉冲宽度调制(PWM)。该种方法是经过调节使驱动电流呈方波状，其脉冲宽度可变，经过对脉冲宽度的调制转变为调制LED灯连续点亮的时间，也同时转变了输入功率，从而到达节能、调光的目标。频率跟平常一样大概在200Hz~10KHz；因为人的眼睛视觉的滞后性，不会感觉得到光源在调光过程中产生的闪耀现象。此种调光方法的好处是能改善LED的散热性能，缺陷是驱动电流的过冲对LED芯片的寿命肯定有一定的影响。
　　总的来说，模拟调光通常可以很简单的来实现。但是由于LED光的特性要随着平均驱动电流而偏移。对于单色LED来说，其主波长会改变。对白光LED来说，其相关颜色温度(CCT)会改变。用PWM调光则保证了LED发出设计者需要的颜色。PWM调光也可以提高输出电流精度。用线性调节的模拟调光会降低输出电流的精度。通常来说，相对于模拟调光，PWM调光可以精度大于线性控制光输出。
　　从节能来说，没有可比性。因为PWM是保证CCT和颜色情况下测定电流(光强)，模拟调光则是不存在这个前提。如果要牺牲这个前提来考虑节能的话，需要实测数据。但估计在实现同等照度的情况下，PWM会有优势。
　　从调光响应时间来说，PWM调光由于其响应速度快，并且能够更加精确地调光。在实际使用中应用得最为广泛。
　　如果LED照明控制器以线路调光或次级侧调光的方式进行工作。最简单的线路调光方式是前沿可控硅控制器。这是目前最常用的照明控制方式，但不幸的事，使用可控硅控制器对LED灯进行调光时会产生大量问题。更先进的线路调光器是电子前沿或后沿调光器。次级侧电子控制调光器则用于专业照明系统。
　　可控硅控制器在白炽灯中的表现无可挑剔，但在LED灯中会产生各种负面效应，其中包括闪烁、发光不均匀、音频噪声以及闪动。要想弄清原因，首先必须了解可控硅调光器的工作原理。

