定制行业离电子商务的春天不远
　　电子商务蓬勃发展的今天，淘宝、京东商城等网站逐渐成为网民购物好去处，传统销售渠道不再独霸天下，网上购物获得越来越多消费者的青睐，甚至成为部分商品的主力销售渠道。很多消费者养成了到传统销售渠道看货体验，到网上购买的消费习惯。传统销售渠道为网络购物做嫁衣裳，自身却江河日下，日渐式微。
　　正如TATA木门的老板所言，电子商务的本质，不是电子，而是商务，是24小时不关门的专卖店。随着曲美家具、TATA木门等企业试水电子商务，并大有斩获，很多家居建材企业都磨刀霍霍，积极备战，准备搭上电子商务的快车。
　　不可否认，业内很多企业还一时摸不着清门道，往往是雷声大，雨点小。对高度定制化的橱柜、衣柜行业而言，电子商务的实施难度更大。原因有以下几点：
　　一、不能完全实现网上收款。衣柜作为定制类产品，客户不能在展厅内看到实物，只能看到效果图，消费者在下订单时一般不会交全款，多数是在安装完毕后才结清货款。
　　二、定制类商品是半成品，需要到家里安装。它很难像很多快速消费品一样，顾客交钱，在家里等着接货、验货就行了。定制类商品必须有安装队伍到顾客家里安装，安装的过程也相对复杂得多。
　　三、定制类商品成交过程复杂，很难在线上完成。不像一般成熟的电子商务产品，消费者在网上看了，相中了，就可以马上下单。橱柜、衣柜等定制产品，消费者必须对实物有所体验，眼见为实才放心。而且衣柜的成交过程相对复杂，包括测量尺寸、出图、消费者确认等一系列程序，这些都很难在线上完成。
　　综上所述，定制类产品在利用电子商务方面似乎有些不可跨越的槛，只能慢慢完善，逐渐减少程序。
　　定制化企业在电子商务方面的尝试，有以下几点需要特别注意：
　　一、在传统渠道还未健全的情况下，不要盲目尝试电子商务。因为定制类产品需要到客户家里测量和安装，如果没有设立完善的经销商网络，企业最好不要盲目尝试电子商务。
　　特别是对于一些还处于跑马圈地阶段的橱柜、衣柜企业，不宜过早涉足电子商务这一平台，否则即使在网上接了单，最后没有线下实体网络，不能为顾客提供服务，只能坏了企业的口碑，搬起石头砸自己的脚。
　　二、要协调维护好经销商的利益。对于大多数已经通过招商加盟有经销商的企业来讲，电子商务无疑会对现有经销商造成一定的冲击。如果定制类企业要从事电子商务，必须将网络销售的产品与经销商实体店销售的产品区分开，以便维护现有经销商市场的稳定发展。
　　对于网络上接到的订单，也需要线下的经销商提供现场安装和服务，企业要给经销商留下足够的利润空间，以确保经销商有足够的动力，开拓更大市场，帮助企业完成“到顾客家的最后一公里”。
　　三、建立自己的专业团队，做好后序维护。如果定制类企业想利用电子商务平台，必须尽快建立自己的服务团队，招募专业的电子商务人才，对研发、生产、促销、安装、售后、客户管理等全程进行管理和维护。切不可认为，有一两个人做网站维护，就算电子商务了。

