中国OLED产业联盟惠州成立
　　为有效整合产业资源、加快突破核心技术、加强行业交流与协作、提升产业整体实力、共同促进我国OLED产业持续健康发展，在工业和信息化部、国家发展改革委的指导下，经过2年多时间的酝酿筹备，由国内19家OLED企事业单位共同发起的中国OLED产业联盟于2011年6月2日在广东惠州正式宣布成立。
　　中国OLED产业联盟是由积极投身于OLED产业，从事OLED产品及应用的研究、开发、制造、服务的企、事业单位及有关机构自愿组成的、非营利性的全国性社会组织。19家发起单位涵盖了有机材料、专用装备、显示器件、整机应用等在内的全产业链骨干企业，在行业内具有充分的代表性和极高的影响力。联盟成立后，将围绕产业发展战略和行业重大问题研究、成员联合技术攻关、产业链配套、专利保护和共享、标准研究和制定、信息收集和整理等重点积极开展工作，为企业发展提供指导，为政府决策提供依据。
　　成立大会上，四川长虹电器股份有限公司董事长赵勇作为联盟联合主席之一，代表联盟宣读了成立宣言，向社会承诺联盟将以推动中国OLED产业进入世界先进水平为己任，整合国内产学研各方面资源，聚集材料、装备、器件、整机全产业链优势，合理布局，统筹开展核心技术研发，做好上下游配套，构建完善的标准和知识产权体系，引领未来显示技术进入千家万户。

