陶瓷业趋势：低碳 减薄 自动化 
　　陶瓷企业需要通过上游配套企业为其提供机械配件、原材料、色釉料等基础设备和物质，才能完成生产加工销售等流程。因此，机械设备、色釉料、原材料等企业的发展变化决定了陶瓷行业今后产品和营销的方向。在本届的广州陶瓷工业展中，众多陶瓷配套企业为客户带来了自己的“好宝贝”。我们尝试从这些“好宝贝”中窥探陶瓷行业未来的发展趋势。
　　新能源激活环保低碳
　　本届陶工展上，无论机械企业，还是釉料和原材料企业，不约而同地打起了环保的旗号，使整个陶工展成为绿色环保的展示舞台。记者在一家陶机展厅门口看到，在企业名称下写着“科技与环保并进”的大字，字体比企业的名称还大。许多企业展厅门前都放有绿色植物和鲜花，表示出企业更加注重与环境的和谐共存。中国陶瓷工业协会副理事长、华南理工大学教授陈帆在陶工展的节能环保论坛上表示，节能减排是陶瓷行业永恒的主题。目前，我国陶瓷行业经过几百年的发展，现在已经比以前节能了50%，而随着科技的不断升级，估计未来可以比现在节能20-30%。陈帆也提到，目前陶瓷行业是污染大户，其生产过程中产生的硫化物对环境造成了严重的污染，因此，陶瓷企业需要在清洁能源上多做文章。
　　2011陶瓷业发展趋势：低碳 减薄 自动化
　　陶工展上各机械厂家争相推广环保生产的机械，其中，陶瓷机电行业的龙头老大科达机电的动向更是行业的风向标。科达机电在本届陶工展上带来了一种清洁煤气技术，能大大减少陶瓷产品在生产中产生硫化物的含量。广东科达机电营销中心经理付青菊告诉记者，科达机电清洁煤气化技术是通过自主研发的新能源。这种新能源主要是对煤炭进行深加工，使加工后的煤炭燃料和原来相比排放更低、能效更高，让陶瓷企业在生产过程中降低了硫化物的排放，有效解决了传统煤制气设备的酚水污染问题和重油燃烧酸雨污染问题。据悉，清洁煤气的费用比普通的煤炭、天然气和汽油都要便宜，因此，陶瓷企业走上清洁生产的梦想并不遥远，估计未来一到两年，陶瓷企业将陆续使用上清洁煤气作为燃料，让陶瓷行业与大自然更加和谐。
　　陶瓷产品将瘦身
　　环保的氛围很浓，而节能风也同样刮得猛烈。记者在陶工展上看到许多陶瓷机械企业在展位里推出众多陶瓷薄板的生产装备，同时，一些大规格的陶瓷薄板也放在展位的显眼位置，吸引了众多参观者驻足观摩。一位意大利的机械公司中国区负责人告诉记者，薄板厚度虽然只有普通瓷砖的1/3，但物理性能与普通瓷砖相比并没有弱化，这就大大减少了原材料、燃料、电力等一系列能源的消耗，能进一步减少生产成本。该负责人还透露，目前许多大型的陶瓷企业正上马相关的薄板产品。
　　陈帆指出，一些矿石和高岭土资源都是不可再生的资源，终有用完的一天，而瓷砖薄型化将是目前延迟资源枯竭的最好方法。无独有偶，广西宝丽西石矿原料有限公司的廖贺元在展会上告诉记者，目前，广西的矿山很多都已经开采完了，一些矿石和陶瓷原材料需要从越南、缅甸等临近国家进口。科达机电今年在陶工展上搭建了T型台，举行美女配薄板的模特秀，这是科达机电从未有过的举动。据了解，科达机电目前已经和多家陶瓷企业签署了薄板生产线的销售合同，预计最快今年下半年将有一批企业陆续推出陶瓷薄板，届时陶瓷产品将会推出一股“瘦身”潮。
　　行业迈向自动化
　　自动化潮流也是本届陶工展的一大亮点。展会上，瓷砖自动运输机、瓷砖自动包装机、机械手臂、机械喷釉设备等自动化机械琳琅满目。据行业人士介绍，目前，陶瓷行业用工已经出现了青黄不接的窘境，许多80后和90后都不愿意再到陶瓷工厂从事粗重的工作，导致陶瓷企业出现“用工荒”。因此，陶瓷行业只有实现自动化生产才能解决陶瓷企业所面临的用工问题。记者发现，目前陶瓷企业依靠人力手工的工序还是比较多，陶瓷行业还处于粗放式的阶段，如瓷砖的包装、洁具的注浆喷釉、陶瓷的搬运等都需要手工去完成，一旦企业缺乏人力资源，将对企业的生产造成很大的影响。由此可以看出，自动化的改造将是今后陶瓷行业发展的必然趋势。
　　喷墨将迎来技术革命
　　本届陶工展可以说是喷墨打印的舞台，多家陶机企业争相推出自己研发的喷墨打印机。记者发现，大概有70%的陶机参展企业拥有喷墨打印机，而这些喷墨打印机多数是国产的。陶机企业直接把喷墨打印机带到现场，并现场为客商展示喷墨打印的全过程。记者在现场看到，只要有喷墨打印机的陶机展厅，都会人满为患，而没有喷墨打印机的展厅，则是门庭冷落。由此看来，喷墨技术对于客商的吸引力非常巨大，这也预示着陶瓷行业的喷墨大战还将持续上演，并且会越演越烈。

