卫浴市场洋品牌满天飞
　　假如一个本土生产的产品，标上了英文名字并且宣称是“国外品牌”后，标价就可以飙升2倍！在建材行业，去年曝光的“欧典地板”事件曾引起业内强烈反响。
　　据悉，厨卫行业目前也存在诸多“伪洋品牌”，该组织正准备联合工商等部门，对橱柜的虚假宣传进行打击。更有业内行家大爆内幕，3种手法即可炮制出1个冠冕堂皇的“洋品牌”。
　　调查：广州橱柜市场洋品牌满天飞
　　日前，在美居中心、黄埔大道等橱柜专卖店集中地发现，绝大多数品牌有着靓丽的洋名字，标榜进口的更不在少数：源自“意大利”、“美国”、“西班牙”、“德国”等国家。而同一材质的产品差价，最大竟达到每延米5000元以上，整体厨房的差价更是高达2万～3万元，尤其在本土品牌与标榜“进口”品牌之间。(延米是一个立体概念，1延米一般包括700厘米高的吊柜和850厘米高的地柜各1米。)
　　在一家整体厨房专卖店，抽油烟机和燃气具都是某个从没听过的全英文品牌，价格均在5000元以上，促销员介绍说是欧洲排名第二的品牌，但是问排名第一的是哪个，该促销员说：“不知道，我们只关心这个品牌。”
　　内幕：3种手法炮制“伪洋名牌”
　　多位厨卫行业的人士称，目前一些厨卫的“洋品牌”是通过以下几种手法在国内炮制出来的。
　　手法一：部分进口代替全部进口
　　国内某品牌橱柜广州负责人透露，一些橱柜号称“全部进口”，实际上只是样品为进口产品，这类手法十分常见。他说，其实国外橱柜原材料由中国供货的不在少数，但一些商家却为获取更多利润而进行模仿。
　　还有一些企业，从其他国家进口的产品也打出“意大利”、“德国”等橱柜强国的品牌。在广州美居中心，在一家没有标明进口地方的专卖店仔细查看，发现一款促销员宣称来自意大利的橱柜，打开柜门却发现有异味、柜门内面粗糙，没有烤漆。
　　手法二：欧洲中低端产品在华就当“名牌”
　　由于常常往返于意大利、德国、西班牙等国家，对国际品牌比较熟悉。目前市面上部分所谓“一流高档品牌”在欧洲是名不见经传的，或者说是定位在中低档次的。
　　界内人士透露，许多所谓的国外“著名橱柜品牌”有两种手法：第一，是花数千美元委托专业注册公司，在德国、意大利等国注册一个空壳公司而已，其所有生产销售都在国内完成；第二，连注册的国外商标也没有，只是在国内建个厂，引进一些设备，按国外某个标准生产，就宣称是“原装进口”，以高价出售。手法三：配件标个英文名价格竟可过万
　　据悉，由于目前厨卫五金件市场洋品牌当道，人们崇洋心态仍然很严重，部分商家将普通配件谎称为进口品牌，这在高端厨房市场上格外严重。
　　据介绍，国内的一些知名品牌的配件如水槽、水龙头，一般报价几百元，多者也不过上千元。但是，洋品牌都是几千元，有的甚至上万元。
　　据透露，目前市面上一个从欧洲进来的最低档次品牌的嵌入式冰箱，一个也能卖到4万～5万元。而抽油烟机标榜为意大利某名牌后，价格就升到2万多元。
　　据悉，随着整体厨房概念的普及，目前很多消费者购买橱柜时，往往会让橱柜商帮忙配上电器、水槽、冰箱、水龙头等等。
　　据欧派员村专卖店不完全统计，这类消费群已占到近50%。在急剧扩大厨房市场空间的同时，也在不知不觉中给配件牟取暴利者一个机会。短期内还需为洋品牌“买单”
　　目前，国内橱柜品牌企业在努力提高实力，例如科宝全面免费升级E0级，欧派积极倡导制定行业标准等；大家电品牌诸如海尔、樱花、帅康、方太、华帝等也相继进入厨房产业。而且国内橱柜制造工艺逐渐与国际接轨。

