木器涂料业奏响“绿色变奏曲”
　　当前，水性木器涂料行业呈现出上游涂料生产热，而下游家具业应用冷的“冰火两重天”状态，加快推进水性木器涂料的产业化与应用步伐，成为业界关注的焦点。5月26～28日，在深圳举行的第五届中国国际水性木器涂料发展研讨会上，中国涂料工业协会会长孙莲英告诉记者，以水作为介质的水性木器涂料与传统的以油作为介质的溶剂型木器涂料相比，无气味，低VOC排放，具有环保健康，使用安全，节省资源等优势，是我国木器涂料行业发展的大势所趋。她肯定地表示，水性木器涂料用于家居装修、制造家具，将成为消费者的新宠。
　　中国水性木器涂料产业技术联盟主席杨献表示，目前国内在家居装修时使用最多的木器涂料是溶剂型涂料，溶剂型涂料以其高丰满度、高硬度以及快干的特点深受广大消费者的青睐。但随着经济的发展和人们生活水平的提高，国家对挥发性有机物以及有毒物质的限制越来越严格，人们对健康环保日渐重视，我国木器涂料行业水性化将是大势所趋。世界范围内的水性木器装修涂料所占市场份额也正在逐年提高，在欧美等发达国家已占据半壁江山，因此国内水性木器涂料具有广阔的市场前景。
　　据了解，2011年1月24日，深圳市人居环境委员会正式向深圳各家具制造企业发出《关于开展家具制造企业挥发性有机化合物污染整治的通知》，这是深圳市实现家具产业升级的一份强针对性文件，文中明确规定目前已经使用水性涂料或UV涂料的家具厂家生产线可以暂不执行VOC排气筒规范要求，不用整改，其余用溶剂型涂料PU、NC、PE的涂装线需在今年7月31日前整改完毕。同时，深圳市政府给水性木器涂料和UV涂料生产线改造补贴25%。
　　本次研讨会上，与会者认为，深圳市环保部门的这一文件是对水性涂料生产研发企业特别利好的消息。孙莲英指出，不仅仅是深圳市政府，水性木器涂料作为环境友好产品，国家也给出了相关的政策和支持，经专家和有关部门认证，已被环保部列入了鼓励类产品，以及被列入国家重点支持的高新技术领域，申请企业研究开发费用可以在税前进行抵扣。北京市在今年3月份也出台规定，禁止三环路内销售溶剂型的涂料，随着政策的实施，将会加快整个水性木器涂料行业发展的步伐。
　　孙莲英表示，水性木器涂料的市场前景无疑是广阔的，除了政策的助推，对于有志于抢占水性涂料市场的众多涂企而言，加大研发力度，突破技术瓶颈，不断改进并提升其性能是重要举措。
　　据了解，我国许多大型涂料企业已看到了国内水性木器涂料的广阔市场前景，纷纷加大投资研发力度。广东巴德士化工有限公司2009年与北京化工大学合作，承接转让国家“863”计划重大科研成果，重磅推出水性木器涂料，2010年投资逾千万元建成的、总面积达1800余平方米的水性木器涂料研发中心正式投入使用。

