按揭买家具不可大跃进 细水长流有益家具市场 
　　近期，按揭买家具被热炒，笔者对其在媒体上的曝光也一直非常关注，并接连写了两篇评论予以跟踪。在这两篇文章里，笔者大胆臆测了按揭买家具，或将成为未来发展的大趋势；另一方面，笔者也提醒家具生产企业切勿一味过于钟情按揭买家具导致出现泡沫。在此，笔者还想就对于按揭买家具存在的忧虑发表一下自己的看法。
　　首先，按揭买家具固然能够解决一些经济基础薄弱的年轻人的家居梦想，然而不可回避的是也难免会出现“假按揭”的情况。
　　“假按揭”出现的情况有两种，一种是来自与买方，即有些消费者或将买家具作为一种投资，他们为了将自己的利润最大化，完全可以采取按揭买家具的方式进行投资。这种情况一方面是会催发家居市场泡沫，同时抬高家具的价格，另一方面，也会给金融市场带来一定风险。
　　另一种“假按揭”来自卖方。企业通过伪造身份证及相关资料，或利用亲朋好友的身份证、在职职员的身份证进行按揭买家具。这样做既可以提前收回投资，又制造家具旺销的假象，借以抬高价格。
　　而且笔者所言，绝非危言耸听或者杞人忧天，“假按揭”在房市已经见怪不怪，这一现象不仅扰乱了社会信用体系，出现大量不良资产；还容易制造虚假繁荣的假象、抬高价格，制造泡沫。因此，企业、银行以及消费者必须谨慎对待按揭买家具。
　　那么，怎样才能使得按揭买家具成为又安全又能够利民利企业呢？
　　笔者认为，按揭买家具千万不能被热炒，还是细水长流的好。首先，可以在按揭买家具现象大量出现之前，制定相应的规范制度。于此同时也可以尝试建立大公积金制度，使公积金不仅包含住房基金，还可以买车、医疗，当然也包括买家具等项目基金。

