仿石材瓷砖环保价低受青睐 
　　仿石材瓷砖更环保美观
　　由于天然石材取自于天然，四季的气候变化很容易风化腐蚀其表面的保护膜，这样它本身含有的放射性元素汞就会释放出来，对人体造成一定危害。记者了解到，虽然一些商家称产品是经过打蜡密封处理的天然石材，能将放射性物质密封在里面而消除放射性污染。但是殊不知，这种打蜡密封的过程，首先不能完全解决放射性污染，同时打蜡密封的过程还可能带来其他的污染。
　　相比天然石材的辐射污染，仿石材瓷砖不仅没有放射性，而且还避免了其色差强度不均的缺点。由于天然石材是从天然岩体中开采出来的，所形成的花色纹理很难自然衔接，因此使用时无法实现大面积铺贴，难以形成统一和完整的风格。仿石材瓷砖则采用先进的数码喷釉纹理，能够使不同瓷砖之间的衔接更和谐自然，不仅避免了天然石材存在瑕疵的缺点，也能够根据个人的喜好随意搭配铺贴。
　　购买和维护价格低于天然石材
　　目前市场上不同品牌的仿石材瓷砖价格从400元-2000元不等，据蜜蜂瓷砖中国首席代表高胜利介绍，与造价非常高的天然大理石相比，仿石材瓷砖重量减轻 50%，使其整体综合成本大大降低。他说，采用切割和喷釉后的瓷砖强度高，制造相对薄，耐磨耐碰，不会有损伤，所以施工和维护方面都比天然石材方便得多，它的维护和清洗也和一般的瓷砖打理方法一样。
　　北京马可波罗瓷砖品牌主管武川力也告诉记者，由于天然石材的面积很大，所以在施工、运输方面都不太方便。而且天然石材的施工和维护成本都很高，后期又需要雇用专业的维护公司进行维护，维护价格差不多70元/平方米，这就给家庭使用造成了一定的负担。
　　仿石材瓷砖耐磨、光泽度好
　　从自然中开采的天然石材，不仅色差强度不均，而且其物理性能也存在很多缺陷，据武川力介绍，存在裂纹的天然石材抛光后，经常会出现细密的孔洞，这样在使用中就容易吸污，并且不好打理。此外，天然石材的表面保护膜也容易被氧化，这样光泽度和耐磨性也都会受到影响。
　　而仿石材瓷砖并不存在这些问题。据介绍，目前装修中用到的仿石材瓷砖分为两类，其中仿石材抛光砖经过打磨抛光后硬度很高，又非常耐磨，在多数室内空间都可以使用。仿石材的玻化砖不需要抛光，其表面如玻璃镜面一样光滑透亮，而且它还能克服普通玻化砖抗油污能力差的弱点，因此既可以用在厨房等油烟比较大的地方，又利用其光感柔和、颜色纯正的独特优点，用于客厅或卧室内的背景墙或文化墙。
　　欧式风格 宜选仿大理石瓷砖
　　仿大理石纹理的仿石材瓷砖，是打造欧式风格的不二选择。选用以白色为底色，灰线略带金丝或墨色的浅纹仿石材瓷砖，能营造出简约高贵的气质。此外，欧式风格的装修常采用大理石纹路搭配色彩缤纷的织物、精美的地毯、经典法国壁挂等，能营造出豪华、富丽、充满强烈动感的家居环境。尤其是客厅，如果采用仿大理石纹理的仿石材瓷砖，可以提升整体的奢华感。
　　古典风格 浅颜色冲淡沉闷
　　选择咖啡色、黄色或者白色等颜色较浅的仿石材瓷砖，能够冲淡古典家装的暗淡、沉闷。黄色或者白色等颜色较浅的仿石材瓷砖，是古典家装中必不可少的。古典的家居环境一般颜色都较深，选择色泽柔和、纹理均匀、细致、有光感的仿石材瓷砖，又能够增强空间的拉伸感，可以让空间很安静、柔和，是典型的低调奢华风格。无论是用于客厅还是卫生间的铺贴，都会给人安逸和温和之感，使整体的古典风格也显得更具内敛气质。
　　混搭一派 简约搭配复杂
　　在混搭的时候，要注重仿石材瓷砖简约与复杂、深色与浅色的搭配。如果是简约风格，空间的颜色应选用浅色系，这时候可以搭配稍微夸张一点、花色复杂一点的仿石材瓷砖，能让整个空间不至于因统一而显得简单和空洞。
　　选择仿石材瓷砖的时候，还要考虑不同风格的文化内涵。例如中式风格的经典色虽然为黄色、绿色和中国红，但不一定非要这三种颜色的搭配，中国自古以来就有读书的传统，因此可以大胆选用古铜色、墨绿色等具有古典特征的颜色，同样也可以表达出中式风格的神韵。
　　选购
　　四看
　　看表面，表面纹理清晰、光感柔和、色泽自然、晶莹通透为好。
　　看侧面，从侧面观察颗粒体是否细腻均匀，颗粒体大而粗糙说明砖密度酥松，结构致密，其硬度和耐磨程度都要高。
　　看背面，看其颜色是否纯正，一般纯正颜色显示为乳白色，不能发黑、发黄，杂质多了密度就会下降，容易出现断裂损坏，正规的大品牌产品背面每块都会有仿伪纹路。
　　看花色纹理，仿石高端的瓷砖，纹理自然，逼真，随机性大，不易重复。
　　一听 听声音，把砖立起来，用手敲击砖体，声音越清脆证明砖体密度越高，品质就越好，声音越沉闷证明瓷砖密度越差，瓷砖的抗污、耐用能力就越差。

