红耀中国 红星美凯龙25周年庆典华丽呈现
　　一路风雨、荆棘，一路执着、坚持，一路超越、荣耀！ 2011年，作为中国家居流通业领军品牌，红星美凯龙迎来了25周年这一荣耀时刻！
　　25年以来，红星美凯龙从一家地方家具专营店，到开创“红星美凯龙模式”家居Mall时代的家居行业第一流通品牌，红星美凯龙在经历了四分之一个世纪的洗礼后华丽蜕变。
　　25年以来，红星美凯龙与中国家居业共谋发展，携手奋进，也见证了中国人家居生活的巨大变迁，并始终致力于为中国消费者创造更加美好的家居生活。
　　25年以来， 家居改变生活！而不变的是广大消费者一直以来对我们的支持与青睐，是您，与我们一起乐于创造、愿与分享，一起创享未来家居之美。荣耀一刻，红星美凯龙邀您共享25周年庆典！
　　车总携大小S亮相红毯，家居“梦之队”齐聚一堂
　　此次庆典将于2011年6月18日(星期六)晚7点半于北京盛大呈现。届时，红星美凯龙掌舵人车建新将携品牌代言人大小S闪耀红毯，为庆典活动揭开序幕。不仅如此，代表着中国家居业最高水平，家居行业各品类21位领军人物“梦之队”成员将首次齐聚一堂，全员联袂出席，共同见证与分享红星美凯龙的光荣成就和梦想，也表达了红星美凯龙与各家居品牌“合力共赢”的坚定信念。
　　群星云集，熠熠星辉闪耀京城；跨界对话，艺术与家居完美邂逅
　　群星闪耀助兴25周年盛典！星光璀璨，惊艳全城！
　　云集了演艺界众多天王天后，香港劲歌王子演绎华语乐坛经典歌曲、台湾时尚舞后活力四射献上未来主义热情表演、神秘当红魔术大师带您见证奇迹发生、更有国内鉴赏收藏大师、国际顶尖时尚设计师、台湾著名全能音乐人及不同行业领域的代表畅谈家居艺术、家居美学、家居文化，分享家居生活感悟。
　　此外，企业家与时尚名流的跨界对话，现场智慧交锋，灵感碰撞，为红星美凯龙的未来发展进言献策。整台庆典将为您奉上一场穿越时空长廊的视听盛宴，带您领略T台时尚与家居的完美邂逅，与您一同回味中国家居25年变革之美，创享家居行业的无限愿景。更多活动预告，后续将一一揭晓！

