受西南干旱影响陶企能耗压力加大
　　近期，类似“西南干旱，低碳新品”的报道不断见诸媒体。
　　“干旱带来的直接影响不大，但间接影响不可忽视”；“干旱对陶瓷生产环节、陶瓷产品、建筑节能的影响可能是最大的，这也可能是促进行业升级的最大催化剂”……
　　陶瓷行业人士普遍认为，在低碳、环保等越来越受到国家重视及消费者认可的形势下，此次西南干旱将对陶瓷企业带来不利影响：建筑能耗下降成为必然，精装房比例将逐渐提高；低能耗砖、薄型砖的使用量会增多；生产低能耗砖、薄型砖是今后企业发展的方向，研发、掌握低能耗砖、薄型砖的生产技术是获得生存空间的必要方式；新的能耗限额标准会越来越严格，企业能耗压力将加大，持续降低能耗成为企业生存的第一道门槛；厂商越早进入生产、宣传、销售薄型砖，会使自己在今后的市场竞争中先人一步。
　　今年受旱的西南地区一直是国内水电的主力军，往年“西电东送”的电力占到广东省全省用电量的30%左右。其中水资源大省云南是全国水资源排名第三的省份，水电长期支援广东。今年由于干旱，云南水电站的发电能力减少50%以上，预计一季度将比计划少送22.5亿千瓦时。云南用电缺口最大时超过30%。今年春节期间，广东还一度倒过来送给云南电量3.3亿千瓦时支持抗旱救灾。
　　受西南大旱影响，南方电网水电发电同比减少29%，约72亿千瓦时。为此，南方电网调减了“西电东送”，并从广东倒送电给云贵地区。由此导致广东也出现供电紧张。为缓解广东供电紧张，南方电网将统筹国内外资源，3月份已组织广西向广东送电1.9亿千瓦时，并向国家电网购电3亿千瓦时。此外，广东电网公司正与香港中华电力公司积极协商，在现有协议的基础上，增加购港电电能。
　　此外，因西南干旱，水电发电能力减弱，动力煤炭需求增加。今年一季度，全国煤炭均价环比上涨3%~5%。煤价上涨，以煤炭为主要燃料的淄博、高安、晋江等产区成本将增加。

