直播：广东省家具商会第五届理事会就职典礼(6)
　　【主持人】在过去时间里，以上19位执行会长他们为广东省家具商会、为广东省的家具行业乃至全国的家具行业都作出了巨大的贡献，请各位向后一步，感谢颁奖嘉宾和各位执行会长共同合影留念。
　　(进行授牌仪式并合影留念)
　　【主持人】接下来让我们以热烈地掌声有请广东省家具商会第五届理事会主席陈忠信先生上台，有请陈忠信先生，陈忠信先生被选举为广东省家具商会第五届理事会主席，有请广东省民间组织管理局黎建波副局长为陈忠信主席授牌。
　　(进行授牌仪式并合影留念)
　　【主持人】下面让我们以热烈地掌声有请广东省家具商会第五届理事会监事长、香江集团流通事业部总裁翟栋梁先生上台，有请！他被选举为广东省家具商会第五届理事会监事长，有请黎局长为翟栋梁先生授牌。
　　(进行授牌仪式并合影留念)
　　【主持人】各位来宾，最后让我们掌声有请广东省家具商会第五届理事会会长、深圳市富之岛家具股份有限公司董事长何循证上台接受授牌，有请中共中央统战部光彩事业指导中心副主任刘杰先生为何循证先生授牌。
　　(进行授牌仪式并合影留念)
　　【主持人】各位朋友，让我们把今晚最热烈的掌声送给在舞台上所有当选的执行会长、副会长，送给所有的我们朝夕相处的各位好朋友们！恭贺第五届理事会当选的各位领导，接下来进入入职宣誓环节，有请何循证带领我们第五届理事会就职宣誓。
　　(进行就职宣誓)
　　【何循证】我宣誓，严格遵守商会章程，坚决履行商会决议，服务会员，坚持原创，务实创新，促进产业融合共赢，努力工作，不辱使命，再创辉煌！宣誓人：何循证。
　　【主持人】我们用热烈地掌声表示通过！所有成员的共同宣誓，不仅见证我们将在接下来的时间监督各位，同时祝贺各位！祝愿广东省家具商会第五届理事会在何会长的带领下团结一心取得更加辉煌的成绩！请各位理事会成员、各位会长、副会长、执行会长监视有顺落座，还有接下来非常重要的程序。
　　【主持人】各位来宾，接下来我们还有非常重要的授牌仪式，让我们用热烈地掌声欢迎广东省家具商会荣誉会长上台。(名单略)为他们授牌的是广东省工商联副主席李阳春先生。
　　(进行授牌仪式并合影留念)
　　【主持人】有请汪总留步，我是单独把汪民宏先生留下来，刚才由于时间的关系没有一一采访，荣誉会长这个环节单独把您留下来，代表大家发表此时此刻的感受，尤其是接下来第五届理事会当中您将所担负的责任。
　　【汪民宏】非常荣幸今天给我荣誉会长的牌匾，我代表所有当选荣誉会长的单位和个人对广东省家具商会第五届理事会就职典礼成功举办表示祝贺！刚才我听着你们有句话说“世界家具看哪？看米兰，中国的家具看广东”，我觉得这句话现在不能再说了，我希望广东省家具商会在何会长的带领之下下一个五年把这个话倒过来说“世界家具看中国，中国家具看广东”，这么说才对！我对今天当选的各位副会长、会长、执行会长、执行理事，下一个十年里面更多的人能够登上福布斯富豪榜，另外我也代表所有的荣誉会长祝贺各位！
　　【主持人】这就是对家具行业的荣耀，谢谢！您说得太好了，五年之内我们兑现您的诺言，看看各位能不能齐心协力，力量能够创造未来，未来就是“世界家具看中国”。接下来有请的是广东省家具商会顾问们上台，他们分别是：广东省知识产权局副局长袁局长，中南林业大学博士生导师胡景初先生，广东商学院教授王先生，商业策划机构总裁汪飞先生，华南农业大学教授李教授，兴业银行注册理财师苏先生，有请！以上六位嘉宾被聘为广东省家具商会顾问们，有请顾问们上台！有请广东省家具商会会长何循证先生为各位顾问们授牌，有请！这个行业不仅需要企业的自身的努力，更需要对行业起到咨询、策划、包装、推进、整体服务的各位顾问们，他们的智慧和他们的经验为这个行业的精彩着实贡献了诸多的力量，掌声有请各位顾问！
　　(进行授牌仪式并合影留念)

