网购和团购家具成热门购买模式
　　悄然入夏，家居市场逐渐步入营销淡季。随着当下竞争环境的加剧，家居消费市场也呈现出疲软状态。如何改善不景气的业态？如何迎合消费者需求？如何让消费者满意？为全面解析四川家居消费市场特征，探寻消费者的消费需求，自本报5月13-31日发布“四川家居满意度消费调查”报告以来，受到读者、网友的热烈反馈。从最终的调查报告显示，仅有4%的被调查者对四川家居消费市场的评价是很满意。这说明，家居消费市场还离消费者心中理想的满意度有一定距离。
　　选家装：72.7%消费者选择品牌公司
　　被调查者中有72.7%选择由品牌公司来为自己的房子装修，仅有16.2%的人选择自己动手或请朋友帮忙，11.1%的人选择装修游击队。由此可见，大部分人都比较重视房子的装修问题，选择装修公司已深入人心。
　　在装修公司的选择上，74.7%的人选择半包的方式，也就是自己买主材、辅料交给家装公司，11.1%的人选择全包，即所有材料都交给家装公司来购买，只有14.1%的人
　　选择以套餐的形式来装修，说明大部分人还是希望亲自参与自己房子的装修，心里有底。
　　而在装修过程中，出现质量问题或者偷工减料也是消费者最担心的问题。在被调查者中，有15.5%的人担心装修出现质量问题，14.4%的人担心偷工减料，13.9%的人担心遭遇霸王条款或合同陷阱，12.9%的人担心环保不达标。
　　订家具：网购和团购成热门购买模式
　　关于购买家居建材产品和家具，被调查者中有38.4%的人选择在产品齐全、质量相对比较有保障而且价格适中的家居市场购买，但有29.3%的人选择通过网络或者参加团购来购买，说明新兴的购买模式也逐渐被消费者接受，团购的价格优势也日益凸显。
　　而影响家居消费场所的主要关注点中，人们最关心的是产品质量(有28.6%的人选择此项)，其次是服务保障(有18.6%的人选择此项)，再次是款式新颖、品牌齐全、购物环境、交通路线、品种丰富等因素。
　　买建材：大多担心商家不诚信
　　在购买建材过程中，被访者最担心的问题各有不同，重要程度由高到低依次是商家经营不诚信、服务和专业水准不够、售后服务没有保障、虚假广告和过分夸大产品宣传。其中，担心商家经营不诚信的人占58.4%，担心售后服务没有保障的人占到
　　37.4%，一旦客户与商家发生家居消费纠纷，大部分客户会选择与商家协商解决，占总人数的52.5%；有18.2%的人选择到消协投诉，5.1%的人选择向相关职能部门反映，有14.1%的人选择通过网帖曝光、法律途径或者寻求媒体曝光等其他途径来解决纠纷。
　　|业界回应|
　　将梦想照进现实懂得关注才懂得市场
　　——圣地亚家居总裁辜婉宁
　　在我看来，怎样为消费者提供合乎心意的家具？怎样以卖场为平台给消费者提供更好的服务，已经成为决定业主在我们卖场消费满意与否的关键。这次家居消费满意度大调查，为家居企业真正走近并了解消费心理提供了一个良机。我们注意到，这次调查结果显示，52.5%的对四川家居消费市场的满意度一般。这说明成都家居卖场还有很大服务提升空间。而只有懂得关注业主的内心需求，才能真正把市场做好。
　　要做满意家装关键要有责任心
　　——华达装饰董事长龙韬

