美对甲醛释放要求提高 四成家具出口受影响
　　昨日，记者从惠州出入境检验检疫局了解到，今年7月1日起，美国将对部分木制品的甲醛释放要求再次大幅度提高，惠州市四成木制家具出口将受到较大影响。
　　据了解，美国《复合木制品甲醛标准法案》于今年1月3日正式生效，大幅提高了在全美销售和批发的刨花板、中纤板、硬木胶合板等复合木制品的甲醛释放量要求，并显著高于目前我国及其它国家的通行标准，被专家称之为史上最严格的甲醛释放法规。以刨花板为例，该法案规定，自2011年1月3日开始生效至2011年6月30日，其甲醛释放量不得超过0.18ppm(ppm意为百万分之一)；而从2011年7月1日起，该数值将再次下降到0.09ppm。
　　据惠州出入境检验检疫局相关负责人介绍，目前全市获得出口木家具注册登记证书的企业有80多家，2010年出口批次和货值分别为2.3万批和2.7亿美元，主要出口国为美国、英国、澳大利亚、香港、日本等国家和地区。其中美国是惠州木家具的最大出口市场，其出口批次和货值分别占总出口的39.6%和47.6%，而其中使用到复合木板材的占绝大多数。
　　美国甲醛标准要求的提升将使木制品、木家具出口企业生产成本和检测成本提高、进口国口岸通关时间的延长，以及因限量标准提高造成被国外通报甚至退运召回的风险，众多木制品、木家具出口企业将遭到持续冲击。今年1—5月份的数据显示，木制品、木家具的出口批次和货值分别为7828批和1.05亿美元，与去年同期相比下降9%和2%，出口形势面临严峻考验。

