陶瓷十大品牌的夏季看点
　　小径红稀，芳郊绿遍， 高台树色阴阴见。正如《踏莎行》所记，六月，初夏，艳阳已高照，万里江山已绿遍，据观察，一些经常活跃于“十大陶瓷品牌”榜单上的企业已相继推出了重磅产品，或者创新的品牌营销举措。这里我们选取活跃于2011年十大陶瓷品牌榜上的多家企业，以观陶瓷业的夏季看点。
　　东鹏陶瓷 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　金舵企业(金舵陶瓷、金牌天纬、强牌陶瓷)(中国驰名商标、中国3C认证、中国名牌、中国抛光砖鼻祖、中国十大陶瓷品牌、瓷砖十大品牌)
　　博德磁砖(中国陶瓷行业名牌、广东省用户满意产品、影响中国·建筑卫生陶瓷30年30品牌，中国磁砖十大品牌、陶瓷十大品牌、瓷砖十大品牌)
　　欧神诺陶瓷(中国驰名商标、“影响中国”建陶30年30品牌、中国陶瓷十大品牌、玻化砖标杆品牌、高新技术企业、瓷砖十大品牌)
　　顺辉瓷砖(3C认证、广东省名牌产品、中国陶瓷行业名牌产品、广东省用户满意产品、中国瓷砖十大品牌、陶瓷十大品牌)
　　特地陶瓷(中国环境标志认证、中国著名品牌中国陶瓷行业名牌、中国瓷砖十大品牌、国家重点高新技术企业、陶瓷十大品牌、瓷砖十大品牌)
　　鹰牌陶瓷 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌、瓷砖十大品牌)
　　协进陶瓷(中国驰名商标、中国质量五百强、十大亲和力品牌企业、ISO国际质量管理体系认证、瓷砖十大品牌、陶瓷十大品牌)
　　冠珠瓷砖 (中国瓷砖行业名牌、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国陶瓷十大品牌)
　　新中源陶瓷 (中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　兴辉陶瓷(中国瓷砖行业名牌、十大亲和力品牌企业、中国建筑瓷砖行业知名品牌、中国瓷砖十大品牌)
　　诺贝尔瓷砖(中国行业十大影响力品牌、十大网友喜爱的家居品牌、中国环境标志产品认证证书、陶瓷十大品牌、瓷砖十大品牌)
　　马可波罗(中国驰名商标、中国名牌、中国陶瓷十大品牌)
　　“陶瓷十大品牌”金舵企业(金舵陶瓷、金牌天纬、强牌陶瓷)(中国驰名商标、中国3C认证、中国名牌、中国抛光砖鼻祖、中国十大陶瓷品牌、瓷砖十大品牌)
　　金舵下辖金舵陶瓷、金牌天纬、强牌陶瓷等三大知名陶瓷品牌，所推广的“美居生活”、“新儒雅主义”等生活主张广受业主欢迎。进入2011年夏季以来，金舵陶瓷最新产品“海岸星辰”赢得热销，有数据显示单品已突破2000万，而所推广的“泛海洋文化”广受关注。
　　金牌天纬陶瓷全力打造的“百万寻宝中国行”活动继续吸引大量家庭参与，活动参与人数已上千，“宝宝党”形成热门关键词，与此同时，旗下产品促销推广火热展开。
　　强牌陶瓷以“强”为核心的传播，同样吸引了都市中产阶级的目光，评价颇为良好。
　　陶瓷十大品牌最新看点之博德磁砖(中国陶瓷行业名牌、广东省用户满意产品、影响中国·建筑卫生陶瓷30年30品牌，中国陶瓷十大品牌)
　　2011年3月28日，由中国陶瓷工业协会和《陶城报》社联合主办的“第七届中国陶瓷行业新锐榜”盛大揭幕，博德磁砖凭借享誉业界的“博德精工玉石”品牌及该品牌的巅峰之作“精工宝石”，一举摘取“年度最佳品牌”和“年度优秀产品”殊荣，成为业界的焦点。
　　2011年5月，“博德精工玉石”家族再添四名猛将，第七代“炫舞”系列新品惊艳面世，又一次带给我们全新的震撼和惊喜，其以问鼎艺术之巅的气势，再越奢华传奇；以炫舞艺术的最高姿态，炫领整个建材“饰界”风尚。
　　陶瓷十大品牌最新看点之顺辉瓷砖(3C认证、广东省名牌产品、中国陶瓷行业名牌产品、广东省用户满意产品、中国瓷砖十大品牌、陶瓷十大品牌)
　　2011年4月份开始，享誉“瓷砖十大品牌”的顺辉陶瓷发起了一场“顺动中国”的团购活动，吸引了数百业主参与，再掀“顺”风尚；2011年重金投放央视广告，引发广泛关注，显著提升品牌影响力。近日，顺辉瓷砖精心打造的“导购达人秀”成为热门事件，开创企业品牌营销的新局面；所提倡与推广的“顺文化”已然成为陶瓷文化传播中的经典。
　　陶瓷十大品牌最新看点之欧神诺陶瓷(中国驰名商标、“影响中国”建陶30年30品牌、中国陶瓷十大品牌、玻化砖标杆品牌、高新技术企业、瓷砖十大品牌)
　　“陶瓷十大品牌”之一的欧神诺陶瓷继续强化IC微晶宝玉的推广，这款产品在3月的一次销售活动中，创下过单值最大80万的订单，刷新国内高端瓷砖单品销售记录，近两月中其销售状况一直看好，被称为“史上最贵瓷砖”，并且由此引发了有关新奢华与旧奢华、真奢华与假奢华的争议。
　　近日，欧神诺陶瓷不断在各地举办与IC微晶宝为主题的设计师活动，比如在北京九朝会举办的“宝玉之夜 文化饕餮”艺术盛会，吸引多名顶级家居、风水、设计大师到场。
　　陶瓷十大品牌最新看点之特地陶瓷(中国环境标志认证、中国著名品牌中国陶瓷行业名牌、中国瓷砖十大品牌、国家重点高新技术企业、陶瓷十大品牌、瓷砖十大品牌)
　　在夏季中，特地陶瓷继续推广美墅主义，融完美的线条、完美的质地和完美的色泽光感、空美的空间氛围为一体，成为家居设计风格之主流。在销售终端，特地精心打造的美墅馆金碧辉煌，璀璨夺目，柔和的水晶灯光映衬出高端产品的质感，悠扬的歌声仿佛诉说着特地走过的十多年成熟的路程，幽雅的背景音乐折射了一种艺术的生活态度，将特地一直提倡的美墅主义体现得淋漓尽致。

