楼市调控影响家具市场下半年走势
　　进入6月份，不仅预示着上半年的结束，也预示着下半年的开启。同时，6月份的到来也宣告家居行业进入了传统的装修淡季。那么，上半年家居行业成绩如何？楼市调控对家居行业的影响是否已经显现？对于接下来的家居市场业内又是如何看待？系列问题成为业内关注焦点。
　　经过记者调查获悉，有超9成的商家表示楼市调控对家居行业的影响已经显现，家居市场下滑大约在30%左右，有部分老总感叹比预想的要严重；对于上半年家居市场的走势，大部分商家描述为“先扬后抑”，以4月为节点，节前呈现一片繁盛局面，节后开始逐步走低；至于“五一黄金周”，也有近6成的商家表示没有达到预想效果，并且较去年同期相比有大幅下滑。
　　基于上半年市场的表现，对于下半年市场走势，很多老总都表示不容乐观。蓝景丽家总经理尹勃告诉记者，“不是那么好过，大家需要努力”，预计销量能与同期持平或略有下降。尹勃分析到，国八条、京十五条对家居行业的影响具有一个滞后性，到下半年就会有明显显现，到时候市场总量将有一些下降。
　　在今朝装饰副总裁汪晓兵看来，从长远来预测家居市场发展空间还是很大，但如果局限于今年之内，并不看好市场走势。汪晓兵分析到，楼市对家居的影响已经很明显了，企业需要调整结构以应对市场的改变。

