中国家具职业经理人步入“智造”期
　　本报(网)讯 近年来，中国家具业有意识地从制造转向“智造”，通过高新科技等手段，改造传统行业。在如此大背景下，构筑中国家具业的“血液”——职业经理人，他们在“智造”期，将如何发挥个人的主观能动性，用智慧让传统制造业踏上创造之路呢？6月20日，第四届中国家具职业经理人高峰论坛暨十大十佳职业经理人颁奖典礼，将于东莞厚街国际大酒店隆重举办，问题的答案将在此揭晓。
　　300余人积极报名
　　本次活动由《中国家具报道》主办，《珠三角家具网》、《中国家具报道网》、《中国家具报道》职业经理人群英会承办，广东省湖北商会家具行业协会，获得了深圳市众策纵横企业管理咨询有限公司的特别支持，同时获得了众多媒体的关注，分别是新浪家具频道、互讯网、 上海家具网、《深圳家具》、《家•财富》、《家居商道》、《四川家具》、《家具•主流》、《中国华东家具》、《家具产业》、《湖北家居》、《山东家具》、大连家具报、北京《新家具》、和家网、太平洋女性网、《江苏家具》、《雅居》、美家网等。
　　据悉，中国家具职业经理人评选活动从2008年创办后，获得了业内的高度关注。在本次活动的筹备阶段，共收到行业内300余人的报名申请表，申报人均为国内大中型家具企业的总经理、营销总监、生产总监、研发总监、策划总监、招商总监级以上人士。
　　据主办方介绍，本次评选活动设立了八大奖项，分别是：中国家具十大职业经理人(10名，含营销设计生产流通策划)、中国家具十佳职业经理人(10名，含营销设计生产流通策划)、中国家具十佳营销经理人(10名)、中国家具十佳设计经理人(10名)、中国家具十佳生产经理人(10名)、中国家具十佳流通经理人(10名)、中国家具十佳策划经理人(10名)、中国家具职业经理人金牌导师奖(5名，限为董事长)。
　　本次活动的评委由业内专家、企业家组成，其中包括中国家具行业协会副理事长陈宝光、深圳家具协会会长黄伟业、北京林业大学教授林作新、深圳大学家具设计研究所长唐开军教授、中南林业科技大学教授胡景初、中国家具经理人俱乐部创会会长王斌、广东省家具商会会长何循证、广东省家具商会执行会长尤国忠、中山市简爱家居执行董事罗辑俐、中国家具销售商联合会首届轮值会长曾震宇等。
　　“智造”时期的使命
　　“从制造到智造时期的职业经理人使命”，是第四届中国家具职业经理人高峰论坛的主题。从本届论坛主题的定位，可以看出，不仅是中国家具业走到了转型期，中国家具职业经理人也要明确自身的定位和方向，在转型期如何发挥职业经理人的作用，成为了当前困扰董事长和经理人的一大难题。为此，主办方特邀业内知名专家、学者、企业家，与经理人对话，共同探讨“智造”期的使命。
　　据了解，高峰论坛由主题演讲和对话环节组成。在主题演讲部分，国内资深家具专家周本泉博士，带来《如何共同把握家具业的重大转折方向》的话题，探讨原则性的方向定位；
　　东莞洋臣家具有限公司营销总经理罗兰桂，将就“提升营销能力，加速业绩翻番”的命题，结合自身多年的实战经验，跟与会人员分享职业经理人能力为上的观点；
　　浙江利豪沙发企划总监叶曙光，将《孙子兵法》，融入家具营销里，辩证地分析两者的关系，从中国古代的文化精髓中，萃取其精华，以古老的中国智慧，帮助企业在“智造”时期突围；
　　佛山爱蒂思家具集团公司董事长兼总裁徐勇前，一直都将职业经理人视为亲人，在主题演讲上，他将带来“像对待儿子一样对待职业经理人”的主题演讲；
　　传世嘉业(国际)咨询机构总裁王斌，他的终端爆破，引起了行业的关注，在人才战略方面，也有独特的见解，活动当天，他将会就“终端营销人才的培养和策略”的话题，提出自己的一些观点。
　　深圳家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业，他和蔼的性格，让职业经理人都愿意跟他合作，源于他把职业经理人当成一家人。论坛上，黄伟业将为大家分享“如何把职业经理人当成一家人”的话题。
　　中国销售商联合会首届轮值会长曾震宇，对于近几年终端市场的变化了如指掌，而且有着一些独到的观点，在涉及到职业经理人的话题时，他能够很透彻地分析“家具终端市场的变革与职业经理人责任”的关系，并且为企业家、职业经理人指明方向。
　　金天拓家具有限公司执行总经理刘决飞，从职业经理人活动举办的第一届开始，便十分支持本活动，他认为，职业经理人成才，需要有平台，有位置，位置找对了，就离成功不远了。为此，他为本届高峰论坛带来了“职业经理人如何找准位置成才”的话题。
　　广东省家具商会会长何循证，其创办的富之岛家具，在业内有着“黄埔军校”支撑，因为富之岛从成立到现在，已经培养了很多创业成功的企业家，他们从跟单、业务做起，都能够发展成为优秀的人才。为此，何循证将分享“如何才能打造家具业的‘黄埔军校’”的话题。
　　高峰论坛还设立了对话环节，由北京国富纵横策划咨询管理机构总裁赵龙博士主持，共话“职业经理人与老板如何求同存异实现共同理想”的话题。
　　据悉，论坛当天将同期举办《中国家具报道》创刊百期答谢晚宴、2011上半年全国各城市家具展览金奖评选颁奖仪式、《中国家具报道》职业经理人群英会授牌颁证仪式、2011第三届中国家具创新金牌榜评选启动仪式。
　　回顾前三届
　　首届：破冰
　　破冰之旅催生百名优秀职业经理人
　　“中国家具业远没有中国家电那么成熟，是因为家具行业缺乏成熟的职业经理人队伍！”2008年，行业内对职业经理人的认知，是这个队伍的松散与不成熟。然而，这样的认知，在一次职业董事长与经理人“破冰之旅”中逐步改变。
　　2009年2月14日，首届中国家具职业经理人高峰论坛暨十大十佳职业经理人颁奖典礼，在佛山西樵山大酒店举行。本次活动是《中国家具报道》用持续一年的时间筹备策划，得到了行业各界的高度关注。中国家具协会副理事长陈宝光评价说：“《中国家具报道》肯用一年的事件去做好一件事情，就是要让行业将眼光放在一个原来并不起眼却有着重要作用的群体上，为这个群体提供一个与企业家同台对话的机会。”
　　改变观念 论坛主题务实
　　在《中国家具报道》筹备活动的一年时间内，行业内已经慢慢改变了对职业经理人的认识与态度，越来越多的企业家认为，农民式的耕耘方式已经不适合现代企业的管理方式，真正懂管理的企业家，并不是单靠个人能力把企业的销售量提高多少个百分点，而是看这个企业家是否懂得让手下的各个员工帮企业提高业绩。在新的环境下，企业主与职业经理人如何抱团共赢是中国家具行业迫在眉睫的问题。
　　“我们的企业要和发达国家的现代企业接轨，首先应是企业管理制度的接轨，而现代企业管理制度的重要角色就是职业经理人。”深圳大学艺术设计学院教授、家具设计研究所长唐开军针对职业经理人的话题，曾经撰文表示，现代企业管理制度实际上就是对职业经理人的管理制度。
　　中国家具业都是清一色的老板兼总经理，有的甚至还兼设计总监、生产总监、或兼营销总监。这是造成中国家具业没能跟上其他许多行业步伐的主要原因。没有优秀的出色的职业经理人，家具业就不会步入真正现代意义上的产业。
　　为此，在首届颁奖大会上举办的论坛，围绕家具行业是否需要职业经理人、需要什么样的职业经理人等话题进行高峰对话。借此为职业经理人和老板提供一个平等对话的舞台。
　　在对话中，陈燕木用他多年的经验跟体会跟与会嘉宾分享职业经理人应该拥有的品质，譬如魄力、才智，获得了真正的掌声，是意味着获得了深深的认同。黄伟业则站在职业经理人的高度，来说明对职业经理人更多的要求就是社会人，不仅仅是企业人。
　　会后，香港兴利集团、运时通家具、东莞金茂达家具等企业主公开向职业经理人抛出绣球，多个岗位虚位以待。
　　此外，论坛还讲针对职业经理人管理、营销、设计创新等话题进行探讨，寻求变革时代突破以往管理、营销、设计模式的更便捷的途径，更快地走向成熟行业。
　　第二届：升温
　　职业经理人都是千里马，在中国飞黄腾达这20多年当中，所有的青年投入了家具轨道去奔驰，每一头马都在奔驰。很多伯乐也就是老板，千里马需要伯乐的青睐。千里马与伯乐的一个聚会，是董事长与专业经理人的一个机会。
　　乘首届家具职业经理人成功举办的东风，2009第二届中国家具职业经理人高峰论坛暨十大十佳职业经理人颁奖典礼于2009年12月26日在东莞厚街嘉华大酒店举办。在这次的活动上，更多的职业经理人走入公众视野。继首届的破冰之旅之后，职业经理人与董事长合作更加亲密无间。
　　本次会议的对话环节由国内家具著名专家赵龙博士主持。出席会议的重要嘉宾有：中国家具协会副理事长、欧亚达家居集团董事长总裁徐良喜，亚太家具协会名誉会长、运时通家具集团有限公司董事长陈燕木，广东省家具商会会长、富之岛家具股份有限公司董事长兼总裁何循证，广东省家具商会执行会长、深圳市仁豪家具发展有限公司董事长兼总裁尤国忠，深圳市家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业，四川省家具进出口商会常务副会长兼秘书长荣煜伟，四川省家具进出口商会副会长、好风景家私有限公司董事长兼总裁王自松，广东省家具商会副会长、简爱家居连锁商业机构执行董事总裁罗辑俐，上海建配龙集团副董事长兼总经理陈惠民，新红阳集团广东事业部总经理朱玉山，上海圆美家居连锁董事长王新刚，北京龙凤之家家居广场董事长王丰，广东盛世华隆家具营销总经理刘决飞，著名家具专家林作新、胡景初、唐开军、刘永鸿等。
　　第三届：成熟
　　2010第三届中国家具职业经理人高峰论坛暨十大十佳职业经理人颁奖典礼，于2010年7月24日下午，在广东东莞厚街嘉华大酒店举行。这是中国家具职业经理人最高级别的盛会。来自全国家具行业的职业经理人数百精英，聚集在一起，共叙经理人成才发展大计，与家具企业董事长一道共商家具业转型升级发展之策。

