泰国对华陶瓷反倾销企业座谈会举行
　　泰国对华陶瓷反倾销企业座谈会举行
　　受泰国反倾销影响，佛山陶瓷将如何团结起来，走出国门，在反倾销中争取更多利益？6月8日上午，由佛山市陶瓷行业协会举办的泰国对华陶瓷反倾销企业座谈会在中国陶瓷城五楼商务会议室举行。简一陶瓷、金海达瓷业、金舵陶瓷、敦煌建材等企业代表参加了会议。
　　佛山市陶瓷行业协会综合发展部主任白梅在会上做了主题为《团结起来，走出国门，在反倾销中争取更多权益》的讲话。介绍了陶瓷协会在泰国反倾销案件中为企业所做的维权工作、如何介入泰国反倾销案件中、协会在泰国开展的工作以及协会正在进行的工作。在会议上，还向各位企业代表介绍了在11月泰国举行的2011中国—东盟(泰国)商品贸易展览会概况，以及关于企业参加泰国反倾销终裁后建立协商机制的相关事宜。
　　据了解，陶瓷企业在走出国门过程中遇到了重重困难，中国陶瓷2009年在泰国销售4.3亿人民币，约8000多万美元。2009年9月泰国12家企业向政府提出反倾销，佛山涉案企业119家，应诉企业15家。全国参加无损害抗辩84家，90%是佛山企业。协会在这期间为企业做了大量的协调工作，积极应对事件，加强两国相关人员沟通。2011年春节前后，佛山市陶瓷行业协会共对泰国进行了两次实地考察，并就反倾销问题与各界进行商谈。第二次访泰协会将反倾销问题作为考察会谈的重点。23日泰国副总理沙南在展览会议局主席的引荐下接见佛山市陶瓷行业协会全体访泰人员，并对本次访泰表示欢迎，并对举办2011中国—东盟(泰国)商品贸易展览会表示支持，泰国电视台和各大报纸均在当天晚上和第二天报道了沙南副总理会见佛山陶瓷协会代表团的消息。
　　白梅在会上介绍，早在今年三四月份，通过实地考察后，由于泰国处于东盟10国的核心地带，对周边国家具有强大的辐射作用，是东南亚地区经济、金融中心。而且，泰国、越南、柬埔寨、老挝等东盟国家基础设施建设和民用住宅建设也在近几年出现了新一轮热潮，可以说东盟建材市场迎来发展暖春。为了帮助国内企业赢得先机，2011中国—东盟(泰国)商品贸易展览会将于今年11月8日—10日在泰国曼谷IMPACT展览中心举行。在这次主题为“抵制反倾销”展览会中，主办方为国内企业争取的展出面积为6750平方米，共300个标准展位。
　　白梅强调，只要符合相关的申请条件，每个泰国展的参展商都将有机会申请到来自省政府或市政府的财政补贴。

