“金葵花”全国少儿绘画大赛湖南赛区绘画展
　　题引：“现实世界是有限的，想象的世界却是无限的”。生活，因为有了想象力，而变得更加丰富和多彩。而酷漫居，一直坚持在激发和呵护孩子的想象力和创造力的路上。
　　想象力是孩子最大的天赋。为鼓励少年儿童充分发挥想象力和创造力，3月15日，由招商银行与中国儿童少年基金共同主办的2011年"金葵花"全国少儿创意绘画大赛正式启动。
　　6月1号，“金葵花”全国少儿创意绘画大赛湖南赛区优秀绘画作品展暨爱心画作义卖活动在湖南长沙酷漫居大厅圆满落幕。
　　这次活动的意义不局限于在属于小朋友的节日里为他们带来快乐，更重要的是让小朋友们懂得奉献的意义，懂得奉献爱心能给自己和他人带来更多的幸福。
　　酷漫居，中国儿童生活的动漫创意家居品牌，一直为创造和提供符合孩子成长需求的个性化动漫家居而努力。通过在色彩、图案、构造上的独特设计，酷漫居营造出多彩多姿的居住氛围，帮助激发孩子的想像力，进而开发孩子的学习能力。酷漫居相信孩子才是未来，每一个孩子的想象力都应该得到呵护和肯定，而此次协助 “金葵花”全国少儿创意绘画大赛湖南赛区活动的举办，也是酷漫居践行这种信念的充分体现。
　　参赛的小朋友们在向大家讲解其作品意义，希望能拍卖出好价钱，捐出更多爱心。

