整体卫浴引领未来市场升级转型
　　消费者可以经常听到有人笑谈“马桶可以养鱼”、“浴缸可以打电话”、“淋浴室可以按摩”等等这些新鲜概念，卫浴产品表现的功能化，一次次成为人们饭后谈资。
　　但是，多能能化的产品价格昂贵，比如一款附加了洗衣台的浴室柜价格近万元，如果是大缸的话价格为6万元，但这些产品看的人多，买的人少。不仅在国内市场上，中国卫浴产品缺少高端消费群体，国外销售同样不乐观，在欧美市场，消费者片面地认为中国卫浴产品低价低质，难登大雅之堂。
　　有行业人士介绍，相比国外同类产品，国内产品价格偏低，但销售情况远远不比国外品牌，原因主要有四点。一是国内家庭的浴室空间小，多功能化产品体积偏大，部分产品只能销售给有限的高端客户群，而其他人群则几乎无人问津。二是现在大众家庭对于消费高价位的奢侈品，在消费能力、心理上都有待提升。三是产品功能多样化，同时引起消费者对于质量、耗能、安全性能方面的疑虑，影响了购买欲望。四是在工程渠道上，国产品牌与国外相比，产品认知度低。
　　事实上，优秀的中国卫浴品牌产品，无论是外观流线设计、色彩搭配、抑或是技术创新、产品设计、技术设计、内控质量标准等都不比国外品牌产品逊色，所欠缺的仅是企业的推广力度、行业协作意识、营销技巧和品牌影响力等方面有差距而已。

