小家电告别暴利时代行业洗牌加剧优胜劣汰
　　近日有消息证实，飞利浦公司将以23亿元-25亿元收购奔腾电器，双方在完成相关手续后将正式宣布收购细节。据了解，飞利浦收购的资产包括奔腾电器的全系列小家电产品及设备、品牌、营销网络以及运营团队。奔腾电器在上海松江的工业园土地产权和厂房则是通过出租方式与飞利浦合作。收购完成后，奔腾电器将成为飞利浦在中国的全资子公司，飞利浦则将向新公司派驻团队和管理人员。
　　如果飞利浦收购奔腾电器成功，就将成为我国小家电领域第二起跨国并购。第一起是今年2月法国SEB收购中国炊具大王苏泊尔。
　　据了解，飞利浦作为全球老牌的消费电子企业，近年来逐步退出传统消费电子领域的竞争。不过，在剃须刀等个人护理小家电以及榨汁机、吸尘器和空气净化器等生活小家电上均拥有不错的市场占有率和品牌认知度。其收购奔腾电器，是因为后者本土化的生产能力、人力资本和渠道等各种资源，“因为小家电尤其是电饭煲等厨房电器这部分，其实很东方化，比如电饭煲，不做米饭的美国人就设计生产不出来，所以虽然飞利浦本身也有很多小家电产品，但奔腾拥有的资源还是很有吸引力。”一位奔腾电器内部人员这样分析。
　　有数据显示，在欧美国家，每个家庭大约有40件小家电，而在我国每个家庭小家电数量不足10件。由中国家用电器协会委托市场调查公司做的《2010年度中国小家电市场消费者调查报告》显示，近几年小家电市场复合年增长率达到25%。随着市场的日渐繁荣，中国小家电市场不仅汇聚了一批具有影响力的专业品牌，如美的、九阳、格兰仕、超人等。同时，看好小家电广阔的市场前景和高额的利润，海尔、志高等大家电品牌也纷纷携资金及品牌影响力优势杀入。而业内专家认为，外资企业的并购尽显其觊觎中国小家电市场之心。
　　此外，小家电行业内部的并购和调整也初现端倪，今年4月，厨具厂商爱仕达收购步步高，意欲打造“厨具+小家电”的双轨模式。东菱国内营销总经理彭光顺近日也表示，为实现向更高层次的OBM(代工厂经营自有品牌)模式转型，东菱近日对内销战略进行了调整。
　　中国家电服务维修协会秘书长赵泽蕊表示，随着大家电品牌和国际品牌进入小家电领域并迅速扩张，小家电市场将逐步向专业化、体系化、规模化、品牌化转型，淘汰一批实力相对薄弱、缺少研发和成本优势以及销售服务网络优势的小牌企业。

