卖场扩张 三大全新渠道助推家具品牌转移
　　家具品牌已经对卖场扩张保持低调抵制甚至是默许状态，他们在计划借力其他的渠道来释放这种压力，同时也在踏出转移自己渠道重心的步骤。卖场的扩张让品牌更多的认识到把鸡蛋都押在一个篮子里的危机，也认识到品牌的卖场的地盘里发展始终是命运把握在卖场的操控中。当然，卖场如今是成为了家具消费者购物的主流趋势，品牌自然不会贸贸然脱离卖场渠道。对众多的家具品牌而言，渠道转移已经是迫在眉睫，不仅仅是卖场扩张的推动，也是消费趋势的一种呈现。
　　设计师渠道——个性化消费时代的体现
　　随着装修消费者对家居设计空间的要求愈发明显，他们对设计师的依赖更是与日俱增。因为这种个性化的追求，设计师便在装修家居中承担着设计、选材的重任，很多的装修家庭都将权力交到设计师手中，完全去信任设计师的观念，特别是在材料选购方面。当然，设计师由于对行业更加的了解，会给予消费者更多适合的理念，让他们在装修当中少走弯路。
　　网络营销渠道——互联网时代的产物
　　这里说的网络营销包括两个方面，一个是借助网络进行的营销活动，如网络广告促销、网络团购的发起，其次是传统的也是主流的电子商务渠道。2010年底中国互联网信息中心CNNIC最新报告，中国网民数量达到4.2亿，互联网普及率达到31.8%，已高于全球平均水平21.9%.2009年中国网购市场规模接近2500亿，达到2483.5亿同比增长93.7%，随着日趋稳定的增速，2013年中国网络交易规模有望突破1万亿。
　　据权威部门调查2010年到现在每月从4.2亿的网民中有35%的网民选择网上购买商品。这些庞大的数据无不反映着电子商务这个庞大的消费市场，开启了家居企业巨大的发展空间。这些信息都昭示着网络营销渠道将成为家居企业另一庞大的舞台，在未来将会成为建材家居销售压力释放的强劲市场。
　　独立店渠道——释放卖场多方压力
　　卖场的扩张，让家具企业倍受压力，租金的一路上涨、店面销售业绩的低下、成本的投入，这些都让家具企业不得不另谋出路。开设自己的独立店面就成为了他们不二的选择，通过独立店面让家具企业更多的可以自主控制产品销售各方面，同时也可以带来更多的转机。
　　某家具企业战略中心总监称，家具企业建立卖场，选择偏一点的地方也可以，这样在成本方面就少了。其次还能让消费者体验到更丰富的产品，因为独立店的面积会比较大，这就是由卖场销售到独立店的一个转变。还有就是通过线上和线下的资源相结合，用三维的动画技术、用高清的技术，建大型的产品数据库。通过每个专卖店的数码屏幕，让客户而在线体验更多的产品，这就是数码店的概念，这是家具行业正在探索的一种新的销售模式。

