我心中的卡通形象绘画大赛上海落幕
　2011年6月5日下午两点，红星美凯龙&酷漫居第一届儿童动漫节“我最喜欢的卡通形象”儿童绘画比赛颁奖典礼在上海红星美凯龙家具体验馆真北店完美落幕。
活动当天的主角无疑是众多的“小画家”们，他们又一次地汇聚一堂。一开场，就同米奇，米妮，唐老鸭，高飞等卡通人物们一起学跳卡通舞蹈。同时，现场还展出了小选手们的绘画作品。
 
大赛最终评选出来自4-6岁、7-9岁以及10-12岁三个组别的入围作品共计十五名，三等奖分别被陈享容、陈昱霏、崔子涵三位选手夺得，二等奖获奖选手是毛晓婷、吕佳晨。特别值得一提的是本次大赛的冠军是来自韩国的郑智慧小朋友，她在作品中讲述了多拉A梦协力清理地球垃圾并植树建林的故事，关爱地球、保护环境的美好愿望与主办单位酷漫居、红星美凯龙的关注环保、推崇低碳的品牌精神不谋而合，获得了主办方、评委及观众的青睐和好评。
孩子们的童年是天真可爱的，而动漫则正是他们最好的童年伙伴。酷漫居作为一个儿童创意家居品牌，正在努力为孩子们创造一个健康舒适而又色彩缤纷的成长环境，通过推出各种不同系列的动漫创意家居产品，让可爱的卡通人物们，每天伴随着孩子们的成长。

