我国陶瓷行业将转型升级
　　三大创新政策引起的转变
　　十二五规划纲要提出“坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑”，随着十二五规划的开启，国家对宏观经济增长方式作出了重要调整。中国陶瓷企业在依托国家发展的战略变革中，创新成为主要驱动力，促使企业实现转型升级。
　　生产模式创新 优化产业结构
　　产业要升级，创新是根本。随着中国经济进入高速发展期，创新成为时代主旋律。国家“十二五”规划对优化产业布局作了重要部署，强调依托国家重点工程，打造一批具有国际竞争能力的先进制造业基地。以产业链条为纽带，以产业园区为载体，发展一批专业特色鲜明、品牌形象突出、服务平台完备的现代产业集群。
　　早期，我国陶瓷卫浴企业多是单一生产模式。随着房地产和建筑行业的蓬勃发展，人们对住宅的舒适度、健康、安全、节能、使用寿命方面有了更高的要求，陶瓷卫浴企业单一的生产模式已经不能满足人们的对完整家居的需求，多元化的生产模式成为企业转型升级过程中的重要课题。
　　科技创新 推动产品升级
　　陶瓷企业一直被外界称为高能耗、高污染、高消耗“三高”企业。国家“十二五”规划进一步强调在保护环境和资源的基础上，实现经济的快速增长。在建设资源节约型、环境友好型社会的进程中，社会对企业在环境上的要求越来越高。陶瓷企业只有以科技创新不断推动产品的升级换代，才能赢得更多价值。
　　对此，中国陶瓷工业协会原秘书长黄芯红表示，陶瓷行业现在的经济增长速度虽然非常快，但却存在着经济增长结构不合理的现象，主要还是以消耗资源为经济的增长点。他说“不仅是陶瓷行业，其他行业也是如此。如何提高资源的利用效率，减少环境的污染，成为经济增长的关键点，并且可以持续保持经济的增长效率。”
　　市场创新 开拓内销新渠道
　　创新必以市场为导向。“没有创新就没有市场话语权，没有创新企业就没有发展。”某陶瓷行业大腕如是说。近几年，许多以外贸出口为主的陶瓷品牌，面对国际市场的不安全因素以及汇率变化、出口壁垒、反倾销等诸多原因，纷纷把市场重心转向国内。业内人士也指出，陶瓷要内销，最首要的因素是市场创新，开启内销的新渠道。
　　去年，在第二届新疆伊宁·中亚国际进出口商品交易会陶瓷产业研讨会上，中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东就表示，陶瓷产品的出口实际上是卖原材料、能源和劳动力，牺牲了中国的环保，出口的结果是消耗了宝贵的资源，带来了污染，挣了一点点血汗钱。由此可见，低价出口对于陶瓷企业并非长久之计，企业转型升级是最迫切的需求。

