红苹果创新家具生活方式 提升人生品位
　　第十二届成都家具展主题：创意·改变生活。如果说第十一届成都家具展“打造家具产业高端，共享绿色田园生活”的主题将成都家具展的使命提到了打造产业高端的高度上，那么本届成都家具展的主题则是这一使命的一次落地，开始从实处抓起，助力家具产业向产业高端迈进。
　　创意主题展览对企业、设计机构和设计师的思维起着“风向标”的作用，不会立竿见影看到多大账面效果，但在展后的很长一段时间对整个家具产业巨大的发散转化效应不可估量。创意主题展览旨在为设计机构、设计师和家具生产商搭建一个交流与互动的平台，发展初期对于家具工业设计机构或设计师的培育扶持非常重要，主承办机构都给予这样的朝阳产业和高端产业更多的空间和支持。只有这样，才能让设计机构和设计师们抛开包袱，更加有的放矢的为企业服务，理性对待产业的诉求。
　　“创新家具生活方式，提升人生品位”是支持并形成红苹果家具发展战略定位的承载点。“家——家具——家具文化”是红苹果家具过去乃至未来重要的战略选择，专业化的聚集战略是红苹果家具选择的发展战略，将全力整合，打造战略核心的能力，形成市场竞争优势。 
　　2011年7月3日至6日，第十二届成都国际家具工业展，红苹果家具将带来2011年最新款式的家具产品在SW15-16展位向业界人士和新闻媒体展示。

