定制家居 衣柜企业计价模式藏猫腻
　　定制衣橱、壁柜、橱柜……定制化家具的尺寸可以先行根据居住者的实际建筑情况而设计，并且切合使用习惯、最大化地利用空间，因此在当前的各大主流卖场中销售非常火爆。直接向厂家定制各种家具也逐渐成为不少消费者追逐的目标和市场新宠。不过，销售数字不断攀升的同时，据买家反映，它在细节上还难讨买家欢心。
　　【事件】产品特殊性导致退换货难
　　某家居卖场收到投诉称，卖场内一定制品牌人员给顾客李女士定做整体衣柜时，因测量问题造成柜体过大安装不进，顾客要求重新生产新的柜体板并安装送货后，原送货的柜体方能拉回。并且因为在安装送货过程中，顾客家卧室门套被工人划伤损坏，顾客要求该品牌负责赔偿修理。
　　调查经过：经过三方沟通，顾客投诉情况属实，考虑到定制家具的特殊性，与顾客沟通以现场修改原柜体为解决方案，但顾客不同意。处理结果是，经顾客、品牌、卖场三方协商决定，品牌为顾客重新制作一套柜体，尺寸以实际测量为准，工期为一个月到货安装；更换新柜体后，商家将顾客家原柜体拉回；由商家负责为顾客修补门套划伤问题。业内人士总结，定制家具由于其本身制作工艺的特殊性，造成很多商户在处理投诉的时候不愿意给顾客退货或换货。
　　【观察】买卖信息多不对称
　　记者日前了解到，在各大家居商场内，定制家具成为投诉率相对较高的一块。定制家具虽能满足人们多样化的家居需求，但由于定制家具没有相应的行业规范，很多方面有待完善。一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。因此，消费者在选择定制家具时，不能盲目追求个性而忽视对家居产品质量等方面的要求。
　　1.标准“众口不一”保修条文多为商家“自定”
　　记者走访一些家具店了解到，多数品牌家具都对保修期限及范围做出详细规定：定制家具的主材及附件的保修期一般为1年，消费者可以得到免费维修服务，同时提供终身维修服务。一些小家具店提供的保修服务则各不相同，有的说保修2年，有的说保修3年甚至更长，但保修范围只包括主材，一些易损耗的附件不在保修范围内。
　　“定制家具一般是不允许退换的，因此一旦出现质量问题，售后维修就成了人们关注的重点。”某卖场楼层经理透露。业内人士表示，由于定制家具相关规范尚未完善，国家也没有出台相关标准，所以其保修等问题目前没有统一的标准可以遵循。一些家具店为了吸引顾客，往往将保修期说成3年、5年甚至更长，需要保修时却以各种理由推诿，损害了消费者的利益。
　　2.计价模式藏猫腻
　　以定制整体衣柜为例，很多人都认为按衣柜做好后的面积计价，如果整体衣柜是3平方米，每平方米300元，那么衣柜的最终费用只需900元就行。但是，实际情况并非如此，很多买家都会忽视搁板、搁架使用材料的面积。
　　据记者了解，定制家具计价模式一般为：材料的实际使用量×单价+主配件费用=总价。记者了解到，部分销售人员在报价时，往往只告诉消费者每平方米使用材料的价格，其余的费用只字不提。而制作家具时，安装搁板的金属扣件、轨道、合页等都要另外收费，如果安装推拉门，门和推拉轨道的价钱还要另计。消费者如果不问清楚，仅按材料使用量来计算价格，那么做好后的家具一定会超出预算。
　　3.制作材料以次充好

