广东家具影响力渐弱 后危机时代豫军崛起
　　曾几何时，深圳品牌一直都是家具行业的金字招牌，板式家具、古典家具、软体家具都以它们为主，这些深圳品牌一直处于高端地位，并一直引领全国家具市场。然而，伴随着“后危机时代”的到来，“中国家具看广东”这种家具销售的地缘优势正逐渐被打破，江浙、川豫、鲁冀、京津的家具企业和品牌迅速崛起，并席卷全国。河南家具以其地处中原腹地的特殊地域优势，欲在这一轮行业变局中一啸飞天。
　　他们是行业的弄潮儿
　　评价2000年以来河南家具行业的十年表现，业内都承认，河南家具行业的规模、品质、队伍，甚至发展思路，相对于上个世纪最后十年，可以用“发展迅猛”来形容。从效法粤系家具、京派家具的新潮设计、精良包装，到自主创新、苦练内功、推陈出新，河南家具业足以感到骄傲。
　　河南家具业的进步，应归功于十来家引领时代的家具企业，若干个弄潮时代的家具企业家，毕竟，十年间家具对居住理念的干预，装饰对家庭生活的影响，都离不开它们和他们。然而，如果将目光投注到一个更为广阔的时空，以十年“中国模式”为经，以十年“河南企业发展路径选择”为纬，我们会发现，河南家具行业，实际上是站在了行业的一个高点。
　　假设一下，如果没有“全球化”这个魔咒般的新词，中国国产家具也许还走不出懵懂。如果没有中国和世界的拥抱，中国的深圳和广东，也许也不会迎来世界的客商。如果没有后“全球化”时代的熙熙攘攘，国产家具行业竞争，哪来今天这样的热闹？
　　在金融危机时期，河南家具业化危为“机”，实现了快速发展，“豫军”的崛起、江浙一带的发展、京津的迅速扩张，让曾经一枝独秀的深圳家具品牌受到内外夹击，“战国七雄”时代正在来临。
　　没有人会否认，中国家具行业市场格局正处在巨变前夜。人头攒动的5亿乃至10亿俱乐部、不断刷新的设计风格、高调重启的国际品牌……国产家具企业第一方阵轮廓逐渐清晰，即将绝尘而去。而在一贯沉稳平静的“中原性格”中，河南家具企业亦在酝酿“惊人一跳”。已经成立的“中原家具联盟”，似乎在告诉世人，河南家具企业在坚守“品质第一，诚信第一”核心价值观之上，2010年将向全国主要城市拓展，着力提升整体盈利能力。
　　做企业犹如跑马拉松，中国家具前路还长，置身于行业强手竞技的前线，一句话或许能够形容河南企业家们的心情，“不是为了伟大，而是为了心中的期待”。
　　家具“巨星”陨落
　　曾经是沿海家具企业天下的广东家[最新消息 价格 户型 点评]具展会，如今成为内地企业的秀场。“中国家具看广东”是业内的行话，备受业内瞩目的东莞国际名家具展、广州国际家具博览会、深圳国际家具展，更是广深一带乃至“家具帝国”的象征。然而，近两年的展会，却多少让这些地区有些尴尬。
　　“毫不夸张地说，广州展和深圳展都成为北京、四川、河南品牌的秀场。”很多业内人士在观展之后都发出了这样的感叹。据悉，广东家具之所以具有今日的成就和地位，一个重要的支撑，就是各种大规模的展会。“展会效应，让全国乃至全世界的人都到他们的家门口做生意。”新乡大班家具实业有限公司董事长焦世忠说。
　　然而，颇具戏剧性的一幕是，如今的展会，又暴露出曾经的“家具巨星”正在陨落。“深圳制造在全国知名度高，家具制造业很发达，但现在却面临着产品的转型和升级问题。”深圳市家具行业协会负责人侯克鹏也毫不避讳深圳家具行业目前存在的危机。
　　侯克鹏指出，深广地区曾经的传统优势，目前几乎消失殆尽。“深圳、广州等地不少家具企业是做出口的，但2008年以后，出口基本上无法再做。2006年、2007年，国家两次调低家具类出口退税率，由原来的13%下降到9%，而家具类产品出口的利润率本来就不高，4%的差率对不少企业来说是沉重的压力。随之而来的是，最近一年人民币不断升值，木材价格又不断在涨，东南亚、俄罗斯等地的木材开始控制出口。几大因素，对于出口型家具企业来说，几乎是雪上加霜，步履维艰。在这种情况下，不少企业开始进行出口转内销的调整，但由于内销渠道与资源的严重缺乏，这些企业仍在国内市场的大门口徘徊。”
　　据悉，最近几年，深圳在国内家具市场上的影响力明显减弱，一个例证是，现在排名国内销售额前几位的，没有一家深圳企业。
　　记者同时了解到，作为中国的“家具帝国”，广州、深圳、顺德等地的家具品牌以走高端路线为主，然而，2008年爆发的经济危机，却让这些高端品牌不得不低下高傲的头。
　　“目前深圳、广州的高端产品，在一线城市的专卖店运营并不顺利，尽管有很优惠的政策，但很多经销商并没有帮助他们新开多少店。很多三线城市以及县域的经销商，有强烈的经营愿望，但缺乏经验。与去年同期相比，一线城市的卖场仍然有30%~40%的跌幅，二三线城市现在也开始逐渐受到波及。”一位知情人告诉记者。
　　这位知情人说：“重‘定位’，轻品质也是广深家具巨星陨落的推手。相当一部分广深家具主注重给品牌穿上一件漂亮外衣，戴上一个耀眼的光环，在产品品质方面，他们却是渐行渐远。”
　　后危机时代”的河南机会
　　日益紧张的土地、用工、能源，迫使沿海家具产业向内地转移，拥有丰富人力资源、能源及良好区位优势的河南成为首选之地。在广深家具遭遇“前后夹击”的同时，江浙家具、四川家具异军突起，两者不谋而合的是，他们同时将目光聚集到了河南。
　　记者采访时了解到，从2005年开始，江浙有350多家办公家具厂商、300多家民用沙发生产厂家，还有100多家套房家具生产厂家在河南郑州开设品牌店，四川家具中也有500多家商户在郑州布局。
　　在家具流通行业红红火火的抢滩背后，是潜滋暗长的家具生产向内地转移的先兆。”据悉，早在2006年郑州举行的一场有关家具业发展的报告会上，雅宝家具总经理吴应汉已经预测了家具产业转移的浪潮。他认为，以河南的区位优势而言，河南家具市场面临的是大市场和大流通，进而形成大的产业集散地，最终会带动大生产。这对河南的家具制造业来说，是一个巨大的发展机遇。由于家具是典型的劳动密集型产业，本身不需要特别高的技术，进入门槛比较低，完全适合河南发展。
　　由于能源紧张，深圳的家具工厂一周要停两天电，而浙江的工厂一周停电也达3天，加上用工、用地紧张，家具生产的产业转移已经是势在必行，而转移的目标一定是人力资源便宜、能源丰富的内地。”美邦美家总经理盛紫林认为，河南有足够的优势可以承接来自东南沿海的家具产业梯度转移。他甚至乐观地认为：“对河南来说，如果方法得当，河南的家具产业在未来几年内可以赶上沿海。”而据记者了解，目前受当地土地、用工、能源等方面的困扰，广东已经有个别家具厂商先期把分厂开到了郑州。河南省怡品源家具有限公司总经理张庆文告诉记者，现在广东家[最新消息 价格 户型 点评]具企业的成本越来越高，利润在不断降低，生存的难度也越来越大。另外，广东生产的家具要运往北方，千里迢迢，运费也是一个不小的成本，所以广东家具厂商中，有1／3把目光投向内地，希望能在未来几年内把新厂建在内地，像河南这样有人力资源成本优势和区位优势的省份更是他们的首选。
　　从事沙发制造16年的一位袁姓江苏商人说，他曾考察过全国的各大家具市场，无一不是大型家具物流基地拉动了当地的家具生产和销售。河南有着很好的区位优势，这必将促使中原成为家具企业的必争之地。
　　从“种萝卜”到“卖萝卜”
　　雅宝、大班、美邦美家、富魄力、神宝、明珠、怡品源、好人缘、一枝红、三环、华兰等品牌在国内家具市场的抢眼表现，为河南家具的全国扩张埋下伏笔。
　　伴随着家具产业向内地转移，河南成为家具企业在内地发展的“风水宝地”。而随着这块风水宝地浮出水面的，还有一直像“大象”般运营的河南家具企业。
　　“以往，河南家具给人的印象多是生产规模偏小，分散经营，魄力欠缺。但实际情况是，河南家具一直在紧随市场潮流，并着重在产品品质和工艺技术上下工夫。这几年，河南的家具业发展速度很快，以上企业为代表的河南家具产品销量、产品品质、企业规模远超周边省及中西部地区。”河南省家具行业协会唐吉玉理事长说。据悉，作为河南销售额最大的家具企业，河南雅宝家具不仅拥有20万平方米的生产厂地，2000多名企业工人，同时，还拥有近80项技术专利。“通过这十几年的磨练，我们河南家具也可以与之前所谓的一线品牌‘硬碰硬’地比产品质量了。”吴应汉自豪地说。
　　大班是生产沙发和客厅配套的专业家具公司，它的新生产基地占地10万余平方米，已实现了由现代化大规模生产向精益化生产模式的转变，并处于国际领先水平。
　　作为以欧式传统风格家具为主打的家具公司，河南美邦美家木业通过细分客户，实现了产品的系列化，使产品从以往仅能满足40岁~55岁年龄段的需求，发展成为能够满足30岁~60岁年龄段的需求，从而拓宽了市场范围，占领了更多的高端市场份额。富魄力是河南最早拥有美国核心技术的河南床垫生产企业，“富魄力——遍及世界的睡床”目前已经成为不少人耳熟能详的广告语。据其总经理李春晓介绍，作为全国最早从事弹簧床垫生产的企业之一，富魄力床垫更是早在上个世纪80年代末期就已闻名全国。
　　河南神宝同样是河南生产床垫的企业。据该公司总经理沈维介绍，神宝品牌连续17次荣获A级产品称号，并在内地床垫企业中率先生产了“天然乳胶”系列和“3D”系列，成为国内掌握先进生产技术的企业。

