“减碳”重压下水性外墙涂料的突围
　　到2020年实现我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，这是中国政府庄严的承诺，同时也是十分沉重的社会责任。将节能减排目标纳入“十二五”规划。也体现了中国的经济政策中的铁腕风格。2010年8月，发改委确定在5省8市开展低碳产业建设试点工作。在这场低碳攻艰战中，建筑的碳排放始终是关注的重点：我国正处于城市化的进程中，年约3万多亿的房地产投资直接带来了每年20多亿平方米的竣工建筑面积。目前瓷砖与涂料仍是我国建筑外墙饰面的两大主要的装饰材料，也是建筑节能碳排放主要跟踪的对象。
　　“减碳”重压下水性建筑外墙涂料的突围
　　2008年中国瓷砖产量57.55亿平方米，2009年，中国瓷砖产能继续扩大，突破66亿平方米，2010年1-6月，全国规模以上陶瓷砖产量为36.07亿平方米，同比增长25.5%，增速同比加快24个百分点。在中国成为世界上最大的瓷砖生产基地的同时，也给中国环境带来了高污染、高能耗的威胁。首先，陶瓷必须要经过高温烧制，需要用到煤炭等资源，产生二氧化碳。大量燃烧重油和柴油主要成分是二氧化硫。另外，最主要的就是粉尘的排放。环境监测表明，一个典型的瓷砖厂排放出含氟的废气和粉尘等污染物对大气的氟污染半径已超过1km，在此半径范围内生产的稻米和蔬菜含氟量大部分已超过食品卫生标准。粉尘的影响范围小于含氟废气的影响范围，但在污染源附近也已超过环境标准，造成了程度不等的污染。
　　但如果这20多亿平方米的竣工建筑面积其中20%以涂料做为外墙饰面的量来估算市场，以每平方米外墙外保温70元的市场价格算，将产生约300亿元的产值。这其中还不包括400多亿平方米既有节能建筑的改造工程。但实际上如果以建筑面积来估算内外墙建筑涂料用量的话，2009年内外墙建筑涂料的产量达到137.24万吨，但其中外墙涂料产量仅为25.12万吨。最主要的是具有保温效果的建筑涂料与国家节能政策的匹配远远高于瓷砖、石材等建筑外立面材料。由于建筑节能是国家的强制标准，目前许多建筑已经在推广外墙外保温，并以初具规模。在节能保温建筑涂料发展的同时，也需要注意涂料本身的性能提升。外墙涂料在节能环保上的市场将非常广大。
　　万科老总王石曾算过一笔账：中国每一套商品房由居民自己找施工队装修，会比开发商统一装修多产生2吨的建筑垃圾，这当然也可以折算成对应的碳排放量。按照中国房产市场的销量，如果开发商对商品房进行统一精装修，每年将可以减少1000万吨的建筑垃圾。王石的一席话预示着中国建材业将迎来低碳时代。有市场研究人士分析，房产节能减排与配套材料的使用关系紧密，随着房产建筑节能减排的推进将会促进建材低碳经济的快速增长，绿色建材产品将会迎来井喷。
　　2010年陶氏涂料材料发布了对中国外墙装饰用水性涂料和建筑瓷砖的生命周期对比评估的相关数据，对涂料行业的低碳与节能都提供了全新的参考。该生命周期评价(LCA)报告由陶氏涂料材料业务部委托普华永道公司独立撰写，目的是客观评价国内外墙装饰最为常用的水性涂料在界定生命周期内的环境表现，并和次常用的建筑瓷砖进行对比。该项目对三种陶氏化学推荐的能够反映国内常见外墙涂料体积浓度(PVC)的水性涂料配方和一种建筑瓷砖的平均配方进行了研究，研究的生命周期阶段包括生产、应用、维护和生命周期终结(废弃物处理)，并选取了五种生命周期环境指标：总能耗、总水耗、总固体废弃物、废水化学需氧量(COD)和挥发性有机物(VOC)，以及五种环境影响类别：非生物资源消耗、温室效应、酸化潜值、富营养化潜值和人类健康毒性，来评价两种建筑材料的生命周期环境表现。根据LCA的结果和结论总结我们可以发现：建筑外墙涂料在10项研究指标中的8项均显示了其环境影响较建筑瓷砖小的特性。特别是比较水性涂料和建筑瓷砖在定义的生命周期内引起的环境影响，水性涂料在总能耗(非可再生)、总水耗、总固体废弃物、非生物资源消耗、中的影响均远远小于瓷砖。仅在两项指标上比建筑瓷砖高。另外，调查还发现，钛白粉是水性涂料生产引起的环境影响的主要来源。排除原料本身的影响，涂料生产过程本身对环境造成的影响不大。
　　在这场向低碳经济转型的发展模式中，从政府到民间组织、从企业到个人都必须成为这一场革命的当事人、参与者、奉献者和受益者。配合国家节能减排和低碳经济试点工作，以中国环境保护为基础，探索建筑低碳产品的采购和消费模式。对于环保型的涂料生产企业来说，我们有责任在城市化建设的过程中，在低碳减排的问题上发挥更重要作用。“众人拾柴火焰高”，对于有责任的涂料生产企业及原材料供应商来说更应该进行积极的低碳环保技术开发和科技应用，从而帮助建筑涂料产业及相关产业实现生产安全化、标准环保化、产业低碳化的健康发展。

