聚氨酯涂料中毒事故又起 行业安全前景堪忧
　　2011年6月13号上午，新疆一建筑工地内4人因在地下室涂刷聚氨酯防水涂料时，气体中毒，全部瘫倒在地下室内，无法动弹。在我国，因聚氨酯涂料施工不当而中毒的案例屡见不鲜，此次案件的发生也再一次为我国聚氨酯涂料行业的发展敲响了警钟。
　　聚氨酯涂料施工缘何会中毒
　　聚氨酯涂料是目前较常见的一类涂料，分为双组分聚氨酯涂料和单组分聚氨酯涂料。由于单组分聚氨酯其总体性能不如双组分涂料全面，因此应用面不如双组分涂料广。双组分聚氨酯涂料一般是由异氰酸酯预聚物(也叫低分子氨基甲酸酯聚合物)和含羟基树脂两部分组成，通常称为固化剂组分和主剂组分，由于双组分聚氨酯涂料含游离异氰酯酸，特别是TDI(甲苯二异氰酸酯，是聚氨酯材料和重要基础原料)——一种有毒物质，蒸气高浓度时会刺激眼睛，吸入之后会严重刺激鼻子和喉咙，可能产生胸闷，进而引发哮喘，甚至支气管痉挛，液态TDI也可对皮肤、眼睛产生严重刺激，食入有低毒性更能刺激肠胃，会给环境和人类身体健康带来危害。因此，我国涂料业一直在寻找物理化学方法减少聚氨酯涂料中的游离TDI含量，但效果不明显。最有效方法是采用薄膜蒸发技术，但此项技术只有德、美、日拥有，且价格高昂，因此目前在我国应用还并不广泛。在我国，一些小型的建筑和施工企业为了节省开支，通常选购便宜的聚氨酯涂料，其TDI含量远远超过规定标准，加上施工安全标准不达标，因此，因聚氨酯涂料施工而中毒的案例非常的多。
　　我国聚氨酯涂料行业发展现状
　　在我国，聚氨酯涂料是涂料工业中发展最快的品种之一，其性能优良，品种繁多，应用广泛，可用于飞机、船舶、车辆涂装，木材、家俱、皮革的表面涂装，建筑物涂装，防腐涂装，等等。由于它可以在常温、低温固化，因此施工方便；并且可用很多树脂改性，具有良好的弹性、耐候性和装饰性，因此发展前景非常好。国外的聚氨酯涂料生产技术已经相当成熟，其环保标准和安全性也相对很高。在我国，生产聚氨酯涂料的企业有上万家，由于成本、资金、技术等各方面的原因，中高端产品市场一直被少数大型外商独资企业、合资企业和国内大规模涂料生产企业占据半壁江山，而众多的个体、乡镇小企业则以中低端市场为主。由于技术门槛低，国内涂料市场进入生产的作坊式小企业众多，由此造成的结果是产品质量参差不齐，严重危害涂料行业的健康发展。这些作坊式企业，生产设备落后，生产的产品在质量上不能有任何保障。这些产品流入市场后，对整个涂料行业形成巨大的损害，造成整个市场鱼目混珠，非常混乱。
　　聚氨酯涂料的发展和涂料的安全使用
　　面对聚氨酯涂料行业显现的种种问题，慧聪小编将从以下几个方面来论述聚氨酯涂料行业的发展和安全使用。
　　一、施工方面：
　　1、工人须在使用任何涂料和工具之前应仔细阅读有关技术，并遵守有关安全操作指示。2、室内施工时应确保循环良好。
　　3、在使用和处理涂料时必须穿戴防护工作服。
　　4、在使用有毒有害涂料及辅料时必须小心，不要使其接触眼睛、口腔和其他身体裸露部分。如有接触应马上用大量清水洗涤，并请医生处理。
　　5、在工作后，饮食前必须彻底清洗双手及面部，并随时清理溅在地面上的漆料及其他易燃品施工完毕后应封闭油漆桶，清理工具和涂料；防护用品应专门保管全身无何污染物料及纸张等必须立即置于有盖的金属容器内。
　　二、材料选择：
　　1、选用无毒、不易燃的其他有机溶剂。
　　2、研制不用溶剂稀释和不用底涂料的聚氨酯防水涂料。
　　3、研制、选用非溶剂型底涂料。
　　三、企业把关：
　　1、要在聚氨酯涂料产品包装上，引入欧共体的标准，在含TDI、HDI、IPDI和HMDI容器的显著位置上标明“含异氰酸酯”、“有毒”及施工的注意事项。
　　2、要引进国外成熟的减压薄膜蒸发游离TDI技术。
　　3、要与相关科研单位加强协作攻关，争取在技术上尽快取得突破。
　　4、要加快研究开发或引进快速检测游离异氰酸酯含量的仪器和方法。
　　5、要开发精密聚合技术，使预聚物的分子量达到最佳值，从根本上解决TDI单体过量引起的聚氨酯涂料中的游离TDI问题。
　　6、要积极开发水性脂肪族双组份聚氨酯涂料，使之在适应环境保护要求的同时解决游离TDI引发的毒性问题。

