2011年涂料产业渠道与终端现状与变化
　　涂料企业的销售渠道从本世纪初开始直到现在，一直呈现扁平化的趋势，厂家对省级总经销商和地市级经销商不断调整和缩减销售区域，试图开拓更多的网点，开发更多的经销商直接与公司合作。而在终端店面上，专卖店、大店模式大行其道，杂货店/小型店经营举步维艰，一些厂家开始推广新型店面，试图在终端提高经销商和品牌的竞争力。经销商的管理和成本意识开始逐步增强，依靠厂家的力量，提升自己的推广水平和销售技巧，以图更大地发展。
　　一、渠道的演变
　　销售渠道的变化，与涂料企业的发展壮大和品牌战略的调整密不可分。上世纪九十年代，涂料企业的实力还很弱小，处于谋求生存的阶段，寻找经销商时，不管你是要省级经销，还是市级经销，只要出钱进货就成。当然，省级经销商的首批进货肯定高于市级经销，但标准还没有形成，或者很低，大多是靠双方之间的条件互换后达成协议。没有对销售渠道进行长远、科学的规划。如果一个地级市同时有两位经销商愿意进货，不是从经销区域上来划分，这样做厂家担心两位经销商都会失去，更多地采用多品牌的战略，增加一个品牌，以此来增加经销商和销量。这也是很多涂料企业拥有众多涂料品牌的原因。一位涂料行业的市场专家以一句短语来形容这种现象最为贴切：一母生九子，个个抢饭吃。这种拼抢，对涂料厂家来说，分散企业资源，无法集中财力精力树立知名品牌，只能算是权宜之计。对经销商来说，一个地级市，本来市场就不大，虽然品牌不同，但厂家是一样的。宣传推广起来，难免进行价格战，利润率始终提不上来。如果同厂家的不同品牌经销商在同一个市场，知名度都不高倒相安无事。如果其中一个品牌销量和知名度很好，再增加一个品牌经销商，生意好的品牌经销商肯定要受到冲击。对于厂家来说，从短期来看，好像销量提升，但从长远来看，品牌和销量肯定受到影响。这种状况持续到2005年左右开始出现变化，一些厂家明白多品牌战略的弊端，再加之实力增强，调整品牌战略势在必行。开始着手清理经营不善的品牌和经销商，收缩战线，集中精力打造和推广1-2个核心品牌。而经过三年左右的发展，核心品牌的空白区域越来越少，涂料企业相继进行优化经销商网络的工作，主要的一项渠道战略就是缩小省、地市级经销商区域，直接发展县/县级市、乡镇经销商，进行销售渠道扁平化。但各个厂家情况又不一样，现行的主要有以下六种：
　　一是省级总经销。就是由一位经销商负责一个品牌一个省范围内的销售。这种渠道模式主要以华润涂料为主，除此外，很少涂料厂家采取省级代理的模式，就是一些小型企业也很少采取这种省级经销渠道模式。但华润涂料并不是全部采取省级经销商的模式，只在部分省份。主要是考虑省级经销商经销时间较长，实力强大，销量可观。考虑到撤掉省级经销商改成地级市或者县级代理，销量并不一定上升，而且风险较大的缘故。
　　二是地级市经销。授权区域包括市区，下辖县级市、县城及乡外镇。这种渠道模式在一些中西部的偏远地区采用，主要是考虑经济总量和配送问题。大型涂料企业如中华制漆、嘉宝莉、紫荆花等只有20%的地级市经销商。在一些中小型企业，地级市区域经销商相对较多，大概占到经销商体系的70%左右。而地级市以下的县、县级市和较大的乡镇网络就需要地级市经销商去开拓。
　　三是县或县级市经销商。这些经销商的区域只包括县或县级市下辖的乡镇。涂料强势品牌如嘉宝莉、三棵树等，这种模式占到整个经销体系70%左右，是主要渠道模式。三、四线品牌只占到20%左右。
　　四是乡镇级经销商。这种模式是涂料企业最小级别的经销商，只负责一个乡/镇区域的销售。渠道终端下沉到乡镇，是近两年涂料企业渠道战略的终极目标。只要稍微展望一下，假设你的品牌在全国四万个乡镇中，就算只占到60%，就有2.4万个终端，每个终端每年销量只要十万，就有24亿的市场销量，多么激动人心的数字。可惜仅仅只是假设，这个目标就算市场化程度最高的家电行业都无法做到。投资巨大(店面装修/广告/人力成本等)、配送问题、市场容量问题等都是涂料企业无法解决的。虽然涂料企业宣言要把终端下移到乡镇，但这种模式在目前，一、二级品牌只占到10%左右，三、四级品牌可能连5%都不到。
　　五是零售与工程经销分开。无论是经销商的授权区域，还是经销品类，现在的涂料企业都拟进行调整，为的是精细化管理，提高销量。零售与工程经销权的分开，现在主要是一、二级品牌。三、四级品牌的零售和工程在与经销商签订协议时一并授予。这对于三、四线品牌来说，可以通过一个渠道解决工程代理问题。但对于一、二线品牌来讲，专业的人做专业的事。要想提高工程的销量，就必须把零售和工程分开，设立独立的工程经销商。但这并不意味着零售经销商不可以做工程，一些工程信息还是需要从零售渠道获得。零售经销商需要做工程，可以通过工程报备的方式向企业申请工程产品。如果报备的工程与工程经销商没有冲突，很有可能获得工程产品和价格。而同一个地区的工程经销商也不需要像零售经销一样，只能设一个。因为工程比较特殊，大多数的情况下，是靠信息、关系和实力。所以，像在工程领域做得好的品牌，一个地区通常会有二到三位工程经销商。这种渠道管理方式对以工程为主的企业大有裨益，如亚士、鳄鱼漆，单工程销量一年至少超过二亿。
　　六是直销模式。直销模式也称为大客户模式。这在一、二线品牌当中，是非常受关注的。也是大中型企业今后提高销量的主要模式。客户数量不多，但贡献的销量绝对不少。这些大客户中，包括大型家具工厂，全国性的大型家装/工装公司，大型房地产企业等，年销量至少在五百万以上。如中华制漆与碧桂园、三棵树与恒大等。涂料企业与这些大客户大都结成战略联盟，强强联合，达到双赢的目的。这种直销趋势，在大中型企业当中，会越来越多，越来越重要。

