水性家具涂料赢得市场份额需三条件
　　家具涂料在市场越来越吃香，水性木器漆的发展必须具备三个条件：市场需求，技术进步，政策支持。相信随着消费者环保消费理念的日益提高、国家一系列政策的出台以及技术不断的进步。涂料水性化最大阻碍既得利益者也将不得不做出改变，积极发展水性家具涂料。
　　水性家具涂料将进入了快速发展时期，家具漆企业想要赢得市场更大市场份额必须积极作出调整。这里笔者认为两点最为重要：
　　1、如何有效控制风险
　　家具企业和家具漆企业为什么不愿意油性转水性，根本原因还是在于风险太大的。家具产品一般都是批量生产，如果涂料出现问题产生的损失将是巨大的。而且涂料出问题，不是一两天就能发现的，往往要半年、一年甚至更久才能发现问题。所以家具企业在不能确保万无一失的情况下一般不会主动改变已经用的很成熟的油性涂料产品。涂料企业在产品以及涂装工艺还不是很成熟的时候也不敢轻易给家具厂做出什么承诺。
　　对于控制风险面面佳水性漆总经理章太平在广州第二届家具展上对笔者说了四点：第一，要让家具企业阻碍理念上要认可水性涂料的环保性。水性涂料在性能上目前肯定还是达不到油性涂料的。那么我们为什么要选择水性，最大的原因就是水性涂料更加环保。涂料企业一定要让家具企业认可水性涂料的环保性能带来商机。第二，在产品新能检测上要有依据。前期合作的时候家具企业与家具漆企业互不了解。要想家具企业在前期就愿意运用自己的产品，家具漆企业一定要给自己的产品做好性能检测。国家检测的或者企业自己检测的都可以，总之要让客户在前期就能看到产品的性能，增加使用的信心。第三，要注重从应用的角度看效果。这里分为两个层面：第一个层面，从专业角度也就是家具企业或者涂料企业的角度讲。不要轻易说油性漆与水性漆哪个更好，水性涂料只要应用性能能接近油性涂料，再把环保提到第一位，那么水性漆就是成功的。第二个层面就是施工，施工不仅仅是打板，要解决生产过程中的问题。作为企业环保是追求的，利润也是追求的，如果涂料产品不能应用于批量生产或者批量生产后达不到预想的效果，家具企业肯定是不愿意接受水性涂料的。第四，前期要少量生产且产品要放出去。这个过程非常重要，水性家具漆在国内还没有什么成功的经验，一切都还是属于摸索期。对于水性家具漆的应用可以与家具厂进行单个系列少批量的生产，以规避风险。同时这些家具成品要放到市场上使用，只有使用了才能发现问题，并积极去改进。笔者认为如果没走过第四个步骤家具企业轻易不要大批量生产，以免遭遇风险。
　　2、要转变服务理念
　　水性家具漆要想赢得市场，服务理念必须有所改变。要从单纯的技术服务向营销服务，策划服务和品牌服务转变。在将来材料供应商和使用商将彻底得捆绑在一起，真的形成利益共同体。在广州第二届家具展上嘉宝莉家具漆事业部副总经理史固成提到：战略联盟式的服务于有和针对性的个性化服务会是将来家具漆服务的重点。
　　真正的战略合作主要包括：第一、广告联盟；第二、管理交叉，项目只见到借鉴管理，例如涂料企业的技术人员将不仅仅是技术人员，可以上升为家具厂的厂长助理。协助家具厂更好的解决涂装过程中的可能出现的问题。
　　个性化服务：现在的家具厂不仅仅要买产品更想买服务，而且买的是正宗的个性化服务而不是简单的派个技术人员驻守。涂料企业要在表面涂装效果上协助家具厂得设计师同时针对家具厂产品的宣传点来有针对性的服务协助家具厂进行品牌策划。简单的说将来涂料企业可能要做家具企业的个人“服装设计师”并且还要要做出这套“服装”。

