低碳节能隔热涂料引业内关注
　　6月11日至17日是全国节能宣传周，本月也是梅州市节能宣传月，主题是“节能我行动，低碳新生活”。
　　“家里的空调、热水器都还能用，就是太耗电了，都是5级能耗的。现在上市的最大能耗才3级，比原来的省好多电，就是价格贵了些。”正在挑选变频空调的刘女士这样告诉记者。随着生活水平和节能环保意识的逐渐提高，市民相对重视低碳生活，从房屋降温到家电节能，节能产品受到百姓青睐，低碳生活逐渐进入寻常百姓家。
　　隔热漆让建筑降温不少
　　炎热的夏季，持续的高温天气，让一些住在顶楼、屋向朝西的住户难以承受，空调开到最低温度，有时半个小时还不能降温；遇上三伏天的话，空调只能长时间开启，既耗电又达不到应有的效果。如何解决这个难题？
　　梅城四横街某小区谢先生家的客厅、卧室全部都是西向。谢先生表示：“以前，我们真是吃尽了闷热的苦头。中午回到家，一打开家门热气就扑面而来，整个房子热得像蒸笼。我到家的第一件事就是把空调开到最低温，但小孩经常要对着空调吹冷气，又容易得感冒。上个月，我家所有窗户玻璃、阳台铁栏都涂上了隔热漆，效果不错，空调制冷的效果也好了很多。”
　　据了解，梅城的一些工厂、铁皮屋、行政单位、学校目前已普遍使用了隔热涂料，隔热的效果都很好。梅州卷烟厂主厂房进行隔热、翻新维护后，由市质量安全监督检测站进行检查，铁皮屋顶的温度由喷涂前的64.78℃降低到47.19℃，市财政局的隔热工程喷涂后比喷涂前降温31℃。目前，隔热工程逐渐进入百姓家庭。

