舒适卫浴 神奇颠覆想象
　　更个性、更环保、更智能
　　从2011年各大卫浴品牌的动向来看，卫浴产品在个性、科技与环保方面可谓更进一步。
　　卫浴产品更具个性，主要体现于各种新创意、新理念的注入，比如汉斯格雅把卫浴空间变成一个百变魔方，没有固定模式，喷头和把手的位置皆可自由组合，满足随心所“浴”；杜拉维特则把淋浴房设计成折叠式，收放自如，一点都不浪费地方。在环保上，节水功能不仅仅是强调几升水的概念，而且全面考虑了使用者的习惯以及确保冲得干净；再如水力发电水龙头，就能在用水过程中，让水流自动发电，这让使用者对环保的理解也会更加深刻、生动。而人性化的科技则表达了未来卫浴的一种趋势，比如得而达推出的无线感触水龙头，敏感又人性化的开关；从IPHONE风潮延伸过来的娱乐化功能，让马桶也能与网络保持同步。
　　随心所“浴”
　　表演魔术师：汉斯格雅
　　像七巧拼图游戏，你能想象到浴室个性化会变得如此彻底吗？70多种浴室单品，从喷头、把手到浴缸、洗手盆皆可自由组合，变幻出专属的卫浴空间。比如几个置物架高低错落地安装在洗手盆周围，像是一个被梯田包围的湖泊；或者把出水口装在洗手盆侧面，像一座灯塔俯视整片风景。
　　揭秘：这是德国汉斯格雅旗下最高端的品牌——雅生与法国知名设计师兄弟合作推出的“雅生·布鲁克”系列，据说光设计就花了6年的时间，其推崇的“自由组合”主张，把卫浴空间的私人定制变为现实，最大程度地满足沐浴中随心所欲的舒适惬意之感。
　　磁悬浮
　　表演魔术师：惠达
　　卫浴也玩起“磁悬浮”？有没有搞错？在惠达卫浴展区，许多人被一款名为“磁悬浮”的洗面盆所吸引，只见一个个黑色的面盆上“盖”这一个盖子，蹲下身之后发现，原来这个所谓的浮子像一枚陀螺，是悬浮在面盆上方的。
　　揭秘：据悉，目前这一高科技产品还只是概念版，根据设计，当人们移开浮子，将其放到洗面盆的其他任意位置时，原先在浮子下方的孔中就会冒出水流。而浮子不仅具有金属香皂的功能，还可以起到触控水温调节的作用。此外，底座与面盆之间的缝隙还能通过感应鼓出风来，方便洗手者烘干手。
　　折叠式浴房
　　表演魔术师：杜拉维特
　　还在抱怨卫浴间太小吗？哪怕小小的墙角位，也能神奇地变出一个淋浴房空间！这款“OpenSpace”是一种可折叠为墙面壁板的淋浴房，壁板内龙头、花洒、沐浴露、洗发液一样不少。铬制框架上装有两扇玻璃门，需要淋浴时向两翼打开即可；淋浴过后，又可折叠于墙面上，变回一面浴室镜。
　　揭秘：这是德国杜拉维特与EOOS设计团队合作推出的新型淋浴房，不仅为浴室空间带来了更大的空间和自由度，更重要的是易于安装。玻璃门上特殊的升降构件，会使门恰好卡在与淋浴位置成90度位置，防止水花外溅；搭配的“DuraPlan”淋浴底盘，可与地砖无缝拼接且浑然一体。
　　娱乐醉生活
　　表演魔术师：科勒
　　智能化的创新应用也是今年展会的一大看点，尤其在马桶上。曾有统计上微博最多的地方，厕所算一个，无聊乏味的等待让智能马桶有了更多改进的理由。比如科勒今年推出的纽密NUMI一体超感坐便器和仿IPHONE的智能坐便盖板，娱乐功能都十分抢眼。
　　揭秘：据悉，“最科勒，醉生活”是NUMI纽密系列官方微博上的口号，它融合了智能冲洗、节水节能、UV紫外杀菌、加热盖板、梦幻背灯及音乐娱乐等多项功能；而另一款从形状和娱乐功能上都颇似IPHONE的智能坐便盖板，其控制器支持MP3、MP4、收音机、电子书、网络电话功能及上网功能。
　　无限感触
　　表演魔术师：得而达
　　感应式水龙头已不是奢靡新鲜事，但有时不太灵光，而这款名为无限感触的水龙头绝对不同。它不在乎你穿什么衣服，哪怕是黑衣服或弱光下，只要你把手靠近10厘米区域，水流就会自动开启，不受任何角度限制。离开感应范围，或随意轻触水龙头任意部位，就能轻松关掉它。
　　揭秘：这是来自美国最大的水龙头制造商——得而达今年推出的新品，它是采用电磁场感应的方式，不需要感应灯和红外线，通过将Proximity无限感应技术与Touch2O触控技术合二为一，整个水龙头和周围都会敏感捕捉你的需求，甚至能敏感分辨是手触碰还是其他东西误碰。
　　“超漩”节流
　　表演魔术师：TOTO
　　最新实施的《卫生陶瓷》标准规定，坐便器平均用水量不超过6升，这个标准早已不断被超越，今年刷新行业标杆是2.3L无水箱超节水马桶。不过环保并非一味节水，而是在节水的同时，保证冲得干净，甚至考虑到使用者的习惯。
　　揭秘：节水是永恒的话题，今年TOTO新开发的3D超漩技术和DUAL FLUSH VALVE大小挡冲水阀，可实现了用水量4.8L/3L的双重节水冲洗。新款NEOREST坐便器，功能设计更为人性，可以智能辨别男女如厕， 6L/4.5L冲洗用水自动切换，将智能、洁净、节水与静音完美统一。
　　无水小便斗
　　表演魔术师：乐家
　　颠覆传统小便器的设计风格，融合圆弧形的简洁设计，要论造型夸张、出奇，这款产品也许排不上号，它的神奇在于无水，完全颠覆你对便后冲水的印象。

