家装四匙：涂料瓷砖壁纸地板
　　涂料看重环保性
　　涂料虽然只占整个装修费用的5%左右，却占整个装修面积的80%，而涂料的质量也与家人的健康息息相关。选择涂料时最重要的是其环保性，在购买时应选择标有净味技术、环保标识的产品，而所谓的防霉、易擦洗、覆盖细微裂纹等产品功能大多是商家的卖点，这些其实都是涂料的基本属性。市场上大多数不合格涂料都是环保性差，甲醛、苯、V0C、重金属等有害物质超高，其次是出现掉色、掉粉等问题。
　　针对目前流行的多彩涂料有一种简单鉴别优劣的方法，即将一只透明玻璃杯盛入半杯清水，取少许多彩涂料放入玻璃杯中搅动，杯中的水仍清晰见底，粒子在清水中相对独立，粒子的大小很均匀，则说明涂料质量好。
　　弹敲瓷砖辨优劣
　　瓷砖按其制作工艺及特色可分为釉面砖、通体砖、抛光砖、玻化砖及马赛克，按照使用功能又可以分为地砖、墙砖和腰线砖等。不同特色瓷砖的光泽度、耐水性、防滑性及美观度都有所差别。判断瓷砖质量好坏最直接的办法就是用手弹敲悬空的瓷砖，声音清脆而且大，证明瓷砖的烧结效果好、无裂纹、强度高；声音发闷，则说明瓷砖内可能有重皮或裂纹现象。
　　一般家庭买瓷砖时都只关注花色和防滑性能，很少提及“吸水率”，事实上，瓷砖吸进水后会产生一定的膨胀，劣质瓷砖的吸水率高，瓷砖表面容易因膨胀而龟裂，水中的脏物极易被吸入，长时间使用很容易藏污纳垢，产生异味。消费者可以将墨水滴于瓷砖的背面，观察墨水的扩散情况，扩散较快、较大的砖吸水率较大，反之则吸水率较小。
　　壁纸铺贴定成败
　　壁纸的种类按背基分类为二大类：纸基壁纸、布基壁纸。
　　一卷壁纸，从卖场买回家只是一个半成品，而后续的铺贴施工才是效果成败的关键，因为纯纸、无纺纸、十字布底这些基材的吸水率、膨胀率以及各种壁纸、壁布的重量各不相同，所以在施工时对于胶浆的黏稠度、水与胶粉的比例等要求也不尽相同。同时施工的环境也是影响壁纸效果的一个主要因素，例如墙面是否干燥，吸水率是否达标，是否做过防霉处理，表面是否平整等，因此壁纸的铺贴最好由专业的施工队伍完成，这样才能使壁纸在居室中焕发光彩，达到理想的装修风格。
　　地板选择有诀窍
　　按照地板的生产技术标准，市场上的木地板种类大致分为四种：实木地板，是由天然木材经烘干、加工后形成的；浸渍纸层压木质地板，即通常所说的强化地板；实木复合地板，分为三层复合地板和多层复合地板，前者是由三层实木单板交错层压而成，后者的交错压层更多；第四类则是目前市场上接受程度还不太高的竹地板。

