教你如何做好儿童床垫的保养工作
　　相信好多家长都会关心儿童家具的保养工作，但对于床垫的保养大家又知道多少？
　　其实床垫的保养工作也相当的重要，好的床垫能很好的保护小孩的身心发育，酷漫居告诉你该怎样保养儿童床垫，一起来学习一下吧。
　　1、儿童床垫搬运不要折叠
　　过度的弯折会损坏内部弹簧系统。在经过门的时候可稍弯床垫，而非过度折叠，在铺被单时，注意不要弯折床垫四角。
　　2、定期翻转床垫
　　建议定期转换床垫方向以维持舒适度。床垫含有多层内垫在于延长舒适度和增强支撑功能。对于新的床垫常会留有人体压痕，这表明上部的垫层在发挥配合体形的舒适作用。为减小人体压痕，请在床垫使用期内偶尔转换床垫放置方向。对于超大的弹簧床垫，目前也有免翻转的设计，对于身单力薄的家庭来说，这种创新非常实用。
　　3、打造舒适室内环境
　　选择厚的窗帘，不要让光线透过门窗。室温18摄氏度最适宜。在睡觉前最好开会儿窗户，睡觉时再关上窗户。通过通风不仅会把卧室中不健康的物质清除出房间，也会把我们在睡眠时呼出的二氧化碳排出室外，这些废气会直接影响你的睡眠质量。
　　儿童床垫的清洁
　　1、早上起床把床单掀起来几个小时，让床垫充分呼吸。
　　2、用软刷轻轻扫床垫四周，去除浮土。
　　3、最好不要用吸尘器，床垫内部的尘土一般无法穿透表面衬垫材料被吸出。

