日本家具入莞雷声大雨点小 或成高科技基地 
　　日本地震产业余波未平。在最近举办的第十六届中国国际家具展上，日本全国家具联盟会长川崎敦将表示，日本企业正加速转移到中国，除了临近的大连、山东周边，家具产业密集地东莞也将成为重要的转移基地。
　　一石激起千层浪。不少东莞家具企业揣测：日本家具入莞究竟能否成行？其将与东莞企业会发生怎样的产业联系？不过，业内人士表示，日本家具虽有入莞的迹象，但不明朗，种种因素或将制约其入莞步伐。
　　日本家具入莞风声
　　今年3月的日本大地震使日本家具业格局悄然变化。日本大地震中受灾特别严重的岩手县、宫城县、福岛县恰恰是日本主要的家具销售区和生产区。
　　在第十六届中国国际家具展上，日本全国家具联盟会长川崎敦将表示，地震后日本家具制造业不景气，制造商将逐步向中国转移，采取在中国采购、中国制造、日本销售的形式。东莞作为中国家具的重要基地，将成为日本高科技家具的新兴转移基地。
　　一位日本家居业内人士分析，此次地震将进一步加速日本家具产业的对外转移速度，“此次地震对日本家具产业带来的震荡，使众多家具企业认识到自然灾害多发的地理环境对企业生产带来的致命危机，产业转移问题再度引起了关注。”
　　日本家具的入莞尝试
　　对于这一消息，东莞昱盛家具有限公司助理总经理陈伟坚有所听闻。在昱盛家具的市场版图中，日本市场有着一席之地。尽管份额不大，但也与日本方面联系多年。
　　陈伟坚告诉记者，在最近几年的东莞名家具展会上，日本家具联盟曾组团到东莞考察，试图与东莞家具企业建立紧密联系以及合作办厂。不过，多次接洽后，日本方面似乎没有找到合适的共同点。
　　实际上，日本家具觊觎珠三角市场的动作频频。据港媒报道，日本家具品牌ALS集团，早前也表示有意来港上市。集团负责人接受采访时表示，现时已瞄准中国内地与香港两地市场。业内人士表示，一旦日本家具企业在香港站稳脚跟后，进入东莞或许在朝夕之间。
　　此外，在技术领域方面，日本也与东莞家具正在加大联系。据东莞葫芦堡家具有限公司CEO林创举表示，其儿童家具的油漆的高质量环保技术正是与日本方面合作，并获得技术突破。
　　风格差异致日家具入莞艰难
　　在设备、环保技术以及市场等方面，日本都与东莞有着丝丝联系。不过，陈伟坚表示，从目前日本家具企业的动作来看，其在东莞布局的意向仍然较弱。“日本家具与东莞家具风格不一致，需要长期的磨合。”陈伟坚说，东莞的家具出口多年以欧美出口为主，日本家具转移到东莞生产，其所需要的五金配件型号以及家具材料等配套都将成为瓶颈。

