船舶涂料市场不断上升发展前景看好
　　随着我国船舶业的快速发展，我国船舶涂料市场前景看好。
　　市场潜力巨大
　　随着我国造船完工量的不断上升，海工装备制造业即将实现快速发展，船舶涂料和海洋重防腐涂料作为船舶制造和海工装备中重要的原辅材料，对其需求也将以较快的速度增长，市场潜力巨大。
　　业界专家认为，在我国，无论是相对成熟的船舶涂料市场，还是不断发展的海工装备涂料市场，都将保持良好的增长态势。中国涂料工业协会专家委员会主任刘登良表示：“真正的风力资源在海上，海上风电场的发展不仅将带来大量的涂料需求，并且将使涂料市场的结构发生改变。”
　　海洋涂料市场具有极大的发展潜力。专家指出，目前全球海洋涂料的需求量约4.46亿升，价值约26亿美元，预计未来5—10年，以船舶涂料为主的中国海洋涂料市场需求将以年均30%左右的速度增长。
　　近年来，船舶涂料以高于25%的速度快速增长。2004年船舶涂料的销售量是约8000万公升(约折合>10万吨)；2009年船舶涂料的销售量约3亿公升(约折合>38万吨，占中国总涂料产量的5%)。
　　经过近年来造船业的快速发展，特别是2009年达到47%的同比增长，中国造船业发展迅猛。但由于全球金融危机对造船业的滞后效应，造船业在2010和2011年将继续增长，并超过2009年的产量，到2012年将可能会有所下降，但降幅也不会太大。据此，专家预计，船舶涂料行业在2010年、2011年达到顶峰，2012年到2014年将会是一个困难时期，但有望在2015年后随着航运业的复兴，将再向前发展。节能、环保、健康是当今世界船舶涂料技术发展的主体方向。
　　行业竞争激烈
　　在我国涂料行业中，船舶重防腐涂料是对外开放最早的领域。从上世纪80年代中期开始，招商局率先与丹麦赫普公司合资组建了深圳海虹涂料有限公司；90年代初，世界造船行业向东亚转移，国际涂料(IP)与上海涂料公司合资建立了IP公司，其后，日本关西、挪威佐敦、荷兰式玛卡龙、美国Ameron、韩国KCC等纷纷跟进，或合资、或独资在中国建厂，其市场由船舶集装箱逐步扩大到工业重防腐领域；90年代末，国际著名的船舶重防腐涂料公司基本都登陆中国，并在中高端市场占据相当大的份额。
　　自2002年以来，亚洲船舶涂料市场稳步增长，市场的年均增长率在6%到8%之间。亚洲目前占据了全球船舶涂料市场几乎60%的份额，相应的码头在亚洲集中度也很高，船舶维护也需要大量的涂料，2007年亚洲船舶涂料市场规模约为26.9亿美元左右。亚洲经济良好的发展势头带动了对高品质船舶涂料的需求，亚洲地区船运市场约75%的订单来自中国。亚洲船舶工业的迅猛增长无疑有助于推动对船舶涂料行业的有序发展。一些日本涂料企业更是看好中国市场的发展潜力，开始逐渐将业务重心转移到中国市场。不仅如此，美国和欧洲的涂料商也正在向亚洲靠拢，使行业的竞争更加白热化。
　　进入21世纪，我国船舶涂料业迎来了高速发展的黄金时期，成为了涂料行业发展最快、与国际接轨最早、工业涂料市场份额最大的领域之一。但就目前我国船舶涂料发展来看，其发展道路仍有阻碍，具体表现为：船东要求油漆商能在世界各主要港口提供维修保养漆；船东对油漆商的选择具有更大的话语权；船级社对船舶涂料的认证愈加苛刻；大于95%的船舶涂料为跨国公司垄断。对我国船舶涂料业来说这些都是不利因素。 业界专家指出，全球涂料行业正在向集约化、专业化方向发展，而涂料产品则向着低污染型、节能型和多功能型方向发展。很多国外企业结合这一市场情况，正在积极加强新型涂料的研制工作，以谋求在该领域的主导地位。而中国涂料企业如果不能紧跟市场形势，提升自身的核心竞争力，则很可能面临被市场淘汰的危险。
　　本土企业和外来企业正在上演一场激烈的市场争夺战。纵观全局，技术、价格、服务的组合优势才是企业争取市场的王牌，本土企业只有在这一方面规划好企业未来发展方向，才能最终赢得市场。
　　转型升级提速
　　当前，我国船舶涂料行业经济运行情况总体良好，一些企业的产品质量、经济效益有所提高，但船舶涂料行业经济运行形势的复杂性依然存在。许多企业的经营成本、用工压力增加，中小企业融资难度进一步加大，行业自身的产业结构、技术自主创新和人才短缺等主要矛盾没有根本解决。
　　由于国内船舶涂料企业缺乏产品创新，研究单位缺乏产品研究转化市场的能力，目前大部分船舶涂料仍为跨国公司垄断，而国内一些船舶涂料企业将精力放到了军船市场和车间底漆以及国内一小部分远洋船市场。船舶涂料行业产业集中度低，普通涂料产能过剩，而不少技术含量高的涂料研制又处于空白状态，还需依靠进口。
　　“该转型的要转型，该淘汰的要淘汰。”中国涂料工业协会会长孙莲英在近日举行的2011年中国涂料、颜料行业工作年会上提醒行业企业不要抱侥幸心理，要做好产业和产品转型升级的准备。
　　“十二五”期间，我国船舶涂料行业如何实现健康发展？怎样在复杂的市场环境中抓住发展机遇，抢占更大的市场？中国涂料工业协会专家委员会主任刘登良表示，我国船舶涂料行业要在涂料新技术研制方面有所突破，须加强环境友好型的防污技术和防污涂料的开发和应用。船舶涂料行业必须重视集成创新和涂装标准的制定及更新工作，积极开展设立船舶涂装国家标准、行业标准和企业标准的工作，严格涂装设计、施工、管理。牢牢把握涂料、涂装一体化的理念，重视涂料施工性能的优化，增强涂料对底材处理水平、涂装工艺、涂装环境的适应性，有效提高涂装整体水平，提高船舶涂料的利用率，降低生产成本，争取扩大船舶涂料市场份额。
　　产品亟需创新
　　国际海事组织海上安全委员会第87届会议批准了“原油船货油舱保护涂层性能标准”和“原油船货油舱替代涂层防腐措施草案”。涂层新标准(PSPC)对船企的硬件设施、工艺流程等方面要求极高，而且对船舶涂料本身的性能也设定了很高的标准。涂层新标准(PSPC)的实施，无疑向我国船舶涂料生产企业的技术力量和市场开拓能力提出了严峻挑战。
　　随着造船业的快速发展，船舶涂料也以大于25%的年增长速度递增，目前船舶涂料的市场关注度正在提高，发展前景非常看好。如何抓住机遇迎接挑战，专家认为，我国船舶涂料生产企业应按照国际新标准，积极创新研发环保节能、多功能化高品质的产品，才是顺应市场发展的做法。
　　我国船舶涂料行业应密切关注国际标准动向，积极应对涂层新标准(PSPC)的出台，加强标准化工作，设立船舶涂装国家标准、行业标准和企业标准；各相关研究机构、涂料生产企业应进一步根据新标准的要求，加强对船舶涂料产品技术创新研发，及时开发出环保高品质产品；加强涂料施工性能和涂装工艺的研究，严格涂装设计、施工、管理，不断提升涂装技术，提高船舶涂料利用率；加强涂装人员、涂层检验人员的职业技能培训，组织、培养符合执行新涂层标准的专业人才，建立我国自己的涂层检验人员的培训和发证中心机构并与国际接轨。唯此才能提升我国船舶涂料产品质量，促进我国船舶涂料行业的快速发展。
　　绿色环保——涂料发展方向
　　在环保事业上，作为发展中国家的我国受到世界的关注。现在我国正处于一个经济快速增长的时期，而这种增长有很大一部分是由高耗能、高污染的第二产业带来的。现今世界涂料技术发展以节能、环保、健康为主体方向，概括为“五E”，即Excellenceofperformance高能、Easeofapplication方便施工、Economics节省资源、Energysaving节省能源、Ecology环保卫生，而作为涂料一个分支的船舶涂料也应顺此潮流的发展。
　　我国越来越重视环保问题，所以绿色环保理应是船舶涂料的发展方向。对于绿色环保，我国出台过如下政策：
　　一、国家节能减排的政策与执行；
　　二、有机挥发物VOC的调查及相应的法规和标准；
　　三、国家产品环境标志的执行；
　　四、新化学物质环境管理办法(中国版的REACH)；
　　五、化学物质“双高”清单；
　　六、有机锡/DDT的淘汰；

