暴利时代终结 涂企开拓多方渠道
　　2011年涂料市场最火的莫过于原材料涨价、行业标准提升、人力成本居高不下、消费者日渐成熟等等，家居建材领域的企业共同身处一个路口，暴利时代将终结，微利时代脚步来临。利润下降的同时，如何继续扩大企业规模、提高销售份额、打造品牌影响力，为了相同的目标涂料企业们上下求索。
　　向消费市场要利润洞悉市场消费趋势
　　放眼2011-2012年，越来越多的消费者将选择用装饰涂料装点墙面，关键原因就在于人们对五光十色的装饰材料的硬性充塞和过度表现财富的浮躁心态已逐步摈弃，转而崇尚自然、朴实的风格，着重装饰的文化内涵，希望进一步获得深层次的情感关爱。各式各样的装饰涂料出与众不同的个性特点，将显示出独具风采的艺术风格和魅力。
　　涂料产业高速发展，新技术、新产品层出不穷，竞争也日益激烈。2011年涂料行业竞争将逐渐加剧，为此，涂料企业应该了解世界涂料行业的发展趋势，以便谋求自身的可持续发展。
　　向三、四级市场要利润抢占终端资源
　　强化地板可能是引发微利“多米诺效应”的第一张牌，价格越来越透明、代理商利润越来越稀薄，每到“五一”、“十一”促销期，空前激烈的“价格战”让人眼花缭乱。但很多强化地板代理商告诉笔者，别看单子不少，利润率实在不高。三五年前强化地板还占市场绝对优势，虽然价低但销量高也有钱赚，随着消费者对多层实木地板、实木地板的消费转向以及竞争的白热化，保持、超越原有的战绩难上加难。
　　于是，就有地板行业资深营销人士分析，三、四级市场的空缺还非常大，这也是众多地板企业未来抢占市场份额的主要方向。德尔地板华北地区营销总监王先生就告诉笔者，德尔看好天津武清、蓟县、宝坻等区域，尤其要在2010年房地产销售面积显著占优的武清区积极布局，而布局形式则以代理店、直营店全面开花。同样的看法在不少卫浴品牌中也得到响应，看来一场关于三、四级市场的布局抢夺战将会在2011年前后表现得更加激烈。
　　向营销模式要利润多元渠道打开市场
　　跟饮料、食品、日化等快消品比起来，中国的家居建材行业起步晚，营销手法比较稚嫩，但这毫不影响他们大踏步地成长，特别是橱柜、门等建材产品具有特殊性，更需要有良性的营销渠道作为支撑。除了卖场、自营店、加盟代理等形式外，做体验馆、网络营销等形式也让建材商家挖到了金子。例如以网络营销迅速打开知名度的TATA木门，不但尝到了网络的甜头，如今又把战场转移到微博，董事长天天上网织“围脖”，微博送门这样的点子也层出不穷。实创装饰、阳光力天装饰等家装企业，也设有网络营销部，以网络专员24小时应答的形式实现网络订单，极大地争取了80后消费者的关注。据介绍，这样的网络订单在总营业额中占比可不小，而且还能争取异地咨询的客户，已经被很多商家视为是与实体店、卖场店等量齐观的营销渠道了。与房地产开发商合作进行精装修配套、联合上下游企业做集中采购，家装领域可以开拓的盈利模式太多了，谁发现了新渠道，谁就能发现富矿。
　　向产品创意要利润提高自身附加值
　　中国是家具生产大国，但是中国家具产业大而不强，还处在规模不经济的发展阶段，企业自主品牌比重偏低、大部分产品走的还是中低端路线，单品利润很低，而涂料、皮革、木材、人工等在内的各类综合成本不断上升，导致家具企业普遍处于微利边缘。

