卫浴市场供大于求 产能过剩愈演愈烈
　　人们生活水平不断提高，开始追求更高层次的享乐，而卫浴作为人们家居生活的必备用品也在不断的创新和发展，卫浴智能化也将成为未来发展的一个重要方向。
　　智能卫浴将成为一个朝阳产业
　　同时，智能家居行业是一个朝阳产业，处于行业的快速发展期，在中国的13亿人口中大概有3.5亿个家庭，如果平均每个家庭在智能化装修的费用上做出6000元的预算，那么整个智能家居的产业值将超过上万亿元，卫浴行业的智能化也将成为未来发展的重要方向。据预测，我国卫生陶瓷产量在2011年将达到19327.24万件，2015年将达到25083.16万件。我国卫浴市场规模在2011年将达到744.67亿元，2015年将达到900.01亿元。
　　激烈竞争刺激消费热潮
　　总体来看，供大于求
　　到目前为止，广东开平、潮州，河南长葛，浙江萧山、嘉兴、温州、台州、宁波，福建南安、厦门、福州等地还在紧锣密鼓地发展卫浴产业基地，进一步扩大生产。预计未来三年内，国内的卫浴产能还会以10%以上的速度增长，中国卫浴产品的出口量每年平均下降了12%以上，中国的房地产行业将会因宏观调控而每年下降15%以上，这就意味着中国卫浴产能过剩的现象将会愈演愈烈，卫浴企业的生存环境将日益恶化，产区与产区之间的竞争也将更加激烈。
　　卫浴市场供大于求 产品销量出现紧张
　　随着我国经济的发展和人们生活水平的提高，我国卫生洁具行业发展迅速，目前处于成长期至成熟期的过渡阶段，市场规模潜力巨大，至2010年市场容量已达736.65亿。同时，市场竞争较为激烈，参与竞争的企业数量庞大，行业的市场化程度极高，目前具备全国知名度的企业30家左右，市场集中度约30%，国内一半以上的市场份额被佛山、潮州、唐山和河南一带中小企业占据。
　　我国卫浴品牌数量众多，但在国内卫浴市场上没有一家企业能占据2%的市场份额。目前，销售前十的卫浴品牌，如惠达、箭牌、科勒、toto、法恩莎、美标、安华、阿波罗、乐家等累计市场占有比例不到40%，平均市场份额不到4%。
　　卫浴发展越来越注重品牌化
　　长期以来，中国卫浴企业的优势集中在中低档产品的市场上，中国已经成为世界上最大的卫浴设备生产国和消费国，中国卫浴洁具占世界总量的30%，卫浴配件也占了世界总量的近35%。国外品牌却几乎横扫了中国高端卫浴市场，并采取多种措施抢占中档产品市场份额。
　　目前我国卫浴行业中，除高端市场的国际品牌外，还有3000多家本土品牌，其中规模较大的有50-100家，其它都是些中小型企业，削弱了整个国内高端品牌的市场竞争。随着美、日、欧系品牌抢占中国市场，卫浴业高端品牌的竞争将会越来越激烈。目前国内卫浴品牌虽然众多，但市场没有一家企业占据10%的市场份额，大品牌的营销垄断效应尚未形成。中小卫浴企业的品牌意识开始加强，注意品牌推广。卫浴企业正在开始注重品牌化的发展。

