陶瓷市场：“淡季”不淡
　　佛山：淡旺季界限模糊
　　“淡季”，何以定？近几年来，随着市场的成熟以及经销商中公司化运作的增多，市场已经在悄然改变，无论是经销商还是厂家，都在逐渐调整着市场策略，销售的淡旺季似乎并不分明，对于今年6月销售淡季，不得不画上一个双引号，因为陶瓷销售的销量并没有在这段时间出现明显下滑。个别市场由于天气原因，在近段时间销量急速下降，但并未对整体销售造成影响。无论一线城市还是三四线小城市，各品牌间的市场竞争从来没有停止过，各商家的营销操作也更加的娴熟，这个6月，各大商家显得淡定从容。
　　以前由于受制于天气、农忙时节以及装修习惯等因素，一年当中的6月至9月份销售量会减少，市场的销售淡季随之出现，这是一个曾经被普遍认同的行业共识。但是近几年来，随着市场的成熟以及公司化运作的经销商增多，市场已经在悄然改变，无论是经销商还是厂家，都在逐渐调整着市场策略，来适应这个淡旺季变得并不分明的市场。一年的销售业绩，不再仅仅依靠所谓的销售旺季或者一年当中为数不多的几个重大的节日促销去拉动，现在的商家，更多的是在一年当中的各个阶段，有针对性地去寻找适合自身发展的销售策略，来赢得消费者的信赖，推广品牌并最终抢占终端市场有利地位。
　　厂家销售无淡旺季之分
　　佛山自入夏以来，白天气温都在27℃以上，天气炎热难耐，大大的太阳，让人出门的时候不免多了几分犹豫，而6月的天气又是说变就变，顷刻从艳阳高照到乌云盖顶也时有发生，让人难以捉摸。装修作为一件耗时不短而且麻烦的事情，普通消费者会选择避开如此天气，也在情理之中。今年的佛山市场，是否会因此受到明显影响呢，记者带着疑问，于近日走访了瓷海国际、中国陶瓷城等佛山陶瓷集中地。
　　记者当天早上十点半钟左右到达瓷海国际，当日一直艳阳高照，记者看到里面的街道以及各品牌的店面，人气明显不旺，拉车的大货车数量也不是很多。而佛山市场的销售情况，是否就如眼前看到的这般冷清呢？答案是否定的。
　　佛山市劳伦斯陶瓷有限公司工作人员介绍，他们全国的代理商在五月下旬以来，销售情况和其他月份的变化不大，据经销商反映，一些比较受市场欢迎的仿古砖产品，销量还不错。工作人员还表示，由于公司给经销商的出货价格一直比较优惠，经销商的销售更多的是依靠自身的渠道，所以一年中的各个月份销售量都比较平稳。
　　同在瓷海国际拥有店面的灏洋装饰工艺的业务经理告诉记者，虽然自入夏以来，店面的人流量好像有所下降，但是从经销商渠道的销售情况来看，6月份的销售情况还是不差的。
　　新里万·考古砖家销售总经理李俊军介绍，该公司6月份将推出新品上市带动市场销售，今年的节日促销效果已经不是很明显，所以6、7月这个所谓的市场淡季其实对于总体销售来说也不是一个大问题，今年的淡季不明显。“近几年的南方市场在销售额上没什么淡旺季之分，北方部分城市还可能存在这样的问题，像东北那边，冬天下雪，是由于天气原因而导致不能装修，自然也就不会有人选择在那个时间段购买瓷砖。”李俊军说，虽然今年陶瓷行业出现了诸多不明朗因素，各品牌之间的竞争也越来越激烈，但是陶瓷行业是年年难过年年过，以前可能只靠一个营销手段就能赢得市场，现在可能需要多个手段结合在一起打组合拳。
　　据业内人士介绍，现在经销商都会在年前或一年中的相对固定时间下订单，再慢慢分销找市场消化掉这些产品库存，所以在厂家这里，单月的销售业绩并不能真实反映品牌在单月的一个销售情况，而且现在一些实力经销商经过多年在当地的渠道建设，已经形成了自己一套应对市场变化的方案，经销商也从上世纪的以夫妻店经营模式更多地向公司制转变，销售渠道将得到更好的维护，即使是在传统的6、7月销售淡季，也不乏做得很好的经销商。
　　六月销售各显神通
　　虽然佛山的销售淡旺季不是十分分明，佛上的陶瓷厂家销售量主要来自经销商，但是随着佛山房地产的崛起，当地对于建材陶瓷的刚性需求不容小视。对于近在咫尺的市场，各品牌又岂会错过，在这个炎热的六月，佛山各品牌相对成熟的营销团队，在这个不算太小的市场上各显神通，纷纷推出自己的营销奇招来吸引消费者。
　　人们对于新生事物的关注度天生就比较高，有些品牌会选择在6月推出自新品来吸引消费者眼球，新里万·考古砖家就是其中的一家，其新品在产品设计以及工艺上都有所突破，产品素雅大方。而走团购路线的品牌也不在小数，记者在广东东鹏陶瓷股份有限公司石湾展厅看到，前来展厅咨询其在6月推出的小区业主豪华自助团购之旅活动的消费者不少，据其营销人员介绍，本次优惠活动只针对佛山五城区消费者，而优惠力度是近几年最大的，同时活动也走进一些大型新建社区进行推广，现在活动的反响很好。网上购物成为了时下年轻人比较热衷的购物方式，而最近的佛山建材网上的团购活动也开始热闹起来，各大瓷砖品牌纷纷参加，希望通过实实在在的让利赢得更多的消费者，在人流量较大的中国陶瓷城公交车广告宣传栏上，记者就看到了新换不久的某建材网醒目的团购瓷砖的宣传画报。

