直播：第二届家具制造技术创新高峰论坛(5)
　　第五场：照明技术专题论坛
　　【主持人：刘秀】谢谢邓总，“客户只要给我们想象力，我们给客户的就是行动力。”今天我们第二届家具制造技术创新高峰论坛出现了很多很精辟的箴言，把这些箴言我建议可以发布到新浪微博，在中国家具行业进行流传。下面有请今天论坛最后一位发言的嘉宾，他也是用照明点亮世界的一个企业、点亮大家心灵的一个企业，家具产品的品牌由于有了照明的点亮，让家具的品牌设计之美更加绽放夺目的光彩，他就是爱加照明，掌声有请爱加照明客户总监范总监，为我们讲述在照明领域最新的研发成果，非常的美伦美奂。掌声有请！一个完全不同的领域、一个完全不同的产品，带给大家的视觉冲击也完全不一样，大家想想奥运会，想想亚运会，最令大家难忘的就是那璀璨的灯光在闪亮，看一看爱加的灯光吧。   
　　【爱加照明客户总监范总】今天下午主要是讲原材料的应用，我们这一块给家具行业带来的是讨论比较热的LED的东西，大家都在讲LED，LED最震撼的一次就是我们看奥运会的时候上千人每个人身上蓝色的灯光给大家的印象是最深的，包括水立方都是由LED在做的。其实那个时候LED是刚开始的一个阶段，从09年的时候我们在家具行业已经有大规模地用LED的方案给客户做解决，因为我们这一块给客人提供整体的解决方案，你把用户交给我，剩下的我给你做配合，把你的室内做好。很多的原材料可能没有关系，刚刚有做海绵的同志提到了，其实你们做展示的时候也会运用到我一块，包括部品。我会给大家的一些简单的图片让大家看到我们怎么样用一些光把商品表现得很漂亮(PPT)。这是我们的展位，我们年年都是一样的。
　　具体的产品设计这一块我想讲三点，第一，对于LED来说他是一个非常节能的东西，我给大家一个最简单的数据就是60%节电，我有很多的软体的客户包括板式家具的客户，他们的速度是很厉害的，大家都知道做工厂拉闸限电比较厉害，一个星期可能有两次或者是一次的拉闸限电，节能是非常重要的，我们给店铺做这一块的节能基本上给你的用电成本可以节约60%的数字出来，也就是说您的专卖店比如说我们做板式的以前比如说做红苹果的板式，他一个800平方的店他一个月用掉的电费是9千块钱，可能大家听着很恐怖的一个数字。通过这种新的技术来做我可以控制到3千块钱，就是加上他的空调的费用可以做到这一点，这个是非常厉害的一个数字。第二个就是展品保护，这里有比较专业做布料的企业还有做皮的企业，紫外线、红外线对我们展品的伤害比较严重的，LED这一块既没有红外输出也没有紫外输出，他可以很好地做到展品的保护，大家看到做珠宝的展示，我们有另外一个事业部做珠宝的，我负责的事业部做家具行业的，他们很多的时候对LED这一块对珠宝的保护和受热这一块都很厉害，我们国内一些高端的比如说左右沙发他用LED，他的皮子不会变色，长时间的照射不会变色。以前我们的灯长时间的照射他的皮子会变色。我对布料不是很专业，但是我的很多客户用你们的一些布料，比如金丝绒的代表比如CBD、慕思等等这样的一些软体包括沙发的这一块，他们的绒通过我的灯光折射出璀璨的效果，这次展会的现场我作一个展示，这次不下十个人走到我的展厅，直接走到我们的展厅这里问我“你们的布哪里的？”因为我借了一些布板在那里挂，很多的采购直接走到我们的展示厅问我们的布在哪里采购。我们的灯光表现是很漂亮的，灯光是视觉的艺术，什么是视觉的艺术就是灯光。商业展示，对于商业的店铺这一块现在的应用是一个体验式的应用，我们做的客户更多讲究的是人与商品的互动，我们跟一些家具的厂商做一些方案的时候更多关注人的消费心理，关注的是人的购物的诉求是什么。这里面还有一个人与人之间，我们的顾客和我们的销售人员他之间的互动的一些东西是什么，我们就这些东西我们来分析我们的光该怎么去运用，我们做的是有一些东西的。
　　这次是一个产品的应用，我简单带了我两个产品的图片跟大家看一下，这都是比较新的产品，左边可瑞是08年的产品，右边是2010年的新产品，可瑞是全球最大的LED生产的封装企业，像北京的亚运会，包括现在深圳的大运会他们指定了芯片的供应商，他们的实力是OK的，我们主要是用他们的光源。国内有很多的LED，每个行业都会出现这种状况，一说LED前两年有一个光源展不知道大家来看过，我来转了一下，每个做的都是讲LED，但是我们觉得他们可能有很多的东西大家的认识是不一样的，比如说LED现在最大的问题是散热，很多的厂家在做这种灯具的时候是传统的灯具加几个LED的芯片再加几个透镜上去，没有考虑到散热。其实灯不是这样做的，可能我们的商业灯具的设计跟大家家具的是一样的，都是在看欧洲，我们做很多的产品设计的时候大家都是在做简单的一个模仿却没有找到他根源的所在，因为我们对这个不了解。比如国内很多的东西老的灯具装几个芯片就是LED？真的不是这样的，LED是非常散热的。我有一个客户抱怨我，他说你这个灯的货运成本太高了，我们给客人从来不付运费的，全国所有的店都是我们做的，他说你们的货运成本怎么这么高啊？我说我一个灯是1公斤的铝做出来的，我就是考虑到散热，我开玩笑说“难道我傻嘛，我们的研发部十几个人天天不去考虑这个问题，绩效考核不通过，不做这个事？”在我们不了解这个东西的时候贵的总是有道理的，我相信这句话大家都是明白的，我们不了解这个东西他贵绝对有他的道理的，就像咱们的布料为什么会贵那么多他真的是有道理的，不是说谁的成本怎么样。现在的制造企业我认为在规模相差不大的情况下有多少明显的规模的差异？我并不这样认为。
　　第二个我想讲的是LED的光色的问题，尤其是讲到布或者是现在做的软体，基本上国内软体的前几大品牌我们都有在做，做这些软体的时候大家都有一个诉求点光色的一致性，比如布料，每个LED他一个灯上面有十几个LED的芯片，每个芯片的光色不一样的话你照出来就是五彩斑斓的那就是没有去打动客户的东西。我们这一块用的东西也是基于这个考虑的，我们保证光色是一致性的，这个也是非常重要的。
　　第三块，我们有开发一些新的产品，今年北京的几个厂家跟我们联合开发一些家具里面的灯饰，比如一些小的用在酒柜里的灯，再比如一些感应式的衣柜里面，比如我们为索非亚衣柜做的感应式的灯条，红外的，门一开没有任何的开关就是一个感应件就是现在的一个红外线，门一拉开灯就要亮的，一关上这个门里面灭了，我们可以做到这一点。现在的一些新奇的运用，就是家具这一块我不知道有没有一些做客厅、餐厅、卧室的这样一些厂家，这是一个很新的东西，北京的一些企业在做，广东这边的企业不是很多，北京有几个企业都在跟我们合作，我只是提供这样的一个信息，这一块的市场占有率是很大的。现在讲究的是智能型的家具，这一块也是非常重要的。
　　这是我们做的一些实际的案例，我选了两个图片，一个是软体的，一个是定制家具的，设计部有设计的团队，根据客户的要求我们会把他们要求的东西实现，这是我们做的一个现场的效果实际的图片，这次展会我们也有在做一个演示一张床一个沙发那是我们的展会，很多人一过来就坐在那个床上“你们这个床怎么做的？”他以为我们是做床垫的代工的企业，我们解释我们是做灯光的整体解决方案的，但是客人非常喜欢这些产品，他们坐在床上躺、拍照啊，很多人，也是非常谢谢这些观众。
　　【主持人：刘秀】谢谢范总精彩的演示，照明确实是一个高技术的行业，但是在中国照明的技术路线还在路上，我们还有很多的东西向国外来学习。当然爱加照明在家具行业的应用提升了我们品牌的知名度，提升了品牌的展示效果，我们为有这样的原辅材料的企业供应商而感到高兴。
　　尊敬的各位来宾，先生们、女士们，到现在为止“第二届家具制造技术创新高峰论坛”就要结束了，在整个从上午到下午连续五场的论坛当中，我们看到中国家具制造技术的提升，提升了我们整个行业的发展水平，板材让我们的家具变得更加地轻盈、更加地美丽，海绵让我们的家具充满了温馨、充满了环保，照明让我们的家具更加显示出他应有的设计美感。当然油漆、涂料让我们的家具更加经久耐用、更加显现出他应有的光泽。“第二届家具制造技术创新高峰论坛”秉承他的使命，顺利完成了各项议程，感谢各位来宾、各位朋友对本次论坛的支持，我们明年再见，谢谢！

