衣柜行业优化渠道 提升文化附加值
　　十年前，衣柜行业开始起步，经历了十年的风风雨雨，现已具备相当规模。展望未来，相信机遇与挑战并存。如何在新的形势下赢得先机，取得突破性的发展，是每个从业者都必须思考的问题。
　　新形势下，很多其它领域的“巨头”纷纷试水衣柜行业，如海尔、帅康、华帝、康宝、西门子等。这些外来者的涉足，使得行业里有了水涨船高之势。不论在资本、技术、营销等方面，都给衣柜行业的从业者带来了很大的压力。当然，这种压力不单是负面的，作为从业者，应该正视这种压力，这是市场经济条件下每个行业都会面临的一种状况。可以预测未来三年内，这种压力很可能是有增无减，衣柜行业将会形成一种群雄逐鹿的格局，这也将是大浪淘沙的三年。这个时期，对于一个从业者，应该学会在压力下求得生存和发展，将压力转化为改革创新的动力。
　　优化渠道树立品牌形象
　　临汾好莱客衣柜的负责人谈到，新形势下，应该在销售渠道的优化上多加努力。另外，在广告宣传方面应做足功课，除了要树立品牌形象外，还应该加大对新产品的宣传力度。
　　作为一个行业，不论在任何时候，都应该保持对人才的尊重。人才在一个行业的发展中起着至关重要的作用，尤其在当前这样一种特殊的时期，能否抓住人才，利用好人才，将成为其发展成败的一个关键所在。作为衣柜行业，产品研发、宣传、推广等方面都需要各类人才，大量人才的引进必能够给行业带来新的生机。而在对待人才方面，应该使其能够各尽所能，不要因管理不善而造成人才资源的闲置或浪费。
　　分清品牌形象与知名度
　　在当下这样一个品牌意识日渐增强的市场，品牌形象的树立显得尤其重要。品牌形象与品牌的知名度并非一个概念，知名度是人们对于品牌的整体感觉，而品牌形象则是更细化的一种感知。过去人们只重视品牌的知名度，后来发现和知名度一样重要的还有品牌的形象。当人们决定买某种品牌的产品时，首先起作用的是品牌知名度，而后就是品牌形象了，并且品牌形象有时候会占据更大的比重。
　　品牌形象的塑造是一个相对漫长而艰辛的过程，它甚至比知名度打造更加困难。一个好的品牌形象需要由可靠的质量、优质的服务来作保障。因此，从业者应重视品牌形象的塑造。使消费者不仅知道这个品牌，更有对这个品牌的理解，明白这个品牌产品的档次、质量等。作为衣柜行业，具体体现在产品的风格、产品所包涵的文化意义等方面。品牌形象能够在很大程度上增加产品的软价值，而这种软价值是其使用价值无法代替的。
　　另外，在国内竞争压力不断增大的情况下，不妨把眼光投向国际。国际衣柜行业能为我们提供很多借鉴，其产品的研发力度之大、新产品的更新速度之快令很多国内同行业者惊叹。因此，我们要在这些方面加强与国际同行业者的合作，这是我们在日后发展中必须采取的一项战略措施。
　　提升产品文化附加值
　　关于行业商业模式，应该由过去的生产产品、卖出产品的模式，转变为生产产品和文化、卖出产品和文化，增加产品的文化附加值。要知道，以现如今的消费观念，单靠产品的使用价值是很难盈利的，更多要靠产品所包涵的其它方面的附加值。而文化就是这些方面中极重要的一项因素，它体现在产品的设计风格，包装、营销等各方面。这样一来可以让产品增值很多，另外还可以以产品所包涵的文化价值去吸引消费者，这样就会使销售方式由过去的被动变成主动，因为文化所具有的魅力是无限的。
　　随着互联网的普及和网上购物的兴起，人们越来越习惯足不出户便可将所需物品购买回家。面对这样一种形势，我们不得不思考，作为衣柜行业，如何在这种变化中赢得先机？网上购物是销售方式上的一大创新，无论对于商家还是消费者，都有着很大的冲击。如果能够利用好这种机会，将会大大拓展销售渠道，产品的知名度和品牌形象也随之提高，因为互联网是面向全球的。

