中国建筑涂料产业链模型分析与研究
　　涂料是指应用于物体表面而能结成坚韧保护膜的物料的总称，建筑涂料是涂料中的一个重要类别，在我国，一般将用于建筑物内墙，外墙，顶棚，地面，卫生间的涂料称为建筑涂料。建筑涂料分类方法叙述如下：
　　一、建筑涂料定义
　　1、按照建筑涂料的形态分类(1)液态涂料，(2)粉末涂料等
　　2、按照主要成膜物质的性质分类(1)有机徐料，(2)无机涂料，(3)复合涂料
　　3、按照涂膜的状态分类(1)平面涂料，(2)彩砂涂料，(3)复层涂料
　　4、按建筑物的使用方法(1)外墙徐料，(2)内墙涂料，(3)顶棚涂料，(4)地面涂料，(5)屋面涂料
　　5、按涂膜的性能分类(1)防水涂料；(2)防火涂料，(3)防腐涂料，(4)防霉涂料，(5)防虫涂料，6)助锈涂料，(7)防结露涂料
　　有机系建筑涂料根据其所使用的分散介质不同。可分为溶剂型涂料和水性涂料(包括水溶性涂料、乳液型涂料)。溶剂型涂料有聚氨酯类、环氧树脂类、氯化橡胶和过氯乙烯涂料等种类。以水为溶剂，以树脂材料为基料的则属于有机水性乳液型或水溶液型涂料。
　　这类涂料的使用最为普遍，例如聚醋酸乙烯乳液、苯丙乳液、乙丙乳液、纯丙乳液和氯偏乳液等
　　无机系建筑涂料主要是无机高分子徐料，包括水溶性硅酸盐系(碱金属硅酸盐)、硅溶胶系和有机硅及无机聚合物系等。
　　其中目前应用最多的还是碱金属硅酸盐系的硅酸钾，硅酸钠和硅溶胶系无机涂料。传统的无机系涂料有水泥、石灰等材料。
　　复合涂料主要有两种复合形式，一种是两类涂料在品种上的复合，另一种则是两类涂料的涂层的复合装饰。两类涂料在品种上的复合就是把水性有机树脂与水溶性硅酸欲等配制成混合液或分散液(例如聚乙烯醇水玻漓涂料和苯丙一硅溶胶涂料等)，或者是在无机物的表面上使用有机聚合物接枝制成悬浮液。这类复合涂料中的有机聚合物或者树脂可以改善无机材料(例如硅溶胶)在成膜后发硬变脆的弊端，同时又避免或减轻了有机材料易老化、不耐污染、耐热性差等问题。两类涂料的涂层的复合装饰是指在建筑物的墙面上先涂覆一层有机涂料的涂层，然后再涂覆一层无机涂料涂层，利用两层涂膜的收缩不同，使表面一层无机涂料涂层形成随机分布的裂纹纹理，以便得到镶嵌花纹状涂膜的装饰效果。
　　二、产业链模型介绍
　　产业链定义：即从一种或几种资源通过若干产业层次不断向下游产业转移直至到达消费者的路径，它包含四层含义：一是产业链是产业层次的表达。二是产业链是产业关联程度的表达。产业关联性越强，链条越紧密，资源的配置效率也越高。三是产业链是资源加工深度的表达。产业链越长，表明加工可以达到的深度越深。四是产业链是满足需求程度的表达。产业链始于自然资源、止于消费市场，但起点和终点并非固定不变。
　　建筑涂料的产业链结构分析：上游原材料供应商，中游建筑涂料生产商，下游等相关建筑涂料消费厂家，此外还有贯穿产业链的物流配送厂家等。     
　　三、建筑涂料产业链模型分析
　　建筑涂料的上游主要是生产和经营其原料聚合物乳液、助剂及颜填料等的厂商，目前我国建筑涂料原料供应商较多，原料行业迅速发展，基本能提供生产建筑涂料所需原料，部分高端产品需要进口。
　　在中游的生产领域，中国已经有许多生产经营企业：

