软体家具尚无国标 消费者曲折维权历程
　　当购买的家具出现环保问题，而消费者与厂家无法对家具质量达成共识时，去相关部门对家具进行检测，很多消费者会选择用国家承认的检测报告来捍卫自己的合法权益。但是，这一条“光明大道“，对于沙发这类软体家具来说，却并不好走。近日，消费者于女士致电本报，讲述了为家中的“毒气”沙发“验明正身”的尴尬维权道路。
　　布艺沙发 气味熏人
　　今年3月初，于女士在某大型家居卖场花两千元购得一件布艺沙发床。由于曾经有过买到有环保问题的家具而退货的经历，所以于女士当时就询问商家产品是否环保，得到了商家的肯定答复。十天后，沙发运进家中安装时，于女士再次向工人确认沙发环保是否合格。工人回答说，该品牌产品每年都会送检，肯定不会有问题，于是于女士安下心来签收了沙发。没想到的是，这个沙发运到家中时一切正常，可第二天就开始散发一种让人难以忍受的刺激性气味，用于女士的话说就是：“一个一米九长的沙发散发出的味道，要远比当年一屋子问题家具的还大。”
　　于是，于女士与厂家交涉希望退货，可厂家却表示新东西都会有点味儿，先通通风再看。但坚持通风半个月后，怪味儿有增无减，于女士再次致电厂家讨要说法。此次，厂家派了两名工人实地察看。工人表示，确实有“点”味儿，但不能确定是沙发所用板材还是海绵的味道。于是工人建议将板材拆走，将海绵留在于女士家，“如果板材拆下后，味道消失，那么为沙发重新换一套钢架，这样就应该没问题了；若留下的部分还有味儿，再行协商”。于女士勉强答应了，但接下来两天里，沙发剩余部分的味道并没有减小。她第三次致电商家，坚决要求退货，可厂家仍坚称产品没问题，只能将沙发拉回放到工厂里散味儿，什么时候没味了再拉回去。于女士无法接受这种解决方法，所以决定对沙发进行检测，拿检测报告维权。
　　标准缺失 检测无门
　　当于女士满怀信心地咨询检测问题时，非常惊异地发现此路不通。为了验证于女士的说法，京华时报记者以消费者的身份，亲自体验了一次于女士的维权咨询全过程。记者联系了能提供家具检测和室内空气检测两项服务的北京市室内环境检测中心，一位接待咨询的工作人员表示，他们只能检测板材、实木之类的家具，像沙发这种软体家具他们无法检测。这位工作人员说，他们可以检测沙发释放出的有害气体对室内空气的影响，但是要求消费者提供一间没有其他家具，没有铺地板的房间作为检测空间，以防其他家具影响检测结果。但是，记者了解到，于女士家无法提供这种检测环境。
　　随后，记者致电北京市工商局12315消费者投诉举报热线和12365北京市质量技术监督局投诉举报中心热线，叙述了事情经过，请他们提供可检测布艺沙发的机构。12315提供的北京市纺织纤维检验所工作人员表示无法检测；而12365提供的北京市家具质量监督检验站，则回复说国家没有相应的检测标准，他们也无从检测。记者又联系了中国纺织工业协会检测中心，该中心工作人员则表示，他们可以检测沙发表面布料的甲醛含量，但要求样品是全新的，用过的不可检验。当知道记者是为了退掉问题沙发而进行空气检测时，一家室内空气检测机构工作人员直接说：“这个检测了也没用，厂家一般都不会承认这种检测结果。”
　　在找不到检测单位的情况下，记者拨通了北京市消协热线96315。96315工作人员表示，布艺沙发的环保性能现在确实没有国家检测标准，消费者和商家对于商品质量产生纠纷时，原则是谁主张谁举证，如果消费者举不出有力的证据，那么消费者基本很难主张权利。这位工作人员建议，消费者最好还是同厂家协商，看空气质量检测的结果他们是否承认，如果其不承认，就没有更好的解决办法了。
　　各方人士 现身说法
　　据记者了解，关于布艺沙发的环保问题投诉并非个案。早在2005年，本报就报道过伊力诺依布艺沙发散发刺激性气味，但商家不承认消费者所做的室内环境检测结果的事件。记者在网上看到，关于布艺沙发味道大而难维权的帖子也随处可见。难道说买到问题布艺沙发的消费者，就要自认倒霉、投诉无门了吗？记者采访了数位相关人士，希望可以为消费者维权指明道路。
　　中国消费者协会
　　无国标维权确实不易
　　中国消费者协会投诉部工作人员表示，像布艺沙发这种没有国家检测标准的产品，维权确实是一件非常困难的事情。首先，这种纠纷是谁主张谁举证，如果消费者无法拿出检测报告，就已经处于劣势了。再加上商家一般不承认室内环境检测报告，那就更难办了。这位工作人员认为最好的解决方法还是与厂家协商。首先，消费者可以请多人一起感受沙发散发出的气味，并证明这个味道确实是难以忍受的，并造成不适。另外，可以请室内环境检测机构先对摆有该沙发空间的空气质量进行一次检测，然后再将沙发搬出后对该空间再作一次检测，如果确实证明第一次的检测结果中有害物质的含量高于第二次，那么消费者可以向消协投诉，由其帮助协调。
　　行业协会
　　国家强制标准将出台
　　中国家具协会副理事长朱长岭表示，目前软体沙发是遵循行业标准进行生产的，但标准中主要是对沙发的功能性、耐用性以及设计等方面进行了规定，而没有对产品的有害物质释放等环保问题进行规定。朱长岭透露，近期国家将出台《软体家具沙发中有害物质限量》这一国家强制标准，“届时将对软体沙发产品进行一次大范围检测，以确定目前行业中的真实情况。新的国家标准的出台，首先会指导企业的生产，其次会规范市场，而如果再有消费纠纷时，有资质的检测机构就可依据标准进行检测，消费者主张权利时就有了实实在在的依据。”
　　另外，朱长岭还指出，希望广大消费者不要谈“味”色变。他解释道，沙发中散发出的强烈刺激性气味确实说明质量有问题，会对空气造成污染，但海绵和黏合海绵与框架的胶本身带有味道，但这种味道是很轻微的，不敏感的人也许感觉不到，而且这种味道应该很快散去，并不会对人体造成伤害。所以，消费者可以先对气味做一次判断，看看是否为强烈刺激性气味。朱长岭表示，目前市场上大部分厂家生产的沙发产品质量还是过关的，推荐消费者选择品牌产品，因为品牌产品对于上游产品(胶、海绵、布料)的采购把关是比较严谨的，出现问题的几率较小。
　　业内品牌
　　沙发散味需要时间
　　非同家具总经理肖军透露，软体沙发主要由表面的面料、框架和海绵组成，而散发气味的部分主要就是海绵和海绵与框架黏合的胶，合格的海绵和胶仍然是有一定味道，“所以我们在沙发生产出来后，会将其放入专门的鼓风车间散味一周左右，以确保沙发运到消费者家中时，味道已经基本散尽，不会对消费者健康产生影响。而小厂家则使用劣质海绵、化学黏合剂，一般刚刚做好就运送，沙发的味道自然很重，影响室内空气质量。”

