中国陶瓷卫浴产业的智库平台
　　智库平台——中国陶瓷卫浴数据研究中心
　　中国陶瓷卫浴数据研究中心(China Ceramic & Bathroom Research Center 英文缩写CCBRC，以下简称中心)是专注于中国陶瓷卫浴产业的学术研究机构，注册地中国香港，近日由华夏陶瓷网牵头成立，国家建筑卫生陶瓷生产力促进中心提供分析技术支持。中心邀请国内外知名的陶瓷卫浴产业研究专家，在所采集到的客观数据的基础上，对陶瓷卫浴产业进行专题研究、定制研究，共同打造中国陶瓷卫浴产业的智库平台。
　　中心接受中国陶瓷工业协会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国建筑材料流通协会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会、国家建筑卫生陶瓷质量监督检验中心、咸阳陶瓷研究设计院、佛山市华夏陶瓷研发中心、中国陶瓷知识产权信息中心、国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心等单位业务指导，并与全国各主要陶瓷卫浴产区行业协会、商会建立密切联系，共享有关数据及研究成果。
　　中心近期的主要任务是对陶瓷卫浴生产企业各种数据进行采集和分析，向社会发布《中国陶瓷卫浴企业竞争力蓝皮书》、《中国陶瓷卫浴行业发展趋势研究报告》等，为国家相关部门提供行业数据。中心将通过有价值的可参考数据，为企业、行业制定发展战略及政府出台相关行业政策法规提供依据。

