大型卖场齐现身 红牌楼变身成都“第四商圈”
　　大型卖场扎堆
　　莱蒙都会、九峰国际家居城、红星美凯龙、红牌楼广场……“经过几年的调整布局，曾是古南方丝绸之路与川藏经济发端的红牌楼区域，现正在重新焕发着新的商机。”日前记者了解到，多个大型汽贸、家居知名卖场扎堆红牌楼商圈，让这里成为继盐市口、春熙路、骡马市之后的市区“第四商圈”。
　　红牌楼成市区商业新极点
　　云集了多家知名房企的红牌楼，历来就是众多开发商看好的区域，同时这里也是许多汽配、家居卖场必争之地，像八益家具城、太平园家私广场、东方家园、红星美凯龙等，也不乏最近才涌现出来的像九峰国际家居城这样的新兴家居卖场。
　　据了解，即将在这一区域亮相的九峰国际家居城，与红星美凯龙、富森美家居一样，自购自建卖场，通过招商的形式，出租卖场铺位，以此盈利。“而开发商九峰地产以前一直做房地产、物流配送、汽车配件贸易等，该项目应该是九峰首次跨界做家居。”据了解这一区域的业内人士分析，在经过多年的腾笼换鸟工程改造后，红牌楼区域现在已经成为很多商家的首选之地，早在去年底九峰国际家居商城举行的一次招商说明会现场，就有很多商家抱着现金前来预定，80多个展位，引来600多户商家“火拼”；只用了一个月，商铺就被一抢而空，而剩下的展位也是专为国际一线品牌预留……九峰国际家居首站成都红牌楼店的火爆招商一度成为行业佳话。
　　聚集效应推出“第四商圈”
　　随着城市多中心格局的飞速发展，打破多年来形成的旧有商圈格局已成必然，目前新一轮的商圈布局行动已悄然进行中，“通过对红牌楼区域的‘腾笼换鸟’改造工程，有关部门明确提出将这里打造成为成都的第四商圈。”
　　据介绍，为了实现各个产业的和谐互补，进而形成规模化效应，在打造红牌楼商圈的时候，不仅加大了许多大项目的建设推进力度，还很重视对大型商业业态的引入，以及商业氛围的营造工作，像目前刚刚亮相区域内南二环的成都莱蒙都会，集国际5A甲级写字楼、高级精装行政公寓、天虹百货、休闲情景购物街等多种现代化商务功能于一体，成为一个城市区域新的建设典范。

