2011家具原辅材料及配件(广州)展盛大开幕
　　以“集聚创新•阳光采购”为主题，由广东省经济和信息化委员会、广东省工商联支持、广东省家具商会主办的FURNISUP 2011第二届家具原辅材料及配件(广州)展览会于2011年6月15—17日在广州•保利世贸博览馆隆重举行。
　　广东省经济和信息化委员会副巡视员陆建生、广东省工商联副主席李阳春以及来自广东、北京、浙江等地的一线家具品牌的企业高层、商协会领导、优秀参展商代表等逾100多名领导和嘉宾出席了盛大的开幕仪式。
　　较之上届，展会实现全面性增长，展出面积翻倍逾25000平方米，汇聚了超过200家优质上游供应商同台亮相，在展出模式、专业服务上开创多个行业先河，是目前国内独立举行的家具原辅材料及配件领域规模最大、参展品质最高的专业展会。
　　展会启用了广州保利世贸博览馆一楼两大展馆，其中1号馆展示内容包括涂料/胶粘/化工、板材/木业、家具装饰与包覆、五金配件、玻璃木工技术等，2号馆包括织物/皮革/海绵、软体家具辅料与设备、照明技术、家居饰品等。展场名企汇萃，其中超过50%的展商以特装展台闪亮登场，全面展示了来自家具生产制造上游领域的最新发展成果。
　　水性漆、水性喷胶、绿色板材与封边条、低碳海绵、新款布艺与皮革、无毒胶水、人性化五金配件等一大批环保性材料与技术纷纷亮相，首次推出的“新材料•新技术•新工艺发布区”是国内首个材料与配件的“新品秀”，由政府、行业专家、家具工厂老板组成的近30人评委团通过展会现场实际参观考察，评选出32家“创新标杆”优秀供应商，力推展会成为家具生产制造上游供应领域“新材料•新技术•新工艺”的首发平台，为家具工厂寻求生产成本降低、家具设计创新提供众多佳选解决方案。
　　同期举行的第二届未来风•家具设计创意展，面积倍增至近4000平方米，吸引了国内近30家目前在产品设计、空间策划、平面摄影等领域的优秀设计机构代表参与。展区布置创意迭出，新思涌动，与现场全方位展示的原辅材料相得益彰。这种呼应模式，让设计更体现实际的生产性，改变设计有市无价或有价无市的局面，是对中国家具原创设计的强力助推。
　　展会同时举办国内首个“阳光采购沙龙”，是由上届的“联合采购”模式升级而来。在舒适休闲的区域，近100家品牌制造商高层、生产采购直接负责人与现场参展商零距离轻松洽谈联谊，气氛浓烈，成交火爆，供需双方均为主办方匠心独运的展会模式赞不绝口；展会第二天举办的“第二届家具制造技术创新高峰论坛”，突破传统的宣讲式会议模式，由来自水性漆、胶水化工、表面装饰、五金配件、软体家具材料及商业照明领域的优秀供应商代表与家具工厂生产采购负责人分不同应用领域，进行针对性地圆桌互动，真正实现了行业性交流与信息传播，会议现场座无虚席，交流热烈。
　　家具产业的升级转型离不开上游领域在品质、技术、工艺、服务上的不断创新与突破，在很大程度上供应链的产业水平决定着中国家具更大更强。展会专业规范的现场布置，众多创新展会模式的推出，令现场参展商欣慰地感受到一个专属于自己的展示平台。
　　据展会第三方观众统计服务商数据显示，三天的展会共接待观众超过20000人次，其中90%以上的观众来自家具工厂的决策层及生产采购的直接负责人。极具实效的参展效果使下届展会展位的70%的被展商预定。
　　据悉，下届展会将继续于6月在广州举行，将继续扮演“新材料•新技术•新工艺”的专业平台，并将在吸引国外供应商参展参观、展会模式与服务创新等方面继续尝试与变革，预计展出规模将突破40,000平方米，成为每年6月家具产业链的盛事。

