全新墙面涂料硅藻泥对甲醛和苯说“NO”
　　随着生活水平的提高，低碳环保深入人心，装修污染也越来越受到人们重视。虽然目前市面上不少涂料打着低碳、环保的口号，商家却换汤不换药，消费者买到的仍旧是甲醛和苯超标的涂料，严重威胁到消费者的家居健康。
　　目前，宣称不含有任何甲醛和苯的全新墙面涂料——硅藻泥获得消费者青睐。硅藻泥在日本等国家率先被应用到内墙装修，因其卓越的功能和艺术效果，被誉为“净化空气的艺术品”。硅藻泥为纯天然的矿物涂料，是天然藻类形成的纯天然矿物化石，经过煅烧、研磨等一系列物理工艺而成，不仅健康环保，而且硅藻孔隙率达到95%，在吸附空气中的有害气体的同时，也能吸附一定空气中的水分。在室内空气潮湿时，硅藻泥墙面能吸附空气中多余水分；而室内空气干燥时，则会将已吸附的水分释放出来，保持室内空气的湿度相对平衡。经检测，使用硅藻泥墙壁的居室，室内湿度能保持在40%70%之间，能人体达到最舒适的状态。
　　硅藻泥能调湿，完全远离甲醛和苯，真的有这么神奇吗？据了解，硅藻泥的主要成分是硅藻土，外观为粉末状。硅藻土比活性炭要多5000—6000倍的小孔，因而具有极强的吸附能力，能吸收分解空气中有害的气体，达到净化空气的作用。

