油漆味飘散居民担心健康受损
　　“一年多来，那个金属加工门市常常进行喷漆、刷漆作业，味道非常难闻，希望相关部门关注一下。”6月24日，家住翠屏区南岸街道下渡口社区长乐巷的居民打进晚报热线99125，反映居民区附近一家金属加工门市常使用油漆作业，居民担心健康受到影响。
　　居民说，这家金属加工门市在长乐巷有些年头了，以前只是做一些焊接或敲敲打打。尽管时常发出噪音，但附近邻居都没有说什么。最近这一年多，该门市开始进行喷漆、刷漆作业，每到这时，周围空气中弥漫着刺鼻的气味。“多闻会儿就觉得脑壳闷。”居民说，金属加工门市的周边全是居民楼，还有一家医院，人口比较密集，在这样的地方进行喷、刷漆作业，恰当吗？
　　昨日11点过，记者来到居民反映的金属加工门市。该门市是一间平房，没有招牌，屋子里堆满了金属，一名工人正在进行焊接作业。从门口经过时，记者闻到一种混合着金属的气味，但不强烈。当记者询问门市老板在不在时，工作人员说“老板不在，下乡去了。”此时，一名身穿T恤、挎着腰包的中年男子问记者有什么事。在听了记者的讲述后，他也表示老板不在，称自己“是在这里耍的。”另一名身穿红色T恤的男子则表示“可以跟老板反映”，拒绝了记者希望他提供老板联系方式的要求。
　　下渡口社区主任韩忠贵表示，之前没有接到过居民的相关投诉，社区将去了解情况，及时向街道汇报，找到门市的房东老板或企业主解决这个问题。

