不同年龄阶段儿童房布置各要点
　　经过多年的市场培育，家长对儿童家具在环保型方面都有了一定的认知，但是，究竟宝宝需要什么样的家具呢？很多家长可能并不清楚。在整个儿童时期，小宝贝们对自己空间以及空间家具的要求并不一样。比如学龄前儿童，可能对色彩的关注更多一些，但彩色的家具，却大多使用油漆，相对来说，环保性能大大降低。还有家具安全性方面，也有不同的要求。
　　3岁前 塑料桌椅最安全
　　周末，余先生与太太带着5个月的小宝宝来到宜家家居，再次在众多家具中挑选。“看过板材的、实木的、塑料的，五颜六色的、单一颜色的，卡通造型的、童话故事的，但还是不知道该选择什么。”余先生说。
　　其实，3岁前的婴儿家具只有三个要点：舒适、安全、健康，让婴儿拥有舒适的睡眠和活动空间。如果打算在宝宝大一点之后换家具，最好为其购买摇篮。记者在宜家家居看到，摇篮有木制、塑料材质以及铁艺框架，摇篮内壁四周围上厚厚的一层棉垫，以保护宝宝在里面玩耍滚动时够安全。
　　至于推椅、桌椅和玩具，应以色彩明亮的塑料材质为主。据说，3岁前的婴儿对明暗相间的地方非常感兴趣，他们会用口进行味觉、触觉的认知，用口感觉事物、认识事物；喜欢用手抓东西，用手探索环境、认识世界。而塑料材质一般比较轻便、柔软，不会咬坏宝宝刚长出来的嫩牙和手指，即使宝宝不慎撞在上面，也不会有大的损伤。
　　不管是什么材质，儿童家具的拐角处最好处理成圆形，以防尖锐的角撞伤宝宝。至于玩具，最好不要买布娃娃和绒质玩具，以防他们撕咬时会堵塞呼吸道。
　　值得注意的是，现在的儿童塑料玩具分很多种类，如PP、ABS、PVC等，其中PVC在国外已被禁止用在玩具上。最好购买PE(食品级工程塑料)材质的产品。一般来说，颜色越深，金属色越重，有害物质容易超标。尽管国内很多玩具商都有3C认证，但不能否认，有很多生产并不规范，所以建议买儿童玩具还是选择国际品牌。
　　7岁前 色彩决定创造力
　　从3岁开始，儿童的世界进入彩色时代，他们对颜色的敏感大大超过了成年人。不同的颜色可以刺激儿童的视觉神经，千差万别的图案可以满足儿童对整个世界的想象，提高儿童的创造力，在潜移默化中影响孩子性格的发展。所以，儿童空间的颜色配置，以选用较为鲜艳的色彩为宜，例如橙色、红色、鲜黄色、奶白色、粉蓝色及苹果绿色等。
　　这一期间的儿童家具最好色彩欢快、具有趣味性，功能要求完备，强调收纳功能，兼顾娱乐和学习两种功能，为上学做好准备。婴儿时期的塑料家具应该淘汰，重新购买木质的家具，拐角最好也经过圆形处理。相对来说，实木儿童家具比板式儿童家具要环保，购买颜色鲜艳的儿童家具，一定要索取环保证书。
　　3岁以上的小孩子已经开始有自己的主意了，因此尊重宝贝对空间、色彩及家具造型的喜好，会让他们更早地意识到自己的重要性和独立性。聪明的父母在作决定前，一定不要忽略让宝贝参与家具玩具的选购行列，尊重他们的权利、意见及想法，让他们有“被尊重”的感觉。至于玩具，布娃娃、毛绒玩具在这个期间都可以给孩子购买。

