王鸿：我是脑袋我做主――漆艺术观念谈
　　艺术家的手与脑袋的分离成为当代艺术的一个显著的特征，工业化、数字化的语境使这种分离成为可能。回顾艺术史，建筑几乎从来就是艺术家(建筑师)与工人的联合完成的，它成为艺术范畴中最早、也是持续最久的手、脑分离的艺术形态的代表。沿着协同作战的策略，印刷机将版画家的脑子与手分离，极端的例子可以西班牙艺术家达利和美国籍中国艺术家丁绍光，达利的行为是否可以分裂性人格作解，尚不得而知，我们知道，该先生在整车皮的作品印刷件上签名的同时，还在象工人一样亲手建造自己的别墅。丁绍光入了美国籍，他也在印刷件上签名，同时，还在比佛利山庄购买、出租别墅——干起房地产的二盘商来了。
　　如今，分离开始呈现扩大化的事态，崇尚古典的艺术家和批评家对蔡国强在威尼斯双年展中的作品《收租院》成为他们抨击的对象，其实，蔡是明目张胆地从事观念艺术，而另一位同样享有盛誉的福建及艺术家黄永?则更加隐蔽地从事着几乎相同的行为，从硕大无比的死鱼到EP-3飞机，死鱼卖得不错，飞机就没那么幸运，美国国家不干了，不管是谁做的，态度就一个：拆！
　　美国人就是懂商业，美国艺术家也满脑子装满了商业概念，中国入了世贸，自然也不得不开始当代商业启蒙，艺术家也运动起来，雕塑，绘画，不一而足，我给个图样，你给我做就得了，你得工钱，我是艺术家，当然得的是利润。得奖，那更是我的成就，关于得奖，罗嗦一句，福建还有艺术家居然敢伪造全国美展的金奖证书，奖状、印章等加起来作伪成本估计不会超过一千元，好不容易被同志们揪出来，领导轻描淡写曰：下不为例！
　　手、脑分离在理论界也成为话题，严肃点讲，那叫抄袭，客气点讲，那叫代笔，古时叫捉刀，什么美术概论，艺术民俗学等等，叫几个学生(管他是研究生还是接下来的博士生)，交上来，大名一签，又可以去申请下一届的什么什么基金了，其实，福建艺术家拿别人的作品区参展或获奖的现象也不是近两年的事，老师拿学生的，那叫正常。
　　话题远了，回来谈漆，留德多年的中国艺术家苏笑柏最近在上海作漆，电话不停地打回福州问漆艺家陈杰，这个怎么做，那个怎么做，这得好，陈杰又多了个作漆的徒弟了，看来，苏先生还企图用自己的脑袋指挥自己的手，结果怎样，我不知道，但我清楚的是，苏先生没有订货！
　　订货或定制的现象在福州漆艺界由来已久，可以理解，沈绍安各个分号的漆器不就是定制吗，那是产品，现在到好，订购的是技术，台湾人、日本人明白，日本人订产品技术，台湾人订艺术品技术，多年往来于福建、台湾的某位先生居然订购技术获得了漆艺家的大名，福州艺术家当然不肯落后，什么立体的漆塑系列啊、什么平面的屏风系列啊、什么组画的系列啊，叫工人、叫学生、叫需要钱的艺术家，反正给我做好，工钱吗，能给，不能给，由我说了算，当然，如果明白告诉人家，这是产品，那另当别论，如果还煞有介事、故作深沉地标榜那是个人作品，那是艺术，上当的偏偏是爱好者，也就对了。
　　这也难怪，作漆不止需要艺术，还需要体力和经验。日本人还算清楚，要不有什么漆艺家称为人间国宝的说法呢，全程施工，你行吗？看看沈家的后人，沈忠英、沈幼兰，也不过获得“上色艺人”之称号，被誉为具有独立创作精神的李芝卿，仅“漆器艺人”而已，也许艺术家也仅仅沿袭漆工的传统而已，无可厚非。
　　懂得全程施工的可能还有德国人，最近又认识两个，ThomaJacobi(汤玛仕·雅各比)和KlausFresenius(克劳斯·费瑟纽斯)，目睹了他们创作的全过程，两位先生同样作纸本作品，端墨送水都免了，凡事亲历亲为。汤玛仕有一双工匠的手，小到从德国带过来的工具箱，大到上千平方米的酒店维修，无不自己动手，就是这双手，弄出来的作品却被人抱怨看不懂，我说，看不懂，应该的，那是观念！
　　观念系统同样成为漆艺创作中最大的障碍，这是当代语境中的话题，太高，低一些，就美术学范畴的形式角度来讨论，大量国内的漆艺家仍不知做何定位，中国现代形式主义艺术家吴冠中在其学生乔十光的展览中毫不客气地指出诸多形式的问题，这已是多年前的事情了，乔已成为漆艺(准确地将是漆画)界的教父级艺术家了，其作品中的过强的装饰性多少影响了整个中国漆画创作，使得原本就牵强地被独立出来的形式板块与油画或中国画板块相比，呈现出明显的艺术落差——孤立地强调材料的特殊审美价值在无形中孤立了材料，背离了艺术。
　　中国当代漆画曾经受越南漆画的影响，这是不争的历史，现在尚活跃在漆艺界的一些艺术家就直接接受了越南漆画家的教育，对这段历史的正视是必要的，也是很有意思的，去年夏天，在福州举办漆艺展期间，漆艺史学者周怀松老先生还特地送了笔者一套他自己整理的关于越南漆画的光盘，有趣的是，今天我们再来看看曾经对我们产生过影响的越南漆画还是那么蕴含着充分的艺术性，而不是简单地高技术的、死技术的装饰绘画，充溢着法国印象主义，后印象主义乃至野兽主义的色彩与造型，这是越南受法国殖民的被动结果，还是越南艺术家主动地融入了全球性的艺术潮流，问题另当别论，对照阅读，我多少有些关于邯郸学步的联想。
　　机械的、装饰性的漆画每每出现在各个级别的展览中，独立的漆画展览更是有些画地为牢，孤芳自赏的尴尬，日趋滑坡的漆画创作在逻辑上走向边缘是正常的。
　　所谓机械，最有代表性的例子是漆画“金鱼”，看八十年代的有关材料，照片在漆画中的直接利用居然成为一个创造的成果，关于这个为了达到写实而偷梁换柱的小伎俩，不知道早年以金鱼漆画著称的老一辈艺术家沈福文该作何感受，当然，作为装饰品，为人民服务，也成立，只是，它与漆无关，与艺术无关。
　　说到沈福文，就不能回避日本，松田权六作为教师，似乎教给沈的不止是艺术，否则，沈氏没有可能创作敦煌组画的同时，还能准确地复制出长沙出土的漆器的，从复制角度看，沈福文先生的站位或曾经的站位应该在漆艺而非漆画，前者复杂的手工成分在后者的形态中消失或分离了，技师是技师，艺术家是艺术家。
　　部分的日本人企图证明漆艺由日本首创，曾经发现的号称有万年历史的漆器也随着寺庙的大火化为灰烬，这是日本考古界著名的丑闻，其实，这又何苦呢！早在明代，中国就有不少的漆工东渡学倭漆了，是好的，就得学嘛！这真的与什么民族主义无关，日本的历史学家也大可不必为此丢了自己的名誉了，只要中国的生漆还有机会出口到日本，日本的漆艺还可以大力发展，占领更大的国际市场份额，同时，还可以成为大家学习的榜样，所谓榜样，至少体现在技术层面、手工层面，
　　脱胎技法在国家技术保护名录中属于不得出口的技术，不清楚技术禁止出口的标准由谁定，在我看来，实在有些贻笑大方，早在战国就相当成熟的技术难道真的象武林秘笈般秘不示人吗？，何况，标准的唐宋脱胎艺术品早就大量流失海外，在美国，日本，德国的博物馆或私人手中，众所周知的鉴真和尚的塑像不就是脱胎吗，DNA可以破译，软件可以盗版，脱胎这种手工技术又算得了什么呢？最近，福州准备开始保护印锦技术，殊不知该技术无非雕漆的简化版，不到百年的历史，纯属为了商业竞争而挪用雕版印刷的技术，照此下去，前两年有人搞出来的雕漆翻模制造工艺也可进入保护范畴了，呵呵呵，这东西作为假古董满市场都有。

