家具涂料水性化道路发展受阻之因素
　　低碳环保是现今社会都在追求潮流，水性涂料及其产品符合低碳环保的要求所以发展潜力巨大。日前，第五届中国国际水性木器涂料发展研讨会在深圳成功举办，涂料行业联合上下游产业共同探讨中国水性木器发展。我们已经能够看见水性木器漆发展的春天。实际上水性木器漆自进入中国以来已经发展了十几年，但是其市场占有率到目前为止一直很低，其中有很多原因值得我们去思考。水性家具漆在水性木器漆中占有很大的比例，而且水性家具漆在推广过程中的阻力更大。
　　下面我们来分析一下家具涂料水性化道路受阻的因素与发展现状：
　　消费者认知度与市场需求
　　2010年中国涂料总产量近1000万吨，稳居世界第一。然而中国人均涂料使用量依旧很低，消费者对涂料的产品性能知之甚少，对于水性涂料了解的就更少了。消费者在购买家具时候涂料往往不作为考虑的因素。因为消费者根本就不清楚水性家具漆与油性家具漆相比有什么优势。消费者往只关注表面能看见的硬度、丰满度等，所以水性家具漆在市场中一直没有得到认可。
　　现在随着环保理念的不算深入，消费者对涂料及家具安全的关注度已经越来越高。再加上各种方式的宣传，水性涂料的优越性已经为越来越多得消费者知道。随着生活水平的不断提高，消费者对于家具及家具涂料的安全要求越来越高。
　　技术革新
　　水性家具漆的性能一直是阻碍其发展的重要因素。水性家具涂料在性能上一直没能达到油性家具涂料的效果。但是同时经过10多年的发展，目前水性家具涂料技术逐步成熟。目前在硬度，丰满度，耐久度等方面虽然还没能超越油性涂料，但是实际应用已经完全没有问题。水性涂料的核心技术大部分都被国外涂料巨头所掌握。而中国水性水性涂料起步相对较晚，中国涂料企业规模也相对较小，在水性涂料技术研发方面的能力要弱很多，国外涂料巨头为了利益更大化，也不愿意分享它的水性涂料技术。近年来随着中国涂料业的不断壮大，中国涂料企业在技术、资金、规模上都有了长足的发展。在家具漆领域也涌现出一批实力不俗的企业如：长润发、美涂士、君子兰、汇龙、展辰、面面佳等。
　　与水性家具漆相配套的涂装设备技术也是阻碍家具涂料水性化发展的因素之一。家具涂料一般都为工厂化涂装，对涂装设备要求很高。在日前举办的第五届中国国际水性木器涂料发展研讨会很多涂装设备厂家都介绍了最新研制的涂装设备，很多设备都让人眼前一亮。
　　政策法规
　　我国实施的涂料行业法规对环保概念的体现有限，目前实施的一些法规都已经过时。近年来，我国政府也正积极采取措施，对过时标准进行修改完善，2010年7月14日国家安监总局下发的《关于开展木质家具制造企业高毒物质危害治理的通知》、2009年9月1日实施的GB18583-2008《室内装饰装修材料胶粘剂中有害物质限量》、2008年10月1日实施的GB18582-2008《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》及正在报批过程中的GB18581-2008《室内装饰装修材料溶剂型木器涂料中有害物质限量》均是我国在标准工作中所做积极努力的表现。而在2011年颁布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》中明确指出政府将鼓励水性木涂料发展并限制油性涂料的发展。2011年早些时候深圳市也向深圳各家具制造企业发出《关于开展家具制造企业挥发性有机化合物污染整治的通知》。可以说现在的政策已经完全倾向水性家具漆的发展。
　　从涂料企业来分析：中国的涂料大企业基本上都是以油性涂料打天下，而且中国的油性涂料市场已经非常成熟，大企业必须要维护自己在油漆涂料市场的，因为企业生存的利润支撑点在油性涂料上。要实现油性向水性的转变不仅仅是产品转变那么简单，在油转水之后要对涂装设备、油工施工习惯等一系列后续施工服务进行改变。这其中当然会产生很多费用，而且水性家具漆市场需求一直不大，油性涂料转水性后有可能面临更多灭亡的危险，这些都是油性巨头们不愿意接受的。中国的家具涂料企业选择的道路是缓缓而行，要将油性涂料的利益实现最大化。

