中国整体衣柜行业的潜规则
　　随着中国经济的持续增长，人民生活水平得到很大程度的提高，“民生”(即衣、食、住、行)问题受到越来越多的关注。近年来，苏丹红事件、三鹿奶粉事件等相继发生，民众把更多的眼光投向“民生”之“食”的层面。但许多人都忽视了一点，相较于“食”的层面，“住”的层面存在更多的隐性问题。
　　从住房家居的角度来说，如果把“家具”比作“奶粉”，那么家具所用“板材”就是“奶源”。劣质奶源直接导致“问题奶粉”，劣质板材也将直接促成“问题家具”。“问题家具”给消费者带来的危害丝毫不亚于“问题奶粉”，尤其对于老人和孩子的危害，更是有过之而无不及，只不过这种危害是隐性的、长期的、不易察觉的，因而长期被人们忽视。但是，这种危害一旦直接爆发，其后果不堪设想。所以，板材质量的好坏直接影响家具产品的质量和环保性能。
　　基材介绍
　　目前，整体衣柜行业所用的基材主要是实木颗粒板和中密度纤维板(即中纤板)两种。实木颗粒板是由木材击碎之后压制而成，其内部是纤维形状，仍然是实木成分，因此握钉力、抗弯曲能力比较强，而且由于它的制作过程用胶水量比较少，因此环保度比较高。而中纤板是由木屑磨成粉末，混合胶水压制而成，其内部含杂质较多，因此握钉力和抗弯曲能力较差，且它在合成过程中大量使用胶水，环保度也较差。但是中纤板的抗压能力相对比较强。
　　但是，决定板材好坏的，并不在于它是用中纤板还是实木颗粒板，而在于同样一种板材的产地和质量好坏。从板材产地来说，我国北方主要产杨木类和椴木类板材，这种板材相对来讲比较轻，硬度不够好，而南方主要以产杂木为主，其硬度好，更结实。从质量等级来说，不同板材厂家生产的板材，因原料的选购、压机的重量、胶水的使用及制作工艺的不同而不同，即使同一厂家，也会有A、B、C、D不同等级的板材产品。
　　所以，真正好的板材，是由大型板材生产厂家、采用先进的生产设备、选取高密度的硬木原材料、配合进口粘合剂(即胶水)生产的优等A级板材。
　　但是，这些专业性知识，普通消费者是看不出来的，即使是行内专业人士也无法用肉眼识别，而必须通过专业的检验才能鉴别。
　　这些基材用于家具制作，还分为不同的贴面，如贴保丽纸、华丽纸、三聚氰胺、PVC、实木皮等，行业使用最多的是贴三聚氰胺面。比较而言，贴保丽纸和华丽纸的，因为要上一层类似油漆一样的东西，环保度较差，行业使用较少；贴三聚氰胺和PVC的，需要经历高温高压程序，最环保、最耐刮伤力，行业使用最普遍；贴实木皮的，一方面成本较高，另一方面其环保度也受到油漆和稀释剂品质的影响，在行业内使用也较少。
　　除以上板材之外，家具制作有时还会用到夹板、大芯板以及纯实木板。大芯板和夹板方便手工加工，因此多用于装修现场制作，但因其工艺粗糙，环保性能较差；纯实木板制作多用于相对较顶级的家具，其造价成本相当昂贵，但板材本身基本不释放甲醛，因此环保性能很高，受到高端消费者的青睐。此外，纯实木家具的环保性能还受到油漆和稀释剂品质的影响，如果实木家具选用的是进口环保的油漆及稀释剂，基本不会有游离甲醛释放，因此非常环保健康。
　　行业潜规则
　　整体衣柜行业经常会讲到板材的级别，如E0级、E1级板。所谓E0级板材，即欧洲标准甲醛含量小于0.3mg/ML，所谓E1级板材，即欧洲标准甲醛含量小于0.8mg/ML，而目前国家认可的板材甲醛释放达标标准为甲醛含量小于1.5mg/ML。
　　目前，市场上各个品牌都在宣扬其产品选用E1级板材，环保性能高，但是，据行业内部人士透露，真正使用E1级板材的只有少数的几家。一些品牌根本就是在放空头支票，笃定消费者不会真的拿去做环保检测，所以就信口开河、肆无忌惮的大肆吹嘘。另外还有一些厂家，他们的板材的确是E1级板，但并非真正的E1级，而是用E2级板材(环保性差，不可直接用于室内装修)，经过消甲醛处理(一系列化学反应)之后，才能达到E1级。但实际上它的危害仍在。这些板材如果到了消费者家里，其危害程度也绝不亚于前期的奶制品行业，成为健康的隐患。更让人忧心的是，目前行业许多企业都是这样操作的，只有丹麦风情、科宝博洛尼等少数几个品牌能够长期使用原材E1级和E0级板材。
　　如何甄别优质板材？
　　整体衣柜行业鱼龙混杂，小品牌以假乱真、以次充好，劣质板材严重威胁着消费者的利益和身体健康，让每一个消费者通过检测来辨别板材优劣也是不现实的，那么，怎样在日常选购过程中识别板材优劣呢？
　　首先，看检测证书。产品的检测证书一般含有产品性能、质量、环保等的各项全面的报告结果，客户可以通过此种证书做初步鉴别。但，商家提供的检测报告一般是送检报告，也就是商家自己提供样品，委托质量检测部门检测的。因此，这样的检测报告也难免有水分的存在，不能尽信之。
　　其次，看品牌知名度和美誉度。有良好的客户口碑和美誉度的品牌产品，一般经过长期的市场检验，相对来讲，更能保证产品质量和环保度。
　　第三，看品牌定位。一个致力于长青的品牌，客户口碑是其生命，无论在什么情况下，产品质量及环保性能都是企业工作的重心，也是品牌长足发展的有效推动力。
　　第四，看工厂实力。事实上，板材生产厂商只供货给大型厂家，小作坊根本不能拿到优质板材，所以，没有专业厂房的小品牌也绝不可能生产出优质环保的衣柜产品。行业中，在这方面的实力是比较强的，其余如尚品宅配、欧派、好莱客、索菲亚等一些品牌也有自己的专业厂房。

