定制家具企业开疆辟壤 农村市场待挖掘
　　据了解，现在家居用品、地板等相近行业经销商争相跨入衣柜行业，加上原材料的涨价和店铺租金的提高，造成衣柜经销商竞争日趋激烈。尤其是一、二线城市，衣柜品牌争相扎堆，形成了一片红海。与大城市不一样的是，中国广大乡镇却存在相当大的市场空白，衣柜企业与其在一片红海里争得头破血流，不如将渠道下沉到乡镇等四、五级农村市场，开拓这片蓝海。
　　二线品牌更易获认可
　　有衣柜经销商表示，在县市级农村市场，二线品牌更容易获得消费者认可。一方面是由于二线品牌产品的性价比一般较高，价格更容易让人接受，同时产品质量也有保证；另一方面，大部分的农村市场对于衣柜品牌基本没有概念，农村市场只对价格有反应。因此，二线品牌的产品在农村市场比一线品牌的产品更具有优势。
　　由于一线品牌的产品附加值大，导致产品零售价过高，大多数农村消费者不能承受价格高昂的产品。一线品牌要想抢占农村市场这块金矿，必须调整其产品策略，研发一些性价比高，既有实用性价格又控制在合理水平的产品。
　　农村市场运营成本低
　　据了解，在成都，经销商要建个100平方米的中高档专卖店，至少需要50万左右的启动资金，仅设计、样品、材料等费用就高达800—1000元每平方米。而在县级市建立这样一个店面只需10万左右就够了，因此经销商投入相对较小，承担风险也较小，这也是很多衣柜企业选择农村市场的主要原因。

