3600万套保障性住房带动中低端家具发展 
　　“国家在未来5年新建3600万套保障性住房对于家具行业来说是一块很大的蛋糕，会带动中低端家具发展。”昨日，广东家具商会会长何循证在接受每日经济新闻记者采访时表示，如果一套保障性住房需求的家具金额为1万元的话，那3600万套保障性住房就是3600个亿，这给未来中低端家具发展带来很大的机遇。
　　昨日，第十二届成都国际家具工业展览会开幕，其主体活动之一的2011中国家居总裁峰会聚集了近百家国内一线品牌企业总裁以及业界相关专家参加，专家们针对“房地产市场调控对其下游——家具产业的布局和发展带来的影响与相应的对策”等行业焦点问题进行高峰对话。
　　家具业面临“金融海啸”
　　在昨日召开的2011中国家居总裁峰会上，近百家国内一线品牌企业总裁以及业界相关专家纷纷表示，家具业正面临着一场“金融海啸”，或将带来该行业的新一轮洗牌。
　　今年以来，中国家具行业在出口退税调整等一系列政策影响下，面临着严峻的发展现实。特别是6、7月，国家相继出台了限制出口的一系列政策，包括降低出口退税率，同时取消了新增家具产品的来料加工项目等。受此影响，国内一些家具企业出口锐减。
　　“坦白讲，目前家具行业面临的问题确实是前所未有的。”东莞市城市之窗家具有限公司执行总裁赵家饶在会上表示，人工成本、原材料上涨，品牌建设该如何延伸等一系列问题需要行业进一步思考。
　　据深圳市家具行业协会提供的统计数据显示，去年1至10月份，深圳家具出口额为26.2亿；而今年前10个月，深圳家具出口仅为16亿元，前后相比，深圳家具出口的平均降幅达到了42%。
　　广东家具商会会长何循证也向记者透露，从去年开始，广东家具业人工成本上涨了30%，而材料成本也上升了10%。同时，国家对家具行业的环保要求、安全要求等都提高了不少，再加上国家对房地产的调控，而家具业作为其下游产业，影响是可想而知的。
　　家具行业未来是可观的
　　即使家具行业面临前所未有的“金融风暴”，但昨日参加2011中国家居总裁峰会的总裁和专家纷纷却信心十足，认为这次“洗牌”，对家具行业未来是一个利好的发展，家具行业未来是可观的。
　　何循证认为，家具业是刚性需求，国家在调控房地产市场，会剔除一些房地产中的“泡沫”，而作为房地产下游企业，家具业也应该抓住这个机会，练好“内功”，等待新一轮爆发性增长。“房子始终是要买的，而买房后家具是肯定需求的，现在不买，以后也得买，这只是一个先买和后买的区别，总量始终是不变的。”
　　在他看来，国家对房地产市场的调控是对家具产业的高端品牌有一定的影响，但保障性住房却是对中低端家具产业的很大发展机遇。
　　中至信家具有限公司董事长陈中信表示，今年国家对房地产政策确实对下游家具行业产生了很大的影响，这是在我进入这个行业以来形势最为严峻的一年。
　　针对目前的形势，陈中信对企业提出了几点建议，一是不要盲目扩张，保存实力，练好企业“内功”；二是在营销、促销手段上不要盲目突破底线，在产品价值上，不要追求低价值产品；三是做好品牌，现在是一个很好的机遇，行业或将面临“洗牌”。

