儿童家具亟待脱离初级阶段 发掘缤纷外潜力
　　关心孩子的需求也就是在关注未来的发展趋势，在面对这一消费群体时，商家也自然绞尽脑汁希望获得孩子和家长的认可。而在生活与学习中所使用的各种家具是否环保与安全则是家长在选购时最先提出的问题。
　　新式家庭结构扩充儿童市场 
　　“过去根本不会想到专门给孩子买一套家具。”上周末正在家居卖场闲逛的李女士对记者说，几十年前的孩子能在刚出生时有张小床就算不错了，稍微大一点儿可能就会自己睡张单人床，但如果家里住房条件紧张，就还得跟父母挤在一起。李女士的儿子出生在70年代末，小学到高中的所有作业都是在家里的老式写字台上完成。“虽然上中学后他有自己的房间，但也并没有专门为他购买一套书柜和书桌。”伴随着儿子考上大学、工作成家，李女士一家的居住环境也在不断改善。与儿子当年不同，才4岁的小孙子如今已经拥有了全套属于自己的家具。“他的床看着跟玩具似的，没事就钻上爬下的，在他还没出生时我们就已经买好各种家具。”
　　从一家好几个孩子照顾不过来到几个大人围着一个孩子转，家庭结构的变化让“独二代”倍受呵护，许多家长都认为，当年自己没用上的一定要让孩子享受到。这让许多专注于儿童产品研发生产的企业看到了不少机会，当然也包括儿童家具企业。
　　“我们对未来儿童家具市场形势的基本判断是通过了解新生儿的出生率。”代理国内多个儿童家具品牌的A家居副总经理孙树伟对记者这样表示。而有消息称，我国新生儿出生率的增长将持续到2030年才开始慢慢下滑，这让儿童产业在未来十几年中都将处于发展的有利阶段。
　　儿童家具也要适应家长需求 

