家居设计新亮点 涂料衣装搭配墙面装饰
　　装修业内有一句老话叫做“三分面，七分底。”意思就是指面层材料所起的作用只占质量的三成，而基层材料所起的作用则占到七成。一般来说，基层材料所起的作用主要是牢固、平整与光滑。在此基础上，面层材料所起的作用主要是“着色”，即赋予表面色彩，起到美化装饰作用。如果基层很好，面层即使是中档材料，也近似高档涂装；相反，如果基层很差，即使面层是高档材料，也只能做出中低档的涂装。不少业主买了房子进行装修的时候，为营造优质的家居环境，通常会选用高档涂料。据了解，如果没有好的腻子做铺垫，既然是高档涂料也不一定能达到最优质的涂装效果。因此，在装修时，选对腻子至关重要。什么样的腻子才算是优质腻子呢？总结为以下三点：
　　1、粘结牢固，有一定的硬度及柔韧性，还要有耐碱性、耐候性、抗自裂性。目前绝大多数装修公司仍在采用原始的方法调制腻子，用这种方法调制出来的腻子由于比例不当，计量不准，粘结力很差，极易出现起皮、脱落等弊病。
　　2、光滑细腻。一般来说，涂料成膜后形成的涂层只有几十丝的厚度，因而腻子层的光滑细腻程度直接决定了涂层表面的光滑程度。另外，环保也是优质腻子的前提，在选购腻子时要注意产品是否有检测合格证以及国家认可的质检合格证等。

