木制建材下乡试点5个月惠农6500万
　　由中国林产工业协会组织行业龙头企业开展的“全国木制建材下乡”试点，5个月累计惠农6500多万元。
　　这是记者在28日召开的“全国木制建材下乡”试点成果调研报告新闻发布会上获悉的。报告显示，“全国木制建材下乡”首批试点期间，在14家试点企业购买试点产品的消费者直接获得企业补贴总额6522.41万元，试点企业创造农民工就业机会5279个；14家试点企业产品销售额为37334.93万元，实现利润2434.24万元。
　　调研报告由中国人民大学农业与农村发展学院编制。据介绍，通过对“木制建材下乡”试点活动效果的全面分析和评估，从总体上看，“木制建材下乡”试点活动实现了“一次下乡、两头惠农、多方受益”的目标。
　　“全国木制建材下乡”首批试点时间为2010年8月21日至2011年1月31日。首批试点企业共有14家，试点产品包括木地板和木制门两大类，其中木地板包括实木复合地板、强化地板、竹地板，木制门包括实木复合门、模压门、免漆门。试点区域涉及12个省市，分别为山东、湖北、陕西、重庆、四川、河南、湖南、广东、浙江、江苏、福建和黑龙江。
　　调研报告同时也指出，首批建材下乡由于处于试点阶段，在“木制建材下乡”产品补贴比例、补贴资金来源、经销商网点分布、外部监管机制等方面还不够完善，需给予及时的关注。

