2011产能过剩只是相对的
　　最近，行业媒体进入到年终大总结时期，各类总结性文章往往离不开数据。比如，有论者提出2010年产能增长最快的陶瓷产区是河南，总产量超过了1亿平方米，是上年的近3倍。江西、辽宁产能已达到3亿平方米。尤其是江西产量按目前的势头很快可以达到5亿平方米以上。而另一种更“恐怖”的说法是，去年科达机电、恒力泰、福建海源机械等卖到国内各大产区的压机总量达到1200台。
　　于是，联系明年宏观经济总体形势便紧的态势，多数论者可能都相信，在产能严重过剩的情况下，明年陶瓷行业总体发展形势一片迷茫。作为观察者的形势预测风险很大。
　　但同样作为一个长期的观察者，笔者对明年陶瓷行业的发展态势总体依然持谨慎的乐观态度。主要原因如下：
　　首先当前建筑陶瓷产能的过剩只是相对过剩，并不是绝对过剩。笔者所说的“相对”意义，主要体现在，一是产区产能的相对过剩。即如高安、法库等过去几年产能集中大规模增长的产区，因为销售半径的限制，加上出口不畅，导致库存积压严重。事实上，在高安、法库、河南等地产能过度膨胀的同时，这两年，山东淄博、临沂陶瓷产区也搞产业整治，淘汰落后产能，总产量减少至少三分之一以上。而清远清新、江门恩平以及广西等地产能的增长，也是以佛山南庄产能减少为条件的。当然，考虑到新上的生产线多采用长窑、宽体窑，所以，即便窑炉数量上是“削峰填谷”，但总产能的绝对增加也是毫无疑问的。
　　其次是去年以来各地仿古砖产能的急剧增加，导致仿古砖领域产能相对过剩。佛山、淄博、临沂等地产业整治，淘汰落后产能，淘汰的绝大部分是抛光砖等生产线，而新上生产线的比例，仿古砖应该占大头。有媒体统计，佛山2010年出现的新品牌看，其中有60%以上专注于仿古砖的生产，另外40%的企业，也几乎无一例外地将仿古砖作为经营重点。而在2010年。淄博留下来的企业至少有16条生产线改产仿古砖或正在酝酿改产计划。晋江产区则继续由外墙砖向仿古砖转型升级。具初步统计，2010—2011年该产区新上的仿古砖生产线达到30条以上。但需要注意的是，这两年来仿古砖产能的大规模增长也是在迎合市场不断增长的需求，并非盲目的增长。换句话说，他是以市场为主体配置资源的结果。

