儿童家具行业低碳之路势在必行
　　近年来，低碳家具已成为消费者的基本诉求。不少家具企业也认识到企业只有真正实现低碳，才能应对家具产业格局调整，同时获得企业自身的快速发展。然而，不少家具企业在低碳发展之路上仍感茫然。
　　酷漫居大力提倡：环保是前提
　　环保这个话题，在家具行业可谓耳熟能详，可是真正做好少之又少。美国健康和公共事业QA部及公共卫生局发布的致癌物质的报告中，将甲醛列入一类致癌物质。同样，国际癌症研究机构(IARC)已经于2004年将甲醛上升为第一类致癌物质。这个结论是来自10个国家的26位科学家对甲醛现有的致癌证据进行评价后得出的。专家组认为，有足够的证据可以证明甲醛引起人类的鼻咽癌、鼻腔癌和鼻窦癌，并有证据证明甲醛可引发白血病。
　　而酷漫居的产品全部达到欧洲E1级(甲醛释放量? 9mg/100g干板)环保标准！
　　消费者需要健康环保家具来为生活做保证，但什么是健康环保的家具呢健康家具的材质应该是一种环保材料，具有自然降解，不污染环境和循环再利用的特点，是一种绿色、节能、环保、高科技的新型材料。从家具的原材料选用到加工技术改良，再到生产体系管理等环节，都要做到落实到位。家具环保一定要做好，才能说我们已经进入低碳生活的门槛。
　　酷漫居大力提倡：创新是亮点
　　一开始，家具行业就一直在呼吁创新。纵观家具行业的发展历程，我们的确看到了很多创新，但是，这些创新基本上都是款式设计、风格造型的创新。随着低碳经济的到来，家具产业必须通过更多的渠道进行创新，来适应未来产业发展的趋势。原材料可以尝试创新，让多种材料实现融合，如实木与金属、塑料、玻璃、纤维等以降低实木材料的采伐周期，扩大绿化面积。工艺可以尝试创新，通过提高加工设备的技术含量，来提高加工效率、人均产值等，这样就能减少生产周期、节约能源损耗，以此达成循环低碳的生活目标。
　　酷漫居大力提倡：节能是目标 
　　低碳家居的另一个层面就是能源的节约。目前，产业加工不深入，管理比较粗放，产能效益还有待提升。家具产业的第一材料是木材。针对目前的状况，要对家具进行深加工，加快工艺的改进，粗放式管理方式转为集约式的管理方式。只有这样，才能为低碳生活的目标添砖加瓦。
　　低碳是一种生活态度，也是一种生活责任。我们要用心做好生活中的点点滴滴，让自己成为低碳受益的一员。 　
　　酷漫居指出，面对家具产业格局的发展变化时，家具企业必须用心发现消费者需求，脚踏实地为消费者服务，从家具产品的本质出发，大力倡导低碳家具。

