联邦周山林：打响原创家具设计“保卫战”(3)
 三、打响中国家具原创设计“保卫战”，谁来充当原创家具设计“保护伞”
　　【新浪家居】说到联邦的原创设计就不得不说当年轰动全国的“联邦椅”，他的原名其实是叫“9218沙发”对吗？就是因为被太多的家具厂仿制，创造了家具单品的销售奇迹，所以被称为“联邦椅”。联邦当时是在一个什么样的情况下设计出来的？
　　【周山林】现在相关院校的教科书里面把它（联邦椅）列为一个案例。
　　【新浪家居】联邦椅已经入选教科书了？
　　【周山林】包括有一些行业发展史必须载入的，把他当做一个近代家具发展的一个里程碑式的事件吧，他确实是创造了一款原创设计的产品风靡全国，全国各地大家一起来仿造，当时我们也没有说是去打击，反正大家仿就仿，那是大面积的全国仿造。
　　【新浪家居】好像说当时的销售业绩包括仿制的这些也算在一起达到了2亿。
　　【周山林】这个我们没有具体地去考证，总之它是创造了一款产品覆盖面大，而且长期畅销，这样的一种情况在前面应该很少了，在后面到现在为止还没有看到业内这种现象的出现，包括我们自己，我们自己也没有再一次创造出这样成绩。我觉得这个跟很多的因素相关。一个就是这款产品确实是深受大家的喜欢，那个时候推出的原木，更早的时候包括布的、皮革的，皮革的量比较大一点在那个时代，但是真正用原木来做，而且他的风格是真正地把中国的风格跟国外的一些设计元素结合得比较好，包括他的一些线条、一些造型，再加上他坐起来确实比较舒服，设计的时候也充分考虑了人体工程学的一些原理，包括背部的弯曲，包括底板的坐姿的程度，考虑得比较到位。再加上当时确实也是一个经济转折的时期，我们的物质生活开始有这个需求了，但是整个制造业当时还没有很多的产品满足大家的这种要求，所以说特定的年代、特定的原创产品，所以成了一个特定的案例。
　　【新浪家居】也可以说是时势造英雄，英雄造时势。联邦椅的这个案例可以说是家具业的一个神话，您刚才也说到了其实那个时候很多仿制联邦椅的厂家，联邦也没有去管他，放任自流。
　　【周山林】也管不了。
　　【新浪家居】现在联邦家具设计舞台上的明星越来越多，从联邦椅到后来的四大主义、家家具然后到现在的八大家，产业链是越来越多，家居原创设计的产品越来越多，现在还是像联邦椅那个时代一样也不管其他的仿制行为吗？
　　【周山林】当然现在是不同了，首先我们的知识产权的专利就有两、三百项了，我们近年来每年申报的专利大概在四、五十项这样的一种平均的数字。我们首先寻求的还是知识产权的保护。
　　【新浪家居】开始有一种自我保护的意识了。
　　【周山林】而且联邦现在有一个法务部，法务专员对那些比较突出的仿冒要去取证、要去提出起诉，要去制止侵害，有一些我们要求赔偿损失。
　　【新浪家居】那这些被起诉的家具企业他会理你这种赔偿要求吗？
　　【周山林】还是有的，包括登报道歉的，包括赔偿损失的。当然我们主要还不是在赔偿损失，基本上我们提出的诉求标的额会比较低，反正这是一个我们维权意识的表现，不在于赔偿的多少，关键在于停止侵害行为。到现在为止基本上我们去维权起诉的是没有一例是我们败诉的，基本上全部都是胜诉的，现在的问题关键还是在于法律判决执行过程会非常长，而且相对于你的精力是有限的，仿冒的如果一多起来确确实实还是很难顾得过来。
　　【新浪家居】联邦胜诉了以后法律会严禁败诉的企业继续仿冒家具，这个有效吗？
　　【周山林】你要盯住了他还是有效的，真正我们盯死了、盯住了，在法院的执行力度执行得好一些的地方还是可以的。
　　【新浪家居】其实这是蛮无奈的一个事情。
　　【周山林】关键是整个过程很漫长。顾不得那么全面，其实我们维权一个是象征性的，另外一个是在姿态上的导向型和表达我们的一个立场和观点。
　　【新浪家居】也是向消费者表明，就是不管怎么样这个家具就是我们联邦原创的。
　　【周山林】是。
　　【新浪家居】这个并不是让他赔偿多少钱的问题。
　　【周山林】基本上我们找到的侵权的对象，我们找到他他承认还是承认的，现在还没有发现不承认的，只是有些时候赖赖皮、拖一拖。
　　【新浪家居】这也是联邦家具设计得好的一个体现。刚刚我们说到了知识产权的保护，知识产权的申请是以设计师的名义申请还是以企业的名义去申请？
　　【周山林】因为是职务行为，所以以企业的名义去申请。
　　【新浪家居】很多家具企业觉得家具设计知识产权的申请非常难，不知道周总您这边有没有遇到这样的问题？
　　【周山林】申请没什么难的，我们好像没有遇到过这样的问题。
四、中国原创家具设计舞台谁该粉墨登场
　　【新浪家居】其实在家具的原创设计以及存在抄袭现象，很多的组织都起到了一定的作用，比如说家具企业，比如说媒体、协会以及政府都必须在家具环境里面去做到尽自己的义务，才能让家具的原创设计未来越来越好，我们想跟周总您探讨一下，刚才我们所说的这四个层面，就是政府、媒体、企业、家具协会，您觉得在家具原创设计当中他们都分别扮演了什么样的角色呢？
　　【周山林】首先政府当然他是非常重要的，因为掌握法律和法规的执行，他是承担来维护一个良好的竞争环境，当然政府现在是不是应该做更多的事、做得更好，最主要要把这个事情做好，当然我们也有我们自己的要求。
　　【新浪家居】那您对政府有什么样的要求，希望他们做到怎样才是更好呢？
　　【周山林】比如说刚才所说的这个过程能不能不要这么漫长啊等等。
　　【新浪家居】提高效率一点。
　　【周山林】也不是他们没效率，他们也面对他们的资源和他们工作的需要，这中间也有一个矛盾，我们理解还是理解，但是站在我们的角度就觉得希望更有效一些、更快一些，站在他们的角度可能他们有好多好多事要做，可能你的事还不是太重要的。另外行业里面关键的是各企业的自律这是非常重要的，各企业的自律通过行业来使这一些制造者能够支持原创的意识也逐步在提高，这个是非常重要的。慢慢他认识到从企业的长远发展，他不搞原创去抄袭企业是长不大的，他自己也会矫正自己的行为，到他的原始积累过来以后可能也会走到原创设计这一条路上来，当然行业的风气还是要行业去倡导，比如说广东家具商会，包括联邦也是商会的领导者之一，去年年底搞了一个行业自律公约，大家上台都去签字有好多好多条，其中一条就是不要互相抄袭，出了抄袭的现象要大家谴责怎么样的。
　　【新浪家居】这一些都是品牌企业。
　　【周山林】这一些都还是有用的，人都是要面子的，企业也是人组成的，也是要面子的。
　　【新浪家居】抄袭行为应该是出现在一些小企业、工厂，还没有自己的品牌形成的企业。
　　【周山林】我觉得这是一个发展的过程，当他过了这个阶段他自己的认识也在提高，他慢慢也开始会重视到原创设计上了，但是现在也不仅仅是那些名不见经传的小企业。
　　【新浪家居】刚才周总您说了前三个角色，还有一个媒体的角色。
　　【周山林】讲到家具企业其实我要补充的，讲到家具企业里面企业制造和设计很重要，但是流通企业的认识也是非常重要的，就是说现在一些我们的流通渠道的方式大卖场还是一个重要的方面，如果这些流通企业特别是品牌流通企业他们要有这个意识来维护、来倡导、来扶持原创设计，这个情况也会好很多。不过现在好像家具的流通企业也开始重视这些事情了，流通企业和制造企业一起加强互补。
　　【新浪家居】您的意思是说在现在的流通企业有在品牌准入的上面有提高门槛，比方说我觉得你的这个抄袭成份存在的企业我会禁止你入我的卖场，是不是这样的意思？
　　【周山林】向这个方向去发展吧，有一些做得好一些，有一些就还没有做得很好。
　　【新浪家居】请周总您再给我们评述一下媒体在家具原创设计以及推动家具原创设计过程当中所扮演的什么样的角色？
　　【周山林】我觉得一个是舆论的宣传，舆论能够把一个东西搞得很美好，也可以把一个东西搞得很丑化，但是媒体首先要有这个认识，再把注意力放在这里通过舆论去影响他，这个非常重要。另外还有一个，媒体对全社会消费者的影响尤其是重要的，使消费者开始有了一个对于原创设计、对于品牌产品有意识的选择和把握的时候，这个时候事情才得到根本性的解决。
　　【新浪家居】我们也看到4月28号广东省家具协会也开始行动起来了，他们召开了一个设计年会，提出了未来十年迎接设计时代的到来。据我们所了解到的一个数字，在出口家具里面OEM占到了95%，在中国国内的一些家具生产里面原创设计仅仅占到了15%的比例，在这样的一个现状下提出来“未来十年要迎接设计时代的到来”的命题您觉得现实吗？因为设计时代的到来需要很多的家具企业去参与、需要很多家具企业的意识觉醒，自觉自律地去做家具原创设计，但是在目前这个15%的比例上，您觉得未来的十年家具原创设计的时代会到来吗？
　　【周山林】首先是我们整个国家在进步，然后家具行业他既是一个传统的行业又是现在作为我们国内来说发展得最迅猛的行业了，行业整体也在进步，现在就像刚才所提到的各方各面如果大家一起去努力的话，我还是蛮有信心的。
　　【新浪家居】既然周总这么有信心我们就预设未来十年会有更多的中国原创家具设计的企业会出现，出现这么多的竞争对手，您觉得在未来或者在现在，联邦最需要做的是什么？
　　【周山林】首先竞争是一个全面的竞争，其中包括到原创设计，这是其中的一个部分，竞争不是从现在开始的，其实是早就已经开始了，而且竞争非常激烈。讲到原创设计方面很多企业的设计师队伍慢慢地非常强了，而且这个企业的领头人对于原创设计这一块也越来越重视，再加上专业的设计机构也涌现了好多独立的工作室、设计公司，这也是这几年的一个比较突出的现象。等等这一些，就指向到将来的发展，将来的竞争格局其实现在已经可以很清楚地看出他的端倪、轮廓。
　　【新浪家居】原创设计毕竟是联邦的优势所在，也是企业一直以来所坚持的道路，您有没有在自己的脑海中或者是心目中有一个假想敌“这个是未来联邦的竞争者”。
　　【周山林】如果一定要说假想敌，我们认为我们的假想敌从最早的时候就提出一个理念，我们要不断地超越自己、超越自我，我们只要不断地在进步、不断地超越自我，那么我们在这个过程中我们才能去超越别人，就是不能固步自封，联邦过去在这一方面做得很好，但是做得很好这个东西不能成为我们包袱，也不能成为我们现在在这个功劳本上可以一劳永逸的借口，我们在不断地突破、不断超越自己的过程中不断地超越对手。
　　【新浪家居】就是联邦以后会发展得越来越好、越来越强大，把所有的竞争对手都甩在自己的背后。
　　【周山林】我们也希望整个行业在进步，一花独放不是春，百花齐放才是整个行业发展的进步。我们希望有一批好的企业来共同努力，来倡导、推动、扶持我们的中国家具行业从强到更强。
　　【新浪家居】谢谢周总您接受我们新浪家居的采访。
 

