陶瓷卫浴终端市场“表情”很冷淡
　　今年上半年的市场销售，怎一个淡字了得！这是终端陶瓷经销商的满腹苦水，也是上游陶瓷企业的一声叹息。市场销售远不如去年同期。
　　全国市场调研显示，今年上半年，陶瓷卫浴产品销售远不如去年同期，部分经销商甚至用“去年差，今年比去年更差”来表示自己的无奈。根据统计，太原销量同比下降20%，南京同比下降20-30%，济南同比下降30%以上，南昌同比下降30-50%，长春建材市场则更为严峻，同比下降幅度近5成。陶瓷卫浴市场难做已成残酷的现实。
　　东鹏东莞区域总代理、惠龙建材副总经理李丽群表示，旗下所经营品牌上半年销售业绩明显比去年上半年下降，下降幅度在20-35%之间，其中门店零售业绩下降特别明显。
　　据调研，对于建材终端市场的冷清，90%以上的商家归咎于国家和地方政府遏制性的房产政策。
　　品牌营销“两头高中间低”
　　终端市场冷淡使得大品牌的品牌效应得以充分展现，而低端小品牌因其价格优势也占据一定市场，中端品牌则由于各方面优势均不明显，抗风险能力差，多成为当前市场竞争的牺牲品。
　　武汉华盛卫浴专卖店经理吴晓宏表示，今年上半年各建陶卫浴品牌表现差异很大，一些中小品牌由于抗风险差，付出了沉重的代价，而一些大品牌则通过品牌效应取得不错的销售业绩，另外一些打价格战的小品牌受中小家庭的青睐，零售销量可观。
　　目前，“两头高，中间低”品牌分化日益明显。据统计，当前市场表现较好的品牌有马可波罗、冠珠、蒙娜丽莎、金意陶、箭牌、惠达、恒洁、浪鲸等。
　　商家奉行多渠道模式
　　今年上半年，市场整体冷清，客源急剧减少，零售市场疲软，这都使得广大陶瓷商家不得不重新正视自己，于是，设计师、家装、工程等渠道模式从尝试转为必须。目前，苏州、东莞、石家庄、郑州、南昌等多数城市经销商均对多渠道模式表示肯定。
　　据调研，上半年，单一渠道商户销量下滑严重，尤其以门店零售为主的商户，部分多渠道商户则实现逆市上扬。然而，如隐形渠道、工程渠道等渠道模式走俏的同时，也存在着具体操作难、资金回收难等问题，极大地困扰着商家。多数商家直言存在资金链条紧绷的现象。
　　上半年，哈尔滨陶瓷市场销售同比略有降低，但市场潜力可探，因市内多家楼盘相继开盘，周边二级市县(镇)房地产市场楼盘持续开发。上半年，经销商店面零售很不稳定，相比工程渠道进展还算平稳，高端产品多走隐形渠道。同时，团购、品牌推广等促销活动增多，商家利润缩水。
　　长春上半年，市场销量同比下滑近5成。商家数量明显减少，撤出的商家大多流向城市周边地区和省内二级市场。广东品牌仍是市场追捧的热点。山东砖的销售不如去年。工程渠道最走俏。以“新明珠”、“新中源”为代表的多品牌运营模式市场反响最好。
　　上半年，大连市场较往年淡，经销商经营成本明显上涨。建陶方面，金意陶、金牌亚洲、马可波罗等销售业绩突出；卫浴方面，惠达、鹰牌、箭牌等则成为佼佼者。店面零售、工程渠道仍占据主要位置，隐形渠道逐渐被重视。同时，各大卖场的促销活动效果均不理想。华北石家庄石家庄市场总体情况不如去年上半年，新店建设减少，人员流动频繁，中小商家销量急剧下滑。箭牌、诺贝尔、蒙娜丽莎、马可波罗、东鹏等大品牌销量不错。多数商家大打价格战。太原上半年，太原市场整体销售下滑二成以上。从建店看，卫浴新开店面约70家，建陶新开店面约80家，集中在居然之家及现代装饰城。产品方面，建陶产品的销售以抛光砖和仿古砖为主，卫浴产品中浴室柜上升幅度较大。天津从3月份开始，各大建材市场就出现了“客流荒”，销量同比差了很多，出现了旺季不旺的尴尬局面。经销商拿出资金搞活动，却普遍没有客源。店面装修或者新店开业等活动也少了很多。华东济南上半年，济南整体销售状况不佳，即便节假日促销和团购活动效果也不理想。零售、工程难做。市场冲击对走高端路线的商户影响甚微。陶瓷商家疲于招聘工人，用工形势依然紧张。
　　青岛目前，青岛市场形势较好。卖场方，高科园装饰城发展态势良好，正在扩建三期商场。由于青岛在建工程面积较大，工程量相对可观。青岛市场零售主打产品是瓷片。而卫浴方面，浴室柜的销售业绩较好。拉拢设计师成为商家的常态。
　　苏州经销商感叹“去年市场差，今年比去年还差”，70%以上商户在上半年对店面进行装修升级，高端和低端品牌受影响小于中端品牌。诺贝尔、马可波罗、LD、金意陶、欧神诺等表现不错。目前，当地商户面临经营成本上涨，而产品利润变薄。华中郑州受房地产等诸多因素影响，郑州陶瓷市场3-5月份平稳过度后，6月份开始，客流量急剧减少。整体销售比去年呈现明显下滑趋势。工程渠道是商家的首选，零售急剧下滑。随着媒体对设计师行业吃回扣的报道和监督，家装渠道陷入困境。品牌联盟现象增多。武汉上半年，武汉市场业绩平平，58%的商户表示同比销量基本持平，25%表示销量有所增长，15%的商户表示销量下滑。面对激烈的市场竞争，商家促销折扣活动越演越烈，促销的横幅、标语及广告随处可见。
　　南昌市场同比下滑了超过30%，洛阳路市场拆迁，部分商家难以寻找到合适店面。基层业务员流动性较大，店面零售占据重要地位，交房率和装修率持续走低，家装渠道优势下滑。华南南宁上半年，南宁新建材市场开业增多，外来经销商增多，销量同比下滑，人员流动性增大，出现业务员荒、安装工人荒等局面。中高品牌销售较显著，工程渠道和隐形渠道比较吃香。海南与往年相比，海南今年的市场更让人失望，生意更难做。目前，当地陶瓷市场供过于求，恶性竞争、变相打压等现象十分普遍。不少商家在准备新的出路。今年，中低档产品比较走俏，多用于保障房、自建房的装修。高档产品处在低迷状态。西南昆明上半年，云南市场销量下滑幅度在20%到30%之间、卖场整合成为当地话题。昆明430建材，宏盛达建材等市场拆迁使得商户数量大大减少。卖场无促不销的趋势明显。云南卫通建材、正豪建材、云南通泰家居建材等商家表现出色。
　　贵州市场今年上半年较为平稳，整体呈现品牌“两头好，中间差”。一二线品牌销量同比有所好转，而一些低端产品由于对乡镇市场的把握准确，销量也有所提升，中端品牌市场销量不理想。

