实录：2011中国家具产业发展趋势论坛(4)
　　主持人：谢谢来自鼎捷信息化的专家张俊杰先生，我们一直提信息化，其实信息化不是一个简单的技术，是一个管理的集成，是一种商业模式的创新，因为信息化它的应用是应用到商业，应用到产业，通过信息化应用是提高企业管理水平和经济效益。回到论坛的主题，张俊杰先生用信息化改善的模式，操作的手段给我们家具行业未来的发展提供了一个方向性的参考，就是整个中国家具产业面对复杂多变的经济环境，虽然说内需持续通胀，我们生产成本进一步提高，未来的市场还有很多不确定性，但是信息化会让我们企业变的更加灵活，更加能够在这种环境当中实现自己管理模式上面的一种优化，所以我们还是要把掌声送给张俊杰先生。
　　下面进入到抽奖环节，一边听讲座，一边抽奖，二等奖的奖品是由三个大型的U盘，下面有请广东省家具商会副会长朱玉山先生，一等奖就一个，你也一块抽了。
　　(抽取二等奖和一等奖)
　　论坛进行到现在的环节，前面有三位主讲嘉宾，分别从中国的宏观经济、中国的金融模式和企业应对的策略以及企业信息化应对的模式，对我们今天的中国家具产业发展趋势论坛做了一个很好的诠释，因为这个题目很大，所以我们今天从每个不同的领域对它进行了很好的说明，供今天来的企业家一个参考。下面进入到论坛对话环节，参与今天对话的嘉宾他们分别是：
　　亚洲国际家具材料交易中心的总经理钱江先生
　　广州酷漫居家具有限公司副总裁张光远先生
　　新弘扬家具有限公司总经理朱玉山先生
　　联邦家具集团信息化主管徐先生
　　以及兴业银行经济学家苏志斌先生
　　鼎捷软件张俊杰先生
　　同时我们今天来了十几家媒体，平常这些媒体，他们总是以记者的身份去采访我们的行业，去官场行业发展的动向，今天我们也邀请了两位其中对我们行业做分享，研究比较透的记者，一位是《中国家具报道》杜顺美女士和亚太家具报道徐秀华女士，一起邀请到台上来参加我们的对话，下面论坛仍然是由我来进行主持。
　　今天参与论坛的嘉宾有行业的专家，有我们信息化的专家，同时更为宝贵有我们在产业一线的企业家们。
　　大家都知道坐在台上都是行业的精英，对于行业的发展都有自己独特的见解，特别我了解到像钱总和朱总分别在家具材料市场还有家具的工程制造方面具有自己的体会，今天就利用这个时间，与我们与会的媒体记者还有企业的朋友们，一起来分享一下对于中国家具产业未来发展形势的研判，可能我们的研判仅属个人的意见，但是希望这些意见能为行业提供参考。首先把话筒交给钱总，我们这个论坛是在亚洲国际大酒店举行，亚洲国际大酒店是广州著名的老牌五星级酒店，钱总的公司是亚洲国际家具材料交易中心，虽然这是两个不同的单位，但是同样的名字，首先问一下钱总，你的感受是什么？
　　钱江：虽然是一种巧合，但是看来也隐藏着一种缘分，在这样一个地方开这样的会，我觉得首先对我们家具业是一个喜事，另外作为亚洲国际在这样的酒店能坐在这里跟大家一起分享观点，也是一个幸会，谢谢各位。
　　主持人：下面进入到正式的论坛提问环节，刚才是一个铺垫。钱总我们知道，您所在的亚洲国际家具材料市场，中间有数千家的商户，在今年上半年家具材料销售过程当中，从销量和整个经济统计数据反映，我们上半年家具形势是怎么样的，同时我们知道家具行业，家具企业的订货已经提前开始，对原辅材料订单的反映更加快捷，对于下半年乃至未来中国家具行业的研判，您又是怎么看的？
　　钱江：亚洲国际是一个在顺德龙江中国家具材料制都的地方，我们整个占地面积是超过1000亩，现在有家具材料的商家超过1000家，在我们周边也形成了很多一些小型的家具材料市场，从今年上半年的情况来看，三个三分之一，我们了解的商家有三分之一还在赚钱，有三分之一算保本，还有三分之一在亏损。赚钱的也比过去或者08年、09年这两年尤其是09年、10年在利润率上有所下降，保本实际上是一种勉强，通过成本的压缩、节约，才保证成本勉强的持平。亏损的主要还是一些材料滞销，或者原来一些客户倒闭，或者是本身一些上游材料的上涨导致的原因。
　　从今年来看，确实是比较认同前面几个专家也提出来了，今年的形势比08年整个金融危机的形势更加严峻，从我们的研判来讲，实际上家具行业上游材料涨价，更多的是一种输入性的问题，为什么这样说？我们有这几个观点，第一个从我们主要的基材来看，一个是木材，大家很清楚，中国国内能够砍伐利用的材料销量大幅度下降，现在中国基本上在向全世界需要木材，据我们了解全球一年的木材砍伐量40%—45%供应给中国，所以现在很多不发达的国家，或者发展中国家已经对中国在木材的砍伐和进口方面提出了很多的限制，我想这是第一块，也导致资源的短缺，价格的上涨。
　　第二个目前很大一块，家具用的金属，上游就是一些铁矿，从去年、前年在整个铁矿资源上以澳大利亚为主一些巨头们，把利润的70、80%都已经拿在他们手上，这个也是对于整个未来家具上游材料上涨有一个影响。
　　第三个大量的所谓石化产品，就是很多的纺织、面料，还有一些人造革，这些东西的上游就是石化，石化的上游就是石油，所以现在石油已经涨到100多美金，这个最我们也有很大的影响。再加上国内劳动力成本的增长，还有国家在社会保障成本方面，以及现在土地成本，资源性一些消耗的成本上都在上涨，我觉得这些因素集中在我们的传统行业，确实对我们未来的考验比较多。
　　前面讲到了家具是传统的产业，首先我认同又不认同，为什么这样说？认同家具确实是一个古老的东西，从人类石器时代就有家具，跟我们现在是不一样的，家具和人的生活确实一直伴随着一生。不认同是因为家具真正产业化、规模化不到30年历史，所以说用比较的观点来说，中国的家具到现在发展的产业化、规模化不到30年，尤其是欧洲家具超过200年的历史，我们用不到30年的历史，要跟欧美尤其是欧洲200年的家具生产历史要看到我们的一些不足，这是第一个观点。
　　第二个成熟度方面，我觉得家具的成熟度也是用比较的方法，跟家电相比大家可以看到，在一个家庭里面，家具所占的家庭支出的比重远远大国家电，但是我们家电通过80、90年代的洗牌，整合，现在确实已经形成了一些大的品牌巨头，也非常的成熟，尤其在营销方面，但是家具现在还是众多的小企业没有巨头领航的格局，任何一家家具企业都占不到国内市场份额的1%，这个是目前的状况。
　　第三个是关于资本化的问题，家具看到他不成熟最典型的一个表现就是家具业能够上市的股份公司凤毛麟角，非常少，尽管现在广东也有家具企业在走这条路，但是应该看到中国有几万家的家具企业，真正走这条路还是非常少，说明这个行业有非常大的空间在里面。
　　第四个刚才王教授也谈到了，家具业现在讲转型升级，实际上对政府来讲，前两天广东省政府调研的时候，我们也天了这个观点，他们比较纠结，好的方面第一大量解决了就业，包括本地的就业和外来的就业；第二由于就业带来了很多的人口，家庭的或者是外来的，拉动了当地的经济和第三产业；第三就是作为一个长青的产业可以持续的在这个区域为他的经济发展做一些贡献。但是不好的一个就是，我们还是属于相对低附加值的，第二个纳税是政府最看中的，相对来讲是比较低的，我所在的地区顺德家具和家电虽然就业人数家具远远超过家电，但是纳税是家电的百分之几。还有污染的排放，包括一些产品本身有害一些东西，对于消费者未来的影响，所以我觉得这几个方面是目前存在的问题。
　　下半年我个人是这样研判的，应该会比上半年更加严峻，这里面也有几个依据，第一个从国际形势来看，大家应该看到，美国所谓二次探底。另外欧洲也看到了债务危机，中东战争等等问题，虽然地震从另外一个角度对他是一个好事，可以重新建设，但是应该看到有一个过程。中国本身内需是我们的重心，但是对房地产方向我们是坚信的，城市化的建设，现在我们城市化率应该是50%左右，按照欧美发达国家达到70%以上，应该说有非常大的空间，如果按照13亿人口，意味着我们还有接近3亿人口城市化问题，这个未来是房地产拉动和后续家具的拉动非常大的。但是现在整个应该看到，对房地产调控越来越严格，这个是会有影响的。这是从国内外形势来看。
　　第二个还有目前金融方面，大量的家具企业都是中小企业，说不好听资金就是血液，这个东西没有了，或者整个产业链断掉了，对我们绝对是非常指明的。老实说广东尤其是政府，可以说到现在没有什么好的办法来支持我们，口头喊的比较多，怎样支持中小企业，但实际行动我们认为是非常少的。
　　第三个是本身家具这个产业很多老板相对比较保守，一个是产业链上下协同，刚才鼎捷软件讲到供应链的协同，实际上未来整个产业链的协同，大家应该更多的做一些交流。还有自己开放的心态，现在很多企业实际上并不是做不好，是第一前面说这些问题，内在的问题，是家具老板没有真正把自己的心胸打开，更多去包容或者去使用，甚至对一些职业经理人，对很多的专业人士能够更好培育他们一些舞台去发挥作用。所以看到很多家具企业有一个怪的现象，当你的产值达到一个亿两个亿的时候，再往上走很难，总是在这里徘徊，管理人员今天这个走了，明天又来一个，这些人来了以后没有一两年的沉淀是很难发挥很好的作用。所以我觉得这方面也是目前在人才上，导致家具产业有很多问题，我用一个很通俗的话讲就是粗放的经营，一个是产品设计上同质化抄袭的东西多，第二个是材料采购，我主要是做材料的，我们经常听到投诉，成品企业来了，第一价格是多少，交货方式，付款方式，价格是谁的低我买谁的，很多材料商就有一些不道德的行为，偷工减料，以次充好等等，有些采购经理他是知道的，因为老板要价格低，我就没有办法买低的先不管质量，另外送货方式送到厂，最重要是付款方式，90%以上的成品企业都是采取赊销，就是月结、季结的方式来做，作为一个材料企业来讲，上游很多材料在涨，要叫我付款，下游又收不到钱，他怎么生存，只能靠偷工减料，或者做一些灰色的交易，所以在采购上也导致很多成品企业，好的材料，环保的材料不用，或者不愿意用，第一是因为价格高，第二这些东西不能拿到桌面上来说的。
　　另外是加工工艺，鼎捷这个软件是可以提升一个企业整个加工的工艺规范效率等等，但是所有的东西都是靠人，我们很多致命的企业通病就是不上ERP软件，可能原来习惯的东西这样做还可以，上了以后，反而一大堆问题，最后这个东西就变成流于形式，花了钱没有办成。真正要做成还是涉及大人，我们企业有没有一批对这个企业有敬业精神的，如果扎扎实实做，再和专业公司配合好是可以做好的。还有就是成本控制。还有就是效率，现在很多工厂都面临这个问题，交货延时，不适销对路的产品大量积压等等。这个现状对我们后续尤其是今年下半年，从整体上来讲，个人认为家具的增长这一块，产值的增长率相信比去年增长可能会低，这是我个人的研判，出口也可能会偏低，尽管今年一季度从中家协和广东省家协数据来看，还是相对乐观，但是二季度应该开始有所缓慢。
　　下半年我自己认为还有一个支撑，由于在这些方面会导致大量的家具企业采取收缩或者稳定的政策，一种战略有扩张的，有稳定的，有收缩的，面对这样形势，大量的家具企业可能会采取稳定或者是收缩的战略。这种战略就会导致对我们上游的材料需求会有一定的下降。今天谈到信息化问题我是非常认同的，信息化实际上对家具材料企业也好，还是成品企业也好，我个人观点是一个目前最有效，用低成本去做好你的营销，做好你的管理，做好你的生产非常好的一个方式。今天时间关系，我就不更多说了。
　　亚洲国际最近也针对这方面做了两件事，一个就是针对我们下游企业家具材料诚信市场的打造，我们知道很多企业在购买材料的时候，并不清楚这个材料到底质量怎么样，只是在使用中、加工过程中，或者在最终的终端消费者投诉上才发现这些材料有问题，我们看终端消费者的投诉，大部分都是来自于上游材料的问题，比如说甲醛的问题，VOC的问题，重金属的问题，包括现在欧美提出来一些有害物质，这些东西都不是成品企业的问题，都是上游企业的问题，所以在这一方面我们已经开始打造这样的诚信，从材料的检验、标准、准入到诚信企业宣传、推广，通过电子商务和媒体进行宣传。
　　第二个在做一些基础的工作，现在我们发现很多企业的材料并没有标准，我们也有另外一个机构是顺德家具研究开发院，我们在研究整个家具材料方面收集了全国3000多个家具材料标准，把所有的材料对照之后，至少发现还有20%—30%的材料根本没有国家的行业标准，地方标准，国家标准，甚至有些连企业标准都没有，这样的现状怎么可能给下游的成品企业提供质量好的材料。所以这方面我们现在也在做这样的基础工作。谢谢各位。
　　主持人：谢谢钱总，我们这个论坛对话贯穿了整个产业链，从材料到制造，到商场，信息化服务商，我们的目的被钱总看出来了，就是压打通产业链，实现整体协同对话，我们的产业才可能谈得上协同升级，协同转型。宏观经济已经很不乐观，我们家具行业微观领域大家更要抱成一团，我知道来自新弘扬家具的朱玉山总经理，他本身也是四川人，我们知道四川的企业这几年也崛起的非常快，但是他的工厂是新弘扬这个品牌在广东，他对于整个中国家具行业了解的信息更加多一点，让我们听一下他对于行业未来发展趋势的判断。
　　朱玉山：谢谢，感谢主办方给我这次和大家共同交流的机会。刚才钱总虽然不是家具制造企业，但是把家具制造的机会和当前遇到的问题都谈的非常透彻，我觉得也是非常实在的，当然作为我们企业来讲，跨两地，因为我们创业在四川成都，后来发展来到了最前沿的，经济最发达的广东，现在我们形成了集团公司下面三个事业部，更了解中国家具其中的两大块，一个是粤派，再一个是川派，粤派对川派最近几年的发展也感到非常的吃惊，也感到非常的惊讶。在这里谈几点感想。
　　作为川派家具在90年代中期，刚刚家具开始流通的时候，就遇到了一个非常大的难题，那个时候交通非常不便，由于交通的不便就萌发了做家具企业的企业老板有一句话：除川难，难于上青田，自己把家具做出来，还要靠物流公司把自己的家具拉出去，这样的方式就把服务这一块牌率先的走到了广东家具的前沿，后来四川家具成就了中国家具几大集散地，我们看到中国家具几大板块集散地批发基地家具品牌，有80%或者70%以上的是四川家具品牌，就这样第一块牌打出去了。
　　后来又打出第二块牌，有一个准确的定位，在那里发现一级市场或者高端的定位消费群体都不会到批发集散地去，后来通过多次的洗牌，他们找准了市场的地位，就扎根于二三级城市，以全友板式家具做的非常好的一句话：农村包围城市市场战略定位，四川家具就全面的开花。
　　第三个是政府的高度重视，之所以成都家具它的准确定位和服务牌，再加上政府的高度重视，我们从背后就是企业的经营成本做到了最低，怎么最低呢？我们在广东第一个是租用厂房，第二个是征地，但是在四川成都家具企业里面，先是大量的租地，租地来低廉建厂房，从人工成本上也做到了非常低廉，就在家门口可以上班，就像成都工厂，基本上80%是我们工厂周边的这些农民，他们上下班很方便，上晚班过后回到家里还可以自己煮饭，早上可以送小孩上学然后再上班。当然随着国家规范化的运作，第一轮过程会逐渐的丧失，廉价的土地成本已经结束了。我们四川家具为什么这几年走的这么快，这三点是和粤派家具的对比。
　　我们走到了广东，学到了粤派家具一些规范化的运作，刚才我们听到鼎捷软件张总的介绍，在广东很多的家具企业都已经率先进入信息化管理，包括联邦，我们也去参观了联邦家具公司的信息化管理，包括四海，健威，因为我们最近也正在上这样的系统。特别是联邦，我们进去交流的时候，上次我没有去，是我们一个同事去的，他们很大公无私跟我们谈了他们的信息化之路，就是刚才钱总谈到，我们企业特别是老板，或者是职业经理人的胸怀打开之后，他们就可以成为表率，这是值得我们学习的。作为四川或者西部的家具企业在这一块是做的比较差一点的，再一个粤派品牌化建设，特别是一年两次的家具展，我们的粤派家具企业在这一块大做文章，这个对我们来说学到了在川派没有这种意识的差距。
　　作为我们地处沿海的平台和内地差距也是很大的，我们与世界的接轨，与港澳的接轨，与更发达国家的接轨，比内地要好的多，这是我感觉到这两边粤派和川派家具企业的不同。但是作为我们粤派最近由于政府的转型升级，和传统制造业或者跟家具企业带来的巨大挑战，因为我们是处于劳动高密集型的企业，刚才钱总谈到了，我们家具企业跟政府做的贡献的确是不多的，占的面积也是最大的，不管是商场面积还是制造企业的面积，都是非常之大的，刚才谈到了我们本身阶级的收益，看到和政府或者跟群体，或者跟我们员工的福利，跟那些高科技企业是不能比的，那怎么办？我有几点感想。
　　第一跟钱总谈到的有同感，我们要抱团，行业牵头，企业唱戏，政府作为后台来支撑抱团，规范我们这个产业。没有倒闭的产业，只有倒闭的企业，只有通过抱团来整合资源。
　　第二打通产业链，实际上我们也正在尝试做这样的事情，作为企业本身正在规划一个阳光政策，这个阳光政策叫给企业与员工一个发展通道。作为职业经理人来讲，或者一个员工来讲，无非就两个通道，一个叫职业发展通道，再一个叫事业发展通道，我们跟员工创建这样两个平台，职业发展通道分两个，第一个叫管理通道，第二个叫技术通道，可以从组长做到总经理职位，我们给他设计好，有努力有准备的人，有学习心有上进心的人，我相信是可以实现这个发展通道的。另外一个叫技术通道，可以从一个文员到工程师，就看你自己的选择，我认为作为一个职业经理人就是这样子的，把这个路走通了，就走到最顶尖。还有一个是事业发展平台，我们以我们公司为平台，可以向上游延伸，也可以向制造延伸，或者向代理延伸，就是销售商延伸，最终实现共赢，比如上游的供应链刚才钱总谈的很好，我们现在是一个简单的买卖交易，并没有实现共赢的局面，所谓共赢就是在里面弄虚作假，灰色收入等等，这个对整个产业链是不规范的，是不能持续的，健康的让这个产业链正常的生产。现在一大帮想创业的优秀员工，我们进行合作，比如把经营权和管理权交给他，公司给他资金和订单的支持，之后他向公司供应的货是市场最优惠的，质量是得到最佳保证的，服务是最好的，当他有剩余生产力的时候，我们向外扩张，就形成一个供应加工的企业。
　　另外我们有大量的部件和外协加工，他可以跟我合作，我给他支持，给他订单的支持，给他资金的支持，他不需要去考虑典型的加工，在周边形成产业链，代理商同样的，我们在全国各地会设很多一级分销商，一级分销商主要是解决物流的问题，在全国各地有很多物流，那些物流商实际上就是把我的仓库前移到客户的周边，这种代理商不需要解决营销品牌之路，这个由公司来完成，他只解决售后服务和物流的问题，这样就可以实现你给我做这个事情，我给你返点，完成把客户直接来要货，如果客人今天订货，我45天交货酯化，现在这个服务牌很难打好，我今天定货你一周之内就可以在我的物流商的附近提到你想要的货，我们就会从服务这块牌更加提升于我们经销商和消费者得到实惠，从产业链条打造上做一个运营的平台，让更多优秀职业经理人留在企业，共同发展，这个背后是商业模式的升级。我们为以前的商业模式只是企业怎么挣钱，未来的商业模式是整个产业链条价值链的存在，对于供应商来说，对于员工来说，对于我的客户来说，我们都实现了共赢的局面，我认为这个是符合于整个产业链的发展。
　　我们2008年在尝试这样的思路，今天我们的纸箱、玻璃、五金还包括一些包装材料也开始在公司大面积应用，而去年我们在代理这个层面上也开始实现了，原来我们是自建办事处渠道，今天我们把办事处人员全部转换成我们的代理商，这样合作服务的效率和服务的水平更高于我们的办事处，虽然我们很早已经用ERP管理办事处，但是由于外部环境的变化，公司与他们的之间的关系就是天高皇帝远，虽然我们有信息化的管理，从财务的角度来讲没有问题，从信息的角度来讲没有问题，但是从直接的管理上，激励的角度上转换成代理商这一步也是走成功的，以前那些优秀的业务员，以前优秀的办事处经理，现在他们变成代理商，和我们是合作关系。这两点如果整合好了，产业的价值链就存在了。当然更希望还有两点，第一个政府和行业的确要站在企业的角度来实实在在的做事，因为政府现在高调唱的太多了，很多事情没有站在企业的角度，因为我们制造业才是真正创造财富，创造价值的，如果这一块失去了，地产业、第三产业说的都是空话，所以如果我们制造业发达了，整个中国或者整个国家内需才可以被拉动起来。
　　我们的上游卖场这一块，政府或者行业应该做一些敢于他们站的高度太高了，只站在他的角度不断整合，实际上我们看到现在制造企业的确很难过的，进入的业态根本不管你本身盈利水平，当然作为企业本身来讲要思考你的盈利，但是他们没有考虑大家风险共同承担的过程，比如说每年不管你盈利不盈利，房租是20%、30%的递增，刚才钱总谈到三个三分之一，我认为这个比例还会放大，他们做材料不一样，做材料是取决于制造，制造进入现代业态这种做法很恼火，20%在业态里面是赚钱的，20%是陪着玩的，有60%是赔本的，这个是很难过的。我们现在也在设计一种商业模式，假如有一个商场，让这些制造企业免费进来，卖的多的时候应该多为这个商场做贡献，以你的销售额来收房租，你卖100万我收你20%，你不卖一分钱房租可以不承担，共同来抵御风险，这样商场的运营就可以做大，价值链的共享，这样这个行业就规范了。
　　现在整个产业链条最赚钱的是地主，地主把所有的利润都赚去了，最辛苦的是制造业，制造业不单要搞运营，虽然几十个人的工厂，或者几千个人的工厂，麻雀虽小，五脏俱全，随着外部环境的恶劣，政府对制造业也不感冒，导致我们一系列成本上升，这个压力真的是很大。所以我希望在这个行业，尤其是这些职业经理人要大胆创新，大胆创新我们的商业模式，创新我们的工作每个过程价值的存在，为我们这个行业作出贡献。我们两兄弟家具和家电，很明显的例子，中国的家具企业在工商局注册登记是5万多家，而家电企业只有4600多家，我们看到的听到的家电企业都是有品牌的，他们的产值基本上最小也是上百亿，而家具上亿企业都不多，像联邦企业更少之又少，他们都是我们学习的榜样。我们需要整合，需要价值链的承载，这个行业一定会从高成长到高洗牌，到整合，到规范，谢谢大家。
　　主持人：谢谢朱总，会前听朱总说论坛对话需要10分钟就可以了，我刚才任由朱总讲，一下子讲了30分钟，这30分钟因为前面经济学也好，银行家也好，产业的专家也好，都是从宏观的领域透视产业的发展，但是朱总以自己的企业为例，跟我们一起探讨了中国家具行业的企业未来通路，就是一方面内部管理机制要优化，如何优化做做了企业例子详细剖析，第二个在品牌和渠道方面，当然对于渠道特别是地主是有怨言的，这也是中国家具行业每一场论坛如果一旦触及的地主的问题，都会发火，因为每个老百姓都不希望被地主剥削，这也是中国家具产业未来发展一个趋势，就是要打地主分土地，相信这也是其中一个趋势，具体如何打，就要考刚才朱总讲的，从政府及行业和企业共同努力，一起期待这种改变。
　　接下来因为时间的关系，每个嘉宾一定要控制在10分钟以内，最好是5分钟，接下来想问的是广州酷漫居家具张光远副总裁，大家都非常感兴趣的一个企业就是酷漫居，拥有很多国际的品牌，哆啦A梦，hello kitty等等，他们没有自己的工厂，现在还要上市，信息就成为主要技术的依托，我们想问一下张总，现在咱们这个企业上市之路发展到哪个阶段？
　　张光远：刘秘书长一下子就切中我们的要害。上市原来提的比较多，但是经过今年上半年的高速发展，我们发现把企业的基础内功练好，可能对于我们成长成一个比较有影响的企业是更重要的，而上市只是我们企业发展一个过程，所以今天对于上市这个话题不想太过多的渲染，虽然钱总也在讲家具企业应该走资本化的过程，这个是很好的，肯定是一个方向和趋势，但是如果把上市作为一个企业的目的的话，在这个过程当中会出现很多的问题，今天刚好有机会和大家分享一下，发展过程当中碰到的问题。
　　酷漫居是一个很另类的企业，我们公司参加很多行业的座谈会，他们都很奇怪，你们是一个动漫科技公司，怎么跑到家具来？酷漫居在家具行业里面模式上有一点自己的创新，我们一边抓品牌和研发设计，一边抓线上线下渠道的开发。品牌方面刚才刘秘书长也介绍了，我们拿了国际国内九大动漫品牌，基本上垄断了这些动漫品牌在家具行业里面的授权，还缺了一个细分领域就是儿童家具，没有做全品类的业务定位。今天我们探讨的话题是家具行业的趋势与应对，我想品牌化是一个最重要的点，因为这个跟整个中国经济大环境发展到现在，整个大消费时代消费者对品牌的认同和需求，我想是息息相关的，所以这个事情从淘宝商城今年4月份才上线，两个月时间没有做任何的推广，就产生了200万的销售，说实话是国际品牌给我们带来的市场张力，所以这一点我们更加深信品牌一定是下一步家具行业发展很重要的环节。
　　另外就是渠道的建设，酷漫居很重要的区别，我们在线上渠道的重视和规划，在家具行业里面应该会走的比较前面，刚才都说要打土豪分田地，是因为线下渠道成本确实太高了，导致很多经销商或者自营的利润在被压缩。所以我们把线上的渠道规划成一个很重要的发展营销渠道，酷漫居以后营销的渠道，我们核心就是线下大的体验中心今年底在广州开业，以后我们的渠道模型就是线上加线下体验中心，这是我们以后通路的模型。而且线上可能开发的速度有可能会远远超过线下。整个家具行业虽然说很难，去年曲美的曲艺团在行业引起了振动非常大，但是大家也观察到曲艺团活动之后，基本上没有什么声息了，确实存在很多问题，线上和线下怎么样整合，家具跟其他的商品，做电商有很大的区别，它涉及到安装配送和售后的问题，其实由于碰到了。我们也在想一些方法跟经销商利益分配上怎么样更加平衡，我觉得效果还不错，所以这方面相信酷漫居可以为业界积累一些经验，但现在还没有成功，暂时还不方便分享，免得误导大家，渠道往电商来转型应该也是家具企业很重要一个方向。
　　其他方面因为时间关系就不多说了，也欢迎在座的同行如果有时间可以多跟我们交流，酷漫居本来就是一个新兴的或者创新性的企业，我们的团队三分之二都不是从事家具行业，都是从事零售、互联网和媒体的成员，所以很希望跟家具行业的同行能够有更好的交流，也能够帮助我们更快更好的成长，谢谢大家！
　　主持人：谢谢张总，对于酷漫居这样的企业，在我们行业里面属于新兴企业，也是一种起到带头示范作用的企业，当然我们也会跟大家一起关注这样的企业成长、发展，关注这样企业的成功，因为只有这样我们整个行业的成功才有希望，希望酷漫居的星星之火可以燎原。下面我想问一下苏行长，也是广东省家具产业研究院的顾问，您在顺德那边是中小企业的天下，最近一段时间以来，企业面临的发展主要问题和解决的对策是什么？
　　苏志斌：最近我接触很多企业，有一些家具企业都是面临出口订单大幅度下降的困境，我接触的企业他坦白跟我讲，比金融风暴的时候比去年跌了50%，因为我是从事银行的，他跟我不会讲什么假话。我从另外一个角度看家具企业，局外人收到的信息会更详细一点，08年原材料价格和劳动力成本没有那么高，但现在不是，原材料价格和劳动力成本、土地成本都是很高的，现在家具这个行业一定要抱团整合资源，例如资金资源，像我们银行对中小企业，政府在喊怎么放，其实银行也是一个企业，我们我商业银行也要看自己的利益和风险，而且现在国家的政策导向由于，我们不是不想办，只是我们的钱都给收去了。现在要整合资源，用我们原始积累的资金抱团来发展，成立一些产业资金去真正支持自己的产业发展，像刚才讲的我们打倒地主不难，从商会召集所有的会长和副会长，大家成立一个产业资金，自己去建商场，就用朱动的模式免租，用你的销售额来收租金，大家都是股东就无所谓，都是用一种产业资金的方式，这个在外国很流行的。
　　我跟一些香港基金在操作的案例有很多，因为香港是一个国际市场，我们现在一些投资基金已经做了很多年，在外国买土地一年一年用回报，在于国内也在谈一些商铺，都是用基金的模式在操作。所以很多家具企业老板，像钱总讲的，心胸一定要开阔一些，尤其是广东的老板，我接触一些江浙的老板，他的思维心胸宽一点点。但是现在新一辈的企业家也会涌现，通过我们各行业，各方面的努力，通过一些成功的案例，我们会带动起来，对一个产业的发展很有帮助。谢谢大家。
　　主持人：谢谢苏行，苏行不仅对趋势做了一个研判，而且我也可以干这些事情，也为行业找到了执掌人，希望苏行在以后行业发展过程当中担任重要的角色。我接下来想问一下联邦的徐总，
　　徐总：我们知道联邦是广东企业最早走出去的企业之一，这个走出去一是市场，从发迹于广东到面向全国，第二个生产布局是最早走出去的，在临沂都建立了自己的工厂，从一个点到一个面的协同过程当中，您又是主管信息化，信息化这一块未来对家具行业的影响有多深，把你的体会跟大家分享一下。
　　徐总：首先非常感谢刘秘书长给我这个机会，前面都是老总、专家，介绍的非常专业，我主要是从事技术这一块，从企业信息化这一块来讲，从联邦信息化角度谈一谈。刚才鼎捷张总对联邦做了非常好的营销，我们08年就开始用了鼎捷的系统，这两年重点是打造家具行业鼎捷价值供应链，我们打造这个项目在2010年参加了广东省两化融合四个100的项目，也获得了这个奖项，这里面也非常感谢鼎捷给我们的支持。
　　联邦信息化首先是因为从公司高层特别重视这一块，首先是我们的杜总特别重视，从1992年就开始在信息化上投入，朱总在联邦有将近20年信息化的建设，所以我们信息化的基础非常好。特别是这几年，我们对联邦商业模式变革，从信息化这一块做了比较好的支持，主要是从6个方面，一个是对整个联邦销售，包括自营零售和分销渠道系统的支持。另外一个对我们集团不仅仅在南海的总部，在狮山也有制造基地，同时在山东临沂建立了将近500亩制造基地，南北制造极天际地怎么样做到制造的协同，通过信息化来做支撑。第三个物流在集团这一块，之后我们知道全国有4个直营分公司，全国有5000多家经销商，怎么样更好对他们做好物流的支持，我们现在做全国五大区域物流中心的布置，在广东、山东、北京、上海和成都都做了区域的物流中心，这也是通过我们ERP平台做支撑。第四个就是集团的计划模式，所有的计划都是由集团计划中心来统一做计划，有集团的订单中心集中进行处理，集团的采购中心。第五个上信息系统基本的目标要实现业务财务一体化，以前财务结帐要下移，现在每个月5号之前可以做到财务结帐，我们通过信息系统的支撑来打造供应链的管理，我们的目标提出的口号要打造家具行业敏捷的价值供应链，我想在供应链这一块，希望对家具行业有一些启示，谢谢大家。

