福缘艺家荣获2011红木家具文化节精品优秀奖
　　2011年5月13日，借助第七届中国(深圳)文博会之中国红木家具文化节的平台，深圳市福缘艺家有限公司打破“守旧“的传统，首次登陆展销会，展示自己的红木家具新品，与大众共享红木精品文化。在中国红木家具文化节精品奖颁奖典礼上，福缘艺家首战告捷，以大红酸枝为材质的“福禄寿禧博古架”大放光彩，获得专家的高度认可和大众的青睐，荣获2011中国红木家具文化节精品优秀奖。
　　以卓越品质礼献广大红木爱好者
　　中国红木家具文化节是红木行业的盛会，它汇集了全国各大红木家具流派，众多顶级红木品牌同台竞技，展示红木精品的风采。福缘艺家为大众带来了 “一统天下”套间沙发，“三国演义”大圆桌、“福禄寿禧”博古架三大精品，而其中自主设计、雕刻精巧，寓意富贵吉祥的”福禄寿禧”博古架在展会中更是吸引众多消费者的眼球。博古架巧用古老的传统文化为底蕴，选用纹理层次感分明、有光泽不易裂的老挝大红酸枝，以“富”“禄”“寿”“禧”四字为主要构架，使造型新颖大方，光亮细润、典雅。在现场，专家对博古架通过“望闻问切”进行仔细鉴定，针对性的说出博古架的特点，并对其赞不绝口，褒奖连连。
　　“我一直把红木家具当艺术品来做，福缘艺家发展以来，秉承“精、巧、雅”的艺术工艺，以卓越品质礼献广大红木爱好者。”福缘艺家总经理张高旗说。福缘艺家以弘扬红木家具文化为宗旨，向世人展示红木家具的精髓为目的，特别注重材质和工艺，以体现福缘艺家人对红木文化产业的探索，向世人展示源远流长的中国文化。福缘艺家注重红木家具的生活气息，追求大气、简洁、舒服，并独创新理念，使每一个精品背后都暗含一个经典故事，以便更好的传达出红木文化的精髓，其中可供十人用餐、雕刻精湛，手法细腻的“三国演义”大圆桌、有着霸气无限的“一统天下”套件沙发就是最好的证明。选红木家具选的是那一份雅致和心境，而福缘艺家红木家具让选择更为纯粹与自然。
　　让红木艺术品赐予人精神享受福缘艺家发展以来，一直以诚信为根本，以品质工艺为品牌支撑，坚持做零售，并秉承“顾客至上，锐意进取”的经营理念，主打大红酸枝、缅甸花梨等名贵木材，主营明清古典式家具，专业生产中式实木古典家具，制作独特的中高档红木精品，在红木业内享有良好的口碑。此外，张总凭着对艺术的敏感和天赋，以及对红木家具的执着与向往，亲自带领手下一批精英骨干，了解当代人的审美需求和使用需求，创作出系列精品，并集中式装修、设计制造为一体，让拥有者在舒适的家具中体验生活的恬淡与安逸。在文化节的展厅里，福缘艺家更是用一种独特的方式，将红木精品的典雅韵味，在古典秀气之物景德镇陶器衬托下展现的淋漓尽致，给人一种特别祥和雅静的生活气息。
　　力争一流产品走品牌发展路

