广东省家具商会第五届理事会就职典礼
　　6月15日晚，广州香格里拉大酒店珠江厅流光溢彩，广东省家具商会第五届理事会就职典礼在这里隆重举行，会长何循证和第五届理事会集体庄重宣誓就职。
　　全国妇联联常委、省政协常委、省工商联副主席、省家具商会永远会长、香江集团总裁翟美卿，中央统战部光彩事业指导中心副主任刘杰，省经济和信息化委副主任李向明、省工商联副主席李阳春、省民间组织管理局副局长黎建波等领导应邀出席典礼，与省家具商会会员及家具(居)行业经销商、供应商、知名设计机构等单位代表近千人共同见证了这一盛况。
　　下午6时正，应邀出席庆典的领导和嘉宾，以及商会第五届理事会会长、执行会长步入星光大道，就职典礼大幕徐徐拉开。
　　何循证会长代表家具商会致欢迎辞。他说，省家具商会有十六年来发展的坚实基础，有打造中国最具责任感和影响力的品牌联盟这一支撑，有“因商而会、因会而聚、因聚而强”的不渝理念。商会理事会将继续关注广大会员企业的诉求，想企业之所想，解企业之所难，与全体会员一道，兢兢业业、孜孜以求、不辱使命，团结大家的力量，把广东省家具商会建设成为行业的冠军商会、金牌商会。
　　李向明副主任、李阳春副主席、黎建波副局长分别讲话。他们充分肯定了省家具商会的工作，对商会第五届理事会领导集体表示热烈祝贺。他们还同其他领导和嘉宾共同为省家具商会会长、执行会长、主席、副会长、监事长和秘书长授牌。
　　随后，第五届理事会正式宣誓就职。全体理事将“严格遵守商会章程，坚决履行商会决议，服务会员，开拓创新，追寻产业链融合共赢的力量，推崇品牌原创的力量，积聚产业创新的力量，努力工作、不辱使命，再创辉煌”。
　　据悉，广东省家具商会成立于1995年，是“广东省5A级社会组织”“全国家具行业优秀商会组织”。十六年来，先后吸纳了红苹果、皇朝、大富豪、中信、楷模、联邦、左右、友联、康升、金凤凰等知名家具企业，现有会员900多个，其中90%以上为规模企业。商会还专门成立了广东省家具产业研究院和广东家具品牌联盟，为推进广东省家具产业发展，打造广东现代化品牌产业作出了重要贡献。而作为商会发展历程标志的理事会换届庆典，则已成为行业精英交流经验、探讨合作、增进友谊，加强与政府有关部门联系与沟通的行业盛会。
　　省家具商会第五届理事会就职典礼隆重、热烈，突出了“力量创造未来”的主题，集中展现了省家具商会团结的力量、品牌的力量和创新的力量，充分体现了商会蓬勃发展的生机与活力。

