2015年涂料产量有望达到1200万吨
　　未来5年，国民经济稳定较快发展，要求涂料产品的产量仍以略高于GDP的发展速度增长。为满足为各行各业配套的需求，涂料行业提出的“十二五”发展思路是，大力发展以水性涂料为代表的环境友好型涂料，增加工业涂料、特种涂料品种并提高其用量，配套发展施工工艺，建立健全涂料与无机颜料清洁生产工艺、节能减排标准。
　　《涂料行业“十二五”规划》指出，受益于工业和民用两方面的需求拉动，预计涂料产量将保持年均10%的增速，至2015年涂料产量有望达到1200万吨。产量增长的同时，产业和产品结构也将有较大改变。涂料产业结构调整的重点和方向是，鼓励环境友好型、资源节约型涂料(水性木器、水性工业、水性船舶涂料，高固体分、无溶剂、辐射固化、功能性外墙外保温涂料等)生产；鼓励单线年产能3万吨及以上、以二氧化钛含量不小于90%的富钛料(人造金红石、天然金红石、高钛渣)为原料的氯化法钛白粉生产；限制新建硫酸法钛白粉、铅铬黄、年产1万吨以下氧化铁系颜料、溶剂型涂料(不包括鼓励类的涂料品种和生产工艺)、含异氰脲酸三缩水甘油酯的粉末涂料生产装置。
　　产品结构调整重点包括，通过改性和可行的水性化工艺加快水性醇酸涂料的产业化步伐；改变钛白粉目前硫酸法产品占98%以上的局面；提升氧化铁颜料深加工能力(如包膜处理)，满足国际市场需求；加快复合磷酸盐、复合钼酸盐防腐颜料的开发应用，取代红丹和铬酸盐。
　　科技方面，规划提出的技术创新目标有，开发高性能涂料、特种用途无机颜料；研发硫酸法钛白粉清洁生产集成技术、氧化铁颜料生物法氨氮废水处理技术；开发国家重点工程如大飞机、大型船舶和高速铁路用涂料；研发性能达到工业涂装要求的水性工业涂料(水性木器涂料、功能性水性防腐涂料)用水性树脂，代替进口水性树脂，促进水性工业涂料的推广；水性防腐涂料要向重防腐领域、大飞机、大舰船等推广；获得具有自主知识产权重大成果国家级奖3～5项；申报有价值的中国和外国专利100项以上。
　　环保节能方面，除行业自身提高能效和节能减排水平之外，涂料行业还要为其他行业的节能减排、为发展清洁能源和可再生能源作出贡献。如为建筑物隔热保温发展反射型隔热、耐久的特殊功能涂料；为发展核能、风电、地热、太阳能、水电等清洁能源和可再生能源开发高效防腐与特种涂料；为建设智能电网和防冻雨输电线路等开发特种功能型涂料。涂料行业提出的环保目标是，全面推进涂料水性化，高固体分醇酸涂料份额提高20%；履行国际公约，禁止溶剂法氯化橡胶生产和使用，禁止使用含DDT、TBT等防污涂料；开展UV固化在水性涂料、粉末涂料和汽车涂料涂装中应用；全面推动钛白粉、氧化铁颜料清洁生产工艺评价指标体系，推广以高品位(大于80%)钛原料氯化法钛白粉生产工艺；单位综合能耗下降20%。
　　标准方面，涂料行业将建立健全环保标准、能耗标准、准入标准、产品标准等，通过标准规划的前瞻性、导向性、针对性和可操作性，推动行业结构调整与产业升级，促进企业技术进步，确保产品安全环保。

