解读涂料企业明星代言的利弊得失
　　市场经济时代，在激烈的竞争中机遇也非常之多，涂料企业如果能够在竞争中突显自己抓住机遇，那么距成功的彼岸就已相差不远。涂料作为朝阳产业，不仅被业内所看好，也被很多企业所看好，于是转型做涂料和新建的涂料企业越来越多，据不完全统计在涂料行业大大小小的企业已有8000余家，而在这么多的企业中如何突出自己，如何在市场中树立自己的品牌与地位，相信会是企业们最想办到的事情。于是涂料企业开始运用各种各样的营销技巧来达到自己的市场目标。
　　2008年的金融危机，涂料显然也经受了很大的影响，但是相对于很多其它的行业，涂料市场受到的牵连还是比较轻的，因此涂料企业们就更加看好涂料市场的前景。2009年开涂料行业就流行起代言风，先是美涂士、嘉丽士、花王漆、泰莱涂料、巴德士漆、沙漠绿洲、樱花涂料、卡丹漆等涂料品牌纷纷请来明星为其代言，紧接着蒋雯丽、李冰冰、陈建斌、曾志伟、范冰冰、濮存昕、温碧霞等文艺圈的明星大腕们就“买”起了涂料。
　　当然，我们不能把一个品牌的成功全部归功于明星代言的结果，但是据调查了解，47.2%的人表示“在选购同类产品的时候，仍然会优先选择明星代言的产品”，这是由于涂料产品跟日常生活用品不用，消费者又很少去了解这些产品，市场上的品牌更是五花八门，明星代言的产品多少能给消费者一些信心。而站在企业的角度，选择代言人可以接近涂料企业和消费者之间的距离，增强企业品牌的亲民性，同时明星代言还可以直接向消费者传递涂料产品的健康、安全、高品质的环保理念，提高消费者的信任度，提升涂料产品、品牌在消费者心中的公信力，从而放心购买。
　　但是不得不说的是，随着明星代言品牌的日益增多，疯狂的明星代言背后，难免会出现名不副实的虚假广告，这些情况在食品、医疗、保健品等行业已不少见，某些明星不负责任的代言不但伤害了消费者，同时也为明星代言这一营销手段增添了不少“信任危机”。
　　在涂料企业营销中，明星代言只能算是方式之一，如果这种明星代言的方式运用得当，企业将受明星影响力以及曝光率的影响，带来产品销售及品牌塑造双赢的美好结局。当然这就要求企业要选择与品牌形象相符合的明星进行产品的代言，同时也要关注明星本身的知名度以及观众群，还有受众的口碑等问题，不要花了冤枉钱反而“伤”了消费者的心。

