真石漆施工工艺质量要求
　　真石漆必须配套有严格的施工工艺，尽管真石漆生产厂家产品品质再好，如果施工人员经验不足，素质较低，也会造成各种真石漆不良问题。
　　一、真石漆施工质量标准：
　　保证项目：真石漆的品种、颜色、质量必须符合设计要求，并按技术交底施工。
　　真石漆喷涂表面颜色一致，花纹、花点大小均匀，无明显接槎、漏喷、漏涂、透底、流坠等现象。
　　二、真石漆施工设备及要求：
　　空气压缩机：功率5匹以上，气量充足，至少带三根气管，能满足三人以上同时施工。
　　下壶喷枪：容量500ml，口径1.3mm以上，容量不能太大，否则太重，操作不便，口径小则施工速度慢，可能延缓工期，不宜大面积施工。
　　真石漆喷枪：分单枪、双枪、三枪等，根据不同的花色选择单色用单枪，双色、多色用双枪、三枪，以便适应不同施工工艺，喷出更理想的效果。
　　各种口径喷嘴：4mm、5mm、6mm、8mm等，根据样板的要求选择不同的喷嘴，口径越小则喷涂效果越平整均匀，口径大则花点越大，凸凹感越强。
　　三、真石漆施工前的准备
　　1、基层的保养：新粉刷的水泥砂浆、混凝土应经过保养和干燥，含水率必须小于8%、PH值低于10时方可施工。(包括后续修补部位如脚手洞、门窗框边等同样必须干燥达标。)
　　2、基层的处理：
　　①、基层必须洁净。对基层表面的浮灰、白霜、脱模剂、油污等应分别采取相应措施彻底清除，并用清水冲洗干净、干燥后方可进入下道喷涂；
　　②、旧墙面施工之前更应分别对疏松、起皮、霉菌、青苔、粉化之处进行彻底清理，达到无空鼓、起砂，要求坚实牢固、干燥、平整而不光滑(细毛墙)。
　　3、试验性使用：为保证涂层对基面的粘接力、适应性，必须事先做好试验，观察有无泛黄变色(基层析碱严重)，接合力是否符合强度要求(基层有无起粉)，然后方可放心施工。
　　4、试验性施工：现场将用料进行搅拌，达到色泽均匀、不分层、不沉淀。调整好适当的施工粘度，选好适宜花型的喷嘴口径，调整气芯间距、进出气量以及左右平衡等各项技术参数。一旦确定，不要轻易更改，以保证工程效果花型一致。
　　四、真石漆施工程序要点
　　1、涂刷底漆：
　　①、首先检查以上各道工序是否符合平整、干燥等施工要求。
　　②、使用配套底漆，采用一道辊涂施工。耗用量控制在0.15～0.20kg/?。
　　2、预设分格缝：按设计规定形状、尺寸弹好灰线，用配套勾缝料勾好分格缝，缝宽略大于规定尺寸，用规定宽度的胶带纸粘贴牢。
　　3、主骨料喷涂：在底漆完全干燥(24小时)后方可喷涂真石漆主骨料。严格控制平方耗用量，用量过少会透底或发花。分二次喷涂一步到位便于改善成型质量确保花样稳定。耗用量视花型大小要求5～7kg/?不等。空压机一拖一作业。出料口径5～8mm，出气量≥0.3m3/分。垂直喷距40～60cm。
　　4、揭纸：在涂膜表干之前及时揭掉胶带纸，并及时修正好损坏的局部部位。
　　5、罩面漆：必须在主涂层完全干燥后方可施工(72h以上)，并需实地检验确实干燥后才能罩面漆。罩面漆耗用量0.15～0.20kg/?。
　　6、最终养护：保证48小时以上。真石漆施工前密切关注天气情况，防止施工结束后气候恶化。
　　五、对于不同喷涂对象的真石漆喷涂工艺技术
　　砖形真石漆：先按要求设计好砖形尺寸，然后在已涂好底油的墙面用木框架做好砖形模型，在喷上真石漆，在真石漆还没有表干前取下木框即可。垂直面喷涂：采用划圈法，距离30cm-40cm，以半径约15cm横向划圈喷涂，并不时上下抖动喷枪，这样喷速度快而均匀，且易控制，如果采用一排一排的主式重叠喷涂，速度慢，上下交接处难控制均匀，将影响外观，造成涂料缺陷。罗马圆柱喷涂：因其是圆柱形，所以采用“M”线形喷涂，距离略远约40cm，喷枪要垂直柱面喷涂，自上而下，喷好一面再转向另一面，转向角度约60度为宜。方形柱喷涂：方形柱棱角分明，很容易因喷涂不匀而使棱角模糊，为了喷涂方便，以约50cm的距离喷涂棱角，远距离喷涂，雾花散得开，面积大而均匀，如果距离太近，稍不注意就会喷厚，喷不均匀，使棱角线条显现不出来，失去了原有建筑的整体外观美感。圆柱形小葫芦喷涂：现代建筑采用圆柱形小葫芦做栏杆装饰，大都要求喷上真石漆，因其小巧玲珑，极具装饰性，对它们的喷涂工艺也更为细致。做栏杆装饰的葫芦柱，距离太近，有些地方根本无法正面喷涂，所以按一般常规喷法是无法达到理想效果的。喷涂选用小喷嘴，距离约40cm，快速散喷真石漆，自上而下一面一面来喷，不能正面喷涂的，用抖动喷枪的方法，令其周围尽量喷上真石漆，然后用毛刷刷平真石漆，没有喷到的地方也可以用毛刷略微抹上一层，再用喷枪散喷一遍，不能太薄，也不能太厚，盖住刷痕即可，薄了不能起到很好的保护效果，厚了则遮盖住了原有的线条美感，也可能出现裂缝等不良表面现象。
　　六、真石漆成品保护：
　　在施工中，将门窗及不施工部位遮挡保护。
　　严禁从下往上的施工顺序，以免造成真石漆颜色污染。
　　拆架子或其它施工专业人员，严禁碰损墙面，严禁蹬踩。
　　七、注意事项：
　　注意环境温度：真石漆施工的最佳环境温度35℃，若在5℃以下，建议不要施工，以免造成质量问题。
　　基层墙面的湿度影响：真石漆施工时对基层墙面相对湿度要求含水率＜10%，PH值7-9，否则建议不要施工。湿度会影响真石漆的连接力，易造成脱落现象。
　　注意安全。罩面漆如系油性稀释剂应远离明火，防热、防晒，禁止闲人靠近，以防不测。
　　施工时应戴好防护罩或多层口罩，以免过多吸入挥发物，影响健康。
　　禁止使用手提式电动搅拌器搅拌油性物料，以防产生静电、火花。
　　主涂料施工不得低于＋5℃，否则成色不匀、起鼓、脱落。(施工及贮存温度为5～35℃)
　　应严格控制注意主涂料表干而深层未干的“假干”现象，以免罩面困难导致发花、咬底、起壳。
　　每批真石漆料必须相应留有足够的后期返修量，避免局部修补造成色差。

