英国研发新型陶瓷涂层
　　天气越来越热，在暴晒的公路上，卡客车又要经受酷暑的考验。人热了可以扇扇子、吹空调，发动机热了又该怎么办？日前，英国Zircotec公司宣布，其研发的新型陶瓷涂层将能为柴油发动机降温。作为英国原子能管理局的一部分，Zircotec在F1圈子可谓是无人不晓，其涂料系列广泛见诸于汽车、航空和工业应用。主要是保护高温下的碳材料具有很好的隔热保温效果，还有高强度、高耐久性的性能，能抵抗振动、机械冲击和热骤变等外部干扰，对部件将有较好的保护作用。
　　这种新型柴油机隔热涂层能应用于更多金属、塑料及其他混合材质。由Zircotec开发的新型陶瓷涂层可以有效减低柴油机表面温度125摄氏度。英国相关专家坚信，这将吸引更多的受困于高温下粉尘颗粒和氮氧化物排放的卡车和巴士制造商，因为按照既定时间表，最迟到2013年，欧Ⅵ的实行将对排放量有更为严格的规定。Zircotec销售经理彼得·
　　怀曼介绍说：“在与发动机制造商和原始设备制造商讨论后，双方都一致认为，对于欧Ⅵ标准，热管理最为关键。无论是对于有一定耐热力的SCR发动机还是一般普通发动机，当发动机越转越热，并将热传递到发动机舱下部的其他组件时，将影响发动机的可靠性。”
　　“在包括冷启动(静止启动)和浸渍试验的测试循环也进行了一些改变。”怀曼说：“在运转过程中，发动机逐渐转热，而改进的热管理系统将帮助制造商改进发动机性能和整体可靠性。这特别是与一些后处理系统相关。”新型柴油机隔热涂层同样适用于在欧洲和其他地区装配重型柴油发动机的工程机械。据Zircotec开发经理汤姆介绍，第一张新型柴油机隔热涂层现正用于澳大利亚一所煤矿的柴油发电机组的排气系统上。
　　Zircotec相信，与其他隔热层相比，新型柴油隔热涂层系统结合制造过程的改进，能为原始设备制造商们带来50%的成本降低。汤姆解释说：“之所以能做到这一点，是通过改变陶瓷的组成部分，降温能力已是最大限度地低于Zircotec公司的标准涂层，但是仍然能够降低125摄氏度的表温。这对于大多数商用车配件已是绰绰有余。”他还指出：“这套隔热层的外观与自动车原始设备制造商所指定的用于排气管的涂层并不相同。更加实用性的外观，能够更多地降低成本。”怀曼补充说：“应用这套隔热层能帮助工程师在无须重新设计发动机舱的前提下解决出现的热问题，与此同时提供了去除遮热屏的机会。作为一个‘适配且无后忧’的解决方法，其总体成本已经很低了。”
　　该隔热涂层所应用的是正在申请专利的等离子喷涂技术，即在零部件上点熔陶瓷粉。该产品采用特有的镍基底初层和氧化锆表层。对于所改进的加工工艺，汤姆惟一肯透露的细节就是在喷涂新型隔热涂层时流量、温度和气体成分的参数都做了调整。
　　汤姆说：“这项新技术专利涉及到将金属和陶瓷喷涂在塑料表面。这一技术将能应付控制差胀变化和高电阻更为苛刻的应用要求。同时，它所包含的金属成分对其他方面也有所改进。举例来说，我们可以为一个电子元件提供一个导电涂层或其他涂层，从而提高其电磁兼容性。”目前这一新型涂层在很多设备制造商那里进行着实验测试。据汤姆介绍，在完成整整6个月的测试后，第一件产品已在两个月前送抵澳大利亚。

