直播：第二届家具制造技术创新高峰论坛（2）
　　第二场：胶水化工专题互动
　　【主持人：刘秀】这里是第二届家具制造技术创新高峰论坛的现场，今天我们特别邀请了新浪网作为本次论坛的现场直播，大家的发言和讲的主题将通过新浪网通过无线网络传到整个中国家具行业对于技术制造关注的这些企业家们的面前。第二个互动是“胶水化工专题互动”，首先我很荣幸为大家介绍一下到场的各位来宾，他们是陆嘉的林总经理，赛德高赖总经理、永特耐营销总经理董总，以及顾康力刘工程师，王好木胶蔡总监，他们今天都作为行业内的专业人士为我们讲述和分享胶粘剂最新的技术进展和家具行业的应用。首先有请永特耐营销总经理董总为我们作分享，大家欢迎！
　　【永特耐营销总经理董总】各位同行大家好！还有各位来宾好，我们是广州市永特耐木工胶粘剂的公司，从97年成立到现在，在木工胶粘剂的产品线、产品工艺的全面性的适合、满足家具木制品工艺的一个需求上面就不断地得到完善，十多年来一直是专业的城市木制品胶粘剂的行业，08年我们在青岛设立了一个应该目前是中国最大的一个木工胶粘剂生产基地400余亩，主要从事木工胶粘剂的生产、研发，到目前为止为了更好地满足中国的市场需求，在全国设立有25个分公司，基本上在全国木制品区域都有我们的销售网点和分公司，更好地、及时地为客户第一时间能够有一个快速的服务。到目前为止在中国网络的建设还再继续不断地完善中，每一年都会有更多新的一些产品的研发，在目前为止永特耐木胶公司在中国差不多有6千左右的客户群体，公司不断地在完善自己的服务体系、研发系统，希望能够更好地、更多地为客户创造更好的产品价值。谢谢大家！
　　【主持人：刘秀】下面掌声有请上海陆嘉的林总经理为我们作分享。
　　【陆嘉的林总经理】谢谢组委会给的这次机会，我向大家介绍一下我们公司的情况，我是陆嘉胶粘剂的总经理，鹿角胶粘剂成立于1995年已经有16年多的历史，在2000年之前建立了全国比较完善的销售服务体系，目前在国内有十多个销售分部，在广东我们有广州、深圳、顺德、东莞、湛江等等分部，为广东的客户提供比较好的售后服务，我们主要是生产、销售和研发木工胶粘剂，工厂处于上海，靠近上海虹桥机场，大家到上海可以参观我们的工厂。我们主要的胶的品种有五个方面基本上所有的胶水都在生产和研发，现在客户有一些特殊的要求或者是比较新的一些要求我们也会及时地满足客户的要求，如果有这方面的需要其他的同行解决不了的问题可以找我们试一下。很高兴有这么一个机会介绍我们，谢谢大家！
　　【主持人：刘秀】谢谢林总，掌声有请顾康力有限公司刘震工程师为大家作分享，大家欢迎！
　　【顾康力刘震工程师】大家好，我来自深圳市顾康力化工有限公司，我们公司主要是做盆郊野做一部分的万能胶主要应用在软体家具行业，像床垫、沙发、箱包、屏风上的一些应用，我们公司成立于1989年位于深圳市龙岗区坪地六联，我们以前做的是一部分的鞋胶后来转向环保喷胶和环保万能胶。
　　我们现在说一下环保胶粘剂的前提，从中国胶粘剂协会获悉，遵照国家十二五发展的规划要求，未来5年我国将重点发展环保型、节能型的胶粘剂，同时将大力研究开发和发展高技术含量、高附加值的品种。响应这个号召我们公司研发的胶粘剂主要是油性的胶粘剂和水性的胶粘剂，我们公司在这方面有哪些新的方面的发展和新的品种，以及在市场上的推广和环保的胶粘剂的推广应用的情况向大家作一个简单的汇报。溶剂型喷胶的概念、特征、类型(PPT)，做喷胶有三个特征，第一点，他以前的刷胶、涂胶比较多，喷的方式节省施工的时间提高工作的效率喷枪的走胶速度比较快降低劳动的强度，喷是比较省胶的薄薄一层干得比较快，应用的厂家节省了相关的成本。类型主要有SBS和CR氯丁是我们的主要特征。
　　喷胶配方组成的差异化，我们提倡用环保胶不用有毒胶，刚刚听过前面的嘉宾说过有毒的溶剂对人们的损害是很大的，很多的小厂不按国家的标准生产一部分的胶粘剂在市面上销售，造成了污染和包括对消费者的伤害，我们公司提倡用环保的胶粘剂。他有固定和液体组成胶水，固体含在35—40%，也是60—65%的溶解作用，固体有合成橡胶、松香、合成树脂、抗氧剂、防老剂这是固体的组成基本上没有什么毒性，差异化主要是液体，像醋酸甲酯和醋酸乙酯，纯苯、二氯乙烷是高度致癌的他们是毒胶，这是一个喷胶做成环保胶和有毒胶的差异化。
　　材料更换，现在市面上有很多的厂家用廉价高毒的的溶剂像二氯乙烷4、5千块一吨，价格差2倍，如果用二氯乙烷加工的胶成本下降了但是对消费者的损害是比较大的，这就是毒胶和环保胶的差异化。还有用进口的原料和特级国家的原料和普通的原料也是明显的差异化的，氯丁胶片用日本电器化学的拜耳氯丁的胶片和国产做的都是有差异化的，性能方面的提升，优质胶一般用进口原材料做得比较多，廉价的用国产的比较多。这是胶片，左边的颜色深的是国产的胶片，浅的是进口的胶片，进口胶片粘性比较好，溶解率比较好，比较透明，而国产的相容性比较弱，做出来的胶水粘性比较差，耐热、耐老化也是比较弱的。我们说的树脂也就是进口的与国产树脂的差异化，左边的颜色浅的是进口的树脂，右边的是国产的树脂，他们都是有明显差异化的，用进口的材料做的胶确实是效果更好也会更环保。
　　有机溶剂，我们工厂在选用供应商的原材料的时候在四类，一个是无毒、第二是微毒第三是中毒第三是高毒致癌的溶剂这是明显的差异化的，6号、120号溶剂油、环己烷都是比较环保的溶剂油，我们厂也是以这类为主。第二类毒性比较低微溶剂型比较好他与第一类搭配做出各种的环保胶。第三类和第四类的搭配往往做成毒胶了，现在市面上的少数的厂家我们对比过他们的产品他们确实有这方面的应用。胶粘剂常用有机溶剂性价比的对比，他主要是环保指数的对比，二氯乙烷是高毒致癌的溶剂，空气中最高溶血的溶度40mg/立方米，他越小毒性越大，二氯乙烷的纯苯是一个典型的致癌的物质，他是现在的胶水厂家应该杜绝使用的。6号溶剂、丁酮都是环保的溶剂，我们要提倡使用。
　　顾康力的环保喷胶和毒胶的指标对比，我做了一个对比跟大家共享。前面四个胶是添加高度溶剂的比如添加二氯乙烷或者纯苯，或者是添加二氯乙烷和纯苯的添加剂，他们的粘性相差不大而且相当不错，不破坏材质比如海绵和布料，粘贴的强度很优秀，他们的差异化主要是环保，在使用期间的风险和喷漆员工的风险，员工的健康无保障，老板承担潜在的风险，增加经营的风险，如果是环保胶符合国家的标准，符合国家GB1853的标准或者是环境的相关标准，他的风险安全有保障。员工有保障，前面四个毒胶他是危害大、中毒可能性高，而后面的环保胶对员工的身体有保障，因为我们在工厂我们的胶水比如在敏华、全友家私等等很多的厂家用过了，他们也用别的厂的胶水，只要是符合国家标准的环保胶基本不出问题，往往他使用那些低档的含苯的含二氯乙烷的胶水作了检测以后发现有毒性的胶往往是员工出现皮肤过敏、眼睛红肿或者是恶心呕吐的现象，他们会禁止使用并提供了相关的检测报告。
　　水性胶的介绍，他是用水做的一种分散介质的胶，这是我们公司往高端方向发展的一个胶水，他的优越性第一点是绿色环保指数优，他是以水作溶剂的，第二是无味，没有刺激的气味，用水性胶做的家具没有异味，第三是节能，第四是安全指数高，第五是粘结力强度高，第六是优秀的耐热、耐老化的性能。第七是比较省胶的，水性胶的喷涂较量是油性胶的1/3，开放的时间更长。
　　水性胶应用的对象是厚皮、真皮、仿皮、再生皮、海绵、木材等等。他的缺陷是，为什么水性胶叫好不叫座呢？这里也有一些同行业的希望你们有更高的技术研究或者你们的企业有相关的帮助，第一个是慢干，第二是初粘力不是很强，第三是比较雾化飞到工人的头发、眉毛到处都是，不大好推广。第四是点是不抗冻到冬天容易冻坏要加保温设施，第五点是单价比较高，主要是物化和低温的抗冻性，不知道同行业的专家我看到了有好几位的专家，希望能不能给我们一些好的建议。环境标致标准HJ/T220—2005，他对游离甲醛、苯、甲苯+二甲苯等等的限量明显高于油性胶。
　　这是我们水性胶的图标，我今天大概给大家介绍一下这些，谢谢！
　　【主持人：刘秀】我看刘总准备得非常充分，中间很多的属于我相信不是从事这个行业的人是很难看得懂，但是从他的数据和表述来看他在胶粘剂有很多的技术含量，特别是对于环保要求和工艺要求非常高，我虽然对胶粘剂的研究不多，因为我是研究家具的，但是我知道家具在胶粘剂的选材上面要求非常高，可以说胶粘剂的质量在很大程度上决定了一个家具他的连接和他的封边工艺各方面的持久度的问题。下面让我们以热烈地掌声有请赛德高有限公司赖总经理为我们作分享，大家欢迎！
　　【赛德高赖总经理】我们是东莞市赛德高专门做水性胶的，水性胶的好处刚刚刘总讲了，我就不多说了。我针对刘总讲的那几个缺陷的问题跟大家说一下，传统的观念认为水性胶干燥速度慢等等一些问题我们已经全部解决了，取得了革命性的突破，这个样本给大家看一下，我就不多说了。(现场表演水性胶的好处)
　　【主持人：刘秀】赖总现在将水性胶涂抹在海绵上面，单面粘胶，马上粘上了。
　　【赛德高赖总经理】这个是粘木头，马上粘住了，无纺布专门针对家私的，真皮、木头、实木完全可以代替油性的胶水，而且符合38项的标准，现在已经大量出口到美国，因为我们的胶水已经取代了进口出口到美国去了，成为我们国家的主打品牌。
　　【提问】我提一个问题，我们的水性胶客户的要求，他要求是海绵对海绵的对粘，对粘以后晾的时间是1分钟，这个粘性很好这个比油性胶更优秀，但是要1分钟。
　　【赛德高赖总经理】事实胜于雄辩，其他就不多说了。直接到我们的展厅看一下。
　　【主持人：刘秀】今年春节的时候赖总可以上央视一起表演胶粘剂的模数，这是非常好的，下面我们请王好木胶为我们作演讲。
　　【王好木胶的代表】我们是台湾的品牌，在这里我跟大家介绍两种产品，这是同行里面王好独有的，第一个是去除甲醛的产品，这是绿精灵。大家对健康环保是越来越有要求了，市面上所说的E1、E0级的板材多少含有一些甲醛，甲醛的挥发期有3—15年，没办法从根本上解决这些问题，不得不采取一些后期的处理，王好提供的绿精灵的产品通过这个处理过可以让家居室内空气达到一个健康环保的要求。他有去除甲醛、苯、大肠杆菌等等多种功能，。很多市面上大家都在说刚买的家具产品有很多的味道，不得不去买一些茶叶过来，这边我们有一款产品是魔术大师，可以放在衣柜里面、抽屉里面放一个星期，就可以把味道去除了。
　　另外我想给大家介绍一个零醛胶的胶水，美国提高环保的级别，甲醛的危害大家都知道了我就不多说了。这个是零醛胶，这个胶水他的原料是天然树脂非甲醛的，所以甲醛检测不出来，苯、二甲苯有机挥发物这些都检测不出来，用这个胶水做出来的产品不会增加甲醛释放，所以用这种胶水做出来的板材、大芯板、工程版可以达到日本F3星和F4星和美国相关的要求是没有问题的。这个胶水的使用很简单的只要在胶水里面加一个辅料，也不用去测PH值。
　　这个胶水一个很好的特点就是试用期非常长可以达到8个小时以上，目前一般来说像那些同类的无醛胶像平板胶一般只有2个小时、40分钟。这个胶水是很适合胶合板的生产工艺，跟胶合板生产的工艺基本上一致，预压的时间非常短30—40分钟，更重要的是预压完之后可以放2—5个小时再上热压功能的问题，这种胶水不粘板，对热压和布胶轮、衣服粘上去非常容易清洗，但是这个胶水的缺点就是要在高温下热压。这个粘度是很稳定的，这种胶水储存期很长可以达到2—3个月，目前的同类的无甲醛的胶水有些采用大豆做的，有一家胶水他采用大豆的改性只有3天的保存期。我们这种胶水可以保存期长达2—3个月，如果在温度递一点的话甚至可以达到半年，5—25度可以达到3—6个月。
　　这种胶水如果做出来的胶合板的强度可以达到国家的GBII类标准，如果水煮强度可以达到一类的标准。这是用干燥器法测得的甲醛，胶水不给板材有更加多的甲醛，这个甲醛完全是木材本身的甲醛释放，这是胶水的指标，游离甲醛一点都不含的，配比也很简单，涂胶量、固化时间基本上跟低甲醛类似。这种胶水跟其他的无甲醛的胶水对比，有一个改性的白乳胶，改性的白乳胶粘结的强度比较差了，他的耐水性都比较差，还有酚醛胶他存在苯酚的污染，还有其他的EPI做的胶水他的成本就很高了，而且他的工艺也很不适合，要做很大的改变。我简单介绍到这里，谢谢大家！
　　【主持人：刘秀】谢谢蔡总，胶水在家具的应用上面应该说在环保性能和胶粘技术各个地方都已经取得了关键性的突破，刚才我们也听到说我们有的品牌胶水已经代替了国外的原来我们中国家具行业要用好胶要到国外去拿，现在国外要用好胶水要求来中国找，这样一个关键性的技术性的突破，不仅仅提醒了我们整个产业的品牌的进步，还为我们我们在关键技术研发方面做出了一定的贡献。我们也预祝胶粘剂这个产业、胶粘剂的技术能够继续取得突破，与家具行业的发展比翼齐飞，让更多的家具企业能够选用环保、优质、安全的胶粘剂，为他们的品牌发展插上腾飞的翅膀。
　　今天上午的两场论坛，一个是化工涂料专题，还有一个是化工胶粘剂的专题到此告一段落，谢谢各位来宾，谢谢今天与会的各位观众，下午13：30论坛继续，再见！

