家具成本水涨船高 商家表示涨价已成定局
　　家居行业受上游原材料、人工费的影响，一些商家已经将涨价步伐提升日程，对不同产品进行了幅度不等的价格调整。与此同时，为了确保人气不流失，并且保证业绩，各式各样的促销活动也在轮番上演，涨价与促销成为了地板行业释放压力的两大关键词。
　　近日，记者在芝华士沙发专卖店遇到正在与销售人员谈论送货事项的秦女士。秦女士告诉记者，她在“五一”前接到了销售人员节后沙发会涨价的通知，因此她赶在“五一”当天订购了一套沙发。秦女士说：“‘五一’人多，我本来打算节日过后才买，但听说沙发节后会涨价，我当天就来买了。”芝华士沙发销售经理蒋晓芳对此表示，由于原材料真皮价格的上涨，沙发的销售价格也不得不做出调整，“五一”以后沙发价格会逐步提高，“五一”大概会提价5%。”蒋晓芳说。
　　记者就此疑问采访了不少品牌家具的销售负责人。某家私品牌的家具已在4月份上涨了5%。由于榆木材料价格上涨，该品牌部分家具预计在6月初将涨价5%。厂家调价，我们的售价不得不跟步调整，否则就会亏本，因此家具价格会相应上涨10%左右。此外，沙龙迪克总经理王家达透露，其品牌家具的价格也会在短期内上调。
　　成本压力迫使家具行业涨价成定局
　　某家居品牌负责人把家具涨价归因为成本价的提高，他认为：“家具生产成本包括厂房租金、工人工资和原材料等；而经销商的成本压力多半来自商场租金、销售人员工资和运营等费用，如果其中有一个环节成本增加，就会造成渠道成本的提高。并且时下的市场状况是成本以叠加值方式计算，因此家具涨价势在必行。”
　　帝安姆家具负责人等行业人士也一致认为，首先是家具的“刚性成本”在增长，导致了家具价格上涨。如天然木材、刨花板、棉花、皮革和五金配件等，这些都是导致家具涨价的首要因素。其次，人工费的提高也是导致家具价格调[最新消息价格户型点评]整的重要原因。有商家告诉记者，今年过完年后，江浙一带出现用工荒，厂家只能高薪聘请工人，这也在一定程度上提高了家具成本。另外，物价上涨，员工面临生活压力，今年我们也给每个员工每月涨了 200~300元的工资。”再者，今年成品油价两次上调，导致运输成本提高。去年运送家具成本价是80元，而今年涨到了90元。
　　家具的涨价势态虽然已成定局，但其动作却如同猫步般轻巧，落地无声。商家或是为了照顾消费者情绪，又或是为了稳住市场份额，面对已经涨价的家具，部分品牌采取让涨价来得静悄悄办法，以消除消费者对涨价的心理排斥。
　　消费者如何应对这场涨价潮？
　　“豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”、“糖高宗”、“油不得”……很多消费者还没有意识到，随着食品业频频涨价，家居行业也开始了悄悄地涨价进行时，板材价格的推高、油漆五金等材料价格的上涨、人工费用的大幅增长，让家具涨价成为趋势，消费者该如何应对这场风云变幻的涨价潮呢？
　　对于消费者而言，心态上，不要过于追求新样式、新花色，尝试一些商家换季、甩货产品也未尝不可。很多消费者往往认为商家的库存、甩货质量不高，其实这是误区。商家甩货，是因为产品在花色、款式上有些过时，而质量却仍具有保证。花色和款式过时与否也根消费者自身的装修风格、审美相关。也许家具、瓷砖、卫浴洁具等单品放在一起比较会有区别，但是当它们被摆放在房间里，结合整体来看，并没有实质性差异，所以，消费者不妨避开一些款式新的潮流单品，挑选一些换季打折货，只要符合自己需求，一样都是好产品。

