胶粘剂技术发展以及工业应用
　　胶粘技术除了具有简便、快捷、高效、价廉等特点外，还可以粘接一些其它连接方式无法连接的材料或结构，如实现金属与非金属的粘接，克服铸铁、铝焊接时易裂和铝不能与铸铁、钢焊接等问题。并能在有些场合有效地代替焊接、铆接、螺纹连接和其它机械连接。目前，胶粘剂的应用已渗入到国民经济中的各个部门，成为工业生产中不可缺少的技术，在高技术领域中的应用也十分广泛，如据报导：国外在生产一辆汽车中要使用5～10kg胶粘剂；一架波音飞机的粘接面积达到2400m2;一架宇航飞机需要粘接30000块陶瓷片。
　　胶粘剂的分类和胶粘技术的发展
　　本世纪初，由于各类合成树脂和合成橡胶的研制成功，特别是一些具有代表性的聚合物如酚醛树脂、脲醛树脂、不饱和树脂、环氧树脂、氯丁橡胶等的投产和商品化，促使了近代胶粘剂和胶粘技术的迅速发展。八十年代以来，胶粘剂与胶接技术进展显著，新的性能优异的胶粘剂不断出现，且由于独特的胶粘技术，使其具有非凡的多功能，能够实现多重目的。因此，得到了更为广泛的应用。胶粘剂的分类方法很多，尚不统一，常用的有：
　　1)按化学成分分类：这是一种比较科学的分类方法，它将胶粘剂分为有机胶粘剂和无机胶粘剂。有机胶粘剂又分为合成胶粘剂和天然胶粘剂。合成胶粘剂有树脂型、橡胶型、复合型等；天然胶粘剂有动物、植物、矿物、天然橡胶等胶粘剂。无机胶粘剂按化学组份有磷酸盐、硅酸盐、硫酸盐、硼酸盐等多种。
　　2)按形态分类：可分为液体胶粘剂和固体胶粘剂。有溶液型、乳液型、糊状、胶膜、胶带、粉末、胶粒、胶棒等。
　　3)按用途分类：这可分为结构胶粘剂、非结构胶粘剂和特种胶粘剂(如耐高温、超低温、导电、导热、导磁、密封、水中胶粘等)三大类。
　　4)按应用方法分类：有室温固化型、热固型、热熔型、压敏型、再湿型等胶接剂。为适应工农业生产和社会生活对胶接技术的需要，各国在开发胶粘剂品种方面都化了很大的功夫，发展迅速，出现了一些快固化、单组份、高强度、耐高温、无溶剂、低粘度、不污染、省能源、多功用等各具特点的胶粘剂。在合成胶粘剂方面，利用分子设计开发高性能胶粘剂；采用接技、共聚、掺混、互穿网络聚合物(IPM)等技术改善胶粘剂的性能。对于胶粘机理的研究有了新的进展；施胶设备和工具也有了新的发展。如胶粘与机械相结合的连接方式、胶粘与电刷镀等技术结合，形成了新的复合修复技术等。八十年代以来，我国的胶粘剂和胶粘技术发展也很快，品种增多，产量增大，质量也有很大提高，不少胶粘剂的质量和性能，达到甚至超过了世界同类先进产品。这里以天工“超金属”修补剂为例，从一个侧面反映我国胶粘剂和粘接技术的发展。天工“超金属”修补剂是由高分子聚合物与金属粉、陶瓷粉、纤维及固化剂组成的双组份复合材料，也称之为“高分子合金”。它具有优异的物理机械性能、耐磨性、耐腐蚀性，其综合指标已可与国外同类产品相媲美；品种有通用型、耐磨型、减摩型、耐腐蚀型、快速固化型、湿面修补型、高强度型、导电型等九个系列26种修补剂，可适应不同条件和要求的粘接和修补。
　　天工“超金属”修补剂的应用和效果
　　1)在设备维修中的应用当设备零件发生磨损、破裂、腐蚀、划伤、断裂以及油箱、水箱、管道等漏油、漏水、漏气时，一般均可用粘接技术进行修复。
　　如用TG103钢质修补剂修复北京首钢从德国进口的1000t快锻机，用TG301减摩修补剂为天津航道局修复了从日本进口的215挖泥船液压缸，用TG801高强度结构胶修复坦克变速箱轴承孔，用TG406、TG416耐腐蚀修补剂修复化工设备的反应釜等均取得了成功，获得了用户的好评。在武汉市，我们对从德国进口的二手设备1800t水压机的核心部件：严重磨损(单边磨损平均达1.5～2mm)的主柱塞(直径Φ879mm、长3130mm)、导套(直径Φ875mm、长500mm)、压套(直径Φ876.5mm、长210mm)进行粘涂修复，修复成本仅为新品的1/20～1/25,且修复时间只用了几天，为早日投产争取了时间。对于储油、储气罐、化工设备的密封堵漏；对于铝合金、铸铁箱体、塑料、玻璃钢零件的破裂。使用传统的焊接、铆接、刷镀、热喷涂等办法难以解决的，我们用天工“超金属”修补剂修复，均取得了满意的效果。如对装甲车辆发动机下曲轴箱体、铝合金变速箱开裂及油管、油箱、水管、散热器等的渗漏进行修复；为中央电视塔附近供暖设备的严重泄漏，为某厂4GC型锅炉上的水泵管路穿孔泄漏，用TG518、TG528快速修补剂粘补堵漏，均取得了成功。
　　2)修复有缺陷的新零件和给新零件预涂保护层铸铁、铸铝、铸铜零件，常会有铸造缺陷，如气孔、沙眼等，至使废品率达10～30%，甚至达50%。为挽救有铸造缺陷的零件，可用TG101、YG111铁质修补剂、TG103钢质修补剂对铸铁、铸钢件的大缺陷进行修补，对细小气孔、砂眼则可用TG102铁质修补剂进行填补；对铝铸件的缺陷，一般可用TG104铝质修补剂进行修补；对铜铸件，则用TG105铜质修补剂进行修补。许多工厂应用这一粘补修复技术，使许多铸件废品起死回生，有很好的经济效益。还用TG406、TG416耐腐蚀修补剂对气垫船易腐蚀零部件预粘涂一层保护层，对零部件起到了保护作用，延长了使用寿命。
　　3)解决常规机械加工中难以实现的要求如石墨乳泵中的搅动磁环，精度很高，是由许多N、S极相互交错的磁钢组合成的环形零件。由于磁钢组合后无法充磁，因此，必须对每一块磁钢单独充磁，且充磁组合后不能过多加工，否则磁性将大大降低。磁钢的硬度高，加工困难，依靠常规的机械加工无法解决，使用机械加工和粘接技术相结合，很好的解决了这一问题，顺利地加工出了达到技术要求的搅动磁环。

