创意家具扯眼球 川企抱团出击东盟
　　李嘉欣、陆毅等明星亲临现场赚吆喝、客厅沙发做成翻页的书本、售价高达27万元一套的客厅顶级家具……昨日，第十二届成都国际家具工业展览会暨第五届国际家居文化艺术节 (以下简称成都家具展)在蓉拉开帷幕。业内人士表示，面对竞争日益激烈的国内家具市场，四川家具企业开始抱团拓展东盟市场。
　　现场
　　矿泉水瓶制成环保躺椅
　　在本届家具展的9个室内展馆中，位于1号馆的创意馆主题展馆创意尤其惹人眼球。如用矿泉水瓶做成的时尚躺椅、客厅沙发做成翻页的书本……这些创意无限的创意家具全部由四川本土家具设计师“操刀”完成。
　　在展会现场，不少参展企业也打出3D牌。在成都某品牌家具企业近800平方米的展区中，没有一件家具展出，取而代之的是近60平方米的巨幅投影屏幕和LED显示屏。
　　该企业市场策划部负责人蒋黎黎指出，“我们的设计理念是将展区打造成时空隧道，通过巨幅环形投影、虚拟主持人，实现与观众的互动体验。”
　　科技
　　智能机器手臂解放喷漆工
　　能点头、会招手，喷漆速度可达3米/秒，可以识别数千种喷漆路径……在9号展馆现场，一款专为家具行业制作的机器手臂同样引来众人观看。
　　在经过人工指令输入后，这款近3米高的机械手臂就开始在空中挥舞，进行流水线的喷漆工作，“有了这个机器人，就可以不再为喷漆工招聘难而烦恼了。”据参展商介绍，这款机械是从日本引进的，一个机器人可以替代4个喷漆工，而且合格率可以达到90%以上，“当然，这款机器的造价也不菲，售价高达88万元。”
　　产业
　　川企抱团拓展东盟市场
　　在金融危机冲击出口市场，原材料、劳动力成本上涨挤压利润的困局下，本届家具展规模依然创下历史新高，展出面积达12万平方米，参展企业近600家的规模，同时主办方还预计观展的专业采购商将达12万人次。
　　四川作为全国五大家具生产基地和四大家具流通基地之一，在本届展会中依然扮演着重要角色。不过，与东部沿海发达地区相比，四川家具企业的高端产品和品牌效应竞争力明显不足。

