惠达卫浴空间设计大赛即将在上海举办
　　继北京、成都、重庆站之后，“新视觉新设计”惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛将于2011年6月24日在上海启动。本次活动由中国建筑装饰协会主办，唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司冠名协办，科普兰德公司、科普兰德设计师俱乐部、《家饰》、《东亚企业家》、《东亚设计》、《优品家居》、优品网联合承办。本次设计论坛将汇聚上海及长三角地区300名设计师精英参与，以原创设计为主题、以打造高品质生活理念为概念，以设计师活动为新闻事实，塑造惠达集团以原创设计向高端卫浴进军、打造国际顶尖一体式国际化家居集团的企业形象。
　　上海作为国际化大都市，一直走在时尚的前沿，聚集了众多优秀的设计师和时尚人士，更是中国的两大设计之都之一。作为引领中国卫浴时尚的前沿阵地，上海一直被惠达集团视为走向高端市场、实现全面国际化的关键。2009年，惠达集团与世研传媒在上海成立了东亚设计中心，引进大批日本顶级设计师，逐步推进惠达集团的设计研发国际化战略。即将于本月24日在上海举办的“新视觉新设计”惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛也是惠达集团聚集国内优秀设计人才、推进惠达研发设计国际化的重要举措之一。本届论坛旨在通过设计师之间的交流与切磋，探索未来卫浴空间、家装设计潮流的发展趋势，配合惠达集团正在推动的“宜居中国全国行”活动，为用户提供适宜居住、舒适居住的卫浴空间积累经验，并发掘设计界的新生势力。

