台军隐形涂料研究有突破 海鸥快艇化“幽灵”
　　据台湾媒体报道，战机战舰在雷达屏幕前隐形，是现代军事科技发展的重点，除了特殊外型，能吸收雷达波的涂料也是关键。据透露，太海军几年前与“军备局”203厂合作进行神秘涂料实验，成功地让海鸥飞弹快艇消失在雷达屏幕上，即便被扫描到，也如幽灵船般忽隐忽现，快艇必须近到以往一半的距离，雷达才侦测得到。
　　据指出，这次实验发现，若能涂上有效的吸波涂料，就算没有匿踪外型的海鸥快艇，隐形效果甚至略优于新型的光六快艇。
　　海军司令部证实，确实曾做过海鸥快艇的匿踪涂料实验，但细节不便对外说明。
　　据指出，海蛟大队派出五十三号与五十九号艇参与实验，五十三号艇为测试艇，艇身涂上吸波涂料，机枪、雄一飞弹与船舱仪器用吸波布料盖住，雷达另经处理；五十九号艇未改良，为对照组。
　　知情人士说，如果匿踪效果好到敌我双方雷达波都被吸收，就算失败，“你看不到我，但我看得到你”才是最高原则，这次测试艇雷达，仍可正常发挥功能。
　　二艘快艇同日海上测试，先是由海军陆基雷达站观测二艇的雷达轨迹，当雷达从船艉扫描时，测试艇比对照组提早一半时间从屏幕上消失。当雷达改从船艏扫描，测试艇比对照组更晚出现在雷达幕上，而且时有时无，无法确定是否有船。
　　接下来由另一艘较大型军舰从海上对二艘快艇测试，当二艇航行接近大船时，对照组在10公里外就被找到，测试艇直到肉眼目视距离，才被雷达发现；接着两艇航行远离大船，当肉眼还可勉强辨识时，测试艇已从屏幕上消失，对照组到了10公里外，却依然清晰可见。

