挑选儿童家具产品时必须注意的几个事项
　　安全第一
　　为孩子选购家具时，一定要注意棱角之处要处理得圆滑。固定家具用的铆钉等不要外露，或镶以橡胶条等柔软之物，以防孩子在奔跑中碰伤。床要有护栏，结实而且还要有一定的高度，以防孩子在睡眠中从床上坠下来跌伤。橱柜门的把手要方便儿童握取，但不宜做得过于细小，以防儿童在奔跑中被剐伤。儿童家具还应重心稳固，并有一定的重量，使孩子不能够轻易地举起和扳倒。
　　尺寸合适
　　儿童家具的尺寸要与人体的高度互相配合。此外，还要与儿童的年龄与体型相结合，这样才会令儿童感觉舒服，有益于他们的健康成长。另外还应注意家具的尺寸高矮是否符合小孩的坐姿、睡姿，因此，为孩子选择睡床不能太软，由于孩子处在成长发育期，骨骼、脊柱没有完全发育到位，睡床过软容易造成儿童骨骼发育变形。购买的儿童桌椅，最好具有能够按照身高的变化进行调整的功能。如果是面积较小的儿童房，可以选择一些多功能的家具，例如睡床、写字台和衣柜三者结合的家具，这样可以节省不少空间。
　　易清洗
　　儿童家具的实用还应包括易于清洁，幼童会把家里所有的东西当作画布，表面易于清洁的家具当然会省掉大人的不少事。
　　注重健康
　　家具作为日用消费品，首要要求是无毒，挑选儿童家具要注意它的用料是否环保，因此在为孩子购买家具时，最好到资质齐全的厂家购买。目前，用做儿童家具的材料比较丰富，有木材、人造板、塑料等，这些材料各有特点，应该说，木质是制造儿童家具的最佳材料。总之，在购买儿童家具时，安全性应为首先需要考虑的关键，其次才是色彩、款式、功能等方面。

