红木家具保值易变现难 投资商欲回购套现
　　家具销量整体下滑 但红木家具销量却没降反升
　　从去年开始，受房地产调控政策的影响，家具的销量整体下滑，但红木家具的销量没降反升，有业内专家称，现在民间投资渠道较少，很多之前在房地产市场上的热钱纷纷寻找其它的投资渠道，目前股市不景气，期货风险又大，具有很大升值空间的红木家具自然被很多投资客看中，再加上很多投资客又有买涨不买跌的投机心理，所以，红木家具价格涨得越高，越是有人投资红木市场。
　　有顾客告诉记者，现在通胀预期加大，存钱不如存红木，某种程度上说，红木也可以抵御通货膨胀。他认为，只要中国经济平稳向上发展，红木家具的价格也必将理性地稳步上升。
　　如今市场上的明清红木家具大多都是现代高仿的，像有一些是仿故宫里面的文物，这类家具虽然没有历史价值，但是因为是名贵红木、工艺精湛，因此升值空间较大。
　　不过即使是同一棵树，由于朝向原因，质量也会有不同。想要买到好的红木需要丰富的经验和独到的眼光，再加上红木疯长的价格让人担忧，红木家具的前景扑朔迷离。所以提醒大家，在以投资、收藏为目的购买红木家具的时候，应该谨慎行事，切勿盲目跟风。
　　红木家具价格涨幅超过四成 迎来了大量投资商
　　材质珍贵、经久耐用的红木家具一直是中国人喜爱的日用品和收藏品。但今年以来，在投资需求的推动下，本来宁静的红木家具市场也开始价格飙涨。物以稀为贵，货真价实、制作精良的红木家具身价颇高，确实具备了投资品必须的稀缺性，但市场上红木家具交易流通困难、价格虚高等问题，也许是投资者更需关注的风险，毕竟，红木家具的特点就是“收藏容易投资难”。
　　今年初以来，红木家具市场价格平均涨幅超过四成。据专家介绍，前几年红木家具市场曾“辉煌一时”，但随着前几年金融危机的到来，红木家具市场开始了两年的“衰败”期，目前的红木家具价格已是近3年来的最高点。
　　笔者从上海一些红木家具门店了解到，红木家具价格的确有所上涨，其中涨幅最大的是酸枝木中的交趾黄檀，半年内价格涨了30%。提及涨价的原因，销售人员的解释是“交趾黄檀(大红酸枝)的原材料价格半年内从每吨5万元涨到了每吨8万元”。
　　“上半年我们店里普通的大红酸枝5件套只要13万元，现在要18万元，泰国大红酸枝的5件套年初卖20万元，现在最便宜也要25万元。”上海碧豪红木家具店的老板表示，红木家具涨价就是因为“木材涨得厉害”。
　　有统计称，今年以来红木家具价涨四成，甚至有投资客赴东南亚收购原木。价格上涨也引来更多关注，目前红木家具销售又成为市场热点，业内人士认为，目前更多的是出于投资保值的目的，而且“买涨不买跌”的心理使本来就比较稀少的高档红木家具价格水涨船高。
　　上海木材行业协会红木专业委员会副会长贾界认为：“目前红木市场上名贵的木材价格确实涨了不少，上等的紫檀木、黄花梨木价格翻了10倍的都有，比较次一点的大红酸枝、黑酸枝也涨了一些。”上海收藏协会副会长宣家鑫也表示，红木家具涨价“确有其事”。他告诉笔者，自己8年前购买的一张紫檀书桌价格为1.7万元，现已有买家愿意出15万元收购。

