粉末涂料企业纠缠价格战
　　从2011开年以来，我国的涂料市场就已经热火朝天，原材料涨价，国家宏观调控，央行加息等等都给涂料行业带来了很大的影响。涂料企业同时也面临着极大的挑战，下面九正小编就跟你一起盘点涂料行业中粉末涂料面临的三大问题。
　　据专家介绍，虽然我国粉末涂料产量上是世界大国，但与涂料行业整体的发展形势——称不上涂料强国相似。粉末涂料作为涂料的一份子，也处于这样的位置、大而不强。我国粉末涂料企业规模较小，技术研发投入力量不够，大部分是借鉴别人配方生产，没有自有的知识产权。产品性能也较国际性企业有很大差距。
　　重复性建设严重
　　以上几点最终导致我国粉末涂料一直处于低端的市场，国内的高端粉末涂料市场均被国外粉末涂料品牌占据。国内企业望尘莫及。同时低价竞争：由于粉末涂料进入门槛相对较低的原因，该行业一直处于产能过剩的状况，在金融危机的影响下，家电等终端市场的大幅萎缩，导致国内粉末涂料企业的运营，遭遇前所未有的难题。
　　我国粉末涂料企业仍然纠缠在残酷的价格战中
　　为了占有更多的市场份额，众多粉末涂料企业仍然在纠缠在残酷的价格战中；由于2010年原料价格上升、产品价格下降，导致粉末涂料的利润下降，不仅仅是国内涂料企业，部分国外的粉末涂料品牌也加入了低价战争中，13～14块/公斤的粉末价格，优异的产品品质还是占领了不少粉末涂料市场份额。原材料价格波动也有影响，2010年业内关注粉末涂料原料价格走势，2008年金融危机爆发后，粉末涂料原料价格一泻千里、近年达到谷底，随着2009年全球经济的逐步恢服，2010年开始粉末涂料的原料，如环氧树脂、聚酯树脂等等价格一路高涨；深究起因是环氧树脂的重要原料出现大幅波动，仅2010年上半年就发生了3次幅度在10%以上的剧烈波动，令粉末涂料企业在原料采购方面如履薄冰。

