环保！警惕儿童家具中的隐形“杀手”
　　为了使儿童家具更加专业、规模、人性，也为了迎合更广阔的市场需求，最近几年我国的儿童家具行业发展的很快。从1998年开始形成了一定的规模，到2001年开始形成独立的门类。目前国内的儿童家具市场竞争十分激烈，要想在市场竞争中取胜，环保、设计与大品牌战略是取胜的关键。
　　随着经济的增长，人均生活水平的提高，为家里的“小皇帝、小公主”打造一间可爱又充满个性的儿童房已经成为不少家庭装修中一个重要的环节。现在的消费者最关注的就是环保家具，是否环保更是人们的关注焦点。
　　每个孩子都是父母心头的一块肉，作为爸爸妈妈的都希望给孩子最好的东西，孩子们的健康成长是父母最关心的。而对于孩子们，儿童房不仅是睡觉的地方，放学后他们大部分的时间将在儿童房中度过，学习、娱乐、休息，儿童房就是孩子的专属天地。
　　环保！警惕儿童家具中的隐形“杀手”
　　前段时间，据调查发现，儿童家具的抽检合格率只有74.3%，这是最让父母忧心的。加上之前的毒奶粉、不合格的儿童装等事件都让父母揪心，这样下去，就像拉皮筋一样，总有一天会拉断。
　　酷漫居CEO杨涛在接受采访时候说道：“环保、健康应该是家具制造的门槛，相当于起跑线，而不是卖点。我们的板材都达到E1级标准。我们都是跟世界顶级品牌合作，如果不环保，迪士尼会跟你合作吗？不会。所以，也因为合作品牌的苛刻，酷漫居对自身的儿童家具产品也有更高的标准。

