衣柜市场“品牌大战”在即
　　品牌是质量的代名词，可是许多品牌却频频出现“甲醛门”。品牌应是信誉的保证，可是连服务和承诺都难以兑现，谈何品牌价值。品牌不只是企业的门面，品牌是消费者心目中对企业的感知与印象，是物质世界在精神世界的反映。
　　要做品牌，必须坚持“三个代表”：品牌代表企业利益、代表消费者利益、代表社会利益。
　　当今衣柜市场，“品牌大战”在即，诸多企业高价邀请明星代言，争先恐后地在央视投放广告，设计公司纷纷更名为品牌策划公司，“品牌”一词再度被热炒。
　　作为衣柜企业，除了要提高企业竞争能力，还要制定、实施科学的品牌战略，强化品牌竞争意识，提升品牌价值，重视消费者利益。
　　品牌是企业及消费者利益的统一
　　1.消费者认可的品牌才是有价值的品牌企业应该始终牢记：消费者认可的品牌，才是真正有价值的品牌。
　　笔者认为，很多人只是想到企业利益，却忽视了品牌的基本价值，那就是消费者利益。只有把消费者利益作为品牌价值的出发点，才有可能持续地获得利益。
　　品牌是消费者对产品的认知度，其不是一个简单的符合，不是一个商标或包装，也不是一个产品的普通概念。品牌是消费者对产品的一种情感利益认同，它是消费者的情感价值的一种满足。
　　衣柜产品也应该符合品牌的基本价值，她所代表的应该是消费者利益。
　　取向不同，对品牌的理解也就不相同。如果始终只盯着企业的利益，就难以打造出真正的品牌价值。企业做品牌，首先要让经销商和消费者满意，才能实现企业自身利益的最大化，最后实现“三赢”。
　　2.光说不练，难有品牌价值
　　目前在衣柜行业，不少企业以“知名品牌”、“十大品牌”等噱头造势，沾沾自喜，自以为是。可是如果深入剖析，哪些品牌是已经真正地被消费者所认可？
　　很多衣柜企业的广告铺天盖地，行业人士称其为“发展很快”、“朝阳企业”，可是企业内部管理混乱，员工流动频繁，生产环境不达标，给市场、消费者、经销商的承诺难以兑现，经销体系苦不堪言，服务网络前开后关……这严重制约了企业发展，使得企业市场认可度低。
　　品牌是质量的代名词，可是许多品牌却频频出现“甲醛门”；品牌应是信誉的保证，可是连服务和承诺都难以兑现，谈何品牌价值。
　　品牌不只是企业的门面，品牌是消费者心目中对企业的感知与印象，是物质世界在精神世界的反映。
　　要做品牌，必须坚持“三个代表”：品牌代表企业利益、代表消费者利益、代表社会利益。
　　品牌是企业实力的体现
　　品牌不是简单的做广告就可以推出来的，而是企业在设计、管理、销售、推广、售后服务等各个方面的全面努力的结果。换句话说，企业的生产、管理运营体系的完善才是品牌可持续发展的动力。
　　品牌建设是一门学问，也要看企业掌门人的志向。一个人的志向有多大，心有多大，梦想有多大，就会有多大的平台供他施展。
　　如果企业的掌门人具有超出常人的高度和境界，并且有能力推动企业提高核心竞争力，为品牌打下坚实的基础，那么这样的企业已经站在了通往成功的起点，并且拥有超越对手的潜质。
　　创新是品牌建设的重中之重
　　放眼全球具有竞争优势的大品牌，无一不是坚持走自己的路，创新是他们取得成功的重要原因之一。
　　模仿和抄袭不是大品牌所为。不得不承认，衣柜行业目前抄袭成风，大公司抄国外的设计，小公司抄大公司的设计。除了设计抄袭之风盛行，在销售、渠道等体制建设上，很多企业也是亦步亦趋。别人做一件事，我也跟着做同样的事，别人打价格战，我把价格战打得更彻底，诸如此类。
　　一个专业的衣柜企业总是抄袭，归根结底是没有什么发展前途的，而且也往往被同行所不耻。
　　吸取专业人才，不断创新才是企业不断发展的保证。一位老总说得好：“如果企业里的人才只能让我带走一个人，那就是技术人员。没有创新就没有产品、就没有销售、更提不上品牌建设。”
　　创新对企业的发展举足轻重。在衣柜行业中，复制能力实在太强，没有创新能力的企业，随时会湮灭在竞争的浪潮中，更别提打造品牌了。
　　传统的模式往往是，生产厂家帮助当地经销商做促销等活动；而“五星营销联盟”是将经销商联合起来，抱团经营，协同作战，达到共赢。由于经销商对终端市场的了解更深入，他们知道如何做活动才能收到最佳的效果。
　　这种新的营销模式充分利用经销商的资源优势，把一些有思路的优秀经销商以就近的原则联合起来，组成经销商联盟，相互协作，互利互惠。
　　诚信是品牌建设的关键
　　在品牌建设中，诚信尤其重要。品牌标志着企业的信用和形象，是企业最重要的无形资产。在市场经济下，环境每天都在不断地变化，谁讲诚信，谁就掌握了竞争的主动权。
　　很多企业管理者认为，只要让消费者满意，就能提升自身的品牌价值。的确，这是衡量企业品牌的一个重要因素。但是，如何让消费者满意，如何让消费者做品牌的忠诚客户？答案就是 “诚信”二字。
　　有一些衣柜企业为了保护品牌，当负面的事情发生时，常常不敢站出来承担责任。这种逃避责任的行为，伤害的是企业诚信。而诚信，是千金难买的可贵品质，是品牌的命脉。
　　衣柜企业要敢于坚持原则，讲诚信。妥协和沉默留给人们的可能是没有原则的印象，缺少原则性的企业最终不会成功，又谈何品牌。
　　渠道建设助力品牌成长
　　打造品牌，渠道建设是关键。如何完善自己的销售网络，如何保证经销商对自己的忠诚度，如何克服因为渠道引发的一系列的问题，都成为衣柜企业在品牌之路上必须面对的重要课题。
　　渠道的建设最重要的是销售团队。销售人员优秀与否，决定着渠道开拓是否畅通。其实销售人员就是心理咨询师，他们应该十分熟悉本地的文化，对当地消费者的心态也要非常了解，这样就会比较容易得到当地市场的认可。
　　在现实中我们看到，为数不少的品牌，市场原本给予了厚望，最终却无声无息，以失败的结局退场。这些品牌的失败，在很大程度上都是由于品牌缺乏牢固的市场和消费者基础。

