联邦周山林：打响原创家具设计“保卫战”
　题记：中国已经是一个家具生产大国，同时也是一个家具消费大国，然而有一份调查显示，中国原创设计的家具还不到市场的3%，这个数据引发了业内的深思和关注。
都是抄袭惹得“祸”。被誉为家具业“奥林匹克”的米兰国际家具展上竖立了让中国人非常尴尬的牌子“中国人禁入”，抄袭让国外家具商对中国人不信任。无独有偶，新闻报道称中国假冒的奢侈家具在瑞士被公开销毁，总价值超过11万美金。
4月28日，广东省家具协会举办了首届“广东省家具行业设计年会”，公开提出迎接“家具设计时代”的口号。迎接家具设计时代的来临，谁该在中国家具设计舞台上粉墨登场，家具企业、行业协会、政府、媒体？寻找家具设计原创力量，谁将扛起中国家具设计的大旗？新浪家居论道栏目将与家具企业老板共同探讨中国家具设计的未来发展之路。
　　访谈时间：2011年6月16日10：30
　　访谈地点：联邦集团总部
　　访谈嘉宾：联邦集团董事/常务副总裁 周山林
　　主持人：新浪家居 乐乐
　　以下为访谈实录：
　　一、都是抄袭惹的“祸”，中国家具业如何消除“抄袭”硬伤？
　　　【新浪家居】非常感谢周总接受新浪家居的专访，联邦集团是行业内公认的最早坚持原创家具设计，并将自主设计作为公司核心竞争力的企业之一，那么，被誉为家居界奥林匹克的米兰家具展，联邦集团有没有家具产品参展呢？
　　【周山林】联邦也经常会有各种产品在国内外参展，这一次第五届米兰家具展我们没有参展，只是安排了我们的相关人员去观展。
　　【新浪家居】联邦集团参加过哪些国际家具展？
　　【周山林】像意大利的、德国的、美国的这些，目前联邦虽然是以国内市场为主，但是我们国际的销售也占到相当的比例。
　　【新浪家居】米兰家具展是家具界的盛事，吸引了众多家具人前往观展，这里也发生了一些尴尬的事情，抄袭让外国参展商对中国人不再信任，于是，在米兰家具展的某些展位就出现了“中国人禁入”的牌子，不知道联邦集团观展的人是否有这样的遭遇，面对中国的抄袭成风现象您是怎么看的？
　　【周山林】其实这要从两个方面看，一个方面由于国外在工艺上、设计上比我们起步早一些，中国现代家具的起步还是从改革开放以后，以前中国人的生活还是比较单调简单的，没有太多考虑家具的实用功能和美观的结合，所以在前期大家自然而然地把国外产品设计作为一个好榜样去学习，原来去看米兰展有点像去朝圣的感觉，前期有些借鉴这是正常的。但问题是出在有些企业在借鉴的同时进行改良创新，而有些企业就直接“拿来主义”，时间长了对国外的原创设计实际上也是一个侵害，别人做一些保护性的行为，我想是可以理解的，这比较正常。
　　【新浪家居】也有人说其实抄袭每个地方都存在的，并不是只有中国在抄袭。为什么一直抓住中国不放，主要是因为中国的产品的复制技术比较厉害，同时又价格低廉，影响到了国外正品的销售。
　　【周山林】首先我同意你说的这一点，中国现在已经是家具业的第一制造大国和出口大国，给国外的同行们带来威胁，你就是不抄他的，对他们也是有很大的压力。
　　【新浪家居】其实在米兰家具展上也出现了很多中国元素的家具设计，很多的中国家具人就发出了不平之语，就说那你们的设计里面也出现了中国元素，为什么老说我们抄袭而你们不算抄袭呢？
　　【周山林】其实这个也是比较好理解的，比如说我们要区分一个借鉴、改良创新和抄袭我们怎么去区别的呢，我们国内的知识产权保护有个说法，就是相似度不能超过70%，超过70%这个毫无疑问就是抄袭了要打击，但别人借鉴我们的一些元素是正常合理的。
　　【新浪家居】联邦集团从1984年成立到现在经历了二十多年的发展，旗下自主研发设计的产品遍布大江南北，从“联邦椅”到现在的“八大家”，产品面是越来越广，那么联邦集团旗下的家具产品与米兰展上的家具设计，它们之间是有差距存在吗？
　　【周山林】联邦集团自从成立以来就确立了一个理念和追求，就是我们做中国人自己的原创家具，这一个也是联邦集团成立26年以来一直坚持得比较好的，得到国内外同行的认可，也得到市场消费者的肯定，同时这个也成为我们联邦品牌和企业竞争力的一个核心支撑点。现在无论是展会还是全国各大主流卖场，你可以看到很多同质化的东西，这种同质化一方面是国内企业互相相似，另外一方面，某些产品可能会直接与国外产品相似。但是去到联邦的展位或者商场，你在很远看过去，只要是懂行的，包括现在的一些消费者啊他也有了认识，他不用看到我们的LOGO、看到我们的品牌，就知道前面是联邦的产品，为什么？因为联邦确实形成了他的风格、形成了他的特点，既不是国外抄的，也不是对传统的直接继承，而是在改良继承的基础上去吸收了外国的一些好的设计元素和理念，来跟中国的风格相融合在一起。结合以后形成了我们现在的大的主体风格，联邦自己的个性特点现在已经有了一个很明确的定位，也有了一个在消费者前面和行业内外的一个很好的传播和认识。
　　【新浪家居】4月28日，中国假冒的奢侈家具在瑞士被公开销毁，如果是按照正品的市场价来算大约值11万美金，这一次又掀起了国际对中国家具的不信任感。您是怎么看待这一事件的？
　　【周山林】你刚刚讲到的一些仿冒的家具被销毁了，他的价值的差异其实是一个问题的关键点，为什么会有仿冒？为什么坚持原创设计这么难，其实还是在经济的成本上有区别的，我们大家都知道要搞一个原创设计投入非常大，你首先要有这样一个队伍，而且你研发的东西也不是说行就行，要做多少次的实验、多少次的修改、完善，然后你就算修改完、完善完，你自己认为差不多了，比如说十款产品里面你认为有三款差不多可以拿出来了，但是你真正拿到市场又还要经过考验，你三款产品能否站住脚或者还是一两款能够站住脚，这个是要消费者说了算不是我们说了算，要市场来给答案，这就是整个过程中原创设计所付出的成本，还不要说包括到推广、品牌的投资等等。所以说抄袭最麻烦的就是在这里，中国现在的家具制造水准还是很高的，因为有些时候一抄袭真的是以假乱真的，原创家具企业的设计成本是体现在产品里面，但是抄袭者完全没有设计成本，那么他的定价就可以完全不同，在一个品牌消费没有培养成一个社会习惯的时候，肯定会严重伤害到原创性的企业。所以我们联邦这么多年坚持原创设计也还是非常辛苦的，没有一个很坚定的意念、很坚强的决心和持之以恒的毅力他是不可能这26年一直这样走过来的。
　　【新浪家居】联邦投入了大量的人力物力财力做的家具原创设计，被别的企业轻而易举的抄袭，严重影响了联邦的销售业绩，那么联邦有没有一些措施去防范抄袭行为呢？
　　【周山林】首先我觉得我们能够坚持原创关键还是在战略思考上和价值理念上的坚持，比如说消费者的根本利益在哪里，行业的整体发展目标和走向在哪里，企业的眼前利益和将来的长远利益关系怎么处理等等，你想通了这些以后你才会有信心不断地坚持这样的一件事，而且中间遇到这样的一些侵害、伤害，你才能够不动摇、不改变。这么多年来我们坚持原创得到了大家的认可，其实我们也开始尝到了甜头，一个是这个行业大家认可，就是说大多数消费者、行业和社会都认可你的时候，这个时候你才是有意义的。首先我们的品牌、我们的产品跟别人的差异性充分体现出来了，别人一看，那些家具不知道是哪里的但是这个是联邦的，而且只要有相同的东西别人自己会作出判断，这一家又是抄联邦的了，就不会要去先通过辨别和识别以后再看到底谁抄谁。
　　【新浪家居】就是说联邦的实力已经得到了大家的认可。
　　【周山林】品牌个性和产品的个性化、差异化他是自然形成的，当然这个形成经过了二十几年的培育，现在行业里面有一些比较乱的情况，当一家告另一家侵权的时候，另一家他首先也不服气，他会说“你也不是抄了别人的？”或者说“我们共同从国外哪一家抄来的，你怎么告我侵权呢？”也有这样的情况。对于联邦来说，到现在为止都是清清爽爽，联邦的就是联邦的，其他高度相似的，毫无疑问都是仿冒联邦的。

