岳阳建陶企业发展备受困扰
　　自去年底，湖南兆邦陶瓷向广东转移部分生产线事件，使得一石激起千层浪，在行业内引起极大反响。不少人士开始反思斟酌内地的投资环境，特别是在当今整个大环境都不太乐观的情形下。日前，记者走访了湖南岳阳、临湘等建陶产区，深入各企业调查采访当地陶瓷企业的生存现状，发现湖南岳阳陶企过的并不轻松。除了业内的都知道的限电、产品库存严重的因素外，当地投资发展环境也成了困扰企业生存的重要因素。
　　周边居民扯皮使陶企头疼不已
　　据湖南xx陶瓷办公室主任焦先生介绍，他们厂现在一共有5条生产线，2条抛光砖生产线，日常量为2.4万平方，另外3条是瓷片生产线，其日产量达到3.6万平方，在限电期间采取轮休制度，仅5月份的损失就有600万左右，让企业不堪重负。他还提到目前岳阳陶企最大外界威胁是社会舆论影响大，不少当地人都不了解陶瓷行业，想当然的认为陶瓷行业是高污染、高能耗产业，“看到烟窗冒白烟，大家都以为它是污染浓度大的废气，其实这是种误解，我们用的都是煤制气，基本上没什么污染，如果你看到的是黄色或者黑色的浓烟，那就是有污染的废气。”他补充解释道。不少当地媒体居民就以此“大作文章”，指责陶瓷企业，为此，经常还有不少人跑去厂里折腾闹事。
　　岳阳某陶瓷厂上空依然显现出清澈的蓝天白云
　　湖南xx陶瓷行政总监季先生也深有同感，他认为当地一些老百姓的某些做法实在让人不可理喻。“某家死一只鸡一只鸭，也跑到我们厂里要求赔偿，说是我们企业污染太严重，鸡鸭吃了这些有污染的东西才会死，令人哭笑不得。不理睬他们，这些人就堵大门，严重影响到公司日常生产生活，找来政府部门的人协调解决，也毫无办法，只能赔钱了事。”他还提到目前类似的情况很多，至今还有一个苗圃老板在跟他们打官司。“本来是今年4、5月天气十分干旱，造成其树苗大量死亡，我们也找来许多专家来调查取证，证实确实是干旱造成，最近几场大雨后，那些树苗又重新长出了新的嫩芽，但那个老板还是要起诉我们。”他言语中显得很无奈，并表示天天为这些鸡毛蒜皮的小事大伤脑筋，令人头疼不已。
　　政府部门频繁登门 企业穷于应付
　　“现在1条生产线，各种税收加起来每年超过了300万，压得我们这里几家陶企喘不过气来。”岳阳县某陶企的工作人员表示，2009年，他们跟政府签订合同时，政府承诺每1条线生产线每年仅税征收120万的税，现在翻了2倍还多，政府部门没跟各企业通气商量，在2011年初，强制下达增加税收通知。政府部门认为其前期基础设施建设投入较大，根据目前的情况来看，资金回笼速度太慢，只能增加税收。根据不少临湘陶企老板反映，临湘市各政府部门的做法却不同，他们并没有1条线统一征收多少的标准，各政府部门是分开征税，各陶瓷企业几乎每星期都要接待“检查”和拜访。其中较为勤快的有国税征收，国税稽查，地税征收，地税稽查。而环保、安监、工商、劳动、质监、技监、卫生防疫部门也是常客，有时上午走了一批，下午又来了一批，让各陶企老板苦笑不得。更让当地陶瓷企业感到奇怪的是，各企业从外地购买的原材料，如果没有矿产资源税票，也要在他们那里交纳矿产资源税。
　　一些知情者透露，虽然临湘附近一些陶瓷原料资源很丰富，但大都品位不高，不适合做高档产品，一些好的瓷砂、瓷土只能舍近求远，他们认为临湘的瓷土，只适合做仿古砖和瓷片，如果陶企要生产其他砖，就只有在其它地方购买材料。除此之外，他们还认为当地员工的思想觉悟有待提高，需要一个磨合期。“有些机械设备不会使用不说，动不动就打架闹事，时不时几天都不见人影，给我们日常生产管理带来很大麻烦。”

