防污漆替代技术培训会在北京顺利召开
　　在大力发展海洋经济的同时，保护海洋环境及海洋生态也已愈来愈受到社会各界的极大关注，我国政府及相关各界也高度重视POPs问题并为POPs公约的实施做出了极大的努力。为更好地履行《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》，淘汰滴滴涕在船舶防污涂料中的使用，鼓励环境友好型的防污涂料的替代品的生产和使用，根据全球环境基金中国用于防污涂料生产的滴滴涕替代项目安排，环保部环境保护对外合作中心于2011年5月启动了滴滴涕防污涂料替代品推广激励资金的申报工作，并引起了相关生产企业的极大关注。
　　为了确保申报工作的顺利开展，使企业积极参与到激励资金申报工作中来，增进投标企业对项目目标和要求的了解，2011年6月13-14日，由项目管理方环保部环境保护对外合作中心在北京西苑饭店组织召开了“中国用于防污漆生产的滴滴涕替代项目”激励资金申报招标标前会暨防污漆替代技术培训会。环保部对外合作中心余立风主任、UNDP曹巧红女士、特约WilliamKwan、HansBlanck、KevinLong等国内外项目专家以及来自申报企业、项目执行合作单位和技术支撑单位的40余位代表出席了会议。会议就“中国用于防污漆生产的滴滴涕替代项目”的背景、整体目标及进展、激励资金申报指南以及滴滴涕替代产品和技术等内容进行了热烈的交流与讨论。
　　余立风主任在致辞中指出，本次会议旨在探讨激励资金申报方案和DDT替代技术，并对进行激励资金申报活动的原因进行了解释，表示只要符合激励资金指南所要求的条件，申报激励资金都是有保障的。同时，对参会企业提出了四点建议：一是希望各相关企业能积极踊跃地参与到中国用于防污漆生产的滴滴涕替代项目中来；二是在企业申报的实际操作中，从生产到销售各环节的手续要健全、规范，准备的资料要齐全；三是大力做好宣贯工作，希望项目专家及各销售企业要在不同时机能够从法律到产品性能等方面做好宣传，以尽快推动DDT替代品的生产、销售和使用；四是希望各方对于激励方案能够提出改进意见，以更好地推动激励资金申报活动的开展。
　　项目负责人环保部环境保护对外合作中心的周云瑞博士就DDT替代项目的背景、目标、进展及评估进行了介绍，并对激励资金申报指南进行了解读。详细讲解了激励对象、资格及产品要求、激励标准及操作流程和申报程序、方案实施及核查等内容。强调激励资金的管理和使用将遵循公开透明、定向使用、科学管理和加强监督的原则。
　　为使相关企业更加深入了解DDT替代技术、防污涂料的研究进展以及国内外防污涂料的相关法律法规，会议特别邀请了国内外项目专家分别就DDT替代品的技术要求、DDT替代品的风险表征及要求、DDT替代品监测与核查方案、最新的防污涂料的研究、防污技术的历史、现状与趋势、防污涂料中活性物质海洋环境风险评估、船舶防污漆中滴滴涕含量测试及判定、长效防污涂料筛选试验及防污涂料的发展需求、国际海事组织(IMO)AFS公约、拆船公约及中国船级社对防污漆的检验管理要求、国内外防污涂料法规体系现状进行了交流。其中，由国外项目专家KevinLong先生做的“对防污涂料的风险评估”和瑞典Gothenburg大学植物与环境科学系HansBlanck先生做的“基于风险的、对防污涂料配方的选择和优化”的报告引起了与会代表的极大关注，前者所建立的风险评估模型及后者所介绍的微胶囊技术在防污涂料配方设计中的应用，为国内防污涂料的配方研究及开发带来了新的思路和方法，值得借鉴。
　　会中，为了展示我国在滴滴涕防污涂料替代技术研究中所取得的成绩，广州市天朗涂料化工有限公司、厦门双瑞船舶涂料有限公司、海洋化工研究院、上海海悦涂料有限公司、常州天安特种涂料有限公司、青岛佳维特化工有限公司介绍了各自在开发、生产和使用不含DDT和TBT的环境友好型防污涂料方面所做的探索和工作，为业界提供了一些经验。
　　周云瑞博士在会议总结中指出，虽然在推动环保工作的进程中遇到了很多艰难险阻，但国家在解决环境的问题上越来越温和，作为项目管理方，希望通过法律法规、资金支持等多种途径帮助企业来应对国际国内不断颁布的环境法规，以减少企业面对的压力，希望相关企业和部门珍惜机会，共同做好环保工作。同时指出，目前对于防污涂料生产企业来讲是机遇与挑战并存。随着国家在防污涂料领域投资的加大和中国已成为世界第一造船大国地位的确立，为防污涂料生产企业提供了极好的发展机遇，国内企业应该牢牢抓住这个机会以推动我国防污涂料行业的发展；同时，诸如斯德哥尔摩等国际公约以及各项相关的标准、法律和法规的不断推出，对船舶涂料的要求越来越严格，又使我们面对极大的挑战。希望国内企业在机遇与挑战中努力缩小与国际品牌的差距，早日能在大船和商船市场中占有一席之地，从而走出国门走向世界。
　　最后，作为项目管理方，对国内防污涂料生产企业提出了三点希望：一是要高度重视此项激励资金申报的机会，认真对待并积极申报；二是希望企业能够积极配合，尽可能提供相关数据。在激励资金支持下，项目组与相关企业做好产品宣传计划，提高品牌效应，扩大DDT替代项目影响力，以逐渐扩大DDT替代品的市场占有率；三是相关企业应拓展思路，借鉴国内外先进经验，积极研发DDT替代技术及产品，以增强市场竞争力。

