家庭装修涂料调色需要注意
　　在现在的家装中，人们已经不再满足单一的色彩，从家具到涂料，用色越来越大胆、出位。那么在墙面的用色上有什么讲究呢？过多的调色有什么危害呢？今天小编就为您介绍下这方面的知识。
　　合理的色彩布局能够带来舒适的生活环境，使环境变得更加明亮，减轻眼睛和全身的疲乏。但请记住，想要得到这样效果的前提是色彩的合理布局，那么就需要注意以下几点：过于鲜艳的色彩最好仅用于点缀或是小面积使用。大面积的使用，一是会造成情绪过于兴奋，使人们在家中得不到很好的放松。二是容易造成审美疲劳，长期面对会让人对其产生厌倦感。
　　儿童房用色应以浅色为主。当下许多家长错误的认为，儿童房墙面的装修用色一定要大胆，这样才能刺激孩子的思维，其实不然，过于大胆的用色，容易使孩子产生视觉疲劳，对视力造成不良影响，其次也容易影响孩子的睡眠质量，不利于孩子的生长发育。
　　成人卧室用色应以清新为主。卧室是人们休息的地方，过于跳跃的色彩会对睡眠质量产生不良影响，清新的色彩更能增加卧室的浪漫美感。
　　据了解，目前市面上的涂料有黑、白、红、绿、蓝、黄、紫等色彩，一般一个颜色的色卡从浅到深有6个左右，美涂士漆相关负责人表示，“一般只向消费者推荐前面三格，也就是颜色最浅的三格。其实，在涂料使用上，我们是建议消费者尽量不要调色，这么做一方面会增加消费者的支出，比使用单色涂料至少要多增加一桶(大桶)的用量，另一方面，调色也是比较不环保的做法。”

