蓝白涂料改装老房打造夏日地中海风
　　地中海风格的家居，会采用这么几种设计元素：白灰泥墙、连续的拱廊与拱门，陶砖、海蓝色的屋瓦和门窗。地中海风格的基础是明亮、大胆、色彩丰富、简单、民族性、有明显特色。重现地中海风格不需要太大的技巧，而是保持简单的意念，捕捉光线、取材大自然，大胆而自由的运用色彩、样式。地中海风格也按照地域自然出现了三种典型的颜色搭配。
　　蓝与白：这是比较典型的地中海颜色搭配。西班牙、摩洛哥海岸延伸到地中海的东岸希腊。希腊的白色村庄与沙滩和碧海、蓝天连成一片，甚至门框、窗户、椅面都是蓝与白的配色，加上混着贝壳、细沙的墙面、小鹅卵石地、拼贴马赛克、金银铁的金属器皿，将蓝与白不同程度的对比与组合发挥到极致。这些地区的国家大多数信仰伊斯兰教，而伊斯兰教的主色调为蓝白两色。
　　黄、蓝紫和绿：南意大利的向日葵、南法的薰衣草花田，金黄与蓝紫的花卉与绿叶相映，形成一种别有情调的色彩组合，十分具有自然的美感。
　　土黄及红褐：这是北非特有的沙漠、岩石、泥、沙等天然景观颜色，再辅以北非土生植物的深红、靛蓝，加上黄铜，带来一种大地般的浩瀚感觉    地中海沿岸对于房屋或家具的线条不是直来直去的，显得比较自然，因而无论是家具还是建筑，都形成一种独特的浑圆造型
　　一套97平米的二手房，经过小两口和设计师的精心改造，摇身一变成了一套清凉的夏日地中海美家。运用蓝白两种涂料，将墙面、门、横梁漆成蓝天白云的色彩，清新的蓝与白构成了经典的地中海配色，让二手房焕然一新，变成完美新房。    
　　电视背景墙这边用了纯净的白色，与时尚的黑色家电搭配，让视听区更加简洁大气。用一个简单的搁架作为背景墙的装饰，可以随意更换架子上的装饰品。    
　　各个房间的门和吊顶的横梁都漆成了深蓝色，更像是大海深处的颜色，与家具的浅蓝形成鲜明的层次变化，让空间的色彩更加多元。
　　雪白的模压板橱柜，用浅蓝色人造石台面相配，连墙砖也是蓝白相间的小方格，让厨房也能清凉一夏，同时与空间整体配色相一致。
　　主卧打造的颇具童趣，床头的蓝色木板像一扇童话小屋的门，可爱的玩偶坐在蓝天白云之中，将年轻主人的梦幻生活融入到卧室的布置中。   
　　儿童房做了地台床，不用担心孩子长大需要换床。同时平时也可以作为孩子休闲娱乐的区域，大大节省了空间。  
　　现代婚房非常流行的“情侣”书桌，可以坐两个人的大书桌让夫妻俩都有可以办公或学习的空间，还能在工作之余增进彼此的交流。   

