涂料新产品上市终端促销的四大销售策略
　　集中优势 各个“征服”策略
　　所谓“集中优势”策略就是企业在新产品上市之初，不仅要从长远的角度来通盘考虑企业的发展战略和远景规划，而且要从市场规划中选择的一两个有发展潜力和市场空白的市场区域作为培养对象，集中企业的优势，进行“重点培养”，力图集中精力培养一个成功一个。这种模式可以使得企业一步一个脚印，踏踏实实地在该市场占足优势后再将其他区域推广，这样不仅能够减少企业的资金不必要的浪费，而且也可以为其他市场的推广积累了宝贵的经验，形成了点带动线，线形成面的良性循环，最终建立“点——线——面”的致胜格局。“集中优势”也可以体现在对目标人群的集中推广促销，在第一批目标人群中获得成功，再进而将策略进行复制，在第二批目标人群以及第三，四批目标人群中接连获得成功，最后同样可以建立“点——线——面”的致胜格局。
　　体验为主 用体验事实说话策略
　　俗话说得好，百闻不如一试。现今，消费者陌生的新产品越来越多，只有亲身使用一下，才知道商品是否符合自身的需要；同一产品的品牌和数量如此之多，消费者只有深入了解清楚产品的基本功能、性能，并货比三家、价比三家之后再出手。面对这种情形，刘杰克营销顾问机构认为，厂商对自己的产品只是一味地靠促销现场的“叫卖”取胜，效果一般都不怎么好。让消费者亲口尝一尝“梨子”的滋味，才能更好地创造来体验吸引消费者，亲身体验产品的品质，冷静分析产品的“性能价格比”，从而达到产品促销的目的。
　　促销未动 “终端”先行策略
　　虽说目前“终端促销”似乎早已成为了各品牌商家屡试不爽的“杀手锏”，但是随着“终端”从卖方市场向买方市场的转变，“终端”建设是否完善，在很大程度上决定了终端促销能否成功。
　　新产品进入终端往往有两种方式：一是企业直接面对终端客户，即直销；二是企业通过中间商运作终端客户。对于企业来说，无论采取哪种方式，都要先客观的评价自己的实力与终端所能够提供的市场机会。维持良好的终端客情关系，不仅有利于维护历经艰辛而取得的终端业绩，而且也会节省一笔终端促销成本。
　　多管齐下 致力于品牌建设策略

