直播：广东省家具商会第五届理事会就职典礼(8)
　　【主持人】亲爱的各位来宾，接下来我们将在这样一个盛大的晚宴现场进行一系列的充满友谊的礼品交换环节，首先有请全国工商联家具装饰业商会与广东省家具商会执行会长张荣平先生互换礼物，有请全国工商联家具装饰业商会的代表丁佐宏先生，有请执行会长张荣平先生，有请两位互换礼物。
　　(互换礼物)
　　【主持人】全国工商联送给张荣平先生的是一个纯金的发财树，另外一个礼物是八骏图驰骋千里。谢谢两位！接下来有请香港家私业协会的负责人，有请广东省家具商会执行会长周山林互换礼物。
　　(互换礼物)
　　【主持人】这个环节是各地的家具商协会与广东省家具商会的互换礼物环节，先有请香港家私协会的朋友将礼物赠送给广东省家具商会，代为接受的是周山林先生，接下来周山林先生将八骏图送给香港的朋友。谢谢！
　　【主持人】接下来与广东省家具商会互换礼物的是四川省工商联家具装饰业商会，有请四川省工商联家具装饰业商会的朋友，代表广东省家具商会接受礼物的是四海集团的何志雄先生互换礼物。
　　(互换礼物)
　　【主持人】接下来互换礼物的是中国家具销售商联合会，有请杨亚中会长，有请广东省家具商会执行会黄华坤先生，有请！
　　(互换礼物)
　　【主持人】接下来将进行深圳市家具协会和广东省家具商会的互换礼物环节，有请深圳市家具协会的朋友，有请广东省家具协会执行会长周子鹏先生，有请！
　　(互换礼物)
　　【主持人】接下来有请广州市家具协会的朋友，有请广东省家具商会执行会长熊建涛先生上台。
　　(互换礼物)
　　【主持人】接下来互赠礼物的代表单位是温州市家具商会王东升会长，有请广东省家具商会执行会长何可钟先生。
　　(互换礼物)
　　【主持人】互换礼物的最后环节，有请中山市家具商会的负责人，有请广东省家具商会执行会长马明辉先生。
　　(互换礼物)

