广州未对达芬奇立案 消费者获退31万
　　达芬奇家具被指“造假”一事越演越烈，昨日有媒体报道称上海工商已对其进行立案查处，但广州工商目前仍无最新进展。达芬奇家居昨日在北京召开新闻发布会，达芬奇家居总裁潘庄秀华在会上坚称，其代理的意大利品牌家具100%为原装生产进口，而代理的美国品牌，如Hollywood(好莱坞)等，则是全球采购所以不排除中国制造。潘庄秀华承认，曾与包括东莞长丰在内的国内家具厂有合作，但仅涉及达芬奇代理销售的中国品牌“富尔敦”及美国品牌“好莱坞”等，不涉及任何意大利品牌。
　　广州张小姐的天价异味床获退钱
　　昨日下午5点多，广州的视频新闻发布会结束后，记者再次去到达芬奇家居店，发现时报之前报道的购买了天价异味大床的张小姐(报道详见7月12日A10)也在店里，她和丈夫正在和销售人员商讨问题家具退款的事情。
　　据悉，张小姐已经和达芬奇家居达成协议，达芬奇愿意把包括主卧大床、床头柜和寝室电视柜等问题家具的货款31万元退回给张小姐。现在，张小姐已经拿到达芬奇家居开出的退款证明，她说，达芬奇家居将会通过银行转账把这笔钱转入她的银行账户。不过，她表示，她会继续和达芬奇家居交涉，把另外价值20余万元的家具也全部退回。
　　放床的主卧挥发物轻微超标
　　昨晚7点多，记者致电帮张小姐做室内环境空气检测的第三方机构广州高迪检测中心的相关人员，据其透露，主要是对天价异味大床的床头进行空气取样。结果表明，大床床头的TVOC为0.63毫克/立方米，而标准的TVOC是0.6毫克/立方米，也就是说TVOC轻微超标。据了解，TVOC是总挥发性有机物，它来源于家具和装饰材料。如果长期生活在TVOC超标的环境中，会导致白血病。据悉，因为此次检测主要集中采样在床头，因此可以说超标原因主要是由家具引起。
　　广州工商暂未对达芬奇立案查处
　　昨天，有媒体报道称，上海市工商局初步判定达芬奇部分卡布丽缇家具材质并非实木，已立案调查，而记者从广州市工商部门获悉，自从2天前暂扣了广州达芬奇经营店的相关资料后，至今仍未定性是否需要立案查处。
　　广州消费者反应不一
　　未买的：将再详细了解才决定是否购买
　　昨日下午，多位消费者在广州观看了发布会的现场视频。李先生夫妇称，他们去达芬奇家居卖场看了几次，还未给订金。他们告诉记者，在听完潘庄秀华的发言后，他们表示相信达芬奇家居，不会通过造假来欺骗消费者。被问及如何看待达芬奇家具的天价时，李先生夫妇则表示，这个价格合理。因为每个著名品牌，都有着它们的高附加值。据记者了解，李先生所说的高附加值是指达芬奇家具的艺术造型、设计概念和布料选择等等。
　　已买的：不是意大利原产的坚决退货
　　而现场另外一位来自佛山的消费者王小姐则情绪比较激动，她对在场媒体说，她特意从佛山来到广州的新闻发布会现场，希望能得到一个明确的答复，可是她很不满意这次召开的新闻发布会。因为这个发布会根本没有任何证据，证明她自己所买的100多万的品牌家具均为意大利原装进口。王小姐表示，去年12月她在达芬奇家具订购了兰博基尼、卡布丽缇和芬迪等多个意大利品牌家具，总价值达100多万元，且货款已经全部交付。可是，自央视新闻爆出达芬奇家具造假后，她要求达芬奇家居给出证据证明，她所买的产品均为意大利原装进口，“如果有相关证明是意大利原装，我就不退，不是意大利产的坚决退货！”
　　男子要求退千万元家具
　　在发布会上，一位戴墨镜的男子打断美国厂商的发言，质问自己购买的上千万产品如何处理。这位男子高喊着“都是假的，产品是假的，发布会也是假的！”然后愤怒离场。
　　总裁泪洒发布会夭折
　　潘庄秀华见状立即接过话筒回答，但情绪稍为激动，她开始讲述自己创办达芬奇多年来的历史，其中就包括跟东莞长丰曾有过合作，其间她一度哽咽、泪洒现场，最后一度情绪失控离席，使发布会进行不到一个小时就突然终止，并带走了和她一起来的十几位号称来自意大利的家具经销商负责人。
　　会上回应
　　“意大利品牌100%原产，美国品牌则有中国造”
　　昨日下午，达芬奇家居有限公司总裁、CEO潘庄秀华联合20个合作供应厂家在北京召开现场新闻发布会，同时在上海、杭州、成都、重庆、深圳和广州六地同时召集记者观看视频。
　　潘庄秀华在会上强调达芬奇的“代理商”身份，表示所代理的Cappelletti(卡布丽缇)、Riva、Hollywood、Jumbo等品牌都是精心挑选的。对于大家关注的达芬奇代理的Cappelletti、Riva等意大利品牌家具产地，是否从东莞造好，再从深圳港出境，经海运到达意大利，再兜一圈回到上海就变成了“进口货”，潘坚决否认。“我向今天出席介绍会的所有媒体确认，达芬奇家居所有代理的意大利品牌在意大利生产、原装进口，而我们代理的所有美国家具品牌，包括好莱坞等，则是全球采购，产品产地包括越南、菲律宾、印度、印尼、以及中国等。”
　　潘庄秀华说，只有好莱坞等美国品牌不排除中国制造，但意大利品牌100%为原产进口，“美国品牌不只家具，很多产品不会百分之百在美国生产，我们一直都是这样与客户沟通的。”她还表示：“达芬奇家居从不在中国购买中国制造的东西再销售到中国，从不这样做！”
　　潘庄秀华在会上表示，愿意提供20张免费飞机票和住宿支持媒体和消费者赴意大利生产厂家考察。
　　与东莞长丰有过合作仅涉富尔敦和好莱坞
　　潘庄秀华承认曾经与东莞长丰有过合作，“2002年，我看到中国在深圳、东莞制造的欧式家具价格非常优惠，就心想为什么达芬奇家居不能够卖一些中国的产品呢？所以就跟金凤凰、长丰有了今天这些讲不清的问题。不仅仅和这两个工厂合作过，另外还向30多家工厂购买过产品。但我们把欧洲产品和中国品牌分开，销售也拿两个不同的销售单，一个写达芬奇家居，一个写富尔敦，我们也跟消费者讲明富尔敦是中国制造，这个品牌产品我们也带往马来西亚、新加坡销售。”
　　“我们富尔敦的产品2005年就不卖了，因为我放弃工作专心到美国陪读，所以那时我就不负责达芬奇家居的采购了，并停止跟富尔敦等厂家的一切合作，我希望有良心的富尔敦供应商能为达芬奇家居做证。”
　　据潘庄秀华透露，她对长丰的老板印象深，认为对方诚信好，所以后来一个关系非常好的伙伴找她，问可否做一个美国品牌，跟一些国内家具厂合作，然后卖给达芬奇代理，“后来我把他介绍给长丰，我跟他说不要用达芬奇的品牌做广告，这样会损害达芬奇。”据潘庄秀华描述，她当时是在中间帮两方搭线，长丰报的价格稍高，后来美国品牌表示不希望卖太高价格的家具，因此要求长丰能够不用实木就不用实木。“美国好莱坞的品牌第一个系列，就是找中国东莞长丰等作为生产厂家。”
　　卡布丽缇厂商表示
　　产品100%意大利造
　　昨日，跟潘庄秀华一同到场的十多家欧洲供应商回应“造假”称，达芬奇家居代理销售的意大利品牌100%均为原产进口。其中，Jumbo品牌的执行总裁Anforrio Munafo说，他对媒体所指达芬奇家居从中国生产了意大利家具出口到意大利，再转个圈回来的说法表示强烈反对，他认为这个完全不符合事实。
　　而在风口浪尖的Cappelletti(卡布丽缇)执行总裁Tino Cappelletti则强调说：“我们的产品百分之百在意大利制造。我的工厂从来没有在意大利之外的地区购买过产品和配件。”对于有人质疑卡布丽缇的产品不是使用100%的实木。他解释称这有两个概念误区：一是在传统中国的概念当中百分百实木代表着高质量，这个概念不一定对。二是大众认为凡是意大利生产的家具必须是100%实木，这个概念也有误。

