保税区“一日游”：达芬奇牵出卡森国际
　　7月13日，当达芬奇家居有限公司总经理潘庄秀华在北京泪洒发布会的时候，上海方面再次传来了“噩耗”。
　　上海市出入境检验检疫局方面证实，2011年上半年，达芬奇通过先出口到上海保税物流区，再进口到达芬奇上海仓库的方式，从国内的家具企业一共采购了11批木制品和木家具。
　　据一份日期为今年6月23日的“货物进出境记录”显示，一批在海宁生产，经营单位和发货单位均为海宁卡雷诺家私有限公司的三人牛皮沙发，当天被运进外高桥保税区，并办理了出境手续，但就在同一天，达芬奇家具又为这批沙发办理了入境手续。
　　海宁卡雷诺家私有限公司，系香港上市公司卡森国际(496.HK)子公司。
　　一天之内，海宁生产的国产货在保税区转了一圈便成为了身价暴涨的进口货。
　　7月13日，潘庄秀华在媒体招待会上仍然坚称所代理的意大利品牌均在意大利生产，只是美国品牌在全球采购。
　　14日，达芬奇方面已不再回应媒体提出的任何质疑。
　　保税区捞钱术
　　今年上半年达芬奇家居从上海口岸进口的家具达到119批次，其中的11批是国产家具，占到达芬奇从上海口岸进口家具的将近10%，共涉及金额约73万美元。
　　达芬奇所使用的方法是：先让家具企业把货物出口到上海保税物流区，在保税区内卖给中间公司，最后中间公司把货物卖给达芬奇，并进口到达芬奇上海仓库。但事实上，家具并没有运到国外，只是在上海的保税区兜了一圈，就成了名正言顺的进口货。
　　上海出入境检验检疫局提供了一份今年7月的货物进出境记录。记录上显示，一批在海宁生产、经营单位和发货单位均为海宁卡雷诺家私有限公司的牛皮沙发办理出关手续、运进外高桥保税区销售给一家名为“Thomasville”的公司后，“Thomasville”又作为供货商销售给了达芬奇家居，并办理了入境手续。
　　此前潘庄秀华称，出于讨价还价的需要，达芬奇在与东莞长丰的代工合作邮件中才有“能不用实木就不用实木”的要求，而其中合作的美国家具品牌包括了Thomasville。
　　就这样在保税区内“游走”了一天后，这批牛皮沙发从722美元的出口单价，变成了893美元的进口单价，一下子上涨了171美元。当然，这些沙发在达芬奇专卖店的售价则更高了。
　　保税区具有进出口加工、国际贸易、保税仓储商品展示等功能，实行“境内关外”运作方式。也就是说，若境内物品运至保税区，在与境外公司交易之前，在海关监管范围，可以进行储存、改装、分类、混合、展览，以及加工制造。
　　“在保税区内买卖不用交税，很多企业都这样做。”国内某家具制造商市场营销部人士告诉本报记者，一般来说，国产洋品牌有两种方法操作，一种是在国外注册个牌子但在国内贴牌生产，另外一种则是在国内制造，在国外转个圈回来变成洋货，“后者的成本当然要高出很多，但只要最终售价够高，利润还是很丰厚的。”
　　上海出入境检验检疫局动植物监管处处长周国梁透露，“这种国产家具一日游的现象在达芬奇入境货物报检单中每月都有。”此外，在今年上半年查实的达芬奇11批国产“进口家具”中，有一批家具是运到美国以后再运回上海口岸进关的。
　　而潘庄秀华透露，曾与达芬奇合作的国内家具厂商远不止深圳金凤凰和东莞长丰，而是“30多家”。
　　拷问达芬奇模式
　　海宁卡雷诺家私有限公司为香港上市公司卡森国际(496.HK)的全资子公司，注册资本360万美元，主要从事生产及销售软体家具，是一家中外合资企业。2010年，卡森国际的软体家具销售额为7.584亿元人民币。
　　实际上，卡森国际旗下共有三块业务：制造业务、物业发展、零售业务及其他。2010年，制造业务营业额为17.372亿元，占集团总体营业收入的74.9%，其中软体家具营业额为7.584亿元，占集团收入的32.7%。
　　“在软体家具业务领域，我们面对国际市场需求的波动。作为一家经验丰富的OEM，我们有能力平衡不同季节的订单变动。”卡森国际主席朱张金在其年报中表示。
　　卡森国际称，其主要客户为美国的家具制造商和零售商，以往主要以OEM业务为主，但由于美国市场疲弱影响该公司沙发制品销售，因此卡森国际从OEM(代工生产)开始转向OBM(代工厂经营自有品牌)。
　　目前看来，卡森国际所指美国家具制造商和零售商，即包括了达芬奇在保税区的合作伙伴Thomasville。
　　此外，《2011年上半年达芬奇公司进口木制品、木家具统计表》显示，中国是达芬奇继意大利外的第二大进口国。除此以外，达芬奇还进口来自越南、菲律宾、美国、西班牙、印度、捷克等地的木制品和木家。不完全统计，上半年来自意大利以外的家具约共涉及金额174万美元。达芬奇已经不是一家单纯的“高品质家居品牌”代理商，从2002年开拓富尔顿子品牌开始，达芬奇便与国内家具制造商的合作。潘庄秀华将问题归咎于“自己很天真”。
　　有家具业内人士指出，达芬奇发迹，主要是靠超大手笔营销，在产品自身上，并不比同类外贸家具做得更好。
　　截至目前，达芬奇已在北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州、香港等地都开设近20家旗舰店和专卖店，但就连公司目前究竟代理了多少个品牌，达芬奇方面也没法给出一个具体的数字。

