欧盟标准今实施　国内玩具行业或加速洗牌
　　7月20日，欧盟玩具安全新指令将结束过渡期，开始正式实施，这意味着所有在欧盟市场新上市销售的玩具产品须符合新的指令及适用标准的要求。而在8月14日，美国玩具安全新规———铅含量标准从目前的300PPM降低到100PPM也将正式实施。
　　据了解，《欧盟玩具安全新指令》不仅对玩具的机械、物理性能提高了要求，对化学性能要求的严格程度更是前所未有，重金属的限制由8种增加为19种，66种过敏性香料的使用明确限制，其中55种禁用，11种含量超过0.01%时需标识。此外，还首次禁用致癌、致基因突变、影响生育物质。
　　“这些技术的影响将会提高出口门槛，影响中国产品的出口率，”中投顾问轻工业研究员朱庆骅说。作为世界最大的玩具出口国，我国的玩具出口额约占全球玩具贸易额的70%。同时我国也是对欧盟出口玩具的大国，2010年对欧盟出口玩具21.98亿美元，占玩具出口总额的比例超过25%。
　　不断加码的国际玩具安全标准对早已是负重前行的中国玩具行业来说无疑是雪上加霜。本月13日，在国内劳动力成本上升、人民币升值以及原材料价格攀升等多重因素的影响下，世界第二大玩具品牌代工厂东莞素艺玩具有限公司倒闭。而相关数据也显示，今年4月份，我国玩具行业累计亏损企业数达261家，占比22.6%；累计产品销售成本达315.3亿元，比去年同期增长19.69%。
　　值得注意的是，此次《欧盟玩具安全新指令》对合格评定的程序也非常严格。要求玩具产品从生产原材料(如油漆、增塑剂等)、首件产品到成品，都须按要求进行检测。玩具制造商在生产玩具前，就应进行玩具安全评估，要建立产品的技术档案，以便监管当局追踪。“这是此次新规对国内玩具企业的另一个影响，”朱庆骅说，“检测项目的增加会大幅提升产品出口成本，必然会严重影响出口量。”
　　海关数据统计显示，2010年全年我国共有7000余家企业出口了玩具，其中大部分集中在深圳、东莞和汕头等玩具制造基地。从出口目的地看，欧美为主要出口市场。其中，2010年我国对美国出口玩具38.5亿美元，同比增长23.9%；对欧盟出口玩具25.6亿美元，同比增长26%；对欧美市场出口额合计占同期我国玩具出口总额的63.7%。
　　但作为玩具出口大国，我国的玩具出口总体上仍以加工贸易方式出口为主，利润微薄已是不争的事实。在玩具制造基地东莞，当地中小企业百元产值平均实现利税5.3元，而玩具行业仅为1.63元，不足行业平均水平的1/3。2010年我国以加工贸易方式出口玩具额占同期玩具出口总额的49.3%，而以一般贸易方式出口的玩具额占同期玩具出口总额的37.8%。
　　利润空间的狭窄更放大了此次欧盟新标准对中国玩具企业的压力。来自中国轻工业信息中心的调查显示，在玩具制造基地汕头，绝大部分玩具企业负责人认为《欧盟玩具安全新指令》会使企业的生产成本增加5%至20%，少部分企业认为会增加20%至40%，个别企业则认为会增加40%以上。一些企业反映，仅仅是更换原材料和涂料，成本就上升了两成。
　　“但是，对新标准给国内企业造成的短期冲击要客观看待，”中商流通生产力促进中心高级分析师梁焕磊表达了自己的观点。
　　他认为，长远来看，门槛提高有助于促进我国玩具行业加速洗牌、优胜劣汰，改变由加工贸易主导的盈利模式。此外，通常欧美的玩具产品标准要高于国际平均标准，企业若能顺利跨过欧美这一高门槛，对其开拓海外市场是很有益的。
　　据记者了解，在欧美新规相继出台之后，加拿大、马来西亚、印度、巴西等国也从本国利益出发，纷纷出台了一系列新的技术法规和保护措施，提高了玩具准入门槛。对此，业内人士判断安全标准的趋严将是未来市场发展的长期趋势。
　　朱庆骅告诉记者，在当前全球化的市场竞争中，通过提升贸易壁垒抢占市场份额已经成为市场竞争的普遍手段，全球范围内或将进入玩具进口安全标准升级的高峰期。梁焕磊也指出，出于对本国民众安全、环保、以及满足人们更高生活品质的考虑，玩具安全标准提高合情合理。

