传统涂企如何应对低成本模式冲击
　　1436年，约翰·古腾堡(Johann Gutenberg)发明了印刷机。在此之前，书籍都是由修道士们通过手工方法精制而成。古腾堡的发明大大降低了生产成本。到1500年，使用这种新方法就已经印刷了近2000万册书籍，超过了以往人类历史上印刷的全部书籍总和。
　　1869年，约翰·塞恩斯伯里(John Sainsbury)在伦敦开办了第一家自助服务超市。在此之前，杂货商的竞争主要围绕商店位置和销售人员展开。塞恩斯伯里决定把他的商店设在城市中心以外的区域，并让客户进行自助服务。塞恩斯伯里通过减少工作人员和选择较为便宜的地点节省了成本，并将部分成本以降低商品价格的方式返还给客户。塞恩斯伯里迅速获得了成功。他的超市并非廉价，而是与众不同。
　　你的企业是像15世纪的修道士一样，正在试图更快更好地修饰手稿？还是正在构想和创造新的印刷设备，从而跃居行业之首并带来一场真正造福人类的革命？
　　低成本产品和服务并不算新鲜事物，但现在涌现出新一轮的低成本商业模式浪潮。在许多行业和地区，这些新的商业模式正从传统企业手中抢夺市场份额。
　　这一轮新浪潮首先出现在快速发展经济体(RDE)。在RDE市场中，本土企业和跨国公司必须设计新的商业模式，为大部分经济能力有限的客户提供服务。
　　这些新的商业模式对于发达市场也同样具有重要的战略意义。RDE市场的领先企业正在利用本土市场的成功经验进军全球市场。跨国公司则采用专为RDE市场创建的低成本产品和服务，来对抗竞争对手并在发达市场中开拓新的价格点与应用。低成本模式的黄金法则
　　低成本方式不仅仅只是让现有客户有机会以更低的价格购买相同的产品。最为重要的是，这种方式是应对现有客户和新客户需求的全新价值主张，并得到了新型运营模式的大力支持。例如，瑞安航空公司(Ryanair)是一家廉价航空公司。在首次乘坐瑞安航空客机的旅客中，有55%之前从未乘坐过飞机。
　　在塞恩斯伯里实现创新的近百年之后，西奥·阿尔布雷希特(Theo Albrecht)和卡尔·阿尔布雷希特(Karl Albrecht)对零售商店进行了重新改造。当时，超级市场已经变成了特大型卖场，并且随着店铺规模的不断扩大，房地产和人员成本再次成为重要影响因素。阿尔布雷希特兄弟认识到，把产品数量严格控制在600种左右并侧重于自有品牌商品，他们的商店可以为客户提供最优惠的价格以及城市中心区域的便利性。阿尔布雷希特兄弟取得了惊人的成功。
　　提供有限的产品而不降低产品质量，这是许多低成本商业模式的另一个关键支柱。亨利·福特正是利用这一原则在1908年推出了T型车，让汽车在美国得到真正的普及。1913年，福特引入流水装配线，重视成本控制而非实现多样性。他宣称，任何顾客可以将这辆车漆成任何他所愿意的颜色，只要它是黑色的。需要特别指出的是，黑涂料的干燥速度最快。
　　1948年，迪克·麦当劳(Dick McDonald)和麦克·麦当劳(Mac McDonald)对餐厅进行了重新设计：取消了印刷菜单，仅为顾客提供一组有限的选择。
　　餐厅里也没有服务员，顾客直接在柜台上点单，而柜台把用餐区域与厨房分隔开来。餐厅也不再提供刀叉，顾客可以直接用手进餐。顾客甚至可能在离开餐厅前自己收拾桌子。这是一场名副其实的革命。餐厅并未降低食品质量，而仅仅是缩减了产品范围。与超市一样，餐厅把过去由员工进行的部分工作交给顾客完成，从而实现了成本节约。这些范例诠释了低成本商业模式的四项黄金法则：
　　●成本低不代表利润低。低成本商业模式同样可以获取高额利润。例如，瑞安航空和麦当劳是各自行业内盈利能力最强的企业之一。
　　●成本低不代表质量差。在通常情况下，低成本商业模式仅仅是缩小了产品范围。
　　●成本低不代表廉价模仿。低成本商业模式是真正的创新。
　　●成本低不代表无品牌。低成本商业模式通常得到了强大品牌的有力支持。
　　虽然成功的低成本商业模式各有特色，但大多都具有共同的特点。其成功主要取决于在商业模式的各个方面精心挑选并积极整合最为根本且相互支持的要素。

