暗访达芬奇深圳店 好莱坞产地改中国
　　深圳新闻网　　讯 部分“卡布丽缇”家具挂上“暂停售卖”的牌子，仍在销售的商品也用中文标注了产地；“好莱坞”家具标签的产地部分印上“中国”。这是记者昨天中午在达芬奇深圳店现场看到的情景。
　　部分“卡布丽缇”暂停售卖
　　昨天12时30分，记者再次来到位于宝安南路振业大厦B座裙楼的深圳达芬奇贸易有限公司采访，店内难见顾客身影。
　　连日来，达芬奇一直处于媒体报道、政府查处的风口浪尖上。在上海工商部门通报其抽检的“卡布丽缇”家具被判定“不合格”后，达芬奇国内部分专卖店的家具要么停售，要么被封存。
　　达芬奇深圳店的销售人员明确表示，深圳店仍在售卖“卡布丽缇”品牌家具。“我们是真材实料，没造假，为什么要停售？”一位销售人员反问记者。但当记者随她走到“卡布丽缇”家具销售区时却发现，该品牌的床、茶几、床头灯等已挂上“暂停售卖”的牌子。这名销售人员解释说，这些产品暂停售卖是因为有人订了。
　　记者发现，继续售卖的其他“卡布丽缇”家具标签上的产地，部分已印上中文字样，标注产地为“西班牙”或“意大利”。
 
　　昨日，深圳达芬奇家具店销售的“好莱坞”品牌家具，标签增加了中文标注。深圳商报记者 范国瑞 摄
　　好莱坞产地改标“中国”
　　记者随后来到达芬奇四楼的好莱坞（HollywoodHomes）家具销售区域。这里出售的部分家具标签，仍用英文单词及阿拉伯数字标注，除了保留“美国品牌，全球采购”的印章外，产地印上了“中国”中文字样。
　　为什么改称中国产？对记者的疑问，销售人员没有正面回答，却表示：“你看到的是实际情况，我们不隐藏什么。顾客要是需要了解产地，我们肯定会如实相告。”令记者心存疑惑的是，有媒体昨日已从上海海关确认，达芬奇对外宣称全球采购的好莱坞品牌家具，一部分货物进口申报原产地为“印度”而非“中国”。究竟是申报时造假，还是如其负责人在记者招待会上所称好莱坞有包括越南、菲律宾、印度、印尼及中国等多个产地？该店对此没有给出解释。
　　部分品牌或为“意大利进口”
　　达芬奇号称代理众多“国际超级品牌”，其中有几个确与国际著名服装品牌名称相似，包括VersaceHome（versace系意大利贾恩尼弗塞斯股份有限公司注册的服装、家具类商标）、FendiCasa（Fendi系意大利芬迪爱得乐有限公司注册的服装类商标）、KenzoMaison（Kenzo系法国肯佐股份有限公司注册的服装类商标）等。多个Home、Casa、Maison，两者之间是否有关联？记者就此采访了部分品牌在国内开设的专卖店。
　　在万象城芬迪（Fendi）专卖店，店员告诉记者，达芬奇的芬迪家具与意大利芬迪服装商品系同一品牌，“达芬奇确实获得了芬迪家居产品的代理权”，并对“芬迪家具为国内生产”的说法予以否认。
　　在中信广场西武购物广场内的范思哲（Versace）专卖店，店员称，达芬奇是从范思哲公司拿的货，但不是独家代理。至于这些货是否从意大利进口，该店员表示不清楚。
　　此前，记者曾以消费者身份在电话中对范思哲上海店的工作人员进行咨询。她透露，范思哲家居目前在中国没有分公司，也没有专卖店，全部产品均需从意大利原装进口，消费者如需购买，只能通过范思哲经营服装的专卖店查看图册订购。她表示，据她了解，范思哲授权给达芬奇代理的产品主要集中在瓷器类，并不包括家具，因此消费者在达芬奇购买的范思哲家具，进货来源、商品品质等很难确定。
　　相关 新闻
　　达芬奇发道歉信称愿担责
　　但是没有提及换货及赔偿问题
　　【深圳商报讯】达芬奇家居昨晚在其官方微博发布了《致消费者的公开道歉信》，称公司已开展内部清查整顿工作，并表示正在积极配合有关部门核实情况，将依照相关法律法规承担责任，绝不推卸。
　　达芬奇家居在道歉信中称，有关媒体对该公司部分国际品牌家具提出了质疑，主要集中在某些产品产地标注问题、质量问题以及不规范宣传问题。
　　据媒体报道，目前北京、上海、成都等地“达芬奇家居”旗下部分品牌已经停售，其中广州门店还遭豪车堵门。据重庆商报报道，达芬奇重庆观音桥店拒绝退货，已经接到两起报案。

