卫浴洁具市场发展的“四大亮点”
　　目前，我国已成为世界上最大的卫生洁具生产国，卫生陶瓷产品开始大量出口到国际市场，而且增长势头继续看好，形势十分喜人。近来，笔者仔细阅读自国际博览会上获取的有关国家新型卫生洁具产品样本，对目前该产品发展动向进行了分析与研究。认为在现今乃至以后几年内，面临国际市场不断变化着的新需求，卫生洁具新产品开发将呈现以下四大特点，现发表出来，仅供大家参考。
　　我国的卫浴市场不断地创新和完善，科技也不断的更新，人们的物质生活水平也在不断的提升，追逐新事物和新观念，使得卫浴洁具新产品的不断出现，经过近20多年来在国际市场上的打拼与扎实、迅速的发展，中国的建筑卫生陶瓷产业终于登上世界大舞台，而为同行所刮目相看。
　　卫生洁具产品的新要求
　　目前，根据国际市场准入标准要求，凡国内卫生洁具产品出口，必须达到ISO90000国际质量体系认证。另外还要有国际采标认证、输美认证等多项为各国认可的产品标志与标准。如要直接出口到欧美等西方发达国家，则还要随时注意这些国家的产品标准，及随时发生的有关贸易壁垒方面的要求与变化。必须不断提升出口产品的技术含量，继续提高出口产品的档次与附加值。如加强引入新型卫生洁具生产的新技术，如纳米抗菌陶瓷技术、绿色制品生产技术等，不断开发出新一代的新型高档产品，以满足国内外市场的需求，也有利于将产品打入国际高端市场。这一发展趋势或许将保持相当一段时间。因此，卫生洁具生产企业在组织新产品开发工作与扩大出口之前，应该高度重视这一特点。
　　品种多样化趋势
　　卫生洁具产品的概念，已经远远突破过去的传统观念。作为现代化豪华生活的标志性用品，它进入人们生活的方方面面。即不仅具有卫生与清洁功能，还应包括保健功能、欣赏功能以及娱乐功能。在使用功能方面，仅卫生洁具产品的冲洗方式就出现了旋冲式、静音式、斜冲式、直落式、虹吸式、喷射式等。卫生洁具产品的造型出现了连体式、与台盆系列、连体式坐便器、妇洗器、蹲便式器、小便器、拖布盆、柱式或台式洗面器等。近年来，卫生洁具产品还推出了附加有悠闲式浴缸、柜盆、蒸汽房等功能的一系列配套产品。因此，未来，卫生洁具市场将会呈现出品种多样化的发展趋势是不言而喻的。
　　产品的综合功能更加突出
　　按照国际市场消费者的购物心理，一件好的卫生洁具产品，必须能够满足现代化生活方式，能够具备比较完整的各项功能。如在满足使用功能之外，还需要解决节水、节能、环保、舒适、保健、防老化、感应智能等多项功能，具有明显的可循环性与强烈的绿色消费概念。这样就要求新一代的产品，必须能够尽量利用生物技术、电子技术、感应技术等综合高科技成果，将各种新功能进行组合配套，以提高卫生陶瓷产品的综合功能与实物质量。
　　应该建造完善的配件制造基地
　　现在，国际上的卫生洁具生产发达国家，由于目前卫生洁具产品新功能的增多与丰富，其生产链条已牵连到大量的配件生产。
　　因此，一个成熟的卫生洁具行业，应该获得更多品种的附件与附加产品的能力支撑。如与许多卫生洁具生产体系紧密相连的原料、釉料、色料、模型、机加工、仪器、仪表、铜活，以及包装装潢材料等的生产，都应该尽早纳入整个生产体系中来。因此，我国卫生洁具生产行业，非常迫切需要尽快形成一个完整的、与卫生陶瓷生产相关的产业群与配套群，形成与终端成品相契合的各种相关附件产品的加工基地。
　　总之，目前我国卫生洁具企业的新产品开发工作，必须迅速地同行业资源进行合理配置，及时进行资源整合。继续关注好国际市场的新需求，了解发达国家新产品开发动向，对于搞好企业经营仍是一件非常重要的事情。

