受楼市影响涂料产品销量暴跌行业面临洗牌
　　2011的建材市场并没有预期的那么好，建材销量下降，我国现在的家居涂料业普遍不景观，市场比较冷淡。近日，一家家居广场相关负责人表示，今年家居建材市场日子远不如去年好过。
　　2011楼市调控涂料行业面临“大洗牌”
　　随着原材料上游市场采购成本的增加，给涂料企业蒙上了一层阴影。采访中，很多企业负责人纷纷表示，涂料行业的冬天来了！业内人士纷纷表示，目前有些涂料企业通过银行融资囤积材料，但是力量比较薄弱，原材料涨价以后面对的压力很大，可以说是承受不了了，如果原材料价格再得不到控制的话，就有可能形成倒挂，目前已经到了临界点。
　　调查中，记者发现很多涂料企业在原材料采购上隐约出现“高进低出”的倒挂现象，一方面要保证客户，就不能在价格上做很大的调整，而另一方面，企业生产成本的逐步提高，导致企业生产利润不断挤压，长此下去，企业将难以为继。每年元旦前后都是销售的淡季，但是今年随着原材料上涨，反而出现了供不应求的局面。
　　原材料涨价不会一直持续下去，但很多企业都是抱着买涨不买跌的心态，这时候关键就要看企业的资金实力，如果能坚持下去，就可能成为最后的胜利者，否则只能被市场淘汰。这一波“涨价潮”可能加剧行业洗牌，最终导致涂料产品销量下跌。
　　案例分析
　　王树民是圣象木业有限公司总经理，其旗下除圣象地板外，还有瑞宝壁纸。据他介绍，瑞宝壁纸在全国拥有660家专卖店。
　　他表示，由于楼市新政影响，建材家居行业受到拖累，相关企业也增长放缓了。以瑞宝壁纸为例，按原计划，公司今年专卖店数量要达到800家，但受楼市“冰冻”影响，这一目标将难以实现，比较有把握的是达到700家，而且公司的业绩增长预期也可能将从70%下调到40%-50%之间。
　　来自相关部门的最新统计数据显示，中国建材工业1月6月销售产值为15699.59亿元，同比增加32.52%；出口交货值769.58亿元，同比增加22.07%；产销率97.05%，同比增加0.37%。
　　从以上数据来看，中国建材行业仍旧保持较高的增长，但考虑到历来统计数据的滞后效应，鉴于今年以来房地产调控政策不断出台，业内人士对家居建材业前景仍普遍担忧。
　　值得关注的是，中国建筑材料流通协会公布的6月份全国建材家居景气指数(BHI)为125.95，环比下降6.6%，年内首次出现了回落。其中构成BHI的人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数较上月均有不同幅度的下降，特别是购买力指数与销售能力指数也是首次下降，建材家居行业不容乐观。
　　装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青在接受记者采访时谈到，目前在行业不景气的情况下，包括红星美凯龙、百安居等在内的部分建材家居商家仍在收取高额进店费，动辄需要数百万元，这对于中小企业而言，确实是一个很大的生存挑战。

