国产货为何爱穿“洋马甲”
　　“达芬奇事件”之后，记者走访东莞市多家家具生产企业发现，假借洋品牌之名进行生产销售的情况在当地可谓是遍地开花，且已有多年历史。其主要方法有两种，在我国香港地区或境外其他地区注册公司、委托贸易公司购买订单，从国内直接“出口”产品。
　　一个“达芬奇”，揭开整个家具行业的潜规则，崇洋媚外的结果往往不是被外人所骗，而恰恰是上自己人的当。其实，假借洋品牌何止“达芬奇”，何止家具行业，家电、陶瓷、服装、食品，乃至楼房、小区……上超市逛逛，仿佛进入万国商品博览会，各类“洋货”琳琅满目，触手可及，反倒是纯正“国字号货”羞羞答答，并不多见。暂且不论这些“洋品牌”中有多少是“纯正品种”、“杂交品种”抑或如真包换的“假洋鬼子”，在中国商场里卖的多半是“洋货”，仅此一事，足以称奇。自己生的孩子羞于认领，非得“过继”给洋人，令人悲从中来！
　　国产货爱穿“洋马甲”，与《围城》中方鸿渐买“克莱登大学博士”头衔之举可谓衣钵传承，一脉相通，数十年不易其辙。认“洋干爹”，傍“洋名字”，其实都是现代迷信暗结的怪胎。迷谁？媚外。崇洋媚外是一片沃土，让真洋货如入无人之境，也给国内的“方鸿渐”之徒、“达芬奇”之流以浑水摸鱼的机会。从心理层面上说，崇洋媚外行为其实是一种极端不自信心理的外化，商品的生产者与消费者皆不自信。
　　商人们缺乏自信。且别说一些本来就没打算“放长线钓大鱼”做大做强国产品牌，只想“炒短线”的企业，把商品穿“洋马甲”当作“捞快钱”的良机，一些国产品牌本来做得不错，质量丝毫不逊色国外品牌，甚至拥有某些自主知识产权的企业，也在千方百计向洋人抛“媚眼”，搞联姻，甚至心甘情愿当“小三”。
　　消费者不自信，除了一些根深蒂固的文化劣根，更多缘自国产品牌自毁长城、信誉流失导致的不信任。以奶粉为例，国产品牌鼎盛时期，几大品牌占领国内市场半壁江山，每年销售以百亿计，为什么到今天国产奶粉声誉一落千丈，内地客纷纷到香港抢购奶粉？原因不言而喻。一些企业如此对待产品质量，想让国内消费者对某些国产商品说声“爱你”真的好难。
　　成长的代价并不可怕，可怕的是成熟不起来，自信不起来。可以肯定的是，在一个“只重衣衫不重人”、戴顶“洋帽”就胜出的市场环境下，谁也不会有心思做大做强国产品牌。

