东台油漆工苯中毒致残 毒发前1小时仍在挣钱
　　东台市头灶镇保丰村村民邹元国因为厂主的一句“多劳多得”，将自己的后半生定在了轮椅上。上月底，该市劳动争议仲裁委员会为他送去了历时两年的仲裁结果：因油漆工作造成苯中毒三级伤残，裁定企业赔偿邹元国40余万元。
　　然而，得到消息后，邹家人非但没有一丝安慰，反而陷入了更多的哀愁。邹元国，为什么会变成现在这样？近日，记者走访当事人及相关部门，试图从中找出点滴轨迹，为类似人群带来警示。
　　7月5日上午，阴天，头灶镇保丰村二组，邹元国坐在屋前的轮椅上，妻子万桂珠不停地为他按摩瘫痪的四肢。72岁的母亲张才英，因为十年前的一场中风，至今无法行走。这天，母子俩坐在一块，却什么也没聊。看见记者去了，老人半天只嘟囔了一句不太清楚的话：“儿子啊，人太老实……”
　　人是怎么中毒的？
　　一句“多劳多得”引发的悲剧
　　厂主安排，被迫揽下两份活儿
　　厂做油漆工前，邹元国曾在河南开封、合肥、常州等地干了10多年活动厂房的搭建工。那时，他还很健壮，37米高的厂房钢架，他一口气爬上去，照样干活。随着年龄的增长，妻子舍不得再让他外出奔波劳累，让他在家门口找份工作。
　　2009年2月7日，邹元国在当地一家机械厂找了份工作。虽然那时企业刚开张，具体工作全由企业安排，但他报名只报了铲车工、电焊工、行车工三种技能岗位，没选油漆工岗位。因为他听说，厂里招了三批油漆工都因嫌气味太重伤身体，所以全跑了。
　　想是这么想的，但后来他还是被厂领导安排进了油漆车间，具体工作是负责把零配件产品拿到油漆池里染一层防锈漆。“油漆池是钢板特制的，2米见方，车间只有十来个平方，就我和同伴夏贵宏二人在里面工作。”邹元国说，夏贵宏是厂里找来的临时工。他刚进厂时，不清楚那里的工作量，当厂主提出让他们在负责染油漆工作的同时，再承包负责装运货物，夏贵宏居然一口答应了，“开始我不答应，干油漆工本来就很苦了，再干一份工作，实在吃不消。后来没办法只好答应，我想把3月份活干完就不干了。”中毒前，三天工作量压缩至两天。
　　一份工作已经很累，但邹元国为了额外多挣钱，硬是咬牙坚持接过了第二份工作。他说，油漆工固定工资1800元，另外多劳多得。印象中，工资最高时也就两千来块，同伴干的最多的一天能挣130多元。
　　不过，钱拿多了，厂主并不舒服，后来硬将“二次工资考核”封顶为60元/天，另外装货的工钱按6元/吨算。无奈，邹元国只好用厂副总经理说过的“多劳多得”这句话来安慰自己，即不按上班时间工作，要延长工作。开始还好，后来三天工作量全压缩到两天，就吃不消了。邹元国说，每天从天亮干到天黑，中午厂里要求工人都在食堂吃饭，吃完饭休息一会儿继续干。开始是自愿的，等第五批工人来了以后，厂里就强制要求吃完饭就干活，工作不干完的晚上回不了家。
　　邹元国说，厂里正常上午7点半上班，干到11点半吃饭，半小时后继续工作到下午5点半。
　　但在中毒前一周，工作时间突然改成了每天上午7点上班，干到晚上7点，加上装货加班要工作到晚上9点左右。就这样的工作节奏，直到他昏迷前，也没能完成当天的工作。
　　记者问邹元国：“每天要染多少个零部件产品？”他说，厂里就他和夏贵宏两个人负责给零部件产品染油漆，厂里每天生产多少就让他和夏贵宏染多少，具体数据从未统计过。
　　一夜惊魂，“二甲苯”毁了一生
　　噩梦，发生在2009年3月23日晚9点多钟。
　　妻子万桂珠说：那晚老邹下班回家突然感觉头晕的厉害，没过5分钟，人就晕倒在地，不停地抽搐。吓得她赶紧喊邻居用拖拉机把他送到头灶卫生院。“医生说治不了，我就赶紧叫120把他送到东台市一院抢救，后来先后去了南京、上海的医院，在医院前后住了289天。”万桂珠说。
　　出乎意料的是，2009年3月24日上午，同伴夏贵宏也出现了中毒迹象，“当时，他还以为自己感冒了。结果被人送到东台市第一人民医院一查才发现自己也是二甲苯中毒。”
　　“3月23日那晚下班前，厂主还问我：‘为什么没完成工作，就下班了？’我说，想完成呢，但实在吃不消了。”邹元国说，“此前同伴因工作时间过长，曾向老板提出加工资，但遭拒绝后，就辞职不干了。”
　　“夏贵宏以前做过油漆工，他懂。所以他一开始工作就要求领导，小车间里必须安装3台排风扇，厂长也答应了，说第二天装。可到第二天时，厂长说等到第三天。直到我们先后中毒也没有安装。”邹元国说，小车间里一台排风扇也没有，有的是5扇窗户，其中3扇的位置紧靠着围墙。
　　如今，夏贵宏已经痊愈，但邹元国被东台市人民医院诊断为因长时间在封闭房间中涂油漆造成的中毒性脑病，2010年12月22日经盐城市疾病预防控制中心诊断为“职业性急性重度中毒性脑病。”同日，盐城市劳动能力鉴定委员会鉴定为三级伤残。
　　“现在他每日三顿必须服用8种药，不然就神志不清。前后已经花去20多万元，上海的专家说：小脑神经受损无法治愈，要终身服药治疗。去年为了筹集治病钱，卖掉了家中的拖拉机。”万桂珠说，老邹进厂工作时，既没签劳动合同，厂里也没为他缴五金。出事后，厂里想私了，但被他们拒绝了。
　　透过这场悲剧带来哪些警示？
　　企业：深刻反思，改善工作环境
　　油性漆主剂中含有大量的苯、甲苯、二甲苯，重金属等致癌物质。苯的同系物为中度危险级物质，能损害人的造血功能，引发血液病，也可致癌，诱发白血病。
　　而据邹元国说，“一开始，这个厂向劳动局提供假证据，称通风设施良好，如果通风良好，那我和老夏怎么会先后中毒？”如果说，农民工不懂这些，难道企业负责人也不懂？他们到底是怎么想的？
　　前天上午，记者联系上了该厂代表负责赔偿邹元国事宜的潘先生。他说，邹元国现在需要终身服药，定了三级伤残，属职业病。
　　事故发生后，厂领导很负责、很积极的到南京医院，尽一切力量请专家为邹元国治疗，并已为他花去了几十万元。接下来，他们会积极做好赔偿工作。
　　当记者问他究竟有没有安装排风扇时，这位潘先生说：“原因是多方面的，油漆里肯定都含二甲苯，没有二甲苯就不叫油漆了。可能他没好好休息。他这个人还是比较老实勤奋的，每天漆上百个柴油机配件。事后，厂里立即采取了措施，比如让油漆工戴防毒面具作业，工作一段时间调换人员……”
　　劳动者：好好活着比拼命挣钱更重要
　　油漆中含有对人体有害的二甲苯，企业心知肚明，却要在发生悲剧后，才想起“亡羊补牢”，真是早知今日，何必当初呢？透过这起中毒事件，又能为其他类似人群及企业带来哪些警示？
　　负责为邹元国仲裁赔偿事宜的东台市劳动争议仲裁委员会仲裁员王保余认为，反映出两大问题。一是用人单位法律意识淡薄，没有严格按照国家相关规定，切实维护劳动者的合法权益；二是劳动者缺乏必要的法律安全意识和防护措施。
　　“我们通过调查，发现邹元国所在企业油漆厂房过小，没有排风设施。后来，裁定用人单位赔偿邹元国40余万元。”王保余说，这场悲剧实际上在提醒用人单位，今后应按国家相关规定，安排合理合法的工作时间，保护劳动者身体健康。同时也提醒劳动部门加强监察，督促用人单位完善安全措施。
　　如果其他劳动者今后也遇上类似情况，应该如何维护自己的合法权益？王保余说，劳动者在工作中发生意外，首先要通过盐城市疾控中心鉴定是不是职业病。然后，再到劳动部门鉴定工伤认定，通过劳动鉴定委员会来鉴定伤残等级。如果这步做完，单位还不认账。可通过劳动仲裁，但所需时间比较长，有些甚至要几年。因为万一哪一方对伤残鉴定的结论不服，需要到上一级部门作重新申请复查。

