定制家具将打开网络市场大门 诚信是关键
　　一大批定制家具企业应运而生，为中国广大消费者提供个性化的家具定制服务，包括整体衣柜、整体书柜、步入式衣帽间、入墙衣柜、整体家具等多种称谓的产品均属于定制家具范畴。定制家具也成了众多家具厂商推广产品的重要发展策略之一。
　　定制家具产品兼具标准化生产和个性化设计的优点，其细分市场蕴含着高增长的潜力。使得这块蛋糕成为众多厂商盯紧的一种市场模式。很多商家表示，只有坚持专业化的定制服务，才能决胜未来的定制家具市场。
　　笔者认为定制家具业的发展直接影响到传统家居产业的格局。从2001年定制家具在中国市场现身，发展至今已有10年时间了。在这段期间里，定制家具在中国的发展用突飞猛进来形容一点都不为过。作为一个新兴事物，定制家具最初只有几百万的销量，如今，已经发展到几个亿，翻了100倍还不止。定制家具在市场上的火爆，昭示着家具行业未来发展的趋势，个性化、人性化的产品服务将大行其道，也必将备受消费者喜爱。以重庆市场为例：目前定制家具业产值实现了每年翻番增长，在整个家居产业中占据了10%-15%的份额。而这个数值必然会在未来几年出现急速陡增。
　　目前，越来越多的定制家居厂家开始看好网络电子商务所能带来的效益，许多家具商家都力争想分得网络营销这块新鲜蛋糕。面对各种各样的网销模式，到底定制家具市场需要如何应对现代电子商务模式呢？其实，成熟的国外电子商务运营模式给了我们很好的借鉴。定制家具业要能在电子商务领域内有所作为，必需要做到以下三点：
　　诚信经营是关键
　　目前，美国电子商务在全球范围内发展最为迅速，其应用领域和规模远远领先于其他国家，全球90%的电子商务网站在美国，50%的电子商务交易额发生在美国。而美国的电子商务是一种自下而上，以企业自律和市场驱动为主，政府采取自由放任主义发展的模式。这种模式的核心就是诚信。
　　家具是一种价高体积大且使用年限较长的商品，在选择时一定要亲自感觉后才可以买，而网上不可触摸，所有信息只能从商品介绍和客服介绍得知，可有的商家为了提高销量而虚报家具的材质。所以要想让更多的消费者接受网购家具，网销商在网络中一定要用真实的面貌与消费者交流，要还原家具的本来容貌，以优质的服务和产品为自己树立一个良好的品牌形象，从而得到更多消费者的信赖。
　　完善物流安装配送
　　一直以来，阻碍家具网购发展的就是缺乏完善的物流运输和安装服务，家具是一种特殊的商品，不管是在商城购买还是网上购买，运输都是一个难题，而且大多网销商都没有自己的物流体系，而是交由其他物流公司，一旦运输中出现问题时卖家与物流就会互相推卸，最终受伤的是顾客，这也就打消了消费者对网购的兴致。因此，家居企业应将当要不断完善物流和售后安装体系，增强消费者对网购的质量信心。家具业的电子商务还处在培育期，成长的道路是曲折的，其间肯定会出现很多问题。如何规范经营环境，整合相关资源，推进家居网络商务的发展。成为整个行业都要探讨的问题。
　　创新导购模式
　　国外某些销售服装的电子商务网站，运用三维技术推出3D试衣功能，用户输入性别、三围、身高、体重等特征后，会出现3D效果人像，点击试穿衣服，便可看到服装上身的效果了。

