出口家具遇欧美甲醛壁垒 转内销也难
　　欧美“甲醛壁垒”迫使出口家具转内销
　　没有最新，只有更新，这里所说的，是家居行业出口所面临的出口贸易壁垒问题。记者从广东省家具协会了解到，美国《复合木制品甲醛标准法案》将在今年7月1日实施，以木质人造板为原材料的木家具对美国出口将遭遇更严苛的技术壁垒。该法案指，美国若实施新的甲醛检测标准，国内企业家具出口的成本增两成；而木制家具出口欧盟则须提供木材来源的“身份证”，虽然两项政策的实施年限有所不同，但无论哪一项，都让以低成本占据市场的中国中小家具企业感觉措手不及。
　　无独有偶，最近欧盟出台的《原产国标签法》，也增加了家具出口欧盟的难度，目前出口欧盟的家具产品约占中国家具出口总量的1/3左右，可以说，欧盟于中国而言也是相当重要的市场。据悉，这一法规要求进口到欧盟市场的木制品必须获得FSC“身份证”，即要证明生产企业采购的木材要产自合法开发的森林。此法案将于2013年3月3日生效。
　　欧美一直是广东木家具第一大的出口市场，占出口总量的大约60%，然而，这一市场目前正面临着严重的威胁。有相关人士告诉记者，该法案对于主要面向北美市场的家具制造企业来说，会使其增加大约20%的生产成本。因为按照新标准，板材必须达到E0级才行，对于家具生产厂来说，原材料从E1级提升到E0级，成本就要增加15%至20%。
　　毫无疑问的是，新的技术壁垒出台，将有可能迫使一批企业重回内销市场，不过，有业内人士认为，即使市场竞争加剧，能买到出口“靓货”的真正实惠很难落到消费者头上。
　　出口受挫，市民仍难买到平价出口靓货？
　　在一般人的眼里，既然产品出口欧美市场受挫，相信会有更多企业愿意回到国内市场，竞争加剧，必然会使各企业自动降低利润率，消费者或许会有希望买到更价廉物美的出口标准产品。
　　不过，在一些熟悉市场的业内人士看来，虽然不排除出口受挫会使某些家具产品出现降价的局面，但大规模的降价风潮，并不可期。因为对于实力不算太强的企业而言，即使出口受挫，要转入内销市场其实也并不容易——渠道和品牌的劣势全部都清清楚楚地摆在那里，短时间内将难以克服。而且，现在对于不少没什么名气的家居企业而言，其出厂价本来就不可能有多高，加上原材料和人力成本的全面上涨，其利润率本身就并不高，并没有多少降价空间。在东莞，一家具厂的老板告诉记者，去年他们做了1500万元的生意，养活了100多号人，可惜利润只有区区50万元，如此微薄的利润，“如果还要降价内销的话，那我宁可选择不做了”。

