工商联：中小企业生存难度超08年
　　制造业重镇东莞接连出现的几起企业恶性倒闭事件引起市场广泛关注。
　　7月20日，东莞素艺玩具有限公司和定佳针织服装公司的员工告诉记者，两家企业倒闭的直接原因都是资金链条的断裂。
　　由于2009年以来的订单持续缩减和内部的股权纷争，素艺在韩国的投资方已经没有再向其在江苏和东莞的两家工厂打款。而定佳今年以来订单数量接连下降，资金周转亦出现问题，余下供应商的货款等债务无法偿还。
　　据全国工商联一位人士介绍，工商联刚刚完成了对17省市中小企业的大调研，调研摸底的结果显示，当前中小企业生存非常艰难，困难程度甚至超过了2008年金融危机爆发初期。
　　该人士解释，2008年时外需虽然缩减，但信贷的放松让企业资金面并不紧张，而当前企业的处境是，外需还未真正恢复，银根的紧缩致使绝大部分中小企业资金链岌岌可危。
　　这份逾万字的调研报告已经递交国务院。前述人士说，报告预判今年下半年中小企业的处境将更为艰难，而近月数家温州企业的崩盘和近期东莞企业恶性倒闭事件已经印证了这一判断，不过他也提醒，从新生企业和倒闭企业的数量对比来看，还不能得出出现“倒闭潮”的结论。
　　从2000员工到500员工
　　在素艺美洲营业部供职的一位员工介绍，7月20日，素艺所在的东莞鸿盛工业区暂时支付了500多名工人70%的薪水。
　　她介绍，1994年注册至今，素艺在东莞的时间已经18年，生产的玩具主要出口欧美日三大市场，金融危机之前这家工厂的员工规模超过了2000人，不过2009年以来，素艺的订单每况愈下，一直还算信誉良好的工厂开始拖欠供货商货款，到倒闭之时，素艺仅有员工500余人，经营的惨淡可见一斑。
　　素艺的投资方为韩国人李载成在香港注册的素艺香港有限公司，其在广东东莞设有两家工厂，还未倒闭的另一家工厂名为东莞素艺儿童用品公司，另在苏州设有一家工厂，法人代表均为韩国人金在千。有素艺供货商介绍，这家公司由韩国人李载成、文种官、金在千、洪舜德共同投资。
　　素艺的资金链紧张早有先兆，其主要供货商，东莞可达针织厂张先生介绍，自2009年7月开始，素艺一改过去50天结算的惯例，声称资金链出现问题，开始拖欠供应商的货款，在各方勉强维持了一年半的合作后，债务雪球越滚越大，今年年初，各大供货商基本已经暂停对素艺供货。
　　而就在7月14日东莞素艺的六位高管“落跑”之前，7月8日凌晨，同一资方的苏州素艺玩具公司的三个韩国人也在一夕之间消失，拖欠的1000多万人民币的货款和工人薪酬也未支付。
　　7月15日，东莞当地法院查封、扣押、冻结了东莞素艺价值110万人民币的资产。而前述供货商介绍，根据拖欠货款清单上的数字，东莞素艺目前尚有1300多万元人民币的供货商货款未清偿，此外还有100多万元的房租以及150万元的工人薪水未支付，严重资不抵债。
　　玩具业被银行列入高危名单
　　全球玩具巨头美泰集团在华的主要供应商7月19日告诉记者，近期出现经营问题的企业都基本集中在劳动密集型出口行业，仅就玩具行业来看，他判断类似事件可能还会在珠三角密集上演。“导致企业步履维艰的因素很多，当前来看，最突出的还是融资难题。”
　　该供应商介绍，玩具这类行业在商业银行已经被列入高风险区域，过
　　去可以通过订单质押获得订单金额大约六成左右贷款，用于先期支付工人的薪酬、电费以及供应商的货款，待出口完成收款后再偿还利息。但在银根紧缩的背景下，一些出口商已经难通过这种渠道获得贷款的支持，不得不投向民间借贷市场。
　　“一票货出现问题，买方违约，或是遭遇质量退货，企业的资金链就会面临断裂。”上述人士说。一个不得不提及的背景是，中国玩具的主要消费市场欧盟将在今年7月20日开始执行一项史上最为严苛的玩具安全指令，特定重金属的限制从8种增加到19种，首次禁用或限用66种致敏性芳香剂等。
　　前述全国工商联人士也表示，调研中，90%以上的受访中小企业表示无法从银行获得贷款，小微型企业的融资状态更为窘迫。据该人士介绍，中小企业能从银行拿到2-3分利(月息)的贷款已经相当不错，浙江的地下金融的月息利率甚至已经高达5分以上。“现实的情况是，贷款也难，不贷款也难。”他说。
　　“倒闭潮”还是策略性转移？
　　7月20日，东莞中小企业局局长黄怡回应称，数家企业的接连倒闭或许只是个别现象。
　　在此之前，广东省中小企业局局长张文献也曾公开表示，目前广东一些中小企业经营困难的状况，确实有逐渐加重的趋向，但“并未出现企业倒闭潮”。
　　2008年金融危机爆发后，主要的经济省份曾经出现过一轮企业倒闭潮，广东中小企业局就曾通报过2008年广东省有超过一万五千家中小企业倒闭。
　　中国最大的玩具出口商之一的广东轻工集团高层7月19日表示，当前企业的倒闭大致分为两类，部分外资企业实际是将生产基地从中国迁出，进行策略性地转移关闭；第二类则是撑过了2008年金融危机，却撑不过当下，不得不两手空空地破产倒闭。
　　此前，耐克集团就曾表示，越南已经成为耐克鞋类产品的第一大来源地，中国制造已经退居第二。
　　广东主要的皮鞋出口商南海台资金履鞋业总经理刘坤也曾告诉记者，劳动密集型产业在中国大陆的好时光已经到头，在广东台商此前的几次聚会上，不少老板已经萌生去意。
　　前述广东轻工高层说，第二类倒闭企业大部分在行业内浸染多年，熬过了最艰难的2008年，却没有等到明天。他说，2008年之后，大量玩具企业倒闭导致的订单转移曾使得大工厂的订单有过短暂好转，但欧美市场需求的疲弱致使补充库存这类的需求难以持续。该公司今年的出口目标锁定为“与去年持平”，但考虑到出口商品大幅提价，这一出口额的持平实际上意味着出口数量上的大幅下滑。
　　上述全国工商联的调研报告对中小企业当前面临的困难进行了梳理。工商联人士说，除了首当其冲的融资问题，原材料价格、劳动力成本、人民币升值、用地成本导致了企业的经营性成本不断上升，而企业的产品价格却难以同步同幅度提升，这使得企业利润遭到严重挤压，不少小微企业利润已经出现大幅下滑，相当部分企业处于亏损边缘。

