品牌乱象：卫浴瓷砖谁傍了谁？
　　记者在武汉卫浴市场走访过程中，发现一些既熟悉又陌生的品牌，熟悉是指品牌的名字，陌生的是指，这些品牌原来并不生产卫浴产品，比如一些知名瓷砖品牌，现在也出现了卫浴产品，如诺贝尔卫浴、马可波罗卫浴和蒙娜丽莎卫浴等等，细问之下发现有的卫浴商家与瓷砖厂家毫无关联。据武汉业内人士介绍，这种现象在武汉出现已经有多年时间，这些卫浴品牌在当地的店面不少，也有着自己一套完整的销售网络体系。
　　“中央电视台名牌产品———诺贝尔卫浴品牌折扣店”大大的店面在建材市场非常显眼，乍一看，记者不禁疑惑：知名品牌杭州诺贝尔瓷砖也转向卫浴行业了？在市场走了一遍，马可波罗卫浴、蒙娜丽莎卫浴层出不穷，有的宣称，自己和知名的瓷砖品牌其实是同一家公司，有的则毫无关联，很是令人疑惑。龙阳康家建材城诺贝尔卫浴负责人告诉记者：“我们和诺贝尔瓷砖是同一家公司的不同部门，瓷砖由于名气大，大家就误以为诺贝尔只有瓷砖，但是卫浴这一块也在逐步发展中。”在消除了记者对于品牌真假的顾虑后，他就开始热情地介绍起店面里面的特价产品来，有的商品能达到五折左右，价格非常低廉，并且承诺保修五年时间，店家还宣称，自己的店面已经在该市场做了四五年时间，售后服务绝对有保障，产品来自广东潮州，质量有保障，让记者放心购买。记者问为何价格如此低廉，他的解释是，其实特价只是一个噱头，无论淡旺季，每款产品都是按照批发价卖给消费者，产品的利润主要来自于诺贝尔卫浴的年终返点。
　　据记者在该建材城相邻的商家打听到，该店在市场里经营只有不到一年的时间，到底是谁在说谎呢？令人疑惑的不止一家，在龙阳康家建材城和汉西建材城，蒙娜丽莎卫浴的销售人员告诉记者，已经在该市场扎根了四五年时间，信誉绝对有保障。但在汉西建材城梦娜丽莎隔壁的一家瓷砖品牌的销售人员介绍，该蒙娜丽莎是刚从南国大武汉家装市场搬过来的，在整个武汉卫浴市场的知名度比较高，在南国大武汉经营的时间也有两三年时间，至于为什么搬过来就不得而知。在南国大武汉蒙娜丽莎瓷砖销售中心，营销人员告诉记者，自己并不清楚毗邻的汉西建材城内的蒙娜丽莎卫浴，公司也没有做卫浴这一块。
　　有武汉业内人士说，有的卫浴门店，其实就是借助一些品牌瓷砖的大名气来做生意，由于企业在金钱和时间上花费的维权成本过高，在诉讼期间侵权行为也不能得到有效制止，很多“傍品牌”的企业规模有限，而且品类不同，对大品牌没有造成太大的市场干扰的话，一般也能相安无事地相处；有些“傍品牌”的仿冒企业，售后服务做得也不算太差，消费者自己也能接受，就这样低调地在市场上生存了下来。有些消费者是明知此品牌非彼品牌仍然购买，图的是价格的实惠和还过得去的质量。但对于品牌发展来说，不利影响肯定存在。
　　除此之外，这种投机取巧的商家，在武汉的销售网点建设中，也是不遗余力地投入，随处都能见到某某知名瓷砖的卫浴连锁店，消费者一时真假难辨，在法律上也不好界定谁是正牌谁是山寨。
　　由于我国商标注册和知识产权保护方面的法律漏洞，让某些打了“擦边球”的企业得以生存下来，这样的现象不是陶瓷行业特有的，为此企业也很无奈。蒙娜丽莎销售总监万杏波介绍，在武汉出现的同名卫浴商家，他在全国多个城市见到过，其中和一家打了将近十年的侵权官司，目前仍没有明确的结果。

