我国防腐涂料需求量加大
　　随着社会经济的持续发展，防腐涂料的需求也越来越大，因此开发防腐涂料市场也成为涂料行业的发展方向。根据防腐涂料开发的品种及开发市场大小的定位，开发防腐涂料的投资也可大可小，开发防腐涂料的成败，关键在于对这一行业的认知程度及信心。
　　我国防腐涂料发展现状有以下几种
　　(一)由单一转向多功能
　　近几年来我国防腐涂料发展很快，品种也向多功能方向发展，并且开发了许多性能优良的高温防腐、抗静电、高弹性、无毒等多功能防腐涂料。随着高性能防腐涂料的不断开发和应用，尤其是“西部大开发”拉动的铁路、公路交通、电力、石油天然气开发，城市基础建设对防腐涂料需求越来越多。
　　(二)由传统转向环保型
　　目前我国的防腐涂料基本上以溶剂型涂料为主，高档产品比例不高，同时，我国的防腐涂料业也在积极开发绿色产品，进行绿色创新，提升防范涂料产品的整体水平，用节能、低耗、环保型的防腐涂料替代传统的溶剂型防腐涂料已势在必行。
　　(三)由专用转向适应性四点
　　1：以防锈、耐油、耐温为主，专用性较强；
　　2：随着涂料防腐技术的发展，其应用适应性更引起人们重视；
　　3：施工方便，着色性好，适应性强，不受设备结构、形状的限制，重涂和修复方便，费用也要低；
　　4：可与其它防腐措施配合使用，便可获得较好的防腐效果。
　　(四)涂装存在的三个差距
　　1：产品质量、涂装设备、涂装工艺上都有长足的进展；
　　2:首先是造船厂和集装箱行业与国际接轨较早，沿海地区的大中型船厂和集装箱厂的涂装水平和管理水平较高；
　　3:石化行业的管道涂装厂环氧粉末喷涂作业也是以引进装备为主。
　　由于涂装环境千变万化，涂料和涂装的标准化又归不同行业管理，缺乏科学性和系统化，再加上众多的防腐工程公司资质上的差异，目前我国的防腐涂装行业整体水平仍然落后，尤其是大量现场涂装，差距更大。
　　以下是各个防腐涂料
　　(一)船舶涂料与集装箱涂料
　　20世纪90年代，作为劳动密集型产业，集装箱产业由日本转移到韩国，再转移到中国，目前中国已占有90%以上的市场份额；继深圳海虹以后，以中远关西、中涂化工、KCC为主体的集装箱涂料生产基地，满足了200万箱/年以上的需求；与此同时，世界造船和修船业完成了向东亚的转移，相应的船舶涂料生产开始向东亚尤其是中国转移，2004年，仅日本、韩国和中国就占全球造船市场份额84%。
　　据预测，以船舶涂料为主的中国海洋涂料市场，其需求量以每年30%的速度增长。
　　目前海洋石油开发用涂料主要是平台及附属设施的保护，年用漆量为3500吨；舰船用涂料主要是修船用高性能和特种涂料，随着机构调整，军用民选范围扩大，国外公司的通用型产品开始渗透到舰船涂料市场，军用船舶涂料市场的总容量为4500吨/年左右；近些年我国的近海渔船的数量剧增，其中300吨以下的渔船达35万条，按每条用漆量60Kg计，总用量为2.1万吨，再加上小木船用量3万吨，总共将达6万吨。
　　(二)化工用重防腐涂料
　　近年来管道涂料逐渐向发达国家的环氧底漆加乙烯喷塑配套靠拢。天然气管道与输油管道要求有所不同，经脱硫处理后气体腐蚀性不强，但对内壁的减阻性能要求很高，目前国内产品与进口产品差距较大。管道外壁涂料主要是环氧沥青或玻璃纤维增强的沥青，价格便宜，国内厂家均可生产。
　　油罐外壁通常可采用环氧底漆配套丙烯酸、氯化聚烯烃和聚氨酯面漆。近些年正在推广太阳热反射面漆，在保证质量的前提下，夏季可降温5~8C。
　　(三)铁路、公路桥梁及钢结构防腐涂料
　　公路桥梁虽然混凝土结构较多，但钢桥的里程数不亚于铁路桥。平均而言，每涂装1公里桥的用漆量为60吨，如在10年内维修一遍，则每年需消耗涂料3万多吨。随着环保力度的加大，铁路桥梁用漆由过去大多用红丹底漆逐渐向高性能富锌底漆、特别是高模数硅酸钾IC531为基础的水性硅酸锌加环氧中间层和聚氨酯面漆配套过渡，或者以高性能环氧为基础的其它品种配套。
　　(四)城市基础设施用涂料
　　虽然这块市场刚刚启动不久，但发展潜力十分巨大。有以下几种情况：
　　1：我国的城市建设发展很快，环城路、立交桥、高架桥、过江大桥等都要求长期防腐保护；
　　2：城市煤气管道和储气罐、自来水管道等对高性能防腐涂料的需求十分迫切。
　　3：随着环保意识的增强，大规范的环保工程已经在大中城市展开。
　　4：相应的对污水处理、污水管道设施所要求的高性能防腐涂料的需求在日益增大；

