炎炎夏日 节水卫浴销售风头强劲
　　由于夏季用水量的增加，水资源的紧缺，无疑使节水成为今夏卫浴产品的主题曲。越来越多的消费者开始认识到节水的重要性，节水卫浴产品也因此于近期走俏中国科技五金城市场。
　　节水卫浴产品越来越受消费者青睐
　　笔者走访金城市场六区时发现，许多品牌的卫浴产品除了在设计风格上追求时尚变化外，更注重了产品节水功能的实用性。在诚信洁具店，一位正在选购水龙头的夏女士告诉记者，水龙头属耐用消费品，多花点钱无所谓，关键是水龙头质量要好。夏天用水量大，节水无疑是最重要的。“现在水价上涨了，挑选座便器就想买个节水的。”正在为新居选购卫浴产品的张小姐说，“家里的座便器使用多年了，用水量太大，觉得很浪费。今年重新装修了房子，想换个节水性能好点的座便器。”
　　“现在消费者的节水意识更强了，越来越多的市民在购买卫浴洁具时会考虑其节水与否。选购座便器时几乎都会询问冲水量，比较偏好有双键冲水功能的座便器。”斯曼卫浴的店长说道。
　　相关数据显示，座便器用水占到了一般城市家庭用水量的40%。如果购买座便器能考虑节水性能，每台座便器每年大约能节水50吨。与传统单键座便器相比较，双键座便器每家每天至少节水一半。9升单键座便器每月用水约为3240升，如改用3升/6升座便器，则用水为每月1350升，可节省1890升水，还能减少污水的排放。
　　节水环保是卖点
　　据了解，节水座便器、节水水龙头等节水卫浴产品很多，其中最受青睐的当属节水座便器。各商家销售的大部分座便器均采用双键冲水式，一般用水量为3升。部分座便器采用单键控制冲水用量，用水量则为3.45升-6升。
　　某卫浴店铺销售经理告诉记者，座便器的用水量小于6升即符合国家节水标准，属于节水产品，她们店内销售的均达到或超过国家节水标准，有些产品由于结合国外冲水系统技术，冲水量为6升，却能达到13升水的冲水效果，环保节水是她们的宣传重点之一。
　　斯曼卫浴店内销售的绝大部分座便器用水量也为双键的3升/6升，部分采用单键4.5升，店长透露，“现在的座便器大多采用双按键控制用水量，更节能环保，在注重环保低碳的今天，将成为主流，以前采用单键提拉式或侧按式冲水的座便器用水量9L、10L或更大，将逐步被取代。”
　　但业内人士透露，市民选购时不能单看节水量，一些商家声称仅有2至3升用水量的并不可靠，这种座便器的冲洗力很难达到要求，容易造成管道堵塞。
　　节水卫浴产品价格有点高
　　究竟这些主流节水卫浴产品价格如何？笔者在采访中发现，节水座便器因款式、风格不同，价格在1000-8000元不等，而感应水龙头价格在1000-3000元左右。很多消费者都想购买节水卫浴产品，不单是选择座便器，节水龙头、节水浴缸等，对其它节水卫浴产品也有很大的需求，但是由于价格因素，让不少人“务实”地放弃了这些节水卫浴产品。“我本想买一个感应水龙头在卫生间使用，但是一个龙头就将近上千元，这样的价格让人难接受。”消费者王小姐说。

