我国地坪涂料市场走向规范化
　　从2010年开始，我国各地掀起发放消费券高潮，旅游消费券、购房消费券，名目繁多的消费券一时间充斥市场。“消费券”是在经济不景气、
　　民间消费能力大幅衰退时，为促进民间消费而设的、限时的辅助货泉机制。商务部2009年2月首次表态，肯定地方政府发放消费券的做法，为此前一度火热的消费券作用之争定调。
　　现在，全国正掀起一股消费券高潮，旅游消费券、家电消费券、药品消费券等名目繁多的消费券已经在全国各地发放。3月10日，山西某涂料公司率先在山西省推出派发“消费券”促消费流动，该企业但愿能以此为山西的建材市场增加活力。
　　涂料消费券的发放初衷或许是具有良好的愿望，但愿能够促进企业涂料的销售。但是，经由前一阶段其他行业的消费券发放的情况来看，消费券在使用过程中往往会遭遇各种前提的限制，不少人开始质疑，消费券或许只是商家为了促销而借用的一种宣传噱头而已。那么。消费券是否合用于涂料市场？消费券能否真的拉动建材市场的消费需求？这些题目还有待商榷。
　　有业内人士指出，涂料销售实在是一种必定性需求。涂料不同于一般的家居用品，其销售状况不会过多地受到外界因素的影响。多数营销职员以为，因为发放、使用消费券的流动模式尚不成熟，实践过程中可能会碰到良多题目。而且，消费券未必真的能够给涂料市场带往返暖的动力。实在具有装修需求的消费者更看重的是商家直接让利，对涂料产品直接打折，这才是最直接，最实惠的促销方式。
　　单从家装市场需求来看，跟着天色的转暖，各地都逐渐开始进入到装修旺季，涂料的销售量也将在旺季的带动下快速晋升，此时，涂料企业应该抓紧宣传，争取到更多的市场份额，以此拉动全年的销售成绩。而促销的最佳手段莫过于直接让利于民。例如，可以直接打折销售或赠予喷涂等附加服务等。从过去的市场销售情况来看，这些都可以直接带动销售量的增加。
　　另外，从整个市场的需求来看，要想占据更广泛的市场份额，企业可以研发、出产适合不同人群需求的涂料产品。例如：普通家庭用内墙建筑涂料，耐擦洗性不一定需要保证在几万次，实在低一些的尺度也合用于普通人的装修。而针对一些高真个市场需求，企业可以加大研发力度，出产科技含量较高的产品。

