第110届中国进出口商品交易会将于10月盛大开幕(2)
　　广交会由中国商务部和广东省人民政府共同主办、中国对外贸易中心承办，每年春秋两季在中国广州举行。自1957年创办以来，广交会一直保持着中国展会历史最长、规模最大、到会采购商最多且国别范围最广、商品种类最全、成交效果最好的特点，迄今已成功举办了109届。2011年5月5日刚刚闭幕的第109届广交会共吸引了来自209个国家和地区的208406名境外采购商到会，比第108届增长3.89%。该届广交会出口成交368.6亿美元，增长5.8%。
　　参加广交会的中国展商资信良好、实力雄厚。每届均有2万多家中国境内企业参展，这些企业均是从中国数十万家企业严格挑选，代表了中国行业的最高水平。
　　广交会是一个融综合性和专业性为一体的贸易盛会。依托中国制造业的优势，以国际市场需求为导向，广交会展品琳琅满目，物美价廉，荟萃了超过15万种中国名优新和传统产品以及海外各具特色的商品。每届新产品的比率高达40%以上。
　　为彰显中国政府积极推动中国进出口贸易平衡发展的决心，广交会从2007年第101届起设立进口展区，邀请境外企业参展，开拓中国市场。进口展区迄今已成功举办了9届，并且越来越受到欧美参展企业的关注。第109届广交会进口展区共有来自53个国家和地区的534家企业参展，比上届增加33家，其中包括荷兰、土耳其、印度、马来西亚、韩国、新加坡、斯里兰卡、中国香港、中国澳门、中国台湾等10个国家和地区展团。
　　广交会不仅见证了中国对外贸易的发展，也见证了中国知识产权保护，尤其是展会知识产权保护的进步。广交会历来高度重视保护知识产权工作，是中国最早实行知识产权保护的展会。广交会自1999年第85届起开始成立保护知识产权投诉站，受理侵权投诉。经过多年探索，已形成一套完整的、适合展会实际情况的知识产权保护体系。第109届广交会期间，中国商务部还与日本经济产业省在广交会展馆举行了中日展会知识产权保护研讨会。
目前，世界经济复苏势头仍在持续，但复苏进程很不平衡，风险仍然较多。特别是欧洲主权债务危机、中东北非局势动荡、日本地震海啸增加了世界经济发展的不确定性。作为中国外贸发展的“晴雨表”与“风向标”，第110届广交会将更加受到世人关注。第110届广交会将于2011年10月15日-11月4日分三期在中国进出口商品交易会展馆举行。具体为，第一期：10月15日-19日，第二期：10月23日-27日，第三期：10月31日-11月4日。10月20日-22日和10月28-30日分别为换展期。
　　第110届广交会展览规模与总体布局均维持第109届水平不变，展位总规模约为5.86万个。其中，出口展区设置保持不变，仍按15大类商品设置50个展区；进口展区规模基本维持上届不变，将突出国家和地区组团，产品类别更丰富，专业化程度进一步提升。
 
　　作为广交会的承办机构，长期以来，中国对外贸易中心以服务中外企业、服务中外客商为已任，秉承“以人为本、以客为尊”的理念，引入专业化、市场化的服务理念和机制，有一支经验丰富的服务团队，不断提升展览服务水平。除完善采购商和参展商个性化增值服务、加强客户联络中心建设、加快展馆硬件改造和绿化、提升餐饮服务外，还积极推进客户服务ISO9001质量管理体系建设，大力提升电子商务和信息化应用水平。广交会还根据客商实际需要，全力打造广交会境外贵宾俱乐部等系列个性化和“一站式”的商旅及休闲服务，为与会参展企业和客商提供更多的与会便利，搭建更好的经贸合作和交流的平台。
　　第109届广交会上首次设立的广交会产品设计与贸易促进中心，根据广交会不同展期产品类别，举办了设计展示、设计论坛、设计对接等21场系列活动。共吸引了来自荷兰、法国、美国等10个国家和地区的38家境外设计机构，54名境外设计师和趋势专家与会。据统计，有近800家企业参加对接活动，参与人数逾2000人次，促成设计服务意向合作200多宗。第110届广交会产品设计与贸易促进中心将继续邀请更多高水平的境外设计团队，为“世界设计”与“中国制造”的紧密合作提供更便捷和高效的平台。
 
 

