京良凝胶凉垫推出车用凉垫组合
　　进入夏季，清凉产品产品成为人们关注的对象，尤其是爱车内的清凉舒适颇受消费者的关注，这种用宝宝退热贴的凝胶材料作成的京良凝胶清凉垫进入消费者的视野，这种新款的凉垫产品，虽然很多消费者没有见过，但通过了解，以其产品的独特的材质和清凉舒适、清凉持续时间长、节能环保的特点还是吸引了众多消费者的目光。
　　据记者了解，京良清凉凝胶凉垫又推出40X55和45X135的规格，40X55可以用来做大的枕头垫、单人坐垫、电脑椅大班椅垫、车坐垫、沙发垫，45X135可以代替以前的40X100作为婴幼儿童床垫，婴儿车凉垫、沙发垫、瑜加垫、美容床垫、车坐垫，我们管这两款叫万用垫，2个40X55和1个45X135还可以组合成一个车用组合套装，有车的人士都很喜欢。
　　京良凝胶清凉床垫除了一贯在出口日本、韩国、中国台湾、欧洲等市场的热销，也慢慢在中国大陆为更多人接受，销量直线上升，有些消费者开始抱着初次尝试的心理，购买了小块的京良清凉凝胶冰垫，拿到产品试用后，又回头来采购更大的床垫，给家里所有成员床上都配齐京良凝胶清凉床垫，已经在一定程度替换了老式的竹凉席等产品。
　　2010年 6月，京良首次将清凉凝胶冰垫带入中国市场。原主要出口日本、欧洲、美国等地的清凉凝胶凉垫，现在中国大陆以及中国台湾推出销售，也是中国大陆首家在国内推出此产品的厂家。

