建立梯级系统 构筑智能家居立体化网络(2)
　　当父母孩子起夜不便时，灯控系统会自动亮起；当情人伴侣在罗曼蒂克的时候，灵动的音符在身边婉转；当主妇在厨房周旋于柴米油盐的时候，不用担心落下自己喜爱剧集的瞬间.。.智能家居就像一个聪明的管家，润物细无声的体贴可谓服务的最高境界。
　　物质文明发展到今天，所谓的奇思妙想不再是天方夜谭，只是推进科技推动生活前进的一把钥匙。霍尼韦尔新品，第二代无线智能开关MaiaⅡ明琉系列融入了中国风的设计元素，它可以随心控制家中灯光、窗帘和多种居家场景，可随意选择适合自己家庭装修风格的款型。以’随身携带您的家’为宣传口号的霍尼韦尔，利用无线移动终端设备，使得甚至包括数码相框在内都可以轻松实现家居控制。海尔的’1云4网N端’战略也终将带来全新的’云生活’方式。
　　从几年前还是概念化展示，到如今智能家居已实实在在地应用到各实体项目中，智能家居已真正在中国市场萌芽发展，但在中国的探索之路才刚刚开始，人类对于舒适便利的需求是永无止境的，也会有更多的人踏上这一需求之路，对于这道主餐还有很多火候可待。
　　第三阶梯：灵动环保型应用
　　有没有设想过，房屋外墙夏天能反射紫外线充分隔热，冬天能吸收紫外线保暖室内；或者当你专心阅读时，头顶的灯会在室内光线低于正常阅读需求时自动补充光源；又或者生活用水、雨水，经过系列净化后用来冲厕、拖地，还可以自动流入一个小型的家庭农场，浇灌自家种的绿色蔬菜.。.这样灵动的生活仿佛可以闻到自然清新的味道。
　　在后奥运、后世博时代，节能环保已逐渐变成了生活中会注意的微小细节，概念上会倡导的良好意识。在能耗日益增加、能源危机频频示警的今天，人类不得不考虑更长远的可持续发展课题。智能家居做为纯高科技产物，当然是不断响应人类渴求的。
　　真正节能环保的智慧建筑在全世界也是为数不多的，我国既有城乡建筑99%属于高耗能建筑，由于所涉行业范围广、启用资金高，节能住宅目前只能小范围带有前瞻性的实施，比如政府楼宇，高档别墅等，所以这一模块的智能家居体系实现还是非常遥远的。
　　然而人与自然和谐相处的宗旨是不会变的，这一阶梯的智能家居概念更具探索性和实验性，像一个导航塔，告诉人们最终的生活方向。绿色的建筑材料，节能的家控系统，环保的家电设备，便利的通信条件，这是需要多方组合的家居概念，早已超越了贵族化的范畴，而是更公益、更深远的态度。如英格索兰的副总裁在节能环保领域已有三十年之久的研究，这是更具战略意义和无畏精神的。一体化的环保城市、环保世界是需要先驱者的，深入行业的前沿是为了造福更多子孙后代。智能家居业最终不仅是秉持提供优质生活的理念，更是倡导低碳生活创造绿色环境的先行者。
　　结语：
　　智能家居的远景也许超越现代小说的科幻情节，但市场的梯级制度不会随着人类的进步而改变，智能家居企业在苦于市场局限也许该考虑多渠道的扩展不同层次不同形态的业务，适应市场才是生存之道。选择本身比言辞更具真实价值，用户资源是基础，用户的感受是直接导向，在品牌林立的智能家居业，来自用户广泛的正面回馈是企业最好的名片。

