建筑涂料行业“黑马”频出
　　现在的消费产品要想站稳市场首先你就得赢得消费者的肯定，把产品定位直接而又鲜明，以某一细分市场而定位的涂料产品，虽然需求面看似变小了，实际上是从功用上直接引导了消费者导买，也无形中促进了产品的销售。如何实现产品细分化满足消费者的消费理念与需求将是涂料行业所要面对的问题。
　　一、低碳水性涂料
　　业内人士表示，未来五年，水性涂料在我国市场的占有率或能达到20%或者更高。就目前的形势而言，我国的水性涂料还不能与“低碳”划上等号，据水性涂料还有一定的差距。据了解，水性涂料因自身所具有的环保性，在日本、欧美国家的市场占有率已在60%以上，而我国这一比例则明显偏低。
　　水性涂料其环保性能的优越性，是今后涂料行业的一个大的发展方向和趋势，首先他以环保取胜，能够抓住人心。现在的人们都主张“低碳生活”，随着消费者对自身健康和环境保护意识的提高，“低碳”生活已经是大势所趋，也是今后发展的必然，而水性涂料无疑是与低碳环保距离最近的涂料产品。
　　二、粉末涂料或成工业涂装领域的一匹“黑马”
　　据根成膜物质可分为热塑型和热固型两种，以成膜物质外观可分为消光型、高光型、美术型等等。粉末涂料是一种新型的不含溶剂100%固体粉末状涂料，具有无溶剂、无污染、可回收、环保、节省能源和资源、减轻劳动强度和涂膜机械强度高等特点。
　　据了解，在金融危机前，我国粉末涂料都保持了20%的高速增长，2008下半年金融危机后，受工业增速减缓，出口下滑等因素的影响，我国粉末涂料需求量开始下滑，真到2009年下半年，在国家积极救市的政策影响下，粉末涂料行业才得以恢复性增长。数据显示，2009年粉末涂料产量为80万吨，占总产量的11%。
　　三、艺术涂料为新生代推崇

