奢侈品家具消费现状及维权路径
　　“出口转内销”家具奢侈品的“达芬奇密码”
　　7月10日，央视《每周质量报告》播出的《达芬奇天价家具“洋品牌”身份被指造假》节目，如一枚深水炸弹，将家具奢侈品行业的水下“暗流”炸出了水面。据节目报道，以价格昂贵著称的达芬奇家具，一张单人床能卖到10多万元，一套沙发能卖到30多万，是最为著名的奢侈品家具，而为什么能卖上如此高的价格，达芬奇给出的理由是达芬奇家具是100%意大利生产的“国际超级品牌”，使用的原料是没有污染的“天然的高品质原料”。但是在经过记者长达半年多的调查后发现，达芬奇公司销售的天价奢侈品家具并不是他们口中的100%意大利生产，原料也不是其宣称的名贵实木，更为让人震惊的是如此高价的奢侈品，经过检测后，被鉴定为不合格产品。
　　达芬奇家具的秘密被发现的最初源头是购买了达芬奇家具的唐女士发现300多万元买回来的家具不仅尺寸不合适，味道更是冲天刺鼻，找到专卖店售后，并没有得到合理的解决这才引起了怀疑。记者在调查后发现，达芬奇家具声称的“意大利坎图镇卡布丽缇公司生产”，事实上，意大利的坎图镇卡布丽缇公司负责人说，他们和达芬奇公司确实有合作关系，但是他们生产家具上的雕花并不是实木雕刻的，而是由一种特殊的树脂材料做成的。
　　之后，记者又找了达芬奇家具在国内的制作点，位于广东东莞的名不见经传的长丰家具有限公司。公司负责人说，他们的生产完全是按照达芬奇公司的要求进行的，为了印证自己的说法，他还向记者出示了达芬奇公司发给他们公司的电子邮件，在这份电子邮件中，达芬奇公司的负责人明确要求长丰公司在生产家具时，“能不用实木的地方就不用实木”，“可以不用手工雕刻”，“可以采用倒模的方式”。至此，天价达芬奇家具味道刺鼻、尺寸不合适找到了合理的解释，那为什么国内生产的家具拥有全套合法的进口手续，摇身一变成了意大利原产呢？
　　东莞长丰家具公司总经理彭杰告诉记者，它们生产的这些家具在交付给达芬奇公司之后，达芬奇公司将这些家具从深圳口岸出港，运往意大利，再从意大利运回上海，从上海报关进港回到国内，这些家具就有了全套的进口手续，成为达芬奇公司所说的100%意大利原装、“国际超级品牌”家具了。如此煞费苦心，达芬奇在海上转了一圈后，终于成了“100%意大利原装”，小心翼翼地“出口转内销”这一策略也终于完成了它的使命。
　　沈阳本地奢侈品家具消费现状
　　“奢侈品家具的购买者一般都是代理商的朋友，都是一个圈子里的人。”东北新闻网记者就奢侈品消费问题咨询了沈阳某家居卖场的工作人员，据这位工作人员透露，其实在卖场内贵的吓死人的奢侈品家具的购买者并不是一般来逛卖场的老百姓，大部分购买者都是老板的朋友，是老板那个圈子里的老板们。该工作人员还透露道，一般来说一个代理商不会只代理一个品牌，有的卖场内三分之一的奢侈品家具都是一个代理商代理的。客户群体自然不用担心，也基本上每个月都会有订单，五一期间，沈阳某大型卖场的奢侈品消费金额就达到了一千多万，很多老板并不真的在乎这个家具的性价比，多数还是看在朋友面子上，刚好这个价位也符合购买者的身份价位，还刚好购买者需要而已。
　　奢侈品家具购买者的这种心理也许就在无形中给了达芬奇发挥的余地。以次充好以及伪造假证明，都是看在了购买奢侈品的人群并不是真的看上了商品的质量。据这个工作人员介绍，以往售出之后的奢侈品家具也不是没有质量问题，曾经就有高价位实木家具出现了开裂现象，返回售后找解决办法，售后解决不了推给代理商，代理商解决不了推给卖场，卖场解决不了就推给315。但是一般不会怎么样，能买得起奢侈品家具的人都不在乎这点钱，最后都不了了之。”究其原因，不难猜测，购买者的不在乎心理应该是占了主要原因，“面子”比“里子”重要。
　　律师咨询：维权如投诉无果后可起诉

