仁豪家具尤国忠：粤家具发展仍受土地束缚
　　7月3日，以创意改变生活为主题的第十二届成都国际家具工业展览会暨第五届国际家居文化艺术节在世纪城新国际会展中心盛大拉开帷幕。同期，“广东家具馆”在展会华丽开幕，内地市场的潜力越来越不容忽视，广东老板又如何看待这片神奇的土地，新浪家居特别进行了相关采访，以期揭开广东家具内地拓展的冰山一角。
　　采访时间：2011年7月3日11:00
　　采访地点：成都世纪城假日酒店大堂
　　采访嘉宾：深圳市仁豪家具董事长 尤国忠(点击微博，与我交流)
　　主持人：新浪家居 星瑶(点击微博，与我交流)
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家居】尤总，仁豪家具在内地市场已有些规模，近几年有没有重点向内地发力的想法？
　　【尤国忠】想法肯定是有的，我们这两年在二三级市场网络也在不断地渗透，将来也是一个发展的机会，特别是我们迪诺雅这个品牌是属于受众面比较宽的产品，很能契合农村城市化的家居，我们也很看好二三级市场，这次广东商会组织我们这些会员来观展、参展，是个很好的交流机会。
　　【新浪家居】一二线市场与内地二三线的相比已有哪些变化？
　　【尤国忠】内地市场的潜力还是很大，发展速度还是比较快的，这几年我们企业在一级市场的压力比较大，但是二三级市场的销售就比较正常。
　　【新浪家居】您觉得咱们广东企业在进军三线市场的时候会有哪些局限性？
　　【尤国忠】我看主要是是思想没办法达成共识，大家的信心是有，但是没有那么坚决，这里面可能存在比较复杂的问题，会有一些制约，比如在广东，土地资源的约束可能会有一些，因此发展的速度看起来就比较慢。
　　尤其是在深圳，要找到一块很大规模的土地就比较难了，面临着产业转移或者是地域的转移，还有经济怎么转型、怎么扩充的问题。不过各有各的特色，广东企业还是有很多的优点，四川企业也有四川企业的优点。
　　【新浪家居】面对很有冲劲的川派企业，您更多的感受到了压力还是认为川粤之间的差距还是比较大？
　　【尤国忠】行业的发展速度还是比较快，这个差距我看从产品设计，特别是产品的距离会越来越缩短，当然广东的企业还是要走广东企业的道路，还是存在着创新的使命，四川企业独特的营销模式值得我们去学习——渠道扩充、渠道管理等等，他们的营销模式很值得我们学习和借鉴。
　　【新浪家居】我刚才看到展会上有很多内地企业打着“深圳家具”、“香港家具”的标识。
　　【尤国忠】这很正常，因为现在广东家具的影响力还是很大的。

