儿童家具藏杀手 板式家具不环保现象严重
　　购买过板式家具的消费者大都听说过“露水河”板，这种板材作为家具的主要原料在行业里树立了环保优质的形象，然而，就好像说起人造水晶，很多商家喜欢谎称是施华洛世奇的一样，很少用甚至没有用露水河板的很多板式家具商家，也习惯性地撒谎说“我们用的是露水河板”。
　　板式家具相对于实木、红木家具而言，样式多价钱也便宜，的确更符合大众消费者的口味。但板式家具是否环保，也一直是个棘手的问题。记者在调查中发现，很多品牌，均称自己的家具使用的是“露水河”板材，对于消费者来说，“露水河”板材就是环保和品质的基本保障，所以也就让许多商家钻了空子。     
　　现今，在板式家具市场上，到底有多少厂家是真正使用“露水河”板材？又有多少厂家挂着羊头卖狗肉呢？而消费者又是怎么面对这样一个真假难辨的市场呢？带着这些问题，记者在各大家居卖场随机对20家规模不等的家具店和30位年龄在25岁～50岁、从事不同职业的人进行了调查。     
　　现在市场上有80%的板式家具都称自己使用的是“露水河”板材，但记者从吉林森工露水河刨花板公司处了解到，他们“露水河”牌的刨花板在京的供应量仅有20%。由此可见，很多厂家都是打着“露水河”的名义，却没有使用“露水河”的板材。还有的可能只买了少量的“露水河”板材，然后和其他低成本材料掺在一起用。     
　　调查中，有的厂家称自己全部用的“露水河”板材，还拿出证书为证，但在记者仔细的追问下才说出其实用的只是“露水河”的素板，而饰面则是用的其他品牌。这样一来，饰面是否环保我们就不得而知了。如果不仔细询问，销售人员绝不会主动讲明他们的饰面使用的是其他品牌的。据吉林森工介绍，他们近期已经更新了所有的相关证书，只有大量使用他们板材的品牌才有新的证书，旧的复印证书已经淘汰了。而在调查中，记者仍发现有些品牌还在使用旧的复印证书，当记者提出为什么没有更换新证书时，销售人员又含糊其词，只是一直说自己绝对用的是“露水河”板材。针对以上的这些问题，消费者在购买的时候一定要分清真伪，不要错用不环保的家具，成为无良厂家的牺牲品。面对真假难辨的混乱市场消费者应学会保障自己的利益。     

