建筑保温节能市场路在何方
　　中央电视台(简称央视)大火的余热早已散去，但它带给我们的反思和讨论却一直没有停止。近年来接二连三发生的建筑保温材料起火事件不断给我们敲响警钟，提醒我们进行更深层次的思考。事关节能减排大局的建筑节能究竟路在何方？什么样的建筑保温施工方案才能与中国越来越快的城市化进程合拍？带着种种困惑，日前采访了中国建材联合会科教委主任委员、教授级高工陶有生，请他就上述问题作简要回答。
　　用安装预制件代替现场施工
　　陶有生表示，前年的央视大火和去年的上海胶州路高层公寓大火都说明一个问题：目前普遍采用的外墙外保温施工方法有待改进。陶有生推荐的是安装保温板预制件的做法。
　　“无论是发生在新建筑建造过程中的央视大火还是发生在既有建筑节能改造过程中的上海胶州路高层公寓大火，都是施工现场存在不安全因素造成的。”陶有生说。他认为，明火是外因，内因是外墙外保温材料的助燃性。
　　“现场喷涂保温材料的弊端远不止这些！发泡聚氨酯的挥发性会造成严重的环境污染，现场喷涂保温层定型难于控制。在现场喷涂保温层，时间不同、温度不同、墙面位置不同都会导致喷涂效果存在差异。只有在相对稳定的情况下，发泡倍数才相同。在我国北方地区，夏天中午建筑外墙朝南的一侧温度可以达到七八十摄氏度，而北侧的墙面往往只有二三十摄氏度。聚氨酯发泡程度不同，保温性能肯定也不一样。此外，喷涂出来的墙体表面肯定不平，还要刨平或者用保温砂浆作装饰，大大增加了现场施工的不确定因素，加大了施工难度。”陶有生表示。
　　他认为，应该先把外墙外保温材料在工厂里加工成预制件。“生产环境稳定、施工条件稳定、产品性能稳定是外墙外保温材料预制件的优点。在工厂里可以把预制件做成集保温、装饰等多种功能于一身的产品，在保温材料外面贴上瓷砖。在老建筑改造和新建筑施工过程中，预制件都大有用武之地。”他说。
　　有机保温材料应选择性使用
　　陶有生认为，发泡聚氨酯导热系数低、保温效果好，是很好的保温材料。不能因为几场大火就把有机保温材料全盘否定了。
　　虽然不赞成全盘否定有机保温材料，但陶有生还是对其大面积推广提出了异议。“中国最基本的国情就是幅员辽阔、气候迥异，从南到北、从东到西都有几千公里。气候条件不一样，地区经济水平不一样，对节能的要求也不一样，全国怎么能用统一的标准和模式开展建筑节能工作！”他说。
　　他认为，由外墙外保温材料引起的火灾事故频发，在某种程度上要归咎于设计、施工思路的单一。“国外没有中国这么多在建工程，也没有这么多相对集中的高层建筑群，所以不能套用国外的思路。以住房为例，国外大多是独栋别墅，连公寓式建筑都不多，而中国主推的却是多层楼房。”陶有生认为，无视这一现实，外墙外保温材料引发火灾就成了偶然中的必然。
　　陶有生进一步指出，由于有机材料基本上是石油产品衍生物，所以消耗资源是一个大问题。“以现有的技术，3吨石油才能生产1吨乙烯，而乙烯是生产很多保温材料的必备之物。
　　如果大面积推广有机保温材料，必然给环境和资源带来沉重的负担。”陶有生说。
　　保温材料寿命短藏隐患
　　“还有个更深层次的问题值得研究。容易引发火灾还不是保温材料最大的问题，保温材料的寿命问题更值得深思。”陶有生忧虑道。
　　“以EPS(可发性聚苯乙烯)为例，国家规定其使用年限必须达到25年。也就是说，施工单位采购的EPS板只要能用25年，就算是合格产品。建筑的寿命是多少年？一般的民用建筑是70年，其他类型的建筑寿命可能更长。”陶有生说。在大规模城市化进程开始之前，我国的高层建筑不多，平房面积在全国建筑总面积中所占的份额最大，建筑使用保温材料并不普遍。“真正开始关注外墙外保温材料使用期的问题是近几年的事，所以其影响尚未完全显现出来。”陶有生说。
　　“显而易见，保温材料使用25年之后会出现两个问题：一个是由谁买单。首先，房地产商不会承担责任。他们当初是按照国家规定做的，并没有过错。让住户出钱？住户会说为什么让我出钱，我买的是有保温功能的房子。另一个是造成的白色污染怎么办。建筑垃圾本来就已经很多了，如果再加上因为过期而被拆换下来的EPS板等保温材料，我国的建筑垃圾量将激增。保温材料不可降解的特性也很令人挠头，简单的填埋将对环境造成严重污染。这两个问题显现只是时间问题，这就值得有关专家、政府部门考虑了。”陶有生指出。
　　因地制宜制订建筑节能方案
　　针对保温材料的诸多问题，陶有生归纳出两个解决方法：一是改进它，做成预制件安装；二是抛开它，寻找其他代替材料。
　　他指出，当前大家都把目光集中在单一的外墙外保温上，这是不恰当的。“我认为，有些地区可以推广外墙内保温，比如长江以南地区。为什么从南到北都采用外墙外保温的做法？不是一种方案就可以把所有事情都办成的！在建筑节能方面，应该因地制宜，多途径、多方案解决问题。在保温材料的使用上进行强制性行政干预，会使各个地方的积极性得不到发挥。要让不同地方根据当地的实际情况制订自己的建筑节能方案。”陶有生表示。
　　受几起城市火灾的影响，人们现在更多地关注剪力墙结构的保温问题。陶有生认为，虽然北京、上海等大城市众多的剪力墙结构高层建筑的确离不开保温板等材料，但是与全国城镇总数相比，大城市毕竟是少数。在大量中小城市和农村，除了平房外，还有很多10层以下的砖混结构或混凝土框架结构楼房。随着我国城镇化进程的进一步加快和有关政策的实施，大量中小城市将涌现出来，而大城市的建筑规模将受到限制。
　　“无须过多考虑高层建筑的保温问题，改良传统墙体材料(如烧结砖、混凝土砌块)才是出路。应该有计划、有组织地大力发展增压加气混凝土、烧结薄壁多孔保温砌块、复合保温混凝土砌块等无机保温材料。这些保温材料强度高、收缩值低，有的已经形成了一定的产业规模，有的正在规划发展。这些材料本身就可以做墙体，与建筑物寿命相同，而且取材方便，节约资源，每立方米成本只有二三百元，比大多数有机材料都便宜。像重庆、贵州、山东等地，砂石很多，生产建筑砌块是很经济方便的。总的来说，就是要对多种方案进行研究和推广。”陶有生说。
　　过分强调得房率影响墙体保温设计
　　混凝土砌块得不到推广的一个重要原因是得房率会受影响。
　　“人们为什么喜欢使用外墙外保温材料而不是用混凝土砌块直接砌墙？就是因为增加墙体厚度会降低得房率。”陶有生说。
　　“强调得房率是很有蛊惑力的，没有一个购房者不希望花同样多的钱买尽可能大的房子。开发商迎合这种心态，尽量将墙体砌薄，也就促成了外墙外保温材料的普及。我们规定了墙体的热传导系数，但是没有规定墙体的厚度。市场上炒作的是得房率，宣传的是墙厚了会降低得房率。按照传统做法，各个方向的墙体厚度是不同的。自从注重得房率之后，建筑外墙就被千方百计地减薄了。”陶有生说。
　　陶有生指出，外墙的厚度稍微增加一些，保温水平相应就会提高。他对记者说：“提高保温水平其实很简单，只要将墙砌厚一些就行了。或者用烧结薄壁多孔保温砌块、复合保温混凝土砌块等直接砌外墙，也是有效的保温方法。如果把心思都花在保温板上，思路就会受限制。”

