达芬奇涉嫌虚假宣传 多见于奢侈品行业 
　　上海邦信阳律师事务所高级合伙人吴炜称，就目前公开资料来看，达芬奇家居公司的行为，可能涉嫌三个方面的违法违规。
　　原产地概念有争议
　　第一处是“原产地”造假，但这一点存在争议，因为法律上的“原产地”与消费者心目中的“原产地”概念稍有不同。从法律上讲，《进出口货物原产地条例》、《进出口关税条例》等等，给出了“原产地”标准。其中有一条从价百分比的规定，比如买10万元的产品，其中至少货物价值的30%的比例，在原产国内制造、加工完成，即可认为是该国原产。
　　吴炜介绍，海关方面有一系列认定方法，通过对加工工序、原料产地等各方面的审核来认定原产国。对于达芬奇家居来说，只要意大利方面给出了意大利原产地证，公司向中国海关申请，在报关单“预确定决定”一栏中填写“原产地意大利”，并通过一系列审核，最后获得海关认可并作出“预确定决定”，则这些产品从法律上讲确实是“意大利原产 ”。
　　值得注意的是，法律意义上的“原产地意大利”金身，并非牢不可破。根据海关的规定，海关做出预确定决定后，可以在3年内，重新审定。达芬奇家居被曝光后，海关就可能重新启动审定程序，确认这些家居产品原产地是否是意大利。如果审定后不符，可以重新确定。
　　涉嫌虚假宣传
　　第二、第三个违法违规的方面，是产品质量有问题及虚假宣传。虽然上海市工商局取证的详细检测报告还没出来，但根据上海市建筑材料及构建质量监督检验站检测中心的初步查验，确定达芬奇对外宣称实木制作的相关产品，其原材料并非实木。吴炜说，工商局可以根据《产品质量法》，检测达芬奇的相关家具，对消费者投诉的油漆刺鼻、 以密度板充实木销售等问题进行调查。此外，也应该调查达芬奇是否涉及利用有关法律法规对“原产地”规定的漏洞，取得原产地证后又蓄意夸大原产地100%进口的概念，隐瞒甚至误导消费者。
　　此外，从目前资料来看，达芬奇家居股份有限公司，主要是品牌代理商。“与生产商的关系，要看他们的约定。产品质量，可能归品牌拥有者管，也可能由第三方管，这要看到他们的内部协议才能评价。”吴炜说，由于达芬奇公司把一切信息披露归为会在专门新闻发布会上发布，所以这方面责任人暂时无法厘清。
　　吴炜所在的律师事务所，同时也为好几个奢侈品品牌提供法律服务。他指出，在中国加工，但在海外转一圈后以其他国家作为原产地进口销售，这种模式目前在奢侈品行业较为普遍。“中国现在成为全世界的奢侈品消费大国，在这里夸大、仿制海外高端品牌，这种宣传方法比较容易吸引消费者用高于市场价很多的价格来购买产品。”
　　吴炜指出，达芬奇家居遭到曝光，有其积极意义。它可以提醒消费者更加理性消费，规范奢侈品行业，让消费者合理识别产品价值本身。当然，这种经营模式也不能一竿子打死。众所周知，苹果手机的大部分组装、生产工作都是在中国大陆完成，但是却一直以美国进口的身份在国内销售，并且品牌认知度、售价都非常坚挺。

