定制衣柜风行 “圈地”之下急需创新
　　“定制”已经成为一种潮流。近年来在房地产市场上，住宅产品的不断更新换代，户型设计的个性化趋势越来越明显。而作为依托着房地产行业发展的家居装修业而言，装修的风格、产品的设计也在不断地紧跟潮流的步伐。记者发现，在家装市场上，消费客户已经变得不再以成品为目标，而提出定制的现象越来越普遍。定制家具的设计概念越发深入人心，包括整体衣柜、整体橱柜、整体书房等等。而一大批以定制生产为主的企业也应运而生。
　　定制市场份额越来越大
　　家装以定制为要求，这种潮流早在十年前在国内就已经开始，但真正发力形成规模是在近两年。据不完全数据统计，目前定制家具业的产值每年都以翻倍的速度在增长，在整个家居产业中占据的市场份额已经在10%-15%左右。业内人士称，如果与国外成熟的家具市场相参照，定制家具在未来3-5年时间内将成为国内市场的主流，市场份额将急速提升。
　　而在市场份额的背后，还有一个更为诱人的因素，那就是利润。据了解，单是定制衣柜行业就存在着高额的利润。家具业的人士告诉记者，家具行业的利润率达到50%以上，而知名品牌的定制衣柜产品利润率更是达到了200%以上。
　　良好的前景再加上暴利的吸引，使得家具企业不断的涌入定制市场，现在做定制衣柜市场的企业就包括了欧派、索菲亚这些家居业的知名品牌。而索菲亚更是引进风投成为定制衣柜行业第一个上市的企业，成为喝上头啖汤的最大赢家。
　　“圈地”之下急需创新
　　索菲亚的控股公司宁基股份总经理柯建生曾表示，“国内的定制衣柜行业正处于跑马圈地阶段，实现规模的快速扩张至关重要。”事实上，在这种圈地的现象之下，也存在着“定制”的乱象。
　　目前国内在定制家具行业中，中小企业占据了大多数，所设计的产品更多地倾向于简单的抄袭和仿造，不但雷同度高，而且品牌杂乱，质量也参差不齐。而作为定制家具，“独特、精细、高质”这些最大的优势在现实的定制市场产品中很少能被全面体现出来。换言之，企业在定制家具领域大规模“圈地”的同时，产品设计和经营也急需创新。

