三大短板制约儿童家具市场发展
　　最近一项国内城市家具市场调查表明，大约40%的家庭中，孩子已经拥有自己的居室和家具，46%的家庭有购买儿童家具的欲望。随着家具市场的不断细分，儿童家具成为成人家具之外的又一“潜力股”，不少企业看到了儿童家具的发展空间，纷纷开始设计、生产儿童家具，以各种方式扩大市场份额，随之，一些儿童家具市场的短板也集中出现，为此，记者近日走访了某大型家居卖场了解情况。
　　同质化严重 研发设计力不足
　　儿童家具本应是家具市场中最多姿多彩，讲求个性的一类，但在卖场转了一圈下来，记者发现儿童家具的设计大多比较雷同，差异化不明显，仅仅是外观上做了一些改变，但家具的内部功能普遍较为单一。在设计中，大多考虑的是坚固、简洁、实用，便利性、符合儿童特殊的人体工学设计都比较欠缺。
　　近几年，儿童家具成为家具市场中又一细分领域，吸引了很多家具厂商跟风生产，但在观念上，多数厂商都没有将儿童家具视为独立的研发和生产领域，只不过作为生产成人家具之余的一项“副业”，简单地将儿童家具看作成人家具的“缩水版”，单纯运用卡通图案或鲜艳的色彩作区分，导致儿童家具研发深度不足，设计水平低的现状。
　　业内人士招先生在接受采访时表示，在设计上，儿童家具拥有比成人家具更多的细节需要考虑，比如安全性，儿童用的桌椅都应该采用倒角，且倒角半径要大于2毫米，这虽然是成人家具的标准，但在儿童家具的设计中同样适用，且应该更加严格地执行，但很多厂商不够重视这一细节。儿童座椅大多以小巧可爱示人，但招先生表示，不能因为是儿童座椅，就将椅面设计得过小，这样儿童坐上后常常会侧翻。此外，金属螺丝和接榫凸出也是不安全的因素。
　　目前我国缺乏儿童家具行业标准，而企业对儿童家具的研究投入也不足，专门的儿童家具设计研究机构和专业人才的培训几乎是空白，这都导致儿童家具同质化严重，科技含量不高，设计只重表面功夫的现状。
　　价格偏高 性价比无明显优势
　　晨报记者在走访某大型家居卖场后发现，儿童家具的售价主要以材质划分，不同材质的儿童家具价格相差悬殊。以最简单的“三大件”为例(一张床、一张电脑桌、一个衣柜)，实木材质的大致在1.5万元至2万元之间，板材的大概在六七千元左右，价格相差两到三倍。
　　据某品牌儿童家具的销售人员介绍，家长在为孩子选购家具时，环保是首要考虑因素，为了孩子的健康，家长一般都不会吝啬，价格贵但安全性高的实木家具相对卖得更好一些。而在一个家具均为丹麦“成品进口”的儿童家具品牌店里，店员告诉晨报记者，同样配置的实木“三大件”价位大概在2万元左右，和某些高端国产儿童家具品牌的价格基本持平。
　　而该品牌家具却有着大部分国产实木儿童家具品牌不可比拟的优势——可以通过安装“增高腿”等配件实现家具随孩子的成长“长大”，这意味着家长只需购买一张床、一张书桌，此后每年付出少量成本，购买相关配件，就能满足孩子不同成长阶段对家具的需求，而无须频繁更换不同尺寸的家具。相比之下，国产儿童家具大多采取固定尺寸，且家具无法根据年龄进行调整。此外，在环保性、材质的选用等方面，进口品牌也和国产品牌“平分秋色”。这种情况下，国产品牌就显得性价比不够高。
　　结构不合理 大小“两头”选择少

