电商VS卖场 家具何时步入新兴商业模式
　　在国内外市场变局的背景下，家具流通领域也迎来了改革的浪潮
　　租金不断上涨、保证金风波、卖场间恶性价格竞争等问题的不断升温，导致家具行业不得不开始探索新的商业模式。
　　独立店模式得到推广，一些具有一定规模和品牌意识的厂家开始在全国范围内建立新的流通渠道，以各具特色的形象展示自身产品的个性特色、品牌文化和风格特征。
　　电子商务的盛行逐渐改变着人们的生活方式，网上销售不断被尝试。淘宝商城？爱蜂潮的启动将线上消费同线下体验相结合，开创新的网络营销模式。城里城外打造的“中国家居MALL创意世博园”首推零租金商城模式，挑战传统卖场合作合作方式。各种形式的商业创新不段涌现，家具流通业的变局正在到来。
　　传统商业模式催生新兴卖场，中间成本居高不下受到质疑
　　不止是家具卖场的模式受到质疑和挑战，在快速消费品市场，如家乐福沃尔玛等零售卖场的销售模式也受到质疑，流通环节高居不下的成本成为许多行业的诟病，如何降低中间环节如物流、场地租金、运营管理等成本，打造价格优势，真正实现商家和消费者的双赢是生厂商与零售商都在一直寻找的蓝海。创新模式也是层出不穷，例如组织团购；跳过卖场，直接让消费者与厂家对接等，都是近年来许多企业一直在尝试的。
　　相比较零售行业，家具行业看似利润额高得吓人，但真正落到经销商和厂家手中的利润分成并不高，这就是现有的传统渠道营销模式所引起的弊端，而这种局面也被许多行业人士认为是不可持续的。
　　华鹤董事长吴雪松就对一些卖场“杀鸡取卵”的做法表示不解。“他们不顾金融危机现状，有的卖场甚至在这次危机中提前收取一年的租金。卖场要与制造商和经销商抱团取暖才行。
　　在所有的成本中，卖场租金是最高的。”经销商代表盛家家居总经理曾震宇说。要求卖场主动降租成了制造商和经销商的共识，而这在家具业内被戏称为“斗地主”。所谓的“地主”就指的是家具卖场，可以看出，家具卖场、制造商、经销商之间的关系很是微妙。
　　现在金融危机来了，需要我们重新定位三者之间的关系，要在这个经济拐点中找到一个平衡点。而不是以前老子、儿子、孙子的关系。”制造商敏华控股首席执行官李建宏表示，企业需要寻找新的商业模式。
　　不合理的模式总会被创新者打破。终端市场也在呼吁价格的合理化。消费者在终端卖场买到的是价高质贫的产品，这种高价位的产品是否符合现有的市场现状呢？答案显然是否定的。即便是从事家具行业的人士，也是对市场上的居高不下的家具价格望而生畏。既然大家都知道这种模式的问题所在，为何它还继续存在，并且有愈演愈烈的倾向呢？根本原因就在于流通行业的门槛太高，竞争不够充分。
　　红星美凯龙的总裁车建新就曾多次在大小场合提到，当初红星的创立就是因为他看到了物业的强势地位，因此，才决心要整合资源，抓住在当时来看行业最紧缺的资源——流通领域。经过十几年的发展，如今的红星已经跻身全国50强企业，卖场也在全国各地风生水起，越来越强势的物业显然有了更大的话语权，随意涨租、高额保证金、强行打包进驻的负面新闻不断，即便如此，也不能阻止全国7万多家家具企业争先恐后地挤坡头往里冲，这样的行业还将维持多久？曾在皇朝、耀邦任职多年的北京城里城外副总裁王赋首先提出了质疑，他认为，厂家、经销商、卖场处于行业的上中下游，三者之间应该是相互依存，如果天平的一端过分地偏斜，最终影响的是整个行业的发展。因此，他首先提出了“零租金”的卖场与商户之间的合作模式。
　　不同于传统家居卖场与品牌之间合作契约的是，城里城外家居卖场实行的是“十年合作契约”，十年时间都将实行零租金，将厂家或者经销商的利益同卖场捆绑在了一起，双方联手经营，按比例分成，在王赋看来，更有利于品牌经营的聚心力。

