佛山陶瓷又遭反倾销 仍未走出低价竞争？
　　佛山陶瓷又遭遇反倾销。
　　作为佛山陶瓷出口量的最大市场之一，韩国于日前对产自中国的瓷砖课以9.14%—29.41%不等的反倾销税率，最高税率达到原来的4倍多。这将使佛山陶瓷在韩国的市场“大幅萎缩”。
　　上周，中国陶瓷工业协会在佛山举行了“反对韩国反倾销调查不公平对待讨论会”，邀请协会和业界人士对佛山陶瓷的反倾销问题进行探讨，佛山陶瓷是否损害韩国的陶瓷产业、是否仍“低价出口”、企业今后如何应对越来越多的贸易摩擦等成为各界关注的焦点。
　　多名业内人士表示，虽然产自中国的瓷砖占韩国陶瓷市场的一半以上，但中国瓷砖产品与韩国本土的产品是错位竞争，并未对其构成损害，韩国的反倾销是“非常不公平的”。而面对这些“贸易摩擦”，与会人士均呼吁企业要积极应诉“否则会给人人善好欺负的印象，必将遭遇越来越多的反倾销”。
　　■焦点一
　　陶瓷出口仍在“贱卖国土”？
　　瓷砖产品出口价格逐年升高
　　中国目前已成为全球最大的陶瓷生产基地，产量已经占世界总产量的七成，出口全球二百多个国家和地区。在相当长的一段时间里，由于中国陶瓷企业形成了规模优势，用工成本又相对较低，产品的出口价格极具竞争优势。相对较低的出口价格，使得其它陶瓷生产国如意大利、西班牙等的陶瓷产品在与中国陶瓷产品的竞争中败下阵来，但也使各界出现了陶瓷出口是“贱卖国土”的质疑。
　　在上周的研讨会上，关于中国瓷砖是否以低于成本价出口的问题再次成为焦点。对此，众多业内人士表示，佛山陶瓷出口占到全国的七成以上，可以称得上中国陶瓷出口的“风向标”，“而从佛山陶瓷的出口情况来看，近几年出口的价格都在逐年上升，所谓的"低价出口"正得到很好的改善。”
　　据商务部5月13日公布的数据显示，2011年1—3月，中国出口陶瓷数量为477万多吨，金额为261182.9万美元，平均单价为0.55美元/千克，同比金额增加25.15%，平均单价上升7.04%。“而从近几年中国陶瓷对韩国的出口情况来看，2008年到2010年的出口金额没有太大的变化，都是1.4亿美金左右，而出口的量却同比下降，这说明我们出口到韩国的陶瓷产品价格是在逐年提高的。”蓝卫兵说。
　　事实上，不少陶瓷企业出口韩国的瓷砖价格并不低。在陶瓷总部基地设有营销中心的亚细亚陶瓷此次被课以较高的反倾销关税，该公司国际事务部总经理廖丹说，“从价格上来看，我们出口韩国的都是高端产品，价格约9美元/平方，韩国本土产品多在4美元/平方，我们的价格远远高于他们。”亚洲陶瓷CEO蒲鼎新也表示，“企业都是讲求经济效益，怎么可能以低于成本价的价格出口自己的产品？”
　　蓝卫兵告诉记者，从中国陶瓷企业自身角度来看，最近几年在韩国市场取得的成绩，根本上还是技术创新以及规模化生产带来的成本优势，只是部分竞争对手单方面把这种价格优势“误读”为倾销行为，“像东鹏、鹰牌等佛山品牌陶瓷企业的产品都相对高端，其销往韩国的产品价格也一直高于韩国本地产品，谈不上构成倾销行为。”
　　■焦点二
　　佛山陶瓷冲击韩国陶瓷产业？
　　两国产品错位不会造成损害
　　据了解，虽然韩国国土面积不大，但由于地理位置和文化习俗的关系，韩国大约有一半以上的陶瓷产品是从中国进口的，加上许多企业的产品通过韩国转口到俄罗斯，其已成为中国陶瓷最大的陶瓷出口市场之一。“如果这个税率最终确定，对中国陶瓷在韩国的出口将是一个严重的打击，而佛山的陶瓷出口又占到全国的70%以上，征收高反倾销税首先就会对佛山陶瓷企业产生较大的影响。”
　　早在2005年4月，就有4家韩国瓷砖生产商向贸易委员会提出对中国产品的反倾销申请，这4家公司在申请中称，由于中国产瓷砖的倾销出口，使韩国企业遭受市场占有率及销售利润下降等损失，并要求韩国贸易委员会进行防止倾销征收关税所必要的调查。之后，韩国确定对中国产的瓷砖征收2.76%—7.4%的税率。
　　根据WTO《反倾销协议》规定，对倾销产品征收反倾销税必须符合倾销存在、损害存在、倾销与损害之间存在因果关系三个基本条件，在这三个条件都具备的情况下，就会出现国际反倾销。那么，佛山陶瓷出口对韩国的陶瓷产业又有没有造成损害呢？
　　对于中国陶瓷影响韩国陶瓷产业发展的问题，多数企业认为这是一个“伪命题”。蒲鼎新介绍，韩国大部分的陶瓷产品都需要进口，“韩国本国生产的产品多以瓷片或小规格的内墙砖、仿古砖为主，中国出口到韩国的产品则以较大规格的抛光砖为主，两者事实上是错位的，不存在很强的竞争关系，所以中国陶瓷产品的出口并不会对韩国的陶瓷产业构成损害。”
　　廖丹表示，“韩国市场的一个特点是零售较少，以工程批发为主，目前韩国的工程项目大部分是采购中国的抛光砖等产品，韩国陶瓷贸易商从一定程度上也对中国陶瓷产品有一定的依赖性。如果对中国陶瓷产品征收较高的关税，最终利益受到影响的还是韩国的经销商和消费者，且并不利于韩国本土陶瓷企业的发展。”
　　代理中国瓷砖产品的韩国经销商代表金先生表示，韩国陶瓷市场约九成依赖进口，其中，中国产品占六七成，另外两成为印尼、意大利、西班牙及越南等国产品。“韩国目前大部分房地产商都使用中国陶瓷，韩国征收高额反倾销税率将会影响建材行业的健康发展。”
　　■焦点三
　　企业如何应对？
　　可考虑在外设厂或合资减少摩擦
　　记者获悉，此次韩国反倾销调查将影响超过300家佛山企业，这将导致佛山陶瓷对韩国的出口份额大幅萎缩。佛山华清瓷建材有限公司海外销售部总经理余聪告诉记者，在上一轮反倾销中，“韩国占我们公司出口业务的比例从30%—40%下降到10%左右，现在征收高达近30%的税率，对于我们刚刚复苏的韩国市场来说是很大的冲击。”
　　韩国反倾销调查只是今年佛山陶企出口面临的难题之一。仅仅今年，欧盟和泰国就分别对中国产瓷砖征收反倾销税，业界也传闻佛山陶企刚刚开拓的巴西市场也在酝酿对中国的瓷砖进行反倾销调查。“可以预见的是，佛山陶瓷今后面临的贸易摩擦会越来越多，一方面企业要积极应诉，另一方面也倒逼整个产业向高附加值、高技术型转型。”蓝卫兵说。
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，目前具备民族精神、积极参与反倾销申辩的陶瓷企业并不多，面对越来越多的反倾销，不少企业都是持观望态度，如果最终的税率过高，就会放弃这块市场。蓝卫兵则告诉记者，目前已有20多家企业准备应诉韩国反倾销，其中大部分是佛山陶企，“我们呼吁更多的企业参与进来。如果我们不发出自己声音的话，其它国家就会觉得中国企业很善良，就会有越来越多的国家对我们发起反倾销调查，这对行业的发展是不利的。”
　　“不少国家对我们提起的反倾销是出于贸易保护的关系，这对我们来说是非常不公平的，企业和行业一定要站出来发出我们的声音，”蒲鼎新表示，“但日益增多的倾销也说明我们亟须改变价格低廉的形象，要通过提高产品的附加值等来提升企业的核心竞争力，并尝试将生产基地向国外扩张。”

