2011原料暴涨 红木家具依然产销两旺
2011年，红木产销两旺，形势一点也不比2007年红木市场火热的时候差，那么红木市场的未来走势如何呢，消费者如何选择自己喜欢的红木家具呢，笔者认为首先要有宏观的认识。
2011年是个新阶段
红木行业经过十多年的发展，其价值和魅力逐渐被消费者和收藏爱好者认识，到了2011年，更是到了一个新的发展阶段，其主要表现是：一、市场分化比较清晰，不同的红木企业有了不同的定位，有的定位高端收藏，有的定位中端消费者，有的则定位于满足红木爱好者。在这样一个市场环境下，一些不适应市场的低端产品逐渐被淘汰，而立于不败之地的往往是认真做家具的定位高端的企业；二、红木家具普遍为社会所关注。过去红木家具只是极少数人的奢侈品，社会对红木家具的认可度不高，或者说大多数高端人群没有认识到红木家具的优点，而现在不知道红木家具的高端人士几乎没有了，连一般的老百姓也开始关注红木家具，甚至一些地区，普通民众都加入进来，购买几件用作结婚用品等；三、红木家具企业越来越规范和自律。经过市场的洗礼，一批有责任心的红木企业得到了发展，这些企业在发展之后，更注重企业的品牌和形象，出现了一批社会形象好，有着现代气息的红木龙头企业。
经过多年的发展，皇林苑树立了自己的品牌形象，在高端消费者心目中确立了不可替代的地位，尤其是在保证用材优良的前提下，重视红木家具的成系列开发，提高设计水平，开发出了适应市场需求的红木家具，使皇林苑的红木家具高贵、大气、舒适，更有收藏价值，皇林苑的老客户都受益于近些年红木家具的升值。
回顾2010年，红木市场最明显的特点就是名贵木材价格的迅速上涨，檀香紫檀、海南黄花梨、老挝红酸枝等高端红木家具用材价格超越了2007年的最高点，这样的形势使一部分企业分化出来，转为使用低档材，很多企业不再生产檀香紫檀和海黄家具，把更多的力量投入到红酸枝家具的生产，直接导致中端木材更大的价格抬升。另外社会游资也加入到了红木行业，他们更热衷于价格中端的红酸枝，所以直接导致红酸枝价格今年至少涨价百分之三十以上。
2010年底，红木古典家具拍卖行情大涨，有年代的黄花梨家具单件突破了六千万，紫檀家具拍卖价上了八千万，使红木家具成了社会的热点，人们都开始把目光注视到了红木家具上，以前高端家具消费市场由北京、上海、广州、深圳等一线奢侈品消费大城市向二线城市蔓延。据不完全统计，全国大大小小的红木厂家有两万多家。
伴随着市场的火热，消费者却比以前更成熟了，以前到红木卖场的十个里有五个不懂的，可现在十个里只有一两个不懂，消费者的成长，便把消费者的力量显现了出来，消费者会挑选有品牌形象、用材可靠、艺术价值高的家具，淘汰了一些发展不良的企业，净化了市场，有利于红木市场的健康发展。
市场面临洗牌
目前，总的来说国内经济形势向好，更多的资金流入艺术品市场。据统计，我国已经成为世界的头号奢侈品和艺术消费大国，而红木家具兼具奢侈品和艺术品的属性，使它成为大量资金的追捧对象，从而在生产和市场上有着明显的体现。
首先，大量的资本投入到红木行业，有的企业坐拥过亿资本，有的企业在宣传上投入巨资，使红木家具人人皆知，客观上有利于红木家具发展。
但红木家具作为传统手工艺术品，有它自己的运行规律，不适合大规模运作，每一件家具都需要精雕细刻，每一件产品都需要用心去做。这就使一些急于求成的企业无法适应，用其他行业的管理经验来运作红木家具产业会水土不服，造成其产品不被消费者接受，资金回笼变慢，在成熟的消费者那边过不了关。如果这些企业使用高级木材但艺术上不过关，必定影响销售，所以这类规模大的企业一般用中低端材料，市场对象也是低端客户，对定位高端的红木企业几乎没有冲击。另一方面这类企业做了大规模的宣传，让社会接受红木家具，培养客户，实质上是对整个产业的推动。
大规模资金的进入，对做低端市场的企业来说，就是压力，如果产品没有个性，随着材料和工价的提高，就会被清理出市场。高端红木企业，由于有着对市场的透彻理解和把握，能够在合适的时机拓展销售渠道，提高产品的艺术含量，并有着稳定成熟的运作团队，在新的形势下，会有更好的发展。
综合来看，市场的残酷竞争会使高端企业更重视设计和艺术上的提高，制作出更具有收藏价值的家具，并保持行业的优势，而定位中低端市场的企业会选用相对低廉的木材，以缓减来自市场的压力，如果不求进步，不被市场接受，就会淘汰出局。

