整体卫浴需要正视两个理解误区
　　房地产市场不断的开发，给建材行业也带来了很大的商机，当然卫浴行业也不例外，当房地产开发商把钥匙交到你手里的那一刻开始，你将面临的是房屋的装修问题，对于卫浴间来说，是房屋的重中之重，你应该如何着手呢？或许你觉得整体卫浴早已不是什么新生事物，但是从市场发展现状来看，整体卫浴在市场的卖相非常的好，或许你对整体卫浴存在两个误区：
　　误区一：单项产品拼凑即成
　　有人会认为，有马桶、面盆、浴缸的就是整体卫浴。人们已经习惯从琳琅满目的家居城购买单项卫浴产品--美国的座便器和面盆、德国的龙头花洒、意大利的浴缸、日本的瓷砖、中国的浴柜，但中式与西式如何协调？古典与现代怎样统一？只出现一种色彩还是三种？都是装修中亟待解决的问题。没有经过精密设计的卫浴间总有那么多的不和谐之处。这样的卫浴不能算作是整体卫浴，只能称之为’单项产品的拼凑’。记者搜索相关整体卫浴文章多达3,230,000篇。
　　误区二：日本式的“塑料盒子”
　　起源于日本的，这只是一个形象的比喻。日本居住环境十分拥挤，必须将所有卫浴设施安放在一两平方米的狭小空间内，于是出现了所谓塑料模压整体卫浴，它的整体主要体现在它的模压底盘是整体的，具有防水防漏的功能。这种卫浴间的个性化不足，而且防水底盘整体块头过大，将来淘汰后很难作为垃圾处理，不符合环保的理念。这种’塑料盒子’也不能算作真正意义上的整体卫浴。
　　真正的整体卫浴什么样
　　作为家中最为休闲私密的卫浴空间，最忌讳因为单项卫浴产品互相拼凑而导致与整体环境格格不入。定制卫浴已不再是欧洲贵族独享的特权服务，众多追求完美的中产人士也希望通过定制家居来满足自己的独特欲望。
　　不需要自己丈量房间尺寸，不需要自己画家具图纸，只需要明确自己想要怎样的卫浴享乐生活。定制卫浴绝不是指定制单项产品，而是广义到整体卫浴空间和环境。个性化的卫浴空间应该是被设计出来的，将你想要的生活告诉设计师，小到龙头花洒、面盆浴缸，大到由瓷砖马赛克组成的墙面与地面，都会在整体设计理念中体现出自己的合理定位。任何一个单项卫浴产品的设计都必须融入一个风格统一的整体环境中，而这就是定制卫浴的根本所在。

