青岛高档家具藏猫腻 消费者被忽悠
　　一张椅子动辄上万，一张餐桌五六万元，一个书柜二十八万……记者近日走访青岛一些家居店发现 ，所谓天价家具主要集中在实木家具和进口家具身上，而青岛纯进口家具并不多，因而实木家具特别是红木家具比较受亲睐。
　　消费人群年龄趋低
　　“我们家专营红木家具，这几年红木一直在涨价，红木家具的价格跟着‘水涨船高’，现在一件屏风能卖到 18万，一个书架能卖到 20万元，一套椅子少说值五六万，这么算下来，100平米的房子，需要七八件(套)红木家具，100万并不能说是最高的预算。”连天红青岛专卖店的负责人告诉记者，原来认为红木家具只适合40岁以上的“成功人士”，现在情况已大为改变，30岁左右的消费人群正在形成。“我们公司是2007年成立的，当时刚刚进入红木家具市场的时候，青岛红木家具销量年增幅是20%，消费的群体大部分集中在40岁以上的人群 ；但2010年后，红木家具销量增幅每年几乎超过40%，大量70后、80后进入市场。”
　　13日上午，记者在一家高档家居店待了两小时，虽然人气不是很旺，但还是有3拨人前来咨询，其中一位 30多岁的房地商购买了一套30多万的红木餐桌。
　　家具材质暗藏猫腻
　　天价家具多为实木家具，但消费者要想买到真正的实木家具并不容易。很多经销商普遍存在标签内容混乱的情况，最主要的就是主材和辅材的标注。记者在敦化路威创家具看到 ，商家在一套过万元的床的标签上标注主材为“实木”，记者向其询问“实木”为何种木材，经销人员说，实木指的是橡木。同行的专家指出这件床的床头木材是橡胶木，面板是楠木。见记者一行是行家，销售人员这才改口，说床是由两种木材组成的，并称橡胶木就是橡木。青岛博睿设计事务所高级技术顾问乔绪清告诉记者，两者之间有三倍多的价格差距。

