佛山家协携手企业 打造家具“佛山创造”
　　佛山家具协会自2008年5月成立三年来，成员数量发展到接近400家，涵盖佛山五大区。行业包括了木家具、金属家具、石材家具、软体家具、布艺家具、塑料家具在内的全部类型；从品种上又涵盖了民用家具、厨房家具、办公家具、酒店家具等在类的全部家具品种，产品销售由国内市场推向国际市场。
　　过去的三年时间，佛山家协为佛山的家具产业转型和提升做好服务。先后组织了多次专家论坛，通过专家的讲授来影响和改变佛山企业家的思想。三年来，协会组织过十几次慈善活动，包括慈善捐款，慰问贫困家庭，资助山区学校，探望养老院等活动。2010年6月与佛山传媒、佛山物价局一起举办的广东阳江助学活动，获得了社会很大的反响。在四川大地震、西南地区干旱缺水资助方面，协会组织家具行业的企业家，积极参与爱心捐助活动。
　　协会在企业与政府之间做好桥梁的工作
　　佛山家具协会在企业与政府之间做好桥梁的工作，形成三方良好的互动与合作。家协作为一个行业的协会组织，它成立伊始就本应该有了与政府、企业、行业等各方面的桥梁及协调功能。企业是一个单独的个体，每个企业的发展阶段、经营状况不一样，因此他们对政府和社会的诉求也不一样。我们在这中间就要做好细致耐心的调研和分析，并进行相应的分类总结，从而可以找到行业的主要问题和发展趋势，相关信息也可及时向政府相关部门反馈。而政府的相关政策，特别是针对性特别强的，我们也会对相关联的企业特别重视贯彻推进，做到政府的政策指令以及行业的支持能落到实处。
　　目前，佛山家协正在调研佛山家具行业的各种人才缺口与症结，制定一套全面而实际的人才规划发展计划并执行。在增强佛山地区家具行业的技术创新能力上，佛山家协讲配合有关部门加快推动家具设计、家具制造人才技能培训和劳务教育，为产业升级提供强有力的技术支撑。同时，鼓励组织家具企业新技术、新材料和新工艺的应用、示范和推广，提高“佛山家具”产业绿化生产、绿色设计、绿色制作的整体技术水平，促进家具制造节能降耗，提高资源的利用率，保护生态，提高经济和社会效益。
　　共同打造家具行业的“佛山创造”
　　佛山家协在年初就组织举办了一场重塑竞争模式的大型研讨会，邀请著名经济学家郎咸平及行内企业精英一同探讨家具行业发展的新趋势。同时协会积极组织会员企业赴意大利米兰观展及参加三月广州琶洲国际家具展。组织调研重庆、西安、成都、昆明及江西南康等重要家具市场。另外，协会组织企业参与各地商场的入驻工作，其中与云南的得胜家具集团达成战略合作伙伴关系，与重庆的聚信美家居、成都的富森美家居，我们都在进一步探讨合作的方式，从而共同打造家具行业的“佛山创造”这一区域品牌的概念。
　　近两年来家具行业受经济大环境的影响进入较为低迷的状态，协会对于带领企业走出低谷，提振本地区的行业发展的特别举措。社会对家具的刚性需求是一定存在，而且每年在不断增长。只是产品需求升级换代，符合市场的个性化需求，就像手机一样，这几年用户增长了，但产品的功能和造型不同了。在这种情况下，企业老总的理念升级转变，成为产业升级的一个关键点。我们协会将会组织更多的企业家参与专家管理论坛、营销和创新沙龙，大家共同发声来探讨前进中的问题与方法，从他们面临的实际工作起步，慢慢来推进。
　　2011年佛山家具行业更精彩
　　家具行业在中国是一个很有历史的传统产业，但目前也是一个发展尚不规范的产业。这正给立志产业发展的认识留下来了空间。相信会有更多的企业家和精英人物，他们会加入到这个行业中来。而且这个舞台，我们也一年比一年更多地感受到创意的精彩。商场在不断增多，但不是简单的增长，而是从硬件到管理软件都有很大升级的增长。就佛山来说，“三旧改造”也会成为一个趋势和动力。
　　协会组织企业家，走出去和引进来，我们要经常外出参观，组织企业家感受世界的眼光和趋势；国内的各地市场发展也相当快速，包括家具商场和家具产业基地，如何推动本地企业家善于长途作战、联合作战，这是我们要考虑的。企业做大了，外地也可以设更多的分公司和工厂，但佛山家具产业的总部，这是一个灵魂，这是一个根据地，我们要建设好。
　　在品牌建设方面，我们将主导“家具文化”这一理念，将佛山的传统文化企业得以充分地发挥，融传统与现代的创新，促进佛山的家具品牌在外更有真功夫的底蕴和特色。

