被传扯上达芬奇 汤臣一品回应无合作
　　达芬奇家具“造假门”事件炒得沸沸扬扬，7月12日又有消息传出，上海豪宅标杆的汤臣一品与其有合作关系。对此，汤臣集团相关人士在接受记者采访时给予了坚决否认。其称汤臣一品只是在样板间和设计上与范思哲家居(Versace Home)有合作关系，但与达芬奇绝无合作。
　　据了解，位于小陆家嘴的汤臣一品是上海顶级豪宅的标杆之一，曾长期占据申城住宅单价楼王的宝座。目前其对外所报均价高达16万元/平方米，而在网上房地产上显示的最高报价甚至超过了20万元/平方米。就在上周，还刚刚成交了一套434平米的房源，成交单价为14.8万元/平方米。
　　汤臣一品被传与达芬奇存在关联的事件缘起2009年11月，当时汤臣集团曾举办与范思哲家居的战略联盟发布会，当时被介绍为范思哲家居中国总代理商的达芬奇曾参与发布会，由集团总裁潘庄秀华发言并感谢汤臣集团给予达芬奇“一个发展的舞台”。
　　记者就此与汤臣集团一位相关人士取得联系，她坦言有这样一次发布会存在，汤臣与范思哲也确实存在合作。但同时，她坚决否认了与达芬奇存在合作关系，称当时达芬奇只是作为国内代理商参加了活动。
　　该人士告诉记者，汤臣一品只是在样板间上采用了范思哲的家具，而且均是直接从范思哲处进行订购，并没有通过达芬奇。“而且样板房的装修时间在那次活动之前，当时达芬奇还没有代理范思哲家具。而其它我们出售的房源，家具是不包括在交房标准中的，所以更谈不上和达芬奇有合作。”她表示。
　　重庆停售达芬奇涉假家具
　　重庆江北工商分局对央视曝光的达芬奇家居重庆门店进行了突击检查，对三个品牌12件涉嫌涉假家具进行封存，货值逾500万元人民币。
　　执法人员发现该店销售的家具主要有卡布丽缇、好莱坞、瑞瓦等国际品牌，售价从3万至50万不等，且现场标称所有家具均为实木，卡布丽缇、瑞瓦是100%意大利进口产品，好莱坞是美国品牌、全球采购，但该店无法向执法人员提供相关产品的进关手续、品牌代理合同及授权书、产品质检报告等材料。
　　根据现场检查情况，执法人员遂依法对该店销售的卡布丽缇、瑞瓦、好莱坞三个品牌共计12件家具实施就地登记封存，货值逾500万元。
　　上海封存233件达芬奇家具
　　达芬奇家居声称自己销售的家具是“意大利原产”，且使用名贵实木，昨天赶赴青浦仓库现场检测的第三方检测机构初步判定，达芬奇卡布丽缇抽检样品材质非实木，据悉上海工商部门目前已立案调查。
　　工商部门和第三方检测机构工作人员来到位于青浦区的达芬奇家具仓库进行现场抽检实验。检测人员现场对一个达芬奇卡布丽缇床头柜进行破坏性实验，初步判定其材质不是实木。
　　国家建筑工程材料质量监督检验中心专家张治宇向记者介绍：“这个床头柜是密度板上贴三聚氰胺脂，抽屉背后是多层板上贴三聚氰胺脂，抽屉前面的面板初步看下来是树脂的，并非木质材料。”
　　据悉，检测机构将把所取的家具样品带回实验室进一步检验，并将尽快拿出相应的检验报告。
　　目前本市工商部门已封存了达芬奇家具仓库内的233件卡布丽缇系列产品，以备进一步调查。
　　上海市消保委秘书长赵皎黎表示，如果达芬奇以次充好，欺骗消费者的情况属实，按照消保法四十九条，理应退一赔一。如果情节严重的话，甚至可能会被责令停业整顿，并吊销营业执照。
　　近几年被曝光的假冒洋货
　　欧典地板 地板 号称源自德国 德国总部不存在，自称百年历史其实只有8年
　　杰士邦 避孕套 通过英国皮包公司包装成洋品牌 是武汉一家公司1998年注册的中国商标
　　奥优奶粉 奶粉 标榜自身是“国际品牌” 只是在国内市场有销售，只能称得上是中间商
　　施恩奶粉 奶粉 自称是“美国品牌” 公司、品牌完全由华人拥有，奶源来源于山西

