业内人士：所谓“侵权”只是博弈手段
　　【新浪家居】您觉得这样一个事件反映了怎么样的行业现状，您觉得这个事件的根本原因在哪？
　　【业内人士】根本原因就是利益，每个人都是利益驱使的。申请专利就通过法律途径把，“口水战有什么用”通过法院来做把，申请了就可以叫停了。
　　【新浪家居】对于蒙娜丽莎认为bobo侵犯了自己的薄板专利您怎么看？
　　【业内人士】每个企业都有所谓技术、专利和被仿的问题，光说没有用，能卖就是英雄，能在技术和市场两方面形成竞争势力，而且形成消费者认可的局面，你说是谁的功劳呢，研发者应该在自己身上分析原因，为什么你先研制出来，反而别人做的比你好。东鹏的洞石，很多人都在做，最后事实还是证明东鹏洞石专利做的不错。于是东鹏就让产品就尽快上市，争取最大价值。每个企业都做好自己份内的事情，有问题多从自身来检讨一下自己。如果真的你的产品本来卖的很好，对方突然用一半的价格同你恶意竞争，又剽窃你的专利的。那你就可以理直气壮的告他，大家都会支持你。
　　【新浪家居】bobo剽窃蒙娜丽莎生产线的视频你怎么看？bobo应该被惩罚不？
　　【业内人士】下面的企业间谍很多，企业的管理还不够严格，商业间谍的也很多，这种不是太核心的问题，某些企业的砖出来3，4年，从来没有一个企业做到，这就是核心，你能被人家仿，就是给你看你都做不来，能仿就说明你不是核心
　　【新浪家居】您觉得这个事情什么样的解决方式是比较好的？

