成都家具展 4天现场成交额86.7亿
　　创意·改变生活，同时也改变一个产业。7月6日，一场聚焦全国各地家具业界人士目光的盛会，在世纪城新国际会展中心落下帷幕第十二届成都国际家具工业展览会暨第五届国际家居文化艺术节(以下简称成都家具展)，仅4天展期，现场观展人数超过了20万人次，其中专业采购商达到15万，同比增长25%，现场成交额达到86.7亿，同比增长37.6%，中长期经济效益预计超过400亿元。另外，本次展会逛展人数超5万人次，家具零售超过2亿元。
　　展会带来的经济效益再创新高。更值得一提的是，今年成都家具展在保证经济效益的同时，其主题“创意·改变生活”对家具产业起到了很好的引领作用。
　　环保受关注“创意茧”迎客超10万
　　作为本次成都家具展“创意·改变生活”主题展馆的“创意茧”，第一次亮相就受到了来自家具业界人士的关注。“在4天展期里，至少有超过10万的专业采购商以及普通市民对‘创意茧’进行了参观，而且还有来自全国30余省、市、区的家具行业协会秘书长团、20余位来自全国家具行业专业权威媒体的总编也重点参观了‘创意茧’。”成都家具展组委会常设机构·成都新东方展览有限公司总经理助理姜华说。
　　各地经销商猛增成都家具一级市场份额提升
　　据统计，今年成都家具展的专业采购商不仅数量有了提升，质量也有了飞跃。姜华告诉记者，和去年相比，今年就专业采购商来说，主要来自沿海、华中、华南、华北
　　地区，“今年展会期间很多企业接待了来自福州以及江浙地区的经销商，特别是福州的经销商，去年基本上都没有，今年来了很多，也基本上下了单。”
　　据悉，浪度家私今年接待的经销商主要来自湖南、湖北、江苏、浙江地区，其中包括很多家旗舰店；而南方家私的相关负责人告诉记者，展会期间主要是来自河南、河北、山东的经销商进行签单，而且这些地区的开店面积都超过1000?；双凤家私接待的经销商在去年的基础上递增了40%，新增客户中很多都是来自一、二线城市的经销商。而鼎高家私现场签单的客户有30家，几乎都是在湖北地区开设旗舰店；艾森木业则接待了数十位来自浙江和广西的经销商……

