团购渐热 衣柜网络营销成开拓重点
　　目前的衣柜市场，还没有哪个品牌发展到一呼百应的地位。小工厂、小作坊的生产模式在国内仍是主流。这种生产方式下，衣柜企业无论在产品设计、消费定位还是营销策略上都仍处于起步阶段。记者发现，在目前的市场中，很多企业最先看到的是市场容量和份额，往往都通过大力搞生产而达到量的目的。然而品牌的定位和营销创新却被忽视。有家居企业人士告诉记者，这种“抢山头”的经营理念在处于刚起步发展的衣柜业中可能有着一时的作用，但随着越来越多的知名家居品牌也进军到这一细分领域，营销，特别是渠道的创新则显得越来越重要。这将决定了往后很长一段时间衣柜业的整体市场格局。
　　传统渠道稳定且门槛高
　　在目前市场上，衣柜行业作为后来者在营销的渠道上有其他先发展行业的策略可参照。记者在市场中发展，现时衣柜企业销售的方式主要有五种。然而，这里面传统的渠道不容易走，一方面要依靠企业的实力和整体的布局来支撑销售网络，而另一方面竞争也过于激烈。
　　新事物要推向市场最好是找好的“靠山”，衣柜业也不例外。所以依托大卖场进行产品的经营销售就变得顺理成章。进驻卖场的一大好处是可以利用这些卖场多年来积累的名气和人气迅速地积累客户资源。如现时国内比较大牌的红星美凯龙、居然之家、欧亚达这些大卖场，全国各地都分布着自己的场区，经营的网络宽广。同时这些卖场也有着娴熟的宣传策略，进驻以后对于品牌快速形成知名度帮助不小。
　　进驻大卖场并非是衣柜业的创新，而是家居行业传统的经营策略。与此相类似，企业参加展示以及招商加盟也是目前营销的渠道之一。今年衣柜业专门的展览会已经举办了好几场，而这些独立的展示在今年都是首届，如3月17日的首届衣柜行业年会，3月18日的首届中国衣柜展开展，以及今日开幕的第十三届广州建博会，也将衣柜行业首次独立为子展。企业借助这些平台，在发布新品的同时也可以开拓市场达到招商的目的。
　　像卖场、展会、招商加盟这样的传统渠道最大的好处是网络完善比较稳定，但难以避免的是门槛都普遍较高。对于目前仍处于各自为战时期的小规模生产阶段的衣柜行业，这些渠道很多中小型的企业都无法进入。广州建博会办展方就曾向记者透露，参加他们展会的都要经过挑选，一般知名度不高的中小型企业都会被拒之门外。而在大卖场也是如此，为了突出高端定位，进驻的企业更是被精挑细选，中小型企业很难企及。
　　新型渠道成开拓重点
　　除了传统的渠道以外，新生的营销渠道也被引进到这一行业当中。这些新渠道由于发展时间短容易进入，但也存在着不稳定和冒险的因素。网络营销就是这些新型渠道中比较突出的一个。衣柜企业通过互联网这一新型平台，省去了进驻卖场和参加展厅的环节，直接在网上建立自己的销售网络。目前，使用这一渠道的企业大多集中在江浙沿海、广东这些发展得比较快的地区，而且以新兴起的衣柜企业为主。如艾依格衣柜就已经将挖掘互联网营销价值放在了企业的战略地位之上。
　　以网络为平台，最大的优势就是营销门槛低，投入也少，而覆盖的范围却非常广。另外，记者发现，新兴的衣柜企业选择使用网络为经销的渠道还有一个非常重要的因素，那就是提升终端的营销能力以适应现时个性化的消费需求。企业通过建立官方网店，通过网络寻找消费者，再按照需求度身定造产品，然后生产发货。这一系列的程序在现实市场中必须通过厂家、卖场、经销商等多个环节，但在网络销售平台上却只是一个过程。
　　另一种新的渠道更是讨论的焦点，那就是团购。企业通过与相关的团购公司合作，用一定的优惠换取大额的定单。这种方式在今年五一和端午市场上引起了相当大的轰动，已经被业内人士认为是挑战传统节日促销的最强手段。而这些团购最能吸引消费者的地方就是低价位，甚至有厂家曾在网络团购中打出了3折的低价。

