“遇火重生”纳米涂料趁势崛起
　　日前记者走访建材市场市场发现，受上月中旬公安部下发《关于进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求的通知》的影响，近段时间以来以聚氨酯发泡材料为代表的传统外墙保温隔热材料市场大幅萎缩，而与之形成对比的是纳米涂料的趁势崛起。
　　纳米涂料月销量5倍增长
　　传统聚氨酯外墙保温材料保温效果不理想、安全隐患大的桎梏在近期多场火灾之中愈发凸显，但问题是谁能成为接力者？
　　“目前市场上比较普遍的新型保温涂料产品是陶瓷或玻璃保温微珠涂料，但这种微珠涂料的成珠率低，颗粒较大，表现在实际应用中就是需要多层粉刷且表面容易凹凸不平。”业内人士介绍，因为这些缺陷，此类涂料产品性价比较低。
　　现在看来，向小进军很可能成为保温隔热建筑涂料市场的趋势，这小指的即是纳米涂料。资料显示，与陶瓷或玻璃微珠涂料不同的是，因为纳米涂料涂料内含的微珠直径平均为2微米，而最小甚至可达纳米级，明显小于陶瓷微珠涂料的40-50微米微珠，使纳米涂料在保持前两者隔热性能的同时又具有粉刷均匀、消耗量小的优点。为此，其逐渐在建材市场慢热起来。
　　催化剂肇始于三月中旬公安部下发的《关于进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求的通知》，因为通知规定凡建设工程消防设计审核和消防验收范围内的设有外保温材料的民用建筑，均应将建筑外保温材料的燃烧性能纳入审核和验收内容，兼具隔热效能与成本优势的纳米涂料火速兴起。
　　对此，莱恩创科科技有限公司总裁赵志伟表示，公安部的通知下发后，其公司所产的“热顿”纳米环保隔热系统销量迅速扩大，近一个月的销量是上月的五倍。
　　节能功效助力商业推广
　　记者了解到，这种纳米涂料虽然在建材市场上属新晋后辈，但目前已不乏应用案例，世博会的零碳馆及万科实验楼即为其中的代表。
　　对此，万科地产相关工作人员指出：“万科建筑研究中心的工程数据表明，在外墙仅刷一层热顿纳米保温隔热涂料可达到53.38%的节能效果。这种节能价值我们十分关注，也和万科的低碳建筑理念相契合，所以未来会在我们的项目中大范围使用该种材料。”
　　零碳馆在使用过我们的热顿产品及其他绿色建筑材料后，与普通建筑相比，可节省81%的供热能耗以及45%的电力消耗。所以英国零碳中心总设计师BillDunster也表示，他以后设计的零碳项目都会应用我们的材料。”赵志伟如此说道。
　　据悉，迄今为止，包括万科地产、万通地产、当代地产、中信地产、华远地产、华侨城、新世界地产、华天集团等房地产企业均已有意或实际应用了纳米涂料。

