三大战略引领卫浴企业发展变革
　　近年来，卫浴企业产品问题事件频出，说明某些企业在发展时，急躁冒进，疏忽产品质量是企业的生命线这一事实。不知道这些企业想过没，没有质量何来发展？没有质量何谈品牌？没有品牌的生存空间哪来的企业生命？任何市场营销的环节都是围绕着产品质量进行的，如果没有优质的产品质量作为强力的市场后盾，任何品牌营销都是枉然。所以现阶段卫浴企业的发展和提升，离不开产品质量的根基更离不开品牌的塑造。当然每一个企业产品质量能有一定程度的提升时，那么它的品牌价值自然会得到更高层面的发展。
　　卫浴企业品牌提升的决定因素是由于卫浴洁具在品牌属性、产品内涵及附加值、售后服务等方面被认为与家电行业相当接近，因此经常被拿来与家电行业对比。近年来卫浴行业也开始越来越多地吸收家电等其它行业的先进营销理念及做法，主要表现在以下几方面：
　　1、售后服务成为卫浴企业提升品牌的秘诀
　　随着卫浴产品越趋智能化，技术结构越来越复杂，服务的配套及创新更显重要。可以预见，服务经济时代已经来临，服务将成为卫浴市场走向成熟的标志。纵观当今卫浴市场，谁拥有了服务，谁能为消费者提供更多的产品附加值，谁就会成为市场真正的王者。
　　2、加强质量的监管
　　某些知名卫浴品牌遭顾客投诉质量或上“黑榜”是人们不愿意看到的，但实实在在的，这些知名品牌会给整个行业抹黑。要知道“覆巢之下安有完卵”，而质量是品牌的生命线。在企业发展过程中，如果背离了质量底线，无论名声多响亮，都会被消费者所唾弃。
　　3、吸收跨行业的营销人才

