网络营销兴起 但定制家居实体店不可取代
　　2009年，中国的网上零售市场销售额翻了一倍。从2008年得190亿美元增加到390亿美元，2010年猛增到770亿美元，仅次于美国。中国电子商务市场潜力巨大，互联网用户还只有1/3在网上购物，远远没有达到美国70%的水平。
　　电商成家居业发展潮流
　　定制家居行业中，以橱柜衣柜为例，几乎每家企业都有了自己的官网，但真正开展电子商务的企业少之又少，橱柜衣柜的销售仍然以传统的专卖店或卖场为主。企业上网，只为吸引客户，扩大品牌宣传和进行一些简单的售前服务。
　　从传统销售模式转向与电子商务相结合，已经成为了家居行业未来的发展趋势。对企业而言，不是要不要选择电子商务的问题，而是该选择怎样的电子商务之路，才能在保证网上效益增长的同时，不影响实体店的销售及品牌的推广。
　　营销新模式：网络商城+实体店面
　　“网络商城+实体店面”是当下家居行业进军电子商务平台最常用，也是效果最明显的一种模式，东莞的蚂蚁宅配等企业基本采用类似的营销模式，并取得了一定的成绩。前段时间，某橱柜品牌开展网络团购，在东莞销售了200多单，网络营销的效果由此可见一斑。
　　在形式上，很多厂家采用线上线下产品区分销售，让实体店面陈设和销售高价位产品及新品，而将低端产品及旧系列全部搬到网上销售。这样既保证线下实体店的销售不受影响，同时又能在电子商务领域进行开拓。
　　但这这种方式也带来了几个问题。首先，大部分家具品牌都已有经销商加盟，网络销售必然会影响到经销商的利益；其次，并不是所有的品牌都能够建立起一个完全属于自己的电子商务网站，大部分通过与淘宝结盟的方式来推进其网络渠道建设。即使那些拥有自己网上商城的商家，人们在选择网购时，大多也是出于低价格的意识，对高端家具来讲，电子商务是否会影响品牌定位值得深思。
　　企业在开拓电子商务的进程中，还必须考虑到两点：一是在网络销售的初期，一定会影响到实体店的销售；二是淘宝商城并不是自己的网站，它仅仅是一个商务平台，当网络销售达到一定规模时，这个平台有可能会限制你的发展。
　　也有人认为，不管你在淘宝商城或者别的平台里做得有多好，那始终是别人的网站，要是有一天因为理念不合等原因，这个网站无法再与企业合作，那么企业前期所做的各种努力都白费了。这也是借别人的渠道开拓业务的风险之一，需要企业去面对。
　　企业切勿顾此失彼
　　电子商务固然是家居业发展大势所趋，但为了网上商城而完全放弃线下销售，也是不可取的。已有一定规模的企业，依然需要靠实体店去扩大品牌影响力，在现阶段，网络商城只能算是辅道，专卖店才是主道。放弃辅道固然不可取，放弃主道更是自取灭亡。
　　橱柜衣柜属于大宗消费品，如果单纯只有线上展示店，那么在网上购买产品必然会带来安装及售后服务等方面的问题，不是所有的人都能承受买错家具和非专业人士安装柜体而出错的代价。国人的消费习惯，也更倾向于在实体店感受家具的舒适度之后，再确定购买。很多消费者会认为，网络上的照片再华丽，也是假的，只有用过后，才会有真实的感觉。

