卫浴价格模糊消费者齐呼“明码标价”
　　有过装修经验的人不难发现，卫浴市场的价格可谓是参差不齐，即使是同一品牌、同一型号的卫浴产品，由于所在的销售地点不同，零售价也会有很大差别。卫浴产品的“市场统一价”一直是卫浴市场的死结，面对卫浴产品的价格情况，消费者大多持否定的态度。
　　卫浴市场价格模糊消费者齐呼“明码标价”
　　九正建材网小编在建材市场走访发现，很多卫浴产品只是贴上手写价签，有的再配以一个打折的标签，但是具体折后多少钱则很难一目了然；另外一种情况是有所谓的全国统一零售价，但是各零售商打折的力度却有很大差别，这还要考验消费者砍价的功力。
　　有一位消费者刘先生就曾在网上留言，反映自己购买卫浴洁具的经历：前段时间刘先生在一家店里看中了一款卫浴，售货员表示原价之后还可以再打6.5折。刘先生觉得很奇怪，明明价格都已经标好了，并且还有物价局的核价盖章，竟然还可以再打如此低的折扣。“低折扣反而让消费者越发不敢轻易出手了，还不如明码标价来得实惠”，刘先生的观点得到了不少网友的赞同。
　　在走访过程中小编还发现，几乎每个品牌的卫浴都可以打5-9折不等，这还不包括特价产品，如果有大额消费还可以在打完折的基础上“再商量”。小编对此在卖场中进行了随机采访，很多消费者都表示这种形式让他们摸不着头脑，心里没有底，也越发不敢轻易购买。业内人士表示，由乱定价、低折扣引发的信任危机已经波及到了消费者的购买信心，这将不利于卫浴行业的长期发展。
　　卫浴产品如何实现“增值”
　　“洁具生产厂商决定产品的出厂价格，但最终的售价还要由市场决定”，某卫浴市场总监透露，卫浴产品从一出厂就开始了他的“增值之旅”。对此，业内人士表示，随着原材料、运输成本和人力成本的不断上升，卫浴产品的生产、流通成本也就随之水涨船高，因此消费者很难从经销商那里得到统一的市场售价。卫浴产品从出厂之后的每个环节都会以加价来结束旅行，然后被转手到下一级，最终到达消费者手里的时候自然已经是很有“水分”的产品了。
　　卫浴产品本身也会有很多导致价格差的因素，特别是在产品质地、功能、花色、款式等方面的不同将直接导致最终售价的不同。惠达卫浴市场总监蔺志杰表示，卫浴产品和其他消费产品一样，当下流行的款式价格自然偏高，而过时的产品就会通过特价的方式进行处理。很多经销商为了带动人气，推出他自身能够承受的折扣力度也是无可厚非的，但是呼吁经销商不要利用折扣方式蒙骗消费者。
　　产品价格清晰化难实现
　　“卫浴产品和其他非标准化产品一样，在销售过程中不可避免经销商的灰色成分，这些都是导致卫浴价格标准化难以实现的原因。”卫浴行业资深人士表示，面对卫浴流通领域里不可避免的价格不透明现象，很多卫浴生产企业开始自己做起经销商。
　　一位品牌卫浴营销总经理表示，通过直营店的经营方式有助于企业最大程度上降低产品的中间流通环节，在价格竞争方面更具有市场竞争力。梅总表示，卫浴厂家采用代理商经营的方式有太多的不确定性，而设立的分公司是不产生利润的，只要能够保住当前运营成本就能实现销售，从目前来看设立地方分公司的做法是非常可取的。

