贵阳洋家具多国内造 促销刮打折风 
　　记者暗访西南家具博览城、居然之家金阳店、都司路青禾、红星美凯龙等大型家居商城，没有发现达芬奇家具。记者从贵州检验检疫局方面获悉，目前我省没有直接通过该局进口的达芬奇家具，但不排除商家通过其他途径进口该品牌家具。
　　卖场里，一款巴西进口桌标价上百万
　　多数“洋家具” 国内造
　　一张单人床10多万元，一套沙发30多万元，近日央视《每周质量报告》节目曝光：经过检测，家具高端品牌达芬奇造假，原来号称100%意大利生产的洋家具产自国内。
　　连日来，记者暗访西南家具博览城、居然之家金阳店、都司路青禾、红星美凯龙等大型家居商城，没有发现达芬奇家具。记者从贵州检验检疫局方面获悉，目前我省没有直接通过该局进口的达芬奇家具，但不排除商家通过其他途径进口该品牌家具。
　　虽然没有找到达芬奇家具，但记者在市场上发现了近50家洋血统“家具”店铺，但这些店铺几乎没有一家能够出示进出海关凭证或其他进口证明。
　　位于金阳的西南家具博览城占地面积360亩，营业面积30万平方米，是目前全省规模最大、品种最齐全、配套最完善的家居物流中心。
　　“哦，不是，我们不是进口家具，我们的材质是缅甸进口，但是是在浙江那边生产的。”在二楼实木F区，一家卖东南亚家具的的店员说最近也听说达芬奇家具的事情，但他们家具虽然是进口材质，但不算是进口家具，是在国内生产的。
　　在皇家馆内另一家实木家具店，店员说家具材质是从俄罗斯进口的松木、香椿木。现在欧美风格很流行，产品还卖到国外，但是在成都生产，有检验合格证书。采访中，不少商家表示，现在很少有全进口的家具了。
　　“洋家具” 最低折扣降一半
　　“虽然不是全进口家具，但是材质漂洋过海，价格肯定比国产的贵。”在油榨街红星美凯龙B区，一套真皮沙发十分抢眼，引来10多名顾客围观。销售员大声介绍说，真皮是从意大利进口的，框架是国内高档实木，很少打折，以前即使打折最低也就八九折，现在打5.5折，23000元，很划算。
　　站在沙发前正在仔细看的肖女士用手摸摸，皱皱眉头问，达芬奇也是意大利进口的呢，现在打这么低折扣，是不是有问题哦？
　　在二楼一家销售衣帽间、生态门的店铺，部分进口枫木书柜折扣低至5折。据了解，采用欧洲比利时全进口板材、德国汉高环保胶水，最便宜一款书柜价格接近25000元。“现在床款打6折，结合韩国、美国和中国的风格，很难得了。”在金阳新区居然之家4楼，一家以欧美风格为主的家具店铺内，老板介绍主材是俄罗进口，以前从来不打折，也不参加商场促销活动，现在买很划算。
　　“洋家具”最低折扣降幅接近一半，采访中，“买满就送，低至5折……”等标语随处可见，很多市民质疑可能是受达芬奇家具影响，而商家们均回应称，与该事件无关，是正常促销。此外，记者了解到，即使这些“洋家具”降价，价格仍比同款国产品贵几千甚至上万元。
　　进口材料 “没”报关单
　　“这里有，云南省运送木材进入贵州的证明。”记者以消费者身份咨询居然之家3楼一家欧美风格家具店铺，店员为了消除记者因达芬奇进口家具带来的担忧，将一大叠复印的证书拿出来，翻找进口证明，结果只找到外省木材运入证明复印件，店员解释称，海关进口证明可能放在厂家。
　　也有不愿透露姓名的家具代理商向记者表示，目前想在国内买到高性价比的原装进口品牌很难，因为家具商销售技巧和产品包装方式无从辨别，同时冒充洋品牌现象很多，而且有的国产品牌直接伪造进口报关单及原产地证明，欺骗消费者。
　　众多家具 难觅使用说明书
　　“我们的标准绝对是符合国家标准要求的，这个请放心。”暗访中，关于甲醛释放标准问题，销售商家们几乎是口头承诺，多数无法书面证明。
　　据了解，由国家质量监督检验检疫总局颁布的《消费品使用说明第六部分：家具》中明确指出，出售的家具必须具备使用说明(标签、标牌、使用说明书)等，而实际执行情况却没有到位。
　　在西南国际家居博览城皇家馆内，记者走访15家商家，仅有2家能提供产品使用说明书，其中内容包括使用材料、用材说明、家具使用指导等11项内容，其中基材标明进口俄罗斯水曲柳实木、进口马六甲实木板；甲醛释放量小于或等于15毫克／升，标明本产品符合GB18584-2001《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》规定，甲醛释放量符合欧洲国家E1环保标准。另一家甲醛释放量小于或等于15毫克／升。
　　而记者查阅该标准，甲醛释放量限量值必须小于或等于1.5毫克／升。其余商家则表示，产品使用说明书只有购买家具后，新家具的包装里才有，现在只有产品款式的宣传单，无法出示使用说明书，还有商家把很多家具获奖证书摆在显眼位置。
　　⊙链接
　　辨别进口品牌家具
　　目前市场上号称“进口”的家具品牌大致分为三类，一种是纯正的原装进口品牌，一种是原料进口，国内生产线加工的进口品牌，一种是国内厂家模仿国外知名品牌家具设计的纯国产品牌，5招教您辨别：
　　一：验手续。包括海关报关单、海运提单、装箱单、货柜发票等。
　　二：看包装。产品介绍说明书和外包装盒都必须有各种标志。
　　三：查品牌。首先尽量选择有资质的大品牌经销商，可登录企业官网查看。
　　四：挑产品。边角、组合处、组合缝。另外，进口家具的五金组合件上一般都打有国外品牌，且光亮度好。

