广东建筑陶瓷产业升级方案
　　广东制造变广东创造、广东服务、广东品牌
　　广东省经济和信息化委员会于日前公布了《广东省建筑陶瓷产业转型升级行动方案》(下称“方案”)，记者从方案中获悉，佛山陶瓷毫无争议地成为主角，节能、环保成为转型升级的最终方向。在26家重点培育企业中，佛山占了20家，禅城区陶瓷产业集群转型升级示范区、佛山禅城(清新)产业转移工业园被列为建筑陶瓷转型升级的重点基地。据了解，此前禅城(清新)产业转移工业园曾因土地违规被国土资源部下令整改。业内人士预测，被列为广东建筑陶瓷转型升级基地，说明困扰产业园发展的土地问题应该得到解决。
　　广东制造变广东创造、广东服务、广东品牌
　　广东作为中国现代建筑陶瓷的发源地，目前已成为全球最大的建筑陶瓷生产基地和配套基地，建筑陶瓷出口占全国70%以上。由于广东陶瓷已成为全国的知名品牌，广东早在几年前就确定陶瓷作为需要转型升级的优势传统产业，佛山也对陶瓷进行大规模的整治提升，而全省层面迟迟未出台相关指导政策。日前出台的方案则为全省的建陶产业转型升级指明了方向。
　　记者获悉，全省建陶行业转型升级以技术改造、研发设计、品牌提升、产业链延伸为手段，推动建筑陶瓷产业从资源消耗为主向创新驱动为主转变，产业结构从低附加值的一般加工为主向高附加值的设计、为主转变，产业组织形态从传统集聚为主向现代产业集群和总部经济为主转变，企业经营方式从粗放经营为主向集约经营为主转变，实现从广东制造向广东创造、广东服务、广东品牌转变。
　　佛企几乎包揽全部节能环保项目
　　虽然陶瓷曾给佛山的经济发展作出贡献，但其高能耗、高污染也广受诟病。从方案可以看出，广东建陶转型升级的重要方向是节能、环保，试图改变陶瓷产业的“三高一低”形象。
　　方案提出，将在建陶生产行业中推广清洁生产，鼓励企业实现废水、废瓷等资源的综合利用，建立健全企业自愿和政府支持相结合的清洁生产机制，培育一批资源消耗少、环境污染小的清洁生产企业。
　　节能环保的方向在广东建筑陶瓷转型升级重点项目中表现得尤为突出，在省经济和信息化委员会确定的21个重点项目中，几乎全部都与节能、环保技术有关。
　　和重点培育企业一样，佛山陶企也几乎包揽了转型升级的全部重点项目，这些项目有不少已在企业实施产业化。其中，对陶瓷废弃物的循环利用成为这些重点项目的显著特点，蒙娜丽莎、新明珠、溶洲建陶二厂、唯美陶瓷等企业承担的项目均与陶瓷废弃物的再利用有关。如广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司研制出利用天然矿物和掺入50%以上的工业废渣等作为生产原料经加工制造而成的大规格、轻质(可浮在水面上)、可作为新型建筑装饰材料和带有防火保温等功能的新型无机轻质板材；新明珠陶瓷集团利用陶瓷固体废料，制造抛光砖和保温隔音材料，可以达到零排放。在减少能耗和清洁能源使用领域，广东东鹏陶瓷将利用可再生的、二氧化硫和二氧化碳排放几乎为零的清洁新能源“生态油”代替传统陶瓷生产的主要用能煤、油、气等能源；一鼎科技公司则将开发新型节能陶瓷原料加工关键技术装备及生产线，单位粉料加工综合节能35%以上，节水60%以上。
　　禅城(清新)工业园将打造转型升级示范园
　　在方案构想的产业格局中，佛山将强化其总部、研发、营销中心的地位，清远、江门将承担生产基地的功能。为此，广东将重点建设禅城区陶瓷产业集群转型升级示范区、佛山禅城(清新)产业转移工业园、清远市源潭陶瓷工业城和恩平市沙湖新型建材工业城四大转型升级重点基地。
　　方案提出，禅城区陶瓷产业集群转型升级示范区需大力推动陶瓷产业公共创新平台建设，进一步完善与发展国际检测认证、信息服务、中试孵化、人才培训等创新服务功能，打造陶瓷产业总部基地和服务配套基地。

