行业竞争加剧 家居业阔步迈入“大店的时代”(2)
　　成本压力或是业绩保证
　　“羊大为美，店大为王”。大店是家居企业销售渠道深挖的一次尝试，但同时高企的运营成本也让商家们不得不为之算上一笔账。如何在成本控制与销售利润上实现平衡？是大店面临的一项考验。
　　一统国际家居雁塔旗舰店为5000平方米，峰光无限家居集成馆为3000平方米，业之峰更是推出上万平方米的店面。以最基础的2000平方米算起，每月单平方米租金按四五十元算，那么一年的租金则在100万元左右。除此之外，还有大店装修、人工成本、活动营销、现场布置等成本。
　　那么，为何家装公司还是对开大店乐此不疲呢？业之峰装饰副总经理杨英的观点具有代表性。“开设大店一定是未来发展的一个趋势。尤其是随着一站式整体家居解决方案的渗入，没有足够的展示材料支撑和实景体验，消费者选择时就会陷入被动”。虽然运营成本较高，但这种模式和渠道还是得到了不少家居品牌的肯定。
　　终端渠道仍需精耕细作
　　对于一些家具产品来说，“自立门户”便意味着少了卖场的种种限制。
　　比如卖场一贯沿用“捆绑式”的政策，即如果在该卖场有店面，那么也得在其另外一家卖场有所销售。拥有独立的销售店面，不仅在展示上游刃有余，也在控制成本上更有主动权。而且店面越大，产品就越丰富，也就越容易带动销售。
　　不过，少了卖场吆喝而来的客流，品牌开独立店同时也存在着风险。品牌忠诚度、产品线丰富度、人力资金等问题成为企业开大店所面临的几座大山。因此，很多企业的决策仍然十分谨慎，尤其是在西安这座城市。终端渠道想要成为销售保障，仍然需要精耕细作。
　　尽管大店对销售的带动作用明显，但一些选择独立开店的品牌，并没有打算从卖场这种传统渠道中撤离出来。“选择卖场装修的业主多为先选材料后装修，来到大店的则为先选装修后选材料，两者并不冲突，还能互相补充。卖场店面的业务作为增量，也是值得肯定的。”

