家具：真货贵的离谱　假货泛滥骗得太狠
欧典地板没有“德国总部”的新闻还未平息，又有媒体曝出宣称意大利原装进口的达芬奇家具涉嫌产地造假。一直标榜高品质、标出高价签的“高端进口”家具接连遭遇信任危机。是中国人的盲目崇洋催生了“暴利”，还是监管的缺失让“黑幕”得以存在？不管上述新闻是否属实，高端进口家具这个长期被监管忽视的行业应该管管了。
　　价格是国产的好几倍
　　达芬奇的“产地密码”仍在解密过程中。上海出入境检验检疫局近日查出，今年上半年达芬奇家具从上海进口的100多批次家具中，有10多批次是从国内家具企业采购后，先出口到保税物流区，再进口到达芬奇在上海仓库的。据媒体报道，达芬奇家具的总经理潘庄秀华日前强调，达芬奇代理的意大利家具，绝对是百分百意大利制作，原装意大利进口。但最近几年该公司还代理美国品牌、全球采购的家具，而达芬奇给国内家具企业的订单是美国品牌家具。目前，相关调查仍在继续。据业内人士介绍，判断家具是否从意大利进口，不能靠代理商来证明，主要还得看实际证明材料，有没有报关单、生产单以及意大利产品的生产特点等。
　　“真正的进口家具，必须是在国外生产、制作，通过海关验收后进入中国市场的。如果在国内生产，挂国外品牌，就属于‘挂羊头卖狗肉’欺骗消费者了。”南京林业大学家具设计系主任陈于书在接受《环球时报》记者采访时说。目前，国内的进口家具主要来自意大利、德国、法国和丹麦等欧洲国家，美国的家具很少。
　　进口家具究竟比国产家具好在哪儿？北京蓝景丽家家居连锁企业总经理尹勃认为，进口家具在设计的完整程度上要好一些，比较系统。具体分类有欧式、美式，还可细分为英式、法式、意式或简约派等。一般进口家具，不管是欧式还是美式，产品制作都很精美。尤其是在德国、意大利等欧洲国家，不少做家具的都是祖传手艺，有的甚至有上百年历史，而且分工很细，比如有的做桌子腿就只做桌子腿，就生产这一样东西。最后由组装厂集中组装。至于耐用性，尹勃认为，不是所有进口家具都比国产的更耐用。
　　陈于书介绍说，有些国家对家具的质量控制比较严格，出口之前必须获得所在国的质量认证。由于国外人工成本高，进口商品中间环节多等原因，进口家具的价格一般是国产的好几倍。几万、几十万甚至上百万的家具比比皆是。巨大的价格差再加上消费者的盲目崇洋心理，给一些不良商人“披着洋外套”欺骗消费者提供了机会。
　　进口家具呈两位数增长
　　尹勃告诉《环球时报》记者，蓝景丽家里进口家具的比重不是很多，大概在10%左右。但在有些主要卖进口家具的卖场，情况就不太一样。这两年进口家具的增速快于前些年，主要跟减税有关，也跟中国人腰包更鼓密不可分。中国家具协会的数据显示，2009年中国进口家具总额为12.97亿美元，同比增长6.2%；2010年中国进口家具总金额为17.4亿美元，同比增长34.2%。今年1—5月，中国进口家具总额为8.38亿美元，同比增长31.86%，连续两年保持高速增长。
　　中国家具协会秘书长张冰冰在接受《环球时报》记者采访时说，高端进口家具是作为艺术品来卖的，家具消费跟首饰、皮包等消费一样，都存在奢侈消费的高端客户。这部分人群有经济实力，有追求高品质生活的愿望，也是消费者的权利，不存在“畸形消费”的问题。“国内家具行业目前还没有像LV、奔驰那样公认的奢侈品牌，家具行业的高端品牌还处于培育阶段。”尹勃说，有些进口精品确实是国外手工制作的，“是给金字塔尖上的人定制的”，不是面向普通消费者的。
　　有数据显示，中国是世界上家具出口件数最多的国家，金额排第二。尹勃说，中国家具已经被世界各国所认可，质优价廉，款式新，品种全，而且越来越个性化，基本能满足各方面的需求。陈于书说，现在已经有人意识到，国外的东西未必真的比国产的好，或者说就更物有所值。我们需要引导消费者客观看待进口家具，理性消费。
　　缺乏规范管理
　　实际上，一张号称进口的床，可能只有床垫是进口的。在国内某些家具市场，这种鱼目混珠的现象并不少见。消费者能鉴别出来吗？陈于书认为“比较难”，比如某件皮沙发，皮子产自哪里，某件木质家具，木材产自哪里，消费者缺少专业知识，根本无从鉴别。尹勃说，消费者是弱势群体，作为卖场，必须替消费者把关。同时，要从工商、质检及行业主管部门等源头抓起，对标准进行规范。比如，一件家具进口材质占多大比例才能标称为进口家具，目前的规定都还不太明确。张冰冰说，行业协会一直呼吁并要求商家“诚信经营”，至于其他管理方面的事情，“国家没有授权协会，协会也没有权力去做这些事情”。政府管理的行业太多，有些功能应委托给行业协会去做。
　　张冰冰并不认为达芬奇涉嫌产地造假事件会对中国的进口家具有什么大的影响，因为目前事件的最终结果还没有出来，即便最后调查结果认定造假事实，也是个别现象，个别行为，不能因为一家企业的事情就否定所有做进口家具的企业，这实际上“跟每一个人的经营观念有关”。
　　尹勃则认为达芬奇事件对主要经营进口家具的企业和商家肯定有影响，因为让消费者产生了信任危机。不过，从另一个角度看，达芬奇事件对行业的长期发展又是一件好事，因为它让有关部门警醒，促使他们将进口家具的规范提到议事日程上来，促使各方尽早拿出一套具体明确的管理办法。陈于书认为，达芬奇事件也提醒消费者，不要盲目崇洋，挑选家具时应更理性。▲

