装修公司 “抢走”消费者选择权？
　　“到底是让我们更方便，还是剥夺了我们选择的权利？”这个问题最近一直在困扰沈阳市民张晓平。一切都缘于装修公司拟定的一份合同。张晓平无奈地向记者诉苦：“按照装修公司给出的施工合同中的规定，整个装修过程中有65%的主材都通过他们购买，这样一来，我作为消费者的自主权哪儿去了？”
　　是代购还是强购？
　　张晓平告诉记者，他是综合考量了公司的品牌、工程质量、设计实力、售后服务后，最终选择这家装饰公司的。
　　“设计师的方案做得不错，我已经准备签合同了。”可当张晓平看到关于“主材销售”的合同附件时，心里却极其不舒服。其中明确要求他装修所用主材的65%要通过这家装饰公司购买。“我觉得这个条款很‘霸王’，到哪里买材料，这应该是我的自由，不应该被限制吧？”张晓平说。
　　尽管几天后，当张先生参观了这家公司的材料展厅之后，他觉得这家公司代销的主材品牌和品质都不错，“我基本可以做到65%的材料通过这家公司买”，但对这家公司强行要求购材比例的做法，张晓平还是非常不满，“这不叫主材代购，应该叫主材强购”。
　　保证品质代购也无妨
　　事实上，在装修过程中有张晓平那样遭遇的消费者并不是少数。而装修公司推出的“主材代购”也并不都意味着陷阱。
　　装修刚刚结束的沈阳市民李天鹏认为，代购主材有一定的可行性。一方面可以避免增加和减少材料的烦恼，比如有些材料购买得多了或者少了，消费者自己跑市场很麻烦，交给装修公司省心多了。除此之外，信誉好的公司推荐的主材质量也比较有保证，一旦出了问题，装修公司也会负责到底。
　　“最重要的是消费者心中应该有数，首先对各种主材有个大致的了解，在装修公司推荐的主材中能够选择口碑好、质量过硬的品牌。”瑞之峰装饰总经理高八零告诉记者，“品牌好的装修公司，一定会选择品牌好的主材，这两点集合到一起，即便是‘代购’，也没什么太大的关系。”
　　不要盲目贪图便宜
　　大多数消费者依赖于主材代购的一个重要原因就是价格。“原本打算主材自己买，但后来发现自己花半天工夫砍的价格，比材料商给装饰公司的价格还要贵10个点，没办法还是得让装饰公司代购。”6月29日上午，正在某家居卖场挑选地板的沈阳市民车宝钢这样说。
　　“装修公司之所以能够把主材的价格降下来，其主要原因在一个‘量’上。同一品牌产品销售量越大，可以压缩的利润空间就越多，消费者得到的实惠也就越多。”圣象集团辽宁分公司总经理董剑锋告诉记者，“就像现在流行的团购，大家一起上，价格才会便宜，消费者才能得到实惠。我要提醒消费者的是，无论选择什么样的方式购买主材，都不要贪图便宜，惊人的低价背后，往往隐藏着残次品、冒牌货、山寨货这些坑害消费者的东西。”

