玉兰惠乐功能性墙纸上市众说纷纭
　　“消除异味”、“增加负离子”、“吸放空气湿度”，听到这一般人都会想到某某环保绿色家电器具，如果告诉他这三大功能是某墙纸附属功能的话，必定会得到不同的反应。“玉兰-惠乐”功能性墙纸宣布预计于7月份上市以来，在社会上引起了一场不小的讨论，对于这种新型墙纸也是众说纷纭。近日，作者对普通消费者以及业内专业人士进行了专访，来看一下普通消费者对于这种新产品的认知和问题所在，听取专业人士的解答以更好的帮助我们决策消费。
　　80后时尚白领
　　“现在人们对家居生活环境要求越来越高了，装修不可能只考虑美观，环保健康很重要。这种墙纸的功能无疑将提高居家环境质量，我对它充满信心。”
　　一身简约时尚的职业装，乌黑的头发精心地挽在脑后，28岁的莎莎(化名)代表了80后成长起来的一代。她是某外企的项目经理，事业稳定的她爱情也即将修成正果，为了建造一个婚后温馨的家，莎莎和男朋友查找了很多家居装修方面的资料。”紧张的工作之余我们需要一个完全放松的家居环境，当我们发现玉兰-惠乐功能性墙纸的时候认定就是它了。”莎莎说，“这种功能性墙纸将会像自己的贴身管家一样，放心省心何乐而不为呢？”
　　二次购房者
　　“墙纸贴上去就是漂亮，但如果说能净化空气，释放负离子什么的，总感觉有点不相信。”
　　张阿姨和老伴都已退休，儿女都各有自己的事业。“老房太旧，冬天暖气供不过来，阴天下雨屋里潮，我们就商量着换一套房住，也算颐养天年吧。”张阿姨告诉记者，“估计是人老了跟不上发展了吧，对于这种新事物还是等等再说，先看看。”
　　墙纸经销商
　　“顾客就是上帝，卖质量好的商品，顾客高兴我们也乐意挣钱，玉兰-惠乐估计快要上市了，来咨询的人也很多，看来现在顾客对环保健康这块很重视，这种墙纸一定会受欢迎。”
　　商贾逐利，作为墙纸经销商的大雄告诉记者，这段时间经常会有人问到玉兰-惠乐多功能墙纸，他好奇之余查找了相关资料，大雄说：“毕竟科学的发展日新月异，墙纸让家居环境脱离单调白色开始变得富有个性和情趣，那么墙纸就仅仅局限于装饰吗？如果墙纸除了美观大方之外还具有其他功能，那么对于家居生活环境的改善效果将大大提高，这种墙纸也必然会受到客户的欢迎。”
　　“玉兰-惠乐”功能性墙纸上市可谓一石激起千层浪，有人在怀疑观望，也有人信心满满充满期待。记者采访到了玉兰墙纸相关负责人，“玉兰墙纸携手日本WAVELOCK公司共同研发推出的“惠乐”功能性墙纸，功能性墙纸除具有一般墙纸的装饰作用，还有消除异味、吸收空气中的有害气体、保持室内空气湿度平衡，提高室内清新度的作用。开发增加墙纸的新环保功能无疑是家居生活环境的一个变革，相比较于普通墙纸，会更加环保健康。“

