建材市场低迷 建材企业出狠招应对高通胀
　　7月已经到来，家居建材传统旺季促销大幕正在拉开，但涨价为今年的旺季促销蒙上了一层阴霾。在楼市调控、通货膨胀、原材料上涨的压力下，家居行业进入低迷期，成本上升更是侵蚀着越来越少的利润。在此情形下，企业不得不选择上调价格以维持基本的生存。
　　家居建材市场“涨声”四起，在这背后是广大消费者难以承受的涨价压力，家居建材淡季或将持续得比以往更久一些。
　　家居建材价格连续上涨
　　南京某家居建材城负责人说，早在3月份，涨价就已经涉及地板、卫浴、瓷砖、涂料、橱柜、衣柜等在内的家装建材商品。其中一线卫浴品牌涨幅在5%~8%，一线瓷砖品牌涨幅在5%以上，一线涂料品牌涨幅10%，一线橱柜品牌涨幅在5%~15%之间，一线地板品牌涨幅也达到了3%~15%。
　　木质地板价格从去年11月1日起至今已经连续上调了3次。某建材市场经理对记者说，众多中小品牌每次上调幅度都在每平方米2~3元左右，最多也不超过每平方米10元；但是部分知名品牌地板则涨幅较大。如某大型品牌一款“经典柚木”系列地板，其价格从原来的每平方米93.5元，猛涨至每平方米126元。
　　春节前后家居建材已经经历了一次涨价，但是涨价仍在继续中。经过年前、年初涨潮之后，我国家居建材迎来了一个相对平稳时期；但是随着“五一”等重大节日过后，新的涨价潮正在酝酿之中，7月份建材涨势难免。据久盛地板负责人介绍：“7月初，店内部分产品价格要上调，上调幅度在10%~15%！”
　　成本上升成为涨价主因
　　各商家不约而同上调价格，究其原因是原材料、人力成本上涨。全国工商联家装行业协会秘书长李玉洁表示，从去年开始企业就背负成本上涨压力，但是由于市场不好也没有着急调价。经过一年自行消化，企业不仅谈不上利润连基本的正常运营都变得困难，上调价格实属商家无奈之举。
　　国内某橱柜企业经理告诉记者，从2009年下半年开始，原材料价格疯涨，原木、合金等材料价格不断提高，其中进口木材价格增长可以用疯狂来形容。今年上半年，越南黄花梨(简称“越黄”)年初的价格在200万元/吨左右，现在涨到360万元~400万元/吨，涨幅高达100%。
　　某门窗企业市场经理说，该公司生产的某品牌木门，由于涂料价格上涨，该品牌木门成本提高了约1/3，盈利空间几乎为零。
　　此外，企业设计师、工人费用也在不断提高，人工成本也成为家居建材涨价的重要原因；随着国际油价的不断飘红，国内油价上涨也使运输成本不断增加，加上部分企业随着规模扩大，企业经营、人员管理的更新也增加了成本。
　　企业出招应对成本上升
　　成本增加、市场萎缩，家居行业在经营压力与日俱增背景下涨价成为其共识。消费者对家居建材不断涨价抱怨不断，家具企业与行销商对涨价无可奈何。
　　根据某行业网站调查数字显示，75%的网友对于家居涨价完全不知情，75%的网友表示如果家居涨价，将会影响其原有的装修计划；对于涨价幅度接受范围问题，90%的网友选择了在3%以内。从调查结果来看，绝大多数消费者对于厂家涨价幅度难以接受。
　　现阶段，企业不仅要想尽办法来化解成本压力，还要努力解除消费者面对涨价现象的抵触情绪，很多商家表示陷入两难境地。
　　业内人士指出，建材产品的涨价就整体局势来看是一个必然的趋势，但对于消费者来说，物美价廉才是他们真正关心的问题。企业虽不是慈善机构，但只抬高产品价格并不是一个明智的做法。如何平衡市场价值和价格的关系，始终是需要企业重视的问题。
　　面对成本不断上升，部分知名企业分散成本压力的做法或给我们更多启示。
　　瑞嘉家居营销总监刘宇表示，公司将在渠道、营销、产品上下工夫，将积极布局全国市场，同时还将不断推出新品，以丰富产品度来吸引消费者。另外，瑞嘉家居还将在营销方面加大支出，仅预算一项就高出去年支出50%。
　　今朝装饰副总经理汪晓兵也表示，将通过三方面来化解压力。首先，通过内部控制开销来“节流”；其次，整合产业链，将建材、产品一体化，由此来减少交易成本；第三，通过工艺调整，尽量减少人工操作含量，让更多的工序通过机器化来操作。

