成都建材家具产业带崛起 或影响全国格局
　　随着成都“中调”规划的实施，在城区内76个专业建材市场外迁的带动下，一场席卷成都、并将影响西部甚至全国的建材产业乾坤大挪移正在悄然上演，以“成金青”快速通道沿线为黄金轴心的财富浪潮已经拉开了序幕：6月2日，作为承接成都“中调”规划产业升级的龙头项目，占地2300余亩的大港建材城正式力邀建材精英，成都建工集团斥资100亿元打造中国西部建材产业园；500万平方米的中国西部家具CBD——香江家具城横空出世；3000亩顶级建材商贸中心，还有青龙(国际)建材城……如此众多“巨无霸”聚合的结果，是一条完整的建材家具产业带的急速形成。
　　政策指引城北建材产业带顺势而生
　　根据成都的“中调”规划，将推动城区内76个专业建材市场外迁，特别是三环路内的老旧建材市场。76个专业建材市场的集体挪移，带来的将是在产业发展、升级趋势下应运而生的提档升级后的大型专业市场：以国际化视野下进行规划建设，开创建材专业市场新纪元。
　　作为产业迁徙承接之地，青白江市场集中发展区等四大商品市场集中发展区已经呼之欲出，陶瓷建材类批发零售等产业将逐步实现调迁和升级。3年-5年内，年交易上千亿的市场完成调迁，这无疑是一次成都历史上空前的商业变局，也带动了像大港陶瓷建材城等一批专业市场的诞生。
　　记者多次走访成都成金青快速通道，发现沿途一批大型建材专业市场正在热火朝天地建设中。以成金青快速干道为轴心，分布在通道上两侧的专业市场以建筑装潢、金属材料为主的建材产业集群发展区，从石材加工、金属制作、玻璃生产的建材基础生产基地到批发零售的终端服务的建材一条龙产业链绵延数十公里。如此规模宏大的现代建材产业集群，将会产生超强的人气聚集效应和财富聚集效应。
　　专业运营定格未来成都建材商圈
　　成都建工建材有限公司，作为一家中国500强企业，成都建工集团正是基于大型国企以及带动产业升级和转型的责任和使命，选择绕城以外区域，投下100亿元巨资建造中国西部建材产业园这样一个项目，它是生产和商贸相结合的，而且有自己大型的物流公司。
　　据了解，成都市政府对大港陶瓷建材城项目进行了科学的规划。在青白江，大港陶瓷建材城预计总投资将超过30亿元，占地2313亩，建成后每年将产生300亿元交易额，可提供约4万个就业机会。成都大港置业公司相关负责人也表示，这个“航母”型的建材批发交易中心建成开放后，将对成都乃至四川的新型建材产业起到极大的推动作用。“青白江区是成都市确定的新型建材产业基地，占据中国西部国际物流基地、北部散货物流园区、未来第二空港三大物流枢纽的交集轴心，加上西部铁路物流中心的建设，具有无可替代的产业、区位以及交通等优势！”成都市物流办有关负责人表示，青白江具备“铁陆空”三位一体的立体化物流优势，因此具有打造新型“世界现代建材贸易中心”得天独厚的条件。
　　毫无疑问，解决主城区交通拥堵、物流不便，服务于产业配套、集约发展，产业迁徙和升级已经势在必行，新诞生的大港陶瓷建材城，在顺应当前发展模式，采用国际先进的规划设计理念，将产、供、销、贸、流等一条龙服务基于一身的同时无疑也将助推整个建材产业的提档升级。
　　掀起浪潮迎来新一轮创富大机遇
　　如果说上个世纪80年代，伴随成都商品经济的首次觉醒，青年路沿街开市标志着成都第一次财富浪潮的涌动；而上个世纪90年代，以大棚为特点，火车北站周边全面兴起，成为成都的第二次财富浪潮。那么新世纪的成都规划，76个专业建材市场的外迁，随着西部建设开发的提速，势必将迎来新一轮空前的变局和创富机遇，成都第三次财富浪潮已经扑面而来。
　　成都不动产市场研究所所长、四川大学教授吴丰认为，第三次财富浪潮需要关注三个因素，第一是新的所谓的商业一定要考虑产业集群，第二个考虑物流系统，第三个是商业内容，只有这三点充分的结合，才能让新的商业聚集地向产业发展汇集，真正实现我们第三次财富浪潮，并创造更大财富及更多超大数量级的大富翁。

