鄂三千家企产值不足全国1% 欲中部突围
　　一直以来，湖北省家具产业未形成集群效应，是该产业发展的瓶颈。昨日，2011湖北家具发展论坛在汉召开，专家认为目前正在建设的环武汉家具产业园，将在一定程度上弥补家具产业短板。
　　据湖北省家具协会提供的数据，2010年，湖北、安徽、江西、河南、湖南等中部地区家具销售总额约为2500亿人民币，占全国销售额的29%。我省家具销售总额约为200亿人民币，占全国销售额的2.3%。
　　据不完全统计，中部五省家具产业总产值却只有350亿人民币，占全国家具总产值的4%；而我省有3000多家家具企业，总产值仅占全国的0.9%。
　　全国目前呈现出东有广东、西有成都、北有香河、南有江浙的四个家具产业集群，唯独中部相对空白。湖北省家具协会会长秦志江说，目前湖北省家具产业总量小，关键还是骨干龙头企业少，产业链不完善并缺乏产业集群。
　　昨日，省内目前规划最大的红安融园家具产业城正式动工建设，园区总规划面积13.3平方公里，项目总投资200亿人民。除此之外，我省目前还有红安、潜江、汉川三个大型家具产业园在建，最终将建成环武汉家具产业园。
　　武汉市家具协会会长戴鑫林表示，这些产业园的建立一方面让湖北家具产业可以集群化生产，并完善了产业链，弥补了湖北省家具产业的短板。

