掌握了儿童生活特性 选购合适家具
　　家具是孩子们最需要的呢？健康？安全？乐趣？其实只要掌握了儿童生活的特性，选择儿童家具就不是难事。
　　真正合格的儿童家具一定是把安全放在第一位。大人们虽常把绿色、环保挂在嘴边，但真正在挑选儿童家具时常被眼前的漂亮款式、温馨不止所吸引，把安全性早已抛之脑后。其实儿童家具的安全性分为两种，首先是物理安全，指家具的强度是否符合标准、家具的棱角是否经过妥善处理、其他设计是否存在对宝贝的潜在危险。
　　由于宝贝天生好动，因此家具必须安全稳固，必要时可将其固定住，避免宝贝将家具掀倒而受到伤害。一些儿童家具在设计中只重视了造型，而忽略了安全性和便利性，如梯子的设计，以及板件端部的倒圆角问题，都未得到根本解决和关注。其次是化学安全，即家具的材料、胶、漆及工艺过程是否使家具含有有害的化学物质，如常见的各种有害重金属、苯、酚及游离甲醛。宝贝尚处于身体的发育时期，对有害物质的抵抗力很弱，因此家具的化学安全性对宝贝的身体发育及一生健康均有不容忽视的重要性。
　　另外儿童家具在尺度方面和操作方便性方面，要得到细致的考虑。同时儿童家还的兼顾安全、稳固、环保、易清洗等要求。
　　材质：实木or板式or非木质
　　实木：实木家具色泽天然，保持了木材的天然本色，纹理清楚美观；造型朴实大方、线条饱满流畅，尽现良好加质感；弹性和透气性强，导热性能好且保养简单。目前市场上较为流行不加雕饰的松木本色家具。
　　板式：板式家具以其丰富多变的色彩，自由灵活的空间组合，简洁时尚的外形，线条自由奔放，色彩明亮清新，充满时尚激情。不同产品间的任意组合功能，充分满足了现代人对个性品位的追求和健康化家居生活的需要。
　　专家支招：木质材料保持木材的原色，自然质朴，环保健康，大都属于高档儿童家具。非木质材料多为人工合成材料，外观时尚，价格低廉，不过由于材料合成过程中一些化学材料的应用让其有环保隐患。建议消费者选择儿童家具的时候尽可能选择天然的木质家具或一些知名品牌的非木质家具。如专业品牌儿童家具的材料产品全部采用北欧天然实木及世界上最先进的UV喷漆清漆工艺，符合最严格的环保标准，即使小孩啃咬，也不会对身体有任何伤害。
　　颜色：原木色or彩色
　　原木色：原木色家具产品的表面涂装采用了亚光硝基漆处理，保持了木材本身的纹理清晰自然，线条流畅。渗透了大自然明朗清新的气息。在色彩组合上，保持了木材本色，突出家具的现代气息。使美感与功能兼备，实用得体，更能营造现代家居中的一份轻松惬意。
　　彩色：儿童的想像力丰富，各种不同的颜色可以刺激儿童的视觉神经，而千变万化的图案，则可满足儿童对整个世界的想象，这些可以说是儿童成长不可缺少的重要辅助因素。鲜艳的色彩除了能吸引儿童的目光，还能刺激儿童视觉发育，提高儿童的创造力，训练儿童对于色彩的敏锐度。
　　专家支招：木色家具油漆使用量小，对使用者的健康有益。当然单一的色彩可能不能满足儿童对颜色的生理需求。
　　非木色的一些家具色彩丰富，外观时尚。然而一些儿童家具过于鲜艳，只注重了色彩的视觉冲击力，而不懂得色彩对人的危害性，尤其是对儿童的视力和神经发育以及情绪的不良影响。建议消费者选择儿童家具的时候以健康环保为首要条件，色彩的时尚其次，坚决屏弃那些不科学的色彩家具。
　　功能：基本功能or趣味功能
　　稍大一些的孩子，需要较大的空间发挥他们天马行空的奇思妙想，让他们探索周围的小小世界，满足他们模仿成人世界的欲望。大孩子则钟情于可以充分施展爱好，并用来学习的地方，最好还可以用来接待同学共同学习玩耍，他们可不希望自己的房间孩子气太足。
　　幼儿长得特别快，因此购买儿童家具时应选那些能使宝贝从小用到大的家具，多考虑其多功能性和组合性。好的儿童家具应富于变化、易于配套，在设计上充分考虑宝贝的成长。

