家具行业走向电子商务需要迈过三道坎
VC 为电子商务烧钱
　　与服装、百货、书刊、电子产品等行业相比，家具业的电子商务显得有些落后。这主要是因为家具属大件消耗品，交易金额较大，在电子商务系统不规范的情况下，消费者很难产生足够的信任感。同时，家具产品与其他产品不同，它注重消费体验。另外，大宗产品还存在一定的物流问题，这些使得网上销售面临多方面的技术性壁垒。加之传统租赁式卖场过于强势，家具销售的渠道基本集中在各大连锁及区域性租赁式卖场中。这种单一的渠道，让家具厂商对传统渠道的依赖性较强，使得家具网络销售的市场氛围没有形成。
　　据调查显示，未来5 年，网民将快速增长，80 年代初到90 年代初出生的人将占据购买大军的主流，网络普及率至少将超过60%。这对家具行业的电子商务来讲，将是一个难得的发展机遇。今年，国内电子商务可谓风生水起。3 月，京东商城一笔超过10 亿美元的私募融资再次将电子商务行业投资的热度提升到了一个台阶，国内的电子商务投资演绎着疯狂的局面，甚至已经逐渐引起了投资人对电子商务行业投资过度的担忧。
　　尽管有人认为VC(风投)对电子商务的投资过度，但另一方面，VC 们对电子商务疯狂投资的显现效应已经延伸到了线下;无论是从惊人的物流仓储布局，还是团购网站铺天盖地的投放广告，这些行为背后都演绎着烧钱的路数，投资的疯狂正推动着电子商务烧钱的狂热。当当网和麦考林在国外上市后，更是极大地刺激了电子商务行业。
　　家具业“触电”三道坎
　　但是，家具业属传统行业，与其它行业相比，家具行业的从业者多数对网络认知度不高。且网络销售和传统渠道相比，所占比重很低。目前，只有少数生产企业和流通企业在试水电子商务。如家具生产企业曲美、建材行业的TATA木门，它们的网络销售和市场营销做得比较优秀;而流通企业好百年推出的好百年网上商场，东方家园推出的东方宜家网及家具销售单独以平台方出现的考拉乐、广雅网、美乐乐家具网等，都在不断地探索电子商务市场。目前，这些探索者中，有的网站已经取得了不错的效果。
　　那么，作为家具企业，在发展电子商务过程中，需要注意哪些问题呢?在此，笔者通过多年的从业经验，对此进行了梳理，以供业内人士参考。
　　第一，与现有销售模式融合。电子商务的实质是缩短产品不必要的中间环节，节省流通费用，让利消费者。目前，服装、电子产品、书籍等小件产品在互联网上销售较好。而家具属大件耐用消费品，金额较高，且消费者更注重体验。因此，家具企业开展电子商务，需解决和线下的经销商专卖店如何进行互动的问题，并做到网上价格和经销商实体店价格不冲突。此外，还有如何利用一个城市的电子商务优势，减少不必要的实体店面开支;如何充分调动经销商对电子商务的积极性等问题。
　　第二，人才问题。发展电子商务，最重要的是要解决好人才问题。家具行业的老板多数对互联网的认知度不高，仅有发展的意愿不行，还需要公司有支运营的团队，包括程序员、优化员、设计师、编辑等，而不仅仅是找几个能做事的人就行。好团队、好产品、好技术，再加上坚持，成功的概率才会高。
　　第三，物流和售后服务问题。家具产品的物流和售后服务是发展家具企业电子商务的“瓶颈”。由于家具属大件产品，运输要由专业的物流公司完成，而目前快递公司只能解决小件产品的送货上门。另一方面，家具安装需要专业的技术人员。特别是一些衣柜、书柜等结构复杂的家具，普通消费者根本解决不了。即使有产品安装平面图，但若没有经过专业的技能培训，让普通消费者面对上百个螺丝钉和一堆木板，他们往往还是无从下手。此外，若产品出现运输破损、质量等问题，当地再没有售后保障，消费者的权益将无法得到保障。
　　因此，只有解决好以上问题，家具企业电子商务发展才能驶入“快车道”。

