仲马律所陈连志：360度法律透晰侵权案例
　　采访时间：7月15日
　　采访地点：电话采访 　
　　采访嘉宾：广东仲马律师事务所陈连志先生
　　采访人：新浪家居李逾凡
　　【新浪家居】企业提供的资料什么时候能具有法律效力：
　　【陈律师】企业所提供的视频截图资料是否具有法律效力，首先应当有证据证明截图的网站是该企业的，这个可以通过该企业的公开宣传资料获得，其次还应该由公证处对视频截图的来源和图像内容进行公正，这样才具有法律效力。
　　【新浪家居】bobo的行为是否构成侵权：
　　【陈律师】如果证据由公证处进行过公证，也就是说在相关事实完全成立的情况下，bobo完全把蒙娜丽莎的资料拿来改头换面套用，该行为就构成侵权。所侵犯的权利我认为不是侵犯了肖像权，而是属于不正当竞争，其间也涉及版权的问题，但是最关键的侵权是不正当竞争行为，而且我认为这属于非典型的不正当竞争，所谓非典型的不正当竞争，就是指在《反不正当竞争法》规定的十一种不正当竞争行为范围之外的行为，这种把别人企业的宣传资料拿过来作为自己的宣传资料在反不正当竞争法中没有明确规定，我认为就属于非典型的不正当竞争。
　　【新浪家居】bobo对蒙娜丽莎的专利是否构成侵权：
　　【陈律师】这案例和东鹏与鹰牌之间的案例一样存在一个不确定性。就是一方宣称拥有的专利是否是有效专利？对方也可以告你的专利无效，因为我们国家的外观设计和实用新型专利审查属于非实质性审查的，需要在发生纠纷或者别人提出疑议的时候才进行实质审查。所以提醒企业，专利战略要搞好，公司申请专利前要先做好检索，然后再申请。申请的时候要把握专利的要求条件，确保有效，真正是自己的核心技术才去申请，这样自己将来被模仿的可能性就小。但很多企业为图方便不愿意自己先去做检索。这种情况就造成在这个案例中在确定一方专利有效前还不能认定另一方构成专利侵权。
　　【新浪家居】近年类似案件是否呈上升趋势：
　　【陈律师】这样的案件有上升，家居行业侵权的比较多，有很多设计都很简单，大家觉得是很普通的东西。但是也有人申请了大量专利，说明大家对专利有重视，希望通过专利来扩大自己的影响，但这样会产生很多垃圾专利，利用国家不进行实质性审查的空子，不管是不是具有新颖性都申请专利，以为拿到专利证书就万事大吉。这是企业的误区，其实这个专利有可能被宣布无效。被侵权的企业专利新颖性不够，被模仿的可能性就大。另一方面，侵权企业不道德的现象也比较多，原因一个是对专利的认识不足，认为这是公开的 ，没有认识到这是一个侵权的行为；另一个原因就是唯利是图，看到畅销产品就大肆模仿，这是不道德的表现。
　　【新浪家居】通常解决专利纠纷的渠道有哪些？

