欧亚达的停业抗租与环三环的交租续业
　　同样是家居卖场，欧亚达和环三环最近遭遇了两种截然不同的命运。
　　欧亚达，总部在武汉的家居卖场品牌，其芜湖店的遭遇是虽生犹死。由于经营惨淡，无法支付高昂的租金，200多个商户联合起来，以停业的方式集体抗租，要求欧亚达方面降低租金，否则就“将罢工进行到底”。
　　环三环，北京老牌家居卖场，本来已经宣布8月8日正式撤场，却可能死而复生。根据环三环家居最新贴出的告示显示，“鉴于多家商户提出愿意在我商场内继续参展，经公司多次商议、讨论，决定继续经营环三环家居城”。
　　欧亚达从店面数量来看，已经发展到仅次于红星美凯龙、居然之家，位居家居行业第三，其远景目标是“三年内坐三望二，五年内向行业第一发起冲击”。以每年10余家卖场的速度在全国扩展，欧亚达不可能每家商场都是黄金宝地，芜湖店可能就是欧亚达全国版图中地段较差的店面，厂商入不敷出，每月50-70元/平方米的租金显得贵了些，要求降租求存，想来也并不是什么无理要求，只是停业抗租的方式似乎极端了些。
　　环三环历经14年的风雨，已经成为京城家居卖场的一个鸡肋，几关几开，丧失了主流卖场的地位，声誉也降到了最低，可是其三环内的位置却是寸土寸金，为修铁路而被迫关门、去年国庆前夕重新开业之后，3/4的建材展馆一直处于空置状态，靠近广场的位置是家具展区，约有1万平方米，虽然生意清淡，却是一个不错的甩货场，最好的位置据说月租金也只有40-50元/平方米，一个100平方米的场地，月租金仅四五千元，比北京其他卖场便宜多了，只要做成几单，就可以回本儿。这就难怪，即使环三环已经“无可奈何花落去”，一些品牌家具企业仍然愿意主动交上租金，继续在此打折出货。

