2-2.5平米中玄关解决方案
　　PART2 2-2.5平米中玄关解决方案
　　关键词：衣架与组合柜
　　稍大稍宽敞一点的玄关可以摆放更多的家具，对比小玄关的布置方法，可以再摆放一个中等高度的储物柜或者五斗橱，便可以收纳更多的衣服或鞋子。但是依然建议保留一些开敞空间，除了可以使空间看起来更宽敞以外，还可以让整体的布置看起来活泼富有变化，让衣服也变成了一种装饰品。
　　方法1：多层隔板构架多种储物空间
　　这个衣帽空间长2.8米，进深0.5米。用开敞的衣架搭配储物柜和隔板，将不大的空间分层很多的储物层，丝毫没有空间上的浪费。
　　方法2：单柜+矮柜+衣架
　　这个衣帽空间长3米，进深0.5米。单柜、储物柜与开敞式衣架一个都没少，储物性很强，还可以摆设一些小装饰物，功能于美观并用。
　　方法5：小型组合柜
　　这个小型组合柜长2.5米，进深0.5米。组合柜的好处就是使整个空间看起来很整洁，不易有凌乱感。特别保留的台面可以放诸如钥匙钱包等小物，非常方便。
　　方法3：透气的柜门隔栅
　　这种隔栅柜门透气性非常好，可以长期储物不易滋生病菌，整洁又卫生。
　　方法4：衣帽间的储物格
　　这组储物格是直接把步入式衣帽间中的储物家具拿来用的，以大小不同的格子为主，也是一种很实用的选择。

