从达芬奇涉嫌造假 透视中国家具之痛
　　昨天，达芬奇家居股份有限公司针对涉嫌伪造产地、产品存在质量问题等在京召开情况介绍会。该公司总经理潘庄秀华在会上承认曾与包括东莞长丰家具有限公司在内的国内工厂合作过，但坚称该公司代理的所有意大利品牌产品均在意大利生产，系原装进口。
　　新华社独家最新消息：北京市相关部门已提交了十几件有关达芬奇家具涉嫌伪造原产地的证明，另监管部门已派调查组前往广东等地调查取证，如达芬奇造假证据确凿，将择日对外公布。
　　昨天，深陷“造假门”的达芬奇家居有限公司总经理潘庄秀华在北京召开新闻发布会，并同步在上海、重庆、广州、成都、杭州、深圳6个城市安排视频会议。
　　令人失望的是，这场“自说自话”的发布会，并未给媒体与消费者最关注的疑问以确切答案。动辄数万元的达芬奇家具，究竟是不是“100%意大利进口”？究竟有没有质量问题？疑惑依然待解。
　　“达芬奇事件”也牵出了中国家具沉疴已久的“伴洋牌”、“假进口”问题。究竟何时，中国家具能打响自己的品牌？追问之切，也许更胜“达芬奇事件”本身。
　　【新闻直击】
　　达芬奇两大疑问仍待解
　　昨天，达芬奇家居对旗下产品是否涉嫌伪造产地、产品是否为实木、与东莞长丰家具有限公司是何关系等敏感问题作出了回应，但没有正面回答媒体与消费者的提问，两大疑问依然无确切答案，其“自证清白”显得苍白无力。
　　疑问一：“进口家具”究竟是意大利产还是国产？
　　据央视报道，达芬奇旗下宣称“100%意大利生产”的卡布丽缇家具，是由东莞长丰家具有限公司生产，然后从深圳口岸出港，运往意大利，再从上海报关入境。经此一轮“过水”，一张进价3万元的双人床，售价达30万元。
　　对此，达芬奇方面7月10日在官网发布声明，称“在国内销售的意大利品牌家具，均为在意大利生产并原装进口至国内”。昨天，潘庄秀华也坚称，达芬奇代理的所有意大利品牌均在意大利生产，原装进口。在发布会上，潘庄秀华还找来20家欧美主要代理商“助阵”，包括卡布丽缇(Cappelletti)、珍宝(Jumbo)、范思哲(Versace Home)、好莱坞(Hollywood)等品牌。意大利Jumbo公司执行总裁AntonioMunafo表示，2010年达芬奇家居在欧洲的采购额超过4500万欧元，预计2011年将突破5000万欧元。所有产品均系从欧洲采购，为此，他强烈反对从中国出港再回到中国的“漂白”说法，认为完全不符合事实。
　　不过，潘庄秀华在发布会上承认，达芬奇代理的包括好莱坞品牌在内的美国产品，采取全球采购的战略，产地包括越南、菲律宾、印度、印尼及中国。而媒体曝光的长丰公司，正是美国“好莱坞”家具在中国的首批代理生产商。此外，自2002年起，达芬奇推出了一个副品牌“福乐登”，该品牌与中国国内超过30家家具厂有合作关系，并标明“中国制造”，但这一系列在2006年已经停止销售。
　　根据达芬奇方面在会后提供的资料，卡布丽缇产品在去年9月17日获得了一份注册编号为“436”的“100%意大利制造”证明，其批准单位为“意大利制造商国家注册局”，认证有效期至2011年7月31日。达芬奇方面还在资料中，罗列了61家意大利与16家美国合作伙伴的中英文名称及编码。但记者发现到手的九成资料均为意大利文和英文，现场无论是达芬奇方面还是其合作伙伴，都没有对这些资料是否有效做出解释。
　　【权威部门回应】本市监管部门有关负责人昨天向记者透露，本市有关部门已提交了十几件有关达芬奇家具涉嫌伪造原产地的证明，怀疑其销售的某些家具系浙江某家具厂生产加工，随后在上海外高桥保税区存放，只办理了书面的出关和入关等手续，就变成“进口家具”。目前，上海相关监管部门已派调查组前往广东等地调查取证，正在进一步搜集和整理证据，如达芬奇造假证据确凿，将择日对外公布。
　　记者还了解到，市消保委家具办从昨天起已启动针对沪上各高档进口家具产品的产地、标识标签、营业执照、海关报关单等项目“真实性”的排查，将及时向社会公布。
　　疑问二：“天然高品质材料”有无质量问题？
　　央视报道，达芬奇部分家具的原料并非其宣称的“天然高品质材料”，而是一种高分子的树脂材料、大芯板和密度板。经过打磨、烤漆、烘干等多道工序，就能“以假乱真，摇身一变”，成了所谓名贵木材加工的天价家具。
　　7月11日，上海工商部门对达芬奇位于上海的母公司——上海达芬奇家具股份有限公司和位于延安西路、香港广场的两家分公司，三个展示厅，以及位于青浦和外高桥保税区的两个仓库，进行了紧急检查和调查取证。达芬奇青浦赵重公路仓库内的233件涉嫌伪造产地的家具产品，被当场保存登记。
　　7月12日，上海工商部门执法人员和国家建筑工程材料质量监督检验中心人员，对达芬奇家具产品进行了抽检，发现一只“卡布丽缇”床头柜外层剥开后，内部主要材料并非实木，而是普通的三聚氰胺板。
　　记者调查后发现，有两只和被检产品型号相同的“卡布丽缇”床头柜，已于6月27日从仓库发往达芬奇在上海的展厅。而在延安西路上的达芬奇专卖店，一只同样型号的该床头柜放置在展厅角落待售，打折后的市场售价仍超过9.2万元，而产品商标上对具体的用料却只字未提。
　　在昨天的发布会上，卡布丽缇公司执行总裁并未就“卡布丽缇”家具是否实木制作给出明确回应，仅强调100%意大利生产并不意味着100%实木，而100%实木也不等同于高质量。他还提出，卡布丽缇公司生产家具的所有材料均符合欧盟的统一标准。
　　【权威部门回应】记者昨天从国家建筑工程材料质量监督中心获悉，被抽检的“卡布丽缇”床头柜头层面板经检测，是密度板加三聚氰胺，当中抽屉的背面是多层板贴三聚氰胺脂，而其他面白材料均为一种树脂。
　　市工商局12315热线已接到35件有关达芬奇家具的投诉和咨询，还有一位消费者向市消保委家具办投诉，称所买的“达芬奇四件套”涉嫌甲醛超标。由于目前达芬奇的质量检测结果尚未出炉，市工商局已对消费者的申投诉予以先行登记。截至记者发稿，达芬奇未对这些投诉和咨询给出任何实际的解决方案。
　　【记者调查】
　　多少“进口家具”其实是“过水货”？
　　“达芬奇事件”激起市场对“进口家具”的广泛质疑。有媒体指出，上海欧式古典进口家具中，“出口再进口”的“过水货”不在少数，已形成“潜规则”。
　　记者昨探访某美国家具品牌在上海的专卖店发现，店内所有家具号称“全进口”，且售价不菲，但在记者追问下，营业员改口称“大约一半产自中国”……在另外一个家具城，记者质疑：打着“源自德国”广告标语的家具真是从德国进口的家具吗？家具店的营业员搬出很多说辞，一会儿说是 “总公司在德国”，“德国设计师设计的”，一会儿说是“德国生产，在国内组装的”，实在拗不过，才悄悄承认：“这些都是在广东生产的。”
　　还有一些家具品牌，并不主动称“进口”，但名字都是“弗沃德”、“杰米布朗”之类的“洋名”，不仅如此，翻开其宣传手册，大部分文字是英文，模特们更是无一例外的金发碧眼，用中文撰写的说明少之又少。好不容易找到了标牌，才发现产地是“上海”或“广东”。
　　市场上真正的“进口家具”到底有多少？
　　“根据中国家具行业协会2009年至2010年的数据，中国的家具年出口额为260亿美元，而年进口额最多不超过15亿美元。”上海家具行业协会秘书长徐光荣说，“你可以算算，如果一张床动辄要几十万元人民币，市场上能有多少进口家具？”他提醒消费者，购买进口家具时一定要注意区别对待品牌与产地。
　　据业内人士估计，全世界七成家具由中国产，要买到一件非“中国制造”的家具，即使在国外也不容易。“国内号称‘进口’的家具，很有可能只是从东南亚和俄罗斯等地进口木材。”上海“北山家居”的创始人之一王乐松说。“另外一种可能，‘进口家具’是由海外注册的中国公司生产。”东莞名家具俱乐部的秘书长方慧说，而东莞，正是中国乃至世界的家具制造基地之一。
　　【业内访谈】
　　“伴洋牌”、“假进口”为何成潮流？
　　在调查中记者发现，家具代工厂并不在乎自己承接的订单来自哪里，也不会主动给自己的产品打上“进口”名号，但到了销售渠道，不少企业却有意识地冒充进口家具或“伴洋牌”来提高身价。
　　“我相信国产家具质量不一定比进口家具差，但一个品牌的营造和推广，不是短时间能完成的。因此，有些人选择了一条捷径：模仿洋品牌，做‘山寨货’。”王乐松说，“这样做的原因，无非是追求短期的利润最大化。”
　　另外，“伴洋牌”的产品往往还大规模抄袭或“改良”欧美家具的创意和设计，这也是行业内众所周知的事实。今年的米兰家具展上，中国设计师被参展的法国芬迪家具拒之门外。业界惊呼芬迪家具“看人下菜碟儿”。然而，在愤慨之余，有识之士认为，如果中国家具不从“抄袭”的定势中摆脱出来，恐怕这种被拒的“屈辱”还会不断发生。
　　“有时候也是无奈。”王乐松说，他常常遇到这样的消费者——拿来一些欧美家具的图片，“你们有没有这样的设计？没有？那能不能给我们定制。”“这其实是消费者逼着我们抄袭国外品牌的设计。”王乐松说。淘宝网上经营高档家具的某位店主也有同感：“常有人向我确认产品从哪里来，就算原材料是进口的，也比国产的好。”
　　几乎所有接受采访的业内人士都很肯定地告诉记者：“中国家具企业有足够能力造出质量一流的家具。”据徐光荣说，中国的家具工艺和质量，在上海世博会时得到过葡萄牙家具行业协会会长的赞许。

