涂料互联网营销需立体展开
　　“二十一世纪，要么电子商务，要么无商可务”此语出自微软总裁比尔盖茨，虽然有些牵强但却道出了营销发展趋势。然而，电子商务是一个相当宽泛的定义，而且真正的营销并不等同于销售(营销是策略是方式，而销售是过程和结果)，将比尔盖茨此番言语中的“电子商务”定义为“网络营销”或许更为贴切。互联网营销的先行者，马云及旗下的阿里巴巴、淘宝已经带领中国数千万中小企业及草根创业者，展开卓有成效的有益尝试。然而网络营销绝非在网上卖卖东西那么简单，互联网营销是一个很综合的概念，比如美国现任总统奥巴马利用网络成功助选，就是相当成功的网络营销，但是与商品与销售无关。
　　随着互联网应用的纵深发展，很多涂料企业都提出了营销型网站建设的概念，如此本是好事情，因为顺应了营销发展趋势，也让网站本身的价值得以更大发挥。只是，这个概念的提出也在一定程度上误导了部分企业：一个误导是，以为只要做了网站就可以立竿见影起到效果，而忽视了网络推广的作用；另外一个误导是，将营销型网站等同于电子商务网站，概念的混淆让部分中小企业无缘营销型网站，因为电子商务网站建设成本相对较高。营销型网站其实包含了两层含义，其一网站建设需要符合用户需求，良好的用户体验是衡量网站建设成败的主要标准之一；其二，网站只是工具营销才是目的，营销型网站应该满足营销需求，而且网络营销是一个动态过程。
　　一、基础：专业网站助力成功营销
　　作为网络营销的有效展示载体，营销型网站建设不可或缺，尤其是企业。营销型网站建设能否成功，从域名选购的时候已经开始，简短易记且能够有效的展现品牌及产品，是基于营销为目的的域名选购首要遵循的原则。不仅是域名构成，域名DNS解析稳定性及主机服务器的稳定性都相关网站营销成效，快速稳定的网站总可以给人以可信任。以营销为目的的网站建设，数据分析就显得尤为重要，因为那是网站持续优化改进的依据。在众多的站长工具中，百度的流量统计分析工具及百度热力图更有针对性，是为数不多的专业分析工具之一。
　　同时，既然是营销型网站建设，专业的页面美术设计比如可少。怎样的设计才更专业？上海网站建设公司引航科技以为，符合行业体现专业，能有效传递品牌形象和价值，而且具有良好的用户体验的设计就是好的设计。在网站设计付诸实施前，细分用户群体工作不可少，营销型网站建设页面美术设计一定要锁定用户群体，因为不同的浏览群体具有不同的审美观。丰富的内容也是建设营销型网站所不可或缺的，因为网站本来就是图文并茂的，页面设计是一部分，内容专业丰富与否，能否给用户提供更有价值的信息，也是相当重要的一部分。
　　二、借势：好风借力方可九天驰骋
　　好风借力上九天！网站设计制作的再好，没有有效的宣传展示渠道，一切都是浮云。正如上文所言，对于整个营销过程来说，网站建设只是其中一个环节，虽然它非常关键，但是营销工作一样非常重要。现阶段，搜索引擎已经超过了90%的使用率，俨然成了用户进入互联网一条必经之路。所以，搜索引擎营销是开展网络营销最为有效的方式之一。现在，各大引擎都有开展短平快形式的关键词广告，基于竞价为核心模式的搜索引擎营销，效果相当显著。搜索引擎营销还有一种模式，就是不断提升网站质量而获取良好的自然排名，俗称网站优化。比对竞价推广，网站优化虽然收效慢但是成本相当低廉，绝对是竞价推广的有益补充。
　　有效的搜索引擎展现量，只是搜索引擎营销工作的一部分，因为随着竞争的日益激烈。越来越多的公司不仅关注搜索排名，而且也关注企业的实力及声誉口碑。软文营销及有效搜索引擎软文展现，是企业成功开展网络营销的捷径。比如，当我们在搜索引擎中搜索某项服务或者某个品牌时，一些大门户的新闻报道自然会有效提升品牌可信度。而且这样的文章越多可信度就越强，营销优势就越明显，所以我们说软文营销及口碑营销是支潜力股，应用得当将会与搜索引擎排名推广相得益彰。
　　三、赢销：掌控趋势是为赢在未来
　　笔者此前写过一篇文章《社交网络优势初显，网站优化的未来一定是口碑营销》，认为互动营销及推荐营销是未来互联网营销的发展方向。这个结论是基于未来互联网发展方向得出的，WEB2.0时代的到来，真正精确了互联网的定义，人的思维及生活方式也在悄无声息的发生改变。与之顺应这种改变的是，社交网络发展势头迅猛，互动哪怕是陌生互动(比如现在风行的微博)。我们举个例子足可以说明，微博人气王姚晨现在约有近千万粉丝，比如早晨起床刷牙，姚晨感觉某个牙膏不错，然后在微博上发表感言说“某某牙膏真不错，使用后口气特别清新”，会带来怎么的效果？这个品牌的牙膏可能会立刻销量倍增。
　　一个姚晨有上千万粉丝，而且她的粉丝也会相互转发相互关注，WEB2.0的力量由此可见一斑。稍微用心留意一下就会发现，现在很多企业也开通了微博。虽然新浪、腾讯等尚没有找到微博产品的盈利之路，但嗅觉敏感的中小企业，已经开始开始利用微博展开宣传。还有一个现象是，现在不少企业包括新浪、网易等大型门户网站，都在页面适当位置配有收藏分享按钮，这也是社会化网络一个显著的发展趋势。不仅是微博产品，包括阿里巴巴、百度等互联网巨头在内的众多企业，都在潜力发展社会化网络，意图明显是为布局未来市场。作为中小企业，以营销为目的更需运筹未来，充分利用巨头现成资源营销成本低且效果明显。

