达芬奇产地造假身后：畸形的家具市场
　　海宁-上海保税区-达芬奇仓库——昨天达芬奇出口进口“一日游”路线图曝光，达芬奇事件挑起了舆论对企业诚信的反思，但其身后整个家具市场的混乱与监管缺失，却鲜有人再问及。关键是，如果市场和规则依旧，谁能保证不会再有下一个“达芬奇”呢？
　　家具产能大国
　　上海出入境检验检疫局透露，达芬奇家具进口木制品、木家具中，查出了11批国产家具，除来自海宁某家具公司的家具外，还有宁波某家具有限公司的家具。这是一批家具均为先被出口至保税物流园区后再复进口至达芬奇家具在上海的仓库。达芬奇所谓的进口就是在出口进口一日游，围着中国转圈圈。
　　“消费者不要盲目崇拜外国的品牌家具。事实上，我国的家具制造水平已经与国际水平相差无几，没有必要非理性地追崇进口品牌。”达芬奇事件后，中国家具行业协会理事长朱长岭曾公开呼吁称。
　　2009年被公认为是中国家具市场的分水岭。据米兰轻工业信息中心(CSIL Milano)公布的数据，2009年世界家具生产总值高达3760亿美元。其中，中国的总产值首次超越美国，以超过20%的市场份额，成为世界第一家具大国。
　　即便是在全球经济陷入低迷的2010年，中国家具产值也突破了9000亿元人民币，同比增长20%。家具制造业已成为国民经济中继食品、服装、家电、家具后的第四大产业。
　　“家具生产的高速发展，生产技术水平不断提高，质量和数量居于世界领先地位。由于家具市场的发展，家具产品已经由地产地销变成了全国乃至世界大生产大流通的格局。”2009年2月24日，在出席对外经济贸易大学的某场研讨会时，朱长岭总结称。
　　公开资料显示，2010年中国家具出口329.9亿美元，同比增长30.3%，主要出口国分别是美国、欧盟和东盟等国家。
　　混迹于展会的代理
　　中国家具产能的优势吸引着大量外国产商前来投资。和达芬奇代理的美国好莱坞品牌类似，很多国外产商采取全球采购的形式，将生产线迁到了中国。“理由很简单，中国人工便宜啊。”来自广州的林彬(化名)告诉早报记者。
　　林彬的英文名是Anson，根据他的说法，2008年前他曾在东莞、中山等地从事家具生产，而后转行做起了家具代理商。“我在这一片也算小有名气，你去问Anson这个名字，很多人都认识。”林彬透露。
　　作为代理商，林彬的主要工作是帮助国内工厂寻找国外的品牌商，促成两者的合作。广东和福建两省是中国家具最大的生产地，2005年的数据显示，仅广东一省内就有6000家从事家具生产的工厂。
　　尽管在广东省内人脉甚广，但如何能够联系到国外品牌商，才是代理的关键能力。“这一点你不得不佩服潘庄秀华，虽然现在大家都笑话她，但她手里的国外品牌商资源很多，关系也不错。”林彬称。
　　每年4月到8月这段时间，是林彬等人最忙碌的时候。国内各地会有大量的家具展会，代理商们会在展会上尝试与国外厂商取得联系，并邀请对方前往广东、福建和浙江的工厂参观。“能拿到订单的就生产，拿不到的就仿造一些品牌家具，然后混到市场里卖。”林彬强调，部分国内工厂仿造国外品牌也是出于竞争的无奈，“没办法，工厂自己卖家具根本卖不动，只能做代工。”
　　国产品牌缺失
　　费尽心思与国外厂商合作，甚至仿造国外品牌家具，中国家具工厂的无奈映衬的是整个市场的尴尬。“虽然我们已经是家具出口大国，但细数世界品牌的话，中国几乎没有拿得出手的成绩。”中国品牌策划联盟副会长、家具委员会主任曹洪福告诉早报记者。
　　据中国家具行业协会公布的数据，2010年中国家具进口总额超过15亿美元，且呈逐年上涨趋势。
　　来自丹麦的“北欧风情”家具于1994年进入中国市场，最初，很多零售商都不敢承销其产品。 “怕太贵，没人买。”北欧家具中国区总代理李曦萌回忆称。如今该公司的年销售额已经突破亿元大关，且每年以20%的速度增长。此外，包括宜家在内的多个国外品牌家具都在北京、上海和广州等地开设了自己的商场，且规模不断扩大。
　　“国外品牌家具里，最受欢迎的还是意大利品牌。”某代理商透露称。中国市场对意大利家具的痴迷在此次达芬奇事件中一览无余，不少消费者在投诉中强调，只在乎家具系意大利原装进口，而非其实际材质。
　　意大利品牌的独受青睐，对中国家具产商而言，多少有些尴尬。公开资料显示，意大利有家具企业3万家，从业人员40余万人，平均每家意大利家具生产企业员工只有14人，其家具业仍然以小型企业为主。

