达芬奇广州门店 遭消费者堵门
　　达芬奇门口突然出现了几十名壮汉，看样子像是来讨说法的。”昨日中午1时15分，记者接到市民报料后迅速赶往现场。15分钟后，记者在达芬奇广州店外看到，店门口和旁边的停车场内停满了私家车和面包车。“他们开始就站在店门口，但没有什么过激举动，只说是陪老板过来谈退款的。”
　　记者随后观察发现，这些车大部分都悬挂着粤S和粤T的牌照，司机听口音像是河南籍人士。“老板买了五六百万的货，上次过来退但没谈成，这次我们公司一半的员工都跟着一起来了。”一名随从模样的男子说道。
　　当记者在店外蹲点等候的过程中，不断有奥迪、奔驰、宝马、雷克萨斯、捷豹等豪车驶入停车场，而下车走入店内的乘客大多打扮入时，手持单据，似乎都是来商谈退款事宜的。记者曾想采访几名消费者，但均遭到对方婉拒。
　　达芬奇家居杭州店被查封 由于标签标注不规范曾被要求整改 目前因为消防原因被查封
　　据新华社电 记者从杭州市工商局获悉，达芬奇家居位于杭州的专卖店由于标签标注不规范已被要求整改，目前该店因为消防原因已被查封。记者还了解到，家具市场虚假标注乱象由来已久，今年年初浙江相关部门市场抽检发现，标称“实木家具”的家具检测合格率为零。
　　达芬奇家居目前在北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州、香港等地有分公司和专卖店，其中杭州专卖店位于南山路元华边上，营业面积4000平方米，附近有劳斯莱斯、兰博基尼等奢侈品展厅。
　　杭州市工商局上城分局执法人员在达芬奇家居杭州店检查时发现，店内大部分家具存在标签标注不规范，除了价格外，对产地、产品原料等的标注都非常模糊笼统，涉嫌误导消费者。例如主要用料一栏里只写了个“木”字，而在“产地”一栏里，有的写了“意大利”，但有的写的是“美国品牌、全球采购、中国组装”。
　　目前工商部门已经要求该店进行整改并进一步接受调查取证。在调查过程中，达芬奇杭州店还被发现没有获得消防许可证，随后该店被消防部门停业查封。
　　其他家具品牌也存诸多问题
　　家具市场乱象由来已久，除了此次达芬奇家居被曝光利用保税区“一日游”虚标原产地外，其他虚假标注、虚假宣传现象也在家具市场泛滥。
　　今年1月，浙江省消保委、省家具与五金研究所的工作人员组成的实木家具市场调查组，从杭州7大知名家居市场购买了13件“实木家具”，包括衣柜、餐桌餐椅、电视柜、茶几等，被调查品牌涉及联邦家具、巨桑家具、列维士等12个品牌。最后经浙江省家具产品质量检验中心破坏性检测，结果显示，这13件样品不同程度使用了人造板假冒实木，不属于实木类家具，合格率为零。
　　以联邦家具的茶几8006型家具为例，厂家宣传主材为柚木、辅材为橡木，销售员称这款茶几为全实木；检测结果显示，这款茶几主材为柚木饰面人造板，茶几与抽屉面板均为细木工板，茶几与抽屉低板均为胶合板，没有一处是实木材料。
　　近几年间，浙江省各地的消费者权益保护委员会不断收到类似投诉。“我们近年来受理的消费投诉总量在下降，然而有关家具的投诉却在上升。”浙江省消费者权益保护委员会副秘书长叶元春说。据统计，浙江省2010年间受理的家具消费投诉共计228件，比上一年增长7.5%。
　　据悉，负责达芬奇家居进口的上海一家公司出现“一日游”的共有11批国产家具，涉及的金额为727320美元，其中涉及两家浙江企业。目前海宁卡雷诺家私有限公司和宁波亨润家具有限公司都表示，没有和达芬奇家居有直接的业务联系，所涉及产品是按照美国客户汤姆斯威尔下的订单生产和发货。达芬奇家居13年竟未被抽检
　　本报讯 中消协律师团团长邱宝昌指出，达芬奇事件暴露出洋品牌家具在入境、生产、销售几个环节都面临监管缺失。据了解，达芬奇家居1998年进入中国，13年间一直没有“遭遇”执法部门的质量抽检。

