慕思2011探索欧洲睡眠文化之旅启动仪式
　　2011年7月8日，慕思中国第一家旗舰店登陆上海滩，预示着慕思以上海为支点，将其整合的全球睡眠资源全面引入，给国人带来更加近距离的优质健康睡眠体验。
　　当天的活动，还将为慕思2011年探索欧洲睡眠文化之旅拉开帷幕。这是慕思自2009年举办欧洲睡眠文化之旅之后，第三次邀请消费者、媒体等一同前往欧洲，感受欧洲人的生活品质，走访欧洲先进寝具厂商，探讨中国与欧洲的睡眠文化差异，倡导健康睡眠理念，让国人意识到良好睡眠习惯对美好生活的重要性。
　　慕思举旗 倡导东西方睡眠文化交流
　　伴随着中国经济的高速增长，国人的睡眠方式，成为我们生命价值的一个重要衡量指标。从几千年前的“日出而作、日落而息”，到现如今“下半夜的中国人”的睡眠困扰，中国人的睡眠习惯是怎样被改变的？又怎样在改革开放、经济勃发的数十年间，变成了一个社会焦虑的大问题？眼、耳、鼻、舌、身、意，这些眼中看到的色彩，耳朵听到的音乐，鼻子闻到的气味，舌头品尝的美食，身体触及的寝具，心胸收放的意念，如何通过它们的协助，改善和提升我们的睡眠？我们究竟该从哪里做起，获得一夜好睡，获得更为宁谧的心境？
　　此次由21世纪经济报道与慕思寝具联合发起的探索欧洲睡眠文化之旅，便是带着这一系列的问题上路，深度探讨睡眠。本次活动将在上海、成都、广州国内三地以及瑞士、法国和意大利等国家展开，既是融合了东方人的睡眠观点探讨，又包含了西方顶尖的睡眠标准及睡眠文化的走访，从社会、生活方式、文化、科技及消费等多个层面，发掘睡眠话题的各个学科的跨界内涵，以引发公众关注及讨论的社会效应。万水千山走遍，为睡不着的中国人提供一个整体性的好睡眠解决方案。启动仪式之后，活动主办方即将拉开国内三城的睡眠沙龙，届时，梁冬、沈宏非等文化名人将与大家共同探讨、分享睡眠与身体的秘密。
　　本次活动的联合举办方21世纪经济报道也将为慕思的睡眠事业添砖加瓦。《21世纪经济报道》在从“造势”到“专业影响力”的转变过程中，其举办的中国最佳企业公民评选、“红粉笔”乡村教育计划、博鳌•21世纪房地产论坛、亚洲金融年会、品牌价值管理论坛等一度都成为媒体活动品牌建设的标杆。此次21世纪经济报道与慕思强强联合，将为活动的成功举办提供了强大的保障。
　　三次欧洲之旅  三重睡眠探索升级
　　慕思带领消费者和文化名人前往德、意、比、法等欧洲国家探索睡眠文化，解开睡眠的神秘面纱，似乎大题小做，不可思议。但是慕思通过自己近3年的切实行动，发现了睡眠这个领域潜藏的无限价值。
　　2009年，慕思成功举办了第一届欧洲睡眠之旅活动，虽然当时整个见证之旅的团队只有10人，却引起了全国媒体的广泛关注，市场反馈良好，并在睡眠文化的技术层面上为活动参与者大开眼界。欧洲人对睡眠寝具的深度开发和技术创新，可调节的床体坡度，仰卧与侧卧对于床体硬度的不同要求，床体排骨架的设置等等这些有关睡眠的技术问题，通过慕思对其供应商的探访，一一进入了消费者的视野。
　　2010年，慕思欧洲之旅在上一届成功举办的基础上，再上层楼。活动自启动以来，慕思已在全国三大重点城市上海、重庆、深圳先后举办了欧洲睡眠文化之旅宣传活动，通过“启动”、“募集”、“发布”逐层推进，高潮迭起。互联网上已有200多万人次登录活动官网，通过游戏互动的方式参与了此次活动；同时还有近万名消费者通过慕思600家专卖店积极参与活动。特别是在深圳站梦想之夜中，胡一虎、曾子墨、尉迟琳嘉特约主持，凤凰名嘴齐聚一堂，知名歌星张杰、李克勤登台献唱，全明星阵容盛况空前，影响深远。
　　尤为值得一提的是，在第二届欧洲之旅的海外探访过程中，凤凰卫视、旅游卫视、21世纪商务旅行、南方周末、中央人民广播电台、外滩画报、深圳电台等合作伙伴都派出了精锐媒体力量，他们与消费者团队一起，在意大利兰博基尼的总部，见证了慕思与兰博基尼寝具举行战略合作伙伴签约仪式，双方共同打造具有国际竞争力的寝具，这一历史性牵手也是第二届“慕思畅享·欧洲睡眠文化之旅”带来的重大成果。
　　此次慕思第三届的欧洲之旅，新的亮点又在哪里呢？据举办方称，此次欧洲睡眠文化之旅，慕思站在东西方睡眠文化交流以及博采众长、“拿来主义”的全球大视野下，秉承更加开放的态度，无论东方的观念，还是西方的技术，只要有助于睡眠，就是此次活动的关注重点。并且此次活动中，慕思将再次升级“睡眠系统”的概念——不再是单纯的寝具概念，更是融合了睡眠的其他几大要素：色彩、听觉、气味、饮食、身体、心态等六大方向，从寝具硬件到睡眠意识、从城市文化到睡眠文化，从科技到哲学层面的探讨，实现睡眠由“技”向“道”的步步衍进，从而使得慕思向真正的睡眠专家又迈进一步。
　　事实证明，在经过前两届欧洲的之旅的摸索和尝试之后，慕思已由最初的尝试到坚定，由摸索到明晰，由活动横向规模向主题纵深发掘的思路，时至今日已进入到豁然开朗的阶段，该活动已然成为慕思传播睡眠文化的重要表现方式之一。

