涂料国标正不断出台执行力度明显不足
　　涂料国标正不断出台执行力度明显不足
　　国家标准是用于满足人们生产、生活的需要，由国家标准化主管机械批准发布，对国家经济、技术发展具有重大意义，具在全国范围内统一的标准。根据行业的需要，亦有不同的行业标准法规，涂料行业自不例外。据悉，涂料行业中的相关标准已不下百个，包括建筑涂料、防火涂料、防腐涂料、地坪涂料、木器涂料等各大类标准均有其细分的涂料标准，然而据业内人士介绍，虽然我国涂料行业已具备了较为完善的标准体系，但涂料市场仍存在诸多问题。
　　业内人士分析说，这是由于中国的涂料标准法规虽然各方面的要求限制很高，但是缺少必要的监管以执行力，以终导致各种标准形同虚设。拿防火涂料为例，目前我国出台相关标准有：《建筑设计防火规范》、《高层民用建筑设计防火规范》、《钢结构防火涂料》等；推荐使用的规范有《建筑钢结构防火技术规范》、测试标准《钢结构防火涂料应用技术规范》。标准中更是对防火涂料厚度及耐火等级做了严格的限定，而这些标准的要求甚至高于英国的国家标准。然而，2008～2010年，中国共发生火灾39.8万起，死亡3865人，受伤1967人，直接财产损失52.1亿元人民币。与前3年相比，火灾的损失上升了55.5%，这还不包含森林、草原、军队、矿井地下部分火灾。
　　专家介绍说，中国火灾高发以及损失严重与防火涂料的使用不到位有直接关系。防火涂料作为可防止受保护的材料温度上升引起燃烧，以保持材料的结构完整性，应用防火涂料可以让人们在发生火灾时能够及时撤离、灭火以减少人员的伤亡及财产的损失。但是很多企业和个人常常心存侥幸，不使用防火涂料或者降低成本使用劣质防火涂料，使其达不到防火保护作用，最终导致不可挽回的人员和经济损失。
　　涂料事故频发安全问题引发行业思考
　　涂料作为化工衍生物，尤其是溶剂型的涂料产品，含有大量的高度易燃易爆成分，稍有不慎都将酿成安全事帮。2011年至今，仅慧聪涂料网报道过的安全事故就已达60余起，还不含其上游化工原料行业事故。
　　虽然如今水性涂料已备受追捧，但在国内受技术、资金等因素的影响，无论是建筑还是工业，油性涂料的应用领域仍然很大，而油漆在生产过程所使用的煤油、汽油、苯、苯酚、正丁醇多属于易燃易爆的化工产品，一但受外界影响，都有可能造成爆炸起火，最终引发不可挽回的人员伤亡和经济损失。
　　频发的火灾事故为涂料产业发展带来了诸多阻碍，运输行业中更是将涂料列入危险品之列。在上海，每辆外地危险品运输车，都要按指定路线行走，接受上海的管理；在浙江，该省通过立法禁止外地车在本省开展危险品运输业务。可见，涂料行业如何提高其产品安全性，将成为业内深思的问题。
　　原料价格上涨涂料企业面临成本压力
　　作为涂料生产的固定成本，原料价格的浮动将直接影响到涂料企业的利润空间，然而进入2010年以来原材料产品便“涨”声不断。无奈之下，涂料产品也曾提价10%，但是对于轮番上涨原材料市场，涂料企业的提价则显得有些“杯水车薪”。近两年来，涂料产业一直处在石油价格上升的“导涨”中。纯苯、二甲苯、苯乙烯、苯酚等原材料的价格就像雨后的春笋节节拔高，涂料产品的价格像刀尖上的舞者险象环生。
　　数据显示2011年上半年我国钛白粉涨幅已达34.30%，作为涂料重要的原材料，国内外各大钛白粉企业提价信息不断，与此同时，助剂、溶剂、树脂、乳液等行情也是一路看涨。有人分析说，2011年第一季度的化工原材料就是三个“很”，即“很疯狂、很变态、很恐怖”，原材料一天之间的价格就有可能相差6%-7%的。
　　我国涂料业一度被业内人士认定是朝阳产业，据了解2010年我国人均涂料消费量是7.2千克，远低于欧美国家建筑涂料人均消费量的25千克，以及全球人均建筑涂料消费量的15千克，因此随着经济的发展以及人们生活提高，我国涂料市场潜力非常巨大，因此一直被各方看好。笔者相信在涂料行业发展进程中，将会逐渐屏蔽掉诸多不利因素，扫除各方“尴尬”局面，最终实现从涂料大国到强国的转变。

