家具漆挖掘潜在需求成发展关键
　　人们常说的家具漆，是特指木器、竹器家具表面专用漆，又名为“木器漆”。家具漆能使木器竹器家具更美观亮丽，改善家具本身带有的粗糙手感，使家具不受气候与干湿变化影响，起到保护养护木器竹器家具的作用。目前，家具漆以全新的净味配方技术，将最佳质量的原材料与世界领先的工艺方法组合，大大降低油漆中的挥发性气味，产品中不含纯苯、甲苯、二甲苯、醛类等有毒物质，VOC远优于中国目前的国家规定标准，有效实现健康家居。
　　家具漆企业受上下游双重影响压力巨大
　　涂料作为家具产业的重要原辅料，家具漆企业在今年感受到了不小的压力。在6月29日由慧聪涂料网主办的“创新 和谐 责任 影响力”涂料高峰论坛暨2010年度中国涂料十佳品牌评选颁奖盛典上，长润发涂料(集团)有限公司总裁王文彬表示，压力主要来自上游原材料涨价和下游房地产的双重影响。众所周知，自2009年年初开始，很多涂料原料企业都正式向外宣布产品价格提升的消息，如巴斯夫、陶氏化学、伊斯曼、杜邦等企业都对其麾下的涂料原料产品进行了大范围的提价。究其原因，张诗认为是由于下游市场需求增加和成本压力增大等一系列因素的影响，还有国际原油价格上涨所致。正是各原料企业为了保持公司的竞争力和持续的增长动力，'提价'似乎已成了他们的必'走'之路。但是原材料企业提价的举动无疑也给下游涂料行业带来了无限的压力。
　　另外，2011年4月我国出台的央行加息政策和汽柴油价格上调，无疑是给竞争日益激烈的涂料产业带来很大压力，因为这意味着涂料企业的运输成本将再次上升。国内众多涂料企业的产品需要通过陆路交通运输到各地经销商手中，物流成本的增加，使涂料企业和涂料经销商的成本不断增大，或最终将此部分价格传递到消费者手中。在原料与运力双重挤压下，涂料企业利润空间也将进一步被挤压。
　　挖掘经销商&家具厂潜在需求冲出困境
　　作为专业的家具漆企业要突破眼下的困境，唯一的出路就是挖掘客户的潜在需求，继而服务。对于家具漆企业的客户来说有两个层面，一是经销商，二是最终客户家具厂。家具漆经销商主要关注两个方面：
　　1.销售家具漆企业的产品，有没有盈利空间，能不能赚钱；
　　2.跟着该家具漆企业发展，能不能发展壮大，该企业有没有前途。这是经销商方面的需求。
　　站在家具厂的层面看，王总认为有四个方面：
　　1.环保：受消费者消费意识提高，以及政府的引导，家具厂环保意识越来越强；
　　2.质量：品质加剧行业整合，质量是一个很重要的因素；
　　3.成本：目前家具行业压力最大的就是运输成本和人力资源成本，上升非常快；
　　4.效率：很多大型家具厂有订单货做不出来，因此，效率也是一个很大的问题。
　　客户需求找到了，怎样满足经销商和终端客户的需求是家具漆企业接下来要做的事情。那么，到底如何调整呢？以长润发涂料为例，至少要从三个方面打造系统的结构性优势。
　　一是工厂管理效力；二是研发管理、采购管理和营销管理；三是人均效率：这几年，针对性参照日本、德国、韩国同行专业油漆厂家，还有一些化工厂，感受最深就是人均效率。王总介绍，记得参观过的一个韩国工厂，一年产值是5亿，厂商到搬运工加起来25人，人均产值一年是两千万，这个数字让人震惊。家具漆这个行业目前人均生产效率是100万到300万之间，每一个国外工厂的人力资源成本占整个成本结构的1%左右，一般人总是认为国外企业成本很高，其实他们的工厂效率更高，高就高在管理成本上。

