透过瓦格良解析航母舰船涂层
　　事件原因：
　　外媒称，中国瓦良格在大连进行改装，据悉将于8月1日在南海进行海试，陈炳德上将的直言一直深受爱戴，就说瓦良格航母在大连港停放被爆料，是陈炳德直言承认确实中国在造航母，但是试航时间不确定，航母即将下水的消息频繁被爆料，但是美国对此好像没什么感觉，毕竟马伦访华期间并没有谈及中国航母问题，至于中国会造几艘航母还没有决定，这也让停泊在大连港口的瓦良格号牵动着全球越来越多的目光。东方卫视的记者赴大量探访之后发现，瓦良格号的涂装已经换成了中国海军舰艇标准的淡灰蓝色。
　　我国航母舰船小科普
　　可能很多读者都会很好奇，到底我国军舰为什么颜色都是淡灰蓝色呢？是因为好看还是因为别的，现在慧聪小编就先为大家做个船舰小科普，我国军舰上使用的涂料一般为船舶漆和高温氟碳涂料，再者我海军军舰涂装的是一种磁性漆，颜色是海灰色的，从太阳光下看，光亮的象白色一般，但由远处看或在背光的环境下看，便接近成灰色的，虽然在视距外侦察技术发?的现世代，舰体的色调对其隐身性能的影响不太明显，但意义上还是成了一种习惯传统，还有因为灰蓝色和大海的颜色相近，所以最早就采用这种颜色为我国军舰的统一涂层。
　　我国航母舰只上涂层分类
　　我国军舰上用的油漆品种很多，一般可以这样分类：船底是防锈漆和防污漆(可以防止船底长海生物)，一般是环氧防锈漆和自抛光防污漆。露天的船体外板是环氧防锈漆和聚氨酯面漆(耐紫外线很好)。室内主要和环保型的水性漆。总体来说，军舰的防护油漆都是环氧类的，质量很好。因为军舰使用化境恶劣，而且是部队用的，所以对各种材料要求都相当的高。
　　我国舰船现今使用涂层简介
　　我国现今舰船以及即将出航的“瓦格良”航母使用的船舶涂层为船舶漆，船舶漆是船舶底漆、船底防锈漆、船底防污漆、船舶水线漆系列、船壳及上层建筑用漆、各类船舶舱室用漆—压载水舱漆、油舱漆、饮水舱漆、干货舱漆等一系列油漆组成的。慧聪小编了解到船舶漆有多种优势：
　　1、具有良好的附着力、较好的耐水性、耐化学品性和耐磨性，性能卓越。船舶防腐漆能在苛刻条件下使用，并具有长效防腐寿命，福熙防腐漆在化工大气和海洋环境里，一般可使用10年或15年以上，即使在酸、碱、盐和溶剂介质里，并在一定温度条件下，也能使用5年以上。
　　2、厚膜化，质量好，价位合理是船舶防腐漆的重要标志。
　　3、船舶漆附着力强：涂层与基体结合力强。
　　4、船舶漆高效方便，施工简便。
　　最新研究出新型船舶涂层
　　慧聪小编现在为您介绍一款最新研究出的船舶涂层，经了解没有涂层保护的船体极易附着海藻或是其他生物，附着物导致船体阻力增加，燃油率降低，船速减慢。藻类附着对核舰艇的危害更为严重，它能减慢核反应堆的冷却，影响正常功能。
　　如果仅以保持船体清洁为惟一标准，铜料涂层是不错的选择，但由于铜料的毒性能在港口中不断积累，威胁到海洋生物的安全。多年来，一直没有两全其美之策。近日，经慧聪小编了解到佛罗里达大学的工程师们正在进行这方面的研究，他们希望能找到一种既安全无毒又能阻止进攻性藻类附着的新型涂层材料。科学家苦苦探索，直到鲨鱼给了他们创造性的启示。
　　鲨鱼尽管一生都生活在海底，但它们身上不会附着植物，而其他大型海洋生物则不同，鲸鱼就很容易吸引海洋生物的生长。通过仔细研究鲨鱼的皮肤结构，科学家发现鲨鱼的鳞呈盾状，表皮非常粗糙，皮肤的分子结构呈矩形排列，表面有许多鬃毛和微小的突起。科学家决定模仿这种结构，新的涂层采用与鲨鱼鱼鳞相似的结构，能内外双向弯曲，不仅能阻止海藻的附着，还能过滤铜元素使之不能进入大海。新改进的涂层不仅能免受环保条约的限制，还能提高燃油效率，加快军舰的速度。
　　科学家表示，这个新型涂层也可应用在生物医学方面，实验表明它能阻止细胞的附着和生长，这个特性使得它在医学移植方面大有用途，因为细胞和组织在移植器官上的生长会减少或阻碍移植器官发挥正常的功能。
　　结语

