透过复杂万象看市场 家具不好卖谁之过(2)
　　乐雅轩左本勤表示：“从今年开始，家具企业普遍反映市场惨淡，主要表现在单店产出的下降。其原因主要有两方面：首先是国家对于房地产市场的限制性政策的出台；其次，卖场的迅速扩张，导致卖场的客流量稀释，从而影响了家具专卖店的单店产出。”
　　国家的城镇化，让很多家具企业看到了一片广阔的空间，但事实上，这样的发展政策也同样需要家具业者冷静看待。迦南橄榄树的陈茂宁表示：“就橄榄树而言，同类定位较高的实木家具，其定位决定了它的目标市场，势必与刚刚实现城镇化的低端消费市场缺乏交集。城镇化带来的家具市场，更多的要求满足家具产品的功能性和基本的审美要求，更多的注重价廉物美。”那么，这样的市场膨胀对于一些高端的家具产品而言，在短期之内，在发展初期，是没有多大意义的。企业在流通方面受到了大型流通企业的限制，不应抱有跟这些连锁卖场对立的心态，而是应该在与卖场合作的同时，寻求更多的资源。例如与家装公司和设计师的合作，更为直接地接触终端消费者；与房地产开发商的合作，通过样板房去切入消费者的生活；面对众多的安居房、保障房等政策性住房，这样的市场也是可以大有作为的。
　　家具是耐用消费品，但凡是消费品，都离不开消费市场的影响。国八条的颁布和实施，导致小户型房产的热销，一般的首次置业人群会更加倾向于选择80-90的小户型房屋，这是国家政策方面的变化直接对家具上游产业的影响；随着社会的发展，越来越多的80、90后日益成为房屋首次置业者的主流阶层，这是社会发展的必然结果。而这些变化和发展都是家具企业需要重视的方面，彭延庆表示，之所以开发“言木”系列，正是为了迎合市场发生的这些变化所推出的。
　　中国向来以地大物博著称，而其人口也在世界范围内名列前茅，面对如此大的人口基数，不管国家如何打压和调控，人，都是需要住房的。彭延庆笑谈：“先不算每年中国市场有多少二次置业的需求，每年有多少结婚的人，连房地产开发商都明白结婚要买房的道理，打出了‘结婚不买房，就是耍流氓’的广告语，话糙理不糙，可见无论如何，中国的家具市场还是具备相当大的容量和刚性需求的，所以说，一向只有破产的企业，却没有破产的行业。”
　　罗兰桂大胆预测——三到五年之内，中国家具行业将发生大规模的洗牌行为。最终是否能够存活，决定并不完全在于企业规模的大小，尽管一些颇具实力的企业拥有更强大的抗风险能力，但最终决定企业是否能在家具行业保持增长和发展的关键在于决策者的态度——是商人还是企业家。是否能够清晰地认识到市场的困境与机遇是家具企业决策者对于家具行业的决心。厂家做业主，改变现有流通模式。如果厂家能够通过集资或股份的模式同时扮演流通业主的角色，则可以控制流通成本，掌握渠道的所有权和主动权，则可以实现让利给经销商，让经销商能够有更多的利润空间。
　　人都说实木好，是不是实木就真的那么好？
　　中国家具市场一直都不缺乏的东西是什么——潮流。从早期的板式风，到顾家、左右为代表的软体风，再到现如今众人拾柴火焰高的实木风，不管这风挂的多么猛烈，却没有哪一阵风能把其他的火吹灭。
　　乐雅轩左本勤对于当下的实木浪潮有着自己的态度：“实木是一种潮流，但作为企业而言，一定要清醒地认识到潮流的深层含义，其实家具行业一直不缺少潮流，无论是早些年的板式，还是现在的实木，消费者对于家具的选择却从来不会单一，这也是各种各样的家具企业能够共存的原因。所以左本勤不建议企业盲目跟风。”板式家具仍将作为一种长期的主流家具，存在于消费市场上。无论是从原材料使用的环保方面，还是从生产的高效和规模方面，板式无疑是家具产品实现标准化、机械化、自动化生产的首要选择。
　　高端的市场定位，从03年开始进入套房市场至今，金兴家具已大有斩获。而就目前实木风盛行的潮流，金兴温佑宗自信满满，“这些年来，金兴做实木已积累很多经验，实木盛行，对金兴而言是一个机遇。”潮流是不断变化的，如何顺潮流而行同时又不被潮流牵制，这是很多企业无法把握并且相当苦恼的问题。温佑宗对这个问题做出自己解答，“一方面根据企业自身的基因，把握住发展的大方向，坚持不因外界环境的改变而改变；另一方面加大市场调研力度，掌握趋势，对市场变化做出迅速的反应。”
　　实木尽管火，可同样在实木领域有着最为激烈的竞争，这样的竞争已经不仅仅单纯地停留在市场份额的争夺方面，而是延伸到了上游和中游，无论是从原材料的渠道，还是配套供应链的资源，乃至生产环节的一些人才和员工，无一不存在这激烈的竞争。迦南橄榄树陈茂宁表示，实木领域盲目的火爆，也造成了一些成功企业的成功产品在市场上的生存周期变短，同时也带来众多的模仿与抄袭，盲目带来的就是缺乏创新，和没有意义的跟风。
　　而说到实木，就不得不联想到当下同样兴旺的家具产品设计公司，由于实木具有更高的可塑性，更适合作为实现设计最大化的一种载体，所以很多企业希望通过更为专业的设计，从而提升其实木产品的价值感，增加其附加值。于是就造成了家具业内产品设计公司你旺、我旺、大家旺的全盛局面，特别以深圳设计公司为首。那么，企业对于家具产品设计，对于设计公司又是怎样的看法呢？
　　作为一家长期从事实木家具生产的企业，诺佳对于目前的家具设计有更深刻的体会，现在的家具越来越重视设计带来的附加值，不再是单纯的材料的堆砌，而更加注重设计和研发团队对于生活的理解，和更为鲜明的品牌文化与家具产品的融合。尽管很多企业有自己的设计力量，对于企业自身的品牌理解以及产品线的了解都更为熟悉，但其对于文化和生活的理解往往难免受到局限，所以向外寻求设计公司的合作就成了逐渐被家具企业所认同的一种资源整合的办法。

