“十二五”保障房时代 将拉动千亿家具消费
　　“十二五”期间国家将投入建设3600万套保障房，全国城镇保障性住房的覆盖面积达到20%左右。而今年到明年，全国将建1000万套，且据最新消息，其中的400万套，将会在今年年底建成。这意味着，中国的保障房时代已到来。作为下游的家居行业，受其影响不可避免。
　　拉动国内千亿家具消费
　　“假设一套房子的家具平均消费是1万，那么其将催生约1000亿的家具消费市场，甚至更多。”近日，广东省家具协会会长王克在接受记者采访时表示，2011年国家将建1000万套保障性住房，这将从不同程度拉动家具消费市场。这个容量非常大，家具企业不可忽视。
　　“我们非常看好这个市场。去年家具全行业完成工业总产值也就8700亿元，这比例不小。”王克表示。他认
　　为，总数为3600万套的保障房的间接影响更大，“这并不是一个具体的数字可以概括的，这个数据对整体行业带来的更大的拉动消费，数据之外的影响不可估量。”
　　而且，可以预想得到，保障房是实打实的会促进家具消费。王克告诉记者，与商品房不同，保障房的入住率几乎是100%，只要住进保障房之后，家具的购买是必须的。
　　积极开发多功能家具
　　保障性住房的户型不会太大，一般是40、50、60、70平方米左右，解决买不起商品房的夹心层。据王克分析，保障性住房的家具有两个显着的特点：尺寸会减小，家具数量减少。价格经济实惠、性价比高是这类市场的要求。另外还要耐用，要结实。“企业要从多功能、多组合、可折叠、可收纳等方面去开发产品。”
　　面对日益增长的市场需求，顺德不少家具企业已经开始思考如何挖掘这一金矿。“家具要想适用于空间小的房子，提高其功能性是必然。多功能家具集多种功能于一体，占地少、灵活性大、功能转换简便，市场接受度较高，我们可以对产品进行改良，比如一米五的床就改为1米35，生产适合小户型的家具，”顺德一家生产软体家具的企业华明徽商的老总就表示，今年将加大力度开发这类市场的家具产品。
　　顺德家具应看到这一机遇
　　顺德家具占据国内大部分的中档家具市场和部分高端市场。特别是销量最大、性价比高的中档家具深受赞誉，国内外的经销商都对顺德家具情有独钟。不过随着近年来，各地区家具产业的追赶，顺德中档家具也受到了内外夹击，终端的中档家具市场份额一直被挤压着。
　　王克认为，在竞争激烈的大环境下，保障房对于顺德家具产业来说，无疑是一个机遇。“因为保障房针对的就是低收入人群，产品定位于中档。顺德的企业要看到这个市场的份额不小。”
　　但是，这个大蛋糕，我们该如何才能分到呢？王克指出，首先要重视这个市场，了解这些保障房的分布区域和房子的户型，然后有针对性地进行产品改良或者开发针对性的产品。“当然，不是所有企业都适合做这个市场，但是，顺德有一大批的企业应该是可以做，也有必要做的。”

