高管“跑路”粤老牌韩资玩具企业倒闭
　　7月15日，东莞素艺玩具有限公司(以下简称东莞素艺)大门上的法院封条和民事裁定书证实了这家韩国企业高管“跑路”的消息。这也是自2008年全球最大玩具厂商合俊玩具之后，当地倒闭的又一家大型玩具企业。
　　昨日(7月18日)，作为东莞素艺供货商之一的东莞大顺布业经理管先生无奈地对 《每日经济新闻》记者说：“我们的货款恐怕是追不回来了。”
　　订单大幅下降酿危机
　　资料显示，素艺玩具有限公司建立于1992年4月1日，属韩国独资企业，专业生产毛绒玩具，产品全部销往日本、美国及欧洲，年销售额为3000万美元。该企业在东莞、苏州共有3家分公司，东莞素艺正是其中一家，另外两家分别是苏州素艺玩具有限公司和东莞素艺儿童用品有限公司。据了解，苏州素艺公司负责人已经于7月8日欠款潜逃，东莞素艺儿童用品有限公司目前还在正常营运中。
　　东莞工商行政管理局资料显示，东莞素艺玩具有限公司成立于1994年，注册资本为816万元，法定代表人为金在千，同时也是另外两家分公司的法定代表人。此前有消息称，公司内部管理问题和订单大幅下降导致东莞素艺财务出现严重问题。东莞素艺作为韩国独资公司，其决策层的管理人员全部为韩国人，业内人士认为，这导致信息沟通出现问题，而且缺少专业管理人员，造成公司在财务、采购上存在漏洞，回扣问题十分严重。
　　欠款追偿存在困难
　　管先生向记者表示，自去年10月份开始，东莞素艺就不能正常结清货款了，“我们曾多次催款，但都没能拿到一分钱，每次的答复都是要过几天。”
　　当素艺位于苏州的分公司出现问题后，东莞素艺的供应商就曾找到过相关负责人，对方表示会在7月13日正式清偿货款，然而到了当天，他们等来的却是公司韩国高管携带5个集装箱货物潜逃的消息。
　　据了解，由于该公司的厂房和所在的土地均属于东莞鸿盛工业区，因此东莞素艺的固定资产仅剩几台加工机器，这也正是管先生担忧所在。“我了解的情况是，拍卖的款项仅够支付职工工资，而被该公司拖欠货款的人有很多，金额有的多达到上百万元。”管先生告诉记者，根据东莞素艺供货商私下里的统计，欠款数目约达2000万元。
　　记者就此事向东莞市东城区宣传部了解情况，工作人员表示，政府已经介入该事件的善后工作，但具体情况目前还不清楚。
　　广东华商律师事务所廖翌宏律师向记者表示，目前只能走破产清偿的程序，虽然苏州以及东莞两家公司为同一法定代表人，但是互相并不承担责任，因此不能向其他两家公司寻求赔偿。
　　近年来，韩国企业集中的青岛、广东等地频现“韩跑跑”，面对债务问题，潜逃成为了韩国公司规避的手段。廖翌宏律师表示，我国和韩国是两种不同的法律体系，国内的判决在韩国并不能执行，如果该公司的法定代表人进入中国，就可以通过法律程序对其控制。虽然可以通过在韩国起诉以寻求追偿，但由于未知成本等因素，廖翌宏和管先生都不太看好该方式。
　　企业需适时调整
　　针对国家宏观调控造成中小企业生存困难的看法，记者分别采访了独立经济学家谢国忠先生和东莞哈一代玩具实业有限公司总经理肖森林。
　　谢国忠认为，“目前由于劳动力成本、原材料价格上升以及西方经济二次探底等因素，一些厂商关门倒闭是不可避免的，但这并不能归因于国家宏观调控。市场经济条件下，企业优胜劣汰是必然的，单一依赖于廉价成本优势的企业必然会在国内工资上涨和美国经济衰退的大环境下面临失败。”

