“轻装修重装饰”理念带来家居饰品商机
　　买了房子不论是精装还是简装，装修都是必不可少的一步。而目前很多购房者在装修过程中对家居饰品表现出了浓厚的兴趣，随着人们生活品味的提高，家装饰品市场逐渐显现出新商机。
　　家装饰品市场显商机
　　“轻装修、重装饰”的理念正逐步盛行。重装饰功效在于一方面节约环保，另一方面也能突出家居的个性化。
　　家装饰品是指装修完毕之后，利用一些易更换、易变动位置的饰物与家具，如窗帘、沙发套、靠垫、工艺台布及装饰工艺品、装饰铁艺等，对室内的二度陈设与布置，另外手工DIY制作饰品也是一大亮点。利用可移动的装修，不仅可以随意改变家居风格，更能体现出主人的品位与创意，可谓营造家居氛围的点睛之笔。
　　随着生活质量的提升，消费者的购物品味不再停留于传统的装修模式上，而是利用细节打造自己心仪的家装风格，这无疑带动了家居饰品的发展。家居饰品可以根据居室空间的大小形状、个人的兴趣爱好，打破传统的装修行业界限，从整体上综合策划装饰装修设计方案，形成新的理念。
　　据了解，家居饰品行业渐渐呈现出几何式的增长态势，再加上国际家居饰品品牌陆续进入国内市场，在提升消费层次的同时，更多地满足了消费者的个人价值和个人喜好。目前，简装的装修模式很受欢迎，尤其是年轻的消费群体更愿意重视家居饰品的设计。
　　业内人士表示，现在购买家居饰品的消费者越来越多，主要用来布置新居或装饰办公室，很多年轻人开始将家具、家饰卖场纳入到休闲消费项目中，这也带动了家居装饰业的发展。
　　价格之争不如打创意牌
　　建材市场中的“价格战之争”屡见不鲜，然而消费者现在更重视的还是建材产品的质量与创新。在这种情况下，一些家装企业纷纷推出了基于价值扩充之上的创新产品与服务。
　　业内人士表示，装修业是一门讲责任心、比实力的服务行业，价格固然重要，求品质、重售后应当更为关键，并且从价格战转向价值战，进而转向企业品牌、企业文化的建设才是长久之计，家装建材行业的价格战并不是非打不可，而是应该像房地产行业那样力保价格稳定。
　　家装饰品行业的发展可谓正逢其时，饰品重在体现细节，小饰品已经不再是价格上的简单竞争，而是上升为品牌和设计层面的竞争，用以满足大多数消费者对创新的要求。
　　据了解，目前艺术陶瓷品和手绘家饰品最受欢迎。家居饰品作为家具的配套装饰品，既是一种功能产品，又是观赏艺术品。除了装饰画、水晶饰品用于新居装饰以外，从新奇、有趣的饰品店选购家装配件也将成为年轻人的新消费方式。健康消费理念的提高还将带动环保饰品业的发展，以自然质朴、原生态为诉求主题的家居产品逐渐上市，并因其贴近自然以及精致的编织工艺而成为新宠。
　　个性饰品创意受热捧
　　乔迁新居的付玉屏女士告诉《中国联合商报》记者，“自己平时很喜爱DIY一些手工制品，现在这些得意之作都派上用场了。其实家装风格主要在于自己的喜好，因此和其他建材相比，没必要太过重视价格和品牌，有时只需要一些创意的点子即可事半功倍。例如，手绘背景墙的方式已被很多人所接受；照片墙的设计也受到很多80后的青睐；喜爱收藏的人士完全可以将各色奇石通过切割、镶裱等方式，使其成为极好的收藏品和居家饰品。”的确，很多消费者其实有着与付女士同样的想法并已付诸实践，个性家居饰品的诞生都需要创意者的亲力亲为，为自己的家装设计添砖加瓦，何乐而不为。
　　无论是窗帘、书架、瓷器，处处都可以进行个性修饰，目前市面上还有很多仿化石图案以及自然标本的建材产品，如标本瓷砖、工艺摆设等等，而这种创意模式不仅能被消费者广泛接受，还能激发个人的创作灵感，别有一番情趣。

