佛山发展清洁陶瓷建“绿岛”主攻绿色环保产业
　　8月4日，禅城举行国际绿色能源环保产业基地(佛山绿岛)启动仪式，国际绿色能源环保产业基地正式启动。据了解，禅城以南庄为依托建设佛山绿岛，集聚发展生物质能源、LED、汽车新能源、太阳能光伏、清洁陶瓷装备、生态旅游及低碳新媒体产业，推动禅城区发展成为国家低碳经济示范区，国际知名的绿色能源环保产业基地、绿色能源研发中心、管理运营中心和人才集聚中心。
　　佛山绿岛主攻绿色、环保产业
　　当前，战略性新兴产业正成为各地经济发展的“宠儿”。在“十二五”规划中，禅城将积极推进“两轴五片区三网络”的建设，其中南庄由于工业基础扎实、土地相对宽裕，成为五片区的战略性新兴产业基地。经过论证后，南庄提出建设LED、汽车新能源和生物质能三大产业园，并为此准备了数千亩的土地作为发展载体。
　　在此基础上，禅城区决定依托南庄镇建立国际绿色能源岛，集聚发展生物质能源、LED、汽车新能源、太阳能光伏、清洁陶瓷装备以及生态旅游业，推动禅城发展成为国家低碳经济示范区，国际知名的绿色能源产业基地、绿色能源研发中心、管理运营中心和高层次人才集聚中心，抢占新一轮科技产业经济发展制高点。
　　根据产业发展重点领域以及产业发展基础，国际绿能岛的建设由国际化产业社区、绿色生态园、生物质能源技术与装备产业园、汽车新能源(太阳能光伏)产业园、LED产业园和海盛东方国际环保城构成，形成“一区、四园、一城”的格局。
　　国际化产业社区是绿岛打造绿色环保生活的重要载体。该社区以南庄生态休闲区为基础，规划用地1500亩，发展旅游度假、体育休闲、文化娱乐等新兴产业，建设五星级酒店、商务会议中心、体育活动中心、户外休闲运动基地等项目，打造国际化生活社区。同时大力发展研发设计和总部经济，引进区内、国内外知名企业和科研机构总部进驻。
　　绿色生态园，即罗南生态园，规划面积790亩。罗南生态园将以生态、绿色、环保为主线，将现代高科技农业技术和罗南村优美的岭南水乡结合起来，建设集观光生态农业与农产品、种植、展示和销售一体化的农业生态园区。
　　生物质能源技术与装备产业园。总规划用地面积2500亩，目标建成省级乃至国家级生物质能源产业基地。园区以国家高新技术企业佛山市沃德森板业有限公司为龙头，全力打造一条包括生物质能源生产、技术装备、燃具、锅炉制造、清洁服务能源等一体化的产业链，力争在5年内实现300亿工业产值。
　　汽车新能源(太阳能光伏)产业园。总规划面积约2500亩。园区以佛山照明、佛塑集团、广顺电器和飞驰汽车等龙头企业为主体，同时引进国内外相关知名企业进驻，重点推进锂电池和太阳能电池关键技术攻关和产品开发，发展成为国内知名的汽车新能源和太阳能光伏产业研发生产基地。
　　LED产业园。总规划面积约2000亩。园区以国星光电、欧司朗、蓝箭电子等龙头企业为主体，引进国内外相关龙头企业和知名科研组织，建立科技大厦，吸引研发、设计等高端产业人才进驻，建设LED产业创业孵化基地，发展成为国内领先的LED产业创新创业基地。
　　海盛东方国际环保城。海盛东方国际环保城建筑面积50万平方米，建设集建材、日用、工业及环保设计、认证等环保产品于一体的大型环保商城。该项目是继江苏宜兴后，全国第二家专门经营环保产品的商城，项目将打造成为国内最大的环保产业平台，将在推动中国低碳环保产业运营专业化、产业化和市场化，为国际先进环保产业技术的引进和中国环保产业整体实力提升提供强大的推动力。
　　禅城发展绿色产业已有良好基础
　　在曾经的“污染重镇”上发展绿色能源产业，禅城的底气从何而来？如果在几年前要我们打造一座“绿岛”，那简直是天荒夜谈，但经历过一系列的产业裂变、嫁接、更新后，禅城区在南庄创建国际绿色能源产业岛已经具有很好的基础和平台。禅城区副区长杨中慧说。
　　在产业基础方面，近几年，禅城区在加快传统产业改造升级的同时，积极鼓励发展LED、生物质能、汽车新能源等新兴产业。LED产业在禅城区的发展势头强劲，已形成佛山照明、国星光电、蓝箭电子等一批重点龙头企业，并积极进军上游的材料外延和芯片领域，打造完善的产业链。沃德森板业在生物质能源生产、研发及装备制造方面在国内处于领先地位，并成立了全国首个生物质能研究院??华南生物质能研究院。另外，禅城区在发展汽车新能源方面也非常迅猛，佛山照明、佛塑集团、广顺电器、佛山飞驰等企业都开始进军汽车新能源领域，开展了锂电池、氢燃料电池等多项国家级和省级研发项目，并与上海交通大学、华中科技大学、复旦大学等国内知名高校建立了长期的产学研合作关系，禅城汽车新能源产业蓄势待发。
　　在发展载体上，近几年禅城大力实施陶瓷产业整治，全区完成了115家陶瓷生产企业的整治工作，仅保留20家左右的优质陶企。在改善环境的同时，腾出5000亩土地发展战略新兴产业。目前已经明确南庄镇战略性新兴产业基地的定位，下一步将加大力度整合产业用地资源，大力推进生物质能源技术与装备产业园、汽车新能源产业园、LED产业园三大产业园区建设。其中，生物质能源技术与装备产业园有望在5年内实现300亿的工业产值。
　　目前，禅城区已经与省科技厅共同签署了省区共建国际绿色能源环保产业基地合作协议，佛山绿岛有望纳入广东省科技十二五规划，在资金扶持、政策扶植等方面进行倾斜。
　　金融、科技'双核动力助推禅城低碳绿能产业
　　金融对实体经济的注入带来质的变化，促进整个现代企业制度的建立。国际绿能低碳产业要求禅城发展高科技企业，而最好的助力方式是借助金融的杠杆。《国际绿色能源环保产业基地建设方案》指出，鼓励支持金融机构进驻国际绿色能源环保产业基地，成立绿色能源风险投资引导资金，引入和发展风险投资产业，建立多元化的投融资体制，提高创业资本对绿色能源环保产业的推动作用。
　　日前，禅城区政府出资5000万，与东方汇富公司合作设立的禅城东方高新产业股权投资基金已正式启动，总规模10亿元，首期5亿元，将重点投向本地战略性新兴产业，先进制造业。
　　以此为契机，禅城计划由北京大学金融与产业发展研究中心等机构发起成立民办非企业组织机构--战略性绿色能源环保产业金融谷，作为绿色能源环保产业投融资公共服务平台，通过引导性创投基金和优惠政策引进广东省风险投资集团、软银中国创业投资有限公司等国内外具有较高知名度和雄厚资本实力的创投机构，与公共平台签订合作意向书，建立创投基金池。
　　同时，公共平台建立创投项目池，发现及扶持具有发展潜力的企业和项目，将其推荐给创投基金和为最终上市作准备。
　　据悉，佛山绿岛将投入启动资金和必要的科研设备，鼓励企业、高等院校、科研院所建立产学研相结合的生物质能、LED、汽车新能源、太阳能光伏等领域的公共技术研发平台；充分发挥华南生物质研究院、华南精密制造研究院等现有公共平台的作用，加大政府资金对公共平台建设的引导，支持共性技术、关键技术以及配套技术的研究及应用，加大共性技术供给力度；支持高校、科研院所在'绿岛'建立研发分支机构、人才培训中心、实施科技成果转化和产业化项目。
　　具体目标是到2012年，研发经费占销售比重占5%，建立公共研发平台3个，信息网络平台1个，企业研发中心、重点实验室20家以上，省级以上10家，引进省内外知名科研组织10家，龙头企业20家，累计开发产业关键共性技术100项，百万人口发明专利量达800件。

