达芬奇后续 回应消费者索赔等五大质疑
　　达芬奇风波依然继续。继7月22日发布致消费者的公开信后，达芬奇家居日前凌晨再发致媒体沟通信。《国际金融报》记者就消费者索赔等五个问题致电达芬奇公关。
　　一问：代理商是否要为产品质量负责
　　达芬奇针对“卡布丽缇”(Cappelletti)家具质量出问题一事表示，自己是家居品牌的代理商和经销商，不生产家居产品。如果产品质量有问题，那是所代理产品的生产商的问题。
　　达芬奇作为国际知名品牌的代理商与经销商，不需要对产品质量的把关负责任？代理的产品出了问题导致自己在中国名誉受损，是否向生产商要求过赔偿？对此，达芬奇家具公关黄先生对《国际金融报》记者表示，达芬奇家具已跟意大利生产商沟通过，会跟卡布丽缇等生产厂家一起担负起责任，为消费者提供更好的服务。
　　二问：“无问题”产品的具体范围是什么
　　《国际金融报》记者注意到，达芬奇家具虽在公开信中说已经开通热线电话，诚意解决消费者问题，但没对退换货物做具体的统一规定，其公司网站上也没有相关退换货物的具体说明。
　　同时，达芬奇在公开信中表示，对于没有问题的产品，有顾客提出退货要求的，不能接受。这个“没问题”的产品，“没问题”究竟限定在哪些方面？是不是包括国内生产的无质量问题的产品？
　　黄先生对《国际金融报》记者表示，达芬奇正在研究退换货物的统一细则。现在把提出要求的顾客都一一登记在册，等有关部门给出最终的核查结果后再处置。至于“没问题“的范围，黄先生没做出正面回应。
　　三问：是否为消费者送检费用买单
　　达芬奇对退换货，不仅要求消费者出示发票、购买合同等证明，还要求消费者找相关部门进行质量检测，只有确认此套家具存在质量问题，才会谈论退货的事。
　　让消费者自行送检，不仅手续麻烦，而且费用也不低，这是不是达芬奇故意为消费者设置的退还障碍？达芬奇是否会为消费者送检费用买单，以示诚意？
　　“我们不是设置障碍，我们会介绍自己比较熟悉的或合作过的质监部门给他们提供便利。”黄先生对《国际金融报》记者说。
　　至于是否为消费者送检费买单，黄先生表示“我们是依据国家相关的法律法规流程办事的”。
　　那么卖家该不该承担消费者送检费用呢？“质量问题被细化为多种，比如说材质、气味等。如果产品检测出来确实存在质量问题，那么检测费用该由商家承担，如果没有，那么应由消费者自行支付。”中国消费者协会秘书长助理王前虎对《国际金融报》记者指出。
　　四问：假一赔十，为何没履行
　　广州消费者张女士日前对媒体表示，达芬奇将产品退款转给了她，但拒绝履行兑现其公开宣称的“假一罚十”承诺。
　　黄先生对此向《国际金融报》记者表示，他们“暂时还没有答案”。
　　“商家公开承诺‘假一罚十’，可以当作合同要约。一旦消费者与商家达成买卖合同，承诺就已具备法律效应，商家必须接受‘假一罚十’承诺的约束。”北京尚公律师事务所高级合伙人陈海阳律师对《国际金融报》记者表示。
　　王前虎对《国际金融报》记者补充指出，就算没有公开宣称“假一罚十”，商家对购买问题产品的消费者也要实行“假一赔二”，必须遵守国家的法律法规。
　　五问：是否向汤臣一品提供过家具
　　7月12日，有消息传出，上海豪宅标杆的汤臣一品与其有合作关系。汤臣集团[2.59 -2.63%]相关人士称汤臣一品只是在样板间和设计上与范思哲家居(Versace Home)有合作关系，但与达芬奇绝无合作。
　　“这个项目一开始的时候，达芬奇还不是范思哲的代理，在项目接近完成的时候达芬奇拿到了独家代理权，所以在推广会的时候，达芬奇也是被正式邀请的嘉宾。虽然项目没有通过达芬奇完成，但是达芬奇仍然参与售后服务工作。”黄先生起先没回应《国际金融报》记者的询问，但在第二天发来邮件声明。
　　“范思哲等意大利生产商这次全力在声援我们，支持我们，帮我们度过这危机，我们是好的合作伙伴。”黄先生对《国际金融报》记者表示。
　　【评论】

