新闻公关达芬奇吃了门外汉亏
　　近来，各地发生的工商部门查封达芬奇家居事件，让这个炫耀一时的家居皇后，彻底走向毁灭之路。
　　在达芬奇家居召开新闻发布会不久，浙江杭州、上海、广州、深圳、成都等地工商部门就对其展开立案调查，并随之揪出“假洋鬼”诸多疑云。随着一场声势浩大的哭诉公关，让更多达芬奇买主知道了这个气愤的结果，同时也被政府管理部门正眼盯住，遭致更为惨重的失利。公关帮“倒忙”，对达芬奇而言是惨痛教训，对其他寄望于公关来解决一切纠纷的企业，达芬奇家居更是一本活教科书。起码，你要明白一点：公关是一门学问，弄不好会出现“帮倒忙”的结局。
　　在达芬奇刚出现问题时，有朋友说，达芬奇应该拿出重金，向媒体公关。在当时的背景下，或许这是一个可以遮人耳目的办法，遗憾的是达芬奇延误了这个时机。抑或说，达芬奇还舍不得出这笔钱，或者是她认为没必要出这笔钱，于是乎，跟风的集体报道开始了，媒体报道一旦形成“飓风”效应，那么，此时，需要选择的是主动承认错误，及时向消费者道歉理赔，让消费者和媒体看到企业的态度，进而求得原谅。遗憾的是，达芬奇又一次错失良机。把一次本可以认错的新闻发布会，弄成一场“国际秀”和“诉苦秀”。这下可完全激怒了大众，于是乎，政府相关部门也不得不做出姿态来处理了。一旦，政府部门出手，哪还有商量余地，达芬奇家居犹如多米诺骨牌一般，被紧迫地推翻，一张张老底亦被揪了出来。此时此刻，达芬奇才开始了退货服务。品牌影响力和产品知名度随之瓦解！达芬奇家居彻彻底底被插上“假品牌”、“伪劣品”等与之身份不符的标签。
　　相信，达芬奇家居要再树“高端奢侈品牌”形象，难度较当年的欧典地板，越发难上加难。当年被曝光的欧典，现在虽然还存在于市场，但是，其锐气与之前相比可谓逊色不少。何况，欧典仅是一个产地的问题，质量还没有发现太大问题。如今，达芬奇家居暴露出的问题，却是一日比一日多，质量、产地、劣质、提供假关单、伪造公文罪等。
　　一个个鲜明事实，让达芬奇家居从奢侈高端的神台上重重摔下之余，也让高端品牌的企业诚信问题，成为纠结人心的问题。在众多国际品牌中，能够经受住考验的，没有造假嫌疑的，到底有多少？这是一个谜团。但我相信，这个谜团一定是会在日后的日子，慢慢被揭开的！
　　出现问题，如何把握时机有效公关，也成为所有企业必须面临的一个课题，预案是必须的。没有防患未然的考量，没有诚实服务的态度。只能是出现更多帮倒忙的失败公关案例。
　　我们不是圣人，有时会犯错。但是，我们并不能以这个理由为理由去故意犯错，并且范“门外汉“的错。“门外汉”多了，难免会造成决策的失误，当然，在危机公关面前，也是一样的道理。就像达芬奇一样，从上至下的危机公关盲，于是导致了一场无法让人理解的闹剧。

