陶企维权不靠官司靠战略
　　对于诸多陶瓷企业来说，砸下巨资研发出的新品，成本尚未收回，产品就被他人抄袭的感觉着实不好受。但事实上，无论是从人类进化的历程来看，还是从工业革命的发展来看，整个世界都是在“抄袭”和“模仿”中前行。我们应该为那些敢于向侵权行为勇敢说“不”的企业叫好，但退一步讲，在陶企暂时还无法阻止被抄袭的今天，最有效的方法是让别人抄不赢，让别人跟着走。陶企只有真正掌握核心技术，做到“人无我有，人有我优”，才能引领行业潮流，成为行业翘楚。
　　专利侵权案数数一箩筐
　　近年来，随着终端市场竞争加剧，产品潮流日新月异，越来越多的陶瓷企业为争夺终端话语权而卷入到了产品专利保护的浪潮之中，部分陶企甚至为此不惜对簿公堂。然而官司依然是有赢有输，产品仍旧被模仿、被抄袭。
　　2004年6月3日，佛山市雅士高夫陶瓷有限公司状告佛山市和美陶瓷有限公司侵害“砖(梦幻马赛)”外观设计专利并最终取得全面胜利，曾引起行业广泛关注。
　　据一知情行业人士表示，早在2003年4月21日雅士高夫陶瓷已向国家知识产权局申请了名称为“砖(梦幻马赛)”的外观设计专利，并于2003年10月22日获得专利权。但产品推向市场不久后，雅士高夫陶瓷经销商就向厂家反映在同一卖场居然有两款极其相似的产品在同时销售，品牌为“法诺亚”。
　　经多方调查取证查明，被控侵权产品仅地砖整体形状与雅士高夫陶瓷专利不同，被控侵权产品为正方形，雅士高夫陶瓷专利为长方形，其他细节完全相同。另查明，被告和美公司与法诺亚公司之间有委托生产关系，被控侵权产品系由被告和美公司生产。
　　经多次庭审，佛山市中级人民法院最终于2004年10月22 日判决：一、被告佛山市和美陶瓷有限公司在本判决生效后立即停止生产、销售侵犯原告佛山市雅士高夫陶瓷有限公司ZL03306253.6外观设计专利权的产品；二、被告佛山市和美陶瓷有限公司在本判决生效之日起十日内赔偿原告佛山市雅士高夫陶瓷有限公司经济损失30,000元。
　　在陶瓷行业，除2004年雅士高夫陶瓷“砖(梦幻马赛)”外观设计专利被侵权案引起轰动外，2002年，佛山法院审理的“可排气瓷砖模具实用新型专利”案；2004年，东鹏陶瓷用“微晶玻璃陶瓷复合板材生产方法”发明专利控告佛山十余家陶瓷企业侵权；2005年，佛山中院受理欧神诺陶瓷的知识产权侵权诉讼；近期，蒙娜丽莎与BOBO 薄板的风波等等，产品专利侵权案数不胜数。
　　频繁遭侵权已成紧箍咒
　　“什么样的陶瓷企业会成为行业争相模仿的对象呢？”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵在接受本报记者采访时表示，被竞相模仿的陶瓷企业首先是自身要具备一定的实力，要有较强的产品研发能力，视野开阔，能够敏锐地捕捉未来产品潮流。
　　“一般来说，行业大鳄如东鹏、博德、鹰牌、新中源、新明珠、顺成、亚细亚等多能够引领行业潮流，一些重视产品研新的中小陶企也能在小范围内带动潮流。新品一般面市3个月后，被市场认可，销路被打开后，被广泛模仿。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示。
　　以2007年三英洁具获得国家专利受理的“高温手绘永不褪色”技术为例，从萌发概念到攻克技术、设计、营销的难关，三英洁具前期投入了300多万元在该专利产品中，这对于一家不算太大的企业来说，已经是相当大的数字。而对于突然冒出的“翻版”，公司可谓有苦难言。
　　据三英洁具事业部总经理吴少梅介绍，2004年3月，公司向专利局申请了该项发明专利并获得受理。专利产品玫瑰之约已在全国成功推广，颇受消费者欢迎。然而近日，一种类似的、有花朵图案的彩色洁具产品在好几家洁具企业中同时“现身”并充斥市场，引来不少经销商和消费者的质疑。
　　与三英洁具一样，产品频繁遭侵权，已成着力产品研新的陶瓷企业的紧箍咒，让部分陶企苦不堪言。
　　产品被抄袭应要正反看
　　曾因一升水设备(发明专利)而遭遇维权难的井田洁具董事总经理陈小练，今年一月又凭借虹吸式蹲便器获得唯一的中国卫生陶瓷行业特别发明奖，并获得了发明专利证书和实用新型专利证书等认可。
　　谈及如若创新发明被同行抄袭，陈经理表示不会选择去告同行，而是会选择开心。“对我个人来说，我的生命和产品设计早已水乳相融，我发明的产品就像我的孩子一样，越多的同行来抄袭也就证明我的产品越好，从而带动行业新的潮流，推动行业进步，何乐而不为。”井田洁具董事总经理陈小练表示。
　　据了解，为研发虹吸式蹲便器，陈经理花了近四年的时间，不知进行了多少次的石膏实验，而申请发明专利也前后花了3年半的时间。目前，陈经理的另一发明“无声水箱”的专利证书也在申请中。
　　“研发新产品频繁被抄袭对行业来说，有好的一面，也有坏的一面。好的就是它会带动产品潮流，从而推动行业发展；坏的一面就是它会使得一些企业不动脑子，只制造不创造，不投入不研发，长此以往，形成不好的行业风气。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，陶企研发新品之所以那么容易被抄袭，部分是由于陶企并没有掌握真正核心的东西。
　　陶企要讲战略方能防被抄袭
　　陶瓷企业除了申请专利保护外，如何防止被抄袭呢？很显然，打官司并不是一个好办法。
　　“陶瓷企业如果想靠打官司维护自己的产品专利显然是做不到的。因为模仿的企业太多，你告得了一家，告不了全部。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，陶瓷企业的产品研新应该做得只能被模仿，而不能被超越。百丽卫浴品牌运营总监杨益接受记者采访时表示，三次工业革命，西方国家不互相模仿借鉴，如何缔造如今的强国。从全球来说，中国不抄美国、不抄日本，何来Windows在中国的普及，何来高铁在中国的铺设。目前，陶瓷行业就是在抄袭中进步。

