贝格曼生态板材 一次彻底的环保革命
　　随着暑期热浪的到来，家装行业也逐渐火热，特别是家具市场更是装修人的好去处。但是，近期据报，在家具市场里，出现了不少不符合标准的商品，甲醛超标等现象非常严重。由于这些家具的制作板材是低劣的人造板材，如复合板、三夹板、胶合板等。而这些板材都是用甲醛为合成原料的脲醛树脂粘合而成，脲醛树脂的化学性质极不稳定，容易在自然分解中产生甲醛。所以，当人们把这些用低劣板材制作的家具搬回家后，每天都无形生活在危险之中，因为甲醛正在毒害着他们的健康。
　　世界卫生组织在2004年发布的153号公告中明确指出——甲醛致癌。据研究，人类70%的病症都与室内空气污染有关！全世界每年有280万人直接或间接死于装修污染。中国每年由室内空气污染引起的死亡人数已达11.1万。68%孕妇的胎儿畸形由居室甲醛严重超标造成。90%的幼儿白血病患者都是住进新装修房屋1-3年内发病。甲醛的危害性可见一斑。所以在选择家具的时候，也要注意制作家具所用的板材，只有好的环保板材，才能制作出好的环保成品。
　　[贝格曼生态板材]
　　根据联合国政府间气候变化的评估，森林通过光合作用，每生长1立方的蓄积，能吸收1.83吨的二氧化碳，释放1.62吨的氧气。我国每年因过度砍伐要消耗3.5亿立方的森林，各国都严令木材出口，必然导致原木材不断快速的涨价，人造板的大面积应用是必然趋势。环保人造板主要决定于木材料和胶合剂。好的板材会用新鲜的天然原木材直接削切压制而成，而非二次污染的板材下角料。

