红木家具价格半年翻番 市场混乱陷阱多
　　古典红木家具近期销售火爆
　　珠三角各地买家涌来购买，价格飙升
　　记者近日走访获悉，作为中国传统古典家具之乡的新会、台山，近段时间红木家具市场持续火爆。一些如黄花梨、紫檀、大红酸枝等经历几百、上千年成材的木材，面临资源枯竭现象，吸引大批红木家具爱好者购买收藏。
　　但最近的“达芬奇”家具事件也给消费者敲响警钟，须防家具造假。有关专家提醒消费者，红木家具有保值升值空间，值得收藏，但红木家具也存在造假现象，消费者在购买时要提高警?。
　　在台山大江镇，经营了20多年古典红木家具的雷先生告诉记者，近日红木家具持续火爆，每天都有几十名来自中山、广州、东莞等地的红木家具爱好者前来入货。“这是20多年来从未有过的现象，一些红木家具爱好者根本不还价，开价即买。”
　　家具店家具大部分脱销
　　“一个多月前，我档口还有一大批红木家具，什么罗汉床、鼎箱柜、皇宫椅，应有尽有，现在已经大部分脱销，只剩下几套圈椅了。”雷先生说。
　　据了解，江门新会、台山大江是中国古典红木家具之乡，单是两地已经有近1000家大大小小的红木家具企业，连日来，两地的红木家具市场出现火爆现象，每天都有大批来自珠三角各地的消费者涌入江门购买红木家具，一些高档的红木家具出现脱销现象。
　　“现在越是高档的红木家具越好卖。”在新会经营10多年红木家具的何先生告诉记者。
　　据介绍，在今年年初，一对大红酸枝雕花顶箱柜才10万元，现在已经卖到20万元，价格足足翻了一倍；一套大红酸枝皇宫椅都卖到2万多元，在今年年初才1万元左右。
　　而一些价值更高的黄花梨、小叶紫檀更是屡创新高，一对越南黄花梨圈椅卖到20多万元，一张小叶紫檀罗汉床超过100万元。而且一些黄花梨、小叶紫檀成品在市面上几乎绝迹！
　　原材料价格不断攀升
　　据介绍，江门地区红木家具火爆，主要原因是一些生产红木的国家已禁止红木出口，使到原材料价格不断上升。
　　如老挝产的大红酸枝，今年年初，25厘米口径，2米多长的木材每吨才8万元左右，而现在却接近20万元，而技术工人工资不断上升，使红木家具成品价格不断上升。
　　提醒 古典红木家具陷阱多
　　记者了解到，一些人看到红木家具价格屡创新高，便想走捷径从中牟利，成立红木家具小作坊，生产一些质量低劣的产品，欺骗消费者。
　　消费者买红木家具，一定要打醒十二分精神，谨防上当。
　　陷阱一：普通木头涂色“化妆”。
　　昨天，记者来到新会国道收费站附近的一家家具作坊。记者看到，几名工人正在为一张大红酸枝椅涂色，这张大红酸枝椅，从凳面、背面、底部都有大量的白皮，几名工人把红色的涂料涂在白皮上，与大红酸枝的颜色一样，消费者很难辨认。
　　“更有甚者，就是采用外表包皮手法。”一名知情者指着其中一张“黄花梨”圈椅对记者说，这张黄花梨圈椅，在接缝处明显有胶水粘贴痕迹，多种迹象表明，它的外表是贴皮的。
　　“这种表面贴皮的‘黄花梨’，里面不知是什么木头，许多消费者上当受骗！”知情者说。
　　陷阱二：偷工减料质量没保证
　　记者发现，有些看上去一样的家具价格却差距很大。如同是一套大红酸枝椅，价格相差10倍。知情者说，家具之所以便宜，原因一般是不按传统的工艺，没有以严格的比例尺寸和卯榫结构来制作。这些家具，里面没有入榫，而是采用胶水粘贴和金属连接，过了五六年，木头和金属就会互相排斥分离。
　　怎样选红木家具？
　　那么消费者如何选购红木家具？据红木专家冼联广介绍，一定要在选材上下工夫。据了解，8种材料可称为红木：即紫檀木、花梨木、乌木、条纹乌、红酸枝、鸡翅木、黑酸枝、香枝木。一套几十万元的红木家具，消费者最好在专家带领下，亲自进行选材，这样才不会上当受骗。

