家族涂料企业文化的顽疾与对策
　　家族企业文化是一个动态的过程，它必须与企业一起“共同成长”，没有包容精神的企业文化是一种消极的文化。此时，这个涂料企业就像一个家庭，如果让每个员工都感觉到，他的工作对这个家庭来说是多么重要，那么统一的文化价值观就形成了。
　　《新约·马太福音》中有这样一个故事：一个国王远行前，交给三个仆人每人一锭银子，吩咐道：“你们去做生意，等我回来时，再来见我。”国王回来时，第一个仆人说：“主人，你交给我的一锭银子，我已赚了十锭。”于是，国王奖励他十座城邑。第二个仆人说：“主人，你给我的一锭银子，我赚了五锭。”于是，国王奖励他五座城邑。第三仆人则说：“主人，你给我的一锭银子，我包在包袱里，怕丢失，一直没有拿出来。”于是，国王命令将第三个仆人的一锭银子赏给第一个仆人，并说：“凡是少的，就连他所有的，也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”这就是马太效应，一个在企业经营的普遍现象——赢家通吃。
　　那么，如何才能赢家通吃呢？只有过硬的核心文化。因为，只有核心文化的不断提升，涂料企业才能充分利用各种资源，有机的建立一个强健的经营系统，使得各部门及消费者之间，和谐、顺畅地运作，这也是家族涂料企业现代企业管理制度的必然选择。
　　固有弊病
　　不可否认，对于大多数中国家族涂料企业来说，由于深受中国传统文化烙印影响，造成了他们在基本价值观念、基本道德观念、基本思维方式和基本行为模式的严重缺失；造成他们在社会责任感、信誉度、对人才的态度、企业制度化建设等一系列基本问题上的偏差，即在瞬息万变的商场上，因为没有最佳的企业文化模式而致使其无法永续辉煌。这突出表现在：
　　1、“唯亲是举”的束缚
　　一般而言，家族涂料企业受外部环境的制约和传统文化影响，在管理中很容易出现内外有别的二元性特点，并进一步深化成家族涂料企业文化管理的排外和封闭倾向。家族内部成员与非家族成员在价值观念和行为准则上有很大的不同，形成鲜明的两个群体。家族内部成员往往把自己的利益与企业的利益紧密联系在一起，内部人之间有很强的信任感和凝聚力。而非家族成员则被边缘化，与家族成员间有明显的隔离层，感觉不受信任和重用。
　　2、“独裁化”民主的泛滥
　　大多数家族涂料企业往往是由核心人物白手起家，通过艰苦奋斗，百般磨练而最终成就一番事业的。这种状况使一些家族涂料企业笼罩在浓厚的唯老板意志为尊的企业文化氛围中，个人英雄主义倾向严重。以至于如果老板的意志突然消失或决策失误，企业便立即停滞不前。
　　3、信仰底蕴的错位
　　很多家族涂料企业“昙花现象”的原因，就是缺少一种高层次的精神价值、缺少一种脱离草根意识的精神境界。其中，首先缺乏的是那种基督徒对上帝的虔诚以及对传统新教原则的笃信，这包括平等、博爱、尊重人性、尊重生命、追求人权和人文关怀。家族企业普遍存在一种与现代文明相抵触的价值观念，存在一种与人文关怀、尊重个性和理想主义相悖的文化意识。正因为这一点，才导致某些家族企业不断在商海中被淘汰出局
　　4、价值认同感的缺失
　　一套人人接受的价值观可以帮助企业员工树立起共同的理想，从而全力以赴地为共同目标努力，而这也是构成团结，和谐的人际关系的基础。但现实中众多家族企业普遍缺乏员工广泛认同的价值观。因为，大老板的个人好恶往往是评判一切事物的标准，高兴就留人，烦心就开人，其结果必然是企业无法形成强大的凝聚力和战斗力。
　　突破之途
　　企业文化，就是企业成员共同的价值观念和行为规范，就是每一位员工都明白怎样做是对企业有利的，且都自觉自愿地这样做，久而久之便形成的一种习惯；再经过一定时间的积淀，习惯成了自然，成了人们头脑里一种牢固的“观念”，而这种“观念”一旦形成，又会反作用于大家的行为，逐渐以规章制度、道德公允的形式成为众人的“行为规范”。这是一个组织由其价值观、信念、仪式、符号、处事方式等组成的其特有的文化形象。准确地说，企业文化应该是一种与企业经营的实际紧密相联的东西，应该是从企业经营的实际中提升形成的。外于企业经营的文化只是文化，而不能称不是本企业的企业文化。
　　所以，家族企业文化应该是一个动态的过程，它必须与企业一起“共同成长”，没有包容精神的企业文化是一种消极的文化。此时，这个企业就像一个家庭，如果让每个员工都感觉到，他的工作对这个家庭来说是多么重要，那么统一的文化价值观就形成了。
　　1、制定差别化策略
　　有特色的企业文化才有生命力。而许多企业文化塑造中忽视了这一点，尤其是“独裁”体制下的家族涂料企业，根本起不到标识企业特色的作用。而企业文化，企业形象却是企业差别化战略，企业文化作为组成企业核心竞争力的一部分必须具有不可模仿性。
　　2、完善领导者思维
　　知识经济，信息时代，企业家的知识，智力，现代化文化素质决定企业竞争力和发展程度。从这个意义上来说，家族涂料企业文化是家族涂料企业家文化、是家族领导人文化。家族涂料企业领导者的作用在中小型涂料企业中很重要的。他的价值观和精神态度决定了企业行为和员工的价值取向。要搞好家族企业文化建设，家族领导者现代化是必不可少的一步。
　　3、夯实员工责任感
　　优秀的家族企业文化不仅能使员工产生使命感和责任感，而且能激励员工积极的工作，使员工对未来充满憧憬，反之，会使员工产生消极，悲观厌世，甚至自杀。比如富士康公司接二连三的跳楼事件，就证明了这一点。造成它们员工跳的主要原因：一是个人职场情商低；二是社会竞争压力大；三是企业管理有问题，这最直接的说明说富士康的企业文化建设不到位，才导致一些员工产生消极厌世心理和行为。
　　4、建立科学管理制度

