洋家具出事 红木家具快马加鞭抢占市场
　　高价买回来的“洋家具”，居然连一块木头都没有。更重要的是，“达芬奇事件”后，“洋家具”成了被调侃的笑柄，不少人将它与“假货”挂上等号。这下子，用“洋家具”的富人们尴尬了。而红木家具商们却在一旁偷着乐，称红木家具新的春天就要来了，希望借机占据高端市场更大的份额。
　　买了欧式家具很郁闷 怕被问“是不是达芬奇”
　　在厦门，李先生也算是一位成功人士，然而因为“达芬奇事件”，最近有些烦。“有些朋友调侃我，你家那家具是不是‘达芬奇’的。”李先生说，听到这种问话，自己挺郁闷的。
　　原来，李先生在厦门有几套房子，但其中七成家具都是欧式的，号称“进口品牌”。本来，用这些家具，李先生脸上挺有光的，毕竟是国外的品牌货。
　　“达芬奇事件”被端出后，李先生终于知道了不少“洋家具”中的猫腻。
　　“欧式家具”这个概念本身就有问题。一些人有钱了就想买国外的家具，为了和国产的区别开来，就给它们安上了这个名字。这其实反映了一种崇洋的心态。”高骏红木家具负责人黄山认为。
　　做过板材生意的黄山揭露，所谓的“欧式家具”，很多都是国产的，以广东居多，只不过是取了个洋名字，就变身“洋品牌”，但其材料基本上都不是实木。
　　“像达芬奇，用的就是密度板，家具上的雕花也大多是模具制作出来的，不是实木雕刻。”黄山说，这些家具除了品牌响外，质量很一般。
　　业内人士沈先生说得更直白，很多所谓“洋家具”，就是把碎木头用胶水黏合起来，再给它穿上漂亮衣服，纯正的欧式家具在国内市场并不多。
　　红木家具边忙装修 边喊“感谢达芬奇”
　　记者在位于湖滨北路的明红堂红木家具店里看到，这里正忙着进行装修。负责人蔡朝忠告诉记者，之所以赶着装修，还要感谢“达芬奇”。
　　“我们准备把原来一直闲置的二楼赶紧利用起来。”蔡朝忠认为，“达芬奇事件”后，红木家具销售肯定又将迎来新的春天，所以增加营业面积就很重要。
　　在蔡朝忠看来，“洋家具”和红木家具都是面向高端人群，有钱人最怕被别人说“用假货”或“没文化”，这些人一旦鄙弃“洋家具”，就成了红木家具的潜在客户。
　　同样是在明红堂，一位正在挑选家具的赖姓客人表示，他是替妹妹来挑家具。原来，他妹妹正在装修房子，本来是坚决要用欧式家具的，但经历了“达芬奇事件”，想法开始转弯。
　　“现在，她看了我家里的红木家具后，觉得也挺好，所以就让我出马了。”赖先生笑着说。
　　“达芬奇造假曝光后，已经打击了不少高端消费者对‘洋家具’的信任，这就给红木家具一个很好的机会。”福建省收藏家协会厦门分会家具专业委员会主任彭建楚认为，红木家具的文化内涵其实正是“洋家具”所欠缺的。
　　更重要的是，红木家具的耐久性和收藏价值也特别突出。黄山说，“洋家具”都要用以铁钉和粘胶，时间一长，钉子生锈了，脱胶了，恐怕就没人要了。而红木家具保存几百年都没有问题，“越老越有味，越老越值钱。”
　　红木家具若不重诚信 小心重蹈覆辙
　　尽管“洋家具”当前在国内的处境已处于“痛打落水狗”的境地，然而红木家具本身就干净吗？兴许，不少人还对去年的“白皮门”记忆犹新吧，再者，市场上这檀那檀，这花梨那花梨的，又有几个是真正的红木？
　　确实，红木家具行业同样也存在猫腻。如果红木家具商们当前只看到“洋家具”的狼狈，并在一旁暗爽，而不是去思考如何树立行业的诚信，那么兴许有一天，“洋家具”就是前车之鉴。
　　对此，彭建楚认为，应该让消费者透明地选购，真真切切地看到红木家具的制作材料和工艺，这样方能打消消费者的疑虑。
　　然而，又有多少商家肯大大方方地亮明自己所谓“红木家具”材料的真实身份呢？其实，在信息如此透明的当今，消费者们并不傻，把消费者们当傻瓜，以为给材料安上个这檀那檀，这花梨那花梨的名称，就能使消费者误以为是红木家具，这个时代早已经过去了。

