中部卫浴组团拜访台湾卫浴企业(2)
　　釉料涨价——牵动企业成本的神经
　　2010年底至2011年六月，硅酸锆价格一路飙升由每吨釉料成本2000元直逼4000元，短短半年时间，市场对硅酸锆的明天不明朗化，众陶瓷企业在忧虑、猜疑中开始探寻如何维持企业正常运转中，降低生产成本。本次商务行我们特地走访了中国制釉——亚洲地区最大的制釉企业，在长葛产区正有不少企业在使用该公司旗下大鸿制釉的釉料产品，其产品质量较为稳定，但是价位也不便宜。
　　据该公司产技总监徐克安介绍，中国制釉集团是釉料行业第一家股票上市公司，本着赋予泥土新生命的环保研发理念，为亚洲地区陶瓷企业提供釉料服务。在中国制釉集团的交流会上，蔡宪昌指出，做釉料简单，作稳定、做好就没那么简单。中釉借助于精密的仪器、设备，对原料、产品能够进行实时监测、检测，产品质量稳定才得以维持长久和合作。就目前行业共同关注的釉料产品价格作出了这样的解释，首先是澳洲锆砂价格的上涨，其次是国内市场需求增加，由原来的30万吨到现在的60万吨，这其中是否有囤积也未可知，再次是采矿率低，不想供给市场如此大的量，进而提升锆砂价格；那么第三季度是一个关键性影响，如果市场有囤积，库存量就会发挥作用，需求量是否还在持续增加，他初步预计价格有可能回落。
　　长葛市科技局副局长张建民在与蔡宪昌的交流中提出，硅酸锆的成本较高，目前市场上是否会有替代品出现，蔡宪昌分析，像氧化钛就可用钛取代锆，氧化锑、氧化硒的白度均不低锆，价位也都远高于锆，四川、江西部分地区很少一部分在使用玻璃乳浊釉代替，但效果很不稳定，并且严重影响产品质量；综合成本对环境的影响等多方面的考虑，锆目前在陶瓷生产中不易被取代。
　　张建民就目前硅酸锆价格猛涨给当地产区带来了极大的影响做了分析：长葛卫生陶瓷产品以高性价比占领市场，而原料、用工、税收等各项生产成本不断上涨，综合涨幅高达25%以上，但是产品价格上涨却在10%左右，企业利润被市场分化，像硅酸锆这样价格猛涨，牵动了企业发展的神经；针对目前多家企业对釉料价格上涨中对釉料供应商的意见反馈，他指出，引进釉料企业进驻产区将是从根本上解决企业用釉问题的办法。据张建民介绍，长葛产区在产业示范园区规划中提出，建立专业化的原料供应系统，其中也包含了釉料的专业化供应。在与台湾陶瓷企业的交流中可以清晰的看到专业化对整个地区产品质量的提升的良好作用，政府在主导产业提升工作时，将会从专业化的角度加以引领。
　　引进设备——提高工艺水平
　　在参观进益机械时，参观团成员被进益正在调试的瓷砖自动包装机吸引，该公司的自动包装系统目前已为国内多家陶企服务。长葛企业家代表王永军、侯保同、孙金胜、刘海周等对该公司原料除铁设备非常感兴趣，鉴于目前在原料中Fe元素去除较为麻烦，在看了进益的除铁设备后，感觉企业在原料除Fe过程中能耗较大，在现场进行了技术交流。随后，在与邱子良的交流中，企业将现在生产、发展过程中面临设备、工艺改进的问题和困惑进行了沟通。不少企业反映，由用工成本增加、工人不稳定性及用工断层所带来的行业生产压力较大，一方面尽可能以提高员工工资留住员工，另一方面从企业文化熏陶、提高福利待遇、增加奖励措施提高对工艺标准的要求，在市场的要求和企业自身的努力下，产品质量有一定提升，但依靠员工手工操作提升的效果并不显著。而对于传统行业而言，陶瓷生产离真正的现代化、机械化还很遥远，多数关键工序仍以手工操作为主，企业对于引进先进的高压注浆系统、低压快排水系统较为关注，这些生产设备的引进将在提高产品生产效率、质量方面有着显著效果，并且能够节省占地、用工，较为符合陶瓷生产工业化的需求。交流中，蓝健陶瓷侯保同指出，“现在陶瓷企业不是不愿投资改建生产工序，而是不想做无谓的投资，我们很少看到国内哪家企业在大件产品(连体类)使用这些高压注浆系统的实地场景，这一块，不仅是我们新兴产区发展中的软肋，也是整个卫浴行业实现工业化的软肋。我想，只要有这样的生产设备，多数企业都会选用的，价格不是阻碍卫浴生产机械化的主因。”

