达芬奇引发变数 高档家具冰火两重天
　　达芬奇天价家具“洋品牌”身份造假事件即将“足月”。业内人士透露说，国内占家具出口量70%的东莞家具因达芬奇事件分化出冰火两重天的局面。一方面是带“洋名字”的家具滞销，另一方面是一些本土高档品牌迅速抢占了达芬奇让出的市场空缺。在不少业界人士看来，达芬奇事件使得加工贸易出口占逾7成的东莞家具企业处于阴影之下，遭遇到前所未有的“寒冬”。
　　目前，省有关部门加强了对家具企业的督查，行业协会也联合企业开展自查自纠，促进诚信自律。而有关专家则认为“没有社会责任感的企业，以前还可以蒙混过关，但现在很难。”
　　高档家具业的表现呈现两极
　　一位不愿意透露姓名的家具经销商说，达芬奇事件导致东莞的高档家具品牌分化为冰火两重天，目前，那些打着进口货，起了洋名字，在宣传资料上含糊不清的产品出现了滞销的情况。但是，背景清楚，具有一定历史的本土产品并没有受到任何影响，反而因为达芬奇的销量下挫获得更多的客户。
　　东莞名廷古典红木家具厂总经理巫富彪很满意目前的生意，同样是做高档家具，由于名廷没有在包装上弄虚作假，也没有打出吸引眼球的“洋名字”，因而在达芬奇引发的行业震荡中不受影响，近段时间销量上升了将近20个百分点。
　　橄榄树家具有限公司是一家东莞中小型的家具企业，建立已有四五年的历史。总经理马一博告诉记者，达芬奇事件之后，他们公司家具的销售额反倒有所提升，令人始料未及。他认为，达芬奇之所以发生问题最主要是将国产家具产品当成原装进口去卖，属于欺骗消费者的行为。这反而给很多和达芬奇同等定位的诚信家具企业更多的生存空间。
　　“我们的出口和内销没有受到一点影响。”在东莞设厂有着22年历史的富运家私有限公司总经理李轲说。李轲表示，今年家具行业的形势本来就比较严峻，达芬奇事件可能对高端家具企业的冲击较大，尤其是用所谓“洋品牌”包装起来的本土家具企业，而对像富运一样以百姓家具为定位的中小型企业影响微乎甚微。
　　达芬奇事件促行业洗牌
　　马一博坦言，即使达芬奇不出事，在中国整个经济形势以及房地产业走向的大环境下，东莞的家具行业的形势也不容乐观，只不过达芬奇事件的发生更加让其雪上加霜。他认为，今年秋天，家具行业将面临着一次洗牌，届时经营不利的企业将陆续倒闭，“整个家具行业的市场秩序会变得更加公平”。
　　他还预测，达芬奇事件之后，纯实木家具的价格会有所回升。随着消费者对家具知识的增长，马一博认为只有诚信经营的家具企业才有发展前景，家具企业更加规范地经营才能赢得市场。
　　“全球家具看中国，中国家具看广东，广东家具看东莞。”东莞国际名家具展览会策划推广负责人余先生说，东莞约有超过3000家家具企业，其中很多都兼具了内销和出口的功能。东莞的家具行业目前依然是走在全国前列，无论是企业内部的管理还是员工培训等方面，操作流程已经相当成熟。但达芬奇事件给他们敲响了警钟，“很多细节化的东西仍需要强化”。
　　他认为，达芬奇家具存在虚假宣传，标注不规范等多个问题，一定程度上侵犯了消费者的知情权。同时，达芬奇在全国连锁店数量的急速增加，导致管理内控的难度加大，引发各种问题的出现。
　　余先生认为，随着消费者的眼界越来越宽阔，家具企业更需要一种信息化管理的能力，达芬奇事件的发生为东莞家具企业再次敲响警钟。
　　他坦言，虽然东莞家具行业的人员培训等方面在全国来说已经做得不错，但达芬奇事件说明家具企业内部和外部仍然存在短板，必须在显现问题的地方加大力度。
　　专家看法
　　长丰带了个不好的头
　　中山大学岭南学院财税系主任、东莞市政府特约研究员林江认为，整个事件的症结是，在明知达芬奇存在品牌造假和质量造假的情况下，长丰依旧为达芬奇公司提供加工服务。“明知达芬奇在做欺骗消费者的事情，还本着放任不管的原则，性质就不一样了，这属于合谋欺骗消费者的行为。”林江认为，这会给消费者带来一定的负面观感，最严重的后果是将使整个东莞制造业的诚信遭遇危机。
　　达芬奇事件如果处理不好，对东莞制造业的负面影响显而易见。而让林江一直百思不得其解的是，事件爆发至目前为止，政府相关部门还没有任何回应，始终保持沉默。“我们的质检部门不能缄默，这是不明智的。”林江认为，政府部门应该出来讲话，对达芬奇事件究竟是个案还是普遍现象以及相关部门做了哪些工作等对公众进行解释。如何最大限度地挽回或者重建外界对于东莞生产的产品的信心，对目前的东莞来说迫在眉睫。

