商家玩“混搭” 家居卖场也卖LV、阿玛尼 
　　LV等奢侈品还能在家居卖场里买到？日前，济南一家高端家居卖场推出的一项活动颇为引人注意，这家家居卖场把LV等奢侈品和名家居产品放在一起打折销售，这在济南还是头一次。记者在采访中发现，为扩大自己中高端客户的来源，“异业联盟”越来越成为不同行业商家间一种常见的促销方式。
　　LV、香奈儿……奢侈品进家居卖场
　　LV、香奈儿、阿玛尼、古琦、施华洛世奇……这些在大商场和专卖店里才能高价买到的奢侈品牌，月底在家居卖场红星美凯龙就能买到，而且都是3-7折。日前，济南高端家居卖场红星美凯龙向媒体发布消息称，将在本月29日至31日的晚间，举办一场奢侈品&名家居折扣私享会，届时与会人员不仅能低折扣买到上述奢侈品，还能买到同样低折扣的名品家居产品。
　　据红星美凯龙负责人介绍，活动期间，包括lV、GUCCI、范思哲、迪奥、BOSS等十多家消费者熟知的奢侈品牌都将亮相红星美凯龙，同时，家居产品中的澳美世家、曲美、红苹果、科勒卫浴、诺贝尔瓷砖等几十种高端家居品牌也将亮相本次活动，在享受奢侈品3-7折的同时，也可以享受这些高端家居产品同等幅度的折扣。
　　商家说：我们的产品都是真的
　　这么多品牌到场，还打如此低的折扣，产品的品质和折扣的真实性，是许多人关心的问题。“奢侈品和高端家居品牌是这个活动的两个主要组成部分。”该负责人介绍说，“所有到场产品保证是真品，而且折扣也都是实实在在的，消费者大可放心。”据举办方介绍，这个活动主要是面向济南的中高端消费群体，例如邀请来自银行的客户，可能存款额要达到一定程度才行。
　　对于红星美凯龙针对名家居举办的这次活动，有人认为是受达芬奇家具事件影响，高端家具不好卖而想出的对策。对此，红星美凯龙相关负责人表示与此无关，而是正常的品牌营销活动，希望与其他行业高端品牌的联合，来扩大彼此在济南高端消费群体中的影响力，这种“异业联盟”在济南家居业还是第一次，如果搞得成功，全国各地其他卖场可能也会推广。据了解，为了更好地扩大活动影响力，除了奢侈品，活动还邀请了林肯、凯迪拉克等品牌高端车型、高端红酒以及喜来登酒店等各行业的高端品牌。
　　“混搭”销售开始在省城走红
　　记者在采访中了解到，目前，以“异业联盟”形式出现的品牌营销活动越来越为商家所利用。除了红星美凯龙，省城还有一家银行搞过类似的奢侈品品鉴私享活动，也是面向高端人群。除此之外，一些商家包括家居卖场平时其实也有不少采用这种形式来进行促销，例如“买知名地板送名牌液晶电视”、“买地板送笔记本”等地板业和家电业的联合促销活动都可算作“异业联盟”的一种表现。

