五木家具：精于品质 引领潮流
　　北京五木家具公司是一家专业生产各种板式家具的大型家具企业，始建于1998年，迄今已有十三年的历史。十三年来，五木家具凭借着“追求卓越、奉献精品、完善的管理、完美的设计、可靠的质量、良好的服务”的经营理念，以及“产品在我手中，质量在我心中”的质量意识，不仅赢得了业内人士的一致好评，更赢得了市场，赢得了消费者的信赖与口碑。2010年五木家具销量过亿，足以证明消费者对五木家具的喜爱。
　　五木家具为何如此畅销？五木家具为何能够深得消费者信赖？五木家具究竟有何过人之处？五木家具的五大品质优势，就是最好的答案。
　　五木家具品质优势一：基材选用“露水河”牌实木颗粒板
　　众所周知，吉林森工露水河板材是国内第一品牌，其生产的“露水河”牌实木颗粒板，板材达标欧洲E1级，是真正的环保板材。而且露水河板材从外观观察，板面平整，色泽均匀，板材切侧面刨花分布均匀，结实，板材有轻微的木材香味，无刺激性气味。五木家具所生产的家具产品全部使用“露水河”E0级环保板材，既保证了家具的结实美观，有确保了家具的绿色环保，忧于以前用过的E1级板材。
　　五木家具品质优势二：饰面选用德国进口夏特饰面
　　德国原装进口夏特饰面都是经过亚光平面处理的，纹理清晰而且不反光、反射光线柔和、不容易疲劳有利于保护眼睛，能营造出一种舒适的居室氛围。夏特板面厚，不易透底，防刻划，耐高温，强光暴?15年不退色的而且好打理。德国原装进口夏特饰面舒适、不褪色、好打理的出色性能，也成为了五木家具的一大卖点之一。
　　五木家具品质优势三：封边带全部采用德国进口产品
　　五木家具的封边带采用的是德国的汉高牛头牌热熔胶和德国好利达封边带。德国的汉高牛头牌热熔胶粘结度高，封边后成颗粒状，在200度高温下才有可能脱胶，而一般国产胶在60-70度情况下就会软化，开胶；德国好利达封边带为内弯形状，封边后使得胶缝最小，外观性能好，防止灰尘进入的同时防潮性能也得到最大的满足，而且在实用一段时间后，修边表面会发亮，不会粘灰，不变黑，光亮如新，实用性能强。这两种进口封边产品的环保等级在E1级以上，完全符合了五木家具绿色环保的品质要求。
　　五木家具品质优势四：五金材料全部选用欧洲顶级品牌
　　1、五木家具的铰链选用德国原装进口品牌，这种门铰是定位铰链小于15度时才自动回位，在负载情况下，开闭耐久度在10万次以上，确保了五木家具的使用寿命，凸显了五木家具经久耐用的性能。
　　2、五木家具的滑轨和抽屉滑轨分别选用了德国的海蒂诗品牌滑轨和西班牙兰伯特牌三节路轨。海蒂诗和兰伯特都是欧洲顶尖的五金品牌，其产品质量毋庸置疑，两种品牌的承重力均在50公斤以上，而且噪音小。
　　五木家具品质优势五：生产、设计、服务精益求精
　　生产方面：五木家具生产设备全部引进原装进口德国豪迈HERO1C重型全自动数控机床群，加工板件误差0.1mm一次成型工艺，流水作业生产，确保产品质量；
　　设计方面：五木家具与国内顶尖设计公司——广州的瑞和设计公司捆绑合作，结合国际最流行的款式设计出具有自己特色的产品，让五木家具时刻引领潮流，从未随波逐流；
　　服务方面：五木家具多年来始终秉承着“客户至上，诚信为本”的服务理念。五木家具所售商品一年保修，终身维护，让消费者再无任何后顾之忧。

