家电企业跨入衣柜企业 整合之路崎岖艰难
　　家电企业纷纷准备在定制家居行业分一杯羹。面对家电企业跨界“风暴”，业内人士认为，其衣柜之路不好走。
　　2000年，定制家居在中国开始兴起，经过近十年的发展，出现了索菲亚、好莱客、劳卡、卡喏亚、伊仕利等一批著名品牌。据了解，定制家居行业的企业数量每年正以30%的速度增长。从欧美家具行业的发展来看，我国定制家居及整体家居将会成为市场主流，从而取代传统家具，占据市场绝大多数份额。
　　目前，国内定制家居行业还没有发展成熟，定制家居的产品种类繁多，定制家居的个性化特征使家具暂时无法用统一标准进行设计和生产。
　　定制家居由于起步较晚，发展时间较短，还没形成一个真正有领导力的行业协会，所以，标准化、规范化的缺失大大制约了定制家居的发展。
　　面对家电企业进军定制家居业，业内人士认为，这些庞然大物并不可怕，但还是要有一些准备。定制家居是一个流程比较繁琐的行业，对经验要求比较高，刚进入行业的企业，做起来还是比较困难。
　　据了解，家电企业进军定制家居行业的难点，主要在以下几点：
　　品牌沉淀尚浅。目前国内大多数定制家居企业都有自己的品牌，其中不少企业具备一定的品牌影响力。在定制家居这个专业性要求较高的行业，消费者更认同在行业内做的时间长、质量好、有品牌沉淀的定制家居企业。因此，刚进入定制家居的家电企业，面临着消费者认可度的考验。业内人士估计，未来两年内，家电企业无法超过原有的定制家居企业。
　　技术能力欠缺。 家电企业进军定制家居行业，面临很大的技术挑战，家电和定制家居两者技术并不相通。据了解，家电企业想要全面掌握定制家居技术至少需要三年的时间，特别是在技术设计方面，如何掌握细微而复杂的流程，并形成规模化和标准化；如何把握住要求严格的零配件的采购和供应，需要经过多年的经验积累。定制家居的流程，包括从消费者需求设计到下单、组织生产、配送、上门安装以及一系列服务等环环相扣，这对刚进入行业的企业从产品设计、营销运营、服务以及整体调控提出了挑战。
　　成本控制难。刚进入的家电企业，在定制家居整个流程中，如零配件采购供应方面，困难重重。定制家居的成本控制复杂，涉及到设计、施工、后续服务等等，而这些项目，几乎没有一项能够实行标准化操作，所以在实际操作中，常常产生诸多额外成本。

