揭秘达芬奇黑幕 几千元就能注册洋品牌
　　“这个(“达芬奇事件”)我们好多年前就知道了，只是现在才曝出来。”东莞市橄榄树家具公司总经理马一博感叹道，业内对达芬奇家居在东莞的生产情况早已熟知。
　　近日，羊城晚报记者走访东莞市多家家具生产企业发现，假借洋品牌之名进行生产销售的情况在当地可谓是遍地开花，“达芬奇事件”对本地家具代加工企业的影响已经显现，有企业主更是已着手准备清盘。
　　几千元就能注册洋品牌
　　在东莞的家具市场上，“洋品牌”随处可见，东莞市某网络销售公司经理林先生介绍了注册“洋品牌”的两个办法———
　　一种是花费几千元，在香港或其他国家或者地区注册公司。“东莞这边的企业为了办手续方便，通常会选择香港注册公司。”林先生说，注册公司之后，“流程走完最多只要两三个月的时间”。无论是外资还是合资企业，都有资格国外购买生产材料的，“你要登记清楚你的产品材料有多少比例从国外进口，当然这个比例是你自己任意选的”。
　　林先生解释，这种方法因为涉及政府部门，还面临外汇管制等问题，所以比较复杂，通常要走高端路线的企业才会使用。
　　另一种方法，则被大多数东莞家具企业使用。其流程是委托贸易公司购买订单，从国内直接“出口”产品，这样操作对于企业来说较为简单。
　　“无论用哪种方法进行产品出口，都要把握好细节，控制好出口风险。”林先生解释，在出口的时候，价格变化是最大的。比如一张床垫的出厂价只要一两千元，但为了出口退税，“你可以尽可能报高价格，报到四五千元都可以，但是在过关检查时也会有风险”。
　　家具内销或受较大影响
　　东莞市雄伟木业是东莞一家台资家具企业，产品主要是出口，公司负责人林宪聪对于长丰家具一直没有回应表示出不理解。他认为，如果按照订单要求代加工生产，企业是没有太大责任的，“检查把关是品牌厂商的责任”。林宪聪分析，“达芬奇事件”之后，家具的内销市场受影响可能较大，因为“外销的把关还是比较严格的”。
　　产品七成都是出口的东莞泰瑞家具总经理鲜先生则说：“早就听说东莞生产达芬奇的事了，但不知道变得这么严重。”
　　马一博得知此事的第一反应也是“早就知道了”。他介绍，国内家具的价格由几部分组成，其中，原材料占到成本的一半以上，另外还有“人工成本20%，物流5%，还有进入卖场的经营成本”，所以说达芬奇一张床可以卖到30万“太离谱了”。马一博透露，在国外，设计在成本中所占比例比原材料还大，然而在国内市场，设计成本“可以忽略不计”。
　　经过多方辗转，羊城晚报记者联系到曾与东莞长丰合作多年的木材老板资先生。但一提到长丰，资先生语出极为谨慎，只是说曾经为长丰提供过若干密度板，而这些材料做何用途一概不知，并表示目前与长丰已没有了合作关系，但对于相关部门的追查是否会涉及到一些供应商，他也表现出相当的担忧。
　　东莞家具业面临洗牌
　　除了品牌问题，质量和标准等问题也正在逼近家具生产企业。
　　马一博透露，单以家具中的残留甲醛为例，目前国内的甲醛标准低于国际标准。在市场上，多有用密度板或人造合成板制造的家具，这些材料常常是用纸浆、木刨花末等加工废料粉碎后高温压制而成，生产过程中产生的甲醛含量惊人。“根据国家标准，只要含40%—50%实木的家具都可称为实木家具，”马一博以1.22米×2.44米的板材为例，“密度板最贵的只要80元，便宜的只要50元，而如果要用实木价格最少800元，最贵的几万元都不止。”其中差价一目了然，再加上日益上涨的成本压力，家具行业的混乱可想而知。
　　事实上，目前消费者涉及家具的投诉大多集中在质量问题上。马一博介绍，现在相关部门的检查都是企业送检，极少会有抽检，“要真正查出产品问题，只有抽检才可能做到，因为送检的都是合格的产品”。
　　由于民营家具企业得到的扶持甚少，近年来国内房地产市场也不断受相关政策约束，还有各类成本的上涨，东莞的家具企业今年情况可用“萧条”二字来形容。“‘达芬奇事件’之后，今年年底东莞家具业也将面临洗牌。”马一博预计，“达芬奇事件”可能促使更严格的相关政策或法规出台，很多不合格的企业或产品将被严查。

