大明宫红木家具欺诈案开庭 商家缺席
　　花20万元购买的一套小叶紫檀10件套明式沙发，经权威部门鉴定后却发现是铁刀木做的，两种材质价格相差几十倍！昨日，消费者吴先生状告厦门大明宫红木家具商场一案在思明法院开庭审理，吴先生要求大明宫退回20万元货款并再赔20万元。
　　大明宫红木缺席庭审
　　除了大明宫红木家具商场外，大明宫法人代表张坤生也被告承担连带责任。让人诧异的是，大明宫红木家具商场和张坤生昨日均未出现在庭审现场，也没有委托律师出庭。
　　参照此前厦门工商部门的调解结果，吴先生向思明法院提出的诉讼请求为“退一赔一”，即大明宫退回20万元货款并再赔20万元。
　　虽说被告未出现在庭审现场，但原告委托律师厦门旭丰律师事务所律师梁娟娟表示，大明宫的缺席并不影响审判结果，但由于需补充一些证据，所以审判结果可能还要过一段时间。
　　梁律师说，大明宫红木家具商场是张坤生注册的个人独资企业，所以张坤生必须承担“无限责任”，也就是说，即便大明宫真的“破产”了，还可以继续向张坤生个人的名下资产追偿。据悉，由于担心大明宫转移财产，原告委托律师还向法院提出了诉讼保全。
　　业内人士教消费者辨真假
　　虽说这场官司还没最后判决，却给厦门的消费者敲响了一记警钟。
　　“消费者如果肉眼无法辨别家具材质的真假，也可以从价格上加以判断。”厦门高骏红木总经理黄山告诉导报记者：根据材质和产地的不同，小叶紫檀的市场价格差别很大。一般印度产的小叶紫檀比较贵，好的材质要80万-90万元/吨；东非产的材质会便宜一些，但也要30万-40万元/吨。
　　“吴先生定做的10件套小叶紫檀沙发所需要的木材在1吨左右，也就是说，这套沙发单材料成本就不止20万元。”黄山说。

