制造成本飙升 沿海家具企业谋求西迁 
　　近日达芬奇天价家具造假事件，让国内家具消费市场的庞大空间一览无余，实际上，金融危机后，家具出口遇到寒流，众多外贸家具企业已开始转战内贸市场，家具业的竞争日趋激烈，与此同时，在成本上涨重压之下，内贸家具企业四处寻求更优质的生产基地，一场由沿海向中西部，由西向北的产业转移正在展开。
　　“现在参加家具业的展览，连展位都订不上，尤其是在四川，很多家具企业开始到四川等中西部地方设厂。”一业内人士对《中国经营报》记者介绍说。
　　困境
　　作为第四大传统制造行业，中国家具业2010年总产值达到9000亿元，是全球家具第一生产大国。
　　“虽然产值庞大，但从金融危机以后，家具行业就开始面对一个艰难时代。尤其是今明两年。”中国家具协会理事长朱长岭表示，由于人民币升值、原材料以及人工成本的大幅上升，以及上游房地产调控政策的影响。今年国内家具行业的生产增速和出口增长都将下降很多。
　　自2007年下半年起，以出口为主导的沿海家具产业就感到寒冬来袭。在家具出口第一大省广东，先后有300多个家具企业倒闭。2009年该省家具业出口连续11个月负增长，一直进入2010年才有所缓解。但进入今年，家具行业出口形式再度恶化。
　　“今年沿海的劳动力成本，比去年至少增长20%。三年内，广东家具行业的工资从1600元涨到3000元以上，技工更是从4000元攀至近万元。”深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏表示。此外，木材价格今年升幅达到20%。而不断攀升的人民币汇率则让沿海出口型的家具行业更是惶恐不安。据浙江家具行业协会估算，人民币兑美元汇率每增长一个百分点，该省家具行业全年利润就会损失人民币3.5亿元。
　　“我接触到的很多企业，出口订单都大幅下降。有的企业比去年跌了50%。”广东家具产业研究员的顾问苏志斌表示。
　　在这种背景下，以制造高端产品和出口家具为主的沿海家具企业开始转型内贸市场，加大向中西部的产业转移力度。
　　广东皇朝家私总监谭军前段时间频繁在中西部各省考察。“四川和江西都是我们重点考察的省份，准备选择一地建立生产基地。”
　　而此前，深圳家具协会已组织一批知名企业前往川鄂两省进行投资考察。考察团成员的兴利家具集团总裁宋启庆已经决定在成都和武汉两地建立软体家具生产基地。此前，该公司一直是以出口为主，“现在内销比例已经达到65%。”
　　东部企业向中西部的转移，获得了地方政府的大力欢迎。包括成都、西安、武汉、昆明、重庆在内的中西部地方政府纷纷推出有针对性的招商方案。比如武汉推出了“中国家具CBD”的概念，而一直有心承接沿海家具业转移的成都，则打出了“全球家具建材CBD”的口号。该项目总投资逾百亿元，可吸纳500家家具企业入驻。
　　成都家具产业园管委会副主任涂先锋表示，从去年以来，已经接待过多批沿海家具厂商团的考察和咨询。其家具产业园区内，已聚集了浙江雅士林、德中润、聚森等十大外来投资项目。
　　西迁
　　传统制造业由东向西转移看似顺理成章。但复杂的经济形势给家具制造业带来的变局远不止于此。
　　“现在西部的家具制造企业也在向北方进行产业转移。由东向西只是家具业的前转移时代。”四川省家具行业商会会长王学茂表示。
　　从去年下半年开始，作为全国第二大家具生产基地，四川的家具业就开始酝酿向北方进行产业转移。“我们已经组织四川家具企业前往河北香河考察，准备拿地建立一个占地8700亩的大型四川家具产业园。”而在此前，四川的家具企业已开始北进陕西。
　　家具业奇特的反向产业转移拉开大幕。
　　“沿海家具业此前在国内的重点市场是一线城市，而四川家具则一直占据着全国70%以上的二三级市场。随着沿海家具业转向内销市场，双方的竞争必然加剧。”四川省家具进出口商会常务副会长兼秘书长荣煜伟表示。
　　作为中西部家具业领头羊的四川家具产业突围向北，正是出于市场竞争的因素。“香河对于向北可以对整个华北，包括东北地区进行市场辐射，向南则直接切入中原市场，意义非常重要。”
　　除了主动直面市场竞争因素外，推动家具产业反向转移的一个重要外因是不断上升的成本压力。
　　“成都作为西部经济最发达的区域之一，在很多方面的成本与沿海差距不大了。”四川浪度家私董事副总经理徐明德表示，“现在成都的家具企业的工资和沿海也就相差三四百元，优势正在慢慢消失。”
　　“此外，今年的物流成本比去年上升了15%到20%。仅物流成本已经占到家具销售价格的30%以上。”王学茂表示，“要想在未来有一个长远的发展，家具企业就须逐步在500公里半径内建设制造和分销基地，否则很难有竞争力。”
　　“像家具业这样的传统制造业，本就是一个游牧产业，逐水草而栖居。”在王学茂看来，双向产业转移是一个日趋显著的趋势。
　　争夺
　　在家具业这一代表性传统制造业务发生产业双向转移的大变局之下，区域产业之间的竞争也日趋激烈。竞争不仅仅是贴身肉搏，也体现在对销售平台资源的争夺上。
　　“未来五年国家将建设2500万套保障住房，今年已经开工1000万套。明年下半年就可上市。这对家具企业是很大的机会。”深圳家具行业协会秘书长侯克鹏表示，在此预期下，沿海和内地的内贸家具企业的对销售平台的竞争会更加激烈。
　　包括成都国际家具工业展览会、上海国际家具展览会等在内的国内少数几个大型家具业展会现在已成为家具企业竞相争夺的贸易平台资源。
　　据成都市博览局局长陈琳表示，“成都展会今年来参会的15万专业买家采购额达到86.7亿元，带动的产业链效益超过400亿元。

