万科遭挖墙角 袁伯银将任职红星美凯龙
　　　新浪家居邓晶亮 深圳讯 原万科集团执行副总裁袁伯银先生将出任国内家居连锁卖场巨头红星美凯龙集团总裁。8月9日，万科宣布袁伯银先生辞去万科执行副总裁一职，万科内部对袁伯银做出了高度评价。
　　据了解，袁伯银先生在加盟万科前曾出任百安居(中国)有限公司执行副总裁，有丰富的家居行业企业运营管理经验。对于袁伯银再次回归家居行业，加盟家居连锁巨头红星美凯龙，袁本人对其转投红星美凯龙的解释是“能回到家庭所在的城市”。
　　红星美凯龙目前正处在高速扩张的时期，其竞争对手居然之家同样也忙于全国布局，两家竞争十分激烈。上个月还传出居然之家杭州店关门停业的消息，业内人士就感叹杭州家居卖场的竞争趋于白热化。目前家居行业市场持续低迷，红星美凯龙和居然之家的快速扩张和市场不振形成强烈的对比。红星美凯龙选择在这个时候重金聘请袁伯银，用意很值得让人琢磨。
　　资料显示，2007年万科通过实施“007”计划，引进了一批又大型企业管理经验的职业经理人，袁伯银跨国公司的从业经历为万科所看重，成为万科“007”人才计划引进的重要人物之一。对于袁伯银的离职，万科内部对其做出了很高的评价，赞誉袁为万科做了大量工作，并取得了显著成绩。万科内部同表称：：“袁伯银先生在公司任职四年多的时间里，为公司做了大量工作，取得了显著成绩。他在主持上海公司工作和分管集团人力资源、公共关系、客户服务等工作期间，对上海公司和集团的业务发展、管理创新起到了重要作用。他凭借对事业的高度责任心、全力以赴的精力投入、深厚的管理经验、精湛的专业技能，和富于亲和力的管理风格，赢得了公司内部广泛的好评，不仅是外部引进人才在万科落地的成功典范，也成为了体现万科文化的职业经理团队重要成员。”　　
附：　　 

