深圳家具业召开水性漆.UV漆现场应用发布会
　　2011世界大学生运动会即将召开，深圳已经进入“大运时代”，为确保大气环境质量持续好转，实现我国对国际社会“绿色大运”的承诺，致力提升深圳家具企业的品牌竞争力，8月6日，由深圳市家具行业协会、深圳家具研究开发院、拜耳材料科技(中国)有限公司、毕克化学技术咨询(上海)有限公司、赛福徕涂装设备(苏州)有限公司主办、深圳市新南天实业有限公司、澳达树熊涂料(惠州)有限公司承办的“为大运护航，为环保出力”水性漆.UV漆现场应用发布会在深圳举行。
　　深圳市家具行业协会会长、香港兴利集团执行董事黄伟业、深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏、深圳市科工贸信委运行处处长郭仕居、深圳市人居环境委卢处长、澳达树熊涂料(惠州)有限公司总经理陈秀祥、深圳市新南天实业有限公司总经理张建耀、拜耳材料科技(中国)有限公司木器涂料技术经理白晨艳博士、赛福徕涂装设备(苏州)有限公司Alessandro Vespignani 和 Alex Wang、毕克化学技术咨询(上海)有限公司技术服务经理蔡玉良以及珠三角家具企业代表共300多人出席了本次发布会，新浪网、深圳电视台、深圳特区报、深圳商报、深圳晚报、现代装饰、深圳家具报、亚太家具等三十余家媒体记者到场参观并给予了报道。
　　据澳达树熊涂料(惠州)有限公司总经理陈秀祥介绍，VOC(挥发性有机化合物)已成主要大气污染物之一，是空气能见度下降和灰霾天数增多的重要原因，而家具生产的涂装工序是工业VOC的重要排放源，目前在深圳市注册的家具企业已超过2700家，家具制造企业已成为深圳的VOC排放大户，而目前大部分企业控制VOC的工艺大多为“水帘柜”、“活性炭吸附”或“水喷淋＋活性炭吸附”等治理方法。这些方法普遍存在活性炭容易出现吸附饱和的问题且难于定期更换、难以进行监管，如果改用环境友好型的原辅材料对控制VOC排放则具有较高的可行性。
　　而根据深圳市家具行业协会黄伟业会长的评价，此次树熊涂料的可行性方案发布不仅能有效控制VOC排放，更是为行业涂装工艺的升级提供了一整套完整解决方案，其目前推出的水性木器漆不仅在硬度、耐磨度上都可同普通PU油漆媲美，甚至在亮度上也达到了高亮光的要求。
　　事实上，一大批颇具规模的家具企业如深圳市大豪兴利、新南天等制造企业已经在运用此类解决方案，并且在水性漆取代油性漆、水性漆和UV漆联合取代油漆等挥发性有机物减排方面已取得了较大成功。
　　在此次发布会的现场，深圳市新南天家具总经理张建耀在接受媒体采访时说，目前维护环境已经成为政府的主要社会课题，2011世界大学生运动会即将降临，保障赛期的空气质量也成为深圳人居环境委员会的重要工作之一，家具制造企业已经成为深圳VOC排放大户，而深圳市政府此次为迎接大运会推出的整治空气里的挥发性有机化合物污染，是中国第一次用政府行动推动家具涂料产业结构向环保型、水性化升级，从根本上解决VOC的空气污染的问题，作为一个有担当的企业，新南天愿意充当先行者、排头兵，虽然短期内“油改水”工程表面上看会增加企业的生产成本，但从长远来看改造后反而会让企业品牌增强，环保健康的理念更容易让消费者接受，使品牌更具市场优势。

