我国石化产业上半年经济运行态势分析
　　今年上半年，受到日本地震、利比亚局势等因素影响，原油价格快速攀升、高位震荡，石化产品市场需求旺盛，产业产值增速明显高于产量增速，经济效益总体良好，资金投向不断优化，对外贸易逐步放大，总体呈现平稳较快发展态势。下半年，随着国际经济复苏不确定因素增加，石化产业发展环境趋紧，总体增速呈现放缓态势。
　　一、产业总值快速增长，增速呈现下降态势
　　1-6月份，石化产业实现产值47050亿元，同比增长34.4%，比去年全年增速加快0.5个百分点。其中，炼油行业15108亿元，同比增长31%；化工行业30685亿元，同比增长36%。前5月，石化产业增加值增速13.3%，比去年全年回落0.4个百分点。
　　从前6个月运行态势看，石化产业产值增速呈递减态势，从2月份的36.1%下降到6月份的34.4%；增加值增速也呈递减趋势，从2月份的15%左右下降到5月份的不足12%。初步预测，下半年石化产业增速继续放缓，其中专用化学品和合成材料增速下降相对较快。
　　二、产品产量增速回落，氮肥生产止跌回升
　　1-6月份，主要石化产品生产保持平稳增长，原油加工量22296万吨、成品油产量13156万吨、乙烯产量781万吨，同比分别增长7.1%、7.4%、17.2%，增速分别从2月份的11.1%、12.7%、30.6%回落到6月份的-0.7%、-0.6%、4.7%。成品油生产出现负增长，主要是由于国际原油价格上涨较快，炼油行业由盈转亏，5月份净亏损31亿元，因而导致原油加工量和成品油产量水平下降，6月份原油加工量和成品油产量环比分别下降2%和7.3%。
　　但占化肥生产总量一半以上的氮肥产品逆势而上，生产逐月增长。特别是尿素生产扭转了前4个月产量同比下降的被动局面，5月份一举止跌回升，6月份继续保持增长态势，有利地保障了春耕用肥需要。下半年，主要石化产品生产仍将保持平稳增长态势，少数产品因市场变化等因素，生产会出现短暂波动。
　　三、经济效益总体良好，部分行业经营困难
　　今年1-5月石化产业实现利润总额1738亿元，同比增长27.5%；利润增幅呈逐月下降趋势，部分行业经营比较困难。分行业看，化工行业1-5月实现利润总额1562亿元，同比增长55.8%。其中合成材料等高端石化产品效益明显好于基础化学品，受橡胶(34950,-60.00,-0.17%)价格暴涨的影响，轮胎制造业利润同比增长仅3.7%，亏损额同比增长90.7%。
　　炼油行业1-5月实现利润总额134亿元，同比下降58.7%，销售利润率只有1.2%；亏损额170亿元，同比增长9.5倍。炼油行业利润大幅下滑的主要原因是原油价格上涨较快，虽然4月6日国家上调了成品油价格，但产品价格上调幅度有限，销售成本增幅高于主营业务收入增幅；1-5月份产品销售成本同比增加38.3%，而主营业务收入同比只增加31.6%，相差6.7个百分点，进而影响利润增长。
　　5月份以来，国际原油价格结束了今年以来的上涨势头，在每桶100美元上下波动，带动了橡胶等大宗基础商品价格稳中有降。预计，下半年石化产业利润增幅总体呈现下降态势，但炼油和轮胎行业经营形势将有所好转。
　　四、投资增速稳中趋缓，资金投向不断优化
　　1-6月，石化产业累计完成投资4804亿元，同比增长24.5%，低于全社会固定资产投资增幅1.1个百分点；施工项目10609个，同比下降0.8%；新开工项目5778个，同比下降7.6%。其中，产能过剩的化肥、涂料等行业投资增幅只有14-22%，明显低于行业平均值，市场短缺的合成材料、专用化学品等高端石化产品投资增幅高达27-32%，明显高于行业平均值，产业投资高端化趋势明显。由于施工项目和新开工项目数量不断下降，下半年产业投资增长乏力。
　　分行业看，1-6月份，炼油行业累计完成投资599亿元，同比增长17.3%，施工项目691个，同比下降1.7%；新开工项目357个，同比下降9.4%；竣工项目188个，同比增长7.4%。随着油品质量升级工程陆续完工，下半年投资增速呈下降态势。化工行业累计完成投资3991亿元，同比增长25.3%，施工项目9327个，同比下降1.3%；新开工项目5078个，同比下降8.5%；竣工项目2923个，同比增长16.1%。随着抑制高耗能行业过快增长工作力度加大，下半年行业投资增速将逐步下降。
　　五、外贸增速先升后降，后势发展受制油价
　　上半年，石化产业进出口贸易继续保持快速增长态势。1～5月，进出口总额1581亿美元，同比增长27.5%。其中，进口总额930亿美元，同比增长24.3%；出口总额651亿美元，同比增长32.6%。受原油价格和石化产品价格波动的影响，上半年石化产业逐月进出口额呈现先升后降的态势，由2月的14.1%上升到3月的30.4%，然后下降到5月的26.7%，下半年发展态势取决于原油价格。
　　进口方面，1-5月石油制品进口2310万吨，同比增长14.4%；因油价上涨，进口用汇159亿美元，同比增幅达到41.8%，占到石化产品进口总额的17.1%。化工产品进口额743亿美元，同比增长21%；其中有机化学品和三大合成材料进口额高达189亿美元、305亿美元，分别占石化产品进口额的20.3%和32.8%。
　　出口方面，1-5月石油制品出口呈现量降价升态势，出口1315万吨，同比下降1.7%；创汇96亿美元，同比增长11.6%，占出口总额的14.7%。化工产品出口创汇534亿美元，同比增长37%；其中有机化学品、橡胶制品和专用化学品出口额分别为138亿美元、148亿美元、74亿美元，各占石化产品出口额的21%、23%、11%。
　　六、产品价格总体平稳，石油价格应势上扬
　　上半年，石化产品价格总体平稳，但由于国家调整成品油价格，石油类产品价格应势上扬。6月份，行业产品销售率98.3%，高于去年同期0.2个百分点，产销基本平衡。初步判断，下半年石化产品价格走势总体保持平稳态势，部分产品价格受政策调整等因素影响，会出现较大波动。

