家具业发展跟紧时代需求 “三品”趋势显现
　　近年，随着企业发展经验不断积累，家具企业间的竞争也不仅仅停留在价格战上，大家纷纷寻找突破口，挖掘和拓展品牌的综合实力，从各个层面进入细分。于是，我们发现家具行业的竞争也在发生改变，随着外部环境的改善，以及企业自身整体素质的不断提升，家具行业将迎来开始注重产品品质、功能品位和企业品牌的更高层次的发展。
　　风格更加有品位
　　随着人们生活观念的改变以及生活水平的提高，对居家生活的要求也越来越有品位。笔者在金海马、香江、乐安居等家居商场发现，与前几年更突出设计感的家具流行风格不同，强调家具本身的功能化风格成为今年家具市场的主流。小编在欧洲城香江家居MAIL看到，除了传统的板式、红木、欧式家具的惯性展示，今年功能性家具占据了家具产品的主流展示区域。如MPE睡床，采用进口乳胶，强调人性化、智能化；松堡王国飞机、海洋、卡车、宇宙星空等儿童套房，“学习步步高”升降椅、电脑椅等，不仅注重健康环保，更强调空间拓展的可能，可自由调适和便搭，这些儿童家具会随孩子年龄增长而变高、变大……这些新颖的功能性家具风格受到高度关注。
　　近来，小户型住宅成为不少工薪阶层和年轻人的首选，但这也阻挡不了他们对品位家具的追求，多功能、体积小、可变形的小户型家具随之而出。定位中低端消费群的海锐斯布艺沙发备受市场青睐，据了解，海锐斯沙发大都是体积小、功能多变、且极具个性创意的，这些家具造型小巧、可爱精致，可自由组合甚至改变造型，无论是放在客厅茶室，还是放在餐厅、卧室等，既可能作为一个独立装饰小件，也可以作为一个实用物件摆放，非常实用方便。
　　材质更加有品质
　　市场竞争激烈，家具行业的类目繁多，产品同质化越来越明显，竞争机制不完善，这使得企业必须更专注于研发、营销和客服等环节。在一批行业龙头企业的带动和相关配套融合支持下，家具产业逐步走向品质时代，形成独特的竞争力和影响力。
　　历年来，家具所追求的流行，除了风格，还有很重要的一个方面即是材质。据森堡家具总经理郭向阳介绍，尽管很多人知道儿童家具实木的比板式好，但却不知道单是实木家具这一项并不能保证青少年家具就是天然的、无污染的。首先，实木家具选材要尽可能选择材质和工艺制作水平领先的，比如松木家具就以北欧芬兰松木为最佳。其次，实木家具的表面常常需要刷漆来保证使用寿命，那么刷最环保的水性清漆就显得格外重要，目前市面上也有不少二、三线实木企业仿一线品牌产品，但在材质和表面油漆处理上都不过关。郭向阳同时表示，运用天然材质的家具产品，例如藤、麻等编制的家具，用如香蕉叶等植物废弃物制成的新材料，都是家具走向品质时代的象征。
　　整体更有品牌感
　　有人说产品的营销核心就是品牌、品牌，最后还是品牌。品牌是什么？品牌是一种力量，品牌是一种信任，品牌是一种价值，品牌是一种观念。

