柳州查获特大涂料造假窝点
　　7月23日，柳州市公安局经侦支队联合柳北工商分局，在柳江县基隆综合区查获了丁某加工灌装假冒涂料的窝点，暂扣的原材料等物，用6辆货车才拉完。此前一天，丁某已因运送和销售涉嫌侵犯驰名商标涂料被抓获。
　　民房里产“名牌”涂料
　　“丁某并没有交代他有加工窝点。”经侦支队副支队长石永辉告诉记者，7月22日晚连夜讯问，丁某虽然承认在工地上被工商和公安截住的75桶涂料是他的，但他不承认有加工点，说那些涂料全是从南宁发货过来的。通过其他手段，民警发现事实并非如此，那些涂料全是丁某在基隆综合区加工和灌装出来的。
　　昨日上午，联合执法人员来到了这个加工窝点。这是一栋五层楼的私人房，占地面积约100平方米，门牌号为居宁路99号。一楼堆放有170多桶蓝色的塑料桶，其中50桶标注为广州白云恒和精细化工厂生产，规格为50公斤装的苯丙乳液；一个口径约1米的塑料缸摆在一边，里面放着一台搅拌机；墙角放着一个电子秤、一台封口机和30个标注为“立邦漆”、“华润漆”的20公斤装全新空铁皮桶，以及100个桶盖；此外，还有两个纸箱装有立邦漆、多乐士、三棵树、华润漆的外包装不干胶贴、合格证、条形码、检验报告复印件，以及锤子、剪刀等工具。
　　“那个就是底漆，不管加工什么涂料，底漆都是一样的。”丁某的妻子杨某指着那种叫“苯丙乳液”的白浆，向执法人员介绍涂料的加工过程，将这种底漆倒进有搅拌机的塑料缸里，根据顾客对颜色的要求，倒进各种颜色的色浆，搅拌好后灌装进各种品牌的涂料桶里，然后用封口机将铁桶的边沿扣上，最后将合格证、条形码等粘上桶身，一桶“名牌”涂料就出炉了。
　　暂扣物用6辆货车才运完
　　记者翻看那些印刷粗糙的检验报告复印件，发现所有的产品都被证明属于优等品。一名执法人员说：“这些检验报告，肯定都是假的。”
　　在二楼靠外侧的2个房间内，堆放着1230个标注为立邦、多乐士、华润、三棵树牌的20公斤装全新空铁皮桶。里侧一连通厨房的房间里，堆有50多箱已经灌装好的“华润漆”。
　　在三楼和四楼的4个房间内，堆放有1700个标注为这几个品牌的5公斤装和450个10公斤装的全新空铁皮桶，以及大量华润漆的外包装箱和宣传资料。执法人员从丁某的销售账单发现，这些假冒涂料在柳州销售的同时，还销售到桂林。杨某告诉记者，那些标注为各种品牌涂料的空铁桶和合格证等，全是造假的厂家从广东给他们发过来的。
　　执法人员在一个房间里找到几十份各种假冒涂料的报价表，其售价之低，令人吃惊，700多元一桶的多乐士漆，居然只卖一两百元。执法人员表示，这种行为不但坑害了消费者，也扰乱了正常的市场秩序。

