从青海上百学校验收难看防火涂料
　　据报道，时值暑假，青海省的很多中小学都利用这个间隙，进行学校安全工程的施工。然而，因为保温材料的防火标准发生变化，青海省上百所中小学安全工程进度受到影响，不但消防验收很可能无法通过，秋季学期正常开学也面临很大压力。究竟是怎样的标准变更卡住了已经获得正常审批的校园建设？
　　在西宁市第七中学东校区的校园安全工程的施工现场了解到，就在两个月前，这所学校的建设因为外墙保温材料防火标准的变化，而陷入了停滞，并严重影响到了施工进度。
　　西宁市第七中学东校区总务处主任侯世民说：“正如你所见的那样，现在装修方面已经完成了90%了。我们预计是在8月10日左右所有工程全部结束。但是现在我们遇到的关键的问题是，到最后去怎么报验？我现在心里也是一个未知数。”
　　所担心的未知数，就是学校教学楼外墙保温材料的防火等级能否通过消防验收。西宁市第七中学东校区的校安工程教学楼是2010年10月开工建设的，当时外墙保温是按照公安部、住房和城乡建设部2009年联合制定的《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》中“民用建筑外保温材料的燃烧性能宜为A级，且不应低于B2级”的要求进行的设计审批。然而，2011年3月14日，公安部消防局下发的一份《关于进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求的通知》，却让青海省200多所准备或已经开始校安工程外墙保温施工的学校不知所措。
　　侯世民表示，保温材料我们不知道到底去按照什么标准去做，之前公安部和城乡建设部在2009年的46号文中要求高度小于24米的建筑，其保温材料的燃烧性能不能低于B2级。后面2011年公安部的65号文，要求必须采用A级材料，但是A级材料到底是个什么东西？我们不太明白，A级材料在西宁市场上可以说是没有。
　　根据我国的国家标准：燃烧性能A级，是指不燃性建筑材料，包括：泡沫玻璃、泡沫陶瓷、发泡水泥等建筑材料，B1级是指难燃性建筑材料，B2级则是可燃性建筑材料，包括聚乙烯等大家熟悉的材料。
　　从防火标准上来看，显然A级材料具有无可比拟的安全性。但是由于在此前并没有得到推广，市场上的A级材料十分紧俏，而且造价也至少是B级的5倍以上。资金从哪里来？这对于已经通过审批，并按照预算划拨专款的校安工程来说，无疑是一个巨大的难题。
　　七中东校区总务处主任侯世民表示，我们进的第一批泡沫玻璃是1970元，现在可能要达到2200元左右。B2级材料每一立方在原来是470、480元，现在已经500了。这个资金是中央资金，拆一补一，多一分钱也不给，所以说要是达到所有要求的话，是要花费上百万的，这个钱从哪里来？也是个未知数。
　　全国中小学校舍安全工程，是由国务院统一部署实施，计划从2009年起用三年时间，对全国城市和农村的所有中小学进行改造加固，使校舍达到重点设防类抗震防灾要求。
　　青海省教育厅发展规划处处长董林介绍说，由于执行标准的变化和成本上升，这一情况已经在不同程度上影响到了全省的校安工程进度，有的学校因此停工长达40天。
　　一方面是超出预算数倍的资金没有来源，另一方面是有钱也买不到材料。万般无奈之下，很多工程继续沿用公安部、住房和城乡建设部2009年联合制定的标准，建筑外墙使用B2级别保温材料，每层楼之间使用A级防火材料间隔出了45公分的防火隔离带。
　　但是，青海省消防总队也明确表示，在新政策出台之前，他们只能严格执行公安部消防局的新标准，对于外迁保温使用低于A级标准的民用建筑，如果进行消防验收，那么结果只能是不合格。
　　然而，建设部门则认为在公安部、住房和城乡建设部2009年联合制定的《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》没有废止的情况下，民用建筑外墙保温材料使用B级材料是可以的。
　　两个互相矛盾的文件使得众多建设项目面临一个没有答案的选择题，那就是：不使用A级材料，政策即允许也不允许；使用A级材料，不但价格高昂，市场上也很难买到。
　　采用高防火等级的材料是对生命的尊重，本是一件好事，但是新政却没有充分考虑到市场和实际，让基层饱尝无奈。

