家居E时代 深入剖析家具业的渠道变革
　　在网购热潮的年代，从传统家具业的高额成本，到飓风渠道之困，在历经的风雨中，家具行业或将迎来一个新的发展时期和方向。但是余音还未了，日前，一些家具企业涉嫌造假事件，在微博上又迎来了新的热话题。在渠道.。.在网购热潮的年代，从传统家具业的高额成本，到飓风渠道之困，在历经的风雨中，家具行业或将迎来一个新的发展时期和方向。但是余音还未了，日前，一些家具企业涉嫌造假事件，在微博上又迎来了新的热话题。在渠道和诚信的迷宫里，家具界需要重新整理思路，就目前的形势寻找一个新的突破口。
　　既然如此，浸透网络消费的E时代，在具有时代性的市场渠道和营销模式的水面上，家具界将浮现什么样的变革和新局面？
　　变革一，家具业联姻电子商务，携手在市场的迷宫探索新的出口！
　　据调查发现，随着网络的大量普及和快速发展，消费者的消费观念和模式，也在微妙中有着巨大的变化，网购将成为他们购物的另种方式。在网购家具的交易市场中，对消费者来说，网上买家具就意味着便利、省时、低价等特点；对待企业来说，网上营销家具，省了库存，省了家具卖场，没有时间限制，也没有地域的限制，还可以和消费者搭建一个直接、正面的互动平台。
　　某家具媒体CEO在对企业的展望中曾分析到：目前的家具成本中，有很大一部分是销售渠道的模式酝酿而来的，家具产品的终端价格和出厂价格产生了巨大的偏离。相对在性价上占优势的互联网来说，传统的家具行业是超暴利的。如果在整个家具经销商的连环扣中，将传统渠道和价格体系分解开来，利用电子商务平台的优势和简单直接的供应链，让企业和厂家可以直接对接，形成从工厂到消费者的原地产直销，降低高额成本和极力缩小中间环节，为中等收入的大众和更多的消费者，提供更质优价廉的家具交易市场。
　　变革二，线上营销线下体验，里应外合在营销模式上谋变！
　　虽说在网购家具的新渠道市场中，有电子商务带来的很多先天条件的优越度，但是也有一些问题是一时还无法磨合的事情，就像客户最在意的体验度，仅是网上的虚拟空间是无论如何也不能达到这个要求的，可以说，在网购家具市场中，用户体验度一直是个非常头痛，却也是个不得不面对的首要难题。
　　笔者私下从美乐乐家具网的某些员工那儿了解了一些情况，在网购家具的旅途中，为了解决客户体验度不够的问题，目前，美乐乐家具网已经在成都、北京、广州、杭州等地先后成立了体验馆，并且为了方便更多的消费者，还有30家正在筹备建设中，预计在明年，体验馆的数量将超过100个。
　　据调查发现，大部分消费者不在网上购买家具的，就是担心网上宣传的和实际的有出入，怕吃亏上当，这是人之常情。如果能将线上与线下想结合，形成完美的结合，消费者在网上尽情选购需要的商品，到线下通过实际感受体验商品，这样网购家具的市场是种值得肯定的尝试，不仅在家具业如此，在任何一个行业都是这样。

