联邦等12品牌“全实木”被爆不合格
　　达芬奇家具卷起的造假巨浪已经波及整个家具市场。日前，有媒体爆料称，浙江省消保委和浙江省家具产品质量检验中心的4名工作人员组成的调查小组，历时半个多月，对杭城7家知名家具市场的128家实木家具经销商进行了全面调查，抽检品牌包括联邦家具、巨桑、列维士、明风阁、莎乐美、绍兴三杉、金帝顶盛、华叶、美丽坚妮等12个品牌，其中抽验产品称“全实木”的，合格率为0%。
　　家具市场乱象由来已久，除“进口”家具“保税区一日游”和“港澳游”外，其他虚假标注、虚假宣传现象亦屡见不鲜。难道，家具市场就没有监管吗？
　　现象：家具市场“七宗罪”由来已久
　　记者算是半个业内人士，每周至少有两天时间都会出现在家居卖场。就记者所见，联邦家具算是比较认真的，至少在标签上标注了材质和产地，说明书也很规范。但大多数家具品牌都不会明示所有该标注的项目，即使是在达芬奇事件闹得沸沸扬扬之后。
　　不得不承认，家具市场“七宗罪”由来已久。标识标签不规范、材质产地销售员说了算；以次充好、以假乱真；虚假宣传，不在单据上写明材质；无视国家法律法规，不提供产品使用说明书；不提供发票；虚假宣传，厂商不肯退货；售后服务意识差，给消费者的承诺只是“水中捞月”。
　　当任何商品一进入市场，就应该受到监管。在产品质量上，有质检部门；在销售规范上，有工商部门。应该说，只要这两个监管部门把好关，家具市场乱象不会出现。
　　质检：迷信洋品牌质量好
　　按照相关法规规定，质检部门进行的产品质量抽检信息，都是应该对外公布的。但记者查看了此前国家质检总局、广东省质监局、上海市质监局等官网上对于达芬奇等进口家具的抽检信息，发现完全没有，这意味着相关职能部门从未对达芬奇家具产品进行过质量抽检。
　　广东省质检局一位不愿透露姓名的业内人士坦承，对待进口洋品牌，各职能部门都过于谨慎，担心一不小心引发国际贸易纠纷。“在相关产品的检验标准上，我国一些产品标准较低、检验水平有限”，该人士透露，这些原因都使得监管部门对洋品牌产品质量的评价缺乏底气。而且抽检都有计划，还涉及购买费用问题，目前在流通领域抽检的多是涉及面更广的大众商品，价格过于昂贵的进口产品，往往很少抽检。
　　把责任推给经费不足，不如说他们崇洋媚外更怕担责。广州市消协一位内部人士在达芬奇时间爆发后不经意流露出一句话，投诉很少啊，它们的产品居然不合格？不能不说，质检、工商系统工作人员的心目中也充斥着“洋崇拜”，存在着“洋品牌，产品贵，质量没问题”的习惯性思维。
　　工商：虚假宣传监管缺位
　　工商部门最大的职责就是监督管理流通领域的商品质量。虽然他们并没有检验资格，但可以委托质检部门或者专业的行业质检所进行检验。可以说，流通领域的产品涉及质量问题，工商部门难辞其咎。
　　不只是达芬奇，国内很多家具企业还存在办理一个海关报关证重复使用的问题。例如进口一些原产于国外的产品后，再在国内工厂生产出一样的产品，与进口的产品混着卖，并将报关证重复使用。事实上这一报关证只对某一批次产品有效，不可能长期有效。还有一些厂商更是离谱，进口的明明是一个乳胶枕，却将店里的乳胶床说成是进口货，并且理直气壮出示乳胶枕的进口证明蒙骗消费者。
　　2009年5月1日，国家质检总局、国家标准化委员会制定的GB/T3324-2008版《木家具通用技术条件》正式实施，其中对全实木家具、实木家具和实木贴面有明确的规范。《木家具通用技术条件》对标识标注也有规定，厂家必须在产品说明书或者产品标签上明示木家具的材料，要求产品在检验书中标示的构件要有明确说明。也就是说，达芬奇或者联邦如果使用了密度板，称全实木家具肯定违规。

