卫浴行业竞争升级 投消费者所好是关键
　　市场总是变化莫测的，都说只有一成不变的企业，没有一成不变的市场，市场的变化可谓瞬息万变，如果不在市场变化前夕就赶紧采取措施应对的话，很有可能就此而错失良机，被竞争对手挤下。行业经过这几年的高速发展，其市场也变得越来越难以掌控，各大品牌间的竞争也日益白热化。
　　预测：市场洗牌在即
　　业内人士预言，卫浴零售竞争将继续加大，80%的品牌极有可能被淘汰，卫浴市场相安无事的局面很快将出现破冰。
　　市场分析人士认为，当前一个尚未改变的事实是，“高端高利润”产品市场仍然掌握在美标、科勒、法恩莎等国际实力品牌企业手中。而对于这些外企来说，在努力坚守高端市场的同时，尽快切入中档产品市场，获取更多的利润，也是顺理成章之事。可以看出，这些海外集团一方面在继续增强在中国的营销力度，一方面采取多种措施走下高端神坛，进一步抢占中档产品市场份额。
　　“对绝大多数品牌而言，卫浴市场利润可以用‘水草肥美’形容，且鱼龙混杂现象严重”，成都一业内人士透露，“可以预计，成都的卫浴市场在房产新政下将有大的洗牌动作，一旦哪个品牌在价格上有下调迹象，小型品牌极有可能被拖死。”
　　美标、科勒等国际大鳄，不仅把产品运到国内市场销售，还在内地投资建厂，实现生产销售的本地化以降低国内产品低生产成本对其造成的威胁。美标表 示早已定下进军中小城市市场的战略，以截流中档产品市场。海外集团的种种动作，势必加大国内市场的竞争激烈程度，国内卫浴市场“山雨欲来风满楼”，适合小 户型的价格大战导火索业已点燃。
　　调查：卫浴开打“瘦身”牌
　　一直走高端路线的一卫浴商近日表示，房产新政的实施将使未来的卫浴零售竞争空前激烈。
　　在市场中，很多卫浴商已经将小形卫浴放到了展厅最显眼的位置。无论是科勒的奥帝安座厕、还是乐家波罗圆形座厕、吉事多乐 景标准座厕，绝对“瘦身”的体形成为中小户型卫生间的理想选择。此外，吉事多卫浴还别具匠心地将圆形或长圆形盆配合极小的台面，非常秀气。乐家卡拉哈里面 盆，使用薄层玻璃压制而成，没有一点厚重感，延展的台面能放不少洗浴用品。这些面盆价格在一二千元左右。再添置一些存放零散物品的小柜或支架，加上皂碟和 毛巾杆等五金件，超省钱和省空间的卫生间装修就大功告成了。
　　对于中小户型住房来说，卫生间的面积一般仅有4平方米左右。尽管各建材城中的洁具产品琳琅满目，但在其中挑选出几件适合小户型卫浴间的产品还真不容易。业内人士认为，中小户型的拥有者往往是一些刚刚工作的年轻人，囊中羞涩的他们根本无法在卫生间投入大量资金。投资小形体卫浴的商家无疑瞄准了这块市场的商机。

