运用个性化服务提升衣柜行业销售业绩 
　　十年前，当整体衣柜作为外来概念被引入到中国时，很多人并不看好它。但是，随着消费者收入及消费习惯的变化，整体衣柜越来越被重视。据了解，近年随着消费市场的扩大，衣柜行业引来了家居行业其他品牌的加入，家具、橱柜、地板等品牌在巩固原有产品的同时，也将衣柜这一产品纳入生产线，形成了独具个性的品牌模式。同时，衣柜行业的竞争也愈加的激烈。在如此众多的品牌中，如何打造有自己个性的品牌，提高品牌竞争力，成了当下人们关注的焦点。
　　打造个性化品牌
　　人们谈到品牌多指产品品牌。"品牌" (brand)一词最早源于古挪威语的"brandr",意思是"打上烙印"。如今，品牌的内涵已经远远超出了早期"识别"的范畴，例如，Philip Kotler认为，品牌就是一个名字、称谓、符号或设计，或是上述的总和，其目的是要使自己的产品或服务有别于其他竞争者；Burleigh B. Gardner和Sidney J. levy(1955)则认为，品牌是具有一组能满足顾客理性和情感需要的价值，它的创建应该注重开发一种个性价值等等。
　　进入21世纪后，随着生活水平的不断提高，消费者的品牌意识日益增加，只有赋予个性的品牌才能让人印象深刻。品牌和人一样，要有自己独特的精神面貌，有了个性，才能得到消费者的关注，才能从众多产品中脱颖而出。作为"金迪"集团旗下的"金迪衣柜"品牌，在其品牌个性形成初期，背后强大的品牌策划者给予其明确的品牌定位：年轻、时尚、个性、灵活，甚至卓尔不凡，极大地符合了新时代消费者的需求。
　　品牌个性是品牌特征的展示，它可以让人信服，让人崇拜，体现出品牌人格化的一种文化现象。可组装的衣柜模式非常符合现代生活需求，"简单组合·享受生活"的文化理念也与现代人的观念相符。品牌的最终目的，是使消费者在消费产品和服务时，能够产生一种心理和情感上的归属感，甚至对生活的乐观与积极向往，从而慢慢形成品牌忠诚度。
　　运用个性化营销
　　所谓个性化营销(Personalization Marketing)，最简单的理解就是量体裁衣。具体来说，就是企业面向消费者，直接服务于顾客，并按照顾客的特殊要求制作个性化产品的新型营销方式。它避开了中间环节，注重产品设计创新、服务管理、企业资源的整合经营效率，实现了市场的快速形成和裂变发展，是企业制胜的有力武器。特别是随着信息技术的发展，个性化营销的重要性日益凸显。
　　个性化是所有营销战略中的重要因素，它应包含在产品开发之中，并以有关个性化的程度和有效的决策来指引产品开发的方向。当决策者开发这种产品时，他们应把想要提供给市场的个性化的程度融入其中。这一考虑将影响产品生产的批量定制方式，以及怎样使服务个性化。
　　在衣柜这个领域有着它独特的个性化营销服务--"量体裁衣"，客户可以根据自己的需求，向公司定制各种尺寸，各种样式，各种组装模式的衣柜。金迪有专业的销售人员可以通过电话或面对面与顾客交谈，解答顾客的疑问，而后接受订单，这个过程能进一步的与顾客作更好的沟通。随后，金迪会将这些信息全部纳入公司的顾客资料库，公司凭借这些信息持续改进产品形态和服务。
　　在这个"客户经济"时代，金迪正以一种创新的方式接近顾客，并竭尽全力服务经销商，提高客户的满意度，通过营销与服务流程的优化，改善客户体验，从而提高客户满意度，以求更高的客户忠诚度，降低客户流失率。
　　提供个性化服务
　　目前，由于整体衣柜市场的迅速扩大，引来了众多其他家居品牌开始向整体衣柜延伸，其流行的主要原因在于房地产新户型层出不穷，以及装修风格日趋多样化的潮流。另外，中小户型的业主多是80后、90后的年轻人，这个年龄层的消费者定制衣柜不仅仅看重衣柜的实用性，更注重独特个性和品位。而定制衣柜产品兼具标准化生产和个性化设计的优点，其细分市场蕴含着高增长的潜力。未来定制衣柜相比传统衣柜而言，具有标准化、规模化生产的优点，相比成品衣柜则有空间利用率高、设计个性化、功能多样化的优点，有业内专家指出，定制衣柜行业整体增速将不低于10%。

