涂料行业“十二五”规划
　　涂料工业在国民经济发展中发挥了重要作用，是人民生产、生活不可或缺的基本物质。作为配套行业，涂料工业虽然不像支柱产业那样引人关注，但为支柱产业的发展提供了重要保障。2010年我国石油和化学工业共实现现价工业总产值88797.3亿元，同期涂料工业实现工业总产值2324.59亿元，占石化工业总产值的2.62%。
　　一、产业政策发展规划
　　(一) 涂料行业现状
　　1、产量与经济效益增长显著
　　“十一五”是涂料行业超常规发展的五年，我国涂料行业在高速成长的房地产、汽车、船舶、运输、交通道路、家电等行业的带动下，生产总量每年以两位数的增速发展，呈现出产量连连攀升，发展势头强劲的特点。2008、2009年尽管受到全球金融危机和经济衰退的影响，仍保持较高的增速，产量从2005年的383万吨/年增长至2010年的966.63万吨，成为世界第一大涂料生产和消费大国。
　　在产量连续攀升的同时，行业整体运行质量良好，从几项主要的经济指标看，行业销售收入及实现利润的增长速度均远远高于产量增长速度。从2001年到2009年期间产量总体增长了316.99%，而销售收入增长了507.36%，是产量增长的1.60倍；实现利润增长了512.37%，是产量增长的1.62倍。
　　2、产业布局进一步优化
　　生产基地由珠三角、长三角、环渤海区向中、西部和东北地区转移，朝更加平衡区域性发展。行业集中度进一步增加，产值过10亿、5亿的企业超过20家。高附加值的工业涂料的比重稳步增加。“十五”期间，我国涂料工业的区域分布已初步形成以珠三角、长三角、北京周边地区为主体的三大涂料生产基地。经过“十一五”期间的发展，其涂料的区域分布格局逐步稳定，并有所变化，主要呈现以下特点：三大涂料生产基地的区域延伸，一是，珠三角以广东为核心向福建沿海区域延伸；二是，长三角以江浙沪为核心向周边区域延伸；三是，北京及周边区域也已向环渤海湾区域延伸；四是，中部地区已逐步趋于形成新的第四大涂料生产基地。
　　3、产品结构基本满足市场需求
　　中国经济的发展不仅刺激了股市“钢铁板块”、“汽车板块”、“房地产板块”、“石化板块”、“家电板块”等的上涨，备受人们关注，也推动了中国涂料产品市场需求(车用涂料、工业保护涂料、建筑涂料、木器涂料、卷材涂料、粉末涂料和各种功能性涂料)的全面走高，各类专用涂料市场一派兴旺。统计资料表明，建筑涂料在我国的涂料产品结构中所占比例远远低于世界平均水平(接近50%)，2009年我国工业涂料的权重接近70%，水性建筑涂料在我国涂料市场上仅占1/3左右。
　　4、组织结构情况
　　2005年全国工业普查的涂料生产企业数已远远超过10,000家，非常分散。从涂料行业的就业人数统计看，随着涂料行业的快速发展，涂料行业的就业人数在不断增加。仅从涂料生产人员变化看，2000年从事涂料生产的人员总数为12.37万人，到2008年达到18.38万人(这仅仅是指规模以上企业的从业人数)。
　　“十一五”期间，企业兼并重组步伐加速，重组活动变得频繁，活跃，广泛。从2005～2009年初期，涂料行业兼并重组事件约有30～40起之多，呈现出以下几种主要形式：一是，具有专项业务强化性质的国外企业之间的兼并；二是，以达到局部市场的相对垄断性质的国际大公司收购国内排头兵企业的兼并；三是，以区域市场扩张性质国内大公司之间的强强联合的重组；四是，以达到业务领域扩张，进行专业互补性的大企业收购局部市场或专业市场有一定影响力的中小企业的兼并。在兼并重组的同时，大企业的自我扩张步伐加快，特别是用于装修市场和重防腐涂料的汽车涂料等发展快速的领域，其企业的自我扩张步伐加速，其全国的市场布局已逐步形成。
　　5、进出口情况
　　2009年，涂料进口23.15万吨，同比2008年的26.23万吨降低了11.74%；进口金额11.25亿美元，同比2008年的11.68亿美元降低了3.68%；平均价格4858美元/吨，同比2008年的4454美元/吨增加了9.07%。涂料出口24.45万吨，同比2008年的21.50万吨增加了13.72%；出口金额4.83亿美元，同比2008年的5.33亿美元降低了9.38%；平均价格1975美元/吨，同比2008年的2480美元/吨降低了20.32%。
　　(二)“十二五”面临的发展环境分析
　　1、市场环境
　　“十一五”初期，我国涂料的市场形态凸显出几个明显的特点，到2008年已十分突出。2010年1～5月，我国涂料行业在大的经济背景和政策背景下，市场形态及消费倾向仍有一些变化。市场形态变化及其特点主要包括：
　　(1)市场需求日益品牌化
　　(2)市场需求已从一般的产品本身赋予的价值向两极延伸
　　(3)企业风险防范和决策机制的建立
　　(4)企业的战略调整和战略布局加速
　　(5)内需的涂料市场结构也发生了巨大变化
　　(6)原材料的影响成为涂料行业发展高端产品的重要因素
　　2、政策环境
　　涂料行业属于加工服务业，它与原材料供应商及涂装工艺和涂装过程控制密切相关，其上下游的变化直接影响行业的发展。2001年开始，我国进入WTO，经济全球化和市场国际化的步伐加快，使我国涂料行业面临全新的竞争和发展环境。同时国民经济持续保持7～9%GDP增长，为涂料行业的发展带来动力。涂料行业产量和销售额的增速在高速成长的房地产、汽车、船舶、重防腐、家电等行业的推动下，其增长速度高于平均GDP的增长速度，中国涂料行业进入发展的快车道。
　　(三)“十二五”发展目标
　　1、指导思想
　　以邓小平理论和“三个代表”为涂料行业产业结构调整的指导思想，贯彻落实党的十七届五中全会精神。在涂料产品功能化、涂料生产清洁化、涂料经济循环化等方面坚持科学发展观；在产品开发、工艺革新、人才培养等方面坚持以人为本的思想；努力完成国家节能减排综合治理规划在本行业的实施，使涂料行业的发展适应国家石化行业的产业振兴规划。
　　2、发展目标
　　涂料行业服务的产业面广，所谓“关键技术和原材料”涉及的领域较多，在符合国家产业发展政策前提下，坚持可持续发展和“低碳经济”的要求，结合“涂料行业‘十一五’科技创新纲要”和从2009年开始的行业调研的初步结果，提出“十二五”涂料行业发展建议。
　　(1)产量预测
　　“十二五”期间国内经济仍将保持较高的速度发展，涂料行业受下游工业和民用两方面的需求影响，预计将保持年均10%的增速增长，产量将由2009年的755万吨，增长至2015年的1200万吨。
　　(2)结构调整的重点和方向
　　鼓励符合标准的环境友好型涂料生产(水性木器、工业、船舶涂料，高固体分、无溶剂、辐射固化、功能性外墙外保温涂料等环境友好、资源节约型涂料生产)；鼓励单线产能3万吨/年及以上、并以二氧化钛含量不小于90%的富钛料(人造金红石、天然金红石、高钛渣)为原料的氯化法钛白粉生产。
　　限制新建硫酸法钛白粉，铅铬黄，1万吨/年以下氧化铁系颜料，溶剂型涂料(不包括鼓励类的涂料品种和生产工艺)，含异氰脲酸三缩水甘油酯(TGIC)的粉末涂料生产装置。
　　(四) 政策措施建议

