构筑家具竞争蓝图 认清并克服突出问题
　　随着家具行业近些年的高速发展，中国国内家具市场的竞争，已经进入一种超竞争的状态。所以要充分认识到：我们已往的成功，我们已往行之有效的策略和手段，在这种新的营销状态中，不一定能够管用，应该有一份清醒与理智；本人分析家具行业的竞争分以下几个大方面，供家具行业相关人士在做决策时多一份参考的基点：
　　同质化严重
　　其实除了家具，不管各个行业，现在有个共同的趋势：同质化越来越明显，产品的差异化程度和差异化的时间越来越有限：不同的家具工厂却同风格，同款式，同颜色，有些厂家甚至形象包装犹如双胞胎；以前你开发一个新产品，或者有一个新的技术，企业的新产品在市场上能经营好几年，现在你有一个新产品，只要这个产品卖起来了，短的几个月，竞争对手立马就跟进来了，而紧接着就是一轮又一轮的价格战；像这样的品牌工厂我们可以想到多家，“山寨家具”时代也越演越烈。
　　综合成本升高，风险加大
　　由于终端的集约、渠道的集中、品牌的集中、营销各要素的涨价，我们企业的运作费用提高，材料费涨了、广告费涨了，通路费涨了，人工费涨了，物流费涨了，商场租金涨了所有这些运作费用都涨了。
　　门槛也越来越高，我们运作区域市场的盈亏平衡点，关键值越来越高，风险越来越大。但是郁闷的是，风险高了收益不一定高，很多家具公司及专卖店发现市场打下来之后，看起来很热闹，到年底一算帐，结果没钱可挣。
　　家具物业大肆扩充
　　近一两年我们常常听到同行讲到：红星美凯龙 要在××地方开发市场了；居然之家入住××城市了；吉盛伟邦在××城市就要开招商会；欧亚达在××地方的地皮已经批下来；集美在××城市已经动工了；××城市的本土品牌××商场分店开始招商……等等，这种无硝烟的战争对于家具 经销商来讲是最可悲与恐怖：在专卖店销售增长缓慢之时，市场又一次被竞争，新开的品牌商场进还是不进？

