政府家具定点采购很诱人 竞标制度完善
　　近日，中央国家机关家具定点采购完成招标工作，新一轮家具定点采购再次启动。那么，国采中心家具定点招标和采购呈现怎样的特点？本刊特别推出专题，以飨读者。
　　国采家具定点稳中求新
　　近日，随着中央国家机关政府采购中心(下称“国采中心”)2011年办公家具定点采购项目中标结果正式出炉，国采家具定点供应商之争终于尘埃落定，这也标志着国采中心新一期的办公家具定点采购也随之再次启动。
　　采购规模逐步稳定
　　此次国采中心办公家具定点采购项目吸引了业内众多企业前来投标，究其原因，除了“国采中心定点供应商”这个荣誉和光环的吸引外，国采中心办公家具定点这个“大蛋糕”本身也令各企业眼馋。
　　据了解，国采中心自2005年实施办公家具定点采购以来，办公家具采购增量经历了一个快速增长直至稳步增长的过程，采购项目数量不断增多，采购金额基本呈现逐年增加的态势。统计数据显示，国采中心家具采购规模从2005年的7000余万元增长到了2010年的约3亿元。
　　“整体来看，从2007年开始，国采中心家具集中采购的总体规模进入稳定期，近4年家具采购总金额平均约有2.71亿元。2011年上半年，国采家具采购规模与去年同期大致相当。中央国家机关的各单位几年来共完成数万次的采购，平均节约率超过了10%。”国采中心家具项目负责人告诉记者，经过近几年的发展，国采中心已把大部分中央单位的家具采购纳入到了集中采购的轨道，因此，国采中心家具定点采购规模也已进入一个较为稳定的阶段。
　　入围名单吐故纳新
　　参与的企业众多，各自的实力参差不齐，如何保证定点企业的质量就显得十分重要。国采中心每一年度的公开招标，就是不断进化的过程。
　　据了解，与去年相比，今年企业角逐的规模略有扩容，参与投标的企业多了4家，达到88家。其中，51家企业投标第一包木制综合类a子包，33家中标，中标率约为33%；10家投标第一包木制综合类b子包，5家中标，中标率为50%；37家企业投标第二包钢制综合类，20家中标，中标率约为54%。
　　“今年家具定点采购项目招标，我们致力于营造一个公正的竞争平台，通过合理的评价机制和规范的评审过程，让之前入围过的企业能有适当的优势，让新参与的企业也有足够的入围机会。在此基础上，保证合理范围内的吐故纳新。”项目负责人表示，有竞争就会有胜出者和落选者，因此，今年入围的供应商名单中出现了一些新的面孔，但供应商主体还是保持了稳定性。
　　对比2010年国采中心办公家具定点采购项目入围供应商名单，记者发现，有13家企业今年无缘再次分享国采中心家具定点“蛋糕”，同时，另有13家企业则成为了“纳新”受益者，有幸进入定点名单。
　　加强后期监管
　　随着规模的扩大，对于监管和服务的要求也会变得越来越高。“对于我们来说，家具定点采购项目比较大的一个难点是集采机构如何通过日常的监督、管理、服务来保障项目的实施质量。”项目负责人表示，这个问题不是一朝一夕可以解决的，国采中心已经通过各种办法不断提高服务和监管水平。
　　据悉，为了更好地服务采购人，方便采购人的日常工作，切实提高采购效率，国采中心新一期的家具定点采购将对采购限额的标准做出了调整，化繁为简：采购限额标准由原来的单次预算金额在2万元以上、10万元以下上调至单次预算金额在2万元以上、20万元以下的各单位可直接从定点供应商中确定中标供应商。同时，将单次采购预算金额在10万元以上(含)、80万元以下的办公家具采购，上调至单次采购预算金额在20万元以上(含)、120万元以下，去掉单次采购预算金额在80万元(含)到120万元的这一采购区间。
　　此外，为了更好地考察供应商，国采中心在家具定点采购领域引入了采购人电子化评价反馈机制。采购人可根据定点供应商在整个采购活动中的表现情况作出评价，这些评价将成为该供应商下次竞标定点资格的参考依据。同时，采购人也可通过这一评价机制直观地了解供应商的整体情况，选择口碑较好的定点供应商。此外，各采购单位反馈的信息还将作为下一年度招标采购对各家具企业的评价标准之一。
　　“诚信是对企业最基本最核心的要求。我们下一步工作的重点之一，就是通过不断的改进工作，形成一个企业不敢、不想、不能去从事不诚信的行为的定点家具运行平台。”项目负责人表示。
　　2011年度中央国家机关家具定点采购的招标工作近日落下帷幕。这个年采购规模约3亿元的家具市场，早已成为厂家商家的必争之地。据了解，该项目吸引了全国家具厂商88家前来投标。在如此激烈的竞争，如何组织好这次招标，在公平竞争中评选出优秀供应商，这无疑给招标工作的组织者——中央国家机关政府采购中心(以下简称“国采中心”)提出了严峻的挑战。对此，国采中心家具项目负责人向记者表示，今年家具定点采购项目的招标，国采中心致力营造一个公正的竞争平台，让入围过的企业能有适当的优势，让新参与的企业有足够的入围机会。
　　事实上，国采中心的良苦用心，从其招标文件中便可以一目了然。为了真正体现公平竞争和合理适度的门槛设置，本次招标与去年相比，呈现出电子化时代的特征：一是网上开标，二是双报价形式，三是评分细则细微变化。
　　网上开标
　　电子化采购目前已成为政府采购发展的一种必然趋势。一向以创新著称的国采中心在家具定点采购中率先实行网上报价、开标，再一次引领电子化采购的潮流。
　　为保证网上顺利填报，招标文件作出重要说明：投标人须在公告期规定时间内登录中央政府采购网，在定点家具网上报价系统中完成所投包“推荐产品报价”和“虚拟项目报价”等数据的填报工作，填报完成并确认提交后，投标人必须将所投报数据页面导出打印，加盖公章后封装在投标文件中提交，否则视为未实质性响应招标文件要求。
　　同时，招标文件还规定，本项目无现场开标仪式，投标人提交投标文件及投标保证金后即可退场。
　　通过实行网上开标，记者在开标现场发现，尽管88家家具企业现场投标，却显得井然有序。投完标、交完保证金额、签好字就可以退场，而这对于时间极其宝贵的投标企业来说，倒是有点“不适应”，有的甚至迟迟不肯离去。
　　“通过网上开标，确实大大提高了工作效率，不仅方便了投标人，也进一步推动了政府采购工作的科学化、精细化。”项目负责人向记者表示。
　　双报价模式
　　双报价模式是2011年招标文件的一大亮点，其中虚拟项目报价的引入也是家具项目投标报价的一种创新模式。在2010年的投标报价中，包括推荐产品的报价得分、投报产品及其他产品的性价比得分。而在2011年则以虚拟项目报价取代了投报产品及其他产品的性价比得分。从评分办法看，虚拟项目报价评分与推荐产品报价评分类似。招标文件规定，各投标人根据虚拟家具项目要求在定点家具网上报价系统中登录后投报相应的报价，采购中心将以包为单位计算投标人报价的算术平均值，投标人的报价低于该平均值的70%，其价格得分将为5分；满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他合格投标人的价格分统一按照“投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×15%×100”的公式计算。
　　对于虚拟项目报价的引入，项目负责人表示，增加虚拟报价，一方面，是为了更全面的评价企业的报价情况，让企业从主动和被动2个方面进行报价，能够更全面的反映企业的综合水平；另一方面，价格分所占比重较大，通过这种方式对价格分予以分割，能够进一步确保报价评价的准确性。
　　评分标准微调

