佛企抱团应对韩国反倾销
　　6月29日上午，佛山陶瓷企业——反对韩国反倾销调查不公平对待讨论会在佛山召开。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵、佛山市陶瓷行业协会执行副会长吴焕亮、佛山市建筑卫生陶瓷专业委员会主任潘勇文、中国陶瓷工业协会营销分会副秘书长、路易华伦天奴总裁蒲鼎新、HCC华青瓷总经理余聪、韩国企业客户代表金先生、亚细亚出口部总经理廖丹、简一陶瓷副总经理冯娟、特地陶瓷销售总经理李强等佛山陶瓷企业代表以及媒体代表共同出席讨论会。
　　据海关出口数据显示，韩国市场是中国陶瓷出口贸易最大的市场之一，国内陶瓷企业出口到韩国的份额远远高于出口到欧盟等国。据专家分析，韩国陶瓷生产企业少，生产的瓷砖产品规格、花色、品种都单一，约90%瓷砖需要从中国、印尼等国家进口，韩国极少生产抛光砖，对中国产抛光砖依赖性很大，但反倾销中照样对中国的抛光砖征税，韩国此举只能徒增双方成本。
　　此次韩国对华反倾销案感受最深的要数韩国的企业客户们，韩国客户代表金先生说：“反倾销税令中国陶瓷在韩国受欢迎度大打折扣。韩国市场方面也极有可能寻求印尼、泰国等其他国家进行密切的双边贸易。中国陶瓷企业要勇于打赢这场仗，以赢取更重要的市场地位。
　　亚细亚出口部总经理廖丹表示，韩国客户认为价位高，我们的产品平均起来约9美元，质优价格合理并没有充斥韩国市场，更不存在韩国所说的倾销行为。HCC 华青瓷出口部经理余聪则表示，被课以29.4l%的税不公平也不公正，基本就没什么利润了。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵在讨论会上宣读了协会发出的告大韩民国的信函，指出韩国在单边判定的不合理做法，信函明确指出，“斯米克”、“亚细亚”和“简一陶瓷”在欧盟反倾销案例中获最低税率，在韩国却获17.37%的高税率；“上元”、“新中源”在第一轮获7.4%，此次却高达37.4%等裁定的不合理之处。他认为，要想改变这种局面，中韩相关方都应增进了解，才能开辟新的贸易局面。要求韩方重新考虑裁定，从公平、公正、取证等实事求是的态度处理贸易摩擦。目前，中国陶瓷工业协会正在积极组织有关会员企业准备对韩国贸易委员会的不公平判决进行反诉，并由路易华伦天奴陶瓷公司牵头，联合其他瓷砖企业及行业协会，共同向国家商务部及世界贸易组织提交中国企业的意见。

