发展连锁加盟商业模式 衣柜品牌业不可操之过急
　　连锁这种商业模式的力量早就被很多企业的成功所证明，如电器业的国美、苏宁，商超类的华联、苏果，衣柜业的美世、索菲亚都获得了高速的成长和惊艳的成功。因此，连锁这种模式被国人近乎疯狂的追捧就不为过了，因特网有成百上千的连锁招商类网站，每个网站有数以万计的连锁企业发布招商信息。
　　稍加留意，我们不难发现衣柜连锁的模式和衣柜连锁加盟的模式有着本质的区别。连锁阐述的是一种扩张模式，是一种成功模式的复制，而连锁加盟在中国现阶段的味道已经变了，重点变成如何寻找加盟，如何把风险转嫁给别人而自己做无本买卖。
　　然而存在即是合理的，有买家就会有卖家，有卖家就会有买家，一个愿打一个愿挨，这个社会有相当多的人有一颗不安分的心，渴望创业成功，但资本又不多。胆子小的、想法少的人寻找那些投入小的项目，于是他们成了加盟商；胆子大的、想法多的人整合那些想小投入创业的人，于是他们成了连锁加盟企业，于是乎这个乱七八糟而市场巨大的连锁加盟市场形成了。但不管是加盟商还是加盟企业，由于资金少、基础差、经营弱，最终能够获得成功的是少之又少，这在很大程度上是对社会资源的一种极大浪费。
　　连锁加盟模式本身没有错，错的是那些运作的人和运作的方法，既然是方法错了，那么改变方法就能获得成功。这里，有一些经验和大家分享。
　　首先我们必须认清连锁加盟模式的本质，找出衣柜连锁加盟企业的命脉所在，才能得出与之相适应的解决方法，最终走向成功。
　　这其中有两个核心关键点，一个是衣柜消费者，一个是衣柜加盟商。
　　消费者是商品的最终购买者和使用者，因此企业需要解决好两方面的问题：一，提供消费者需要的产品；二，提供消费者购买的便利和愉悦。企业首先要解决谁是消费者的问题，即企业为哪部分人群提供服务，定位好消费者之后，企业还要研究消费者的喜好、需求、心理、消费习惯等，进而才能确定应该卖什么，用什么方式卖，在哪里卖，在什么样的环境下卖等等。加盟商有两重身份，第一重的身份是消费者，而且是最理性、最专业、最“难缠”的消费者，因为加盟商是市场第一线和消费者最贴近的人，他们对消费者最了解，他们选择产品选择品牌的时候，首先是站在消费者的角度，用挑剔的眼光看待产品和品牌，因此企业要获得加盟商的认可，首先也必须做好上述两方面的内容。
　　加盟商的第二重身份是投资人、经营者，他们关注利润和风险，因此企业需要提高加盟商的收益预期，降低加盟商的加盟风险，特别是降低加盟商的加盟风险这一点尤其重要。因为中国是个多灾多难的民族，五千年的中国传统文化让我们养成了看问题看负面的习惯，比如找工作选公司，最先考虑用人单位是不是经常解聘员工，自己创业最先考虑不是我能赚多少钱，而是我三年内破产的可能性有多大，因此，我们要降低加盟商的经营风险，打消他的负面顾虑，这样加盟商加盟的可能才会大增。那么，应该如何去做呢？下面这些建议仅供参考：
　　一、自营店和加盟店相结合。加盟企业开设加盟店能够在经营中研究消费者并积累运作经验，从而能够生产出更多更好消费者需要的产品，同时把更贴近市场的成功经验复制给加盟商，降低加盟商加盟风险，给加盟商以信心。
　　二、加强衣柜加盟店的经营指导和管理。很多企业对加盟商的态度是听之任之、不理不问，可能有两方面的可能性，一种可能性是企业没有运作市场的经验和能力，不能给加盟商以正确的指导；第二种可能性是企业有这样的实力，但觉得加盟商素质不高，干涉过多反而会引起加盟商的反感，结果是吃力不讨好。
　　其实这种想法大可不必，一个正真有理想有抱负的企业必定有自己的做事原则和做事风格，也只有这样的企业才能够获得别人发自内心的尊重和赞赏，更何况企业的出发点是为加盟商好呢！最终获利的是加盟商自己。因此，我们可以定期地组织加盟商培训，帮加盟商制定合适的市场运作方案并协助其一同实施。这其中，企业报是个不错的载体，能够把各地的加盟商捏合到一起，相互学习和交流。
　　三、做宣传不能太功利，要招商广告和品牌广告配合。我们发现很多企业非常的急功近利，做宣传只针对加盟商，只做加盟广告，这样的企业思想方向就出现了偏差，他们觉得加盟商就是他们的消费者，只要找到了加盟商企业就有利润了，货就卖出去了。他们把加盟商当赚钱对象而不是合作伙伴，这样的企业是活不长久的。因此，企业做宣传除了做给加盟商看，也要做给消费者看，要提升品牌的知名度和美誉度，减少加盟商终端卖货的难度，当你为别人考虑的时候，别人也会为你考虑。

