洋家具品质被肯定 老客户认可进口家具(2)
 
　　进口家具历史悠久、环保、做工精细
　　【新浪家居】你们目前代理了几个品牌？
　　【曾秋燕】八九个品牌在现在，我们还有二楼的。
　　【新浪家居】这都是一个品牌是吗？
　　【曾秋燕】第一个就是Meroni的，就是莫斯科克里姆林宫的应用办公家私，这些都能够在他的Meroni的网站上面找到，我也可以给你提供一下。这是意大利米兰国际展，这是2009年米兰国际家具展最佳设计奖，这些产品就是我们看到的这些。但是沙发不是，沙发是Ulivi的，这是纯天然的一个家具，因为你一坐在这里我这个真的是纯天然的。
　　【新浪家居】这是皮革是吗？
　　【曾秋燕】对，他主要是以做皮革出名，你坐在这儿，包括你头枕枕一小会闻不到皮革的味道，你去到其他的展厅皮沙发感受就是不一样的。劣质家具首先会让你眼睛不舒服。
　　【新浪家居】我是鼻子最先感受到这个东西，刚刚进到这里也没有怎么注意，鼻子也没有受到刺激可能也不会注意。
　　【曾秋燕】意大利家具执行的是欧盟的标准，它首先要求甲醛的排放量要求要非常低，因为甲醛是无色无味的，我们打开柜子油漆稍许有点味道，但是甲醛是无色无味的，甲醛一重的话你的眼睛就会发酸想流泪想冲洗这种东西的感觉，还有一个叫乙醇，是属于芳香杀手，所以这些东西跟气味没关系，但是能够刺激的话肯定是不好的。像意大利米兰国际家具Mattini我们里面有一套橱柜，他的做工你看Meroni的做工，他这些都是整体雕刻，他用材各方面要求非常高，整个加工。这种只能是你用了之后你才知道，因为他这样的雕刻真的是要求非常高的，这就是Bianchini这款衣柜、这个餐台，首先油漆上面你要看他的通透度够不够，他的透明度够不够，有些油漆做上去他是非常雾的、非常模糊的纹理，没有那么清晰，立体感也不强的。这就是Meroni的，他的一个雕刻，还有法国另外一个品牌也是做这种感觉的，我就不点名了，他是倒模的。这个是意大利的品牌他是实木雕刻出来的，因为一次展会有破损过。

