实木家具行情看涨 通胀中成为投资新宠
　　“春节前看中的一款实木书柜交了200元订金，到五一再问已涨价20%，到七一付款时，厂家说又涨了10%，说什么也不肯原价给我了。”北京市民洛先生最近正在装修新家，从年初开始，他的足迹就遍布了京城各大家居建材市场。
　　“家里一装修，大把的银子花出去，真感觉这钱不禁花，随便一件木制家具，没个三五千元不可能买回家。”洛先生说，今年建材和家具价格疯涨，尤其是沾了“实木”的概念，价格涨得这么凶，买实木家具能保值增值吗？
　　实木身价看涨引发消费热
　　“最近实木家具的工厂都在加班加点生产，洛先生的经历绝不是偶然。”大钟寺蓝景丽家总经理尹博分析，由于木料成本和人工成本一直在提升，再加上消费者需求量大，使这两年实木家具在京城掀起了一股消费热潮。
　　国内的林业资源匮乏，近年来一直以保护为主，利用为辅。北京福美奥莱国际家居公司董事长孙晓洲介绍，实木家具企业为“资源消耗型”，而我国对林业资源限采限伐，所以国内进口的家具木材比例每年都在大量攀升，如国内家具中常用的水曲柳主要是从俄罗斯引进的。“物以稀为贵”，这就决定了实木价格长远来说肯定看涨。
　　装修买家具，一用十几年甚至几十年，到底是买实木家具划算，还是买现代时尚的板材家具划算？张小姐是欧式简约家具的拥趸，看过很多亲友家的装修风格，张小姐说，实木家具总体说来比较厚重，感觉不够时尚，价格比板材家具贵出至少1/3，一些木制家具还需要整搬，不能组装，进家门太费劲了；而板材家具非常时尚，结合金属、玻璃等材料，黑色、白色、红色，色彩丰富形式多样，“用几年够本了，换掉也不可惜。”
　　与张小姐持相反意见的洛先生则认为，结婚时原本想订一套“新红木”家具，当时比板材家具贵几万元，就没有买。“现在想起来真后悔，这几年实木家具价格涨了几倍，当年那套家具如今再买少说需要30多万元！还是买实木家具保值，而且环保、耐用，没准将来还能传给儿子……”
　　实木家具保值不一定增值
　　“原来家里面有两个香樟木的箱子，样式虽然老，可是真材实料啊！两个孩子成家时给谁谁都不要！这两年却成宝贝了，两个人抢着想搬走。”北京市民王阿姨问，到底这香樟木箱子能增值不？
　　不仅香樟木，还有松木、胡桃木、枫木、榆木、水曲柳、樱桃木、花梨木、红木……家具市场上常见的木材品种五花八门，对普通消费者来说，那可真叫“两眼一摸黑”，要想弄懂这里面的门道，不是件容易事。
　　针对消费者存在的认知误区，业内专家表示，实木家具能否保值增值不能一概而论，具体要看实木家具是什么木种。
　　“简单说，凡是珍稀木种的实木家具都能升值，而一般工厂生产的大批量民用实木家具，在目前通胀情况下，最多能保值，升值却不一定。”业内专家孙晓洲表示，比如通常所说的“红木”，包括黄花梨、紫檀、鸡翅木等6种材质，由于木材稀有，木材本身价值已超越了家具本身，关键是一些红木家具厂已表示“可随时回收”，使红木家具有了投资品必须具有的“变现”渠道，因此，这样的家具是可以增值的。
　　而相对普通一些的香樟木等材质，也不是完全不能升值，关键要看家具本身的年代、工艺、完整性等特征。
　　买金买银不如投资老家具？
　　一位老家具经销商表示，老家具生意不但逐渐升温，而且利润惊人。1998年他用1万元买了一张有5层床檐的雕花床，转手价是1.2万元，现在这张床的价格起码在七八万元。在南京一拍卖会上，一件清中期紫檀大画桌以271.2万元成交；一件民国紫檀雕山水纹顶箱大柜也以近800万元的高价成功拍出。
　　专家介绍，除了珍稀木种的家具有升值潜力，积淀了历史因素的古董家具也有投资价值。古董家具的价值一般取决于材质、年代、工艺、门类、完整等五点。“年代”是古董家具最主要的价值标准，例如明代家具胜过清代家具，清代家具要胜过民国家具。一件明代的榉木半桌，可能其市场价格就要超过现代仿制的紫檀柜。
　　此外，老家具的完整性，是否残缺，是否填过部件，还有设计因素等，这些都是影响古董家具价值的要素。
　　专家表示，对普通消费者来说，实木家具毕竟是一种“消费品”，而不是“收藏品”，因此，“大路货”的实木家具是没有投资价值的，也缺乏变现的渠道。但是，由于实木家具具有环保、耐用等特性，相对板材家具来说还是具有独特的优势。
　　给您提醒
　　警惕“实木”不“实”
　　“像‘达芬奇’这样的家具，30万元只够买一张床，这都不是100%天然实木的，消费者还能信任谁？”业内专家介绍，“挂羊头卖狗肉”是一些不良家具经营者在销售实木家具时惯用的手段。消费者文先生给儿子订了套松木家具，临到付尾款时厂家才说，抽屉的底板一般是贴面的，做成实木的还要加钱！
　　按照《木家具通用技术条件》新版国家标准的规定，全实木家具、实木贴面家具等都属于实木家具类，而不良商家大都只说是“实木家具”，而不介绍具体材质。最重要的是，木家具市场已经形成一种潜规则：标识不清，材质由促销员说了算；商家甚至不肯在单据上写明材质；不提供产品使用说明书，也不提供发票；承诺无法兑现时退货难。

