国采家具中标结果出炉 定点进入电子化时代
　　近日，随着中央国家机关政府采购中心(下称“国采中心”)2011年办公家具定点采购项目中标结果正式出炉，国采家具定点供应商之争终于尘埃落定，这也标志着国采中心新一期的办公家具定点采购也随之再次启动。
　　采购规模逐步稳定
　　此次国采中心办公家具定点采购项目吸引了业内众多企业前来投标，究其原因，除了“国采中心定点供应商”这个荣誉和光环的吸引外，国采中心办公家具定点这个“大蛋糕”本身也令各企业眼馋。
　　据了解，国采中心自2005年实施办公家具定点采购以来，办公家具采购增量经历了一个快速增长直至稳步增长的过程，采购项目数量不断增多，采购金额基本呈现逐年增加的态势。统计数据显示，国采中心家具采购规模从2005年的7000余万元增长到了2010年的约3亿元。
　　“整体来看，从2007年开始，国采中心家具集中采购的总体规模进入稳定期，近4年家具采购总金额平均约有2.71亿元。2011年上半年，国采家具采购规模与去年同期大致相当。中央国家机关的各单位几年来共完成数万次的采购，平均节约率超过了10%。”国采中心家具项目负责人告诉记者，经过近几年的发展，国采中心已把大部分中央单位的家具采购纳入到了集中采购的轨道，因此，国采中心家具定点采购规模也已进入一个较为稳定的阶段。
　　入围名单吐故纳新
　　参与的企业众多，各自的实力参差不齐，如何保证定点企业的质量就显得十分重要。国采中心每一年度的公开招标，就是不断进化的过程。
　　据了解，与去年相比，今年企业角逐的规模略有扩容，参与投标的企业多了4家，达到88家。其中，51家企业投标第一包木制综合类a子包，33家中标，中标率约为33%；10家投标第一包木制综合类b子包，5家中标，中标率为50%；37家企业投标第二包钢制综合类，20家中标，中标率约为54%。
　　“今年家具定点采购项目招标，我们致力于营造一个公正的竞争平台，通过合理的评价机制和规范的评审过程，让之前入围过的企业能有适当的优势，让新参与的企业也有足够的入围机会。在此基础上，保证合理范围内的吐故纳新。”项目负责人表示，有竞争就会有胜出者和落选者，因此，今年入围的供应商名单中出现了一些新的面孔，但供应商主体还是保持了稳定性。
　　对比2010年国采中心办公家具定点采购项目入围供应商名单，记者发现，有13家企业今年无缘再次分享国采中心家具定点“蛋糕”，同时，另有13家企业则成为了“纳新”受益者，有幸进入定点名单。
　　加强后期监管
　　随着规模的扩大，对于监管和服务的要求也会变得越来越高。“对于我们来说，家具定点采购项目比较大的一个难点是集采机构如何通过日常的监督、管理、服务来保障项目的实施质量。”项目负责人表示，这个问题不是一朝一夕可以解决的，国采中心已经通过各种办法不断提高服务和监管水平。
　　据悉，为了更好地服务采购人，方便采购人的日常工作，切实提高采购效率，国采中心新一期的家具定点采购将对采购限额的标准做出了调整，化繁为简：采购限额标准由原来的单次预算金额在2万元以上、10万元以下上调至单次预算金额在2万元以上、20万元以下的各单位可直接从定点供应商中确定中标供应商。同时，将单次采购预算金额在10万元以上(含)、80万元以下的办公家具采购，上调至单次采购预算金额在20万元以上(含)、120万元以下，去掉单次采购预算金额在80万元(含)到120万元的这一采购区间。
　　此外，为了更好地考察供应商，国采中心在家具定点采购领域引入了采购人电子化评价反馈机制。采购人可根据定点供应商在整个采购活动中的表现情况作出评价，这些评价将成为该供应商下次竞标定点资格的参考依据。同时，采购人也可通过这一评价机制直观地了解供应商的整体情况，选择口碑较好的定点供应商。此外，各采购单位反馈的信息还将作为下一年度招标采购对各家具企业的评价标准之一。
　　“诚信是对企业最基本最核心的要求。我们下一步工作的重点之一，就是通过不断的改进工作，形成一个企业不敢、不想、不能去从事不诚信的行为的定点家具运行平台。”项目负责人表示。
　　2011年度中央国家机关家具定点采购的招标工作近日落下帷幕。这个年采购规模约3亿元的家具市场，早已成为厂家商家的必争之地。据了解，该项目吸引了全国家具厂商88家前来投标。在如此激烈的竞争，如何组织好这次招标，在公平竞争中评选出优秀供应商，这无疑给招标工作的组织者——中央国家机关政府采购中心(以下简称“国采中心”)提出了严峻的挑战。对此，国采中心家具项目负责人向记者表示，今年家具定点采购项目的招标，国采中心致力营造一个公正的竞争平台，让入围过的企业能有适当的优势，让新参与的企业有足够的入围机会。

