2011室内设计论坛暨世尊答谢酒会鹏城开幕
　　7月23日，2011室内设计论坛之品质生活态度暨Camerich锐驰、世尊答谢酒会在深圳高尔夫俱乐部盛大举行。本次论坛由国内顶尖家具品牌Camerich锐驰和世尊主办，深圳瑞思家具有限公司联合深圳家具研究开发院联合承办，旨在对未来的生活方式和创新设计进行探讨。这场备受关注的室内设计论坛的举办，不仅对于家具行业本身有着重要的意义，更是一次关于未来家具设计与生活态度的跨界大讨论。
　　包括深圳家具行业协会秘书长侯克鹏、深圳家具研究开发院院长许柏鸣、世尊家居CEO吴滨、深圳瑞思家具有限公司总经理王丽俊、香港著名室内设计师林振中在内的300余名家具行业意见领袖、业内风云学者、港台地区湾著名设计师、深圳地区知名室内设计师共同见证了这一盛况，超过50家主流媒体全程参与并报道了这一活动。整场活动以品质生活态度为讨论主题，在不同思想的碰撞下不断产生新的火花，将时尚家具、生活态度、创新设计等理念展现得淋漓尽致。
　　由深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏先生《以品质的名义承担设计使命》为题的演讲拉开了本次活动的序幕。随着社会的发展，对于品质生活的追求已经成为了一种潮流和趋势，作为家具行业发展的核心部分，设计必须承担消费者对于品质生活追求的使命。目前越来越多的家具品牌已经意识到了这一点，比如国内顶尖家具品牌Camerich，就一直强调对消费者“品质生活方式”的设计和实现，让客户体验非同一般的“极致生活”。随后，香港著名室内设计师林振中先生做了主题为《迷人的时尚——Art Deco与中式文化的融合》的演讲。
　　活动的高潮是以“设计、品质、未来生活”为主题的对话活动，ICIAD大中华区常务副主席罗锦文先生，香港著名室内设计师陈文栋先生，美国室内设计协会专业会员林振中先生、深圳家具研究开发院院长许柏鸣先生作为特邀嘉宾参与了本次的讨论。对话嘉宾们纷纷阐述了自己对于设计、品质和未来生活方面的看法，得出一致结论，坚持设计和创新，不断进取和追寻，是未来品质生活的核心所在。
　　时光飞跃，家具所代表的早已经不是一种简单的实用产品，而是一种生活态度，一种人生体验。对于品质生活态度的追求，是每一个现代人内心深处的呐喊。作为本次活动主办方之一的Camerich，正是目前家具行业对于未来品质生活追求的典范。对于消费者需求的准确把握，对于设计潮流的精准预测，对于未来生活的前瞻性了解，让Camerich站在整个行业的前沿。Camerich所强调的未来品质生活，不是为了标新立异而刻意出位，而是自我对自我的不断认知、理解、改变，从而超越。这种前沿的理念也验证了Camerich不断创新和赋予产品丰富生命力的品牌精髓。
　　作为国内家具行业的领军企业，Camerich坚持以创新设计为己任，前瞻性地了解消费者的需求，不断的提升设计能力，制造出真正符合消费者需求的产品。此次室内设计论坛的举办，体现了Camerich对于未来家具设计的关注和重视，更是表明了Camerich着眼于未来生活的前沿态度。
　　相关链接：

