传统家具业遇瓶颈 试水电子商务是机遇
　　网上购物越来越受到消费者关注，去年我国网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用，如此良好的市场前景，然而习惯于传统经营模式的家居企业来说，对于新兴渠道的了解还处于初级阶段，如何破茧而出呢？
　　电子商务行业机遇 传统家具行业渐入瓶颈期
　　传统家具行业产大于销：家具行业是改革开放以来生产发展最快的行业之一，目前中国家具企业大概有5万多家，现在家具企业是各类各种家具都能够生产，生产能力没有问题的，可是传统家具行业销售地域性的限制带来成本提高给家具行业带来很大的营销困境，传统的销售模式：生产厂家--全国代理--省级代理--市级代理--消费者，中转过程可能还更复杂，这样由于地域性限制，成本价就会提高，最后势必也是消费者买单，消费者购买欲望就会有所减少，传统家具市场空间就会有所缩减，最后造成产大于销的局面。相关人士透露，在全国有近万家家具企业，2008年倒闭的有两三千家，像家具业的欧美娜、迪高乐也都未能幸免。传统家具营销竞争力变大、成本提高、地域性限制等因素造成产大于销的状况，在如此严峻的市场情况下，势必会有很多家具企业在传统模式中成为牺牲品。
　　家具电子商务行业步入轨道
　　网络信息中心(CNNIC)昨日发布《第27次中国互联网络发展状况统计报告》，截至2010年底，我国网民规模达4.57亿。报告显示，电子商务应用成为互联网经济生力军。网上购物越来越受到消费者关注，据调查显示，近年来中国家具业产值为已经超过了7000亿元大关，占全球70%的家具制造量，是家具行业开始逐步展现自己在电子商务方面的实力的良好时机，家具网购虽然刚刚开始起航，但是越来越被消费者关注和接受，面对如此的行情，电子商务家具行业是否能成功试水，分得7000亿蛋糕的一杯羹？
　　家具电子商务利用网络特有的推广优势，在坚持优质的性价比的基础之上，减少中间商的成本，打破地域性限制，以最优的价格利用互联网的平台推向更广的市场，所以网上购物便捷、性价比很高。家具电子商务庞大的网络客户资源共享，解决了商家客户资源少的瓶颈问题，互联网空间无限制，成本低，不仅省去了商家实体店的成本支出，更规避了实体店空间限制，提供更多产品信息，咨询，图片，让消费者得到更多的购买参考依据。因此，家具电子商务越来越被消费者关注和接受，行业行情如此良好，家具行业进军电子商务也成为必然。
　　在未来三到四年的时间里，相信电子商务会成为家具产业的首要渠道之一，专家预言一些规模性的企业应该能达到20%左右的市场份额。那么，传统家具行业怎样才能成功试水电子商务领域呢？
　　完善自身的家具网购体系 适配的供应链
　　供应链是传统家具行业试水电子商务最需要的改良方面之一，传统家具行业，生产不专业化，生产分工不明确、不细致，缺乏有色金属、塑料、纺织等原材料，缺少家具原辅材料和五金配件的产业链配套，“大而全”、“小而全”等现象使家具企业相互独立、单兵作战的现象严重，无法有力地整合家具行业的资源。电子商务供应链利用电子商务服务平台将信息结构化、数字化，信息通过网上时时共享，加速了业务决策过程；订货过程实时高效、数据准确，有力地整合家具行业的资源，改变传统开协调会、拍脑袋的决策方式。
　　电子商务三大要素有效结合
　　电子商务是通过因特网进行商务活动的新模式，综集物流，信息流，资金流为一身，如何将这三者完善起来，是家具电子商务这一新的产模式是以发展的有力保障。物流，信息流，资金流往往是互相影响，电子商务的信息和资金流可以通过计算机和Internet网络通信设备来实现，而物流除少数电子化商品可在Internet上完成交易外，其他大量非电子化商品和服务则通过物流方式传输。围绕电子商务三大要素资金流、物流、信息流为中心，将这三者成功有效的结合起来，不断探索新的模式将家具网购进行到底。
　　物流方面，让物流更加便利，快捷，增加送货时效性。仓库应尽可能选择物流方便的地区，比如佛山乐从是全国最大的家具集散地，如果在那里建立仓库，这样既减少了家具的损坏度，又为有效节约了一定的运费，完成了物流对于便捷性、时效性的要求。
　　资金流方面，要考虑到家具网购的特殊性，以支付安全性和多化性为目标，支持多种付款方式，保证资金的安全性。譬如现在中国逐渐成熟的第三方支付体系、网银、货到付款等的应用，保证资金流的安全流动，顾及消费者的切身利益。
　　信息流方面，将网络与时尚生活相融合，利用网络的平台将信息有效的进行推广、传播。
　　利用电子商务平台将供应链管理信息结构化、数字化；利用网络推广平台打破地域性差异带来的窘境；利用网络信息传播将家具网购平台信息有效推广。

