乐从中国家具质量查询网下周正式运作
　　南方日报讯 (记者/陈芷伊)家具产品质量是否合格，轻点鼠标就可查询到。记者昨日从乐从获悉，由当地市场安全监管部门创建的中国家具质量查询网将于下周正式运作，今年乐从300多家家具生产企业将全部纳入该系统，下一步乐从计划将全国的家具企业都纳入“网”内，为消费者把好质量关。
　　记者昨日登录该网站发现，网站目前已将部分家具企业的注册资料、产品质量的有关检测报告放在网上公示。据悉，未来还将进一步完善其他内容，如企业被消费者投诉的情况、企业的各种承诺等资料都将进行公示。
　　“建立网站很重要的一个作用，就是动态监管企业到底有没有虚假宣传。”顺德区市场安全监管局乐从分局副局长李沛光昨日接受记者采访时透露，建立网站的目的就是为消费者把好诚信关，将对不诚信的企业及产品进行公开曝光，以此不断促进企业提升产品质量。
　　目前入网企业将由乐从镇集体诚信品牌建设委员会进行资料审核，产品质量检测报告及家具来源等数据，由市场安全监管部门负责监管。而该网站的核心就是引入并建立家具质量条码管理，通过对家具产品建立条码，建立数据库全面掌握产品由生产到销售的信息，动态监管，并建立追溯和召回以及责任追究体制。

