杭州家居市场未到一年关门 商家欲索赔 
　　昨天，某网站接到电话投诉，一名卖场经营户称自己被卖场“忽悠”了，一年前卖场信誓旦旦地表示肯定盈利，可经营不到一年就临时宣布停业，希望卖场给自己的损失给予赔偿。
　　该停业卖场的商户不愿意透露姓名，他说，卖场要停业的消息几天前才得知，大量库存的产品没有时间低价处理，前期客户的退货损失也得不到赔偿，自己已经面临破产。
　　据这位商户透露，今年6月下旬，该卖场以摸底调查的名义向经营户发了一份调查卷，主要目的是了解商户有没有续约和换品牌的意向。“在这个卖场快一年了，生意确实不好，连月亏损，当时来调查的时候，有三分之二的商户都保持着观望的态度。”
　　没想到，商户们的观望态度竟成为了卖场关门的有利说法。半个月后，卖场毫无预先征兆地一纸撤场通知让商户们措手不及。“2010年7月25日，我租下门面入驻这个卖场，每月租金、市场运营费、人工费要四万左右，一年来每月都是亏损的，可签合同时交了5万8千元的押金，门店装修和进货的成本投入了70多万，我们这才没有在合同到期前撤场。”
　　而这笔几十万的成本都是经营户融资、贷款来的，除了少部分厂家直营的品牌和进口品牌，大部分商户面临着破产的危机。
　　由合同来看，到今年7月24日卖场与商户之间的一年合同就到期了。卖场自知经营状况惨淡，便以六月下旬的那次商户调查为借口，以“为商户着想”为名而劝退商户，实则为自己的撤出杭州市场寻得借口。正如商户感慨的：“一年前如果我知道这个卖场只能开一年，我就不会入驻了。卖场轰轰烈烈地把我们招进来，又没有任何征兆的撤退我们，这是符合合同但不合理的非人道的做法！”
　　在卖场，不少经营户认为，卖场应该对自己的装修损失给与赔偿，并且承担起前期客户退货及其它隐性损失的责任，并通过媒体发布闭店消息，为商户处理样品及库存争取时间和效益。

