零甲醛贝格曼 创造安心的家
　　健康，是我们人类孜孜不倦的追求。要想获得真正的健康，消除导致疾病的隐患，就要注意生活的方方面面。而一个健康环保的家居环境，无疑是最重要的。
　　健康的家居环境源于健康的板材用料。家具，地板，橱柜，门，装修造型等都是家居的主要构成，而板材又是其构造的主要材料。板材的健康环保决定了整个家的健康环保。
　　贝格曼一直致力于打造零甲醛生态环保板材品牌。近年来的不断努力，也取得了累累硕果。贝格曼零甲醛的关键，就在于其使用的胶水采用了当今世界上最环保的无醛胶。甲醛释放量符合日本JIS A 1460 F四星环保限量值0.3 mg/l，相等于原木释放的甲醛含量。使其具有超高的防水，防潮性能，是21世纪低碳生活中的首选板材。因此，贝格曼也历经中国人造与木材制品质量监督检验中心、日本工业标准(JIS)检测机构、美国加州空气资源委员会 三大国家权威检测认证，被誉为世界上最安全的新环保板材。
　　此外，贝格曼以新鲜的原木为原材料，利用世界领先的板材生产技术，再经干燥，筛选，粘合等20多道严谨科学的工序精制而成的，具有耐压抗冲击、健康零甲醛、防水防潮不变形、阻燃、吸音、结构力强等特性，广泛应用于家具、橱柜、包装、装修、音响、列车(汽车内)装饰，文体用品，各类贴面，洗衣机盖板，地板等行业。其饰面板材也取得了良好市场反应。

