“真老虎”还是“假大猫”？实木柜变密度板 
　　明明强调要购买全实木家具，商家也信誓旦旦承诺质量，谁知送来的家具大部分都为密度板材料。昨日，家住洪山区星海虹城的刘先生向本报“倾听热线”反映：买家具遭遇商家“狸猫换太子”。
　　刘先生说，为保证新居家具与装修风格一致，他决定先定好家具再进行装修。今年元月一家人前往红旗家世代家具购物中心竹叶山店选购家具，逛了数家店铺都只有“板木结合”的家具，一心只想购买全实木家具的刘先生，最终他在“汉诺威”专卖店看中原价2万多元的一个四门书柜和一张书桌，折后价为11578元，营业员向其保证家具均为全实木。
　　定好家具后，刘先生开始着手装修，上月初新居终于装修完毕，刘先生通知“汉诺威”专卖店送货，谁知送来的书柜、书桌让一家人傻了眼，“商家承诺的全实木家具只有少部分材质是实木，大部分主架结构都是密度板。”
　　记者在刘先生家看到，书桌还未拆封，书柜已组装好一半，书柜的背板、侧板、隔层等均为厚度不一的密度板。
　　“当初购买时，我曾专门确认家具是否为全实木，营业员说如果要全实木必须重新定做，这些都是写进合同的。”刘先生出示当时签订的家居商品买卖合同，记者看到在约定事项中明确写明：“定做产品，非质量问题不退不换(油漆着色相同、实木)。”
　　按照合同上的电话，记者先联系“汉诺威”专卖店，工作人员直接答复：“知道情况，但没有权力处理。”记者提出与店面经理沟通时，该工作人员称“不知道电话”。
　　随后，记者联系红旗家世代家具购物中心售后服务电话，王姓经理表示：“实木家具分为全实木家具和非全实木家具，刘先生购买的这套家具显然是后者，1万多元不可能买到全实木的家具，一套质量较好的实木家具至少3万元。”
　　刘先生对王经理的说法十分气愤，他质疑：“如果实木家具还有这样的区分，商家应该事先告知消费者，如此不诚信经营，摆明是忽悠人！”

