达芬奇退货设“卡” 消费者需要自行检测
　　据法制晚报消息 达芬奇家居开通顾客服务热线已近一周，但具体的退货、理赔情况却一直非常隐秘。有消费者向本报记者反映，消费者要想退货，需要提供质量报告，只有证明质量有问题，达芬奇才会一对一地商谈此事。
　　在本市工商部门尚未公布调查结果的时候，达芬奇在受理消费者退货方面所表现出来的“不明朗”，令人怀疑其中有猫腻。
　　李先生说，本想把家里的意大利家具退掉，但达芬奇不仅要求他出示发票、购买合同等证明，还要他找相关部门进行质量检测，只有确认此套家具存在质量问题，才会和他谈论退货的事。
　　“凭什么要我自己送检？这本来就是达芬奇应该处理的事情。对那些沙发和床的检验都是破坏性的，万一有什么损失，谁来负责？！”李先生说。
　　达芬奇公关部相关负责人黄先生承认，的确需要消费者提供质检报告，“这样做是为了避免有些消费者钻空子，如果是使用了很多年的家具还怎么退？没法退了。”
　　而究竟使用了多少年的家具不能退货，黄先生并没有给出期限。
　　那么，对于事发后上海工商部门抽检判定的不合格产品，以及央视报道的造假家具品牌，是否也需要消费者各自再行检测？黄先生回应，国家相关部门确认的问题商品，他们一定会依法予以解决，但是截至目前为止，国家相关部门最终的检测结果还没有公布。

