定制家具成趋势 将长期主宰家具市场
　　目前，定制家具的种类日渐繁多，衣柜、壁柜、橱柜、沙发、洁具甚至餐具，都可以按照消费者的喜好、占用空间的大小以及整体家居装饰的风格来量身打造，充分满足了人们对个性化和空间性的要求。能够拥有一个属于自己的独特衣柜，能够放入各种自己钟爱的衣物，是不少年轻80后MM的梦想。好的定制家具，不但能够为顾客量身打造，合理的利用户主的每一寸空间，价格上也有别于市场上的其他品牌家具。定制衣柜配套制作的各种搁架，能把被褥，衣服包括袜子在内的物品全都收纳好，着实为我们节省了不少的空间。
　　根据一家权威机构的调查报告，85%的受访者在选购家具时更倾向于定制家具。之所以如此，是因为定制家具独特个性的设计，符合年轻人不拘一格的风格，能够由顾客自己掌握橱柜的风格，这就是它最吸引人的地方。就好比住房装修一样，在消费者提出大体的设计要求之后，设计师根据消费者提出的要求确定出策划方案，在经过双方反复的商量讨论以后，最后确定的设计方案往往能符合消费者个性化的自我主张。
　　最近，随着橱柜、衣柜市场和装饰市场的人工费用水涨船高，例如木工的价格从去年的100元左右上涨到今天的200元左右，几乎是翻了一番；加上人们生活水平的不断提高，从事木工和油漆工职业的人员越来越难寻觅，熟练工更是奇货可居；另外，在国际政策的扶植下，农民收入得到提高，导致一部分工人返乡种地，劳动力正越来越稀缺，这也间接的导致了很多装饰公司的倒闭；综上所述，整体家具的发展速度远远快速而稳固，随着人们对家具产品质量越来越重视，对个性化的要求越来越高。定制家具将重回主流市场，并在不远的将来长期主宰家具市场。
　　不同于普通家具，定制家具从选材到制作消费者都可以全程监督，这大大增加了家具产品的透明度。消费者可以亲手挑选材料，敲定设计方案，监督施工的每一个环节，这样做的目的就是大大增加了消费者的信任感、参与感，不仅让消费者用得放心，还用的舒心，这样的家具使用起来和成品家具完全是不同的感受。

