你该这样管理涂料企业里“皇亲国戚”
　　在企业，你遇到的所谓的“皇亲国戚”有可能是自己的顶头上司，也有可能是其他部门的同事，也有可能是自己的下属。本文的重点是如何管理那些是自己的下属的“皇亲国戚”，对于其他的“皇亲国戚”，暂不在本文的讨论范围！不过相信本文所提供的如何管理“皇亲国戚”的思路对如何与其他类型的“皇亲国戚”打交道也会有一定的启发！
　　那么，该如何管理“皇亲国戚”呢？
　　作为管理者，“打铁还需自身硬！”其身正，不令而从，其身不正，虽令不行！管理者首先要对自己提出要求！对于自己所管理的业务范围，一定要熟悉，一定要精通，如果管理者对自己职责范围内的业务不熟，自己都没有几滴可以倒出来的水，必要时无法提供指导性或建设性的意见！无法帮助或促进下属的成长！是无法有效管理好所谓的“皇亲国戚”的！所以，作为管理者，要充分了解并熟悉自己的业务范围，并要有一定的人格修炼作为管理的基础。作为管理者，要“德服”和“才服”下属，不能“力服”下属。且只有“才服”还不可长久，要“德服”和“才服”并用才可以保证下属真正的心悦诚服！“力服”则根本不足取！
　　其次，管理者不能预设前提，不能戴上有色眼镜，想当然地认为所谓的“皇亲国戚”不好管！甚至根本不能管！我认为，把企业的员工贴上“皇亲国戚”的标签在一定程度上对管理的有效开展是一种误导！很多所谓的“皇亲国戚”自己也许根本就没有观注自己身份的特殊性，他们也不过是把自己当做是企业的普通员工而矣！但由于一些管理者对自己的管理才能和管理水平或领导能力的不自信！从而把这些与老板具有一定亲属关系的人看作一个特殊的群体而加以区别对待！这样做的结果是首先在心理上就有了一种“前怕狼后怕虎”的感受！作为一个优秀的管理者，至少首先在战略思维上对所谓的“皇亲国戚”不应该有这样的心理反应！要把所谓的“皇亲国戚”当做是普通的员工没有二样！当然在战术运作上还是要重视。这也是毛主席所说的“在战略要藐视一切敌人，在战术则要重视一切敌人”。当然我们不能把所谓“皇亲国戚”当敌人来对待。
　　从“皇亲国戚”本身的情况来看，所谓的“皇亲国戚”也有能做事的，也有确实能力差不能做好事情的，甚至有挖企业墙角的诸如“吸血虫”之类的。作为管理者，对不同类型的“皇亲国戚”应该有不同的策略或办法来进行管理。

