进口家具市场理性应对后“达芬奇”时代
　　一场轰轰烈烈的达芬奇家具“造假门”事件，从7月初被央视曝光的遮遮掩掩，到开新闻发布会时，发言人的哭泣离场，再到消费者的质疑和维权，至今，几乎一个月的时间，达芬奇家具数十年来打造的进口家具高端品牌的大厦轰然坍塌。残垣断壁中，坍塌的不仅仅是达芬奇品牌，还有进口家具在消费者心目中的信用。“达芬奇”事件仅仅是个例还是行业潜规则？进口家具的这场的“祸变”是否“塞翁失马，焉知非福”？
　　澄清和务实并举
　　无论在进口家具的单体店，还是卖场的店面，当记者试着说起“达芬奇”时，“我们不是‘达芬奇’”是所有店员的一致回复。回复的背后是急于与“达芬奇”撇清干系的坚决。事实上，在记者走访的23家进口家具的单体店或卖场店，在介绍商品时，店员的说辞明显谨慎和理性。在著名的“写意空间”里，店员明确表示他们所有的产品均有正规的原产地证书及相关证明，如消费者需要，可随时出示。在一家进口儿童家具店，店员指着一把婴儿椅和一张婴儿床，表示这两件商品属于原装进口，其他商品均是从国外进口后在国内刷最后一遍漆。而同样的一家店，半年前他们的店员向记者介绍他们的商品全部原装进口。这是“达芬奇”带来的效果，因为谁都不想成为第二个“达芬奇”，所以务实成为必须。
　　销量减少或是企业自省良机
　　在记者承诺不透露他的个人信息后，这位代理商的老总吐出了无奈之语。“从店面的反馈来看，原先那种看中了就能定单的消费者少了，询问产品情况的人占了大多数。更多的人是抱着看看再说的态度来店面，我们的销量相比于6月有了一定幅度的减少。”与这位老总的话相对应的是：据相关部门统计，整个北京市场的高档进口家具的销量同比下降了将近一半。当然，进口家具的生命力远非这么脆弱，“达芬奇”事件后的销量减少是市场的应激反应，亦是企业审视自身的绝佳时机。会游泳的终究能游上岸，而那些扑打挣扎的只有两个结果，要不学会游泳，要不选择溺亡。
　　监管是市场稳定前行的有力保障
　　“达芬奇”事件的发生，同样给卖场的监管工作敲响了警钟。北京某大型家居卖场在“达芬奇”事件发生后，要求所有涉及家具整体进口或原料进口的商家必须重新提供完整的进口相关手续证明，并交卖场相关部门备份。而在北京南城，一家大型家居卖场的“进口家具馆”也悄然变脸为“国际家具馆”。，在记者的走访中，除了少数拒绝采访的进口家具门店外，大多数进口家具店都保证可以出示家具进口的相关手续和证明以供查验。而在之前，这些手续仅在消费者有所要求的时候才会出示。
　　市场的希望掌握在理性的消费者手中
　　很多时候，消费者永远是最后知道的那一方，“达芬奇”事件也同样如此。尽管如此，经历了“达芬奇”事件后的消费者依然选择了理性。一般而言，进口家具的消费者拥有较高的经济实力，对进口品牌认知较多，并且往往有着二次装修甚至多次装修的经验。这部分消费人群对品牌的忠诚度相对较高，也很少有“跟风”式的消费。所以，在记者采访的几位消费者中，除了一位表示可能弃选进口品牌外，其他均表示选择继续相信。与此同时，消费者也选择了理性的辨别。一名消费者表示，他只会选择他认可的品牌，他也已经从网络和其他相关渠道了解了该品牌的背景和实力。而另一名消费者则表示，他认可的是进口品牌的设计和质地。由此看来，此次“达芬奇”事件中坍塌的进口品牌的信用更多的集中在一些不知名或者没有创新的进口品牌上，而真正的有背景、有实力的进口品牌则是大浪淘沙，始得真金。

