国内中小卫浴企业为何长不大？ 
　　卫浴行业发展到今天，已开始向产品专业化、品牌化方向发展，国内卫浴行业的领军企业正在形成，而大部分中小卫浴企业，则举步维艰。就其原因而言：我国的卫浴企业为何长不大。
　　行业历史短：未能准确预判市场趋势
　　谈到中小企业的现状，樊先生认为，这与卫浴行业的发展历史短、行业沉淀不足有关。企业主经验不足、不熟悉品牌操作手法，也无法准确预判市场发展趋势。樊先生在卫浴行业工作7年，对行业有深刻了解。
　　2000年左右，当大多数中国卫浴企业还在互相抄袭、产品严重同质化的时候，消费者的消费心理却在悄悄发生变化。“国外品牌，像科勒、美标、杜拉维特，都有100多年的发展历史。80年代、90年代进入大陆的台资企业，因为与西方接轨早，了解行业发展规律，对卫浴行业的发展走势也有准确的预判。但中国卫浴行业土生土长，面对市场变化反应不及时，缺少培育品牌的土壤，多数企业未能适应市场变化及时调整产品。”
　　“一走进专业市场，满眼都是一样的产品，消费者看着就没兴趣了，销量怎么能上去”樊先生认为，能够满足消费者审美倾向的产品，更受当今消费者青睐。抓住机遇的企业快速崛起，如箭牌、法恩莎等，而多数中小企业，未能洞察市场变化的原因，产品一成不变。
　　陶瓷卫浴：核心技术落后难以引领行业
　　“卫浴行业是有核心技术的，表现在马桶方面。中国卫浴行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。”欧盟尼魔方砖董事总经理汤浩认为，技术是制约中国卫浴品牌发展的原因之一。
　　据陶瓷卫浴业内人士透露，国外品牌因具备核心技术，所以能够先后掌控中国市场的话语权。美国美标1984年进入中国市场，一度领先。2000-2003年左右，情况开始改变，1995年进入中国市场的科勒后来居上，掌握行业话语权。2003年至今，一直是日本toto的天下，在国外品牌中，它的市场份额最大，销量最高。

