人民日报驳东莞企业倒闭潮说法
　　近日，有关广东东莞企业出现“倒闭潮”的传闻四起并迅速蔓延全国，一时间中小企业人人自危。事实证明，莫名其妙到来的“倒闭潮”是被人为夸大了，但处在各种不利因素环绕中的中小企业经营状况困难却是事实，如何通过有针对性的扶持政策扶持中小企业，是相关部门必须重视的问题，因为他们是“中国制造”的基石。
　　家家有本难念的经
　　东莞是家具业重镇，受“达芬奇事件”及所谓的“倒闭潮”等因素影响，目前家具业正处在风口浪尖。很大一部分企业在面临产品受到市场质疑的同时，也在遭遇生产经营的“大萧条”。
　　泰瑞家具是一家只有100多人的小型家具企业。负责人鲜先生对记者说，目前他面临的困难很多，原材料价格上涨、人工成本增加、银根缩紧后企业资金链问题等等都让他提心吊胆，但目前对他造成最直接影响的是原材料价格上涨的压力。目前家具制造所用到的原材料价格全线上涨，涨幅达到了15% 20%，再加上其他成本，产品成本价和出厂价不相上下了，但因市场不景气，厂家竞争太激烈，价格一直提不起来，目前企业只能在“零利润”中维持。
　　与泰瑞家具相比，东莞鸿图服装公司却是另一番烦恼。该公司副总经理李奕介绍说，最近棉花、棉纱跌价，原本对企业经营是一个利好消息，今年初为预防人民币升值和原材料升价，公司将接单价格适当提了一些，但现在订单做完了，客户后续订单迟迟不肯下，都在观望，等待价格进一步下调。这一下让他们厂显得很被动。
　　东莞某玩具企业总经理钟利民表示，目前他们面临两个难题，一是员工工资上升过快，与前两年相比，他们的工资成本上涨了35%以上，不涨工资根本招不到工人。另外他们最大的担心是今年的银根紧缩会导致企业资金链出问题，上个月企业还了银行部分流动性贷款，但新的贷款还没有下来，接下来马上就到了下半年交单的高峰期，他们是真有些着急。
　　针对东莞企业“倒闭潮”传言，东莞市中小企业局透露，2011年6月末，全市民营经济注册资本1646亿元，私营企业9.9万户，分别比去年底增长7.2%和11.2%。东莞市外经贸局也发布说明指出，东莞1 6月累计关停、外迁外资企业266家，同比减少11家，下降4%，关停企业数量处于正常水平。东莞市外经贸局局长黄冠球表示，东莞市上半年进出口总额是624.7亿美元，同比增长14.1%。与正常时期的2008年上半年相比，增长了27.5%。但是近两三个月，东莞外经贸局在外经贸运行监测中发现进出口先行指标增速放缓等信号。
　　老问题形成新“三道坎”
　　信贷、成本、订单，成为中小企业今年必须面对的新“三道坎”。
　　记者来到厚街镇桥头村第四工业区金进鞋业，这里似乎没有受到“寒潮”太大冲击。其副总经理王金阳介绍说，上半年该公司租下了相邻的厂房，将生产规模扩大了一倍。他认为当前中小企业经营上是有一些困难，但新的情况是2008年国际金融危机时，政府放宽了信贷，而今年下半年，采取了紧缩货币的政策，这是当前中小企业面临的难题。
　　东莞市副市长江凌说，今年以来，尤其是最近几个月内，外向型企业都面临着相当大的压力，最大的压力来自成本上升。近期原材料、劳动力等成本上升比较快，成本上去了，产品价格却因竞争激烈无法大幅提价，成本难以转嫁，利润受到严重挤压。
　　订单问题是更多企业头疼的问题。今年年初由于担心人民币升值及原材料价格变化，很多企业长单不敢接，只接中短单，而国外市场圣诞节的单还没有下来，出现了接单真空。
　　东莞鸿利工艺品有限公司总经理周志波则表示，这种困难不是目前才有的，实际上这几年一直存在。只是在当前这个特殊环境下，这三个问题显得尤为突出。他在之前就开始放慢了利润薄的订单生产的步伐，以确保资金链的延续。
　　放松银根中小企业难言获利
　　在“倒闭潮”传言中，一些中小企业表达了希望放松宏观调控、放松银根的愿望，以缓解资金压力。
　　对此，广东省商业联合会理事、广州益建小额贷款公司高管李献民表示，中小企业贷款难一直存在，不会因为目前放宽信贷，中小企业贷款问题就会有根本改善。国有大中型银行长期是“大鸡不吃小米”，无论是从资金管理还是经营模式方面，与零星、小额且多如群星的中小企业对接是有难度的。当前中小企业困难是结构性的经济问题，不能依靠宏观调控来解决，必须出台有针对性的中小企业扶持政策来切实解决。

