警惕涂料企业管理中的“稻草人”现象
　　晚上和夫人去超市买了点日用品，回到小区后，夫人说把物品存放在信报箱，再到小区的公园散散步。当我绕行停放在信报箱前面的几辆小车，存好物品后，抬头发现了一条醒目的标语：消防通道严禁停车！而离此不到五十米远的地方，就是司职小区安全的保安。散步途中，我又发现在这条小区主干道上一共张贴这样的标语三条！但是，不论白天还是夜晚，这条“严禁停车”的消防通道总是停着车辆。找保安反映，得到的答复是车多位少，不给他停放怎么办？既然可以停车，你们悬挂这样的标语干什么？保安回答“不挂上级安全检查就通不过”。这下轮到我无语了。
　　关注这个细节，是因为正好有个涂料企业约我讲授企业危机管理，所以满脑子都是“危机隐患”、“潜在威胁”之类的概念。悬挂不起作用的标语、颁布不起作用的制度，在我们这个国度倒是司空见惯。如何给这种现象命名？我想到了“稻草人”，或者说这就是一种“稻草人”现象。
　　小时候在家乡、工作后在山区，农田里的“稻草人”随处可见，这些年常年往返于城市之间，“稻草人”见得少了，“稻草人”现象却见得多了起来。这可能就是我们这个国度农耕传统的传承吧。在我们的日常生活中，你是不是常常遇见如下情形：
　　“严禁吸烟！”的涂料企业里面往往吸烟的大有人在。
　　“此处严禁堆放垃圾！”招牌下面往往堆满了垃圾。
　　“爱护花草，严禁穿越！”标语旁边的绿化带往往有条人行小道。
　　“此处严禁翻越！”严禁翻越的围墙往往脚印斑斑。
　　“入厕冲水，违者罚款！”写有这样口号的卫生间往往臭气熏天。
　　“严禁停车”的路段总是停着车。
　　“严禁代打卡”的卡钟天天有人代打卡。
　　“严禁打架”的工厂总是有员工打架。
　　“严禁大声喧哗”的地方总有人大声喧哗。
　　“严禁迟到”的会场总有人迟到……
　　这些标语、口号、警语、禁言，与不起作用的“稻草人”毫无二致，故名之为“稻草人”现象。政府的公信力为什么越来越差？“稻草人”泛滥所致；涂料企业的管理为什么越来越乱？也是“稻草人”泛滥所致！有令不行，有禁不止，其带来的后果就是善恶不分、是非不明，混乱就会接踵而至。
　　当下“执行力”是一个热门话题，政府在讲，企业在谈。为什么执行力低下？根本原因不在被动执行者，而在于管理者。管理者颁布的制度、规定有没有可行性是第一步。制度、规定颁布之后，管理者有没有认真执行的决心和毅力，能不能监管到位是关键！否则，公布的制度、张贴的规定没有人跟踪监管，它们与“稻草人”又有什么两样？农民种地，播下种子就不管了，摆一个“稻草人”去看田，他能有收成吗？颁布一个规定，就等着人们去自觉执行，管理者则在办公室睡大觉，能行吗？
　　如何破解涂料企业管理中的“稻草人”现象？笔者建议：
　　制度本身必须规定监管者的责任。制度不能有效贯彻，首先追究监管者的责任；下属违纪，必须追究上司管理不善的连带责任；制度弄虚作假，对始作俑者革职开除，决不姑息。
　　对于当代人而言，“稻草人”不再具有丝毫警示作用。比如说那些悬挂在厂房上方的标语牌反而可能成为安全的隐患。安全意识不能深入人心，悬挂再多标语也无济于事，时间久了，标语牌会砸下来伤人。从安全管理的角度，这类“稻草人”似的标语牌都在清除之列。

