卫浴洁具切莫局限传统自断财路
　　科技日新月异，卫浴行业顺应潮流紧跟时代步伐不断革命和创新。所以洁具智能化是今后发展的一个大的趋势，提起智能化卫浴产品应有尽有，各式各样让人眼花缭乱。
　　但是就感应洁具中，就不能不提感应水龙头，感应水龙头的热销为实现卫浴间智能化打响了第一炮，随之而来的是智能调温的浴缸、智能抽水的马桶等等。
　　无论卫浴空间是大是小，干净整洁是所有空间设计的最基本指导原则，因此在卫浴空间的设计上最好使用清新的色调，让人能够感觉到舒适和温馨。柔和的光线和简洁的收纳洁具，并且严格遵守不同空间的设计规律。那么消费者该如何进行卫浴间的装修呢？下面就来了解一下2010卫浴装修的几大趋势吧：
　　异型产品盛行
　　卫浴洁具形体较小，设计结构简单、单一，所以洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品今年出现在市场上。消费者可以看到造型奇特、棱角分明的浴缸、形状百变的龙头和款式更符合审美观的马桶。
　　极简主义继续受宠
　　许多设计师推行的理念是让一切变得简单，简单就等于方便。这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴设备也变得直接而’最简’--洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了。
　　卫浴洁具突破传统概念

