珠三角中小企业困扰 涂企做好预防
　　近日，广东东莞素艺玩具有限公司和定佳针织服装有限公司的接连倒闭，触发社会关于新一轮“倒闭潮”的猜测。记者在珠三角地区采访中发现，企业总体发展趋于平稳，未出现大规模萎缩，两家企业倒闭属于个案。但受国外市场需求减退、国内通货膨胀、管理成本不断上升等因素影响，中小企业的经营发展面临“内忧外患”诸多难题，生存压力日渐增加。
　　记者在珠三角地区走访多家企业、行业协会及政府相关部门发现，两家企业的接连倒闭是由于自身经营不善，属于个别现象。东莞市经信局有关负责人表示，从东莞各镇反馈的情况看，各大工业区厂房基本满租，没有空置。
　　东莞市对外贸易经济合作局介绍，该部门近期对当地300多家外资工业企业的经营现状进行了调查。结果显示，从2008年到2010年，企业的关停数量从800多家下降到500多家，2011年上半年累计关停、外迁外资企业266家，新增加企业800多家；合同吸收外资19.9亿美元，实际吸收外资15亿美元，增长7.52%；进出口624.7亿美元，增长14.1%。
　　东莞市对外贸易经济合作局副局长蔡康认为，目前，企业总体状况呈现稳定发展态势，外经贸主要发展指标平稳增长。外资企业并未出现大规模萎缩，绝大多数接受调查的企业明确表示希望扎根东莞。
　　记者采访发现，尽管总体情况趋于平稳发展，但不少中小企业的生存状况不容乐观。部分企业表示，目前面临的压力和困难比金融危机时期更加可怕。欧美市场“去库存化”，订单需求减退，国内通货膨胀，管理成本日益增加等多种内外因素，导致了一批中小企业陷入经营低潮，甚至濒临倒闭。中小企业的经营发展面临的难题主要有以下四方面。
　　一是欧美市场消费低迷，经销商进入“去库存化”状态，企业订单普遍下降。据东莞市对外贸易经济合作局调查，2011年第二季度以来，企业订单的平均下降幅度达15%到20%。另外，一些欧美客户出于成本控制的考虑，将以往投放中国的订单逐步转移到东南亚地区。
　　二是受通货膨胀、用工荒、电力紧缺、银根收紧等多重影响，中小企业在信贷方面出现资金紧张的传导效应，回款难度加大，资金链绷得紧，三角债问题较为突出。
　　三是企业管理成本提高、利润下降。蔡康介绍，今年以来，包括原材料、劳动力等因素在内的企业经营成本平均上升11.4%。其中原材料成本上涨14%，工资成本上涨14.5%。企业利润率从去年的5.7%下降到3.5%。很多企业处于微利状态，有的企业甚至出现了亏损。
　　四是从事传统行业的部分企业及一些劳动密集型企业，经营方式简单粗放，生存空间日渐狭窄，难以适应环境变化，只能转移或关门。记者在珠三角地区看到，大街小巷有大量无证经营的“小作坊式”工厂，构成了当地的独特景观。这些小作坊老板埋头苦干精神有余，资本积累和知识储备不足。当社会对产品质量和安全要求不断提高，对品牌日渐重视，这些小作坊将逐步被社会淘汰。
　　广东金融学院副院长陆磊说，在产业环境急剧变化的过程中，部分素质较差的中小企业被市场所淘汰在所难免，但“不能泼水把孩子也倒了”，任凭中小企业的生存环境继续恶化，伤害优质的中小企业。当务之急，是给中小企业提供与大型企业平等的政策和信贷待遇，改变对中小企业的歧视态度。
　　陆磊认为，一是要为中小企业的融资解渴，不能把有利于经济成长的资金逼入炒作领域；二是在信贷、税收政策上，不能给予大型企业超出中小企业的特殊优惠政策，要让中小企业有公平竞争的机会。
　　针对中小企业融资难问题，广东省中小企业局局长张文献表示，相关部门正在推进建设中小企业融资服务平台，并与银行、担保公司等金融机构沟通，在融资方面积极争取政策，帮助中小企业健康发展。

