欧美家具价格混乱 标价是进价的10倍
　　买一套沙发的钱能买一辆汽车、买一套家具的钱能买一套房。近日，一张成本3万元标价却高达30万元的达芬奇双人床揭开了隐藏在欧美家具华丽外表下的黑幕。而一直被消费者认为够档次、显身份的欧美家具价格也被消费者所质疑。那么欧美家具的水到底有多深呢？业内人士表示，标价为进价的五六倍是欧美家具业内的潜规则，而在一线城市，虚标数值更是高达十倍。
　　在省城的众多家居卖场中，消费者在踏进门口的第一时间，就会被墙面上奢华以及复古感十足的欧美家具宣传广告攻占眼球。而欧美风格的家具也被商家追捧成高端市场定位的代名词。细心的消费者还会注意到，每当参观装饰公司富丽堂皇的欧美式样板间，听到动辄几十万的报价后，仿佛获得消费者叹为观止的眼神才能衬托出装饰公司的高档品位。
　　记者调查发现，虽然济南市场上并没有“达芬奇”的产品，但想在这里找到一张十几万元的沙发也并不是件困难事。省城北园大街一家居卖场的工作人员告诉记者，前不久他们店内一款标价20多万元的沙发刚被买走。
　　正在装修新房的市民李女士在逛过多家家居市场后对记者表示，“欧美风格的家具款式的确显高档，但几乎都在万元以上，在一个家居卖场我还见过一套标价60多万的沙发。”虽然价格贵得几乎于一套房子，李女士却在购买欧美家具的砍价过程中获得异乎寻常的乐趣。
　　“这款8万多元的美式沙发，轻而易举就可以砍到6折，在我的坚持下经销商表示可以按5折出售。”价格弹性空间如此之大，不免引发消费者对欧美家具价格的质疑。对此，记者从一从事建材家居生意多年的经销商处了解到欧美家具的暴利内幕。
　　“欧美家具在卖场的标价是进价的五六倍是普遍现象。”该经销商给记者算了一笔账。“以一套进价3万元的沙发为例，消费者在看到标签上15万元的价格后，通过讨价还价，自己感觉砍下一半已经非常成功，孰不知经销商还有一倍多的价钱可以赚。”
　　此外，济南某知名家居卖场总经理还告诉记者，“欧美家具的利润可以说是所有家具行业中最大的。像达芬奇这样虚标价格近乎10倍的现象在一线城市很常见，也是业内潜规则。价格虚高的根源除了消费者的崇洋心理，还有家具行业普遍偏高的"进场费"。”据透露，目前家居业态大多实行承租制，一家具经销商赵帆告诉记者，他拥有的两百多平米的卖场一个月租金就要6万多元，虚标高价实属无奈之举。
　　尽管如此，业内人士还向记者爆料，有些商家在宣传欧美家具时不免有偷换概念之嫌。“消费者见到的欧美家具准确上说应该为"欧美式"家具。”记者了解到，在业内欧美家具更多看重的是外观感受，代表的也仅是一种家具风格，然而大多数消费者会顺理成章地将“欧美”理解成进口。“这种家具大多在国内机械化生产，对于木料的选择也并不是很讲究，而且大部分选用的是布料而不是皮料。”

