解析道路交通标线涂料的发展新动向
　　1交通大发展需要各种新型的道路交通标线涂料
　　国民经济的持续增长，促进了交通运输的蓬勃发展。即使是金融危机席卷全世界之时，我国对交通基础设施的投资不减反增，2008年公路建设投资6645亿元，新建公路里程10万km，其中高速公路6433km，使我国公路总里程达到368万km，高速公路达6万km，跃居世界第二，仅次于美国。与公路建设相配套的交通标志、标线、护栏、隔离栅、信号灯监控系统等交通安全设施和产品需求旺增。2009年为了拉动内需，国家出台了鼓励汽车消费的相关政策，仅上半年就销售了500多万辆，超过美国，跃居世界第一。大量的汽车上路，造成交通拥堵现象，疏导交通最简单最方便的方法就是划设道路交通标线，使客车、货车和行人各行其道，因而被人们亲切地称呼为“交通安全的生命线”。然而频繁发生的恶性交通事故，呼唤研发出新的视认性更好、警示功能更多的标线涂料，以便更好地疏导交通。
　　2视认性更好的道路交通标线
　　为使标线具有鲜明的标识性和视认性，标线涂层的颜色应该满足GB2893—2008《安全色》的要求，划设的标线要醒目而不眩目，划设的符号要便于识别而不会混淆，划设的车道分界线要界限分明，总之，要标识清楚，易于视认。国家标准GB/T16311《道路交通标线质量要求和检测方法》规定：白色标线涂料的亮度因数应不小于0.75，黄色标线涂料的亮度因数应不小于0.45，新划设的白色反光标线的逆反射系数应不小于150mcd/lx/m2，黄色反光标线的逆反射系数应不小于100mcd/lx/m2。而国外对反光标线的逆反射系数要求更高，如欧盟制定的欧洲标准EN1436对重要路段的要求高达200mcd/lx/m2以上。为了达到这个要求，撒入标线涂层的反光玻璃珠的折射率由1.5提高到1.9以上。国外研制出一种折射率特殊的逆反射材料，植入反光标线涂层后，在雨夜，司机也能看清汽车大灯照射到的被雨水覆盖的标线。我国已自主研发出能自发光的标线涂料，这种蓄能发光涂料里掺有可发荧光的稀土材料，靠吸收太阳光或灯光的能量，储存后再释放发光。划设在路面上，能在黑夜无照明的条件下自发光；涂刷在隧道口的金属结构上，起到醒目的标识作用；涂刷在汽车车轮的轮罩上或自行车的辐条上，也不失为一种自发光的安全设施。目前已有使用不同颜色的标线涂料组合划设出看上去具有立体效果的标线，即立体视觉标线，警示效果很好。
　　3具有多种警示功能的道路交通标线
　　仅有视觉提醒功能的道路交通标线还不能满足繁忙的交通需要，应运而生的是具有多种警示功能的突起结构型振动反光标线，其涂层具有圆形或方块形或棱条形以及不规则点状突起结构，能够在车辆轮胎压到标线独特的突起结构时产生轻微的振动和响声，其提示效果比视觉更能引起司机的警觉，因此在弯道、坡道、长直道和隧道以及高架路、高速公路的外侧边缘线和在公路的出入口、禁止超越路段、路肩等地段划设这种标线，能提示司机注意安全。在下雪多，需要铲雪的地区，可采用凹型振动反光标线，以免除铲雪机损伤标线。突起结构型振动反光标线还有一个非常有用的功能，当雨夜标线被水浸没时，其突起结构部分能够凸出水面，汽车的前照灯灯光照在上面还能反光，保持标线的反光性能。为了使突起结构能够保型，不被车轮压塌，要求标线涂层在(23±1)℃时的抗压强度不小于12MPa，在(50±2)℃时的抗压强度不小于2MPa。具有多种警示功能的突起结构型振动反光标线在实际使用中取得了良好的效果，据日本北海道警察局统计，划设了突起结构型振动反光标线路段的交通安全事故人员死亡率下降77%。
　　4路面彩色防滑涂料
　　我国每年高发的交通安全事故所造成的损失占国民生产总值的1%以上，防滑路面在雨天防滑以及防止车辆在坡道滑溜有明显的效果，据美国资料统计，铺设防滑路面的路段雨天能减少75%的打滑现象。据英国伦敦市统计，在5个交通安全事故多发路段铺设防滑路面后的一年里，交通安全事故减少52%，人员伤亡减少51%。所以问世以来，颇受司机和交管部门的欢迎。其主要的功能除了防滑减速以外，醒目的颜色还可作为提醒司机减速的标识、区分不同功能的路段、美化环境乃至保护路面延长使用寿命。路面防滑涂料由基料及防滑骨料组成。基料可以是石油树脂、松香改性树脂、热塑性丙烯酸树脂、丙烯酸水分散树脂等，其成膜机理为物理干燥型。如果基料是双组分环氧树脂或丙烯酸树脂，则施工时需加固化剂，成膜机理是化学固化型。涂层的颜色有白、黄、红、绿、蓝等。防滑骨料可以是陶瓷颗粒、金刚砂、煅烧铝矾土等耐磨材料。骨料的粒径为1～4mm，涂层的厚度一般为2～4mm。涂层的抗滑摆值在45BPN以上，高的可达70BPN以上。新近颁布了有关该产品的交通行业标准JT/T712—2008《路面防滑涂料》。
　　5道路标线涂改材料

