家具标签藏猫腻 铁木硬木也卖实木价(3)
　
 
　业内提醒：商品标签上往往藏猫腻
　　针对家具市场上品种繁多的家具品牌，以及所谓的各种概念，记者采访了从事家具行业二十多年的张女士。
　　她说，家具行业发展至今，已经具有一定规模，也拥有不少比较知名的品牌。但即使这样，家具行业还是比较复杂，由于其并不如衣服、箱包等商品，有自己的知名品牌，所以大多数市民难以识别，只能从价格及家具商的广告来判断家具的品质。
　　“金车花梨”根本与花梨无关
　　“花梨”、“花梨木”，乍一看，这两个名字没什么区别，其实却相差甚远。张女士说，在家具行业中，不少品牌代理商喜欢在物价标签上做文章，比如花梨木这种比较高档的木材，有些代理商为了让自己的家具显得有档次，拉高价格，便会在标签上写“**花梨”的字样。外行人一看，还以为花梨和花梨木是同一品种，实则不然。目前市场上所谓的花梨，多数产自巴西，是一种并不珍贵的木材。
　　“有些商家会打出‘金车花梨’字样，这其实就是木荚豆，‘金车花梨’是它的俗称。”张女士说，在宣传时用俗称来替代木头原本的名称，一来可以打擦边球，逃脱监管；二来可以避免消费者“找麻烦”。
　　张女士还说，所谓的实木家具也有很多讲究，实木贴面、实木，乃至全实木家具，都属于不同类型的家具，“现在市场上很难找到全实木家具，一般只要实木材料超过50%，就能被称为实木家具。虽然很多销售人员介绍是实木，但可能只有主料是实木，辅料只是一些板材贴皮处理。”所以，消费者在挑选产品时，一定要问清具体情况，最好能有资料证明，这样一旦日后家具有质量问题，办理退货手续就有了凭证。

