板式家具基材环保 实木颗粒板也有春天
　　板式家具因为风格简约、线条流畅被大量用于现代装修中，但是很多消费者在购买家具过程中，对于板式家具所用的实木颗粒板的基材和环保系数心存疑虑。据了解，实木颗粒板就是我们通常所说的刨花板，对于这个名词很多人都比较感冒。那么，实木颗粒板目前在家具生产中的应用程度如何？其环保性能又如何？就此话题，本期装谈邀请了志邦厨柜总经理助理江静女士和雅迪斯衣柜总经理刘小军先生，为网友现场答疑。
　　基材重环保 九成家具用材为实木颗粒板
　　据了解，导致消费者对实木颗粒板比较抗拒的原因主要是因为市场上的确存在不合格实木颗粒板，由回收过来的旧家具制成，不仅环保不达标，其质量就更加得不到保障，实木颗粒板的“名声”也因此被损。
　　那么，网友究竟该不该对实木颗粒板家具说NO呢？雅迪斯衣柜总经理刘小军做出了这样的解答：“据了解，目前市场上百分之95的板式家具使用实木颗粒板加工而成。因为它的稳定性好、握钉力佳以及防潮性能强等各方面的优势被大量用于板式家具的生产加工中，消费者没有必要向实木颗粒板家具说不。”
　　为什么消费者会对实木颗粒本如此排斥？刘总认为有两点原因导致这样的观点深入网友心中。第一，消费者认为刨花板价格较低，环保程度较实木家具低一些。第二，消费者认为实木家具质量和环保都比实木颗粒板家具略高一筹，实际上在整体家具市场中，80%的衣柜和橱柜使用刨花板。时下的大品牌衣柜相对于小品牌，选材环保性能高，基材质量好且性能较稳定。

