以次充好 大涌红木家具拟发“身份证”
　　“达芬奇家具”事件暴露出极少数家具企业的造假劣行，以“传统高档家具”为旗号的红木家具，如何能够以货真价实取信于消费者？近日笔者了解到，大涌镇将对其生产的红木家具实行“身份证制度”，希望以此来保证大涌红木家具的品质。
　　做法：
　　“身份证”有权威检测证明
　　据了解，该项工作由大涌镇产业发展服务中心负责。笔者从该中心常务副主任聂钢手中看到，红木家具“身份证”与普通公民身份证大小相仿，上面有该红木家具的生产厂家名称、出厂时间、所用主要材质、辅助用材、涂层说明，以及对应的编码系统，同时还附有该套家具的实景照片。消费者可通过“中国大涌红木家具信息网”查询某套家具是否为大涌出产的红木家具。
　　“查询系统已经基本完成，目前正在和华南农学院商谈检测事项，希望把权威检测机构的检测证明也附在身份证上，以加强可信度。”聂钢说，“每套家具的检测费用估计在1000元左右，由送检企业负担。企业可以根据自己的需要，选择是否采用这套身份识别系统。”
　　质疑：
　　无材质产地是否瑕疵？
　　笔者发现，该身份证识别系统缺乏树种名称和产地的记载，而这往往非常重要。比如同样叫做“酸枝木”，产在老挝的比产在其他国家的价格相差极大。对此，聂钢解释说：“我们也提出了这样的要求，但是专家认为检测不出来。好比一个人，如果不看其档案材料，专家也无法根据其长相判明他是四川人还是湖南人。”
　　有商家对笔者表示，该身份识别系统实际上提供的信息只包括：某套红木家具是否为大涌镇某厂生产、以及该家具的材质是否为“红木”。对于如达芬奇家具这类厂家系统性作假的行为，尤其是以次充好的行为，监管仍存在瑕疵。
　　实际上，对于“红木”也存在界定上的争议。比如对于刺猬紫檀和非洲黄花梨，业界就有不同的看法。大涌镇红木工程技术中心总顾问、总工程师曹新民认为，世界上没有一种木材叫做“红木”，所谓“红木家具”，是对于一类材质所制作的家具的统称，且对其工艺有着独特的要求。
　　消费者：
　　希望红木家具价格透明公正

