宣伟收购英国船舶涂料商Leighs
　　近日，总部位于美国俄亥俄亥俄州克利夫兰的全球第三大涂料生产商宣伟公司(Sherwin-Williams)在英国博尔顿正式宣布，签订了收购英国领先防腐船舶和防火涂料创新者Leighs的最终协议。具体收购价格未透露。这是宣伟公司继2010年收购ABWilhBecker公司旗下木器涂料品牌贝格罗马(BeckerAcroma)和奥麒化工(Arch Chemicals)旗下知名木器漆品牌Sayerlack后的又一重大举措，标志着宣伟公司不断加快其全球化业务扩张的步伐。　　Leighs防腐船舶和防火涂料公司总部位于英国博尔顿，拥有260名员工和一个生产工厂， 销售业务遍及全球47个国家及地区，在英国、德国、加拿大、印度、阿拉伯联合酋长国都有其销售和技术支持中心。Leighs在碳氢化合物和纤维素的市场中都有完善的综合产品生产线供应各种防火产品。
　　其领先品牌Firetex应用于全球400多个项目，如防护海洋平台、炼油厂、化工厂、机场和医院等。在不断发展的全球市场平台上以及技术创新和优质产品的推动下，Leighs已成为在工业防火涂料方面的顶尖企业之一。
　　谈及此次收购，宣伟全球涂装集团主席兼首席执行官Christopher M.Connor先生表示：“我们很高兴看到Leighs，这家值得尊敬的公司，以及他们的员工加入宣伟大家庭。合并后的两家公司加起来，在涂料行业有将近三个世纪的历史经验。通过提供卓越的产品和优质的服务，我们将稳健地迈出下一步，并继续扩展我们的事业。这次收购再次证实了我们不断推进的全球战略。”而全球涂装集团董事长George Heath则表示：“收购Leighs是我们努力提高自身全球市场份额中又一次重大的举措。Leighs的Firetex品牌加入船舶防腐事业部之后，将为我们更好地服务全球客户提供杰出的技术、人力及资产支持。”

