GKB数码屋吹响智能家居普及集结号
　　一直以来智能家居都是以高档、奢华的姿态出现在世人面前，甚至打上有钱人的标签，难道智能家居就是有钱人的专利吗？智能生活离普通市民到底还有多远呢？
　　日前，GKB数码屋告诉了我们答案。
　　为响应国家提倡的“全民动员，共建节能型社会”的号召，同时为了发挥智能家居领航者的带头作用，GKB数码屋于2011年7月1日至10月1日通过全国合作的各大房地产商免费送出30万部价值2000元的电脑网络智能控制主机给业主。并联合各大房地产商共同掀起“买房就送数码屋，手机开灯开空调”普及风暴。
　　据介绍，GKB数码屋本次免费送出的网络智能控制主机，能够实现通过手机或电脑远程控制家里的一切家用电器、灯光，乃至浇花和喂养宠物。
　　目前全国各地已有包括广州光大花园、深圳澳城、广州汇景新城、广州礼顿阳光酒店公寓、张家港汇景豪苑在内的过百个楼盘，数万户家庭安装了GKB数码屋智能家居系统，率先享受省电、省心、省时、省事、省力、时尚的现代家居生活。但相比全国3亿多个家庭，这还是冰山一角。
　　GKB数码屋市场总监朱伟军先生在接受采访时说，智能家居要普及，首先要在价格上开始普及，要让广大普通市民买得起，用得起。本次全国范围内的大赠送活动，让业主零成本享受高品质的智能家居生活，势必会掀起一场轰轰烈烈的智能家居普及高潮。这对整个智能家居行业来说，一次促进行业大发展的革命。现在“买房就送数码屋，手机开灯开空调”，已成为一种交楼标准，为人们带来一种全新的生活方式。
　　什么屋会听您吩咐？什么屋会恭候您回家？那就是gkb数码屋！你怕黑吗？你怕热吗？买房就送数码屋，手机开灯开空调。

