品牌交锋 莫让“进口标签”糊了眼
　　近年来进口品牌和国产品牌之间的竞争愈演愈烈，同样的，消费者在两者之间也是迷惑不已，到底该如何选择？是享誉全球但天价的大品牌好呢，还是初崛起但价格公道的国内品牌好？许多不明真相的消费者选择了多花钱买保险，偏向进口品牌。这种选择正确吗？
　　市场上你张眼望去几乎所有国家的品牌我们的商场里都有，仔细的人会发现其中有很多是德国技术，美国工艺之类的，价格有高有低，从几百到几千都有，这些都是真的进口品牌吗？
　　真正的进口品牌不多，目前国内市场上，只有美标、劳芬、科勒、沙尼泰、牙洛卡、TOTO、摩恩、德国VB、英国兰圈、荷兰斯宾克斯、日本伊奈、汉斯格雅等10余种。其他一些所谓进口品牌一般都在国内贴牌生产，在国外注册商标，有些甚至直接取个洋名字，蒙混过关，凡是写着XX国技术或XX国品牌的都可以直接否定，一个在品牌上都变着手段欺骗消费者的厂家是不值得信任的，如果消费者分辨不出，建议买国内品牌产品，国内有很多品牌质量服务上都已接近国际水平，完全不比进口品牌差。
　　很多人都喜欢购买进口品牌里那些特价产品，觉得价格比较实惠，而且相对于同等价格的国产产品来说，特价产品还有进口大品牌的品质保证，值得购买。
　　这显然是错误的，那些所谓的特价产品其实是一些工艺非常陈旧，已经被市场淘汰的产品，有人认为它的品质好，其实不然。卫浴产品无论是从原料、设备还是实用性上来看，1-2年内都是有着巨大的变化，在我们市场里很多进口品牌的特价产品甚至还有10年前的。

