涂料行业“十二五”规划(2)
　　涂料行业发展的思路是大力发展以水性涂料为代表的环境友好型涂料，增加工业涂料、特种涂料品种并提高其产品用量，配套发展施工工艺，建立与健全涂料与无机颜料清洁文明生产工艺、节能减排标准，大力发展循环经济。具体的对策和措施如下：
　　1、新产品、新技术的研究
　　(1)加大基础理论研究的投入。注重“高性能绿色环保涂料”和“以可再生资源为原料的涂料”的开发和利用。
　　(2)开发核心技术，整合核心要素。
　　(3)自主知识产权体系的建立和形成。
　　2、进一步健全标准体系，逐步提高标准水平
　　(1)建立健全低污染化涂料产品及测试方法标准体系。
　　(2)适时制修订产品性能标准，加大标准宣贯和执行力度。
　　(3)全面了解相关国际标准和法规，密切关注国际标准动向。
　　(4)建立符合市场发展规律的标准化管理体系，规范市场的准入、定价、打假、侵权等措施，建立诚信、责任的市场环境。
　　3、优化涂料行业的产业结构，提升民族企业和品牌的竞争力
　　(1)通过优化产业结构的方法，促进涂料行业向专业化、集团化、规模化方向发展。
　　(2)开展涂料行业之间的良性竞争。
　　(3)加强涂料行业的品牌建设。没有品牌地位，就没有市场地位，创名牌的过程就是企业综合实力提高的过程。
　　(4)推进涂料行业的联合、重组、并购，让企业优势互补。
　　4、建立健全涂料产品市场准入制度，促进涂料行业向低污染化方向健康发展
　　(1)优化涂料行业的产业结构首先应限制规模以下(年销售量2000吨以下)生产企业的建立，环境友好型涂料的准入门槛可以适当放低。
　　(2)对涉及人体健康和环境安全的产品，建议实施强制性认证。同时质量监管部门也应定期或不定期对相关产品进行产品质量监督抽查，加大监管力度。
　　二、科技发展规划
　　(一)“十一五”涂料行业的发展阶段
　　行业已建成30多家企业的省级涂料涂装工程技术开发中心，其中广东省有6家。海洋涂料国家重点实验室落户海洋化工研究院。争取国家、省市、地区科技项目数百个、经费数亿元。企业知识产权保护意识增强，申报专利逐年上升，达到600多件。但是，真正对行业技术进步起到重大推动作用并产业化项目极少。因此，提升行业的创新能力是“十二五”行业发展的核心。
　　(二)行业“十二五”战略目标和重点发展方向
　　1、“十二五”战略目标
　　(1)环保、节能目标
　　全面推进涂料水性化，高固体分醇酸涂料份额提高20%。
　　履行相关国际公约，禁止溶剂法氯化橡胶生产和替代，禁止使用DDT、TBT等有机锡防污漆；
　　全面推动钛白粉、氧化铁颜料清洁生产工艺评价指标体系，促进以高品位(大于80%)钛原料氯化法钛白粉生产工艺； 
　　单位综合能耗下降20%；
　　(2)创新、标准目标
　　具有自主知识产权重大成果国家级奖3～5项；
　　开发高性能涂料，开发特种用途无机颜料； 开发国家重点工程用涂料，如大飞机、大船和高铁；
　　申报有价值的中国和外国专利100项以上；
　　完善标准体系建设，推行国家、协会、企业标准的配套体系。
　　2、“十二五”重点发展方向
　　(1)应用基础和科学原理研究
　　涂料成膜动力学过程，流变行为及结构变化；固化反应过程调控的研究；
　　涂料配方试验设计的科学化、规模化及自动化，利用好计算机的高速、筛选和客观功能；
　　极端腐蚀环境中长效高性能防腐涂料及新防腐原理研究，如高温、高酸性环境；
　　紫外光固化涂料厚涂层和颜料化后新固化机理，复杂形状底材的复合固化机理研究；
　　纳米材料改性涂料原理和作用机理的研究；
　　涂料、无机颜料人才培养体系的研究，拟由行业和高校合作办学，培养高素质的研发人才。
　　(2)高性能、节能、环保及功能性涂料及无机颜料的研究
　　水性汽车涂料、水性防腐涂料、水性木器涂料、水性集装箱涂料等技术性能和涂装工艺性的匹配的研究，配套树脂和助剂的研究；
　　紫外光固化涂料厚涂层和复杂形状底材的复合固化机理的研究；
　　以功能性涂料为饰面的外墙外保温技术的研究；
　　高效节能大型硫酸法钛白废酸浓液装置和工艺的研究；
　　硫酸法钛白粉清洁生产集成技术的研究；
　　氧化铁颜料生物法氨氮废水处理技术的研究和推广；
　　达到修复如旧的文物保护涂料及其保护原理的研究；
　　大飞机、大船及高铁用涂料的研究。
　　三、环保发展规划
　　(一) 涂料行业现状
　　1、涂料发展现状及“十二五”发展趋势
　　(1)涂料行业发展概状
　　“十一五”期间，低污染涂料在涂料总量中的比例增加不大，但绝对数量增加很大。如水性涂料从2005年的139.13万吨(水性工业涂料9万吨，水性建筑涂料130.13万吨)，增至2009年的水性涂料276万吨(水性工业涂料15万吨，水性建筑涂料261万吨)，增加了136.87万吨。粉末涂料增加29万吨，紫外光(UV)固化涂料增加2.5万吨(表9)。环境友好型涂料发展，符合环保要求，也节省了大量有机溶剂，也反映涂料技术的进步。
　　(2)“十一五”期间物耗、能耗、水耗指标变化情况
　　“十一五”国家“节能减排”的指标是在2005年的基础上节能20%，减排10%。涂协按这个要求，利用各种形式进行宣传。在各地政府的领导与监督下，大中型涂料与无机颜料企业都完成了“节能减排”的指标，多数超额达标。
　　2、“十一五”期间涂料行业“三废”排放情况
　　涂料制造业中水耗。规模以上的企业，工业冷却水基本循环使用；骨干企业的废水处理后也循环使用。在上海、广州等一些大的中心城市里的大中型涂料企业，在技术上与管理上可以做到废水零排放。从业内了解情况看，不少企业在“十一五”期间涂料单产的耗水量减少30%以上。
　　能耗。通过原料选择和涂料配方优化，采用催化剂降低树脂生产的反应温度，缩短反应时间，选用色漆分散剂，使涂料单产的节能一般在10%以上；通过改造耗煤量大的供热设备，采用节能灯等设备，一般节能在15%以上，有的达到节能25%-30%。
　　物耗。除大量节水外，采用较密闭的设备与管道，防止跑冒滴漏，减少物料损失；三废治理与综合利用在“十一五”期间有较大进步，如颜料生产的三废治理与综合利用，涂料树脂合成废液中溶剂的回收，循环经济在行业内有了新的起步和发展。
　　废水、废渣、工业粉尘一般大中型企业得到治理，但废气治理缺乏有效方法；小厂对三废治理普遍存在问题。
　　(二) 规划目标与重点任务

