10万元进口MPE床垫 进口的只是乳胶垫
　　100%进口、100%实木、第一品牌，这些你敢信吗？昨天，重庆市工商局对全市家具市场的专项整治行动启动。
　　昨天上午，巴南区工商局就出动50名执法人员对辖区内的某卖场进行了突击检查，16家品牌“有问题”，执法人员已立案调查。
　　巴南区工商分局副局长邓卫介绍说，暴露出的问题主要有以下四个方面：第一，冒用注册商标。第二，夸大宣传，使用“第一品牌”等禁止使用的字样。比如，工商部门就现场查处了一家标注“青少年第一品牌”字样的商家。第三，厂名、厂址不实，或者冒用他人的厂名厂址。第四，利用政府工程做宣传，如有商家打着“公租房专用家具”“公租房团购家具”等。
　　案例一 意大利进口床垫，只有乳胶垫是进口的
　　昨天上午10点半，重庆晨报记者随巴南区工商局执法人员来到巴南某家具卖场。
　　在A馆1楼一家卖场，进门右侧一张床垫标价“9.98万元”，加上床架，全价高达19.8万元。
　　这是店内最贵的一张床，但导购小姐很快给出了“贵”的理由，这床垫是意大利进口的乳胶床垫，牌子叫“MPE”，是中国航天员中心选用品牌。而这张天价床打着“英雄航天员专用睡床”的广告，还注明了“意大利进口乳胶床垫，如假罚十”的字样。
　　商家工作人员随后出示了“海关进口货物报关单”。执法人员查看后发现，从商家提供的报关单显示，该商家销售的海绵枕头是意大利进口的，而床垫是从香港过来的，由深圳美亚实业发展有限公司组装。另外，床垫中，也只有海绵橡胶褥垫为意大利进口。
　　商家工作人员也在现场作出了解释，“MPE”这个品牌是意大利的，产品确实是由深圳美亚组装的，但乳胶是意大利过来的。
　　巴南区工商局执法人员表示，从目前该商家提供的证据看，已经涉嫌消费欺诈，工商部门将进一步调查。
　　执法人员提醒说，如果商家标注“进口”，就需要报关证明；如果标注“100%实木”，也需要提供相关的依据。
　　案例二 标着的MDF啥意思，是中密度板做的
　　执法人员在A馆1楼的“澳玛长实·北欧系列”进行抽查。该品牌的家具价格不菲，一张餐桌就要上万元。
　　“材质‘MDF’是什么意思，消费者能看得懂吗？”执法人员发现，这家店所有的标签上，“材质”一栏标注着英文字母“MDF”。
　　“这样的标注，违反了相关规定。”执法人员郑黎告诉重庆晨报记者，“MDF”是中密度纤维板的英文缩写。说中密度板大家都知道，但标注“MDF”，大部分消费者都不了解，属标识不清，涉嫌误导消费者，执法人员要求商家立即进行整改。

