复合危机时代的中小涂料企业发展策略
　　2008年的金融危机离我们已经越来越远，但是近日制造业重镇东莞接连出现的几起企业恶性倒闭事件又引起了社会广泛的关注。据全国工商联一位人士介绍，工商联刚刚完成了对17省市中小企业的大调研，调研摸底的结果显示，当前中小企业生存非常艰难，困难程度甚至超过了2008年金融危机爆发初期。在涂料行业，中小企业的形势一样不容乐观。
　　现状：多重危机共同来袭
　　融资困难：自从2010年10月19日进入加息周期以来，央行已经累计五次加息，且今年已六度上调存款准备金率。多次上调贷款利率的政策会给中小涂料企业的资金面带来严峻考验，中小涂料企业融资难度将进一步加大，甚至有资金链断裂的风险。
　　成本上涨：进入2011年以来，无论是对于涂料行业还是其他行业都面临着成本不断上涨的压力。成本压力主要表现在：原料价格上涨，人工成本上涨、物流成本上涨等，另外随着借贷利率的提高融资成本也在不断提高。
　　需求下降：国家房地产市场调控，在短时间内降低成交量，影响房地产市场交易量，并波及相关的涂料需求。
　　同质化严重：中国涂料市场严重同质化，使得下游市场极不稳定，客户可以轻易更换产品。特别是中小企业涂料企业，其产品没有特色，市场竞争力很差。
　　面对危机我国的中小涂料企业需寻求自我突破，寻找行业新的增长点。笔者认为可以从以下几点出发：
　　第一，积极主动细分涂料市场，优化自身产品结构，提高产品竞争力。
　　在产品同质化的情况下参与竞争，是中国的中小涂料企业不得不面对的现实。大涂料企业可以凭借雄厚的技术实力，分阶段的开发出引领市场的新产品，而做为许多中小涂料企业来讲，企业资源、技术实力有限，在产品同质化的情况下必须主动寻找竞争出路。
　　首先，合理的规划产品组合，要规避太多的产品组合，中小涂料企业资源本就有限，如果把资源平均分配到每个系列品种上面，每个产品的市场推广力度就大大削弱，结果是每个类型的产品都销量平平。中小涂料企业要审视自己的产品，对不能创造利润的产品品种，要狠心裁减。同时，涂料企业要结合市场竞争状况和消费需求对产品进行组合规划，单一的产品推广是中小涂料企业寻求竞争突围的最好的策略，企业要把所有的资源集中在具备最大优势的单一产品品种上，围绕这个最有优势的产品来进行品牌传播和品牌塑造，把资源聚焦于单一的产品品种让许多中小涂料企业在市场上取得了成功。
　　其次，同质化的产品，一样可以创造出不同。一是创造产品差异化的概念，赋予产品新的灵魂，同样为高档车，宝马诉求的是驾驶的乐趣，奔驰诉求的是舒适，而沃尔沃诉求的是安全。当然，产品差异化概念的支持点必须是涂料企业的最大优势所在之处。二是改变产品的包装、大小等，在产品质量、技术同质化的基础上创造出新的不同。
　　第二，提高企业管理水平，降低管理成本
　　进入2011年以来涂料原材料的成本不断飙升，在加上人工成本、物流成本等使得涂料企业的利润率越来越低，很多企业不得不提高产品价格来保持利润率。原材料、人工、物流等成本的上涨中小企业无法控制，但是企业可以降低管理成本，来减少其他成本增加带来的压力。对于中小企业控制管理成本笔者整理以下几点可供参考：
　　一是要加强供应管理，控制材料成本。企业要制定采购原材料控制价格目录，实行比价采购的办法，实行货比三家、择优选购，做到同质的买低价，同价的就近买，同质同价，能用国产不用进口，以达到降低成本的目的。
　　二是要加强物资管理，降低物化劳动消耗。物资储量和消耗量的高低，直接影响着产品成本的升降。因此，各企业要从物资消耗定额的制定到物资的发放都要实行严格的控制，对原材料等各种物资的消耗用品，要实行定额分类管理，在订货批量和库存储备等方面实行重点控制，要按照适用、及时、齐备、经济的原则下达使用计划，并与财务收支计划、订货合同相结合，纳入经济责任制考核，对影响成本的各种消耗进行系统控制和目标管理，防止各种不必要的浪费，从而达到合理储存、使用物资，降低成本，提高效益，使之既保证生产的合理需要，又减少资金占用。
　　三是强化营销管理，降低销售成本。要把增强销售人员的法律意识与加强销售管理相结合，在每一笔销售业务发生以前，要对客户的营运状况和承付能力认真调查核准，不能贸然发货，更不能搞“感情交易”、“君子协议”，避免不必要的经济损失，对业务人员的工资、奖金、差旅费、补助、业务费及装卸费、短途运输费、中转环节等费用本着既要节约，又要调动积极性的原则制定相应的管理办法，并严格考核与奖惩，对拖欠的货款，要采取经济、法律、行政的手段予以积极清收。
　　四是要加强资金管理，控制支出节约费用。企业要建立健全财务监督体系，建立厂内银行，通过推行模拟市场核算来降低成本，控制费用来提高经济效益，避免用钱无计划、开支无标准，多头批条和资金跑冒滴漏现象严重从而造成在资金使用上不计成本的做法，严格加强对资金的控制，使全体职工感受到市场竞争的压力，变由几个算帐为人人当家理财，特别要加强行政费用及一些事业性费用的核算，包括管理部门的行政、差旅费、办公费等的开支。在这方面要根据承担的工作性质不同，核算每个人头的费用基数进行控制考核，每只铅笔、每张稿纸都必须从承包额中列支。
　　第三，积极联合上游和下游合作伙伴联合应对危机
　　随着现代涂料行业的发展，涂料产业链逐渐划分为原材料生产、成品生产、以及市场营销等环节。这些环节通常由不同的生产企业和经销商完成，原料商与成品生产商、经销商之间同时存在着合作和制约的关系。随着金融危机对涂料行业的影响蔓延到整个产业链，业内人士比以往任何时候都更加意识到与上下游企业之间合作的重要性。
　　面对危机，在技术、成本优化、供应链优化、品牌建设等方面，都需要整个行业上下游企业通力合作。只有涂料行业整体形势良好，这个行业中的一份子，无论是原料供应商、涂料生产商，还是经销商，才能获得更好的生存空间和发展前景。
　　第四。可以考虑民间资本融资
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐曾表示，建立多层次的中小企业融资体系，特别是开放民间金融是解决中小企业融资难的最好方法。目前草根金融(民间金融)所受的各种限制中，贷款利率上限一度饱受争议。据了解，我国《合同法》规定民间借贷的利率最高不得超过同期银行贷款利率的4倍，然而实际上，民间借贷的利率平均在20%，高者甚而达到100%。有迹象表明有关部门或将放宽民间融资限制转而进行规划化的引导，民间资本或成为将来中小企业融资的的重要来源。

