整体衣柜行业羽翼未丰 经不起价格战的折腾
　　整体衣柜进入中国家庭时间不长，中国整体衣柜行业形成一个产业的时间也并不长，随着近年来中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，人们喜欢在家居当中加入更多自主的创意与特色，厨房作为生活的核心，整体衣柜越来越受到家庭的青睐。
　　当下，“价格战”在各行业内屡见不鲜，已成为不少企业拉动销售的常用手段之一。对整体衣柜企业而言，现如今还面临着很多问题，发展并不完善，价格战虽然能收短期之效，但是，并非是解决企业长远发展的良方。
　　整体衣柜行业羽翼未丰
　　整体衣柜凭借个性化与良好的收纳功能、最大化地利用居室空间、优化、合理配置居室等优点，迅速得到了追求高品位生活的消费者的青睐。
　　虽然整体衣柜的前景很好，不过在中国形成一个产业的时间也并不长，作为新兴行业，整体衣柜有70%是作坊式小企业，市场竞争力弱，同质化现象严重。
　　整体衣柜行业羽翼未丰 经不起价格战的折腾
　　此外，整体衣柜行业目前还没有形成统一的行业标准，无论是所谓的国内一线品牌或其它小品牌，在行业标准上极为欠缺，均处在探索中前进。整体衣柜行业要形成一定的行业标准，需要时间与经验的积累。
　　整体衣柜业经不起价格战的折腾
　　价格战虽然能收短期之效，但并非是解决企业长远发展的良方。因为，我国整体衣柜业目前发展并不完善，经不起价格战的折腾。

