盘点涂料行业的猫腻与误区
　　近年来，很多消费者对涂料产品的环保性越来越关注，涂料企业同样也在想方设法降低、减少、消除涂料中有害物质的含量，让涂料变得芳香扑鼻，而且产品包装也在极力突出“环保”、“净味”、“绿色”、“内外兼修”等特色。特别是一些企业推出的“净味漆”更是以净化空气、消除异味、让居室更清新的特色吸引了不少消费者眼球。但“净味漆”真像一些企业承诺的那样，能净化空气吗？　　“净味”产品受青睐
　　记者在一些涂料专卖店看到，不少消费者都在咨询涂料是否环保。市民张先生表示，自己对油漆涂料并不陌生，但现在品牌太多了，想挑出一个牌子很不容易，“净味漆起码让人第一感觉更环保一些”。
　　在该市场内的一家品牌涂料专卖店内，一位消费者与商家的对话引起了记者注意。“买的时候你们说的这个漆100多元就全部齐了，怎么现在又说只有面漆，不包底漆和腻子粉。”市民王女士质问商家。
　　王女士新家正在装修，经施工人员推荐，她选中了该品牌涂料中的一款高档净味产品。王女士认为早年粉刷墙面用的涂料也没什么不好，但如今大家都重视环保了，多花点钱买个环保性能强的，心里更放心。“但没想到价格这么贵。”王女士说。
　　记者发现，在众多涂料产品中，能吸引消费者注意的不止净味漆一种，还有抗甲醛、全效、儿童配方等类型。一些来购买涂料的消费者与王女士相同，都是在施工方的建议下了解并购买净味漆。专家表示，这种听起来很环保的产品，在一定程度上迎合了消费者朴实的环保意识。
　　要做“加减法”
　　除了品牌多，在市场上，净味漆的另一个共同特征就是价位高。记者发现，打“净味”牌的产品不在少数，一些知名品牌都推出了净味系列产品。
　　某品牌漆销售人员李先生介绍，目前市场上的油漆涂料产品，按每桶5L容量计，价格在100元到700元之间不等，净味产品多为400元以上。
　　“其实要使涂料产品达到净味效果，无非是做加减法。”李先生介绍，减法就是最大限度地减少产品中的有害物质比例；加法就是给涂料产品中添加其他化学物质，与有害物质中和，降低有害物质挥发程度。后一种做法需要较高的技术要求，也会大大增加产品成本。目前的净味产品多采用后者，因此以“净味”为卖点的产品往往价格较高。
　　华兹卜公司菲柯特漆有关负责人表示，要提高涂料产品的环保指标，要么牺牲其性能，要么加大成本，这对于每个厂商来说都是不可逾越的问题。在保证性能的前提下，净味产品走高档路线是必然的。
　　无专门标准
　　净味漆真能净化空气、消除异味，让居室更清新？
　　当消费者向市场销售人员询问，用什么能证明产品的净味效果以及是否经过相关检测时，销售人员通常会拿来几只调味罐，让人们闻一闻有什么不同。其中一只罐内散发着发酵气味的涂料，即为净味产品。但是当被问及检测报告时，销售人员纷纷表示“检测报告暂时没放在店里”，或称“我们有大品牌的授权书，质量完全可以放心”。
　　业内人士表示，味道只是一个人感官上的认识，国家并没有对涂料气味制定标准。公司净味产品推出前，会邀请第三方调查公司在市场上做抽样调查，通过随机抽样让消费者对净味产品的气味做出评价。但气味不是判别涂料环保的唯一标准，在判别气味外，还要看产品中VOC(有机挥发物)和甲醛含量。
　　据了解，截至目前，国家对油漆涂料产品并没有“净味”的专门标准和要求，“净味”完全是厂商提出的销售概念。
　　国家有关环保部门领导表示，油漆涂料是家装建材的一项重要材料，油漆涂料产品品牌众多，普通消费者很难把握选择标准。而随着净味、抗甲醛和防污等性能在油漆中增加，消费者更是无所适从。因此，专家建议消费者在选购时，不论产品名称如何变换花样，一定要看产品的检测报告。
　　据介绍，检测报告是每个合格涂料产品的身份证明。正规商家都应该将产品的检测报告在店内公示，但是一些商家会找种种借口回避检测报告的问题。另一方面，虽然检测报告专业性较强，但是一些起码的形式规范可以很快掌握，这些形式能帮助消费者判断产品的质量和厂家信誉。
　　记者走访了一些涂料专卖店后，发现就连立邦、多乐士、华润、三棵树等大涂料品牌都没有相关的产品检测报告，记者问到一些概念时，连他们店内的导购员也解释不清楚什么是净味。据记者了解到，目前市场上只有华兹卜集团旗下的菲柯特漆和魔涂漆的专卖店内会主动出示产品的检测报告给消费者看。

