第二届亚太经济论坛 把脉家居业未来发展趋势
　　2011第二届亚太经济论坛于9月3日在广州东方宾馆隆重举行。温家宝智囊团成员之一的国世平教授就未来一年半地产业及家居业的发展形势进行分析与讲解，亚太传媒董事长骆合理做《家居行业流通渠道的“辛亥革命”提前到来》的主题演讲。
　　2011年，在楼市深度调整的背景下，中国的泛家居行业面临巨大的竞争压力。有专家预测，未来一年半，随着房地产调控力度的进一步加大，中国家居行业将面临前所未有的生存压力与挑战。
　　作为一个发展历史只有二、三十年的年轻行业，家居业今年受企业成本不断增加、经销商不堪重压退出卖场、达芬奇事件引发诚信危机等负面影响，发展形势不容乐观。随着“金九银十”的到来，如何把握中国经济及家居行业的发展脉搏，如何度过未来这艰难的一年半，如何将危机变成转机，成为本届论坛的主要话题。
　　论坛现场还邀请了广东润成创展木业有限公司董事长关润开、广东欧派集团有限公司营销总裁姚吉庆、合肥志邦橱柜有限公司董事长孙志勇、上海艺极楼梯制造有限公司董事长张家刚、鹰牌控股集团总裁林伟、广东省中山市鸿发家具厂董事长萧照兴、江门健威国际家具有限公司营销总监刘正球等国内知名家居企业老总，就“家企如何过冬？扩张还是固守？机遇还是陷阱？”等热点问题进行了对话。
　　800多位家居企业老总现场参与，CCTV财经频道、凤凰卫视、广东电视台、新浪网、搜房网、搜狐网、太平洋家居网、南方日报、珠江商报、亚太家居网等国内知名电视媒体、网络媒体联袂报道了论坛盛况。

