城市之窗闪耀2011东莞家具展
　　作为业界巨头的城市之窗家具，一直致力于打造风尚潮流家具，引领行业前行。每年的家具展会上，上千平米的展台大气磅礴、11大风格品牌更是各领风骚，城市之窗已成为历届展会焦点、包揽多项顶级大奖的设计黑马、与会者最为青睐的品牌之一。
　　今年的城市之窗，又有什么亮点可供观赏呢？笔者第一线连通城市之窗，带您走进本届家具展中的城市之窗：
　　两城联动、奢华盛放
　　走过十载风雨，城市之窗家具集团已经发展成下属7个子公司、5000余名员工、11个品牌、年营业额数亿元的大型企业。
　　坚持“研发+营销”为核心竞争力，以打造精致板式家具著称的城市之窗，历来打造了淡泊、易式形态、生活几何等脍炙人口的作品。近年来，城市之窗更是高举高打，坚定走出高端产品战略路线，在相继推出纽约风尚、易格等独具特色的中高端品牌的基础上，再次大手笔推出素迩、TEMPTATION、拉斐尔、缇香等多个极致奢华的高端品牌，问鼎高端家具市场。
　　继三月取得丰硕成果的时机，9月城市之窗家具集团持续发力，东莞、上海两地联动开展，重点推广高第、易式形态、TEMPTATION、纽约风尚、素迩以及小件系列新品。
　　“外销+内销”的两地差异定位联展模式，让城市之窗旗下产品定位得以有效细分，两地同期展会两相呼应、遥遥相望，正可谓珠联璧合、熠熠生辉。
　　新品盛放、吐蕊芬芳
　　在产品的设计中，城市之窗始终在艺术与商业间寻求一种平衡。在艺术设计这个自由的永恒国度，艺术和生活是相辅相成，在艺术的灵性中享受生活的情致，在生活的优雅中体验艺术的纯真。
　　而商业设计中，科技、实用、体验等多个因素是成就市场的第一要素，用商业指点设计，设计才能更为大众所需求的设计。城市之窗，始终在商业中追求艺术的本真，在艺术中融合商业的敏锐。
　　新品灵感均取自国外前沿家具设计，汲取家居品牌至臻至美精髓，为作品注入全新高贵灵魂，演绎出历久弥新的传奇精神。
　　以此番推出的新品为例，纯美地中海系列新品，地中海的蓝与白的自然元素，将带您走进地中海边独属的家。蓝的天与海，白的屋舍与沙滩，让您方佛置身地中海的风与沙滩。天空、海洋、沙滩，就连空气中都漂浮着悠闲味道，蓝色与白色无处不在，好像薄纱一般轻柔，让人感到自由自在，心胸开阔……
　　此番易式形态新品，以崇尚现代，天然，环保，人性的设计理念，通过实木边框对三聚氰胺板包裹的做法来达到安全，环保。同时通过时尚现代的造型和实木工艺与板材肌理的完美结合。即体现意大利风格的设计现代感，又有天然古朴的沉稳和自然木质感，用板木家具的工艺来体现现代，简约，优雅，天然。
　　城市之窗，诠释现代家具概念；设计时尚典雅而洋溢灵感，处处闪现精彩细节。时光柔软流动，身心释放舒展，是对优越生活的另一种表白！
　　概念展厅 荣耀启幕
　　同期，城市之窗耗费300万巨资重金打造的8000平米新概念展厅也在本次展会中亮相。
　　展会期间，城市之窗集成“家•生活”旗舰概念馆之炫彩之夜荣耀启幕，广邀业界同仁及经销客商参观。期间，城市之窗共8000平的展厅历史性的全部对外开放，集团旗下11大品牌集体登台亮相， 11大品牌争奇斗艳，8大风格相互共融，颇有看点。
　　城市之窗此次投入重金打造的“家•生活”旗舰概念馆， 就是由上海椽桢建筑设计有限公司(FAX architecture)领衔设计，整体建筑如一条飘动的红丝带的礼盒。红色，代表激情和活力；礼盒，则是对城市之窗成立十周年的献礼！
　　展厅内部，则是重点打造成11个品牌、8大风格融合的旗舰概念综合馆。家具作为耐用消费品，现场体验已经成为消费者购买的决定性因素，无体验注定沦为中低档产品行列。因而，体量巨大、体验直管的终端旗舰店就成为消费者最为追捧的店面模式，也是家具企业重点着力打造的终端模式。
　　城市之窗的此次展厅打造，就将11大品牌的终端旗舰店完美融合为一体，从淡泊、生活几何的纯板式产品、易式形态的板木结合产品、到纯美地中海、纽约风尚的简欧、简美产品、易格的现代板式、高第的现代软体，以及缇香、拉斐尔、TEMPTATION的新古典、后现代风格，终端旗舰店都在此汇聚一堂、完美展现。
　　多头并进、齐步发展
　　经历十余年的快速发展，城市之窗已经成为家具行业家喻户晓的行业领先品牌，今年再度获得“广东省名牌产品”荣誉称号。
　　2011年，也为城市之窗品牌元年，城市之窗高层决定以往年四至五倍的资金投入专注品牌推广，执意铸造中国家具第一时尚品牌集群。
　　同时，城市之窗更积极入驻网络商城以及其他B2C商城，重点发力电子商务领域，全新推出网络特供品，以满足部分新兴消费人群。

