雅百宝・瑞丽宜家 感受优雅移门衣柜
　　买好了房子，还房贷已经是一件让人倍感压力的事儿了，而装修则更是一件让人头疼的事儿，笔者的一位好友现在就正处于这样头疼的阶段。房子的水电、地板都装的差不多了，现在就得给家里添置一些家具了。于是便跑到建材市场看看，是否有合适的衣柜。朋友听说，雅百宝·瑞丽宜家的移门衣柜质量很不错，于是便非要拉着笔者一同前去。
　　来到位于凤凰城商业广场的雅百宝·瑞丽宜家专卖店，远远就能看见门边放着的代言人罗彬和另一位外国模特儿的大海报，一走进店面，店员们则会微笑着跟顾客打招呼，让进入雅百宝·瑞丽宜家专卖店的每一位顾客都会很舒心。
　　专卖店的面积很大，在柔和的灯光下，每一款衣柜、移门都显现出更加迷人的一面。同时展示的衣柜里放着各款衣物，让人有一种家的感觉。
　　笔者觉得，瑞丽宜家的衣柜，其设计非常的实用，功能性非常的强大。它将衣柜分成上中下三个区域，顶层放被子，中间不同高度的隔层，可以挂不同长度的衣物，而底层，则可以放一些小物件，真的很不错哦！
　　雅百宝移门，有实木的制作的，也有钢化玻璃的，并且款式多样，适合各个年龄阶段消费者的选择。笔者在店内也对移门进行了推拉，推拉很自如。

