五大营销模式见证涂料风雨沧桑
　　中国的涂料业起源可追溯到一千多年前，但是涂料营销模式的成长却是在近几十年的时间。其中五大营销模式见证了涂料行业的风雨沧桑、辉煌失败。
　　产品营销：产品营销是营销的最初模式，也就是以企业的生产为主，并不是站在消费者的角度来设计、研发、制造产品，遵循的理念是“生产什么，就卖什么”。这一模式主要产生在计划经济时 代和市场经济初期供小于求时期。上个世纪90年代初期，中国涂料行业步入市场经济阶段，大量民营企业崛起，并且很多企业发展都不错，主要的原因还是在于市 场刚刚开放，市场供小于求。只要生产出产品就能够卖掉，致使企业无需考虑客户需求的差异化，只要埋头生产就可以赢利。在这种环境下是不可能诞生其他营销模 式的，因此，产品营销就这样统治着那个时期的营销领域，在企业部门设计中也没有市场部的位置，生产部和销售部在企业的发展中占据主导地位。
　　标准营销：所谓标准营销是指利用企业在行业中参与国家标准制定者的角色。标准营销其实并不是真正意义上 的营销模式，可以看做是辅助产品营销运用的一种方式。之所以单独划分出来是因为涂料产品对于普通消费者来说是很陌生的，消费者本身很难有标准对产品的好坏 进行评判，这时就非常需要一个外在的标准来做参考，让消费者在选择产品时有评判的标准，标准营销应运而生。
　　服务营销：所谓服务营销是指把对消费者的服务作为营销的重点，在产品的基础上开展全方位的服务，获得消费者的信赖和依靠。中国涂料行业在阅历了产品营销时代后，产能逐渐过剩，供大于求，市场竞争越来越激烈。再加上许多国外大型涂料企业的冲击，迫使整个涂料行业开始思索有别于产品营销的服务营销。俗话说“三分涂料七分施工”，服务对于涂料产品的销售起着直观重要的作用。
　　品牌营销：所谓品牌营销就是指企业通过利用消费者的品牌需求，创造品牌价值，最终形成品牌效益的营销策 略和过程，通过市场营销运用各种营销策略使目标客户形成对企业品牌和产品、服务的认知过程。目前中国涂料行业正式跨入品牌营销时代，几乎所有的规模企业都 开始品牌营销。当服务营销成为一种普遍的时候，就很难在消费者心目中形成差异化，于是品牌营销开始盛行。品牌营销的精髓在于寻求品牌的差异化定位，挣脱产 品的价值营销，提升到品牌价值营销高度，将品牌的附加值变成客户的信赖和利润的增长点。

