卫浴市场疲软精装房成新蛋糕
　　由于国家的宏观调控和政策影响，使得我国的卫浴行业竞争异常的激烈，处于地产下游的建材商也多少受到一些影响，越来越多的建材商开始意识到，依靠单个家庭装修的传统零售市场份额正在下降，进而将营销重心向精装房市场转移，形成与房地产商的共生模式。精装房似乎正在成为建材市场争夺的一块新蛋糕。
　　市场现状
　　众多建材商瞄准精装房
　　受国家调控政策的影响，房地产市场观望情绪浓重，许多房地产商通过将已完工项目改造成精装修房的办法，降低因销售滞后可能造成的风险。生活家、圣象、大自然等地板行业龙头敏锐地捕捉到这一变化，开始加速在精装修领域的布局。
　　由房地产商整合相关建材商共同生产精装修房，形成房地产商和建材商之间的绿色共生模式，可以让业主享受“拎包入住”的便利服务，并大量减少建筑垃圾。据生活家工程项目负责人透露，生活家地板目前在精装修市场中占有比较高的市场份额，目前，已经和万科集团、恒大地产、广物集团、雅居乐等多家国内知名地产商结成全国性战略伙伴关系。近日，还与当代置业、达美集团等两家地产企业分别签署全国性战略合作协议。前不久又获得了由中国房地产业协会等单位颁发的“中国开发商首选地板品牌”证书。
　　此外，生活家地板在高端房地产市场占据了优势位置，和国内许多重量级的房地产商建立了战略伙伴关系，如泛海国际、外交公寓、华润·幸福里、招商·兰溪谷等众多知名项目也都选用了生活家地板。由此生活家在精装修市场上占有较多的份额，成为全国最大的工程项目地板供应商之一。
　　生活家公司董事长刘硕真认为，房地产企业和建材企业结盟，不仅是一种单纯利益上的结合，更是共同营造一种绿色共生模式，推动房地产领域的节能减排。刘硕真表示，在这个共生模式中具有一种“相互加分的机制”——房地产商因为采购了优质的建材而得到市场的认可；优势建材品牌也会因为能够进入这个体系而使品牌形象得到提升。
　　由于这一双赢结果，门窗、卫浴、瓷砖、采暖等建材企业纷纷加入精装房市场争夺战，飞宇门窗老总则直言，精装房所带动的工程渠道将成为门窗企业下一步发展的重点。
　　一些市场分析人士认为，精装房市场对于产品质量、采购价格、生产研发能力、供货速度、贴近性售后服务、工程队伍等诸多方面都提出了极为苛刻的要求，这需要企业在综合制造能力、资金实力、专业团队建设等诸多方面高人一筹。目前，能够真正进入精装房市场，与万科、保利、华远、碧桂园等房产巨头对话的，也只有群升、盼盼、步阳等少数几个实力派巨头。
　　调查
　　部分建材商不走精装路线
　　针对目前建材商精装房市场开拓情况，记者连线了几位建材行业相关人士。从整体情况看，走精装房路线的建材企业和依然坚持走零售渠道的建材企业大致各占一半。

