厂家追踪一年才发现造假窝点 真假涂料难辨别
　　兄弟伙坐牢，柳某临危受命，代替兄弟伙继续生产假涂料，请来表哥送货，表姐做财务，表姐夫当库管，甚至前女友的哥哥、姐夫哥也请来当工人。如此严密的保密措施，最终还是被泄露。
　　前日，渝北工商分局联合警方捣毁了这一涂料制假窝点。
　　跟踪一年
　　发现渝北一造假窝点
　　一桶大包装的华润简美真境界乳胶漆，市场价是1398元，可有的商家只卖两三百元。
　　去年以来，沙坪坝马家岩建材市场、龙溪建材市场等地的涂料经销商时常遇到这样的“好事”，而且这些超便宜的乳胶漆不仅有华润牌的，还有立邦、多乐士甚至瑞典的涂耐可等品牌。
　　“这货究竟来自哪里？”多乐士公司重庆办事处的李先生说，一年来，他们采取守株待兔的方式，守候在经销点、货运站、建材市场。10天前，他们通过跟踪送货车，发现这个制假窝点就在渝北区回兴街道长河村9社。
　　不忘打假
　　要求执法人员拿证件
　　3月22日下午1点多，回兴街道长河村9社，10位身着便衣的工商执法人员与公安民警赶到一仓库前。50多岁的库管刚刚弯腰关上门，一抬头便看见冒出了10余人，突然明白了什么，撒腿就跑。
　　执法人员一拥而上截住了他。打开仓库一看，里面堆满了贴着华润、立邦、多乐士、涂耐可等标牌的涂料。
　　执法人员带上库管直奔不远处的加工点。“干啥子？”屋内一中年人很是惊讶地问，执法人员表明身份，中年人打量了一下，张口问道：“证件呢？现在假的多得很！”
　　最终，执法人员找到涂料厂厂长柳某。
　　临危受命
　　请来亲戚朋友共造假
　　经查，该厂法人代表是付某。这位幕后老板人在何处？
　　渝北区工商分局经济检查执法支队支队长张辉介绍，柳某是付某的兄弟伙，付某去年3月办起了这家涂料厂，专门生产假的品牌涂料。同年9月，付某因打架入狱。随后，柳某接手这家涂料制假窝点。
　　据查，涂料厂的工人多为柳某的亲戚或熟人。
　　经济检查执法支队执法二科科长白晓勇称，该厂名叫长河涂料厂，是一个体户，没有公司资质，但打的牌子很响，生产商署名重庆长河化工，号称是极品化工(台湾)集团有限公司、极品化工(上海)集团有限公司联合授权出品。
　　要啥有啥
　　立邦华润还有涂耐可
　　昨日上午，重庆晚报记者来到长河涂料厂。厂房里摆满了“立邦”、“华润”、“多乐士”，甚至还有标有瑞典TERRACD集团直属企业制造的涂耐可墙漆。
　　房内，几个成品包装箱上写有“贵阳杨老板”、“贵阳邓兰”等字样，中间停放着一个大型搅拌机，四周杂乱地摆放着加工制造涂料的钛白粉、超细碳酸钙、涂料乳业等原材料和很多品牌的包装铁桶。
　　白科长介绍，这个厂就是把这几种原材料搅拌在一起，然后进桶包装。客户要什么品牌，他们就把东西装进什么品牌的桶。
　　白科长统计，现场查获假冒产品价值近50万元，其余的半成品、原材料等估计值数百万元。
　　以假乱真
　　消费者很容易上当
　　“可以以假乱真了。”华润公司重庆办事处的张女士看后感慨，这家厂模仿得太像了，他们的产品从包装、色泽、图案等，几乎看不出与真正的产品有何差别，消费者只从外观上辨别，肯定要上当，只是生产批号不对，另外，重庆市场没有这种5斤装的规格。
　　张女士称，这种假冒伪劣产品涂上墙后手感粗糙，更要命的是配方不合标准，环保不达标，对人体伤害很大。
　　渝北区工商分局经济检查执法支队支队长张辉透露，柳某等7人涉嫌假冒他人注册商标、生产假冒伪劣产品，已被警方控制，案件正在进一步调查之中。
　　教你如何辨别假冒涂料
　　立邦公司重庆办事处的工作人员称，可以通过三种方式辨别是不是立邦产品：一是网上查询。立邦产品每桶油漆都有由10位数字组成的唯一识别码，消费者只需登录企业网站，输入识别码就能辨别真伪；二是直接拨打公司免费服务热线8008101687查真伪；三是编辑1687+*+识别码发手机短信到13636624135。

