珠三角家具或遭遇“冬天” 企业谋转型
　　第28届中国广州国际家具博览会7日在广交会展馆开幕，近千中外企业参展。记者从展会上了解到，长期占据全国市场三分之一份额的家具业重心——珠三角家具业，在市场压力不断增大的情况下，其生产重点正从以往的“粗加工”向“创意、研发、品牌”方向迅猛发展，该次展会上就可明显嗅到产业转型升级的 “味道”正浓。
　　台湾仟格家具公司早在2004年就在广东东莞市设立大型工厂，该公司参展人士吴舒称，起初东莞工厂主要作为其台湾总部的多元化扩充和基础加工地，经多年发展，现已拥有完善的科技设备，进行实木家具和沙发的研发、生产、经营。
　　吴舒表示，生产设备方面，该公司的东莞子公司现在和台湾总部一样，在行业内处于领先地位。其东莞公司正依靠高研发的设计、精细的产品定位为优势快速发展，产品已销售到德国、日本等20多个国家和地区。
　　世界金融危机以来，欧美等珠三角家具业的传统出口市场受到重大冲击，来自国际市场的订单严重缩水；而中国内地的原材料、劳动力成本均在上涨，人民币的升值更进一步挤压不少珠三角家具企业的生产利润。内地空前严厉的楼市调控政策，也开始影响波及珠三角地区家具业的内销。
　　不少参展的珠三角企业均称明显感到生意难做，不过在市场压力下，更多的企业也开始积极谋变，深切地感受到产业转型升级的确势在必行。
　　深圳市美合家具公司总经理徐升受访时称，他判断这段时间以及接下来的半年，高速发展近30年的内地家具行业会遇到一个短暂的“冬天”，这不是坏事，而是市场经济对行业发展的调节。企业只能在这一过程中抓紧研发、注重环保，在迈过“冬天”后，家具行业的产品结构、品质将得到提高，进而为进入下个高速发展期做好准备。
　　香港室内设计协会专业会员吕军认为，中国家具行业的销售方式、服务方式都需转型升级，珠三角地区不少家具企业正往这个方向发展，吕军表示：“观察本展会可见，珠三角家具企业的产品已较少照搬模仿海外，不少企业已有自己独特定位，其系列产品也更多展示出企业独特的创意。”

