市政排水不畅至水淹家具 商家起诉政府
　　株洲网讯 (株洲晚报见习记者 赵孟) 一场不大的雨，淹了一座家具城，致损失至少几十万。今年6月15日，本报曾以《茶陵“离奇”水祸》为题对茶陵掌上明珠家具城蹊跷被淹一事作了报道。当时，城建局等有关部门表示正在调查解决，“调查结果应该很快就能出来”。但时隔两月，处理结果未出，该家具城再次遭遇水淹。
　　无奈之下，家具城老板近日将茶陵县规划局、城管局和建设局告上法庭。目前，茶陵县法院已经受理此案，将择日开庭审理。
　　商场再次被淹，两场水祸损失惨重
　　8月6日，距离上一次水祸刚好两个月，又一场雨，使掌上明珠家具城又一次遭遇水祸，损失惨重。
　　掌上明珠家具城老板谢秋云介绍说，下雨之日，家具城6时20分左右开始进水，直到9时10分左右水才消退，前后将近3个小时。“当时就像发洪水了一样”，他回忆说，污水进入家具城后，又经过靠里的小门，流入旁边紫荆花酒店的机房，致使多台电机被毁，酒店停业数天。
　　谢秋云称，此次水祸比上一次还要严重，由于许多家具都是全新的，浸泡之后只能另作处理。而仓库里面的尚未组装的家具，受损情况更为严重。
　　附近岗亭的保安彭助开告诉记者，水位大约有1.6米左右，他所在的宿舍全部被淹。
　　8月10日，记者到达现场。水祸已过去4天，商场里依旧一片狼藉，黑色的淤泥和各种垃圾散落在家具间。地板因浸泡已经鼓起来，墙壁上积水的印记清晰可见。
　　两个月前的事故，调查结果仍没出来
　　6月份，本报记者曾赶赴茶陵调查，当时该县分管城市建设工作的副县长王友文告诉记者，对掌上明珠家具商场被淹的情况他已经了解，并已责成下级及时调查处理，调查结果“应该这两天就能出来”。
　　但此后不久，王友文调任县政法委书记，此事被搁浅。
　　谢秋云告诉记者，水祸发生时，副县长胡松田和其他部门几个领导曾到现场查看，在紫荆花酒店查看后，又来到东阳商街附近的一处排水井。胡松田责令城建局要在两天内查出问题原因，一周内要着手解决。
　　记者昨日采访时，谢秋云尚未收到有关部门反馈。
　　现在，谢秋云担心下一次下雨，还会发生类此的情况。同时，他希望能有一个权威的调查结果，对“水祸”原因及相关赔偿责任作出认定。

