特种涂料将成为行业发展的热点领域
　　据业内人士预测，只占国内生产总值约1.6%的新材料行业预计未来将以年均20%以上的速度继续增长，特种涂料作为新材料之一，在此带动下也将成为涂料行业发展的热点领域。
　　特种涂料是相对常规涂料的一种涂料品种，一般具有特殊的性能，应用于特殊的场合。特种涂料主要有防静电涂料、防火涂料、防水涂料、粉末涂料及其他常见的专用涂料等。特种涂料是相对常规涂料的一种涂料品种，它具有比传统涂料更优异的性能。特种涂料科技含量高，通过技术研发和创新，能够满足多种特定的需求。从战斗机的隐身涂料，到桥梁防腐防水涂料，再到建筑外墙隔热保温涂料，特种涂料被广泛应用于国民工业的众多领域。
　　一直以来，特种涂料都因其特有的优异性能、使用量小、技术成分高等特点，长期处于高端市场。而在未来的发展中，特种涂料的使用范围及普及程度都呈现出不断加大的趋势，其原因有：
　　一是本土特种涂料发展日新月异。中国的涂料行业起步晚，特种涂料更是如此。长期以来，国内特种涂料的发展一直跟在外国品牌后面紧追着。在这个过程中，国内防火涂料、地坪涂料、防腐涂料、隔热涂料等不仅不断地缩小了与国外产品的差距，而且出现了许多领先世界先进水平的特种涂料技术和产品，如纳米复合涂料、卷材涂料的技术和产量均处于国际前列，其中，ES301无溶剂耐潮湿环氧涂料成为国内首个通过PSPC(国际海事组织IMO制定的《船舶专用海水压载舱和散货船双舷侧处保护涂层性能标准》)检测认证的无溶剂环氧涂料产品。业界专家表示，该产品在满足压载舱高性能防腐要求的同时，兼具安全环保优异性能，一举占据了全球防腐涂料技术的制高点。
　　二是特种涂料市场关注度提高。随着低碳环保时代的来临，节能、高品质的特种涂料不仅是国家发展绿色经济的需求，而且在温室效应、重大建筑火灾事件的影响下，普通环保、健康的意识不断增强，外墙隔热保温涂料、高性能防火涂料等也逐渐成为消费者的需求。

