变与不变 红木家具在混乱中的选择定位
　　红木家具承载着中国古典家居文化，是几千年中国文化在家具中的沉淀，可以说红木家具是中国文化的传承，更是中国古典艺术与智慧的结晶。但是，在以时尚文化为主导的现代社会，红木家具应该怎么样适应？是保持原滋原味的中式古典文化还是与时俱进，在设计和文化上融入现代元素呢？红木家具行业面临“变”与“不变”的抉择，面对现代的市场需求特点“变”与“不变”已经不是一个单纯的设计命题。
　　格局混乱，整合困难重重
　　红木家具是资源稀缺性行业，随着原材料匮乏，原材料出产国严格控制原木出口，红木家具原材料飙升幅度之大。这也对规模不大的红木家具企业提出了严重的挑战，从某种程度来说，原材料价格的不稳定性是影响红木家具企业发展壮大的首要因素。
　　其次，红木家具市场需求具有特殊性。作为以古典风格为主的红木家具而言，其独特的文化属性、工艺特征及其养生功效并不为普通大众所认识、接受的。因此这也就决定了红木家具的消费层次较高，与此相应的消费群体也就越窄。现阶段就市场需求潜力而言，红木家具的需求弹性不大。再经过原材料价格一冲击，本身就很脆弱的需求市场大多也随之保持着持币观望的状态，这也正是自5月以来全国红木市场普遍走低的原因。
　　再次，原材料的稀缺性也受到了不少投机偏好的群体关注，据行业报道：在房产等投资受到打压后不少游资进入红木原材料行业，导致原材料价格暴涨。在终端消费者这是也同样存在着这种情况，海黄、越黄、小叶紫檀等名贵木材家具在市场上价格一炒再炒。这也吸引了不少买家具投资的群体进入。甚至可以毫不夸张的说：古典红木家具的热门实质上是一种对稀缺资源的哄抢，是一种虚假繁荣。
　　最后，正因为红木家具有着古典家具文化与艺术的传承、原材料上涨迅猛、消费市场投机盛行等因素，造成了红木家具脱离主流市场消费特征，与现代家具脱轨严重。那么红木家具企业到底应该选择怎样的道路呢？
　　“变”的是设计，“不变”的是文化
　　“变”是创新，“不变”的是传承。红木家具企业只有合理把握创新与传承的尺度才能在不断变化的市场环境中激流勇进。
　　现代家具以设计为导向，在产品外观、功能、线条、色彩组合等下足了功夫，因此也得到了消费者的广泛认可得以快速发展，那么红木家具是否是在传承的过程中落下了“发展”这一时代主流呢。现代社会唯一不变的就是变化，如果没有与时俱进的思想和行动是很难适应现代市场变化的。为适应现代红木家具的市场需求，顺德刚艺家私提出“在传承中发展，在发展中创新”的发展理念，在产品设计上主张在传承古典艺术的同时结合现代元素，做传承发展的中式家具，在产品设计上下苦功夫注重产品外观的协调性、功能的舒适性，将中式文化融入现代红木中，让文化在变化中传承，在传承中升华。
　　面对瞬息万变的市场形势，只有适应市场变化企业才能不断的发展。红木家具也一样需要求“变”，在产品设计上更多的运用现代设计理念和设计表现方式，以现代的审美来满足现代消费需求特征。这不是要丢弃我们古典家具的精髓，而是融合，从产品设计上体现现代家具特征，从元素、文化上传承中式古典文化。在设计中合理分配“变”与“不变”的比例，真正做到在传承中发展，在发展中创新。 刚艺家私倡导以产品设计来体现古典与现代的艺术交融，从文化上体现从传统到时尚传承。坚持产品创新和文化传承，将中式古典艺术与文化和现代家具品味与时尚完美融合，从而让红木家具在富有浓郁中式文化的同时更具有时代的气息。
　　定位：A or B的选择？ 
　　从红木家具的消费层次我们不难得出，尽量还原明清生活方式和顺应时代发展潮流两种趋势是保障红木家具企业不断发展的最佳选择。这也符合了红木家具的两大消费主流群体：中式古典家具爱好者、藏家和红木家具爱好者、青年一代消费群体。而现目前大多数企业定位却在两者之间，举步维艰。
　　红木家具企业现阶段更需要找准自身的定位，根据自身的资源在古典红木家具或者中式文化红木家具中做出明确的市场细分和市场定位，在产品和文化上做出差异化和特色化，打造出企业独特的USP，此外适时配合企业品牌推广，必然能够逐渐走出同质化竞争的泥潭。

