海南黄花梨原料现断层 原料价高于家具
　　海南黄花梨濒临灭绝的传言一直不绝于耳，实际上，目前海南黄花梨老料不多，新料也几乎无以为继，真正的红木家具公司对海南黄花梨用料一直严格把关，极少出新品。但由于多方原因，市面上以越南黄花梨等香枝木冒充海南黄花梨的家具不少，消费者如何鉴别并买到真正的海南黄花梨家具？
　　原料断层或达200年
　　从2005年开始，业内就一直盛传海南黄花梨基本绝迹。目前，市场上的海南黄花梨家具原料主要是以前的散旧家具和农具老料，以及一些从药材商手上获得的囤积料。
　　据北京元亨利硬木家具有限公司董事长杨波介绍，新种植的海南黄花梨成材需200多年，因此海南黄花梨原料的断层持续的时间可能会达到200年，在此期间基本不会再有可做大件家具的新料出现。现在业内的备料已近告罄，新的海南黄花梨芯材基本绝迹，原料出现断层。
　　艺园红木总经理宋秋霞介绍说，海南黄花梨成材极慢，而本身的药用价值和收藏价值高，近年来价格成倍增加。杨波介绍说，10年间海南黄花梨的价格涨了不止400倍。现在，海南黄花梨原材料的价格远远高于成品家具的价格，出现严重倒挂。
　　海南黄花梨材料无可替代
　　目前，市场上的海南黄花梨家具只占红木家具极小一部分，量少也致使海南黄花梨家具的价格一路飙升。红马红木的马宇晨表示，红木家具的收藏价值与其稀缺程度有关，由于海南黄花梨已很难找到，所以其家具价格和收藏价值也高出其他家具许多。
　　对于网上盛传的越南黄花梨或其他香枝木可取代海南黄花梨的说法，杨波很不赞同，他认为海南黄花梨的收藏价值比越南黄花梨高10倍有余。
　　杨波认为，海南黄花梨不仅稳定性强、色泽柔亮、纹路优雅多变、气味宜人，还具有很好的药用价值。作为清宫三大硬木，海南黄花梨更具有深厚的文化价值，这都是越南黄花梨无法比拟的。越南黄花梨直到2000年才被列入香枝木类，随着人们对黄花梨的追捧，其身价才水涨船高，杨波更直言越南黄花梨的价值甚至不及紫檀。
　　■ 购物提醒
　　记者从国家林科院了解到，海南黄花梨和越南黄花梨属于同一树种，尚无科学方法辨别其产地。但业内专家表示，两种木材在香味、色泽、纹理等方面皆存在差别，通过长期经验积累和对比观察可以鉴别。
　　海南黄花梨香味自然柔和
　　杨波介绍说，海南黄花梨有药材的降香味，气味柔和；而越南黄花梨的气味比较刺鼻，略带辛辣。海南黄花梨的颜色更柔和，深浅过渡自然；而越南黄花梨的深浅色彩比较抢眼，区分比较明晰。
　　看原产地，合同明确标注
　　消费者购买海南黄花梨家具时，应要求厂家出具原产地证明。同时在合同上要求厂家清楚标明所购家具的原材料名称和产地，比如海南黄花梨不可笼统写作香枝类，这样如果发生纠纷也有据可依。
　　请专家帮忙鉴定
　　马宇晨告诉记者，很多消费者研究过黄花梨的资料或购买过产品后，认为自己懂了，就擅自购买或帮朋友进行鉴别。

