实木门交货期长 消费者投诉占有比例高
　　交货期长，当前在木门经销和消费投诉中占有比例最高，这是目前消费者对于中国木门行业的普遍感受。一个年产值600亿元的行业，5000多个品牌，年产值过亿的寥寥无几，没有一个品牌的市场占有率到1%，“交货期长”是目前整个木门行业普遍存在的软肋。
　　在门窗经销店里，总能听到经销商对顾客说着类似的话：“如果你家装修在XX时候开始，务必要提前至少一个月订货”。
　　一个月的交货期，这还是企业在本地或就近的城市才能承诺的时间，换作是较远区域的品牌，实木门交货期有的是70天以上。
　　从上门量尺寸到开单、发工厂、生产、运输……这期间的过程复杂且费时，尤其是实木门，其油漆工序多，需要的时间更长。主要有以下原因：
　　1.实木门、实木复合门等因为选用材料的原因，导致生产工艺上有一定局限，有不同的生产周期，但一般不会低于25天，时间过短会影响产品品质。
　　2.门洞尺寸不统一，导致木门没有统一的规格尺寸，尺寸不统一就不能批量生产，只能实行订单式生产，所以很多木门生产企业没有生产计划。生产计划与采购计划脱节，半成品配备不合理，造成有时积压，有时缺货，不能准时交货。
　　3.生产设备的落后的原因。当前门业，更多的是小工厂，小设备，甚至于手工作坊生产。整个木门行业呈现鱼龙混杂、良莠不齐的局面。

