各地陶瓷卫浴商家积极应对淡季 蓄势待商机
　　贵州商家积极应对淡季
　　8月4日，笔者走访了贵州凯里市各建材市场，在市场趋于平淡的环境下，凯里商家积极举办各种活动来应对，其中由东鹏瓷砖、恒洁卫浴、雷士照明、索菲亚衣柜等11家凯里主流家居建材品牌联合举办的“领袖联盟”联购活动更是带动了消费氛围。本次活动持续至8月7日，产品涵盖了家庭装修所需的大部分产品，“一站式购买”的方便和“超值优惠”的惊喜是其两大亮点。
　　商家明码实价说到却做不到 不久前，市民王小姐曾遭遇过这样一个尴尬：原价22,000元的家居产品，在陈小姐的三寸不烂之舌下终于被砍到18,000元。谁知没高兴多久，几天后便在其他卖场发现同一品牌、同一款式的产品只卖13,000元……陈小姐只能懊恼兴叹。
　　与陈小姐有同样困扰的市民不占少数。在很多市场买卖中，由于信息不对称，消费者与经营者相比不具有议价能力。这种情况在家居行业中尤为突出，加上家居行业本来就没有统一的规范和标准的价格体系，对消费者来说更是雪上加霜。面对着市场上相去甚远的产品价格，大多数消费者难以把握合理的交易点，唯有“任人宰割”。
　　明码实价，说时容易做时难，明码但不实价，是家居市场的一种乱象。记者从物价部门了解到，由于目前他们只有权规定商家“明码标价”，但“明码实价”却只能引导，所以对于虚标价格的情况，他们也很无奈。无论是做到“明码实价”的商家，还是做不到“明码实价”的商家，都能认可这种方式的好处，但是，“明码实价”要想成为市场主流，还很难。
　　智能洁具价格不智能
　　8月5日，笔者走访市场发现，无论是坐便器、浴缸还是淋浴器，目前的智能卫浴产品大多打出“自动牌”。有的将手动变为数控，有的则进化为自动感应。“这款坐便器能通过感应系统自动开合，使用时便不需要用手去开关坐盖。”科勒卫浴的销售人员告诉笔者，智能坐便器还能自动清洁，以喷射出的水流代替传统的手纸。
　　目前，国际卫浴品牌的智能产品，其产品单价均在数万元。销售人员表示，这些产品多是从国外进口或是国外部件国内组装，因此售价远高于国内产品。而国内卫浴品牌的一体智能坐便器，其售价大多在6000元至10,000元，智能坐便盖的售价则在4000元上下。某品牌在上海卫浴展推出的新型坐便器，当时预计零售价高达近30,000元。面对如此价格的智能洁具，许多消费者表示，智能洁具的价格是否也能“智能”一回。
　　东莞商家修养“身心”
　　东莞的装饰材料城今年上半年呈现出前所未有的“宁静”，大部分商家都是在平静中等待观望，但都坚信沉淀中必定蕴藏着大商机，因而都对未来东莞市场抱以积极乐观的态度，所有商家都在修养“身心”蓄势待发。

