株洲红木家具“倒挂” 售价涨不赢原材料
　　低迷两三年的红木家具市场，今年似有抬头。原本属于红木家具销售淡季的夏天，在厦门、重庆、沈阳等城市，出现了淡季不淡的景况。
　　不过，作为二三线城市的株洲，红木家具并不受青睐。不少商家表示：“市场不好！”
　　“有点想关张了”
　　今年4月才开张了一家红木家具超市，可浙江人许强(化名)现在就后悔了。
　　这家名为“明清楼”的红木家具超市，设在响石广场附近，场面不小，两层共600多平方米。可几个月过后，许强开始头疼起来：“没有多少人来看。”市场太冷，许强放弃了扩大门面的想法，甚至一度考虑过关张。
　　记者走访了多家红木家具店，“生意不好”是多数商家的喟叹。
　　也有例外。位于神农家具城的金城红木家具店，开了20余年了。该店一曲姓员工称：“销售情况一直比较稳定。仅7月份，就有几百万的成交量。”
　　价格一路攀升
　　红木家具的客户群是高收入、对传统文化有一定喜爱的人士。今年，随着原材料涨价，红木家具的价格也越涨越高。
　　在今年“红木家具新趋势”主题论坛上，皇林苑红木家具总经理杨燕表示，今年开春后原材料价格一直在涨，而家具涨价则要滞后半年到一年，出现“倒挂”现象。“我们的家具价格今年总体上调了15%，可还远远追不上原材料的涨幅。”
　　商家对涨价的看法不一。许强是不欢迎的，“本来就不好卖，这不是雪上加霜吗！”

