家装辐射量无国标 家协和环保局“吵架”(2)
　　市环保局与环保产业协会三大争论——
　　有无标准衡量家居环境辐射水平？
　　市环保局：本市环境辐射本底水平指的是在原野上的辐射剂量水平。而在建筑物内测量的辐射水平，在本底水平基础上，又包括了室内四周建筑物与装修材料的剂量水平，因此其测量值自然要高于室外，这是正常的。
　　环境辐射本底水平并不是辐射是否超标的判断标准，所以不能说高过这个值就是危险的。复旦大学放射医学研究所吴锦海教授也认为，目前对于室内装潢辐射剂量没有国家标准。没有标准，因此就不能讲“达标”、“超标”。
　　环保产业协会：在我国，针对环境辐射其实有三个标准，包括针对氡气的标准、针对建材的标准以及针对公众健康的标准。这里提到的“健康标准”，其依据则是我国在2002年从国际上引入的国家标准GB18871-2002《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》，即公众在每年所受到的平均年有效辐射剂量不应超过1000μSv(微西弗)。尽管该标准名义上并未直接针对家居环境，但其内涵实质已将它包含在内。
　　1000μSv/年标准应该如何计算？
　　市环保局：对于环保协会检测时所参照的平均年有效辐射剂量不应超过1000μSv(微西弗)，这是国家标准中对公众的剂量限值。这个剂量限值不包括医疗照射和天然源的照射，而家庭装潢辐射属于天然源照射。因此检测对标准的应用混淆了概念。
　　环保产业协会：根据国家标准GB18871-2002《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》，1000μSv(微西弗)/年属于针对公众照射的剂量限值。至于特殊人群，比如医院里的慰问者及探视人员、接受涉及辐射照射的学徒工和在学习过程中需要使用放射源的学生，分别有不同的剂量标准。
　　公众所能接受的1000μSv/年这一剂量标准，应该理解为包括室内建材所产生的辐射剂量。
　　家庭自检仪器是否规范？
　　市环保局：进行环境本底的测量必须按照规定的方法，使用经过计量部门鉴定合格的仪器，并经过规范的计算得到的。而且监测数据必须由通过计量认证的机构给出。因此，“租借服务”“自助式监测”是不符合国家标准规定的。
　　环保产业协会：此次推广至家庭使用的“申核家装监测仪”是由上海申核电子仪器有限公司(原中国核工业263厂)生产，其背后都标有计量批号。凭借这一批号，消费者可在网上查询其是否属于认证产品。至于监测仪的精准度，在提供给消费者使用时均已作出提醒：其精密程度不能与工程用的专业仪器相比，但采取“读10次数值取其平均值”的方法，也能测得比较精确的辐射水平数值。

