儿童房选择软木地板为佳
　　国家儿童健康机构曾在对白血病孩子的病史研究中发现：近90%的孩子家中近期都曾经装修过，而且不少孩子家里还是“豪华装修”。在儿童房装修中，墙面装饰材料是最大污染源之一，也就是说，涂料和油漆的隐患最大。
　　儿童地板选择软木地板为佳
　　软木地板更温暖更柔软。软木是一种独特的天然产品，其特殊的外观、化学成分和物理结构决定了软木与众不同的装饰效果和特性——隔热、隔音、有弹性、安全。据业内人士介绍，软木就是来自橡树的外层树皮，目前主要生长在葡萄牙、西班牙、法国南部和北美洲的海岸线等有限的地域。由于软木含有丰富气囊，具有隔热的作用，在冬季会令人倍感温暖。良好的吸音功能、非常自然的纹理、更温暖更柔软的软木已经成为崇尚乐活、环保人士的首选。
　　软木地板软而不滑，非常适合孩子的房间。据笔者了解，这类地板的原材料是用橡树的树皮制作而成，不容易滑倒，而且吸音功能强，走在上面声音小，比较安静，较适合儿童房。这里需要提醒的是，儿童房最好不要铺装塑胶地板，市面上有些泡沫塑料制品，如地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质，可能会对孩子的健康造成影响。也不要铺设大理石或瓷砖，它们都会释放氡气污染。氡气密度大，一般悬浮在距离地面一米以下，越低所含氡的浓度就越大，对爬行的婴儿尤其不利。而有的家庭怕小孩儿摔着，大面积铺上纯毛地毯，做法也不科学。特别是广州夏季潮湿，毛毯会滋生螨虫等寄生虫，易使儿童患上呼吸道疾病；而各种化纤毯则会引起一些孩子过敏反应。

