家企一线城市遇瓶颈 二三线成必争之地
　　从目前中国家具行业整体市场竞争现状可以看出，家具市场竞争已经日渐成熟，家具一线城市已经不是品牌家具争夺的重点，今后的家具市场争夺焦点将转向二三线城市。
　　作为家具行业最晚涉足的二三线城市，家具市场未得到充分的开发，市场份额主要被地域性品牌家具占据。甚至一些边缘城镇，家具企业还从未涉足，品牌家具市场利用率为零。二三级市场虽然经济水平较低，消费能力相对较小，消费者购买力低，但市场容量巨大，具有很大的市场潜力。同时，行业市场操作规范不比大城市，家具销售成本远低于一线市场。更主要二三线城市受国家宏观的调控政策和金融危机的影响较小，既得利益比较稳定。
　　二三线市场家具竞争非常复杂，地域性家具企业林立，各自为政。品牌家具想进入市场，需要认清形势，调整产品销售策略，做好长期攻坚战的准备。
　　家具企业进军二三线市场需做好长线准备
　　二三线市场长期被中小型家具企业占据，家具市场操作混乱。没有完整的行业标准，就连产品的尺寸规格、质量衡量标准都没有，家具产品的质量服务无从保证。客户需要什么衣柜，企业就做什么家具，家具企业一度被误认成为廉价的定做公司，严重扰乱了市场竞争。品牌家具要取得市场份额，保证产品的高质量和服务是最基本条件。
　　产品经济实用
　　二三线市场不同于一线市场，消费者选择家具产品的首选因素就是价格。由于本身的经济条件限制，产品的价格优势在这里被放大，既便宜又适用的产品更容易激发消费者的购买欲。因此，作为品牌家具在进行产品营销的时候，可以选择价格相对低廉的系列产品。
　　二三线市场消费者的品牌意识不强，对品牌的认可度不够，没有绝对的品牌忠诚，可能在一线城市被消费者接受并认可的家具品牌，在这里并不被买账。要加强产品的品牌塑造，强化产品的服务理念，扩大自身品牌优势的宣传，赢得更多消费者的口碑。
　　本地化策略
　　作为产品销售的决策者，要多进行市场调查，多倾听消费者真正需要并消费得起的产品类型，不要盲目的将一线市场热销的产品转移过来。做到因地制宜，产品充分体现自身品牌和本地化的特点。
　　做好打阵地战准备
　　开发市场不是一朝一夕的工作，不会有立竿见影的成绩，所以要充分做好打阵地战的准备。作为企业的决策者需要制定长期的发展规划和阶段性目标，步步为营，开发新市场的同时要巩固已有市场份额，提高已占有市场的利用率。

