家具行业诚信呼唤 47家进口品牌签承诺书
　　“我们保证所销售的产品为100%纯进口，如实向消费者提供家具等大件进口商品的原产地证明、装箱单、报关单等相关单据，若有假进口，假一罚二。”9月2日，销售多个国外进口品牌产品的欧品家居总经理、中国家具销售商联合会秘书长蒋学顺在京公开做出这样的承诺，与他同时做出承诺的还有另外46个进口家具品牌。这是达芬奇造假事件曝光后进口家具品牌为了挽回消费者信心首次发起的大规模“清理门户”行动。作为进口家具品牌聚集地，居然之家“家之尊”将监督这47个进口家具品牌商履行承诺。如果他们达不到承诺的要求，将被居然之家清理出场。
　　47个进口家具品牌结“诚信联盟”
　　9月2日，在北京居然之家“家之尊”国际家居馆，47个进口家具品牌商正式组建“诚信经营联盟”，宣布将对消费者履行四项与纯进口有关的承诺，并现场签署了承诺书。
　　“第一，保证销售的进口家具是100%纯进口，如实向消费者提供原产地证明、装箱单、报关单等相关单据，若有假进口，假一罚二；第二，严格按照国家有关规定，在价签上如实标注品牌、产地、材质、价格等信息，杜绝虚假宣传；第三，保证所销售的进口家具产品质量符合中国产品质量标准，不掺假、不以假充真、不以次品充好，坚决杜绝假冒伪劣产品；第四，坚决执行居然之家关于"先行赔付"、"一个月无理由退换货"等各项服务承诺……”欧品家居总经理、中国家具销售商联合会秘书长蒋学顺带头宣读了这份沉甸甸的承诺书。
　　做出承诺的47个进口家具品牌包括来自意大利的兰博基尼、夏图、纳图兹，来自美国的席梦思、丝涟、贝克，来自法国的写意空间、罗奇堡、弥森德梦，来自德国的JOOP！、Hulsta等，个个都是声名远扬的国际大牌。进口家具市场蓬勃发展10年来，这是进口家具品牌首次发布与诚信经营有关的承诺，一切皆因玷污行业声誉的达芬奇造假事件给进口家具带来了难以评估的影响。
　　“达芬奇事件被曝光后，人们对市面上的进口家具产生了怀疑，不相信我们介绍的进口产品是真的纯进口。为挽回消费者的信心，我们组建进口家具品牌诚信经营联盟，公开承诺所有销售的进口家具都是100%纯进口。”诚信经营联盟成员之一、德国希尔巴赫家居中国代理商、百强家具总经理陈晓太告诉记者，达芬奇造假虽然只是个案，但让整个进口家具行业受到牵连。
　　家居卖场做监督确保品牌纯进口
　　对消费者而言，比“承诺”更牵动人心的其实是“履行”。值得庆幸的是，在进口家具品牌做出承诺后，作为引其“进门”的家居卖场，居然之家“家之尊”宣布将进行严格监督，哪个品牌不是纯进口，一律清除出场。
　　对于“纯进口”家具品牌，居然之家总裁汪林朋给出了这样的定义，一是品牌注册地在国外，二是产品生产地在国外，且产品进场销售时必须“原产地证明”、“报关单”、“装箱单”三证齐全。“凡是达不到上述两个标准的即为"假进口"，销售商除全额退还消费者购货款外，还要按购货款的两倍向消费者赔偿违约金。”汪林朋向进口家具商家下了硬指标。
　　对品牌注册地和产品原产地两项严格要求，是因为当初达芬奇就在这些方面钻了空子。在“信任危机”依旧弥漫的进口家具行业，居然之家必须严阵以待，不允许商家有缝隙可钻。为此，在“监督”启动之前，居然之家已经对入驻“家之尊”的300多个进口品牌中的47个进口家具品牌展开拉网式排查，不仅要求商家提供所售进口家具的相关证明，连搭配家具的配饰和配套品都要一一验明正身，必须标明品牌注册地、产品产地、材质等，否则不准销售。汪林朋表示，到年底，居然之家“家之尊”销售的进口家具品牌将全部达到100%纯进口。
　　代理模式成进口家具“造假”土壤
　　“之所以会出达芬奇造假事件，除了它自身动机不纯，蓄意伪造产地造假外，它所代表的代理模式其实是最大的祸根。”在“进口家具品牌诚信经营联盟”成立现场，一位不愿透露姓名的进口家具经营者向记者表达了这样的观点。他指出，达芬奇代理的进口家具品牌太多，导致消费者无法识别产品是否真进口。
　　代理模式在家具业尤其是进口家具领域盛行已久，许多厂商为了寻求迅速拓展渠道提高产品市场占有率，不得不在全国乃至世界各地寻找代理商，而代理商为了丰富产品品类，为消费者提供更多购买选择，往往一家同时代理多个品牌。比如专营进口家具的克拉斯家具，就代理了Fendi、 Provasi、Canella等十几个国际品牌；位于北四环的德易家国际家居，就聚集着德国Rational、德国HUKLA、意大利Molteni&C、意大利FLEXFORM等国际品牌的家具；影响行业声誉的达芬奇，代理的国际品牌更是多达几十个。
　　“商家代理的品牌太多，消费者根本没法细究某一款产品的原产地和注册地在哪儿，商家有了伪造产地、以次充好的机会，最终消费者和厂家利益都受损害。”北京市场协会家居分会秘书长刘晨指出，经营进口家具最好向品牌专卖模式靠拢，如同LV专卖店只卖LV一个品牌的产品，只要专卖店的牌子获得消费者认可，他们买起来也就放心了。

