家具市场开始回暖 企业成功需抓五要素
　　在市场经济的影响下，波峰波谷将会交替出现。随着房地产新政后续政策不断出台，国家的对楼市的政策性干预也逐渐明朗，购买者的观望情绪减弱，况且刚性需求依然存在着，楼市价格在一个区位平稳着陆后，会重新掀起一股购买新热潮，从而带动家具行业销售的发展，使得家具行业在销量下滑之后迎来一个小阳春。
　　波谷后的反弹是意料之中的，我们在认真解读国家出台的政策就不能理解——国家出台楼市政策的目的在于“遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题”，而非从根本上打压房地产的发展，经过一年多的调整后，楼市价格已经趋于合理，同时消费者的购买热情也会带动家具行业的利好发展。
　　以上就楼市新政对家具行业的影响做了浅析，比较泛泛，大概说明了楼市调整期笔者认为会经历的一个过程。大局已定，家具行业在销售量出现下滑之前应该采取什么样的措施以应对政策对自身的不利影响呢？
　　首先，看清市场需求投其所好
　　对于投机性购房者来说，在替代性投资途径出现之前，其仍有可能依然将资金投入房产市场。但在居住性房产价格明显下跌的情况下，他们有可能会选择店铺、写字楼等商业性的房产，而房地产经营者也有可能更多地选择这一方向进行开发，导致商业性房产比例增高。形成如此局面后，必将对家具行业中低端市场造成冲击。
　　众所周知，投机性购房者并不能给家具行业带来实际的经济效益，反倒是并不起眼的刚性需求者和改善性住房需求者是终端消费的主力军，也就是他们左右着家具行业销售业绩。对于刚性需求者的装修需求，他们装修的目的在于提高生活品质，因而在选择家具用品或者装修材料时，比较倾向与中高档产品，因为低档家具用品市场将受到冲击。在此市场背景下，家具企业应该尽快调整发展策略，调整产品生产比例，从而在楼市混沌期扩大市场占有份额。所谓投机所好，是建立在获利的基础上。
　　其次，供需矛盾突出激发行业科技提效热情
　　在对市场预期不够准确，以及国策突击出台等不利因素影响，家具行业高速扩张的产能和市场预期与相对萎缩的市场需求将产生难以调和的矛盾。因而，利用科技手段提高工作效率从而减少产品成本是企业度过混沌期的最好手段。在市场利空大环境下，家具企业也会激起行业科技提效的热情，家具行业产品质量将得到一定程度的提高，而产品成本的降低则为家具企业顺利度过难关力了大功。
　　家具行业成功关键五要素
　　有些企业进入家具行业时很有实力，却并未取得想象中的成功。这是因为很多人并未认清这个行业的特殊性，其实，只要找准了这个行业成功的关键要素，将相关方面的工作做好，成功就是顺理成章的事了。
　　家具行业有其特殊性
　　以下从家具行业本身的特性和该行业消费行为的特点来分析家具行业不同于其他行业的特殊性。
　　1.全定制产品。家具是全定制产品，厂家根据客户的需求，专门为其设计并生产出其需要的产品。这与绝大部分其他行业的经营模式径向不同。
　　2.关注度低，重要性高，家具是客户有需求时才会关注的行业，客户不装修时从不关心有什么家具厂家和家具品牌。但是客户一旦有需求，就会从各方面寻找了解信息，在购买过程中投入大量的时间和精力。这是因为，一是家具是一项大宗消费，花钱不少，当然马虎不得。二是家具要满足客户及其家人在居室的功能需求和装饰需求，复杂而且重要。
　　3.“四不象“行业。家具行业是新兴行业，它融合了很多元素，而且家具的颜色、设计的更新速度非常快，从这个角度讲衣柜很象时装一类的时尚行业。这个特点使家具行业与这些行业有相通的可以借鉴的地方，但却不能完全照搬他们的成功模式。
　　家具行业成功关键五要素
　　家具企业的管理和经营是科学和艺术的统一，没有现成的公式告诉经营者如何成功，多数营销专家对这个行业没有很深的了解，简单套用有关理论，结果往往南辕北辙，让人啼笑皆非。鉴于家具行业的这些特殊性，家具行业的成功关键五大要素：设计、品牌、经营方向、服务、知识和方法，这五大要素构成了家具行业成功的关键要素。
　　一、设计
　　近年来随着人们对家居用品的需求越来越“功能化”和“个性化”，而智能始终是人们追求的方向。所以智能化设计将成为将来家具的主流方向。智能设计在实用美观的基础上，又结合了其营销的方向性，使使用者能真正感觉舒适性和方便性。我想将来这样的家具能更促进销售和市场竞争。
　　二、服务
　　对于客户购买商品时的服务是最重要的。现在有些客户反映“我为什么选购好的品牌的产品，就是花钱买个服务”客户购物时营业员的态度，以及营业员对自身产品的了解程度都是客户选购产品的首要原则。作为家具产品因为它存在了太多的人性化的东西，包括门板、拉手甚至一个很小的五金配件都要征求客户的同意，所以不光是客户，就连同家具导购员和设计都会觉得整个操作很烦琐。所以好的服务更能体现这个品牌的形象。
　　三、品牌
　　现在的中国人对品牌的概念越来越强烈，因为一个好的品牌会带来良好的服务，家具作为一个定制，又是一个经常性使用的产品，难免会出现很多意想不到的情况。所以作为客户他情愿去花超过平常15%~20%的价格去购买品牌商品。而有相当部分的消费者通过各种媒介的传播效果来认识家具品牌的知名度和企业实力。而作为商场创造品牌效益的另一目的，可以在全国开设连锁加盟店，来更进一步地快速提升他们的品牌知名度。
　　四、营销方向
　　作为一个大中企业，他们的经营渠道不光要在国内市场，应该还要尽可能地走向国外。因为相较于国外昂贵的人员工资来说，他们在中国定制家具的价格可能会更低。而国外的家具的产品质量要稍高于国内市场，但相应其价格也可以得到提升。所以只要我们把自身的产品质量做好，今后国外的需求也会越来越多。
　　五、知识和方法

