谎言被戳穿 深圳家居卖场高档家具纷纷脱洋装
　　奢华的达芬奇被戳穿谎言，余震波及整个家具市场。危机也是商机，不少业内人士认为，国产品牌可借此机会抢滩高档家具市场。昨日，在深圳多个家居卖场调查发现，高档家具商纷纷脱掉“洋装”，高举“国产”牌。
　　“非进口”成推销重点
　　“虽然我们的产品是英式乡村风格，但从设计到生产都是在浙江温州一带完成的。”在好百年家居彩田店二楼，露依莎深圳家居店的营业员对记者说。好百年家居、世纪中心香蜜湖店这三个家具商场里，这些诸如“露依莎”、“科曼多”、“阿迪斯”等洋味十足的家具装饰品牌，不仅爽快地承认产品产自国内，还将“非进口”作为新的推销重点。
　　昨日上午，在位于世纪中心2区的冠特“丹麦风情”衣柜店，营业员正在向消费者推销红枫木的衣柜：“冠特在深圳做定制衣柜已经有十年了，我们有国内顶尖的设计师，衣柜设计有自己的风格，比起外国的设计师毫不逊色。”
　　露依莎深圳家居店的营业员则更为直白：“达芬奇事件后，很多消费者会询问我们的商品是不是进口的，有一种不信任的感觉，我们也很理解消费者的心情，但幸好我们从来没说过是进口商品。”
　　打“国产牌”的营销策略同样从线下搬到了线上，在深圳房地产信息网等本地论坛里，出现了不少实木定制家具的帖子，深圳宜家等家具商场则纷纷贴出了各种国产家具的优惠广告。
　　纷纷标明“国产”
　　“在深圳，从欧美进口的家具份额占市场总量的比例还不到10%。另外还有部分是从印尼、菲律宾等国家进口的。”中国家具协会传统家具专业委员会主席团主席、广东省家具商会理事会执行会长、深圳市政协委员戴爱国给了记者这样一个数字。“全球化使得家具生产出现分工，纯粹在欧美设计、生产的就更少了。”
　　但走进国内的任何一个家具商场，都会让人感觉误入世博会的欧美会场。家具商用五花八门的“擦边球”，给国产品牌穿上“洋装”。取一个有洋味的名字，是“擦边球”中最常见的打法。其余的诸如在宣传中放大进口的零部件、在国外注册“皮包”公司、用空壳洋品牌等方法也屡见不鲜。“像我们这样的普通消费者，没有专业的知识，稍不留心就会被忽悠。”市民冯小姐想在世纪中心香蜜湖店挑选一款床，但她有些犹豫：“如今买进口的怕被骗，买国产的又怕质量不好。”
　　在好百年家具商场二楼，一家实木家具店的品牌名称以“美国”开头，但大多数商品的生产产地为国内。营业员的名片上，公司头衔也不见“美国”字眼，而在宣传册上则注明该公司由美国母公司授权。面对记者的询问，营业员颇为机警地承认公司名称应该以“深圳”开头，并宣称产品质量不输给母公司的产品。
　　面对消费者的质疑，不少家具店脱掉了“洋装”。在好百年家居、世纪中心香蜜湖店这三个家具商场里，每一件家具的价格标签上都明确地标出了生产产地，大多数为深圳、广州、惠州等国内城市，包括一些洋味十足的家具品牌，都标明产品产自国内。
　　危机也是商机
　　“这次达芬奇事件对国内整个家具行业都造成了不小的打击，包括进口家具市场和国产家具市场，这是毋庸置疑的。”深圳大学管理学院教授王利认为，国内消费者陷入了尴尬的境地，“他们本身就有一个误区，认为价格昂贵的进口家具一定比国产的家具质量好，摆在家里也有面子，所以愿意花几百上千万去买。而这次的达芬奇事件打击了他们的消费信心。”在王利看来，我国家具行业重塑形象会“是个漫长的过程，一切都要慢慢来。这在一定程度上对国产高档家具厂商来说，是一个机会。”
　　戴爱国则信心满满，在他看来，经过几十年的发展，国内家具在生产工艺上逐渐缩小了与国外家具的差距，“实际上，国内家具在质量上并不比国外差，我国那么多高档家具出口欧美，这就从侧面上反映了这一点。”

