儿童家具定制需求看涨
　　市场中的儿童家具品牌不少，但能提供专业定制服务的几乎为零。
　　上周，读者郭小姐向本报寻求帮助，她的一对子女眼看越长越大，姐姐就快上小学了。可两个孩子的个性与喜好差异甚大，这令原本准备布置儿童房时凑合一下的计划泡了汤。虽然家中空间有限，两个孩子只能住在同一间房中，但为了让他们使用上适合且自己喜欢的家具，郭小姐决定用定制儿童家具完成这个目标。不过，逛了一段时间后郭小姐发现，信得过的主流儿童家具品牌几乎不接受定制，而让可提供定制的成人家具品牌给小孩子做家具，她又不放心。那么，专业的儿童家具定制品牌到底何处寻呢？
　　对此，笔者在对京城主流卖场中的某些儿童家具品牌进行询问后发现，目前，儿童家具品牌多数只做量产，拒绝定制，此类市场呈现空白。
　　●儿童家具定制需求看涨
　　两个孩子必须同处一室，家长得满足他们各自对家具的需求与喜好；孩子身体有特殊情况，需要与众不同的“体贴版”儿童家具；古灵精怪的小朋友酷爱“创作”，父母想将他们的图画融入孩子的居家生活中……
　　对于年轻一代的家长与获取知识便捷、快速的孩子们而言，安全与环保已是儿童家具最基本的条件，如何体现个性化与适用度才是他们未来的追求。而笔者走访市场得到的信息是，目前北京多数儿童家具品牌不接受定制。我爱我家北四环居然之家店的销售人员表示，产品都是从一条生产线上下来的，全部按照预设样式制作，无法定制；多喜爱东四环红星美凯龙店导购也称，自己拿来设计图要求定值的消费者也不少，但眼下品牌还做不到，只能照着展厅或图库中的家具式样挑选；丹麦进口儿童家具品牌芙莱莎蓝景丽家的销售人员也直言，定制的活儿他们从来不接。
　　对此，百强家具哈利木屋、松堡王国、星星索、快乐驿站等儿童家具的品牌负责人也表示，能做专业儿童家具定制的品牌在国内不好找，这与市场需求量还不够大密切相关。
　　●儿童家具靠“微调”
　　已无法满足孩子与家长需求
　　走访中，当笔者提出想将孩子的想法融入家具，所以定制产品时，多喜爱的导购表示，纯定制儿童家具他们虽不能做，但有一组可以将小朋友照片展现在亚克力饰面板里面的衣柜，或许与定制沾点边。但要想做照片饰面，需要另外收费，4门衣柜费用在500元左右。
　　尺寸和颜色可以变，各种柜体和箱子可根据空间自由组合，衣柜上的图案还可换成孩子的照片……长久以来，无论消费者还是商家都习惯性地将以上这些“微调”型的可变性当成了“定制”，且乐此不疲。然而如今，对于有真正个性化需求的孩子与家长而言，这种“微调”早已无法满足市场需求了。
　　不过，城外诚家居广场副总经理刘洋也直言，孩子的喜好比较难琢磨，有时来得快去得也快，这些实际问题也是导致部分家长舍弃为孩子“定制”家具，转而购买流水线产品的主因之一。刘洋认为，量产儿童家具与定制儿童家具并不冲突，量产型短时间内还将占有较大市场份额，而定制型儿童家具虽然涉及的品牌尚不多，但或成为今后的趋势。
　　●儿童家具设计制造标准更高
　　不能随便找工厂订做
　　成人家具的定制越做越成熟，也越来越专业，既然儿童家具品牌不提供定制，那可否到成人家具处寻求帮助呢？当诸多家长被儿童家具品牌“拒之定制的门外”后，不得不打起了市场中以制作成年人家具为主的品牌的主意。而对于让没有专业儿童家具设计与生产经验的厂家给小朋友做家具这件事，部分业内人士有话要说。
　　成人家具品牌是否具备足够专业的儿童家具生产能力，百强家具设计总监杨文强表示，如果没有过生产儿童家具的背景，生产环节的确会存在问题。因为，制造安全的弧形圆滑边角需要特殊生产工具，饰面漆也需要用环保系数更高的产品，拉手和五金等细节如何实用又安全更必须提前想到。
　　而以定制为主的飞美家具总经理周凯军也称，虽然拥有定制儿童家具的设计与生产经验，但如果是为10岁以下的小朋友做家具，他们仍然建议家长寻找专业儿童家具品牌更保险。另外，给孩子使用的上下床或需要攀爬的产品，飞美通常不接受定制，因为这些每日都需要反复承重的家具制作是否到位，较难把握。
　　●发现●
　　儿童家具缺少“贴心定制设计”
　　儿童家具的“贴心原创设计”何时才能受到重视？中国家具缺少成熟的原创设计被业内外议论多年，并逐步受到重视，有所起色。然而，大家在关注成人家具原创问题时，却忽略了更需要专业原创设计的儿童家具行业，才是抄袭大户。百强家具董事长陈晓太表示，中国孩子在身高、体重、喜好和生活习惯上都与外国小孩大相径庭，因此，使用以外国儿童家具为样板制作的产品，常造成他们使用上的不便利与不愉快。其实，孩子比大人更急迫地需要专业与体贴的专属家具设计，在这一点上，希望儿童家具厂家们及时改善。
　　儿童家具是否符合“人体工程学”
　　尚无标准把关
　　符合人体工程学，并对孩子身体健康有益的说法，是多数青少年家具品牌的推荐语，但这些家具真的都符合人体工程学吗？百强家具设计师张密表示，目前国家对儿童家具功能、质量与环保的检测并无特殊标准，一切以成人家具的国标作为准入门槛。这就代表着，市场上众多儿童家具产品是否符合人体工程学这个问题，更是尚无标准，也无专业部门过问。
　　●手记●
　　成年人家具品牌
　　别随便揽儿童家具的活儿

