行业深度调整 建材家居业告别高利润时代
　　上周末，连续两天的中原家居总裁签售狂潮结束，经过这两天密集雨后，许多宣传海报和宣传册页撒满一地。中国的房地产发展，从2004年开始进入黄金发展阶段，家居建材是房地产的附属产品，家居建材业发展也迎来了黄金十年，整个行业发展迅速，品牌建设得到加强，“今年以后，中国经济就进入到正常利润的时代，大量企业将告别高利润。”众多一线品牌的总部厂商如是表示。
　　旺季抢先到 总部直入市场
　　2011年，受地产市场的限购令、人民币升值、国际经济因素等市场影响，家居建材的终端市场较去年同期有明显的回落；内部市场而言，出口减少、各种原材料、生活用品价格大幅涨价、终端卖场租金高涨、员工工资大幅高涨等因素，也让经销商的压力剧增。今年，企业利润的下降已经成为乐观的经济增速下最大的阴影，让建材等下游行业的企业叫苦不迭。
　　原本九月、十月才开始的家居旺季，让家居企业们纷纷抢了先。“提前进入节日促销战，商家都在抢市场。”红星美凯龙一位楼梯品牌商家表示。8月20日、21日，由中原三大家居卖场巨头发起的“总裁签售”狂潮席卷绿城，两天的大雨也没有浇灭家居人的热情，展架、促销单页、店面氛围营造一个也不落下。欧凯龙、居然之家、红星美凯龙的卖场停车场纷纷爆满。来自家具、橱柜、衣柜、陶瓷、卫浴、木门楼梯等门类的知名品牌，厂家总部纷纷带队来郑州促销让利。
　　商家早早抢先进入旺季，加大促销活动、总部直接让利，这些直接说明家居建材业已经进入薄利时代。左右沙发总经理单军表示。
　　惠达副总经理李开元表示，“这是一种正常的趋势，市场经济本身就会导致利润平均化，这是很自然的过程”。这一解释依据是市场经济最基础的道理——供给增加到超过需求，自然使价格下降，并导致利润减少。“我们渐渐转向整体化家居发展，开发浴室柜、整体卫浴间等。”
　　行业进入微利时代
　　随着人工和原材料价格的上涨，产品成本增加导致产品价格上涨是必然。任何行业发展成熟，都会进入微利时代，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平，家居行业的暴利时代已经过去。
　　“暴利时代迟早要过去，正常的经济环境下，企业应该靠管理赚钱，而不是靠暴利。”华丽灯饰董事长连志刚表示。随着人工和原材料价格的上涨，产品成本增加导致产品价格上涨是必然。任何行业发展成熟，都会进入微利时代，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平，家居行业的暴利时代已经过去，随着市场的优胜劣汰，有产品会涨价、也有产品会降价。
　　“总部直接让利，贴补经销商，这比以往找到熟人的优惠度还要大。”吉事多品牌负责人戴总表示。“这种大型的促销活动，商家品牌也不是将利润放在第一位，零利润或者赔本赚吆喝，要的是对品牌的一次大展示和区域性宣传。”惠达品牌、河南金太建材董事长黄军建认为，任何行业其实都在告别高利润时代。
　　业内人士认为，一旦家居行业进入微利时期，企业要充分利用原材料、降低库存、充分发挥人工效益、优化采购和销售环节，每个工序成本控制都是获得利润增长点的机会。
　　在家居建材趋向微利的时代，不少品牌已经开始寻求新的市场生存之道。像买地建厂，开发整体家居系列：卖砖的生产浴室柜系列；卖橱柜的也生产陶瓷产品……开发更加多元化的产品。
　　消费者将成最大获益者
　　如今，消费者最期待的事情就是以最优惠的价格买到心仪的家居产品。消费最明显的特征就是理智购买，对家居品牌的服务、产品质量和整体设计方面比以前要求的高得多。品质之外，价格成为成交的最大因素，也是商家比拼的重点。商场竞争激烈，促销的密集，“这样恰恰最得利的是家居业的消费者。”好莱客衣柜市场总监但咸熙表示。

