“达芬奇”事件渐平息 家具呼吁民族品牌
　　近来，“达芬奇”家具事件引来了各大媒体的纷纷报道。究其深层原因，是我国家具业缺少叫得响的民族品牌。
　　由于家具业技术含量比较低，属于劳动密集型产业，自动化程度也比较低，一般情况下不需要大量的资金，项目上马比较容易，所以进入家具业的门槛比较低。而没有品牌成了中国家具业的“软肋”，只要有“风吹草动”，中国家具的脆弱就会暴露出来。
　　自20世纪90年代以来，中国家具业持续发展，年均增长率在15%以上，且仍将是全球家具贸易量增速最快的国家之一。但与之不适应的是，中国家具企业和从业人数均居世界第一，有5万多家企业，是世界家具生产大国，可产值上亿元的企业却寥寥无几，90%以上的家具企业只能称得上“有品牌符号”而已，可谓“只见星星，没有月亮”。再加上精良的国外品牌家具涌入我国家具市场，以精品的实力向我国家具业叫板。面对竞争有力的国外家具，我们将何去何从？因此，目前中国家具业培育自主的民族品牌已迫在眉睫。
　　打造我国家具业民族品牌最关键的因素是要靠文化创意的力量。首先，要传承我国优秀的传统家具文化。家具是一种文化形态，具有时代特征，反映了当时那个年代人们的审美情趣以及对生活的理解。既然是文化形态，就存在着对文化传统的传承和扬弃问题。中国家具品牌的打造，必须有自己的民族特色，而优秀且具有广泛影响力的中国传统家具则为我们树立品牌提供了丰富的素材和有力的借鉴。据说丹麦著名的家具设计大师汉斯？瓦格纳迄今为止的500多种设计当中，近1/3与中国圈椅的主题相关。其它欧洲国家的一些古典家具也隐约映衬出明清家具的影子。但是我国现代家具只是简单的复制挪用民族传统艺术中的表现形式和符号，没有很好的传承传统家具的文化精髓。外国人尚且如此看重我们这份宝贵的历史资源，作为炎黄的子孙，更应该好好利用祖先留下的这份遗产。
　　中国传统家具造型丰富，形式多样，形态优美，且富有浓厚的中国特色，如中国圈椅、罗锅枨、装饰图案等。现代家具设计中巧妙结合传统家具的这些特点，往往会使现代家具透露出浓郁的中国古典韵味。然而随着科学的发展和社会的进步，人们的生活方式发生了极大的转变，现代家具应该反映现代人的物质生活和精神需求，所以传统家具造型必须现代化。传统家具造型现代化的主要技术方法有重构、互融和借鉴等。
　　其次，设计创意是中国传统家具文化现代化的章法和现代家具品牌打造的着力点。目前在我国的家具设计风格中，多数是照搬、抄袭、模仿西方的体系、方法和手段。因此中国现代家具设计也在不知不觉中被西方所同化，从而使我们的家具失去民族性。我们主张应该结合时代的需要，吸取传统文化的精华，在传统的基础上推陈出新，才能使设计作品焕发出生命力。同时，广泛吸收世界上一切优秀、有时代特征的文化成果，使中国当代家具设计走向世界和未来，因为伟大的设计一定是民族和世界的，它涵盖了历史、时代和未来。

