家具展主动“触网”“达芬奇”竟成推广噱头
　　一直以来，互联网一直被视作传统展会的“威胁”。然而，昨日开幕的第26届国际名家具(东莞)展览会举办新闻发布会，宣布一个名为“开店客”的专业家具“B2B”网站上线。在昨日发布会上，记者还留意到，“达芬奇”成为热词，不但被商家用来作宣传噱头，也成为业内人士争辩和思考的主题。
　　“达芬奇”成推广噱头
　　“快点找下还有没有我的名片！”、“刷卡机在哪里？”……昨日，“达芬迪”品牌家具的展位现场一派繁忙景象。达芬迪品牌是香港豪森实业有限公司6个品牌中并不特别出彩的一个，去年下半年首次与内地消费者见面。
　　然而，因为该品牌名与近日被炒得火热的“达芬奇”类似，豪森公司以此为噱头四处设置广告牌。此举吸引了许多经销商和专业观众前往该展馆观看，从而引出了上文的热闹场面。
　　“我今天准备的1000张名片刚过午饭时间就发完了。”豪森公司的区域经理曾华清满面笑容地说。达芬迪品牌以沙发为主，风格与达芬奇较为接近。在记者现场采访的20分钟内，不停有来自内蒙古、广西、河南等地的经销商前来咨询合作事宜。
　　在昨日举行的《2011中国家具行业(东莞)高峰论坛》上，不少家具业人士提出，达芬奇事件给业内的启示是，奢侈品家具市场正逐步扩大，条件适合的中国家具企业应及时跟进，以免蛋糕被国际家具品牌囊括。
　　东莞名家具俱乐部副秘书长余旭辉认为，达芬奇事件在家具业中引发的思考，无疑有利于国内家具业的进一步发展。
　　欲设“不落幕”的名家具展
　　发布会上，名家具组委会一名负责人说，这个定位为专业家具业“B2B”平台的“开店客”网站经过几年策划和筹备，于昨日正式上线。该网站目前已经有400多家家具品牌在这一平台上开设网店。据悉，“开店客”是由名家具展组委会及一家本土互联网企业联合打造，不仅可以在网络上提供服务，也能让企业、经销商、卖场不再受时空限制。
　　记者登录“开店客”网页发现，该平台汇聚的优质家具经销商达到10万之众，目前不少家具企业在此发布了产品信息，其中，不乏盛森家具、大公馆家具、华伟家具、华辉家具、艾慕家居等东莞品牌。
　　用相对低廉的成本，在互联网上打造“永不落幕”的展览会，全球参展观众也不用整天“飞来飞去”，在办公室轻点鼠标便能完成看展、下单。正因为此，互联网一直被视为传统展会的“大敌”。然而，为何名家具展会冒着损失参展商和观众的风险，主动“触网”？
　　对此，名家具俱乐部秘书长方慧表示，网络平台不会对名家具展产生负面影响，恰恰相反，网站上不断更新的信息和咨询，将吸引更多的参展商，更有效率地到名家具展“掘金”。

