楼市调控过后的观察 家居行业有新出路(2)
大局已定 家居行业如何应对？
　　以上就楼市新政对家居行业的影响做了浅析，比较泛泛，大概说明了楼市调整期笔者认为会经历的一个过程。大局已定，家居行业在销售量出现下滑之前应该采取什么样的措施以应对政策对自身的不利影响呢？
　　看清市场需求 投其所好
　　对于投机性购房者来说，在替代性投资途径出现之前，其仍有可能依然将资金投入房产市场。但在居住性房产价格明显下跌的情况下，他们有可能会选择店铺、写字楼等商业性的房产，而房地产经营者也有可能更多地选择这一方向进行开发，导致商业性房产比例增高。形成如此局面后，必将对家居行业中低端市场造成冲击。
　　众所周知，投机性购房者并不能给家居行业带来实际的经济效益，反倒是并不起眼的刚性需求者和改善性住房需求者是终端消费的主力军，也就是他们左右着家居行业销售业绩。
　　对于刚性需求者的装修需求，他们装修的目的在于提高生活品质，因而在选择大件家居用品或者装修材料时，比较倾向与中高档产品，因为低档家居用品市场将受到冲击。在此市场背景下，家居企业应该尽快调整发展策略，调整产品生产比例，从而在楼市混沌期扩大市场占有份额。所谓投机所好，是建立在获利的基础上。
　　供需矛盾突出 激发行业科技提效热情
　　在对市场预期不够准确，以及国策突击出台等不利因素影响，家居行业高速扩张的产能和市场预期与相对萎缩的市场需求将产生难以调和的矛盾。因而，利用科技手段提高工作效率从而减少产品成本是企业度过混沌期的最好手段。在市场利空大环境下，家居企业也会激起行业科技提效的热情，家居行业产品质量将得到一定程度的提高，而产品成本的降低则为家居企业顺利度过难关力了大功！
　　展望楼市“战后” 家居行业有新出路
　　笔者在与某企业市场营销总监交谈时，对其所说的一句话记忆犹新——家居产品本来就应该是快速消费品！随着市场的发展，人民消费水平、生活品味的提高，家中的沙发、茶几，以及老式的装修风格等等都将被替换。“一套家具伴随一生”将永远成为历史，而“像换衣服一样换家具”将使得家居行业进入一个高效发展的新时代！当然，这需要时间，同时需要家居企业吸取成功经验，适当的调整产业结构，加快科技提效减少成本的步伐……相信家居行业的明天会更美！
 

