新型防水材料集中亮相北京现风采
　　近日，由中国建筑防水协会、中国建筑材料集团公司、美国屋面工程协会共同举办的第九届中国国际屋面和建筑防水技术展会在北京召开。本届展会聚集了来自中国、美国、加拿大、德国、法国、西班牙等近三十个国家和地区的屋面系统和建筑防水领域的一流厂商和产品，集中体现了建筑领域节能环保屋面系统，及新型防水材料技术的应用。
　　记者在展会上看到，建筑外力面柔性防水材料、CPS(Chemical Bonding and Physical Crosslinking Synergism，简称CPS，一种化学交联与物理卯榫协同作用的粘接技术)反应粘卷材、阻燃性防卷材等新型建筑防水材料，是本届展会的亮点。参展商广西金雨伞防水装饰有限公司北京公司副总经理卢振才告诉记者，本届展会主要以展示建筑防水领域节能、节材、具有环保要求的新型防水材料和技术为主。从目前建筑质量的投诉情况看，无论是公共建筑还是民用建筑，因为防水材料不合格的建筑质量投诉比例高达60%~70%，为有效解决建筑材料的密封防水，企业将把研究防水材料与混凝土表面黏结、防止混凝土渗漏，作为防水材料产品未来的研发方向。
　　CPS反应粘卷材凸显神奇密封防水效果
　　展览会馆内，东方雨虹、广东科顺、唐山德生、深圳卓宝、广西金雨伞的大展位映入眼帘，山东宏源、北京立高、徐州卧牛山、鑫达鲁鑫、上海台安、辽宁大禹等国内一流建筑防水材料企业也齐聚一堂。美国陶氏化学、欧文斯科宁、杰斯曼，德国拜耳、威达，比利时凡士通，法国索普瑞马等国际知名企业也悉数到场。记者了解到，本届展会的参展产品包括沥青基防水卷材、高分子防水卷材、密封材料、防水涂料、刚性防水及堵漏材料，以及各类防水材料成套设备、施工机具、配件辅材、防水材料检测仪器设备等。
　　在广西金雨伞的展位上，参展工作人员正在进行CPS反应粘卷材用于建筑施工的现场演练。卢振才介绍，CPS是一种化学交联与物理卯榫协同作用的粘接技术，通过在反应粘胶中加入改性剂M，与现浇混凝土产生化学反应，形成化学交联键，使卷材牢固地与混凝土或水泥界面结合，促使水泥与反应粘卷材间形成局部的封闭，从而促进反应粘胶蠕变，使其深入到混凝土的毛细管或孔隙中，起到物理卯榫作用达到可靠的黏接效果。
　　“这种防水材料可用于建筑屋面和地下室。我们在施工过程中将这种防水材料做底板，然后在上面浇上一层水泥浆达到反应粘接效果，这样即使建筑表面的混凝土断裂也不会出现渗漏。”卢振才说，“传统的防水材料只能起到遮挡防水作用，在屋顶或地面上做一层防水膜，这层防水膜与混凝土主体如果没有形成很好的密封，一旦出现个别漏洞就会导致整个防水系统失败。”随后，卢振才当场掰断了一块底部贴有CPS反应粘卷材的瓷砖。记者看到，瓷砖虽已掰断，底部粘贴的CPS反应粘卷材仍完好无损。
　　“轻型柔性连体玻纤砖”助力外墙防水
　　记者注意到，展厅中间有一个由“轻型柔性连体玻纤砖”搭建而成的样板房十分引人注目。这个样板房外力面的连体玻纤砖全都来自浙江宏成建材有限公司。浙江宏成建材有限公司市场策划部经理黄国芳告诉记者，轻型柔性连体玻纤砖是公司近期发明的一项新专利。这种轻型柔性连体玻纤砖以玻纤毡为胎基，经浸涂改性石油沥青，上表面覆盖矿物颗粒，另一面撒以细砂制成，具有外墙保护、防水功能。
　　黄国芳介绍，用于建筑物外力面的传统釉面砖只能一块块单独贴到墙面上，而轻型柔性连体玻纤砖一块的铺贴面积就达0.42平方米，施工起来较方便。这种连体玻纤砖不仅具有无毒无害、抗紫外线、保湿隔热的环保功效还有自洁功能，无论雨水如何冲刷都不会积留污渍。自本届展会开展以来，公司就发放了近千分产品宣传册，前来咨询这款轻型柔性连体玻纤砖的厂商、客户络绎不绝。
　　屋面系统引领防水技术未来发展新趋势
　　胜利油田大明集团新型建筑防水材料有限责任公司销售部部长计庆在接受记者采访时表示，中国国际建筑屋面和建筑防水技术展会是一个专业性很强的展会，能让更多人士了解到相关行业信息。中国建筑防水协会为了促进行业内前沿技术和优质产品的不断推出，特意为企业搭建了一个专业平台。尤其是设计院和有项目需要的施工单位，可以通过展会进一步了解最新产品的性能，在招投标时好选择更能适应施工需要的产品。
　　记者了解到，本届展会推出的屋面系统防水技术和产品同样备受关注。美国陶氏化学公司全新推出的屋面系统中包含的3种不同厚度的TPO防水卷材，能满足不同程度屋顶使用寿命的需要，其研发的舒泰龙TM隔热保温板和BI级防火产品，带来了持久的保湿隔热性能和更为理想的防火效果。该系统超越了美国ASTM(美国材料协会标准)以及即将推出的国家标准中对此类产品的性能要求。陶氏建筑业务部全球研发总监江伟龙介绍说：“TPO防水卷材是防水市场认可的绿色技术，我们将其所有的阳光反射性能与节能属性合二为一，最终造就了这套高性能的屋面系统。”

