法罗力热水器光触银杀菌技术获家电技术创新奖
　　2011年度中国家用电器创新奖颁奖仪式于9月2日在德国柏林国际消费电子展(IFA)上举行，海尔、西门子、法罗力、三星等企业获奖。其中，法罗力热水器光触银杀菌技术荣获2011中国家电“技术创新奖”。
　　本次中国家用电器创新奖共分设技术创新奖15名，产品创新奖15名，工业设计创新奖10名，企业标准创新奖4名，品牌奖4名。
　　技术领跑，法罗力连续三年荣获技术创新奖
　　法罗力热能设备(中国)有限公司凭借全球领先、行业首创的光触银杀菌技术，成为份量最重的“技术创新奖”得主，据悉，这已法罗力连续三年取得中国家用电器创新奖奖项。
　　法罗力集团，1955年源于意大利，是欧洲锅炉采暖工业的先驱，世界上最大的热能产品制造商之一，在全球享有“世界热值银行”的美誉。
　　56年来，法罗力集团专注热能领域，凭借集团专业热能技术，致力于产品研发和创新，产品在安全、节能、耐用、环保、美观、操作的方便性、舒适性等方面，都稳居业界前列。先后获得享誉欧洲的暖通奖、欧洲家庭和环保工程师协会颁发的最高成就奖。集团全球营业额7亿欧元，雇员近8000人，在全球拥有26家工厂和商业机构。法罗力专注热能领域，以创新的精神及对品质不倦的追求，成为世界上热能行业领导性品牌。
　　洞悉中国市场，引领健康洗
　　随着国家经济发展，人民生活水平的提高，消费需求也在变，对健康的需求越来越强烈。有机蔬菜等天然、无污染的产品开始出现，健康空调、健康冰箱等健康家电成为市场一大亮点。健康消费是时代潮流和趋势。
　　2011年，法罗力热水器开创和引领了热水器健康洗新时代！全新的健康洗D系列一上市，新品的外观和功能都极具市场竞争力，给以品质和品位见长的法罗力带来了生机，给市场也带来了新的活力。
　　光触银杀菌和去氯是法罗力健康洗的重要组成部分。它是采用纯物理杀菌去氯净水技术，也是全球独创不需投加任何化学药品就能长期达到杀菌去氯效果。这项技术的研发是集团基于市场需求挖掘创新的一项革新性成果，得到了消费者的认可，也得到了业内人士的广泛好评。
　　热水器在中国20多年的发展历程中，相继经历了安全、速热、节能、智能、人性化等阶段，当众多品牌还在以同质化的产品进行白热化竞争时，法罗力敏锐洞察市场需求，第一个把健康洗引入到热水器领域，更是有决心把健康洗这块蛋糕做大做强。
　　行业内专家高度评价法罗力光触银杀菌，健康洗技术
　　2011年8月18日，首届健康洗热水器专家论坛在法罗力倡导和发起下隆重召开。参加论坛的嘉宾有：中国家电协会秘书长徐东生先生；中国家电研究院副院长、中国家电标准化技术委员会秘书长马德军先生；中国家电研究院产业与技术研究所副所长张亚晨先生。

