香港嘉洲携手奥运冠军劳丽诗打造健康床垫
　　2011年8月16日，香港嘉洲床垫携手奥运冠军打造健康床垫第一品牌暨奥运冠军劳丽诗代言嘉洲床垫签约新闻发布会在佛山市顺德域琴酒店举行，出席当天活动的嘉宾有佛山蒂芬罗兰家具有限公司总经理杨青香，前奥运跳水冠军劳丽诗，佛山市家具协会副秘书长高洪斌，飞信传播集团董事长黄科明，奥运冠军签约发布会还吸引众多媒体记者到场见证这一荣耀时刻。
　　在当天的活动现场，蒂芬罗兰家具有限公司总经理杨青香与前奥运冠军劳丽诗回答了各大媒体的提问。佛山蒂芬罗兰家具有限公司总经理杨青香表示，蒂芬罗兰公司生产的产品以中高档为主，其中香港嘉洲和德国•德美健是旗下两个有代表性的品牌。德国•德美健以床垫配套专家的称号给消费者留下了深刻的印象，而本次奥运冠军劳丽诗代言的香港嘉洲品牌，则以“健康床垫第一品牌”的美誉在家具行业占有不可替代的位置，其“全拆洗”的特点是目前中国家具行业唯一一家。“嘉洲”系列的每一张床垫，内部的材质都是可拆洗的，符合环保健康的睡眠理念，从另一个角度看，它也是一张可组合的床垫，消费者可以根据睡眠习惯和自己的喜好，根据实际去决定自己要一张怎么样的床垫，选好所需的材料后，组合起来就是一张只属于自己的唯一的睡垫。
　　前奥运跳水冠军劳丽诗在回答媒体提问时表示，之所以选择嘉洲品牌代言，是因为嘉洲所传递的健康床垫第一品牌这一理念十分具有感召力，运动员出身的劳丽诗深深的知道健康对于人体的重要性，同时，作为广东人，劳丽诗也希望能用自己清晰、健康的气质和影响力为本土家具品牌做出贡献。
　　佛山家具协会副秘书长高洪斌则对本次的新闻发布会给予了高度的评价。他认为，此次蒂芬罗兰携手奥运冠军，不仅意味着蒂芬罗兰家具公司的崛起，它也预示着佛山家具企业将会有更多品牌一步一步的做大做强。坚信只要佛山家具企业能一直秉着力求质量，塑造品牌的思想，在3到5年之后，肯定会产生更多优秀的企业，他们一定会带着他们的品牌走向全国，成为中国消费者心目中的优秀品牌！

