乐从建立家具质量查询网 本周正式运营
　　乐从中国家具质量查询网本周正式运作，预计年底将吸引300多家企业入网
　　由顺德区市场安全监管局乐从分局主导的中国质量查询网本周正式运作，消费者现在只需动动鼠标就知家具质量。据介绍，网站预计年底将吸引300多家企业纳入该系统，并在网站成熟后向全国推广。
　　“成立这个网站的初衷，一是通过质量保证机制，提高乐从家具质量；二是为消费者、采购商提供一个线上渠道去了解产品。”顺德区市场安全监管局分局副局长李沛光接受记者采访时表示。据介绍，中国家具质量查询网网站将家具企业的注册资料、产品质量的有关检测报告、消费者投诉情况、企业产品承诺等资料进行公示，供消费者查询，以此不断促进企业提升自律意识，逐渐提升产品质量。
　　记者了解到，乐从集体诚信品牌建设委员会对入网企业进行资料审核，产品质量检测报告及家具来源等数据，由市场安全监管部门负责监管。根据计划，中国家具质量查询网在正式上线后，首先在协会企业中进行推广。预计今年底将覆盖乐从300多家企业，企业入网第一年免费。
　　“对企业来说，这个网站也是优质家具的展示平台。”李沛光介绍：“我们现在主要的工作就是将网站的工作做长期、细致化的完善，毕竟这个网站比较新鲜，需要相关部门去企业动员。等具备一定影响力，再向全国范围内扩张。”
　　李沛光告诉佛山日报记者，中国家具质量查询网正式搭建已经一个多月，经过多方稳定性测试，于本周内正式运作。该网站首先动员乐从家具协会成员企业加入，并实行“政府支持、部门监管、协会参与、企业化运作”的方式。据透露，目前已经有包括邱邦家具在内的七八家家具企业加入网站，这些企业的注册资料、产品质量的有关检测报告都放在该网进行公示。
　　李沛光同时介绍，网站现阶段的任务是扩大入网企业的规模和数量，拥有一定影响力之后将引入并建立家具质量条码管理，通过对家具产品建立条码，建立数据库全面掌握产品由生产到销售的信息，动态监管，并建立追溯和召回以及责任追究体制。
　　诚信联盟不能只是表姿态
　　达芬奇事件对家具尤其是高档家具的冲击之大令业内人士咋舌，它像一个淘气的小孩一样不经意地撩起家具行业的种种潜规则。红木不红、实木不实、甲醛超标……家具行业的乱象让消费者不禁后怕：到底哪种家具才是买得放心的家具？消费者的信心也受到较大程度的冲击。
　　不断有媒体爆料称，进口家具销量下降，甚至连名字带“洋气”的自主品牌家具也受到牵连。再加上现在房产限购向二三线城市蔓延等宏观政策的影响，更有业内人士直指现在家具行业困境堪比或者甚于2008年金融危机，家具企业哀嚎一片。于是乎，各类协会发布诚信倡议书，广东、云南、安徽等各地家协及团体纷纷成立诚信联盟，呼吁本土品牌诚信自律，上演以“诚信”为招牌的秀场。
　　关注家具行业的读者都知道，行业内乱象丛生不是第一次爆发，也不会是最后一次。记者相信，当时也应该和现在一样，各种协会、团体积聚协会成员，纷纷成立“诚信联盟”，呼吁“集体诚信”，豪情壮志地立下宣言。问题是，这些所谓的诚信联盟到底能起到怎样的作用？难道诚信联盟早已成为协会拉大旗、作虎皮，喊口号、表姿态的秀场？所谓的诚信联盟能不能真真正正做些实事？

