新一期环保清单出炉 家企数量创新高
　　近日，财政部和环保部正式公布了环境标志产品政府采购清单(第八期)(以下简称“环保清单”)。与第七期相比，此次清单中的家具企业队伍大幅扩容。
　　企业规模再创新高
　　对比历年的环保清单记者发现，从2006第一期环保清单开始，4年多来入围环保清单家具企业的规模起伏较大。第一期环保清单入围家具企业只有5家，随后开始逐期递增，第二期增至24家，第三期增至68家，第四期达92家，第五期再增5家达97家。但到了第六期，入围企业的数量却开始下降，共有82家家具生产企业入围当期环保清单，第七期再次减少，仅剩64家。就在大家质疑，家具企业是否对环保清单缺乏“兴趣”时，第八期环保清单给出了一个意外的答案，入围家具企业再创新高，陡增至113家。
　　“本期清单家具企业的总体情况比上一期要好，公示后我们得到的回复数量增加很多。”环保部环境认证中心相关负责人陈轶群告诉记者，获得中国环境标志产品认证的企业都会被放入公示名单，因此本期环保清单在公示时有244家家具企业，公示结束后按要求递交《承诺书》、《销售联系表》的有130多家，这一方面是越来越多的家具企业更重视政府采购，另一方面也得益于环境认证中心此加强了相关工作的力度。
　　据记者统计，本期环保清单中的家具企业，北京有24家，约占21.2%；来自广东的21家，约占18.6%；浙江企业18家，约占16%。
　　十环认证是门槛
　　按照相关规定，要进入环保清单，企业必须要先通过中国环境标志产品认证，也就是十环认证。
　　“十环认证主要有3个程序。其中最重要的就是对通过初审的企业进行现场审核，主要考察企业是否建立环保保障体系，以保证原材料符合要求。”环保部环境认证中心相关人士向记者介绍，环保保障体系分为4个部分，先是企业内部要有得到授权的专门人员负责监督环保标准；其二是企业从产品设计、原材料采购，到产品生产，再到产品检验等生产全周期中所有环节都要体现环保标准；第三，企业的污染物排放不能超标，必须达到当地相关标准；最后产品必须满足国家相关质量标准。
　　“十环认证的标准相对较高，它设定的就是全国30%企业可以达标的水平。”陈轶群分析，一些小企业往往自感达不到标准就放弃了，或者他们在起步阶段更关注通过降低成本来扩大销量。待企业成长到一定规模，就希望通过提高品牌影响力来提高销量，这时往往就会更关注环保以及环保认证，所以进入环保清单的也都以大企业为主。
　　已见成效应用广泛
　　通过4年多的实行，环保清单在政府采购项目中已有了较为广泛的应用。“各地政府采购部门对环保清单有不同的规定，主要有两种方式。一种是规定投标人必须是环保清单中的企业，这种情况相对较少。大多数情况是在评审时作加分项设定。”一位政府采购业内人士告诉记者，这种加分为1分、2分、5分不等，有的甚至可达20分。

