涂料市场趋势 多功能涂料是主角
　　涂料行业的迅速崛起，原因在于因为建筑涂料具有的色彩丰富、自重轻、施工方便、价格便宜、维修容易、安全性好等优点，能够满足现代都市建筑的多种需要。但由于我国涂料技术与生产工艺的问题，始终难以摆脱各种污染物的困扰，建筑墙面新刷的涂料不久就被灰尘、锈渍等多种脏污所污染；同时又在受到紫外线的影响，两三年后的褪色老化现象，最终只能重新涂刷。而在室内因为受到甲醛、苯、voc等装修污染而导致新装修的房子只能白天通风，晚上才能使用，即使经过一两年后，房间里刺鼻的味道还很难散去，严重影响了人们的身体健康。有没有一种涂料能解决脏污和空气污染的问题呢？全球专家都在寻找着答案…
　　环境洁净的杀手——脏污污染
　　1.室外涂料因为水蚀、油污、酸雨、苔藓、锈渍等各种脏污污染严重；
　　2.室外涂料因为紫外线照射所导致的加速老化褪色现象严重；
　　3.室内外涂料因为多种自然和人为因素导致开裂、起皮、脱落、涂鸦、小广告等现象严重；
　　4.室内涂料因为生活和餐桌中的油盐酱醋、饮料、墨水、涂鸦、粘贴物等污染现象严重；
　　5.室内外环境各种脏污污染严重，即使日日保洁、天天清洗，两三年后显得又脏又旧，原本高贵华丽的装饰只能重装、更换，重复涂装导致维护成本大幅度增加……
　　人类健康的杀手——空气污染
　　1.刚装修后的室内环境中，积聚大量的甲醛、苯、氡等有害气体，时刻危害着人类健康，尤其是老人、孩子、孕妇有极大的影响，导致白血病、不孕不育、癌症等等的发病率不断升高，从而导致因装修引发的家庭悲剧频频发生！
　　2.苯、甲醛等有害气体存在于建筑材料、板材、油漆、涂料、粘胶、壁纸、地毯、家具、沙发、壁柜等装修的居室中。装修材料中的超标甲醛、苯等有害物质释放期为3～10年。为此，房子一旦装修，隐形杀手就在时时摧残家人生命！
　　3.在室内环境中，特别是在通风不良、人员拥挤的环境中，一些致病微生物容易通过空气传播，使易感人群发生感染。一些常见的病毒、细菌引起的疾病如流感、肺炎、麻疹、结核等呼吸道传染病都会借助空气在室内传播。在毫无防备的情况下，这些病毒和细菌却无时无刻不在威胁着我们的健康甚至生命……
　　根据上述情况，权威专家分析，环保节能的多功能新型涂料将有更大的发展空间。专家提出未来涂料的发展方向首先需在环保方面，不仅自身安全无害，而且具有超强的抗污自洁功能，还能有效地去除室内装修污染，减轻环境污染对人们身心健康的威胁，走出了涂料市场的新思路。

