陶瓷行业低迷将促成产业整合
　　受国家房产政策调控、银根紧缩、环保政策干预、原料成本飙升、国外反倾销等多重因素的影响，今年陶瓷行业持续低迷，特别是“五一”过后，形势尤其严峻，部分企业已面临倒闭的危机。
　　大部分厂商反映，今年的经营环境甚至比2008年金融危机时还差。从近日各媒体的报道中可知，目前，夹江陶瓷产区已经有近50%的生产线停产，高安产区也有将近过半生产线停产，而淄博今年上半年也有100条左右的生产线被迫停产。据统计，淄博陶瓷企业的销量同比至少下滑30%。据相关周刊在全国各建材市场的调查资料显示，大部分陶瓷卫浴商家上半年的销量同比都有不同程度的下降，下降比例在20%～50%不等。
　　然而，在一些知名度不高的企业的产品销量出现大幅度下降的同时，像宏宇陶瓷、新明珠陶瓷、新中源陶瓷、东鹏陶瓷等一些业内名牌企业的产品销量却比去年同期增长不少，至今依然保持着两位数增长的强劲势头。
　　物美价廉、款式多样、服务上乘是消费者的终极追求，谁能满足这些需求，谁就能赢得消费者，赢得市场。宏宇陶瓷市场总监王勇认为，要想赢得市场必须做到以下三点：产品质量好；性价比高；款式多样，品类齐全。此外，还需注重两个口碑：一个是消费者的口碑，另一个是经销商的口碑。
　　现阶段，陶瓷行业只有区域性的品牌，还欠缺全国性的品牌。按照市场规律，一个行业的发展大致会经历产品力竞争、广告力竞争、营销力竞争和品牌力竞争四个阶段。中国陶瓷行业虽然已经有了30多年的发展历程，但目前大多数企业还只停留在产品力以及广告力竞争阶段。部分知名企业的产品销量之所以会比去年同期增长甚至出现产品供不应求，除了他们注重产品品质、款式开发外，更是因为他们的企业发展正在从营销力竞争阶段向品牌力竞争阶段过渡。由于质量稳定、性价比高、服务较好，许多消费者开始对这些品牌有了认同感，所以这些企业的抗风险能力自然要强得多，他们的销量稳步提升也是理所当然的。

