从三点看2011年上半年中国涂料市场发展 
　　作为配套行业，涂料工业虽然不像支柱产业那样引人关注，但为支柱产业的发展提供了重要保障。2011年是全新“十二五”的开局之年，国家新政策、市场新方向、行业新发展也给涂料行业带来曙光。随着涂料行业的“十二五”发展规划的出台，我国涂料行业的发展又迈上了一个新台阶。2011年已然过去大半，纵观2011年上半年涂料市场，笔者认为可以用三点来总结，那就是涂料产品涨价、涂料产量增长和国家政策标准。在经历原材料、人力成本等涨价潮的同时，2011年上半年我国涂料产量虽然总体增长速度放缓，但某些地方却是多倍的翻番。加上国家“十二五”政策及多项涂料标准的不断出台，推动了涂料行业的环保进程进一步发展。
　　“涨价潮”来袭
　　随着国际原油价格不断飙升，为消化原料价格上涨带来的不利因素，世界领先的专业涂料生产商及供应商佐敦涂料自今年3月1日起提高其在欧洲、中东及亚洲地区产品价格；世界最大的涂料生产商阿克苏诺贝尔公司也宣布其所有在中国销售的涂料产品上调10%～20%。在这两在涂料业巨头涨价之前，涂料行业涨价的势头就已显现。原材料、用工成本、物流成本加上人民币升值，通货膨胀、环境成本、土地成本、资本成本的上升，给涂料企业带来前所未有的压力。上游市场采购成本增加，下游市场需求萎靡，如此严峻的通胀形势，给涂料企业蒙上了一层阴影，尤其是生产技术落后的企业，微薄的利润，加上市场的不利因素给企业带来了前所未有的竞争压力。
　　涂料产量稳步增长
　　2008、2009年尽管受到全球金融危机和经济衰退的影响，我国涂料行业仍保持较高的增速，产量从2005年的383万吨/年增长至2010年的966.63万吨，成为世界第一大涂料生产和消费大国。2011年，在面对涂料涨价潮的疯狂来势，我国涂料产量仍在稳步增长。据相关统计资料显示，截止2011年6月全国涂料六大地区本年累计生产4833581吨，同比上年同月增长率为20.64%。涂料行业“十二五”规划指出，“十二五”期间国内经济仍将保持较高的速度发展，涂料行业受下游工业和民用两方面的需求影响，预计将保持年均10%的增速增长，产量将由2009年的755万吨，增长至2015年的1200万吨。
　　多项涂料标准出台
　　2011年1月24日，深圳市人居环境委员会正式向深圳各家具制造企业发出《关于开展家具制造企业挥发性有机化合物污染整治的通知》，这是深圳市实现家具产业升级的一份强针对性文件，显示出深圳市政府与人居委治理家具产业污染的决心和信心，同时也为家具企业及家具涂料企业的环保推进提供了大力支持。还有《建筑钢结构用防腐涂料中有害物质限量》、、《建筑防水涂料有害物质限量》、《房屋建筑室内装修设计制图标准》等环保标准的相继出台，也显示出国家相关对涂料行业的环保问题的治理决心。然而，针对涂料销售混乱，涂料油漆产品质量不过关以及市场假冒伪劣现象普遍等不良状况，国家相关部门还在2011年8月1日起实施与涂料有关的14项国家强制标准。
　　“十一五”是涂料行业超常规发展的五年，我国涂料行业在高速成长的房地产、汽车、船舶、运输、交通道路、家电等行业的带动下，生产总量每年以两位数的增速发展，呈现出产量连连攀升，发展势头强劲的特点。“十二五”期间，国家对涂料行业发展的思路是大力发展以水性涂料为代表的环境友好型涂料，增加工业涂料、特种涂料品种并提高其产品用量，配套发展施工工艺，建立与健全涂料与无机颜料清洁文明生产工艺、节能减排标准，大力发展循环经济。市场的规范和成熟性不够，涂料产品标准滞后。涂料产品标准的制定滞后于涂料品种的迅速发展。我国涂料产品标准缺乏统一有效的监督管理手段，使假冒伪劣产品一哄而起，这一系列问题都将在“十二五”期间国家政策的扶持下得到有效解决。

