外籍专业人士带旺新加坡家具出租业
　　虽然经历了亚洲金融风暴、911恐怖袭击、沙斯和全球金融海啸等一连串的经济大震荡，本地的家具出租业却一枝独秀，一直稳步以每年5%到7%的速度增长。《新汇点》采访的业者将其归功于新加坡不遗余力地吸引外国优秀人才到本地发展的政策。目前家具出租市场上较大的业者就有8家，从他们的客户中，也可以一窥在新加坡的外籍专业人士的来源地、行业以及消费习惯等。
　　说到举家搬迁，到一个新的地点工作或学习，要添购家具的确是一件非常劳心费神的事。
　　南茜(40岁)来自美国加利福尼亚州，丈夫去年7月被跨国公司派驻我国担任高级管理层，为期两年，由于是首次到亚洲发展，南茜一度为搬运家具发愁。
　　她说：“由于在加州的房子是洋房，里面家具陈设都属于纯英国传统风格，而到新加坡后，全家会住在一个公寓项目的24层楼，合不合适也是一个问题。”
　　没想到，搬家公司告诉她可以直接向基地设在新加坡的家具出租公司租用家具和电器，这样就不必为购买家具操心，省却麻烦之余，经济又实惠。
　　南茜坦言，这是生平第一次听说过有租用家具的服务，不过因为对这样的服务行业感到陌生，她还未踏上新加坡国土时，还真有点担心这些二手家具会看起来很廉价，或者质地不好。
　　她当时抱着试试看的心态，与本地家具出租公司Home Essentials接洽，希望先看样本，了解公司提供的家具是否达到她的预期才决定是否要租用该公司的家具。
　　结果，当南茜收到该公司老板娘李燕芳发给她的一些家居布置的照片后，她发现无论是家具的风格、质感还是选择都超乎她的预期。她于是欣然接受了家具出租服务。
　　南茜抵达新加坡后，就到该家具出租公司的仓库挑选家具，原本她只想要一个简约式的风格，但李燕芳却鼓励南茜大胆尝试“中西合并”的家具概念，同时保证若她不喜欢，随时可以换掉家具。
　　“结果我们到达公寓时，从家门口的摆设到卧室的家具都经过精心的构思，整间公寓气派非凡，丈夫感到满意，三个孩子更是雀跃万分。”
　　因为南茜所住的五卧房式公寓有3800多平方英尺，她总共租用了包括沙发、橱柜、雕像等40件家具，为了让整间屋子看起来更富高雅品味，李燕芳也为她增加了诸如古董毛笔、壁画等饰品点缀。
　　家具出租业稳步增长
　　家具出租生意红火，对经济衰退似乎又有超强的免疫力，连传统零售家具业者也纷纷前来抢滩。
　　设在亚历山大路Delta House的美国公司Home Essentials在这个行业打滚14年之久，董事经理萨姆埃克林(Sam Exline)受访时指出，过去14年，虽然经历了亚洲金融风暴、911恐怖袭击、沙斯和全球金融海啸等一连串的经济大震荡，家具出租业却一枝独秀，丝毫没有放缓的迹象，一直稳步以每年5%到7%的速度增长。
　　“这得归功于新加坡政府不遗余力地吸引外国优秀人才到本地发展。”
　　萨姆坦言，他刚起步时，市场上只有其他两名同行，但现在家具出租市场上较大的业者就有8家，这还不包括那些小规模的公司，以及那些主要从事家具零售业务但也以出租家具为副业的公司。
　　资金密集型生意
　　Expats Furniture Rental行销经理陈彩云受访时也说，因为家具出租业务日渐成风，这个领域每年以双位数增长。公司也出租电器如微波炉、家庭影院系统、烤箱，甚至小到熨斗和熨衣板，租期短至一两个月，长至两年。
　　Lian Huat Leasing就是其中一家从零售家具起家，进而将所有业务转型成家具出租的老字号。公司销售部负责人陈爱云告诉记者，公司40年前诞生时只从事零售，但在1997年开始注重出租业务，现在公司已经完全不搞零售业务。
　　不过这门生意经也非人人都可以尝试。萨姆说，这是一项资金密集型生意，因为业者必须有足够的资金去购买大批家具，但租户是每个月分期付款，此外储藏家具也是个棘手的问题，需要大量空间，他和太太的公司一共有四个仓库储藏这些家具。
　　客户包括外国使节
　　萨姆的客户中甚至还有外国使节。他透露，一名前澳大利亚使节向他们租用一个可容纳18人的长形餐桌用来会客，他们于是得为这样的餐桌量身订制，服务周到。
　　萨姆透露，最近一两年有越来越多的亚洲外籍人士被派驻我国，虽然家具出租的主要客源仍然是欧美等跨国公司高级执行人员，但这些来自亚洲各地的外籍人士在过去两年内推动家具出租业务激增，涨幅近两成。
　　受访业者纷纷指出，比较明显的趋势是更多来自中国、印度、日本、韩国、菲律宾的外籍人士，开始向他们租用家具。通常，租用家具的费用一并算在住房津贴以内由公司买单，租金通常是公寓租约的15%至20%。
　　萨姆的妻子即Home Essentials董事李燕芳说：“这些亚洲客户的背景也比较特殊，他们有些是生意人，有些则是有经验的投资者和顾问，与传统欧美跨国公司总裁、董事等客户群不一样。”
　　陈彩云透露，这些外籍人士多来自石油和天然气、船运、电子和金融与咨询等领域。
　　陈爱云也观察到，公司客户群中增长最显著的是来自区域国家的中层管理人员。“这些客户的住房待遇没这么好，他们一般上都住在郊外如兀兰、义顺和港湾城(Harbourfront)一带的三卧房式公寓单位内，而不是像跨国公司高级执行人员集中居住在乌节路的豪华公寓和顶层豪宅。”
　　陈爱云透露，这些客户每个月租用家具的预算大约从500元起，到一两千元不等。“这些客户也一般预算有限，公司给的津贴往往无法让他们一口气租下所有所需的家具，自己一般都得分开添购一些。”
　　买或租优缺点
　　听听外籍人士怎么说？
　　来自波兰的伊莎贝(Isabela Michalak，30岁)8个月前随丈夫到我国工作，家住西海岸一带的公寓，她选择以租为主，自己再添购一些。
　　伊莎贝喜欢租用家具带来的便利。她说：“过去几个月，我发现沙发有些问题，于是一通电话打到公司，公司就派人下来维修。我不必亲自动手去修补家具。”
　　此外她在发现餐桌不怎么搭配时，其家具出租公司也免费上门为她更换另一张更合适的餐桌。
　　伊莎贝说，考虑到预算有限，自己就添购了书桌和扶手椅，已经摆放在户外的一些家具。她也因为喜欢家具出租公司提供的一些富有东方色彩的橱柜，于是有意买下来一并带回波兰。
　　加拿大籍专业人士桑德拉(50岁)选择购买所有的家具，而非租用。她之前曾经被派驻北京，虽然自己找到一间心仪的公寓是附带家具的，但她知道“她只是幸运罢了”，因为有朋友曾抱怨房东留下的家具根本不堪入目。
　　因此当她得知自己今年1月将被派往新加坡时，她就决定利用公司一次过支付房屋津贴的优势，买下所有家具。
　　“毕竟自己买下会比较舒服自在，尤其是比如床，我还是希望这是个全新的、属于自己的东西。”
　　桑德拉说，她的另外一个考量是因为自己饲养宠物猫，因此也害怕它爪下不留情，会抓坏租来的家具。

