“达芬奇”过后 进口家具销售还未复原
　　新浪家居邓晶亮 深圳讯：达芬奇事件已经发生一个多月，沸沸扬扬的争论如今已开始趋于平静，虽然达芬奇事件已经不再是人们关注的焦点，但是它带给家具行业的影响却是巨大和深远的。新浪家居记者今日从深圳第3空间家居卖场进行了走访，记者发现在经历了达芬奇事件之后，卖场对家具经营者的监督加强了，销售进口家具的经销商也越来越规范和诚信。
　　进口家具标签使用更规范
　　达芬奇事件发生后，记者曾来过一次深圳第3空间家居卖场，当时记者得到的信息是销售家具的各品牌经销商经营状况都不好，消费者说话的语气充满质疑，进口家具的销售遇到了不少的阻碍。
　　“之前我们的标签在材质一览只会写实木家具，没有发生达芬奇之前顾客根本不会质疑家具的材质，但是在发生达芬奇家具事件之后，更多的顾客询问产品时带着质疑和不信任，他们更关心产品的品质、原产地、材质等”，一位Martini 的销售人员向新浪家居记者讲述达芬奇事件发生前后消费者的态度。
　　“现在我们更换了家具标签，新的标签信息更加翔实，更注重产品的原产地和材质，消费者看到能一目了然”，这位销售人员还告诉新浪家居，“这样做主要是想给消费者更加透明的信息”。
　　据了解，第3空间的家具品牌都对标签做了相应的改变，更加重视产品的原产地，对进口家具的材质也做了更加细致的说明。
　　顾客选购进口家具更加理性
　　新浪家居记者还从销售人员那里了解到，现在进来咨询和选购进口家具的消费者变得更加理性，会要求销售方提供更多的产地证明，对进口家具的材质进行详细询问。
　　“顾客不再像达芬奇事件刚发生不久那样充满着质疑和不信任，但相比达芬奇发生之前，会对家具有更细致的了解的咨询，而且要求提供相应的品牌代理授权和进口报关单等材料”，一位曾姓经理告诉记者，“但这样的顾客不多，很多来选购进口家具的消费者还是具有相当的鉴赏能力的，他们懂得自己的需要”。
　　进口家具销售还未恢复到达芬奇事件之前
　　曾小姐从事家具行业多年，对于达芬奇事件她感触颇深的告诉新浪家居：“达芬奇事件给家居行业确实带来了不小的打击，我们的业务当然也受到了影响，7月和8月的销售都不是很理想”。
　　“对第一次前来购买的进口家具的新客户的影响是最大的，他们没有使用体验，首次购买还是会存在疑问”，曾小姐在讲述她在应对新老客户的体验，“也有一些是老客户介绍来的新客户，这样的新客户对进口家具还是比较信任的”。

