路福寝具2011新品发布 德国设计引领市场潮流
　　2011年9月10日，拥有85年历史，并占有德国寝具35%市场份额的德国RUF-Bett集团在深圳路福寝具工厂召开以德国原创设计为主题的路福芬妮2011新品发布会。作为国内高端寝具品牌，路福芬妮自在中国市场推出以来，就一直以德国原创设计和优质的工艺品质获得国内高端顾客极致好评。
　　发布会上，路福寝具总裁孔健先生向到场的媒体记者和经销商隆重介绍了路福芬妮引进德国RUF-Bett集团强大的著名设计师团队和原创设计作品。孔健先生表示，路福芬妮志在中国高端寝具市场，不管是在德国原创设计与欧洲时尚潮流同步上，还是在生产工艺品质上，路福芬妮都通过了德国RUF-Bett集团严格的检验标准与品质认可，这将决定路福芬妮始终都将走在国内高端寝具品牌的前列，且必然将以最快速的品牌发展战略，成为国内高端寝具时尚与潮流的领导品牌。
　　在发布会上，来自德国RUF-Bett集团的全球销售总监Joerg 先生表示，路福寝具对中国市场的运营是非常成功的，路福芬妮寝具产品在环保、工艺、质量上均达到德国RUF-Bett集团的出厂标准，并在发布会对路福芬妮的生产品质认可现场签字确认。
　　在发布会最后，德国RUF-Bett集团的全球销售总监Joerg 先生为更加帮助中国高端顾客更清晰的对路福芬妮2011新品有一个更全面的认识和了解，兴致勃勃的邀请媒体记者在路福芬妮的展厅亲自对三款路福芬妮2011新品进行了细致的产品演示和讲解。

