家具业乱象待规范 实木家具国标即将修改
　　实行了两年半的《木家具通用技术条件》(以下简称《木家具国标》)国家标准即将面临修改。近日，中国家具协会副理事长、中国家具协会实木家具委员会秘书长陈宝光透露，这一国标在实践中面临一些实际问题，已经到了可以修订的地步。
　　标准制定无企业参与
　　据悉，这个在2008年制定、并在2009年5月份开始实施的国标，争议主要来自于对“实木家具”的定义，这一标准将“实木家具”定义成“实木类家具”。
　　定义规定，根据实木用材比例及工艺，实木类家具可分为三类：全实木家具、实木家具和实木贴面家具。在标准推出之前，实木家具一直只是一个模糊的概念，并没有规范的定义。
　　“从字面上看，没有任何问题，而在实际的推行过程中，客观上对行业良性竞争秩序造成了伤害，并且推行了一种不可持续发展的消费观。”一位业内人士告诉记者，这一标准从制定到颁布实施，并没有征询任何企业的意见，没有考虑销售市场的具体情况，更没有企业参与，属于“闭门造车”。
　　唯材料论易致劣币驱逐良币
　　在国标制定之初，考虑的是因为市场的不规范，越来越多的板式家具贴了一层“皮”，随后宣称自己是实木家具，从而引起了大量的消费纠纷。从这个意义上说，制定国标是必要而且迫切的。
　　但是，“这一国标在制定时不够全面和完善，反而给很多没有品牌和实力的小企业一个进入市场的机会。”一些连实木生产技术都无法过关的小企业，只要在原料上成为“全实木”，就能在市场上站住脚获得暴利。
　　“实木新标准造成的影响已经存在，‘非全实木’产品反而被消费者误解。一个技术性标准致使市场乱象丛生，这是所有人都始料未及的。”
　　针对市场的呼声，行业协会方面表示已经到了可以修改的时机。陈宝光也表示，实木标准的制定没有企业的参与确实是一个遗憾，他透露，这一标准的修改已经提上日程。

