慕思定位精英人士顶级睡眠顾问
　　华尔街泡沫、欧债危机、唱空论……全球CEO们最近睡得可好吗？
　　9月15日，由联合国工业发展组织、联合国全球南南发展中心主办的全球CEO高层会议在上海正式召开。此次全球盛会，除了新能源、信息技术、生物工程等新兴产业热门议题，还有一个话题也引起在场CEO们的热烈关注：危机潜行的时代，全世界最优秀的企业管理者们如何化解压力，完善自我，拥有更充沛的精力来迎接同行及世界的挑战？
　　一夜好眠，对于CEO们而言似乎是个奢侈的遥望。调查显示，90%以上的CEO们认为“激情和信仰比睡眠更重要”，7成CEO每天睡眠不足8小时，更多人是每天只睡3~4个小时。这就是睿智而优秀、创新而卓越的社会贡献者们最真实的生活状态。针对此种情况，大会指定寝具赞助商慕思寝具提出了让全球CEO们“安寝”的思路：必须重视精英人士的睡眠状况，可以从改善自身寝具条件开始，提升睡眠质量，为社会创造更多财富。
　　慕思寝具营运中心总经理盛艳在欢迎晚宴的致辞中表示，CEO们为世界创造价值，慕思愿为CEO们创造价值。通过帮助他们改善宝贵的睡眠时间让睡眠质量最优化，从而为全球最具价值群体做好安睡服务，为世界创造更多财富。实验表明：一张好床，能够帮助人们在同样的时间拥有更高的睡眠质量。为此，慕思一直专注健康睡眠这一领域，整合全球睡眠资源，探索睡眠文化，让生活更美好。

