“进口”儿童家具放9个月气味还大
　　达芬奇家具事件还未云烟散尽时，市民许小姐则遭遇到号称进口实木材料儿童家具异味问题的烦恼。市民许女士为儿子新购置一套儿童家居，共耗费1.7万余元。房间空置近9个月后，异味依然浓烈。检测公司实地检测发现房间甲醛、TVOC等有毒气体全部超标。家具销售商质疑该份检测，坚持让顾客将商品送样检测。
　　开窗通风9个月家具气味依然大
　　据许小姐介绍，去年11月自己在黄埔大道西维家思广场的某儿童家具店，为儿子选购了3件崭新的儿童家具，包括床、书柜、衣柜。总共消费17498元。所有家具于12月25日送达。当时销售人员声称该家具木材百分百来自于俄罗斯樟子松木。
　　此后大约9个月，新房每天都开窗通风。许小姐还买了很多炭包、除甲醛的产品，甚至还用白醋熏。但是房间味道还是很大。8月11日，许小姐自费600元请广州市中质先锋环保科技发展有限公司对家里空气质量进行检测。许小姐提供的《室内空气检测报告》显示，小孩房项目中，甲醛、苯、TVOC三项比标准I类值分别高出：0.03、0.05、1.14.其中TVOC高出超过3倍。其他房间甲醛指标略有超标，但TVOC均未超标。
　　店员：就算用嘴咬，也不用担心有毒
　　日前记者以消费者的身份，前往天河区黄埔大道西维家思广场该儿童家具品牌销售门店。现场销售人员付某介绍，这些儿童家居百分百纯实木，“是樟子松木，有一股木香味，可以促进小朋友的睡眠。”其介绍，根据测试，就算小朋友用嘴巴咬，也不用担心会有毒。
　　付某称，家居表面涂抹的漆为“水性漆”。该漆是直接以水为溶剂的，与油漆、烤漆类等以化学用品为主的不同，“这种是完全没有甲醛的，含量为零”。
　　对于木料的来源，付某说：“现在大家对于进口的概念很敏感，所以厂家表示，不要直接说是进口，因为有小部分木料也有可能是中国这一边地段的。他们说，介绍的时候就说木材生产地为俄罗斯与大兴安林的中间地带”。然而记者在其官网上搜索时发现，公司简介上写着“精选进口俄罗斯樟子松作为原材料，经欧洲先进木材加工技术处理，并采用无毒环保水性漆”字样。
　　销售商：不认可室内报告
　　记者致电该公司客服电话。投诉部门一位伍姓工作人员表示，顾客许女士提供的室内检测报告，并不能证明有毒气体一定来源于家具。“空气中的气体，还有可能来自墙面、地板，他们家也是新装修”。
　　“如果顾客坚持认为我们的产品有问题，希望能自行将样品送往质监局等权威部门检测”，伍某表示，经检测如果产品的确存在有害物质超标等，“包括检测费用在内的所有损失，我们公司将负责”。
　　工商部门：建议将产品送检

