中国涂料企业应对人才流失策略
　　多重危机压迫下，涂料企业间的竞争愈演愈烈，企业的竞争是产品的竞争，产品竞争的关键是技术，技术竞争的实质则是人才。近年来，由于很多涂料企业自身处于发展阶段，管理体系还不完备，导致很多涂料企业在发展过程中屡屡碰到人才短缺、人才流失等问题的困扰，人才的高频流失成了制约涂料企业快速发展的短板。
　　面对不断上升的人才流失率，涂料企业要想获得长期生存与持续发展的人力资源，就需要适时建立一套动态的管理机制。
　　一、建立有效的激励机制
　　在应对人才流失的策略上，几乎不可避免的要谈到激励机制的构建。正如W。曼彻斯特指出：“一个人不会把自己的生命出卖给你，但却会为了一条彩色绶带而把生命奉献给你。”很显然，在很多人才管理者眼中，在应对如何解决企业人才流失问题上，激励无疑是一种及时而又行之有效的管理措施。
　　二、树立“以人为本”的企业文化核心
　　良好的企业文化可以增强员工的工作积极性、主动性和凝聚力，激发员工的创造力，推动企业的快速发展。在建立现代企业制度加强企业管理时，要树立以人为本的管理体系核心理念，全面理解以人为本的内涵及精髓，建立以人为本的管理机制。
　　在企业管理中坚持“以人为本”，是顺应人性本质内涵的管理，有利于企业留住人才，实现人才长久发展的目标。一个企业要建立以人为本的管理，就要在企业内部以员工为本，尊重员工，激励员工与企业共同发展。
　　三、增进上下级之间的沟通与交流
　　《博弈论》中的囚徒困境说明只有有效沟通，善于从对方的角度考虑问题，精诚团结，才能实现企业与员工的双赢。作为管理者，如果不能与下属或员工进行行之有效的沟通，了解员工的需求，那么，这个管理者就是个不称职的管理者。
　　管理者在做决策的时候，不能一意孤行，要认真听取员工的建议，全面调动员工的积极性、主动性和创造性，使员工真切地感受到自己在企业中受到了重视，这样才能增强员工的归属感，真正愿意留在企业并与企业荣辱与共。例如摩托罗拉公司就建立了卓有成效的沟通网络，通过IDE(肯定个人尊严)测试问卷，其中包括6个固定问题，让员工真实地表达他们对本岗位工作的意义、胜任程度、培训、职业前途的认识，对工作绩效的反馈以及对工作环境的看法。调查结果按具体职能部门层层反馈，再按不同的管理层面要求管理者和员工逐一交谈。员工相信诚实地表达自己的意愿，可获得个人发展的机会；上司把倾听员工意见看作是发现人才和留住人才、鼓舞员工士气和增加向心力的钥匙。
　　四、建立企业与个人并同愿景
　　如果有任何一项领导的理念，几千年来一直能在组织中鼓舞人心，那就是拥有一种能够凝聚、并坚持实现共同的愿景的能力。树立全体员工衷心共有的目标、价值观和使命是企业留住人才策略中卓有成效的一种。企业只有建立了与个人并同的愿(BuildingSharedVision)，才能在日益激烈的竞争中持续的发展壮大。
　　五、结语

