简爱家居招商发布会隆重拉开序幕
　　2007年，一座全新的家居商场落户伟人故里，掀开了一个家居王国的新篇章。几年拼搏结硕果，家居生活添锦花——短短4载春秋，简爱家居连锁商业机构在中山，江门，东莞，惠州等多座珠三角城市成功开出了5家经典家居商场，经营面积达20万平方米，吸引了500多家一线家具、家饰品牌的强势进驻，这，就是简爱家居。
　　据悉，2011年是简爱家居快速稳健发展的重要年份，在简爱的发展史上具有里程碑式的战略意义！简爱家居将继续加快珠三角二三线城市的网点布局——9月5日17：00，简爱家居将在厚街嘉华酒店主楼嘉华殿堂举办“6店联招，共创辉煌”大型招商发布会，招商的门店分别是中山区域小榄店、坦洲店，城东店，惠州地区的惠阳店、惠东店、江北店。此次招商会盛况空前，届时将诚邀行业各界精英齐赴盛会，一起见证简爱速度与简爱现象的行业发展传奇。据简爱家居罗辑俐执行董事介绍，简爱家居将继续秉承精准的市场定位，鲜活的营销手法，廉洁自律的企业文化以及人性化管理模式，在百舸争流的家居行业，奋勇当先，独立风姿！简爱家居以提高国民家居生活品质为使命，以立足珠三角，服务全中国为蓝图；简爱家居正努力成为中国家居品牌发展的助推器！
　　简爱家居自成立起就坚持商业地段价值，精准定位，在二三类市场已成熟的城市黄金商圈和大型建材集散地专业市场发掘新市场，并制定与众不同的产品销售战略，掘地三尺，精耕细作，经历了时间及市场的检验，亦得到了行业、市场及消费者的高度肯定及认同。事实证明，这是二三级市场最稳健也是最具投资价值的家居业态之一。简爱家居在每一个布点的区域城市里，坚持品牌服务更加细致化，营销推广渠道下沉，深入终端，用心深入经营每一个区域市场。并以全新的核心店+卫星店的简爱模式，走出了一条家居发展新道路！品牌、服务的辐射，品类结构的优势互补，交相辉映！简爱模式，独树一帜。
　　简爱家居创建以来，坚持“统一规划管理、统一导购管理、统一品牌推广、统一收银管理”四大统一运营模式；公开向终端消费者做出“退货保障、环保保障、售后保障、价格保障”四大承诺，为商户及消费者提供全方位的顾问式服务，通过专业的家具品牌评估、产品入场的严格把关，囊括行业一线强势家具品牌，为家居行业打造高端家居的专业卖场！为消费者打造一个放心的消费平台！
　　专业才能成功，专注才能持续成功。简爱家居强调提供专业贴心的服务，坚持强势营销，定期举办大型主题促销活动，手法新颖，推广力度大，具有强烈的市场冲击力，力保商户拥有较高的投资回报率和幸福感指数。
　　简于形，爱于心。这是简爱不变的企业精神。凭借这样的信念，倾力为消费者打造涵盖民用家具、家居饰品、办公家具全方面的一站式家居专业连锁商场，时刻为消费者传递着全新的居家生活体验，创造多元化的精彩文化生活，引领消费时尚。4年间，简爱家居品牌赢得了广大消费者的高度信赖与认可。简爱家居驻店品牌市场表现强劲，屡屡创造出超过一类城市业绩的惊喜！书写了中国二三类城市高端家居流通渠道的历史！
　　简爱团队深谙品牌知名度与美誉度对于专业高端家居商场的决定性作用，简爱家居自成立以来团队充满生机与活力！注重“以人为本，尊重个性”，定期为专柜导购员举办大型专业知识培训讲座，优质服务评比活动。鼓励先进鞭策后进帮助团队成长！简爱注重品牌的文化营销，依托一年一度的家居文化节营销活动，，着力将家居文化渗透当地。主导移动营销、社区营销、联盟商家推广，专业的营销推广模式是简爱成功的助推器，强大的媒体联盟合作，全方位海陆空式推广，为品牌商家拓展更大的市场空间，由此奠定了简爱家居在行业中高端专业家居商场的强势品牌市场地位。
　　简爱家居坚持以“客户价值”为导向，坚守商场、工厂、商户“三位一体”的和谐共赢的发展理念，面对金融风暴，地产调控的侵袭，简爱选择了继承和突破，率先给予驻场商家各种优惠政策，对消费者则作出先行赔付及双倍返还差价等让利的承诺。简爱家居一次又一次以高瞻远瞩的行动来证明自己和谐共赢的发展理念与价值观！
　　成功不是偶然，简爱的成功模式不仅因为有领头人罗辑俐女士资深的职业经历，日以继夜的辛勤付出，厚积薄发的行业积淀，还有赖于简爱团队的同心同德，廉洁自律；简爱创始人罗辑俐女士一再强调：4年成长，简爱家居最需要感谢的是行业领导们及媒体朋友们的关怀与鼓励，家具工厂伙伴和驻场商家的鼎力支持和不离不弃，4年来一路同行，简爱人感恩在心！

