卫浴玻璃须强制性认证
　　如今淋浴房如同普通的卫浴产品一样进入了千家万户。但是，淋浴房的安全隐患却还没有引起大家足够的注意。
　　玻璃须有强制性认证
　　记者在本市一些建材装饰城采访时了解到，目前市场上的淋浴房主要有整体淋浴房和简易淋浴房两种，淋浴房的种类非常丰富，其价格区间也很大，既有上万元的高档产品，也有两千元左右的普通产品。据了解，当前并没有整体淋浴房的国家标准，只有相关的行业标准和企业标准，产品良莠不齐，不少劣质产品给消费者带来了安全隐患。
　　据了解，国家在1997年就颁布了《建筑玻璃应用技术规程》，要求淋浴隔断、浴缸隔断、浴室门、屋面玻璃、栏杆玻璃等均需要使用安全玻璃。2004年1月1日起实施的《建筑安全玻璃管理规定》第六条明确要求：窗内隔断、浴室围护和屏风必须使用安全玻璃。而从2003年8月1日起，国家相关部门还对安全玻璃实行强制认证。但记者也发现，本市一些装饰城里出售的淋浴房的“安全玻璃”，不少根本没有强制认证的3C标志。很多消费者往往也都忽视了淋浴房玻璃的安全意义。
　　业内人士表示，正规厂家制作的淋浴房大多采用全钢化玻璃或者防爆玻璃，即使打碎了也不会产生锋利的棱角。而一些价格低廉的劣质淋浴房采用的材料多为普通加厚玻璃和劣质铝合金或塑料边框。“淋浴房的玻璃必须经过3C认证，这样的产品才能从基础上保证消费者的人身安全。”环渤海建材市场售后服务部薛经理告诉记者，“那些玻璃没有经过3C认证的淋浴房在耐冲击力、耐热性以及防爆性上都不能与合格产品同日而语”。
　　无形的安全隐患

