从“味千式”勾兑看涂企诚信问题
　　味千拉面这次出丑出大了。味千拉面一向标榜的广告语“一碗汤的钙质含量更是牛奶的4倍、普通肉类的数十倍”如今成为导火线。2011年7月有媒体爆出，味千拉面着力宣传的纯猪骨熬制的汤底竟然是用浓缩液勾兑而成的。味千拉面2011年7月24日承认，味千拉面所用的汤底的确并非熬制的，的确是由浓缩液来兑制而成的。这一系列事件被称为“骨汤门”。
　　7月25日，身陷“骨汤门”的在港上市快餐企业味千拉面在官网上作出回应，承认味千拉面所使用的白汤确系由味千汤料浓缩液还原而成。当日，该公司股票开盘便一路下跌，跌幅最大已超过7%。在香港上市的味千控股股价重挫8.29%，一天时间市值蒸发15亿港元，味千女掌门人潘慰的个人财富也因此缩水7.18亿港元。截止8月3日，味千的股价较7月22日的收盘价，短短十天内其股价已经大跌29%，市值损失约51亿港币。按照潘慰持有味千51.86%的股份来算，其身价在短短10天内缩水约26亿港元。
　　继肯德基豆浆非现磨，麦当劳汉堡面包暴晒之后，数名曾在肯德基工作过的人士近日爆料，在肯德基的后厨里，用于炸鸡的油4天才彻底更换一次，期间每晚把油渣滤掉后第二天继续用。食品过了指定时间就重新贴一个生产日期标签，更改一下生产日期再卖出去。
　　这种在食品行业都盛行的手法，在中国涂料行业自然是存在的。至于存在于哪些企业则需相关部门的严格检查和监督。中国涂料行业虽然没有食品行业那么敏感，但涂料时时刻刻都与人们相伴。
　　在市场上，我见过无数花样百出的涂料产品。“净味涂料”也好，“抗甲醛涂料”也好，“零VOC涂料”，“竹炭涂料”“抗菌涂料”等，无一不标榜自己的涂料与众不同。但据专家分析，真正的功能性涂料是存在的，但效果没有他们宣传得那么好。就说负离子涂料，确实是一种先进的环境友好功能材料。但问题是有些企业宣传得太过分。如有企业就涂料能释放负离子，浓度高达500—3000个/cm3，相当公园、森林环境空气负离子量，且不会产生臭氧，充满负离子的空气，能有效调节人体生理机能，促进新陈代谢，对人体具有保健作用，真切感受自由呼吸，享受舒适之家。你信吗？
　　另外一些涂料简直就是万能的，如释放负离子、净化空气、超级耐擦洗、防霉抑菌、超强自洁、防水隔热等等，如果这个涂料真的具备这么多功能，那确是行业之大幸，我想这个涂料是值得大肆宣扬的。但问题是，很多数据经不起推敲，事实经不起论证。借味千拉面“勾兑骨汤门”事件，提醒中国的涂料企业，希望企业的各个产品能经受得各种考验，不仅仅是市场的考验，还有企业诚信的考验，还有良心的考验。我真不希望涂料行业也出现这种失去诚信的事情。
　　诚信就这样被贱卖吗？诚信是什么？诚信是可以随便被贱卖的吗？诚信是公民的第二个“身份证”，即待人处事真诚、讲信誉，言必信、行必果，一言九鼎，一诺千金。诚信是立人之本，是齐家之道，是交友之基，是为政之法，是经商之魂，是心灵良药。正如《吕氏春秋•贵信》篇所说，如果君臣不讲信用，则百姓诽谤朝廷、国家不得安宁；做官不讲信用，则少不怕长，贵贱相轻；赏罚无信，则人民轻易犯法，难以施令；交友不讲信用，则互相怨恨，不能相亲；百工无信，则手工产品质量粗糙，以次充好，丹漆染色也不正。可见失信对社会的危害何等的大！
　　我们立身处世，当以诚信为本。宋代理学家朱熹认为：“诚者，真实无妄之谓。”“诚”是一种真实不欺的美德。要求人们修德做事，必须效法天道，做到真实可信。说真话，做实事，反对欺诈、虚伪。《说文解字》则认为“人言为信”，程颐认为：“以实之谓信。”可见，“信”不仅要求人们说话诚实可靠，切忌大话、空话、假话，而且要求做事也要诚实可靠。而“信”的基本内涵也是信守诺言、言行一致、诚实不欺。
　　诚信是人类自古以来的美德。追求诚信，诚实无欺，信守诺言，言行相符，表里如一，这是经商做人的基本要求。明末清初经学家、史学家、思想家黄宗羲在《孟子师说•卷七》中说，“诚则是人，伪则是禽兽。”有人认为，诚信是人和动物的根本区别之一，只有人具有诚信美德，而禽兽则是不讲诚信的。如果人只求物质私欲而不讲诚信，就是一种丧失人性的禽兽行为。

