家装辐射量无国标 家协和环保局“吵架”
　　《新闻晨报》报道，近日，“本市家装低辐射达标率不足一成”的新闻引起市民的广泛关注。作为本市放射性污染的监督管理部门，市环保局表示，这一结论所依据的判别标准错误，因此是不科学的。
　　本市质监部门的抽查结果显示，2010－2011年抽查的109批次天然石材，仅5批次不符合明示的放射性核素限量标准要求。由于目前对于室内装潢辐射剂量没有国家标准，但对室内放射性气体浓度有标准。相关部门建议对辐射有疑虑的市民，可委托有资质的机构测量室内放射性气体氡的浓度。
　　环保局和协会就家装辐射“吵架”：标准不一引争议
　　花岗石辐射抽查不合格率低
　　“没有标准，就谈不上"超标"或"达标”。对上海环境保护产业协会日前作出的家装辐射调查，市环保局有关人士表示，该协会并非环保局的下属机构，且“达标率低”说法判别标准有误，被称为家装中辐射主要源头的一些建材，其本身所产生的辐射属于天然辐射，无需过于担心。对目前建材市场产品的辐射水平鱼龙混杂这一观点，事实证明也并非如此。
　　市质量技术监督局监督处的周益添介绍，目前除花岗石、瓷质砖外，国家标准对于其他大理石、卫浴等产品均未就放射性提出要求，也无强制性认证要求。因此，本市在对建筑及装饰装修材料进行抽查时，主要对花岗石、瓷质砖的放射性进行测量。2010-2011年，共抽查天然石材产品109批次，有5批次花岗石产品不符合明示的放射性核素限量标准要求。对于这些放射性核素限量超标产品，市质监局进行了公告，并督促产生企业进行整改。
　　对此，周益添还表示，质监部门以往的抽检结果表明，无论是天然大理石还是人造大理石，其放射性核素一般来说是很少的。
　　选建材，请认准A类产品
　　要避免家庭装潢造成的辐射影响，周益添建议，市民在装修选择建筑材料时，应尽量做到要求销售单位提供符合国家《建筑材料放射性核素限量标准》(GB6566-2010)的检测报告，认准报告上的“CMA(中国计量认证)”标志。我国石材按放射性高低被分为A、B、C三类，只有A类可用于室内装修。因此，应选用检测报告标明为A类的建筑材料。
　　已装修好的家庭，如果怀疑辐射剂量偏高，可委托辐射检测项目通过计量认证机构进行室内氡浓度的测量。
　　市环保局辐射安全管理处副处长陈继亮表示，放射性核素衰变后，最后通过气体被人体吸入，因此对人体影响最大的是放射性气体氡。《室内空气质量标准》(GB/T18883-2002)中规定，室内空气中氡的年平均浓度标准为400Bq/m3。如果超过该限值，可采取更换部分建材、加强室内通风等措施来减少辐射影响。检测机构的计量认证由国家质监局和上海质监局发布，市民可上网查询所委托机构是否具有相关资质。

