卫浴五金经销多品牌利益翅膀攻略
　　换位思考做营销成为现代营销界一个时尚的流行词，站在经销商的立场考虑问题，然后针对这些问题，企业提出相应的解决方法，最终形成厂商共赢的局面。这种新型营销模式正日益被广大营销工作者所采用，但是我们也意识到这当中也是最为关键的问题所在，就是厂商之间的利益问题。
　　利益问题，永远都是经销商关注的问题，经销商存在于市场，唯一的目标就是追逐市场带来的利益。利益的大小也关系到经销商对于品牌经营的力度有多大。经销商往往会根据各个品牌的利润空间，选择一个品牌或数个品牌来经营，但是他们往往都会选择一个利润空间比较大的品牌。或是说主打利润空间大一点的牌子，其他都只是次要经营而已。
　　卫浴经销商在市场营销中具有举足轻重的作用。然而，如何吸引优质经销商的加盟，并让这些经销商积极主动推销企业的产品，成为企业经营管理者和营销工作者共同面临的一大难题。
　　陶瓷卫浴行业发展到今天，所有的格局都发生了很大的变化。就目前来说，很多陶瓷的经销商都还是这种在门前开店门后仓库的传统模式，而更多的实力派的经销商也不过如此，顶多也是代理几个国内或是国外顶呱呱的品牌而已，但是有的开始或是已经往其他行业发展了，多行业并存的经营模式很受欢迎。

