2012或分水岭陶瓷卫浴业面临新洗牌
　　不少行业人士认为，按照目前的经济形势，陶瓷卫浴行业遭遇洗牌是早晚的事。但洗牌期将在什么时候真正来临，行业低迷的时间将持续多久，哪些企业将会被清洗，而哪些企业又将会逆市上涨？为了揭开这一连串的疑问，记者及市场人员通过深入各地产区、市场，走进企业、走进商家，和行业人士共同就上述问题进行探讨和分析，希望给陶瓷卫浴从业人员一点信息。但因时间关系，未能在更大范围内调查，而采访的对象也有限，记者旨在抛砖引玉，希望引发更多有识之士对行业的未来趋势进行探讨。
　　2012年或成分水岭
　　目前是一个艰难期，但远未达到行业最艰难的时候。新明珠陶瓷副总经理李重光介绍，按照目前的走势来看，2012年将比2011年更困难。2012年保障房将粗放上市，因为保障房主要针对中低收入人群，所以进行二次装修的相对会较少。2012年过后，预估建材行业将会有一个新的增长点，可以说，2012年将是陶瓷行业的一个分水岭。但目前行业的这种低迷状况将会持续到何时？李重光认为，这与政府未来一段时间出台的政策密切相关。如2008年国家拨出四万亿元扩大内需一样，一下子就能拉动国内的消费增长。
　　在整个大环境的影响下，大部分行业人士都表示下半年乃至明后年都不会有一个好的市场销量，现在就看国家在政策上有没有明确的方向来增加产品的销量。富兰克卫浴董事长丁卫认为，目前陶瓷卫浴行业的低迷现状将会持续到2014年，也就是说，在未来的三年，行业都会陷于这种低迷的状态。
　　资金短缺将遭致命打击
　　受国家宏观政策的影响，今年陶瓷市场下滑已经成为不争的事实。欧罗马陶瓷销售总经理姚征颂声称，很多企业人员口里面说“还行”，但那只是不愿意对媒体说出来而已，内心其实是很痛苦的。可以说，目前的市场冷清是“前所未有”的。就拿欧罗马陶瓷来说，外销市场虽然有一定程度的上涨，但国内市场却在下滑，西北、东北下滑最为严重，达到20%。夹江新中源陶瓷有限公司市场部经理马斌向记者介绍，今年他们市场销售情况偏淡，5～7月份的销量比2008年同期还要低20%左右。
　　如此严峻的国内市场，有实力的企业将表现得更加专业。有足够的资金实力是这些企业的有力保障，物价上涨不怕，可以大批量采购、降低生产成本提高产品利润空间；人工成本提高，有资金不怕提高，发得起；流动资金少，这对于大企业来讲并没什么，大企业本来就有足够的资金周转，无须愁；同行竞争，对于大企业来讲，竞争即使加大但都不失皮毛……可以说以上四大因素对于资金充足的大企业都是小儿科。相反，对于资金短缺的企业则是致命的打击，每个因素都几乎是利箭穿心，若处理不当就将一命呜呼。
　　哪些企业将会不幸倒下？
　　据富兰克卫浴董事长丁卫透露，今年7月份陶瓷卫浴行业已经有一批企业支持不住而倒下了，接下来的八九月份，形势将会更加严峻。丁总认为，之所以会出现这种状况，除了国内外经济环境以外，还和国内企业老板的盲目创业有关。
　　卫浴行业，进入门槛并不高，只要有钱就可以，并不需要很高的技术水平。由于老板和员工的收入比例失衡，老板的收入一般都远比员工高，所以国民都喜欢创业，再者就是国内的投资渠道比较狭窄。其实，我国贫富差距比较大，有钱人是非常多的，但这些人有了钱都不知道往哪里投，于是选择自主创业。但是，真正投资成功的比例不到20%。于是，那些没有长远规划、缺乏战略眼光的企业，就在行业低迷期倒下来了。
　　金意陶陶瓷副总经理张念超介绍，在橄榄型的行业布局中，处于中间的企业受到的影响更大。农村和小城镇为许多小企业提供了市场，城市为大企业提供了市场，反倒是中间的企业，上不去也下不来，更容易受到冲击。
　　大中小企业层层下压
　　有专家认为，理论上小企业有面向农村的广阔市场，但从目前的竞争形势看，一旦大中型企业受不了压力将市场向下转移，小企业就会遭殃。在大环境较为恶劣的时候，人们的消费会相对谨慎，消费会呈现一个层级下跌的趋势。如以前买1000元钱的名牌T恤的人，会选择几百元的，而原来穿几百元的，会选择100多元的，以此类推，层层下移。这样，将导致整个行业定位发生改变，但这不是一天两天形成的，而是长期形成的。
　　欧罗马陶瓷销售总经理姚征颂认为，目前虽然有一些企业关门歇业，但不能说就是由于目前的市场现状所造成的，毕竟企业的倒闭因素有很多，任何一个行业每年都有一定的淘汰率。再好的市场，如果资金供应不了，企业都会倒闭。被行业清洗的都是那些没有真正融入行业的企业，如一些炒货厂商，因为他们缺乏核心的竞争力。如早些年有家叫“尼古拉斯”的陶瓷企业，新开没几个月就倒闭了。一个企业要想在激烈的市场竞争中生存，就必须形成自己的核心竞争力，将资金、产品、人才、客户等各个方面有机地串联起来，这样才能得到消费者、得到经销商的认可。在低迷期，企业要学会收紧战略，稳打稳扎。
　　在对外出口方面，反倾销已经成了定局，姚征颂介绍，目前一些外贸企业也在转型，有些老板甚至已经开始转型做餐厅饮食生意了。
　　哪些企业可以逆势上扬？
　　在一些知名度不高的企业的产品销量出现大幅度下降的同时，宏宇陶瓷、新明珠陶瓷、新中源陶瓷等一些业内名牌企业的产品销量却比去年同期增长不少。据行内专家透露，宏宇陶瓷今年一直就处于产品供不应求的状态，有些经销商甚至提前2个月打款也不能确定拿得到货；而新明珠陶瓷，与去年同期相比，至今依然保持着两位数的强劲增长势头。
　　新明珠陶瓷副总经理李重光认为，新明珠陶瓷之所以能在逆市中保持稳定的增长，主要依赖四点：1.新明珠陶瓷集团各种优势形成合力，在市场低迷情况下综合暴发；2.长期稳定的产品质量、强大的供货能力形成良好的市场口碑拉动市场；3.完善的渠道网络起到很好的调剂作用；4.以诚信为主线的企业文化煅就遇难愈强的企业精神，令新明珠人与合作伙伴迎难而上。

