通风9个月 进口儿童家具异味仍重
　　“进口”儿童家具通风9个月，气味仍然很重，花钱找专门的检测机构做了空气检测，检测结果却遭到厂家质疑。许小姐面对这套散发着异味的儿童家具，不知如何是好。
　　儿童家具味道重
　　适逢旧房翻修，许小姐去年11月在天河维家思某儿童家具点，为儿子选购了床、书柜和衣柜3件儿童家具，共花了1.7万元左右。家具于同年12月25日送达之后，一直放在翻修后的新房中。
　　许小姐称，家具放进去后，房间每天都开窗通风。为了祛除甲醛等有害气体，许小姐还使用了碳包和白蜡，但9个月过后，房间的味道依然很重。
　　打算在儿子9月份开学入住新房的许小姐为保险起见，于今年8月11日，自费600元请广州中质先锋环保科技发展有限公司对新房的空气质量进行检测。检测结果显示，小孩房间中的甲醛、苯和TVOC均出现超标，其中TVOC超标3倍有余！其他房间也有出现甲醛超标，但TVOC均为合格。
　　关于破坏性检测
　　手持检测报告，许小姐致电厂家讨说法，但厂家认为其提供的室内空气检测报告并不能说明家具有问题，有毒气体可能源于房间装修材料。同时，厂家坚持让许小姐送样本到质监局等权威部门做检测。
　　随后，许小姐致电质监局检测研究院，质监局的工作人员告诉许小姐，样本检测是一种破坏性检测，且检测项目很多。按许小姐的情况可能并不需要全部项目都检测，建议许小姐和厂家仔细核实检测项目之后再送检。
　　更让许小姐纳闷的是，检测院的工作人介绍说，TVOC一般产生于人造板家具的黏胶。如果家具如厂家所言是“实木”家具的话，表面油漆可能会有味道，但会很快散掉，实木家具的检测中是没有TVOC这一项的。
　　“即使拿去做破坏性检测，也检测不到TVOC的含量。”许小姐虽不忍心把眼前这套精心挑选的家具送去“被破坏”，但为了确认其安全性，只好再次致电厂家协商送检事宜。“谁知道厂家的接线员连‘TVOC’是什么都不知道，只是坚持让我去做样品检测，也不告诉我应该检测什么项目！”许小姐对厂家的售后服务很不满。
　　维权之路仍漫漫
　　9月5日，羊城晚报记者前往厂家所说的“权威部门”———广州市质监局作相关咨询。质监局负责监督抽查的工作人员告诉记者，像许小姐这种情况属于民事纠纷，可通过与厂家协商解决、第三方调解、法律仲裁和民事诉讼等多种方式解决。
　　显然，许小姐的这一纠纷，“协商”已不奏效。该名工作人员认为：“许小姐先前所找的检测机构本可以作为第三方，其检测结果是可以作为呈堂证据的。”
　　但由于厂家不承认许小姐自行检测的结果，这位工作人员建议：“找双方都认可的机构做检测，可以是质监局等单位的下属检测机构，也可以是有资质的民营检测机构，重点是双方都认可。”同时，这位工作人员还补充说：“但第三方调解的法律效应不强，双方都存在反悔的可能，最好双方先就检测等事项签订协议。
　　”
　　在广州市质监局的投诉中心，记者了解到，质监局只受理管辖区生产的产品监督，如果是管辖区内生产的产品出现质量问题投诉，质监局将会对厂家产品进行抽检确认。许小姐所购买的家具是深圳生产、广州销售，商品流通领域的监督应属于工商局的管辖范畴。
　　目前，许小姐已在广州市工商局立案，但尚未收到处理回复。
　　何谓TVOC？

