沿海家具产业寒冬来袭 企业纷纷调整方向
　　自2007年下半年起，以出口为主导的沿海家具产业就感到寒冬来袭。在家具出口出口第一大省广东，先后有300多个家具企业倒闭。2009年广东省家具业出口连续11个月负增长，一直进入2010年才有所缓解。2011年注定是家具业不平凡的一年，在成本上涨重压之下，以制造高端产品和出口家具为主的沿海家具企业。　　
　　2007年下半年起，以出口为主导的沿海家具产业就感到寒冬来袭。在家具出口出口第一大省广东，先后有300多个家具企业倒闭。2009年广东省家具业出口连续11个月负增长，一直进入2010年才有所缓解。
　　2011年注定是家具业不平凡的一年，在成本上涨重压之下，以制造高端产品和出口家具为主的沿海家具企业开始转型内贸市场，内贸家具企业四处寻求更优质的生产基地，一场由沿海向中西部的产业转移正在展开。
　　回望2008年，家具产业界在金融危机的打击中，迷茫和徘徊，只求自保。重大的产业战略布局几乎不在思考范围。然而佛山的联邦家具却逆流而上，除了南方400亩的制造、物流基地外，准备在山东临沂打造600亩北方制造/物流基地。
　　联邦集团董事局主席杜泽桦看似疯狂的决策，很快使联邦的产能和市场反应速度大大提升。
　　“产品到达，远远不如服务到达”。有了临沂北方工业园这个区域中心，联邦很明显地提升了物流的效率，让经销商能更快地响应终端客户的需求，甚至三四线城市都可以在3天之内到达，只有偏远一点的四线城市经过周转5天可以到达。除了配送、运输职能之外，区域中心还能够在整体服务方面给到经销商更大的支撑和更快速的响应。
　　目前众多家具企业都瞄准了国内一二线市场，特别是某些出口转内销的家具企业，以相对高的质量，在国内一二线市场受到热捧，整个国内家具市场在“走往内地去”的大旗下，呈现了不弱于沿海发达地带的竞争态势。
　　除了品牌家具的主动转型出击，佛山的中小家具品牌也更加注重对空白市场的开发。去年，广东顺德家具曾颇具规模地进军山东诸城。

