“达芬奇”刺伤洋品牌 “洋家具”齐喊中国制造
　　最近闹得沸沸扬扬的“达芬奇事件”让消费者对“进口产品”的警觉性提高，部分原来宣称“进口产品”或“国际品牌”的家具商向消费者介绍时，纷纷一口咬定是“中国制造”。　
　　“洋家具”回避“进口”
　　“我们的沙发是国外上百年的老牌子，但是在国内广东生产的”、“我们的产品是在广东深圳生产的，但品牌源于意大利”……近日，笔者走访太阳家居、中东瑞家家居广场、欧亚卖场等家居卖场发现，一些名字很“洋气”的品牌对原产地表述非常谨慎，很多门店上都标注了“来自美国”、“源于法国”、“意大利设计”等说明，并在产品的标签上加注了“产地北京”等字样。
　　在中东瑞家家居广场，一家名为“纪梵希”的家具店导购员说，这个品牌只是起了个国外名字，产品都是在国内生产的。一家名为斯帝罗兰的家具店则直接与“进口”划清界限，导购员十分肯定地告诉笔者，品牌源自意大利，但店内销售的产品全部都是国内生产的。
　　在回避“进口”的同时，一些家具店开始用“原材料为进口”做宣传。在太阳家居，一家标榜“源自瑞典”的家具店导购员说，店里所有产品的木材都是进口的，“这种木材在国内比较少，用到家具中会十分漂亮，但是我们是在国内进行加工的。”而在另一家家具店，导购员则称，家具的板材是来自德国进口的爱格板，“我们的产品材料大部分都是来自国外的，但是生产地是在东莞。”
　　在欧亚卖场，一家起着外国名字的家具展厅的销售人员介绍产品时表示，尽管品牌名字“洋气”，但产品是在广东生产的。她告诉笔者，不少消费者现在对洋品牌比较敏感，所以介绍时她会主动告诉顾客产品的产地，以避免不必要的猜疑。
　　消费者验“报关单”
　　14日，尽管是周末，但笔者看到，逛家具卖场的人并不多。在淡泊家居，原来打算挑选一套进口家具的市民杜先生有些为难。
　　杜先生的新家装修6月份就完工了，装修期间，他就定好要买一套意大利进口家具，但“达芬奇事件”一出，杜先生就犹豫了。
　　“连达芬奇这样的顶尖品牌都出事了，其它进口品牌有几个是真的？想买套进口家具都不知道哪家值得信任！”杜先生说，现在，他选家具首先看的是报关单和产品的资质凭证，详细了解各种信息之后再决定买哪个品牌。
　　“我以前认为家具越贵越好，进口的比国产的好，但‘达芬奇’一闹，我觉得还是买国产的好，至少货真价实，用着心里踏实。”一位准备结婚的女士也对“洋家具”心存芥蒂。
　　“以前从没有消费者要看报关单的，昨天却有一位消费者跟我要报关单，并详细核对报关单上的产品编号和她购买的产品编号。”祺盛家具的销售人员说，她们的产品一部分是在广东生产的，一部分是美国原装进口的，都有相应的报关单，但还是受到一些顾客的质疑。
　　“洋品牌”纷纷喊冤
　　“‘达芬奇’被曝光之后，很多顾客都提出退货，一些准备签单的顾客也都停止下单了。 ”一家法国进口家具的专柜负责人王新丽说。
　　王新丽说，“达芬奇事件”后，有很多消费者对该品牌的“血统”产生质疑，纷纷要求查看产品产地的相关证明。“产品产地的资料都在公司，不会放在门店，现在我们正和公司申请把相关资料发过来。”王新丽说。
　　“我们店也遇到了类似的情况。”听到笔者的来意后，欧亚卖场一家进口家具商也有同感，本来准备签单的客户，突然索要相关资料、凭证，并表示观察一段时间后再买。
　　“本月销量能到以前的一半就不错了。”来自意大利的某品牌家具的销售人员对笔者无奈地说，原本准备下订单的顾客都像商量好了似的，集体选择观望。“即使拿出产品的产地证明，也会遭到质疑，我们可真冤。”该销售人员说。

