家具标签标识不清 消费者应当多长个心眼
　　1 这个价签只标了尺寸、产地和条码，没有材质方面的信息。
　　2 在产地一栏写的是“厂家”名。
　　3 价签中材料一栏写的是“实木类家具”。
　　达芬奇事件让消费者对家具的材质、产地两项信息变得格外敏感。记者在近期走访市场中发现，家具标签上这两个项目的标注却显得五花八门。有的卖场价签上没有这些信息，有的卖场价签虽然标注了这些内容，却出现标注内容有误的情况，有的甚至还有误导消费者之嫌；另一方面，一些消费者由于不重视价签标示的信息而导致“上当受骗”。消费者在购买家具时，为了保障自己的权益，应先查看家具价签并且保存好价签。
　　市场
　　部分卖场价签标识不清
　　近期，记者走访了多家出售家具的卖场，发现各卖场使用的价签样式上并不统一，价签上标示的项目数量不同，主要项目包括产品名称、商品编号、规格尺寸、等级、产地、材质等信息。而对于产地、材质这两个重要信息的详细程度和描述方式也有所不同。有的卖场在描述材质时非常专业和详细，有的卖场则在产地标识上并不规范。
　　价签标注方式有待商榷
　　从调查结果来看，大部分卖场还是能够将材质和产地标识标出，但是在内容的填写上，很多地方值得商榷。比如，“产地”处填写的只是生产厂的名称，而没有写生产地的地名。再如，材质标识为“实木类”，这就是一种比较模糊的说法。在国家标准GB/T 3324-2008《木家具通用技术条件》里面，按“产品构成的主要材料”，将木家具分为“实木类家具”和“人造板类家具”和“综合木家具”。其中实木类家具又分为 “全实木家具”、“实木家具”和“实木贴面家具”三种。其中，除了全实木家具是要求所有的零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或者实木板材制作外，实木家具和实木贴面家具除了基材外，使用的就可能不是实木材料，普通消费者可能就不太清楚其中的差别。
　　此外，“实木框架”这种说法也是比较模糊的。在《木家具通用技术条件》中并没有“框架”这一说法，消费者对于“框架”一词的理解可能会不一致，有的消费者可能会理解为“实木框架”就是指家具的基材是实木。香奈宜居的销售人员告诉记者，该店的家具大多为板木结合家具。而实际上，现在的板木结合家具大多数都是在基材中就使用了板材，比如说桌子的面、抽屉、侧板等处，这在很多消费者眼中就属于“框架”的范围。
　　消费者
　　大多不关注价签信息
　　记者采访了多位消费者后发现，大多数消费者在购买家具时，对于价签都只是简单地看看上面标示的价格，很多消费者都认为价签上只有“价格”才是有用信息，并没有留意到价签上还有材质、产地等对购物有用的信息。消费者梁先生的说法非常有代表性，他说“买家具的时候，基本没有看价签，最多也就是看看价格，从来没有留意过价签上的其他信息。”消费者马小姐表示，“很多时候都不看价签，有时候连价格都不从上面看，直接问售货员就可以了，不用再看价签。”
　　有一位消费者意识到了看价签的必要性。消费者李先生说，自己前段时间曾经购买了一款皮沙发，销售员当时并没有说明该沙发是半皮沙发，自己也就觉得是全皮沙发。而他到家后才发现沙发并非全皮，感觉自己上了当，后来为了讨个说法又费了不少的口舌。“但我后来到这个卖场去看的时候，发现这个沙发的价签上清清楚楚地写着‘半皮’两个字，当时感觉特别后悔，当时如果看一眼价签，也就不至于后面那么多问题。”
　　提示 查看保存价签很有必要
　　从记者对于卖场的价签调查来看，不少卖场的价签上对于家具的材质、产地等信息还是有较为明确的标识，包括一些最容易引发日后纠纷的问题，比如说沙发是全皮还是半皮，家具是全实木还是板木结合、实木贴皮，国产还是进口，在价签上都有明确的标识。但是，这些信息在商家的其他宣传材料中却没有标识得非常详细，在宣传材料中还可能出现很多误导性的描述，比如很多家具都宣传自己为“欧美家具”“国际家具”，但产地实际上是在中国，有的家具宣传自己为“欧美古典家具”，产品看起来像是全实木的，但实际上是板木结合结构。记者发现，很多家具的材质、产地信息，如果消费者不询问销售人员，销售人员可能隐而不提或者是采用误导性的语言来进行解释。虽然现在并不是所有的价签都标示得非常全面和准确，但对于一些正规品牌卖场来说，价签的可信度还是比较高的，可以作为消费者选购时的一个重要参考信息。

