家具标准颁布无人知“闭门造车”是根源 
　　今年年初，浙江省消保委对杭州市实木家具市场的调查中，被抽检的13件“实木家具”无一为“全实木”。其中就有佛山产品。
　　记者回访的过程中，不少家具企业深感无奈。表示一方面需要接受消费者诉求与市场竞争的挑战，另一方面又必须面对材料供应紧张以及实木材性难以控制的工艺难题。
　　据中国木业网数据，2010年，柏木每立方米为963元，而2011年，价格已经涨至1327元，仅仅一年，涨价幅度就达38%。很明显，需求在推高着供给的价格。
　　业内专家认为，实木的话题是由2008版《木家具通用技术条件》(业内人俗称“实木新标准”)引起的。对消费者来说，这个单单强调材料的一个技术性标准，不足以顾及到对市场的影响与导向。但负面影响却不可小觑。一方面，全实木的高成本让消费者不得不为购买家具花费更多。另一方面，这个技术性标准，一时间引发市场对实木家具疯狂的炒作，一些趋利企业趁机对珍稀木材资源大肆滥用，使众多品牌企业乱了阵脚。
　　记者在采访中了解到，在“实木新标准”颁布一年后，几乎半数的中国家具企业甚至都不知道“实木新标准”的存在，反倒是一些中小企业闻风而动，一时间大量的实木品牌涌入市场，实木家具的个性化也逐步被同质化替代。
　　后果就是，商场中一下子涌入大量新的“实木品牌”。结果，市场变得更为零散，区域性竞争日趋激烈，原本就混沌的家具产业格局更加混乱。

