“样品家具”不“三包” 卖场未尽告知义务
　　西部网讯(陕西广播电视台FM101.8记者 原睿)到了烦心事，全都是那件在家具城买的家具惹的祸，到底是怎么回事呢。
　　今年7月初，邱女士和家人在长安南路三森家具城汉德兄弟家具店看上了两件样品家具：书柜和转柜，决定购买后，当即支付了2250元的家具款。四天后这两件家具送到了邱女士家，看到家具送来时的状况，邱女士就感到非常不满意。
　　邱女士：我们买的样品当时看没有毛病，送来以后，任何包装都没有，光不溜溜的就这样放到车上拉来了。就这个书柜安上以后，我们一看，全是这个印子、划伤，书柜右上角还缺一块儿。当时看划伤，他们工人说只管送货，只管安装。
　　邱女士多次找到汉德兄弟家具店要求解决此事，可一个多月过去了，店内工作人员的态度却非常漠然。
　　邱女士：他那个营业员，我卖给你的就是样品，我说那样品也没有划伤，没有毛病啊，我说我买的是样品，也不是次品和等外品。她说那样品，我说你们是不是样品就有毛病，当时咋一点儿毛病都没有，我就提出来退货，他们也不退，他们也不管。
　　昨天下午，记者和邱女士一起找到了，三森家具城客服中心，在了解了此事后，客服主管祁红利给出了这样的答复：样品不享受三包，不在包退、包换、包修的范围之内。
　　那么，购买的商品是样品，真的就不能享受三包服务吗？就此，记者咨询了省消协原副秘书长张天佑。他表示，根据相关政策法规，出现问题，商家应该给消费者退换有问题的产品。
　　省消协原副秘书长张天佑：消费者要买这个样品，经营者应该告知他，这是当正规的产品卖给你呢，还是当作一种残次品卖给你，样品她没有说明它是残次品，它就说明了是按照正规产品买给她的，按照正规产品卖给她地 ，发现问题那就应该给人家退换。第二个，按照陕西省的消法和陕西省的消保条例来说，出现了问题就应该给人家退或者换。
　　随后，记者电话联系了汉德兄弟家具店经理张凯，他表示会尽快解决此事。

