广东顺德将举行华南地区最大规模家具展
　　中新广东网顺德8月26日电 (孙建驹 蔡剑) 记者从广东顺德区龙江镇政府获悉，顺德龙江第22届龙家展和第12届亚洲国际家具材料博览会将于9月开幕。
　　顺德区龙江镇委书记梁雄钊表示，家具作为龙江镇的传统产业，经过多年的发展已形成中国华南地区专业生产规模、专业生产水平、产业配套能力完善的产业企业群。“龙”家具展览会和“亚洲国际家具材料博览会”作为展示顺德龙江优质家具和材料的窗口，已成为广东“四大家具展”之一。
　　据了解，该届龙家展共有参展企业430家，其中民用家具参展企业218家，涵盖客厅、餐厅、卧房、儿童、户外等系列家具；办公家具参展企业90家，包括转椅、办公台、办公沙发、办公屏风、公共座椅、酒店家具等系列；家具原辅材料企业122家，包括五金配件、布艺、皮革、电动工具、涂料、包装材料等各类新型产品，充分展示产业链的优势和产业集群的优势。
　　据了解，龙家展组委会特别注意依据自身地区产业集群优势，培育龙头企业发挥引领带动和典型示范作用，推动和促进产业提升，实现行业发展方式转变，一是加强对参展企业进场展品的监督，对产品质量、材质产品、说明书等方面的检查，确保参展产品达到国家相关标准，合法、合规。
　　在家具化工材料展区，“低碳、健康、环保”为主流，顺应市场发展趋势和行业政策。例如被用于北京2008年奥运会“鸟巢”工程内部装修、SBS喷胶等胶粘剂国家标准唯一起草单位常青树化工，获得中国环境标志的骏玛化工等；在家具五金及配饰区，高端优质材料荟萃，以精品为主，知名企业有联合之星、中侨五金(广东省著名商标、通过德国LGA、SGS及UL标准检测)、坚利五金、利德隆家具等，均在业内享有良好声誉。
　　广东家具协会执行会长、佛山市新达高梵实业有限公司总经理何广经认为，受金融政策和房地产政策影响，今年以来，整个家具行业都面临着一定压力。但不少企业积极推出最新研发设计的产品，以期占据更多的市场份额和提升品牌知名度，最终在未来的竞争格局中获得主动。

