卫浴新国标实施首月状况
　　今年7月起，建陶卫浴行业的新国家标准开始实施，新标准对于节水型便器平均用水量有了明确规定：小便器平均用水量不超过3升，坐便器平均用水量不超过6升，蹲便器平均用水量不超过8升，不符合这些强制性标准的产品将不允许出售。
　　新国标实施一个月，市场上的情形如何？记者在各家居卖场巡查的时候发现，在市场上陈列的节水马桶(即“坐便器”)所标识的用水量基本上都能满足小于6升的要求，市面上甚至有部分用水量只有3.5升左右的超级节水马桶。不过记者也同时发现，节水马桶市场上陷阱重重，部分号称节水的马桶，实际上正是浪费水的大户。
　　节水马桶大受欢迎
　　记者在巡场的时候发现，目前排水量为6升以上的马桶基本都已经退出市场了，6升及6升以下的马桶成为了市场上的主流。这些马桶的用水量一般在3.45升至6升之间，而一些两档冲水的马桶，其低档位冲水的用水量在3升左右???就产品用水量的标识上来看，大都能符合新国标的要求。
　　这种节水产品目前很受市场的欢迎。因为炎炎夏日里节水成为不少城市都面临的问题，而相关数据调查显示，卫生间用水量占家庭用水的60%到70%左右，其中冲水马桶成为用水大户，占生活用水量的三分之一以上，减少马桶冲水量对节约日常用水至关重要，加上水价不断有上调的传闻，市面上的节水马桶因此很受市场的欢迎。
　　费水猫腻却在其中
　　然而，就是这样用水量不到6升的节水马桶，却可能成为浪费水的大户！原因很简单，有的马桶每次冲水所用的水量虽少，然而一次冲不干净，需要反复冲洗两三遍，节水自然变成了浪费水。
　　东鹏洁具事业部的相关负责人李海云告诉记者，挑选坐便器不能光看其标称的用水量，小用量的马桶如果一次冲不干净，那浪费的水还更多，因此要综合冲净率和换水率等指标来衡量坐便器冲净效果的指标。
　　影响马桶最终用水量的因素有哪些呢？李海云告诉记者，水件配置、马桶的管道设计和陶瓷釉面三方面都较有技术含量，也较容易显示出产品的差异。
　　“以同样是4升水来计算，如果有的水件要用2秒才能让水全部流出来，而有的水件只用0.7秒就能让水冲出来，那当然是0.7秒的水件使水流更迅猛，冲刷能力也更强。而较大口径的排水阀就能实现迅速的排水效果。市面上不少马桶的出水阀直径仅2英寸，而这个系列产品的直径分别为3英寸和4英寸，就等于其瞬间出水能力为2英寸产品的2.25倍和4倍。”李海云以东鹏奥斯卡系列马桶为例告诉记者。
　　第二个因素是马桶的管道。“谁都知道管道越粗排污越好，所以，48毫米以上的排水管径当然要比常规的42毫米的管径要好，不过就在马桶下部这样局促的空间内，要保持管道的流畅，要保持足够的水封高度以避免臭气的外溢，其中的技术含量可不小。”

