分质供水时代来临饮用水随心所欲
　　随着经济社会的发展，环境污染尤其是水源污染日益严峻，严重威胁到人们的生活质量和身体健康。针对污染的水源，自来水的制作基本上还是保持“混凝—沉淀—过滤—消毒”的工艺流程，为了提高终端用水的质量，自来水厂加大了氯及漂白剂等的应用。
　　现在的市政自来水的质量已经与天然、纯净、安全、健康的山泉水相去甚远了，为了喝到更加安全的水，人们做了大量的研究和尝试，各种桶装水、电解水、高渗水、矿泉水等解决了自来水饮用过程中的安全问题。但是由于这些办法都只是将水变成储存水或者特殊的功能水，在实现安全的同时并没有实现健康，因此它们都是治标不治本的方法。
　　分质供水解决了当前水质污染与人们健康需求之间的矛盾，是我国饮水文化发展和社会进步又一个时代性的标志，是人类饮用水事业发展的又一次历史性的变革。目前，管道分质供水已成为大中城市改善饮用水水质的主要方法和途径。分质供水装置的设计研发理念就是在这种背景下诞生的一种新型的针对末端供水进行分质处理的一种新技术产品。
　　国内外分质供水的现状
　　在国外，分质供水应用十分广泛，以可饮用系统作为城市的主体供水系统，同时另设管网将低品质水、中水、回用水或海水另设管网供应，主要用作园林绿化、清洗车辆、冲洗厕所、喷洒道路以及工业冷却等，这种系统称为“非饮用水系统”，非饮用水系统通常是局部或区域性的，作为主体供水系统的补充。这种供水方式有效的节约了水资源，降低了水处理成本。
　　目前国内的分质供水与国外有所不同。我国的所谓分质供水是指把自来水中的生活用水和直接饮用水分开，将自来水或其他原水经深度净化处理，使水质达到洁净、健康的标准，达到直接饮用的目的，供给居民可直接饮用的优质水。
　　现代城市实施分质供水的必要性

