室内墙面装饰材料三足鼎立冲击涂料
　　随着我国室内墙面装饰材料的不断更新换代，其市场局面出现了乳胶漆、壁纸与硅藻泥三足鼎立的态势，乳胶漆将受到一定的冲击，其原因主要有以下几点：
　　一、壁纸、硅藻泥将出现平价潮，乳胶漆优势不再。一直以来，面对乳胶漆、壁纸和硅藻泥三种室内墙面装饰材料，消费者热衷于选择价格相对较便宜的乳胶漆。但随着壁纸和硅藻泥实现规模化生产，其价格也大幅下降，乳胶漆的价格优势也将减少。近两年来，很多新开的壁纸店都推出平价产品，消费者可以花更少的钱买到比乳胶漆更好看、环保的产品。而且据业内专家人士介绍，目前全国生产硅藻泥建材厂家已达100多家，行业年产值近百亿元，并将以年均200%的增速不断快速发展。
　　二、壁纸、硅藻泥的环保性能更具优势。尽管市面上推出了各种环保涂料产品，但对于其中含有的甲醛、苯等有害物质，消费者还是满心疑惑，无法正确辨认和选购绿色、环保涂料。壁纸是用于装饰墙壁用的一类特种纸，具有一定的强度、美观的外表和良好的抗水性能，表面易于清洗，不含有害物质。而硅藻泥装饰壁材不同于旧有的干粉涂料和腻子粉，可挥发有机化合物、游离甲醛、重金属等有害物质含量远低于乳胶类涂料，并且具有可调节室内湿度、吸附甲醛等有害气体、抑制霉菌生长等环保功能性，受到消费者普遍认可。
　　三、壁纸、硅藻泥行业标准逐渐完善。壁纸及硅藻泥行业标准的出台，有助于规范和引导行业发展，保护消费者权益。此外，壁纸是装修中最易施工和操作的材料，而随着施工工艺的改进和提高，硅藻泥也受到众多消费者的青睐。

