加盟整体家居市场 汉高引领财富之路
　　近年来，中国家居产品行业发展迅猛，并开始步入白热化竞争阶段。竞争的激烈影响市场需求的改变，越来越多的企业开始调整定位，改变方向，在这种环境下，“整体家居”开始出现并逐渐成为盛行的模式。
　　整体家居：新理念新产业
　　整体家居的特点在于为消费者解决选材、装饰等家装整体风格协调统一的问题，减少消费者挑选不同产品进行风格搭配的麻烦。在市场逐渐注重消费者体验的趋势中，整体家居为人们居家生活打开了崭新的眼界和思路。
　　由于整体家居在国内出现时间并不长，据一项市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体家具拥有率仅有6.8%，远远低于欧美发达国家72%的平均水平。从市场需求以及市场容量来看，整体家居行业，是一个具有庞大市场潜力且以迅猛势头增长的朝阳产业，谁抢得先机，谁就能抢占更多的市场。
　　整体家居加盟：小投资大生意
　　整体家居市场的潜力引起了不少有眼光的创业者的眼球，但由于整体家居理念的先进性和操作的高端和复杂，许多创业者有心无力，在这种情况下，寻求好的加盟单位成了进入整体家居市场最好的选择。
　　近日，湖州汉高家居有限公司在杭州举办了隆重的产品发布会，不少商家和客户参与体验了“汉高销售设计软件”。汉高销售软件采取“傻瓜型”设计，可在短时间内完成全屋家具的效果图设计，且随时可根据客户要求调整设计方案和整体效果，在设计完成后能自动生成报价单，易学易用，并真正使客户进入“体验消费”时代。先进的理念和快捷的体验使许多客户表现出对整体家居的浓厚兴趣。
　　汉高家居的招商加盟一经推出，便引起众多加盟商的热捧。据了解，由于国内整体家居市场尚处于质量差，价格高，品位低，品牌少的初级发展阶段，汉高家居作为业内最受欢迎的整体家居品牌之一，一方面以其优质的产品和服务保障了加盟商的权益，另一方面，整体家居在中国市场的发展潜力，使得抢先进入者占据了巨大的商机和优势，汉高家居的飞速发展和行业优势保障了加盟商的广阔前景，成为引领行业潮流和财富之路的先驱。
　　整体家居市场的巨大发展潜力也是汉高家居吸引众多加盟商的重要原因。大众消费水准的提高和对生活理念及品质的追求，促使企业调整定位，几乎一夜间整体家居成了行业的一种潮流甚至是未来的发展方向。2010年，在北京召开的首届中国装饰行业发展高层论坛暨国际流行趋势发布会上，有关专家预测，在未来五年时间内，我国将有2900万整体家居的市场容量，平均每年580万套，我国整体家居市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。整体家居市场巨大的潜力，使得抢先进入者拥有非常可观的前景。

