市场监管混乱 中国家具业深陷品牌尴尬
　　中国家具业最近有点烦，继“达芬奇家居”丑闻后，又曝出北京市西三环“红木街”因管理混乱，造成近半数商家无产品标识，将“质量监督服务卡”当成摆设的不诚信行为。在这条“红木街”上，很多家具商把非洲的亚花梨硬木当作巴西花梨木，甚至更名贵的缅甸、越南黄花梨，让人不得不惊呼，花梨木的造假已经移植了文物造假的手段，从普通的上漆造假，上升到更以假乱真的花纹肌理造假。
　　针对这一现象，北京市家具协会秘书长于秀苏表示，一些价格低廉、材质差的木材冒充昂贵木材的做法比较严重，这反映了家具行业对原创设计和品牌开发的投入不足，也反映了我国家具业从制造型向创造型转型的困惑。
　　统计数据显示，2010年中国家具工业总产值约9000亿元，比2009年增长了20%左右。目前，家具制造业已成为继食品、服装、家电后的第四大产业。特别是作为家具出口大国，去年我国家具出口额不仅位居世界第一，占全球家具总产值的25%，而且出口增长率更是达到前所未有的30%。
　　但与上述这组很好看的数据相比，中国作为家具大国的原动力、创造力却在不断下降，尤其是标准的执行和品牌的创建以及原产地的产权保护更是非常落后。记者发现，不少家具市场全靠销售人员一张嘴来介绍原料，比如2008年出台的《中国深色名贵硬木家具标准》强制要求，企业在销售名贵硬木家具时必须贴有固定金属标志，标明材料的产地、质量等级、涂料、规格等内容，让消费者根据木料的真实学名确定市场价值，而现在的硬木家具大多数用一揭就掉的纸质商标，很容易让一些家具商通过偷梁换柱造假。
　　中国家具协会理事长朱长岭说，除了以假乱真外，同质化严重也是中国家具失去品牌优势的原因。目前我国家具产业90%以上都是民营企业或中小型企业，缺乏创新能力，特别是设计人才更为奇缺。因此，虽然我国目前大大小小的家具品牌有几万个，但至今没一个可以统领行业。
　　记者查阅了一本材料，在上个世纪初期，中国的红木家具就出现在巴拿马博览会上，并获得多项金银牌，而目前这个行业的退化和弱化，以及创新人才的匮乏，让作为家具大国的中国非常尴尬和纠结。为什么这个行业缺少叫得响的品牌？
　　究其原因，朱长岭认为：一是重制造轻设计。对于中小规模的家具企业来说，原创设计固然不错，但一旦投入生产没有商业价值，就会对企业造成致命打击，因此复制风四处蔓延。二是专业课题少。比如其依托的“木材科学与技术”属国家二级学科，每年有包括“863”、“973”在内的许多科研项目，但家具却连开个题都困难，一直处在边缘化的位置。建国以来，还没一位家具业的专家、教授能拿过国家自然基金。三是家具行业人才竞争处于弱势，同样是大学或研究生毕业，工资比其他行业低，与同龄人相比心理落差大。
　　于秀苏表示，要想扭转这种被动，必须加大对原创设计和品牌开发的投入。比如，此前爱格、欧德森等家具形成的品牌联盟，都在产品原创设计上下了很大功夫，甚至注册了自己的专利和知识产权。另外，刚被认定为中国驰名商标的“华鹤”家具，在保留东方特性的同时，也实现了与世界家具业的融合，不仅形成了品牌差异性，也增加了品牌附加值。

