动漫家具前景看好 或将引领儿童家具
　　据不完全统计，我国16岁以下儿童有3亿多，其中6岁以下的1.71亿，7-16岁的达1.71亿，占全国人口的四分之一。其中独生子女占儿童总数的34%。但是，我国儿童家具在家具市场中所占的比重仅为10%左右。这与约占1/4人口的儿童的比例极不相称，反之也说明市场的巨大潜力和空间。
　　你还曾记得读书时候放学回家第一件事是打开电视机，搜索卡通频道追看卡通片吗？这段童年回忆相信许多大人们至今还历历在目，回想起来还别有一番情愫。时至今日，不论老少，大家都一起陷入动漫的疯狂当中，为自己喜欢的动漫而热血，为自己喜欢的漫画家而疯狂，为自己喜欢的某个cosplay玩家而欢呼。由动漫形象衍生出来的产业也不计其数，当一个个活灵活现的动漫人物融入到儿童家具中来，便可产生无法估量的商机。
　　动漫家具市场规模年均几百亿元
　　说到儿童家具产业的行业前景时，酷漫居CEO杨涛在采访中曾经用到了'蓬勃'二字。他认为，在中国，有着独特的人口政策，加上一直以来的传统文化，使得中国儿童在家庭中的受重视程度，是全球任何其他国家所无法比拟的。在杨涛看来，围绕着儿童展开的'衣食住行秀学玩'共七大产业，只有'住'几乎是一块尚未被开发的处女地，市场规模不容小觑。
　　蝙蝠侠动漫主题家具
　　相对于成人家具市场的成熟，中国青少年儿童家具市场刚处于起步阶段，而动漫家具又是儿童家具里市场最广、推动营销最有力的主题家具。这个规模到底有多大？据不完全统计，我国16岁以下儿童有3亿多，其中6岁以下的1.71亿，7-16岁的达1.71亿，占全国人口的四分之一。其中独生子女占儿童总数的34%。但是，我国儿童家具在家具市场中所占的比重仅为10%左右。这与约占1/4人口的儿童的比例极不相称，反之也说明市场的巨大潜力和空间。
　　“动漫+家具”家具设计的新潮流
　　2010年，由华特迪士尼公司家具领域正式授权商--力盟(中国)集团有限公司运营的第一家迪士尼家居体验中心(DISNEYHOME)宣布正式开业，来自华特迪士尼公司执行副总裁兼大中华区董事总经理张志忠先生、中国最大的家居连锁巨头红星美凯龙董事长车建新及力盟(中国)集团有限公司董事长杨涛共同为'DISNEYHOME'开业举行揭幕仪式。据了解，这间店占地1800平方，是目前国内最大的动漫家具、家居产品体验式单体店。至此，儿童家具与动漫结盟，目前被认为是儿童家具企业赚取高利润最成功的方式。在酷漫居，出售的所有商品都有一个共同的特点，就是可以在上面找到孩子们喜闻乐见的动漫元素。儿童家具与动漫结盟，目前被认为是儿童家具企业赚取高利润最成功的方式。
　　哆啦A梦、蝙蝠侠、hellokitty、芭比、迪士尼....。.甚至是国内很火热的喜洋洋与灰太狼，各自都有一群忠实粉丝，节日促销、宣传活动上总能看到它们活跃的身影。动漫人物的加入，不仅能为现场增添更多的人气，也能为节日促销打上漂亮的一仗。
　　中国动画孙悟空为何斗不过美国米老鼠？
　　近年来，虽然随着外国动画片的大量引进和传播，在中国出现了一股强烈的外国动画片热，不仅广大少年儿童开始热衷于外国动画片，甚至很多成年人也迷上了外国动画片。纵观国内许多做动漫家具的企业，大部分拿到的都是国外动漫品牌的授权，如酷漫居的迪士尼、恒大的芭比，定位在中高端消费群。而国内的卡通动漫形象似乎从'出产'到'品牌'就已经走过了很长的阶段，有的甚至还在爬行摸索中。　

