海恩寝具牵手拉菲红酒 优势资源战略共享
　　9月3日，海恩寝具牵手拉菲红酒战略合作签字仪式在广州举行，海恩寝具和拉菲红酒的此次合作实现了双方战略共赢的需求。做为海恩打造中国软体品牌三大巨头，跨出了坚实的一步，通过这种模式。开启了双方资源共享，合作共赢的一种新模式，通过这种模式的启动，也势必带给经销商更多的商机与品牌优势。
　　海恩寝具主要消费定位高端消费目标群，旨在打造成为中国软体品牌三巨头之一！以最新鲜的面孔呈现给大众，将最高品质的床，最舒适的睡眠带给消费者。此次，与世界知名红酒品牌“拉菲红酒”达成合作协议，只为更好的为彼此客户提供更舒适的享受以及资源共享，战略共赢！
　　针对拉菲红酒，海恩寝具该次合作给予充分的信心，并相信该次跨界合作，资源互补将让两个企业在中国的发展更上一个台阶。通过与拉菲红酒的战略合作，以共同服务消费者健康睡眠，健康生活方式为核心的两个优质企业的结盟，实现了双方的资源共享，开辟新的营销模式。此外，这种新型的合作方式避免了传统宣传注重介绍产品技术、应用和效果上的枯燥，新颖的活动方式在寓教于乐中完成了产品的价值传递，并在合作上实现了双方的互利共赢。
　　2011年海恩寝居着眼整个寝居市场，本着“只为睡的好”的品牌理念。聚焦客户，内外兼修，在“海恩的个性与服务”上狠下功夫，打造自身核心竞争力的同时，成功的完成了海恩寝居在新的发展阶段的战略布局，使海恩寝居正式进入了品牌化高速发展的快车道。“海恩个性寝居测试系统”、“海恩个性寝居订制系统”、 “海恩战略合作联盟”， 这些自主创新的、具有海恩特色的品牌工具、形象元素和营销方式，都将成为中国高端寝居市场上的一颗颗重磅炸弹，也将推动海恩寝居成为行业的领跑者。
　　随着海恩寝居品牌推广与营销力度的不断加大，海恩寝居对全国各区域经销商支持力度将进一步提升。现在，我们有全国顶级的咨询策划机构、有最富经验的营销团队、有不断完善的产品架构、有稳健的品牌发展战略和市场营销计划，这一切也都为海恩寝居的成功，造就了必要的条件。

