北京诗尼曼：用心走好每一步
　　诗尼曼整体衣柜进驻北京还只有半年时间，相继开了北京东四环红星美凯龙(大郊亭桥南)建材馆5层店 ，以及北五环红星美凯龙(顾家庄桥西北角)1号馆(建材馆)负一层店， 以诗尼曼一贯的作风，北京市场仍会稳健行走，一步不一定会跨一个台阶，但一定会留下一个脚印！
　　优良服务，与您共创和谐空间
　　通过过硬的质量和优质的服务，慢慢积累客户口碑和市场份额是诗尼曼在北京站稳脚跟的秘诀。
　　用心走好每一步！从设计到生产到安装再到维修养护，力求做到尽善尽美，用一流的服务打造一流的家居。店铺有专人上门测量，根据客户房型结构、装修风格及个人喜好，用心制定整体衣柜设计方案，并开设免费服务热线800-999-0568，接受顾客随时咨询，首创24小时电话服务，及时为顾客解答和解决问题。
　　在产品同质化严重的今天，为了满足北京用户各层次消费需求，店铺推出了一系列独具特色的产品，让北京用户能够选择到更多符合自己风格和品味的衣柜，用细致的服务赢得客户的喜爱和信赖。
　　摒弃高调与浮躁，静下心来走好每一步，用服务让用户感受到诗尼曼的真诚，用产品传递诗尼曼的专业与责任！
　　人性化设计，感受细微人文关怀
　　围绕家居文化的人本主义，诗尼曼的设计在充分考虑家居空间整体统一性的同时，兼顾家居的个体特殊性，推出了同色边框，使得衣柜颜色整体搭配和谐统一，家居环境的整体搭配与布局融为一体。充分考虑到北京用户的习惯和需要，诗尼曼特设计了旋转衣架、下拉式衣架、具有照明功能的挂衣杆等，以细致入微的设计，让客户在点滴之间感受诗尼曼不一般的深情厚意。另外根据北京不同用户的喜好与风格，从用户的角度出发，北京诗尼曼特地提供了16种候选颜色及风格，以满足北京用户对个性化的需求。
　　与其说是衣柜，不如说诗尼曼是一件艺术品，将和谐、美、内涵融入家居之中，让客户深深体会到家的温馨与祥和。
　　健康环保，尽情在家做深呼吸
　　作为首都的北京，环保历来备受关注，居民环保意识和环保能力塑造也一直名列前茅，然而北京家居环保水平却名列第四，低于成都、重庆等城市，诗尼曼进驻北京，为北京的家居市场注入了一股清新环保之风。
　　诗尼曼一直以来都是环保理念的倡导者，把“为人类创造健康、环保、时尚的家居生活”作为自己的使命。材质上诗尼曼精心甄选国际标准的E1级环保板材，结构致密细腻，极富明净坚实的质感。工艺上诗尼曼采用了1.5厘米的封边并增加了层板孔塞，最大限度减少板材的吸水和甲醛的释放。2011年诗尼曼更是和零甲醛板材品牌取得深度合作，做市场的先行者，大量采用零甲醛板材，将健康环保的理念做到极致，满足了北京用户对环保健康的最高追求！
　　诗意生活，注入北京家居新时尚
　　北京，这座既传承了东方文化又间容了西方时尚的城市，深懂诗尼曼—— 一个融合了东西方审美精髓的品牌。诗尼曼与北京是如此的契合，在古典与现代、东方和西方的文化韵律之间轻捷游走，将婉约、平和的东方神韵展现的淋漓尽致，又以西方的现代简约从容表达欧式的优雅与激情，创造出独具一格的诗意生活，为北京家居注入新潮流。

