生活家巴洛克地板揭晓神秘做派
　　“夸张、很有派、另类一派”是生活家·巴洛克地板“派”产品上市以来，收获最多的形容词眼，也是消费者对它独具风格的由衷夸赞，“派”的上市，取得了良好的市场反响。“派”的成功，源于它夸张立体的浮雕风格，上乘的品质保障，还有非同一般的工艺技术，今天我们就来揭晓该产品的神秘“做派”。
　　“派”的研发过程漫长而悠远，每一个技术环节都经过精准测试，优质原材料木种、风格、色系确定、尺寸大小、耐磨指标，理化指数都由试验人员研究良久，方可确定。“派”的三大核心技术“5#钝角拉丝”、“SR涂面高光”和“三道含水率控制体系”，成就了“派”的卓越品质。
　　生活家·巴洛克地板，以原创风格改变木地板平实表象，如同绘画大师之作，风范再现。作为印象系列的延伸，在研发“派”产品过程中，产品研发人员，对印象派风格深入研究，利用一体化五位机械砂球，均衡旋转作用力于板面，表面纹理顺势呈钝角延伸，风格强烈而叛逆的气派纹理，清晰呈现，效果立体生动。
　　“派”五款产品色调鲜艳明朗，光泽耀目。生活家率先引用SR涂面高光技术，根据素板色泽定位色系，一次或多次淋涂油漆，板面呈现自然高光，无需多重修饰，亦饱满浑厚。同时，凭借三重含水率恒定技术，保障“派”产品的稳定，保障消费者的最大利益。

