高档儿童家具异味一年不散 竟无部门能检测
　　高档家具买回家一年了，仍有刺鼻的异味熏得人头晕。
　　经检测室内甲醛正常，异味到底是啥，没有部门能检测。为此，家住洪山区南湖水域天际的李女士退货无门。
　　异味一年不散不是甲醛
　　昨日，李女士向本报反映称，去年8月，她在武昌某家居广场七彩人生专柜，买了一套儿童家具。店方表示，此家具材料为比利时进口全实木。“刚买时就有味道，我以为放一段时间就好了。”
　　岂料，今年5月，李女士发现，房内的植物逐渐枯萎，异味也没有消散，在房内呆久了还会头晕。
　　经环境检测公司检测，室内甲醛在正常范围内，说明家具的异味不是甲醛。
　　无部门能检测不能退货
　　10月14日，李女士找家具专柜退货。工作人员回应称，李女士需出具正规机构质检报告。
　　李女士找到武汉市工商局、环保局、质监局及林科院，但对方均只能检测空气或家具中的甲醛含量。
　　武汉市林科院林产品质监站工作人员介绍，儿童家具的材料一般为实木，不含甲醛。“某些商家会用化学试剂浸泡木材，用来改变颜色，或防腐防虫，这样可能会出现异味。”
　　“目前，还没有部门能检测板材异味。”武汉市质监局授权的家具质监站工作人员说。
　　因无法检测异味是啥，武汉市工商局工作人员称，他们也无法处理，只能让双方积极协商解决此事。
　　家居广场也称无权强制卖家换货，只能在其中协调。
　　律师：双方可协商换货
　　对此，湖北今天律师事务所律师付军认为，买卖双方应就产品质量包括规格、使用功能及有无副作用等作出约定。
　　若双方没有约定，根据《产品质量法》及《消费者权益保护法》，厂商及卖方也应保证产品对消费者的人身及财产安全没有危害。

