澳斯曼卫浴喜获双项大奖
　　10月25日，由中国建筑装饰协会主办的“中国建筑装饰协会厨卫工程委员年会暨  ‘双百峰会 合作共赢’发展论坛”在浙江嘉兴顺利闭幕，澳斯曼卫浴喜获“中国厨卫行业科技创新企业”和“中国厨卫百强卫浴领军企业10强”双项大奖。
　　中国建筑装饰协会会长李秉仁，中国建筑装饰协会行业发展部主任王本明，中国指数研究院院长黄瑜，澳斯曼卫浴总经理庞湛高，欧派家居集团董事长姚良松，以及各地产、装饰行业百强企业等公司代表均到场道贺。
　　据了解，“中国厨卫百强”品牌选举已历时五届，是厨卫行业的年度权威盛事之一。今年的“中国厨卫百强”颁奖典礼与“中国建筑装饰百强企业峰会”一起举办，国内顶级设计师与行业老总同行，交流行业发展。现场共有100多家装饰公司及厨卫百强企业代表共襄盛举，更显本次评选的高度。此次，喜获双项大奖的澳斯曼卫浴总经理庞湛高表示：顶级设计的注入将为建材行业的发展带来新的机遇。澳斯曼卫浴喜获殊荣，连续获得“中国厨卫百强卫浴领军企业10强”荣誉称号，有赖大家鼎力支持。
　　澳斯曼享有“中国十大卫浴品牌”、“中国十大工程卫浴品牌”之誉，是“卫浴进化论”的提出者、倡导者，而且全面推出第三代座便器——“无接缝、双晶亮洁釉”的一体式座便器，在短时间内创造了卫浴界的多项奇迹。同时澳斯曼也是“整体卫浴”的倡导者和实践者，对整体节水卫浴进行整体规划，走着“品不凡质非凡”的品牌新高度，始终致力于为人们营造一个舒适、惬意、释放心灵的卫浴空间，数年间已经赢得了数百万家庭的选择和喜爱。
　　澳斯曼卫浴屡获各种殊荣，归根于其扎实的行业基础，现代高科技的应用，过硬的产品质量，完善的服务和坚硬的品牌实力。

