粤家商会主办笋竹文化节在福建永安召开
　　2011年10月18日，以“竹子与生活”为主题的笋竹文化节在福建省永安市开幕，广东省家具商会、广东省家具产业研究院作为主办单位参与组织了文化节的部分系列活动。
　　商会执行会长兼秘书长蒋德辉，商会高级顾问胡景初教授，广东省家具产业研究院执行院长江敬艳，广东省家具产业研究院秘书长刘秀、副秘书长彭力等应邀出席。
　　作为本次文化节活动中的重要环节，由中共永安市委、永安市人民政府、广东省家具商会、广东省家具产业研究院、福建省家具协会等共同主办的2011首届中国(永安)竹木家具产业发展高峰论坛于当天下午隆重举行。本次论坛的主题是“趋势与应对”，旨在集聚产业政策、技术和企业资源的基础上，推进产、学、研一体化发展，通过技术进步、管理升级、市场规划带动竹木家具产业快速发展，全面提升竹木家具产业的附加值和国际竞争力，带动当地就业、经济及社会发展。
　　当天下午的论坛由刘秀秘书长主持，蒋德辉执行会长首先代表广东省家具商会和广东省家具产业研究院致辞。他提出，要从珠三角产业转移、产业合作的高度发现永安新一轮发展的动力，并以此为契机，推动永安竹产业实现跨越式发展，促进永安与广东乃至全国家具产业实现品牌合作、资源互补、共同崛起。随后，产业研究院执行院长江敬艳和我会高级顾问、博士生导师胡景初分别作了主题演讲。江敬艳院长着重从竹加工产业市场战略和规划设计战略的角度分析永安竹产业发展的优、劣势，并提出“打通高附加值竹产业最后一公里”的方策。胡景初教授则采取宏观与微观相结合的方式，从家具发展脉络、现状、竹家具特性、发展趋势等几个方面进行论述，为永安竹产业可能的发展之路出谋划策。
　　论坛结束后，商会和研究院领导还在永安市政府部门领导的陪同下调研了部分竹加工企业和科技园区，并与政府各部门负责人和企业老板亲切座谈，共商永安竹产业发展大计。

