大自然地板：缤纷十月相“惠”泉城
　　秋风送爽，花好月圆的中秋团圆佳节过后，令人期待已久的国庆黄金假期已悄然而临，而建材市场也迎来了新一轮的购物热潮。10月4日，由美国农业贸易处与中国地板领军品牌大自然地板联合举办的“大自然地板2011年首届美国风尚地板节”济南站在美国浓浓的乡村音乐中拉开了帷幕。一场旨在带给济南消费者独特的美国红橡地板体验，推动美国木材在泉城消费者家庭的普及的大型家居沙龙，于济南红星美凯龙盛情上演，大自然地板济南地区8店同时拉开本次美国风尚地板节的盛大阵容。
　　美国驻广州总领事馆农业贸易处农业领事JorgeSanchez先生、中国地板控股有限公司副总裁佘建彬先生、美国阔叶木外销委员会东南亚及大中华区处长陈席镇先生、大自然地板(中国)有限公司品牌总监管琪林先生等嘉宾出席了此次活动。
　　活动在轻松的美国乡村音乐中愉悦地进行，精心编排的美国风尚地板秀同时精彩上演。大自然地板在活动现场布置了地板试验展示区，与消费者现场互动，共同见证大自然地板美国材种地板的优异品质，这一举措得到了济南消费者的高度认可及强烈关注。豪礼送不停，排队“油”礼等促销政策，更是吸引了不少消费者现场签单。据不完全统计，当天超过400名消费者及家装顾问到场观摩订购，表现出了济南消费者对大自然地板品牌的信赖，对美式家居风潮的崇尚。消费者高涨的参与热情很好的诠释了大自然地板品牌的实力和活力。此次美国风尚地板节，为济南消费者带来了一场完美的视觉盛宴，更带来了一场活色生香的美式原味家居体验。

