伊丽诗定制家具直营店在穗隆重开幕
　　2011年9月29日，皇朝家?集团推出的家居定制品牌——伊丽诗，首家品牌直营店在广州高端家居广场——马会家居广场隆重开业，拉开了伊丽诗进军定制家具领域的帷幕。
　　伊丽诗是全国家具市场最具影响力品牌——香港皇朝??集团在2011年为“定制家具”系列产品而建立的全新品牌。主张以定制设计为核心，满足消费者对个性产品及高品质生活的需求，依托产品的卓越品质及一流的产品研发标准，将意大利艺术生活的创意、轻松享受生活的理念和意大利的时尚潮流元素融入产品的设计之中，打造别树一帜的个性生活空间。
　　“精彩纷呈”   引领衣柜定制潮流
　　作为品牌旗下第一家展示店，伊丽诗在开业期间设置多项现场活动和优惠策略。消费者可通过专业人员的讲解及与品牌专业人士深入交流等方式，了解伊丽诗品牌，熟悉伊丽诗产品，获得具有伊丽诗特制的销售凭证，享受高级别的产品销售服务和售后服务，在互动中提升伊丽诗的品牌影响力。此外，伊丽诗重磅出击，开业期间推出增值可达4000元的“预付定金增值”活动及进口红酒免费赠送等活动，多管齐下的开业活动为新店开业赚足了人气。
　　此次开业，伊丽诗为消费者展现五大系列100多个款式的新品，及多达1000多种的产品组合，覆盖衣帽间、书柜、斗柜、书桌等居家用品及1000多种衣柜定制方案。大到整个衣柜组合，小到一个螺母，伊丽诗产品定制方案都给予消费者专业的指导及自由的定制空间，充分展现伊丽诗的定制实力，吸引了不少闻讯前来的消费者。
　　“意式生活”    革新现代家居理念
　　伊丽诗之所以能在开业之初就引起外界的关注及行业的肯定，主要源于她所提出的“意式慢生活”理念，这种理念源于现代意大利人对生活的一种态度，主要强调在生活和工作节奏快及社交生活复杂的现代社会生活中，提倡一种慢节奏的生活方式，消费者可在慢节奏的生活中抛弃工作，放松身心，还原真实的自我，回归自然，随心所欲。
　　此种理念在一定程度反映了现代人渴望从快节奏的现有生活中解脱出来的一种心理，从本质上捉住了消费者深层次的需求，给现代生活中的消费者一种向往及享受。伊丽诗从选材、设计、生产、销售、服务等各环节无不把这一理念贯彻其中，真正把意术生活和艺术生活结为一体，以产品为载体，服务为渠道，让消费者在使用产品和体验服务的过程中，把自己和周围居家环境融为一体，感受慢下来的快乐与真实，让生活回归简单的纯粹，提升生活品味。
　　“不同寻常”  打造行业艺术经典
　　伊丽诗除在定制上引领时尚，在理念上突破常规外，其在产品上也有“不同寻常”的表现。她秉承皇朝家?集团精湛的传统工艺，不断探索现代女性对生活元素的追求，以时尚的风格、独特的款式和精细的选材，诠释完美现代女性居家新概念，塑造一个自然、大气、独特、精简、迷人、雅致的家居新品牌。产品风格充满意大利艺术气息，质量上追求意大利先进而精湛的手工艺品质，延续意大利经典、优雅、时尚的现代生活理念，展现的是一个真实又个性、简约又优雅的生活方式；其优雅、大方、迷人、精炼的设计，迎合了现代女性对雅致生活的一切畅想；创造性的产品组合，时尚又不失优雅的款式，讲究品位与生活的结合，创造不同风格的居家生活，为追求个性时尚的现代女性提供崭新的生活方式和全新的居家体验。

