顶固精致卫浴五金 时尚新体验
　　卫浴五金，俗称洁具，市场空间较大。卫浴配件的系列很多，一般包括镜子、牙刷杯、牙杯架、肥皂台、毛巾杆、浴巾架、衣钩、纸筒架、挂衣钩以及马桶刷盒。　洁具是老百姓生活的必需品。商家为了博得普通消费者的喜爱，扩大市场占有率，不断地推陈出新。我们不难发现，时下洁具产品从功能、款式到创意，品种繁多。消费者可以根据自己喜好随意地选购，并且可以享受周到的服务。
　　顶固五金作为国内五金行业的推动者，也是国际品牌进入中国市场的理想合作者，数年来以其卓越的品质已逐渐成为消费者五金消费的首选品牌。为此，顶固公司继续加大开发力度，坚持不懈地以质量卓绝、款式新颖的产品样式推向市场，满足终端消费者的家居生活需要。
　　此次配合十一推出的豪华卫浴六件套，包含双层毛巾架、单杆毛巾架、香皂盒、厕纸架、马桶刷、衣钩六件，采用优质铜材制作，电镀亮铬，抗腐蚀能力强； 框架强度高，牢固可靠，结构合理，安装方便，造型美观大方；外型主要通过热锻、精密数控车床加工，7道以上抛光工序，无心磨和平面砂光的处理，使产品外形保持最佳；表面电镀镍层6um,铬层0.1um以上，镀层与基体覆盖致密，铜基材产品均通过ISO9227(GB10125)中性盐雾实验96H达到8级以上，并通过
　　ISO6988通常凝露状态下的SO2腐蚀实验，72小时达8级以上。确保镀层无气泡，划痕，砂孔，起斑等现象，在细微处精工制作，悉心铸造高品质。

