三棵树太空漆面世 太空科技时代
　　三棵树太空漆面世，宣告民用涂料进入太空科技时代。
　　在“天宫一号”成功发射，举国振奋之际，日前，再传出震撼性新闻，历经神舟六号、神舟七号等几次太空搭载实验，以及国家博士后科研工作站、中科院院士专家工作站长达6年的技术攻坚，全球第一款太空漆日前正式面世。据了解，此次太空漆的研发企业，中国健康第一漆三棵树发布了太空墙面漆、太空木器漆两款划时代新品，宣告了中国民用涂料从净味、清味、竹炭时代，进入太空科技时代。
　　据了解，太空漆汇集神舟六号、神舟七号等太空搭载实验成果，其实验、研发过程历经失重、无菌、无污染、强辐射、高真空等太空独特环境，在其物理性能及环保性能上均有突破性技术，研发理念及起点，均占据了中国民用涂料研发最前沿，是民族涂料尖端科技的代表；
　　在全球变暖时代，太空墙面漆具有独创的隔热保温性能。基于三棵树两次太空搭载测试结果而设计的太空墙面漆，模拟宇航员所穿的宇航服工作原理，独创性地采用纳米空心微珠技术，空心微珠的存在使得漆膜形成一道真空隔热层，能够有效的阻隔热量的传导，实现冬暖夏凉的温度自动调节功能，根据国家建筑材料测试中心的权威检测结果表明，太空漆的隔热温差性能达到了13.2℃，而太空墙面漆所具有的除醛抗菌、低碳环保，超级全效等物理性、施工性更是诸多普通涂料所不能比拟的；
　　太空木器漆全面颠覆以往木器漆研发无法避免TDI、苯及二甲苯、甲醛等添加物的传统，在保证优异施工性能的同时，具备“零TDI、零三苯、零甲醛”等超级环保性能，将环保性能提升到一个全新高度。其超级耐黄变、高丰满度、抗刮耐磨性能优势，同样具有突破性的提升。

