简一大理石闪耀佛山秋季陶博会
　　10月18日-22日，建陶行业的盛会——2011年佛山秋季陶博会隆重举行，中国陶瓷产业总部基地“价值·发现之旅”活动同期启动。19日，体验“创新的价值”，由中国建筑卫生陶瓷协会、中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地主办，中国房地产协会、中国室内装饰协会等协办的“中国建筑卫生陶瓷产业新品发布会暨2012建筑陶瓷新工艺与应用未来趋势发布会”活动在中国陶瓷产业总部基地拉开帷幕。简一大理石作为市场主流趋势产品应邀参加活动新品展示发布环节，闪耀全场！
　　发布会现场，第三代简一大理石由内而外系统运用搭建的展位将简一大理石新品全面的铺贴应用方式展现得淋漓尽致；现场人体彩绘则独辟蹊径的以人文艺术的形式对简一大理石新品的逼真色彩和细腻纹理加以诠释，这使得简一展位成为发布会现场主舞台之外最大的亮点，国际、国内采购商纷纷驻足鉴赏并咨询产品信息。而在主舞台的新品发布环节，第三代简一大理石旗舰产品景泰蓝更是压轴亮相——凭借着突破行业束缚的900*1200mm超大规格和简一多年技术创新锤炼出来的完美品质成为舞台上众星捧月的焦点。
　　据悉，此次新品发布会的举办目的和意义在于通过集中式的新产品发布，明晰建陶行业未来发展趋势；通过渠道商的有效接受与实施运用，推动新产品、新工艺快速走向终端市场，引导行业的有序发展并推动产业的创新与进步。国际著名采购商和国内知名家装公司负责人、工装公司负责人、房地产采购商、终端代理商、行业协会领导、主流媒体、著名设计师等近300人受邀出席活动，一同见证了这一建陶行业的盛世。其中，国内整体家居解决方案的倡导与践行者、中国家居装潢第一人科宝博洛尼CEO蔡明先生更是先后参观简一现场展位、中国陶瓷城3楼展厅和位于环球国际广场的公司总部，与李志林董事长家居建材行业未来发展趋势展开深入的交流并对简一大理石及其所代表的“石”尚家居理念表示高度认可。

