利澳橱柜实木橱柜之所以那么贵的6大原因
　　见客厅知主人事业成就，看厨房知主人生活品位”，伴随着橱柜行业的日益成熟，人们对彰显生活品位的整体橱柜的要求日益飙升。 现在的橱柜市场上橱柜种类繁多，品牌更是数不胜数，尤其实木橱柜价值最高，那实木橱柜到底贵在什么地方呢。
　　1.实木橱柜的选材
　　高档的实木橱柜在选材上非常严格。用于实木橱木的材质多为橡木、枫木、胡桃木和樱桃木，国内一些知名品牌大多从国外进口这些木材，甚至进行全球性采集，以保证供货的充足。这些木材至少要风干两年以上，这样木材内部的各种细胞才能彻底死亡，从而木材的含水率被控制在最低。这一点对于通体都是实木的橱柜尤为重要，因为这种橱柜存在令人担心的开裂变形问题。之所以会变形，很大程度上是因为前期木材风干的时间太短，含水率没有被严格控制，所以，只有将原料的含水率控制到最低，才能保证实木橱柜真正高端的品质。所选用的木材完全符合欧洲环保要求，其甲醛含量几乎为零。利澳橱柜不但严格控制材料的含水率，还针对全国各个地区的气候建立了实木橱柜含水率的数据库，根据每个地区的不同，生产时针对性控制含水率。使客户的橱柜更懂你的厨房。
　　2.实木橱柜的加工工艺
　　实木橱柜在加工上引用原装进口设备。一流的设备和技术保障了实木橱柜的品质，部分工艺更是采用手工开料和手工雕刻及打磨。橱柜上面有很多图案和线条均出自资深师傅手工雕刻，洋溢着欧洲中世纪贵族生活所特有的古典风情，有的甚至具有独立于橱柜以外的大型图腾雕塑，这些纯手工完成的实木雕刻也是实木橱柜非常重要的一部分，是一种权势的象征。利澳橱柜实木生产线至1996年开始生产至今，16年的实木整体橱柜生产经验领先全行业，亲眼见过利澳整体橱柜的朋友都知道，利澳橱柜的实木橱柜比其他的品牌的做工都精细，华贵。
　　3.实木橱柜的设计
　　设计一款好的实木橱柜，源于优秀设计师对欧洲设计文化的透彻理解，而这在很大程度上表现在设计细节以及细节与橱柜的融为一体。优秀的厨房设计可以表现出艺术与文化价值，同时衬托主人的身份与社会价值，这是普通品牌的设计师所达不到的。每年利澳橱柜都派送一批国内优秀设计师到意大利时尚之都米兰考察学习。为利澳橱柜设计团队源源不断的注入新鲜血液。利澳橱柜与国外著名橱柜设计团体有着战略合作伙伴关系，国外优秀橱柜设计图纸优先让利澳橱柜生产成型。使得利澳橱柜的设计成为引领潮流的典范。
　　4.国际顶尖的五金配件
　　五金件是橱柜中非常关键的组成部分，别看个头小，就像人类骨骼的关节一样，影响着橱柜的实用寿命和灵便性。
　　铰链：质量不过关的铰链容易引起门板变形，造成橱柜开关不便。一般高端橱柜都是采用的进口铰链。比如百隆、海蒂诗，都属于世界顶级五金件。价格是国产铰链的10倍以上。
　　箱体连接件：箱体连接件的质量好坏，影响着橱柜使用的稳固性。连接件让柜体与柜体之间连接起来，单个柜体一般要用到12个连接件。其质量好坏取决于连接杆的精度，精确到微米的连接杆能够保证橱柜的准确拼接。
　　拉篮、滑轨：功能五金不像结构五金那样是构成橱柜必需的组件，它们质量的好坏虽然不至于影响橱柜的使用寿命，但在橱柜的舒适体验方面，可是影响不小。
　　滑轨是拉篮、抽屉等功能五金必不可少的配件。它质量的好坏对健康与否影响很大。这是因为，如果滑轨不够顺畅，使用费力，日积月累很容易造成身体的损伤。而在滑轨技术方面同样是进口产品质量比较好，像奥地利“百隆”就是公认的顶尖品牌。
　　拉手：其表面镀层技术尤为关键，如果表面所镀金属层工艺不好易发生脱落。一般高端橱柜都会选用做工精良的进口拉手。
　　吊码：吊码是将吊柜固定在墙面上的五金件。其质量和安装工艺关系到吊柜安装的安全性和承重性。
　　如：利澳橱柜有套“西纳”系列，属于欧式经典田园风格，欧式橱柜的吊柜一般都比较高大，承重性差的吊码可能无法保证其安全性。
　　5.精益求精的整体功能
　　利澳实木橱柜在整体的功能配置上也精益求精，处处体现着人性化的设计理念。暗藏式米桶以及可以做垃圾分类存放的垃圾桶等橱柜小配件应有尽有，现代化的抽油烟机隐藏在精美的仿古油烟机罩里。同时，将现代照明技术完美的融进了实木橱柜的整体设计当中，从而使古典的神韵与现代的光线艺术完美地相结合。中心岛台的设置则展现了开放式整体厨房的巨大魅力，也更加衬托出实木橱柜的豪华与大气。总之，实木橱柜既像一件精美绝伦的艺术品，又能结合您的生活需要精心布局，力求有效的利用厨房面积、完善操作流程的合理性，使厨房生活达到更为便捷、舒适和美好的境地。
　　6.良好的服务

