儿童家具倍受重视 环保和安全是竞争关键
　　关心儿童的需求也就是在关注未来的发展趋势，在面对这一消费群体时，商家也自然绞尽脑汁希望获得孩子和家长的认可。近年来，儿童家具行业风生水起，逐渐走红于我国建材家居市场。
　　新式家庭结构扩充儿童市场
　　“过去根本不会想到专门给孩子买一套家具。”上周末正在家居卖场闲逛的李女士说，几十年前的孩子能在刚出生时有张小床就算不错了，稍微大一点儿可能就会自己睡张单人床，但如果家里住房条件紧张，就还得跟父母挤在一起。李女士的儿子出生在70年代末，小学到高中的所有作业都是在家里的老式写字台上完成。“虽然上中学后他有自己的房间，但也并没有专门为他购买一套书柜和书桌。”伴随着儿子考上大学、工作成家，李女士一家的居住环境也在不断改善。与儿子当年不同，才4岁的小孙子如今已经拥有了全套属于自己的家具。“他的床看着跟玩具似的，没事就钻上爬下的，在他还没出生时我们就已经买好各种家具。”
　　儿童家具日渐走红环保与安全是企业核心
　　从一家好几个孩子照顾不过来到几个大人围着一个孩子转，家庭结构的变化让“独二代”倍受呵护，许多家长都认为，当年自己没用上的一定要让孩子享受到。这让许多专注于儿童产品研发生产的企业看到了不少机会，当然也包括儿童家具企业。
　　儿童家具也要适应家长需求
　　在生活与学习中所使用的各种家具是否环保与安全则是家长在选购时最先提出的问题。在卖场中，往往能见到不少准妈妈的身影，大部分都是亲自来给未出世的孩子挑选家具。怀孕4个月的苗女士在儿童家具销售区看过那些颜色鲜艳与造型可爱的产品后，有点儿拿不准主意。“一方面款式不少挑花了眼，另一方面专家说生活环境会影响儿童性格养成，所以不知这些家具会不会对孩子产生什么影响。”
　　而这对于带着孩子前来挑选家具的家长来说则相对容易，多家儿童家具品牌展厅的销售员都表示，除非孩子太小，一般的家长购买时都会参考孩子的意见，让他们自己选择喜爱的款式。“大部分学龄前的小孩还是喜欢带有滑梯、钻桶等游乐功能的组合家具，但一些家长担心这会让孩子在家中坐不住总想着玩。”一位店员表示，大部分家长还是希望孩子能生活在一个看起来安静舒适的环境中，太过活泼反倒不好。
　　虽然是孩子使用，但掏钱的终归是家长，敏锐的商家察觉到这一点后在产品设计上也有相应改变。“现在的儿童家具颜色不像过去那样特别鲜艳，都很淡雅，符合家长的眼光，小孩用时间长了也不会厌烦。”一位儿童家具销售员说。
　　除去配饰，儿童家具的整体色彩均偏向清淡，除了女孩一向喜欢的淡粉色，淡蓝、淡绿也是最常见的颜色。而在商家布置好的样板间中，所有家具都按色系主题划分，在等待孩子们认可的同时，产品所用材质、款式、价格最终还要通过家长这关。
　　产品风格定位南北各不同
　　目前，市场上绝大多数儿童家具来自南方企业。全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜分析说：“广州的儿童家具企业起步早基础好，知名品牌也多。”而北方家具企业在这一领域则显得相对低调。记者在卖场发现，不少以销售成人家具为主的北方品牌虽然也有儿童家具套系，但大多偏居展厅一角，风格则延续了同品牌的成人产品。即使没有专门的展厅，销售人员也会表示，一米二的单人床也可以当做儿童床。

