嘉丽士工程漆备受城市地标建筑青睐
　　10月18日，嘉丽士工程漆成功中标云南某体育馆地坪漆工程项目，这是继嘉丽士工程漆中标山西太原“鸟巢”体育馆与山东济宁“鸟巢”体育馆后，嘉丽士漆又“斩获”的一城市标志性建筑项目。
　　据悉，之前嘉丽士工程漆中标的山西省体育馆目前已全部完工。山西体育馆集饮食、住宿、洗浴等高档场所于一体，担负着配合省武术运动管理中心、省体操击剑运动管理中心完成各项训练比赛任务以及在山西省举办的各项大型体育盛事。因其外形酷似国家“鸟巢”体育馆，被誉名山西“鸟巢”体育馆，成为山西太原又一醒目且让人印象深刻的地标性建筑。目前，嘉丽士工程漆中标的云南体育馆与之前的山东济宁体育馆也各具特色，分别成为所在城市的地标性建筑。
　　地标建筑的意义在于，它是可以与人们心灵共鸣、标注在人们记忆中的建筑。往往优秀的、功能合理的地标建筑是城市经济文明和建筑文明的象征，也是城市形象的一张“名片”。
　　嘉丽士工程漆连续三次顺利夺下地标性建筑——体育馆，源于其品牌的知名度与美誉度以及其卓越的产品品质。2011年，嘉丽士继续牵手国际双料影后李冰冰，致力于多项公益事业赢得了良好的品牌印象，并推出多款环保产品备受消费者喜爱。6月份，嘉丽士在世界品牌大会上品牌价值跃升为35.92亿，并获得“双十佳”荣誉。
　　随着嘉丽士品牌价值的跃升以及知名度越发显著，嘉丽士为涂料行业的高端品牌被业内人士以广大消费者所认同。目前，嘉丽士所属的集团公司已成功与苏州金螳螂装饰股份有限公司达成战略合作，与北京业之峰装饰续签协议。此前，集团公司与中国最具影响力的房地产企业之一——恒大地产集团签订合作协议，正式成为恒大地产集团2011年的战略合作伙伴。据了解，珠海的别墅群、荆门金像广场项目、云南高级住宅等高端建筑物纷纷采用嘉丽士漆。
　　嘉丽士外墙弹性乳胶漆具有优异的耐沾污性能和自洁功能，且存色性好，漆膜5年后依然无色变，此外，还有耐紫外线强化处理、耐酸碱强化处理等特性，被广泛用于商务大楼、名牌楼盘、别墅等高端建筑物。

