张森林：愿生活家CASA像巴洛克一样创造经典
　　中国地板的彩色元年已经开启！
　　9月，生活家子品牌CASA在南京举行了一场规模盛大的发布会，缤纷的色彩使人眼前一亮。11月，生活家即将携手国内巨星倾力打造万人演唱会，在湖南长沙举行规模庞大的CASA地板中国首发式。
　　作为生活家地板今年推出的一个全新品牌，CASA集合了时尚、人文、艺术于一身，其其最引人注目的特点就是：通过材质、色彩与形状的变化，营造一种爱与温暖，是地板行业的重大变革。此举引起了地板行业的高度关注，中国林产工业协会高级顾问张森林在亲临发布会现场之时，肯定的表示，巴洛克创造了经典，愿CASA也像巴洛克一样创造经典。
　　作为一个看着生活家成长的人，我总是看生活家过去多一点，根据过去的脚印看，生活家有三个特点是非常明显的。
　　第一是持续创新。很多人对地板的品牌不认同。有人说地板品牌是广告炸出来的，是网店铺出来的，是低价杀出来的，是花样翻新翻出来的。但生活家不一样，创新是生活家的灵魂最高理念，我觉得这一点是非常值得赞赏的。很多人都到过北欧，但没有想到过CASA。前不久我写了一篇文章，就是地板行业要创新，要突破同质化、低价化竞争。我讲过有一种地板会唱歌，说的就是巴洛克地板。在巴洛克之后，生活家又出了CASA，说明在不断的创新。我希望CASA和巴洛克一样，能够带动一个行业的发展并丰富我们的生活。
　　第二是制作精良。再好的灵魂也要有肉体来支撑。色彩斑斓也好，艺术气质也好，风格独特也好，生活珍爱也好，必须要靠精良的制造来实现。对于生活家地板来说，制作精良这一条是当之无愧的。很多企业都热衷于市场策划，但最根本的策划却没有做。最根本的策划是了解消费者的真正的需求，消费者是什么需求呢？中国人现在想的是什么？中国人想的是你是不是货真价实。

