成都安华瓷卫综合馆开业大卖
　　2011年9月11日上午，位于成都北门富森美家居的安华瓷卫综合馆盛大开业！开业庆典以“911万人团购抢安华”为主题，举行了大型的团购活动，瓷卫综合馆迎来了新张开门红。
　　现场鞭炮声声，音乐阵阵，虽然下了点小雨，但依然挡不住业主们抢购安华产品的如火热情。整个安华瓷卫综合馆内人潮起伏，比肩继踵，将安华瓷卫综合馆开业气氛推向了高潮。
　　据了解，此次安华瓷卫综合馆开业准备了超大力度的优惠政策来回馈顾客，除了店面推出的多款特价外，还有很多非常优惠的瓷砖卫浴套餐供顾客选择，更有10元定金翻300元，让大家尽省到底。开业庆典场面热闹非凡，吸引了当地很多业主前来选购。在提供物美价廉的产品同时，安华瓷卫综合馆更力求为消费者营造良好舒适的购物体验环境，通过统一的品牌形象设计，精心建设的专卖店，专业的导购人员，让消费者买得舒心、用得放心。
　　此次安华瓷卫综合馆以全新的视觉效果完美演绎了现代都市中的高贵与华丽，充分展现了安华独特的设计理念。堪称艺术品的安华卫浴产品，每一件都折射出高雅生活的品味，特配以安华瓷砖让各种各样的设计主题展现的淋漓尽致。秉承自然主义的法则，强调建筑与自然的有机结合，创造出现代都市中的奇迹，奢华而不张扬，高雅而不媚俗。

