志高西式吸油烟机 关爱家人健康
　　选择吸油烟机，相信现代消费者并不陌生，它是厨房电器中的核心产品，是保持厨房卫生的关键。但是还有一点，许多消费者并不是很清楚，吸油烟机对烹饪者健康的影响也是重要的考虑因素。为什么这样么说，在这之前，我们先来看一下油烟对人体的危害。
　　研究表明，常用食油加热到270℃左右所产生的油雾凝结物，可导致人体细胞染色体的损伤，女性肺癌发病率增高可能就是其中一个重要的因素。近年来国内一些大城市，在对肺癌发病情况的调查中发现，长期从事烹调的家庭主妇肺癌的发病率较高，此外在厨房油烟浓度高的环境下从事烹调作业的厨艺人员，油烟不仅易使其患肺癌，而且对其肠道、大脑神经等的危害也较为明显。
　　对于女性来说，油烟的另一大毁灭功能就是使面部皮肤因子活性下降，灰暗而粗糙，充满皱纹(民间俗称“黄脸婆”)，使用再多的化妆品也挽回不了油烟对青春的损害。
　　对儿童来说，油烟同样危害着他们的健康。据调查，厨房污染严重的家庭，儿童感冒咳嗽的发病率超过50%，父母呼吸系统的发病率也呈相同趋势，但变化不如儿童明显。儿童对室内空气污染比较敏感，相对于成人更容易受到伤害。
　　所以说，选择吸油烟机，能不能把油烟吸干净，让烹饪者吸不到这些可恶的油烟，是最为重要的。但是目前市面上，中式、欧式、侧吸式都不能做到真正的做到把油烟全部吸净。我们先来看看中式和欧式，在烹饪者的头顶，离锅沿距离很远，油烟离开锅沿后，四处飘散，并不是全部油烟都往上飘，这样有部分油烟还是留在了厨房；再来看看侧吸式，离锅沿比中式、欧式的要近，但由于补风面积太大，导致吸力不够强劲，不能主动的把刚离开锅沿的油烟全部吸走。

