合肥第六空间携手香港家协开业人气爆棚
　　2011年10月30日，湖南卫视快乐大本营主持人谢娜现身合肥第六空间大都会家居CBD，为第六空间大都会家居开业仪式及同期举办的香港家具周开幕仪式担纲主持，并称将现场为同为主持人的朋友维嘉物色家具。当天，近五十位香港家具企业总裁到场进行现场签售，200多个知名家具品牌同时敞开大门，加上谢娜的星光闪烁，合肥第六空间大都会家居CBD人气爆棚。
　　谢娜在开业仪式上表示，她已经在第六空间大都会“走了一圈，看到很多漂亮的家具”。当主持人问其是否是为新家购置家具时，她表示，自己家已经有家具，但是维嘉目前正需要购置家具，她会在第六空间为其物色家具。主持人表示香港家具企业的总裁们可以给她打折，谢娜称很开心，“当然能送更好！”另外，在第六空间的“香港家具节”开幕式上，谢娜表达了对香港家具的喜爱，并现场为粉丝们抽出包括iPad2在内的多个奖品。
　　合肥第六空间大都会家居CBD单体面积达到12万平方米(仅家具部分)，以大卖场+旗舰店为主要经营模式，目前已经有200多个家具品牌进驻，其中有红苹果、皇朝家私、芝华仕沙发、米兰风情、新干线小马天地、耀邦、城市之窗、多喜爱等50个香港知名家具品牌；另有8家大型旗舰店，包括NATUZZI、Lexington、富兰蒂斯、美克美家、亚振、曲美、圣世年轮家居(圣象旗下家具品牌)等。到场的中国家具协会理事长朱长岭表示：“第六空间的进驻，为合肥人们提供了更多的高端家具选择空间。”香港家私协会主席、伟安家具董事总经理张呈峰表示：“第六空间一直是香港家私协会的优秀合作伙伴，合肥大都会家居模式更是非常先进的一种尝试，非常看好合肥的这个项目。”
　　优越的卖场环境，创新的营销模式，强大的家具品牌阵容，加上明星助阵，是合肥第六空间大都会家居CBD开业人气十足的主要原因。一位香港家具企业老板表示：知道会火，但想不到能火到这程度，完全看不出是在“淡市”下的开业表现。第六空间国际家居总经理高毅敏更是在微博上感慨：“这场面这人气这阵容，岂止火爆了得，总之我惊了。”

