巴迪斯吊顶：黄金钜献 红动中国
　　金秋十月，举国同庆，又是一个让13亿中华儿女豪情万丈的日子，伴随着“天宫一号”划破黑夜，升向太空，标志着中国人的航天梦一个新的里程碑，更是激起了中华民族的自豪感，这一幕幕，无不见证着科技的力量。
　　金九银十，巴迪斯人深知消费者需求，悄然拉开“买吊顶 送黄金”和“999元，1000套欧洲奢华风格样板房火热抢购”一系列促销活动，得到全国经销商的热烈响应，在全国890家品牌专卖店终端店面，从宣传单张、吊旗、地贴、X展架发动立体宣传攻势，到知名大众网媒“新浪家居”、“和家网”、“中国厨卫吊顶网”、“中国集成吊顶网”强势造势，巴迪斯在全国消费者的知名度不断加深，整个活动受到广大消费者的大力追捧。到目前的不完全统计，共接到25790单，总计32万平方米，据巴迪斯客服部反馈，自此次活动以来，来自全国经销商的订单络绎不绝，为了第一时间把产品送到消费者手中，各个部门通力协作，加班加点，保证每片天花板的质量。
　　巴迪斯人在集成吊顶行业取得的四大核心表面处理工艺“氧化转色镗刻技术”、“镶嵌技术”、“高维镜面保真还原技术”、“高维微化技术”，标准着巴迪斯在集成吊顶行业取得的新突破。2011年强势推出四大系列“浮庭印象系列”、“宝玉系列”、“欧尚系列”、“银钻八角系列”，见证了巴迪斯为推动中国集成吊顶行业发展的坚定决心。在十一黄金促销月如火如荼之时，巴迪斯人再一次感谢广大消费者对巴迪斯集成吊顶的厚爱，同时也深深的感谢奋战在销售一线的全体巴迪斯所有人员！
　　巴迪斯人将一如既往，满怀感激之情地去珍惜客户给我们的每一次机会，并通过把自己的工作做得更好来赢得更多的机会。

