80后父母大军 儿童家具得过他们这一关
　　近年来，儿童家具风生水起，占据了家居行业的半壁江山。近日，记者在香江、好百年、红星美凯龙等家居大卖场走访时发现，各大品牌商家均推出儿童家具，而且许多知名品牌为了更适应儿童心理需求推出了不同材质、不同风格的儿童家具。
　　儿童家具还得家长说了算
　　“儿童家具需要讨好家长，更要讨好孩子。”卖儿童家具的梁女士说，现在销售儿童家具，由孩子做决定的几乎占到一半。所以，厂家要在颜色和外形方面符合儿童的口味，同时，家长也会考虑到产品的环保性和功能性。
　　“要让儿童家具得到市场的青睐，要在释放物标准、使用安全标准等方面都要比成人家具要求更高、更严格，要让家长信服和放心购买，还要在功能和设计上更科学。”梁女士表示，“其实，选购儿童家具，家长的意见更理性、更客观，也更重要。”
　　对此，中国家具协会副理事长朱长岭说，儿童家具和普通家具相比，它们体积小，但制作工艺并没有减少，在生产技术、安全环保方面有着更高的要求。儿童家具生产的尺度充分考虑到儿童的生理、心理的需求的同时，环保、安全指标，还得家长多把关。
　　80后父母成主要购买群体
　　出生在河南的80后王小姐告诉记者，“小时候只是和妈妈或姐姐一起睡一张双人大床，一直没能得到自己一直向往的单人床。”采访中，记者不时可以见到这样的家长，自己卧室内的家具1万元一套也嫌贵，但给孩子卧室装备的却是动辄两三万元。

