索菲亚：格拉斯系列布纹衣柜
　　在这个崇尚个性的年代，多种家居风格百花齐放，人们对于家居环境的需求越来越多样化。而随着生产工艺的日新月异，新技术不断涌现，作为定制衣柜行业龙头的索菲亚与时俱进，引领行业潮流，创新推出简约时尚、别出心裁的格拉斯布纹衣柜系列，以细腻的质感、淡雅的气质和鲜明的个性迎接年轻消费群体的喜好。
　　仅仅在香榭丽舍大街买几瓶Chanel5或是Dior，是不足以了解什么香水的。从16世纪起，欧洲人就知道，最好的香水在格拉斯(Grasse)——这个法国南部的小城是法国香水的摇篮，也是世界香水之都。风靡世界的Chanel5就诞生于此，现在法国80%的香水都在这里制造。
　　格拉斯到处有花。“格拉斯”之花，一个花形的喷泉，位于格拉斯老城最高处，她神情优雅地卷曲着，老远就让你感到连喷出的水柱中都有香氛。喷泉所在的亚尔广场，每天都有花市。而每年5月，是格拉斯的玫瑰节，每年8月，则是格拉斯的茉莉花节。花儿们与这里的芳香植物们一起，酿就了格拉斯在世界香水业中至高无上的地位。
　　索菲亚格拉斯布纹衣柜，尽显时尚范。
　　关键字：时尚 简约 素雅 别出心裁
　　米白和灰蓝的搭配，时尚简约、给人清新素雅的感觉；雅致的布纹让人倍感亲切，触摸这些细腻的纹理，感觉到家的温馨。这就是我的家---安静舒适不张扬，让人放下一切烦恼，享受属于自己的惬意生活。
　　别出心裁的米白撞灰蓝，效果出奇的自然和谐，布纹带出的布艺感觉令硬朗的衣柜一下子变得温柔，好一个绝妙的个性混搭！加一个白色的沙发，就会有北欧的简尚味道；换一张绚丽的挂毯，就能领略布达佩斯的迷人风情；这是一个可塑性非常大的衣柜，可以赋予不同的性格，只需变换不同的家居饰品，马上就摇身一变为另外一种风格。时尚个性，随心搭配，是年轻人的最爱！
　　面料使用的是进口三聚氰胺装饰纸覆面，最大特点就是使用了特殊的压纹贴面工艺，属于浮雕工艺的一种，使得面板表面出现规则细致的布艺编织花纹，有明显的凹凸感，手感细腻舒服，逼真的织物效果使得面板显得有层次感，与单调呆板的平板相比，布纹面板具有很强的装饰性，使衣柜外观更漂亮。设计搭配效果上让人眼前一亮，外观漂亮同时价格实惠，产品性价比非常高。布艺织物的设计大大提升家的温馨感，受年轻人喜欢。

