鹰牌陶瓷“晶聚合”诞生之路
　　这是一个见证历史的时刻。
　　这是开创“微晶新里程”的瞬间。
　　2011年10月18日，鹰牌陶瓷“晶聚合”上市发布，开创微晶新里程。为迎接这它的上市，鹰牌陶瓷举行了“微晶新里程”晶聚合上市发布活动，力求让到场的宾客感受到世家晶品“晶聚合”的独特魅力。
　　迎客：贴心的服务
　　机场接机开始，到陶博会期间多辆鹰牌商务车穿梭其中，一路的贴心服务都给往来的宾客提供了诸多方便，也让来参加陶博会的宾客有了惬意舒适的开端。
　　坐落于保利洲际酒店的鹰牌尊尚客户接待区，以其优雅的环境、专业大方的员工和尊贵的气息让来宾享受到顶级的贴心服务。
　　簇拥：万人的见证
　　10月以来，位于鹰牌国际陶瓷城大厅中央的“万人齐聚，见证微晶新里程”舞台，让更多的人与鹰牌“晶聚合”有了亲密接触，人们亲身体验晶聚合产品，共同期待鹰牌晶聚合产品诞生的时刻。
　　正当鹰牌国际陶瓷城里火热进行“晶聚合”上市预热盛会时，陶瓷城周边也正如火如荼开展着各项公益活动，鹰牌发动群力，协助维护交通秩序，设立社会公益服务亭，为往来的宾客提供瓶装水、陶博会交通指南等贴心服务。
　　瞩目：微晶新里程
　　2011年10月18日下午，鹰牌陶瓷微晶新品“晶聚合”新闻发布会暨壹号馆招商会，在鹰牌国际陶瓷城隆重举行。从发布会开始前，与会人员便感受到了“晶聚合”的“新”：新的产品，新的推广模式，新的发布形式。
　　嘉宾签到时，在脚印造型签名贴上签名，然后将其贴在背景板上，留下迈向新里程的印记。体现了“鹰牌一小步，行业一大步”。新闻发布会在一场视觉与听觉的盛宴中开始，世家晶品晶聚合是本次陶博会的一大亮点。发布会一开始，全场灯光转暗，LED亮起，形象短片开始。精彩的介绍短片让现场来宾无一不被其打动，鹰牌集团总裁林伟带来了专业又不乏生动的精彩演讲，并为我们带来了一个好消息：鹰牌的“晶聚合”技术于10月13日通过广东省省级科技成果鉴定，鉴定结论是，晶聚合研发项目在降能节耗方面取得重大突破，该项目技术产品达到了国际领先水平！
　　主持人向在场来宾介绍了“晶聚合”的技术内涵和技术研发过程中攻克难关的历程，它的研发过程有太多艰辛故事值得分享，一个敢为人先，能为人先的企业，有太多故事值得诉说。
　　在万众期待中，备受瞩目的鹰牌微晶新品正式揭开面纱。
　　只见在一片黑暗之中，舞台出现三组用幕布遮盖的展柜，同时场上响起音乐声带出拉丁舞者。灯光追随舞者的脚步，曼妙的身段和优美的舞姿营造撩动人心的氛围，人们的眼光也随着舞者在神秘浪漫的舞台中翩翩起舞。舞者于展柜前定格造型，幕布突然飘落于地，在烟幕弥漫中，世家晶品晶聚合，惊艳亮相！
　　鹰牌集团总裁林伟就媒体的记者提问进行解答，让消费者更了解晶聚合。发布会的最后，领导贵宾们在主持人的呼吁下进行全球启动仪式。
　　发布会结束后，各方宾客前往招商专区，享受晶聚合·奢瓷壹号馆财富盛宴。
　　至此，鹰牌陶瓷打造的晶聚合新品发布在宾客同欢的气氛中顺利落幕。
　　前路：任重而道远

