嘉宝莉公益助学视频摄影创作大赛揭晓
 
　　10月24日，“走吧，微爱”2011年嘉宝莉公益助学视频摄影大赛各大奖项全部揭晓，北京电影学院几乎囊括了所有大奖，是本次大赛获奖最多的高校。
　　本次大赛共收到206幅单幅摄影作品、36幅组图摄影、12部公益广告片和12部助学纪录片。大赛采用百分制，网络评选和专业评选相结合，其中网络评选占40分，专业评选占60分。经过层层筛选，最终有12幅摄影作品、8部视频作品获奖。
 
　　在摄影大赛中，北京电影学院学生王亚南的单幅摄影《夜未眠》讲述了嘉宝莉受助学生李成仙放学后帮家里干许多农活，然后在昏暗的灯下学习到黎明的感人故事，鲜明的主题、优美的构图和巧妙的用光，征服了所有评委，拿到了专业评选最高的58分，最终获得二等奖。而她的校友魏天邑的作品《挑担的老人》，凭借网络评选第一的优势，综合得分87.5分，一举摘得单幅摄影一等奖。组图方面，北影爱心学子刘启恒的作品《家的细节》，通过受助学生家中一些细节场景，展现了贫困山区家的简陋。黑白的基调、合理的选景、准确的对焦，让评委给出了56.5最高分，最终获得二等奖，而他的队友陈威的作品《微笑》，以综合评分89分的最高分夺得组图摄影一等奖。
 
　　而在视频大赛中，北京电影学院学生王宇涵团队的作品《给梦想可能》和《远山》，在视频创意、摄影和后期制作上都要技高一筹，加上网络评选的优势，分别摘得公益广告片和助学纪录片一等奖。此外，四川大学艾珍团队的作品《微爱让梦想前行》和北影钱笑团队作品《希望》分别获公益广告二等奖，北影刘启恒团队作品《我有一个梦》和郭建立团队作品《我从远方来》分获助学纪录片二等奖。
 
　　此外，华南师范大学的单幅摄影作品《门旁的小孩》以1365次的转发评论数，获得微爱传播奖；四川大学的公益广告片《爱的颜色源自于心》和西安交通大学的助学纪录片《微爱的翅膀》获得优秀制作奖；浙江大学和湖南师范大学的视频作品获得纪录片潜力奖。

