金意陶非诚勿扰Ⅲ 连下两城
　　2011年9月24日、25日，金意陶非诚勿扰3明星总裁全国巡回签售抓住金秋九月的尾巴，携影视巨星周海媚走进南充、保定两城。继非诚勿扰Ⅲ慈善传递之举，南充、保定金意陶献爱心，分别为北京的希望之家筹到过万元现款，让爱心随着金意陶非诚勿扰Ⅲ明星总裁签售活动遍地开花。
　　南充金意陶，困境逐个击破
　　24日上午，南充金意陶思想馆外挤满人群，场面火爆、粉丝热情澎湃，周海媚当天微博称南充粉丝非常热情。南充古为蚕丛之地、丝绸之都，活动现场，南充金意陶经销商张明春送出献周王朝的贡品丝绸给周海媚做见面礼，心思如丝绸般细密。
　　南充非3活动期间，由于思想馆外立面装修，店面近一个月无人进店，不仅影响非3活动宝典销售，连日常营业额也难以保证，缩短蓄客时间。再加上南充当地在相当长一段时间里，天气持续下雨，影响人流量我。特别是南充展厅地理位置因素，竞争意识更为激烈。可以说形势还是不容乐观的，面对这样的情况南充金意陶采取对策，逐个击破困难，坚定非3带来的影响。真正蓄客时间虽短，但团队成员积极配合，紧密合作，把前面失去的时间追回来，提高成单效率。阴霾天气，不灭活动热情，预防搭起大棚，活动当天照样红火。正因为南充金意陶的成员们的沉着应对与积极团结，最后取得了十分不错的成绩。
　　保定金意陶，行善不为人后
　　25日上午，保定金意陶场面同样热闹，接近两千平的A广场被人挤得水泄不通，早上7点展厅还未开门就已有顾客等在门外排队签售。活动当天，保定李总以个人名义向来自保定特殊教育学校的四名学生聋哑、盲生捐款10000元，并希望他们在今后能坚强的面对生活。同时也呼吁更多的人关注和帮助身边需要帮助的人。而在拍卖现场，一位企业老板以10000元将周海媚的瓷砖画拍下来，他表示他最爱金意陶，周海媚说他是保定最帅的男人。同时，来自上海的一位粉丝张小姐通过我们的活动在现场将5000元现金交给海媚，希望海媚能将这份爱心一起转交给希望之家的孩子，希望他们每天都有奶喝，场面甚为感人。
　　临近十一，行业内外纷纷进行十一促销活动，陶业各大品牌出台促销方案形式多样化，竞争激烈；再加上消费者心理倾向于十一，认为十一会有更大力度的让利，给销售带来一定的阻力。面对十一的冲击，保定金意陶加大宣传力度，铺天盖地的广告效应，市场门口每天都用音响效果宣传，吸引来客注意。联动品牌单位店面的广告位支持，宣传带动非3活动签售宝典的销售。面对竞争对手激烈对抗，沉着应对，坚信自己，加强团队凝聚力，打造稳定而高效团队，提升品牌影响力是活动的真谛。

