国内首款擦窗机器人 科沃斯窗宝正式发布
　　擦窗一度成为令城市家庭头疼的家务事之一，尤其对于居住在高楼层的家庭来说，飘窗、落地窗、阳台外侧的擦拭更是“可望而不可及”。今天，国内首款擦窗机器人——科沃斯窗宝的问世很好的解决了多数家庭“擦窗难”的问题，这也是科沃斯两年时间内发布的第三款家庭服务机器人新品。
　　10月11日下午，“净——耀动未来”科沃斯窗宝上海发布会现场，随着品牌代言人徐静蕾轻轻按动遥控器，只见灵动的“蜘蛛侠”紧贴玻璃窗两侧，智能规划路线，自动擦拭，仅六分多钟时间，2米见方的玻璃窗即被窗宝轻松搞定。
　　据了解，窗宝是科沃斯在其十二年打造的机器人技术平台基础上的创新，具有完全自主知识产权，应用在该产品上的专利累计达47项，其中19项为发明专利。近年来，科沃斯在家庭服务机器人领域持续推新：继2009年底推出全球首款具备语音娱乐互动功能的扫地机器人地宝730后，科沃斯于去年8月成功发布全球首台机器人空气净化器沁宝，可对室内空气质量智能监测、移动净化空气；窗宝的问世标志着科沃斯机器人系列实现由地面向立体空间的成功延伸。
　　科沃斯是IEC-TC59(国际电工联合会)机器人吸尘器标准工作组唯一中国委员，同时积极参与家居服务机器人国际标准的研讨和制定，并于今年6月首次以东道主身份主办IEC-TC59国际机器人吸尘器建标会议。2010年6月，科沃斯被国家标准委员会正式任命为家庭服务机器人标准化工作组组长单位，牵头开展家庭服务机器人国家标准的制定工作。
　　据中怡康市场调查数据显示，目前科沃斯扫地机器人国内市场占有率近70%；同时科沃斯品牌已成功进驻德国、西班牙、法国、瑞士等30多个国家和地区；在近日德国权威杂志C’TMagazin针对全球24款扫地机器人的专业评测中，科沃斯地宝被评为“智能清洁覆盖率最好”的产品；今年9月，科沃斯地宝在众多知名品牌中脱颖而出，一举斩获波兰PH&I博览会“最具创新技术产品奖”。
　　“科沃斯是一个值得信赖、令人充满期待的品牌，从地宝到沁宝，再到今天的擦窗机器人窗宝，他们用不断创新改变着我的生活，让我感觉到机器人不再像电影中描述的那么遥远”亲临发布会现场的科沃斯忠实用户陆小姐激动的说。

