王满：在生活家看到地板行业的未来
　　中国地板的彩色元年已经开启！
　　9月，生活家子品牌CASA在南京举行了一场规模盛大的发布会，缤纷的色彩使人眼前一亮。11月，生活家即将携手国内巨星倾力打造万人演唱会，在湖南长沙举行规模庞大的CASA地板中国首发式。
　　作为生活家地板今年推出的一个全新品牌，CASA集合了时尚、人文、艺术于一身，其其最引人注目的特点就是：通过材质、色彩与形状的变化，营造一种爱与温暖，是地板行业的重大变革。此举引起了地板行业的高度关注，中国林产工业协会会长王满在亲临发布会现场之时，对生活家给予了高度的赞扬和希望，他认为，在生活家能够看见地板行业的未来。 
　　在过去的几年中，中国地板行业保持了21.56%的成长速度。但由于楼市调控等一系列因素的叠加作用，地板行业出现了一些问题，比如同质化竞争激烈、企业分化严重、行业整合困难等，那么地板行业的未来在哪里？带着这个问题，我走访考察了许多地板企业，并且在生活家地板找到了答案。
　　首先是环境可持续。中国在过去很长一段时间里的成长是以过度消耗资源和破坏环境为代价的。从未来看，建立环境友好型社会，实现可持续发展是地板企业所必须回答的课题。生活家在这方面做得很出色，比如他们所用的木材都是经过FSC认证的，比如他们提出了以设计和工艺代替昂贵材料的理念和路径。特别是在和三林环球合作以后，使可持续发展得到了保障。
　　第二是产品升华。生活家通过产品的艺术化，生产出艺术地板，使产品远远超过了它基本的使用价值。并使地板这个行业艺术化了，伟大化了。

