恒洁带给卫浴行业的新风尚
　　行业推动企业的不断发展，经历数年的创新求变和厚积薄发，中国卫浴业已经成长为相当成熟的行业，无论是产量、销售量，还是品牌成长、服务，在所有行业中都保持了不错的水平。而近几年，国内品牌的快速发展，其中以恒洁为代表的民族品牌早已成为卫浴行业的佼佼者，已经逐步能够与科勒、TOTO相抗衡的品牌。
　　当下，是一个急需知识和创新的世界，是一个充满竞争和挑战的世界。只有在这样的大背景下，顺应时势的发展，才能不断发展，引领行业新风尚。其中，我们关注到一些知名品牌正在往这样的方向驶进。下面，我们先来介绍创建于1998年的恒洁卫浴，在民族品牌崛起、绿色卫浴、品牌建设三方面带给中国卫浴不少的借鉴和思考，同时也给中国卫浴品牌的全球化提供了丰富的联想和憧憬。
　　民族品牌大跨越
　　在整个卫浴市场的大步迈进中，相对应的则是卫浴品牌在国内市场上的不断壮大和角逐。在众多本土品牌中，在品牌知名度和美誉度方面，又存在或多或少的差别，根据相关市场调研和网络口碑统计情况，恒洁卫浴处于非常明显的领先地位，占据了很大的优势。
　　从中国卫浴业整个品牌发展过程来看，2003年之前，科勒主导中国卫浴高端市场，而其后国内卫浴品牌开始形成引人瞩目的优势，民族品牌的大跨越拉开帷幕，恒洁带了一个很好的头。
　　绿色卫浴低碳风
　　“绿色卫浴”是一个包含科技、环保、节能、节水、人性化设计的综合卫浴概念，也是一个生产概念，一种理想、使用和行动。其中，恒洁节水型座便器就是第一批通过国家节水认证的企业产品，从最初的9升到6升到现在的3/6升，技术的升级和产品的创新换代始终领先行业。
　　按恒洁卫浴本身对“绿色卫浴”的诠释来看：“绿色—象征着生命、健康与活力。在质量与功能、艺术与品味同等重要的今天，环保是人类生活永恒的课题，产品的意义就在于为人们带来健康美好的生活享受。”从中可以体会到绿色卫浴的生命高度，以及为低碳家居提供的可行解决方案。
　　品牌建设先行军
　　当一个行业里有不少企业开始注重卫浴品牌建设时，一定程度上表明这个行业已经比较成熟，得益的不仅是产业，更重要的是消费者会在品牌服务商的努力下获得更优质的产品和更高级的服务。在卫浴业里，恒洁启动品牌建设是相当早的。从企业形象识别系统建设、品牌理念和企业文化的梳理，到聘请形象代言人濮存昕、投放央视广告、全国经销网络的密集化建立、持续展开的创意化终端促销、设置1350阳光服务绿色通道，逐步引进网络整合营销传播，持续的创新和领先带给卫浴业持续的新体验、新视觉。

