特地陶瓷十一促销席卷全国
　　又到9月、10月家装黄金旺季，又是精明的装修业主们买建材赚大实惠的好时机！9月17日—10月9日，高端瓷砖品牌特地陶瓷在全国范围启动“美墅之选”十一钜惠月促销活动，暨厂家十周年之际拿出真金白银让利与消费者同庆。
　　幸福同享：黄金、钻石、大礼包！
　　在以往的节假日中，特地陶瓷一直是陶瓷行业中的一颗最耀眼的明珠，总会给消费者带去诸多惊喜与实惠。在“中秋节”前后，特地陶瓷各地专卖店已经开始了火热促销，给予消费者质量与优惠的双重保值。9月17日到10月9日，特地陶瓷专卖店全线促销，精选最受欢迎的瓷砖产品秒杀特价，购买新产品更有让您不敢相信的大礼相赠。活动期间提前下订更有超值回报，各种惊喜大礼包天天送不停！
　　除了特地陶瓷的精质瓷砖，还有什么能比黄金、钻石更保值的？在部分特地专卖店购买特地“誉钻”产品，送知名珠宝商家的现金券，可换购等值的钻石首饰；购买特地“龙岩”、“誉石”产品，送知名珠宝商家的现金券，可换购等值的黄金首饰！双重保值，您还不动心么？
　　价格打折 服务不打折
　　特地陶瓷在全国拥有500多个销售与服务网点，十年经营成为国际知名品牌、瓷砖中的高端品牌，2011年更被评为“中国500最具价值品牌”。一直以来特地陶瓷不靠拼低价，而是拼产品、拼质量、拼实惠，和给消费者实实在在的服务。对售前、售中、售后的服务，特地陶瓷要求达到“专家的服务、贵族的享受”五星级酒店式的服务标准。承诺实行24小时回复制，在3天内针对客户所出现的问题拿出切实有效的解决方案。
　　同时特地陶瓷尽最大努力想客户所想，尽力为客户装出完美的家居保驾护航。我们提供专业的咨询服务，为您量身设计瓷砖空间整体解决方案，售后更推行“五免一送”尊贵服务：购买特地瓷砖的客户可以享受免费上门量房、免费铺贴指导、免费出设计图、免费退补货、免费送货上门。

