嘉丽士漆  无车日与低碳同行
　　9月22日，主题为“绿色交通·城市未来”，第五个“中国城市无车日”在国内108个城市同时启动。目前，滨州、扬州、西安、广州等城市“无车日”活动正在如火如荼的进行中。除却政府机构行为，一些社会低碳环保企业、协会、团体也踊跃参与倡导，为低碳环保尽一份力量。
　　上午9：30河北保定，统一身穿嘉丽士漆熊猫文化衫、头戴太阳帽的“无车环保行”低碳宣传队伍，骑着印有标语的五彩旗帜自行车，聚集在保定漆·尚品馆门前，整装待发。随后，在保定嘉丽士总经理史志国先生的倡导下，现场一百多名低碳环保者举起右手喊出低碳宣言：“做低碳人士，过低碳生活，尊敬科技，热爱生活，热爱自己。”庄重的宣誓仪式过后，车队成员先后在嘉丽士漆·尚品馆“无车环保行”宣传喷绘上签下自己的签名，承诺从自身做起支持环保。接着，整齐的车队向繁华的市区浩浩荡荡地进发。
　　“无车日” 是1998年9月22日，由法国一些年轻人最先提出，希望平日被汽车充斥的城市能获得片刻的清净。首届“中国城市公共交通周及无车日活动” 
　　于2007年9月16日至9月22日开展，活动主题为“绿色交通与健康”。据悉，活动期间，北京、上海、青岛等已签署承诺书的108个城市的政府领导带头“拒绝”小汽车，采用并鼓励民众也采用步行、自行车、公共汽车等绿色交通方式出行。
　　如今，“无车日”倡导低碳出行，已不单单是政府行为，各企业、社会团体也踊跃参与其中，践行、倡导着低碳生活。大家意识到只有动员全民共同抵制碳生活，汇集成一股强大的环保力量，才能真正实现环保生活。
　　嘉丽士漆把实践、倡导低碳生活作为一己之责，在生产中努力消除碳痕迹，通过技术革新，生产出硅藻泥五合一墙面漆、乐活26度低碳墙面漆等系列低碳环保产品，惠及着千万家庭，为他们带去环保健康的生活。此外，嘉丽士作为一个有责任的企业，在大江南北都留下了自己的绿色足迹，并将“绿意”持续蔓延着，诠释了其“善待·和谐”的企业内涵。
　　09年，嘉丽士漆携手品牌形象代言人李冰冰启动了“乐活种树 低碳生活”大型公益活动。随后2010年，嘉丽士联袂中国绿色基金协会启动“善待自然 关爱大熊猫”活动。2011年嘉丽士再度牵手中国绿色基金协会发起“低碳地球，熄灯一小时”大型网络与终端活动，在网络与终端号召了百万之众参与活动并支持低碳生活。今年五月，嘉丽士公司发起的“为爱种树”活动，绿动了神州大地，六月嘉丽士公司还组织种树队在内蒙古鄂尔多斯种下一片“低碳林”为抵御土地沙漠化做出贡献。
　　当前嘉丽士“为爱添彩”系列活动正在网络与全国各地终端持续升温，活动秉承了之前活动号召低碳环保的宗旨，将内涵进一步延伸，推崇以博爱的价值理念来爱自己的亲人、朋友，爱他人，爱自然，爱共同的家园，为爱醮上幸福的色彩。

