湛江圣德保预热10月黄金周
　　99%的人在翘首观望，只有1%的人洞悉先机。10.1黄金周在人们的翘首盼望下愈来愈近，各大商家促销计划都在在紧锣密鼓进行中，所有的努力都旨在一鼓作气一炮打响此次节日攻坚战。湛江圣德保陶瓷则独辟蹊径，谋定而后动，不急于制定所谓国庆制胜宝典，而预先火热开展一列市场预热活动，包括“千人猜灯谜赢奖品”、“设计师酒会”等，有步骤有战略地提前“暖场”错位竞争，使得国庆促销成为水到渠成之事。
　　猜灯谜赢奖品 千民共度良宵
　　中秋之夜，华灯初上，湛江圣德保陶瓷展厅灯火通明，人流如鲫。走近展厅，一股浓厚的节日气氛迎面而来，只见门前大红灯笼高高挂，室内迷灯红光辉映，各个方位都悬挂着灯谜供市民竞猜……一眼望去，精致大气的展厅里，橘黄色的灯光下，尽是一张张洋溢着幸福祥和的笑脸。
　　当晚7时，“赏明月，猜灯谜，赢奖品”庆祝中秋灯谜会在湛江圣德保展厅激情上演，前来的亲朋好友只需开动脑筋就可抱得精美礼品归，除了可以现场品尝美食外，还参与竞猜灯谜，赢得公司为市民精心准备的中秋礼品。当晚少长咸集，有偕妻携幼的，有年轻人三五成群的，还有甜蜜情侣相伴前来参与……市民翻动着这些题材丰富的灯谜题目，有的在冥思苦想，有的在激烈讨论，有的触目之处已胸有成竹，各自尽情施展着自己的热情和才华。一会门前已排起长长的队列，人声鼎沸，热闹非凡。中秋之夜，圣德保展厅内外市民们猜灯谜，品美食，赏瓷砖，赢奖品，各自忙得不亦乐乎。
　　布置一新的销售中心，摆满迷灯的精致空间，熙熙攘攘的人群，串串笑声，袋袋礼品，使得这个中秋之夜分外喜庆……据悉，活动当晚，近1000名市民参加此次活动，到场市民笑容可掬，皆对公司的诚挚心意表示由衷的感谢，并对圣德保陶瓷品牌有了更深的认识。
　　据悉，湛江圣德保展厅位于市中心，地理位置优越，活动公布仅三天时间，迅速得到市民的积极响应，吸引近千名市民参与，可谓声势浩大，进一步提升圣德保品牌在当地市场的美誉度与知名度。
　　设计师精英齐聚共享魅力之夜
　　继千人共度良宵“中秋灯谜会”之后，9月18日湛江圣德保陶瓷热情邀请了湛江400多名高端设计师到店观摩品鉴，众设计师一道品赏美食，举杯畅饮，在觥筹交错之间，共享这一美好时刻。
　　当晚，展厅内外经由工作人员精心布置，偌大宽敞的展厅一排排的座位整齐有序，桌子上摆满了丰富的美食，水果，甜品，糕点，饮料，供设计师们自由选择。热情大方的工作人员，宽敞舒适的会谈环境，使得设计师们宾至如归，笑颜逐开，在此度过了一个愉快的晚上。

