国内首家古典漆木家具艺术博物馆落成
　　“建一座古典漆木家具博物馆，是我的夙愿。30年了，应该让大家看到这些宝贵的历史遗存，这对社会是有益的。”10月29日，可乐马古典家具博物馆馆长马可乐先生意味深长的对本报记者说。当日，占地14000平方米，其中展陈面积4000多平方米的可乐马古典家具博物馆在天津武清正式落成，并举行了隆重的开馆典礼。
　　收藏高古漆木家具，填补历史空白
　　有关专家表示，这是首家以中国古典漆木家具收藏为主体的博物馆。在展馆中可以看到马可乐倾其半生精力收藏整理的中国古代家具遗存，宋元明清各时期的家具珍品向观众呈现了一部璀璨的中国古典家具史。
　　当问起为何专注于漆木家具收藏时，马馆长回答说：“通过对中国古典家具的收藏与研究，我认为木材并不能成为判定家具优劣的决定因素。对于古典家具体系，硬木家具只是其中的一部分，但只片面强调硬木家具的价值而忽视其他，就显得有失偏驳了。此外，我觉得用‘柴木’两字来定义这一类家具不妥当，或称为‘漆木家具’更为准确。”
　　记者在现场看到马馆长收藏的家具，造型优美，手工精良，而尤以晋做家具为主。对此马先生解释说：“中国古典家具文化是丰富多彩的，各地都有不同风格的精品呈现，比如江浙一带的榉木家具，秉承了明式家具风格，其间更有被坊间戏称为‘气死黄花梨’的精品呈现，可惜由于战乱频繁、气候湿热等原因，大都损坏残缺，明代家具遗留为数不多；而山西由于独特的人文、地理、气候条件，得天独厚地相对保留了较多的早期家具实物，所以当大多数收藏家还在一味追求黄花梨和其它硬木家具时，我却对晋做家具尤为关注，更搜寻到了一批弥足珍贵的中国早期家具实例，填补了明中期以前的家具研究的空白。”
　　原汁原味，做漆木家具收藏第一家
　　在博物馆馆藏的1000余件藏品中，保持原汁原味的古代家具珍品居多，有些更为孤品，这为探讨、研究中国古典家具文化提供了宝贵的实物资料。
　　步入展馆，迎面一座高6米、宽3米、迄今已有300多年历史的砖雕麒麟影壁赫然出现在眼前。整座影壁雕琢精细，气势磅礴。我们由衷的为中国古代人民的聪明智慧和伟大创造而赞叹。“之所以把它安放于此，是想引导参观者，理解古代建筑、环境与家具是密不可分的整体关系，藉此让观众更为深刻地了解古典家具文化的博大精深，了解古典家具创造与传承的历史脉络。”马馆长说。
　　记者发现，整个展厅以宋元时期的景象、明清意蕴为线索逐一铺陈开来，把观众带入了那高古而旷远的时代，造型、雕刻、绘画、纹饰等等，无不反映了其背后的时代风貌与审美取向。步行于古典家具之中，当那些仅见于古代绘画中的器具赫然于眼前呈现，人们在震撼之余，更进一步激发了对中国古代家具的重新认识。
　　二层展厅的一件山西描金大柜，通门方腿戴帽，造型大方，柜门所绘山水人物形象逼真，在灯光的辉映下，极为精美。画上题诗落款为岐山，展品整体意境高绝，充满文人气息，颇具大家风范。
　　在众多的展品中，一组来自晋南地区的大漆圆背式交椅格外引人注目，清早期的圆背式交椅常见硬木制造，大漆实物现存不多，有此物者当为贵族士大夫出游、狩猎随身所用，因保存极难，所以完整器极为珍贵。
　　在展品中，经常可以看到用对比的形式对历史进行解说。马馆长指着一组一字排开的凳子说，“通过这组凳子可以看到设计的演变。从乾隆时期开始，有很多装饰艺术的设计，而晚一些就简单了，在晚一些就更简单了，而清中期、同治时期、到民国就完全变成了实用的东西，连?度都没有了，说明随着经济的越来越坏，这些用品就越来越不讲究了。” 马可乐尽量保证藏品的原汁原味。而这些老物件保存起来非常不容易。一套道光时期的隔扇，上面的文字被文化大革命时糊上的革命标语口号幸以保存，而文革时期的标语也作为时代的标记，被完整的保存了下来。
　　在博物馆里，一些小巧玲珑的物件也极具彰显个性与时代特征，你会看到：清晚期的便携式书匣；受西洋装饰影响的小镜台；清末明初的长形躺椅；造型精美的折叠盆架；乾龙年间的套装酒杯的祭器；清末完整的剃头挑子；结婚送礼的提盒等。
　　记者跟随马可乐先生穿行在他的收藏和这用心血建造博物馆间，听他细细讲述每件家具的故事，我们一次次地被感动，更为中国古典家具之美所折服，你会从心底感悟到展馆主人的良苦用心，深切的体会到古典家具文化的博大精深。
　　缘敬而生，物我相随
　　收藏家于山老师这样评价马可乐：“马先生用心收藏，在博大精深的传统文化中开创了收藏与研究、传承与发展的道路，以真、善、美为原则，挽救了大量濒临灭绝的古代漆木家具，并奉献于社会，这对研究中国家具文化是里程碑式的创造。”
　　马可乐先生出身古董世家，后由天津移居香港，拓展家族生意，那年他31岁。“在后30年的收藏中，我选择了漆木家具的收藏，其实从开始我就知道这是一条艰辛之路，在那个时代这无疑是和整个市场的抗争。”在社会的收藏热潮中，人们大都沉醉于金钱升值所带来的喜悦，在追求利润中尔虞我诈、恶意炒作屡见不鲜。但马可乐不为所动，执着于漆木家具的收藏与研究，并著书立说，以期唤起社会对中国古典家具文化的重视，对收藏本真的回归。
　　“当时我一心想着就是抢救收集古家具，如此珍贵的老祖宗遗存决不能任其流失损毁，太心疼了！但由于大量收购，只进不出，出现了资金短缺，为了留住这些漆木家具，我只能卖掉香港和天津五大道租界的房产，这些房子如今不知已翻了几番，很多人对我不理解，都说我冒傻气。”在马馆长真实而平和的言语中，我们看到了这样一位有责任感的收藏家那孤独的背影，同时也庆幸于有这样责任感的收藏家的存在。“假如中国多几个马可乐，那么，大量的古典家具就不会流向国外。”于山老师说。
　　在30年的收藏生活中，马可乐已经被漆木家具那种美感深深打动了，震撼了。“每当我遇到困难，遇到难题，我会走到我收藏的家具当中，用心去感受。看着一件件经过我精心筛选的家具，我感到我的良心、爱心都受到洗礼，这可能就是物我相随吧。马馆长动情地说。
　　中国文物协会文物修复委员会专家张春林先生认为，家具文化是中华艺术宝库中的重要组成部分。作为一种容量巨大的文化载体，家具记录了一个国家和民族的历史特征、风俗习惯与文化的发展状况。中国家具又与文人、绘画、诗词、佛教、百工紧密相连。这厚重的历史使得古典家具成为中华民族值得骄傲和珍惜的文化遗产之一。而马可乐以弘扬中国古典文化为己任建造了博物馆，这种做法就是让中国古典家具文化得以传承，可乐马博物馆会让社会重新认识中国古典家具文化的伟大，让中国古典家具文化非物质文化遗产保护得到有效保护，收藏家马可乐先生功不可没。
　　天下之事随缘而起。随着研究的深入，马先生发现当时收藏早期宋元风格家具时，有意无意之中保护了一大批晋做家具，同时把晋做家具的历史文化传承下来，意义非凡。马先生与家具的缘分，源于对中国古代家具的尊重，更是对中国传统文化的尊重。这就是缘敬而生吧。
　　背景资料
　　马可乐其人
　　在中国古典漆木家具收藏上，马可乐先生是开先河之人，他收藏的古代漆木家具多达数千件(套)，不乏宋元明清珍品，有的甚至是罕有的孤品。
　　1996年马可乐先生从香港回天津，于京津交汇的武清开发区创办了可乐马家具有限公司，新近落成的古典家具博物馆与企业互为依托。在收藏与研究古代家具的同时，更着力于去粗取精，革新工艺，在继承传统的基础上，创造富有新古典主义美学的中国家具。这绝不同于市场所见之仿古家具，在他看来弘扬中国优秀的古代家具文化，继承和发展中国精湛的传统工艺，积极推动国内外家具爱好者对传统家具的重视和了解，这件事值得穷其一生而为之。

