嘉丽士漆为爱添彩国庆绚丽绽放
　　金秋十月，举国欢腾，当整个华夏大地笼罩着国庆节喜庆愉悦之时，高端涂料嘉丽士漆在全国各地“为爱添彩”活动绚丽绽放。其中天长嘉丽士漆结合“为爱添彩”大型促销，于10月1日-3日携手天长体育局、天长美巢装饰公司在天长市中心华润苏果超市广场、秦栏镇人民政府广场同步举办“体彩刮刮乐”活动，与全民为体育事业喝彩。据后期统计，天长嘉丽士漆现场成交业主11户，收取定金4400元，令人贺喜的是，天长郑集镇的一位经销商主动加盟嘉丽士漆，成为天长嘉丽士漆的一份子。
　　促销期间，嘉丽士漆推广10.1特惠促销套餐：业主可享受购漆8.5折，满1000元获得“为爱添彩”有奖刮刮卡一张。同时，(1)业主购买嘉丽士漆“和”竹炭全效墙面漆、乐活26°低碳墙面漆、“和”天然纯植物油木器漆享受买二送一(买两桶面漆送一桶全能抗碱底漆)；(2)购买金致臻品“硅藻泥”五合一墙面漆、净味361°宽显环保墙面漆、净味139爽滑环保墙面漆，买2桶送底漆，再送蒙牛真果粒一箱；(3)购嘉丽士漆金致臻品“硅藻泥”五合一墙面漆满3000元送蒙牛真果粒一箱；(4)满5000元送蒙牛真果粒一箱+1L金龙鱼调和油一桶、满7000元送蒙牛真果粒一箱+5L金龙鱼调和油一桶。而在现场购买体彩刮刮乐的彩民，均可获得嘉丽士漆与天长美巢装饰公司送出的精美小礼品一份，加深彩民对品牌的记忆，形成良好的互动。持续三天的刮刮乐火热销售，丰富刮奖活动吸引了大批彩民前来购买，彩民均表示如购买刮刮乐中奖是幸运，若未中奖则当是为体育事业献出爱心。
　　结合线上活动，天长嘉丽士漆旗下各漆•尚品馆、专卖店均已打出横幅或LED灯宣传语，并在店内营造深厚的促销氛围。此外，天长嘉丽士漆租赁宣传车在于9月27日至30日期间，在市内人流旺集的道路进行拉网式宣传，让“为爱添彩”的温暖传播给天长市民。

