生活家地板打响市场服务战
　　生活家董事长刘硕真给生活家地板确定的服务标准是：向奢侈品看齐。
　　刘硕真说，地板产品虽然远没有奢侈品那么贵，但却是居室中最重要的组成部分，而且地板的特性决定了其一旦铺到房间里，就不大可能在短时间内更换。所以我们必须为消费者着想，让他们走在地板上，或是看到自己家的地板时，都会有个愉悦的心情。
　　生活家公司将产品研发、生产、销售、物流配送、铺装、信息的反馈和售后服务定义为一个全过程的大服务体系，把优质服务贯穿于企业经营活动全过程中，用领先的、高标准的、透明的服务规范，使消费者明明白白的消费，让生活家地板的服务水平提升到美学高度。
　　截至2011年，生活家地板在全国各地已成立了50余家金钥匙服务中心，拥有经过严格培训的签约服务师将近500名，并先后在30余个大中城市广泛开展金钥匙服务升级仪式，要求达到“专家的服务、贵族的享受”五星级酒店式的服务标准。公司总部开通400免费客户服务电话，承诺实行24小时回复制，在3天内针对客户所出现的问题拿出切实有效的解决方案。
　　同时，生活家在国内率先发起无尘安装的绿色服务，采用方便、快捷的铺装技术解决消费者在铺装中“粉尘危害”的难题。除了采用先进切割工具，提高切割精度，减少切割过程中产生的材料浪费和粉尘及噪音危害外，生活家提出了全过程无尘化的概念，要求是铺装工人从进门开始直到最后撤场，所有流程和场地全面无尘。为了让这个概念变成现实，生活家制定了《无尘安装企业内控标准》，并将整个铺装流程细化为12个步骤。从检查地面质量到带走铺装垃圾，严格规定了每个步骤的施工作业工艺和标准，同时规定了10种必备工具和2种推荐工具，用标准作业流程保证铺装质量。

