安华首次厂商团购活动圆满成功
　　10月15日，安华公司总部迎来了来自广西梧州参加安华首次厂商团购的100多位业主。在安华5000?的豪华展厅一天的团购中，各位业主经过精心的选购满载而归，活动取得了圆满成功。
　　此次活动由安华陶瓷洁具有限公司总部联合梧州安华汇海装饰城共同发起，经过长达半个月的精心筹备，活动一开始宣传就得到梧州市民的支持和喜爱，热心的梧州市民早已迫不及待。
　　据了解，此次尊贵之旅活动是厂商联合酬宾回馈大活动，有以下几个特色：
　　一、尊贵之旅，全程免费：免费往返豪华大巴、免费星级酒店食宿、专业人员接待；
　　二、直赴厂家，超值省钱：安华卫浴·瓷砖全线产品出厂价直销，部分产品低于出厂价销售，轻松省钱40-70%瓷砖卫浴材料费
　　三、一站购齐，全程无忧：星级卫浴瓷砖展厅实地考察选购，抛光砖、仿古砖、瓷片、卫浴实景展示，一站购齐，全程无忧；
　　四、轻松下单，全年提货：业主在佛山安华展厅仅需登记产品型号与具体价格，并交一定定金，一年内可享受团购优惠；
　　五、畅游佛山，领略岭南文化：安华卫浴·瓷砖团购特别赠送游佛山——西樵山朝拜正宗南海观世音，参观一代武术宗师黄飞鸿纪念馆，领略独特的岭南文化。
　　六、买一送一：安华卫浴·瓷砖团购当天下订单客户，送同等消费金额汇海装饰城代金券。
　　在团购现场，安华展厅准备了各种水果、饮料、点心、还有自助午餐。团购当天，展厅人气火爆，5000平方的展厅，人头攒动，座无虚席，业主们纷纷抢购安华产品，当天签下五十多单。
　　据梧州客户介绍，此次团购采购包过瓷砖、座便器、卫浴等系列产品，一般这些产品以130米的面积计算，客户市场购买价格最低大概要2万多，而广东厂家厂价或低厂价团购只需要1万多就可以，此次两天旅行居然直接节省了近一万块钱。
　　“目前市场的大环境竞争如此激烈，我们要进行一个自我的渠道拓展。在自我的渠道拓展当中，是不是可以考虑到我们可以把客户直接引到我们公司的展厅，利用这个平台让顾客感受到更多的东西、更多的产品、更多的文化。”安华销售部经理如是说。
　　一客户诚恳的告诉笔者：“此次游佛山团购之行，安华厂家不仅让我们感受到了独特的岭南文化，更让我们领略到了安华独特的北美异国风情，最最让我们激动的是让我们直接省钱！安华真给力！”

