家具环保认证乱象多 消费者难以辨别
　　中广网北京10月4日消息 (记者季苏平 山东台记者单亮 安徽台记者张建亚)据中国之声《新闻纵横》报道，“十一”黄金周来了，很多人都想趁着这段空闲时间装修房子，购置家具。买家具，最重要的是什么？款式、价格、质量还是品牌？恐怕很多消费者都会回答：环保。由于甲醛和苯等化学物超标的家具对人体会产生极大的伤害，许多消费者在买家具的时候会向商家咨询产品的环保验证是否合格，更为挑剔的消费者甚至会要求商家出具环保认证合格证书。
　　家具环保认证五花八门 权威认证究竟属谁？
　　记者在调查中发现，家具环保认证良莠不齐、鱼龙混杂。在挑剔家具之前，环保认证似乎首先应该"被打假"。说到家具环保认证，记者来到安徽一家大型家具市场，几乎所有的家具厂商都承诺自己企业生产的家具符合环保认证，但认证的标准却是五花八门。
　　记者：你们家这家具有没有环保认证？
　　家具店：有的。
　　记者：能不能给我们看一下？
　　家具店：您看一下，像这个就是我们达到ISO900140的证明。
　　记者：它是由什么部门颁发的呢？
　　家具店：颁发机构是中国环境标志产品认证委员会。绿色健康证书是工业协会的。这是马来西亚E1级的环保级别认证。我们家每月检查两次，是质检部门检查两次。不合格情况下直接关门。
　　除了以上的这些认证标准外，记者在采访中还看到了店家出具的国家检查产品质量监督检验中心认证、南京市产品质量监督检验院认证、以及各地省级质量检验站的各种各样认证。记者随机采访了一些逛家具店的市民，很多市民对家具的环保认证标志并不了解。
　　记者：你认识环保标志吗？
　　市民：这个还真不知道。
　　记者：那你怎么判断这个家具是环保的还是不环保的呢？听店员介绍吗？
　　市民：他介绍的我一般不太信，还是要看实用和材质的。
　　家具环保是否合格 重在检验
　　这么多认证标准，别说普通消费者，就是在家具市场摸爬滚打多年的老江湖对此也是一笔糊涂账--环保认证既有国内的也有国际的，既有国家级的又有地方级的，既有环保认证又有质量认证，究竟哪个靠谱，他们也不太清楚。据一位长期从事家具行业的店员介绍，十环认证是目前家具行业最权威的认证。
　　店员：我们家的家具是有十环认证的，是最权威的证书，不像有的环保证书基本上都可以花钱买的。但这个是国家颁布的，是比较权威的。
　　所谓十环认证，是国家环境保护部中国环境标志认证的通称，是目前国内最高级别的环保产品认证，认证环节极其严格，其唯一的认证机构是国家环境保护部环境认证中心。
　　除了环保部的认证中心，我国还有数以百计的各种环保认证机构。一般来说，认证机构应是独立于厂商、销售商和消费者的、具有独立法人资格的第三方机构。比如在美国，以认证，或者出具公共评价报告为主要产品的组织基本上都是非营利组织。这种认证机构，与产品生产商、消费者均无利益关系。但情况在中国却有所不同。
　　在我国，认证机构门槛较低，注册资本只需300万元，成立的模式类似企业注册。而且为企业的产品做认证都是要收取各种费用的。山东某家具制造商李万营告诉记者，先后有十多家认证公司主动找上门来，要为自己生产的家具提供环保证明。
　　记者：其他的认证公司也会和你联系，向你推荐使用他的认证？
　　李万营：有，也有。
　　记者：但是你说哪个认证最权威也不好说？
　　李万营：对了。
　　有的认证机构擅自委托代理，只收费不监管，只要交钱，两三个月就可以拿到认证证书。有的甚至直接叫卖认证标识。认证的权威性、真实性让人生疑，认证的内容其实暗含“猫腻”。比如，不少商家极力推崇的ISO9000认证，只是一个企业实施最佳管理的证明，代表着这个企业的管理水平。用这种认证来说明自己的家具是环保的，完全没有任何“说服力”。一个企业比如说你取得了ISO9000或者9001认证，但是不能说明你的产品是肯定合格的？山东省木质家具质量监督检验中心负责人李合伦告诉记者：“不能说明你的产品是合格的，要说明你产品合格，必须要检验。”
　　在环境化学专家董金狮看来，别说认证标准、认证机构混乱，即便是有关家具的国家标准也存在着打架的现象。我们国家既有家具的标准也有室内装修的标准，但这两个标准有差异，到底该根据哪个标准进行认证谁也说不清。另外厂家也会在送检家具上做文章。
　　董金狮：很多企业给消费者提供的报告是当初它好的产品时候做的报告，但是他销售产品的时候，他卖给消费者的可能不是当初他作报告的那个产品。
　　各部门躲避责任 专家：消费者需查看质检报告
　　家具环保认证乱象丛生，花钱买认证，欺骗消费者，这些问题该归谁管呢？记者首先找到了质监部门，他们表示，这个不归他们管。
　　质监部门：这个环保认证你要找一下环保部门，我们质监局没有这一块的规定，打一下12369吧。
　　随后记者联系了环保部门，皮球却又被踢回到了质监部门：
　　记者：我买家具认证的机构也不一样？
　　环保部门：这个你问技术监督局。
　　记者：我打电话给他们他们说找你们找环保局。
　　环保部门：质量检测还属于他们的检测范围。
　　看来现在想要买到真正环保的家具只能靠消费者火眼金睛了。董金狮告诉记者，消费者在选择家具时，一定不要轻信认证，而要查看家具的“产品质量检测报告”，这也是能够证明家具产品的环保等级的唯一有效文件。在检测报告上，会明确表明家具的材质、甲醛含量等等。董金狮同时表示，消费者如果对环保认证不清楚，一个权宜之计是尽可能到大型卖场购买品牌产品。
　　董金狮：消费者如果购买这些家具的话，他需要掌握一些技巧或者一定知识，比如去一些品牌的家具城购买一些品牌的家具，相对来讲质量比较可靠。第二，在购买过程中要索取厂家的资质和特别是检验报告。

