金意陶在全国进行为期四天特训
　　10月24至27日，广东金意陶陶瓷有限公司在佛山西樵山大酒店开展了为期四天的全国核心营销终端人员特训。据了解，在特训筹备期，该公司收到了近万份来自终端营销人员的报名申请，经过组委会筛选最终确定了300位核心营销人员。
　　该公司商学院相关人员介绍，本次特训为期四天，主要分为外聘营销实战专家演讲、内部讲师授课、团队建设与融合大练兵、店长分享与交流、产品制程考察共五大模块。本次特别邀请了中国国资委职业经理研究中心核心讲师，清华、北大、人大等多所知名大学总裁班客座教授、中共中央党校民营企业家硕士研究生班特聘教授石真语老师作为特邀讲师做了为期一天的演讲，石老师运用寓教于乐的教学方法，让学员从欢笑中获取知识，从棒腹大笑中收获营销实战技能，得到了全场学员一阵阵的掌声；而来自亚马逊首席培训师被誉为中国拓展十大金牌培训师的张量老师，带来了丰富多彩的团队建设与心态拓展的项目，给学员注入了十足的成长动力；在为期一天的内部讲师授课中，来自品牌、营销、生产、商学院、研发创新等部门的第一把手亲自登台向学员讲解相关内容，而作为公司董事长兼总经理、内部讲师的何乾也特别安排了半天时间给全场学员作演讲，他从共识、产品、价值体系构建、营销文化打造、品牌价值再造、团队建设与维护等方面向学员作了演讲，还与现场学员进行了密切的互动，让学员真切的感受到了公司高层对学习型组织与强势品牌打造的悉心与执着。从特训前的学员调查中，得悉员工对产品制程方面特别感兴趣，在此次特训中，特别邀请了公司三水生产总监曾凡武为学员讲解产品制程相关知识，他花了近两小时给学员讲解，休息间不少学员团团围住他继续向他请教产品制程的知识，为了让核心营销人员更加了解产品制程，在27日，还专门准备了五台旅游车辆把学员接到了三水生产基地进行实地考察与现场讲解。
　　学员一致表示，本次培训公司设置的内容非常丰富，也非常实在，有外聘老师高水平的讲解，还有何乾董事长、商学院王尚平院长、生产总监曾凡武等领导和同事，不仅让我们学到了个人成长知识、还让告诉了我们如何把握好人生，如何正确的处理工作与生活的关系，更了结了咱们多年以来一直想看看自己亲手售出去的产品是如何制造出来的每一个流程。
　　来自新疆金意陶思想馆的店长在与记者交流时说道：“这次回到公司总部参加特训，很有一种回家的感觉，公司何总以及各中心部门的老总都亲自出来接待我们，让我们感受到了无比的温暖，在培训过程中又突破传统，用寓教于乐的模式让我们在一种十分轻松的环境下，享受放松的快感，同时学习到了知识，认识了许许多多以前一直相见而总是没时间见的广大销营精英。”
　　山东济南金意陶思想馆运营总监在交谈中表示，前不久还参加了黄埔军校等类型的培训，但比起来金意陶总公司此次开展的特训特别适合和受用，这种模式我回到济南后一定要把她运用到我们团队的培训中去。

