热烈祝贺适而居喜入山东莱芜
　　适而居莱芜专卖店位于山东莱莱城县大桥路金太阳，已于2011年7月盛大开业。
　　莱芜市地处山东省中部，莱芜古称嬴、牟，历来是兵家必争之地，春秋时期在这里发生过“长勺之战”，解放战争时期华东野战军曾在此发动了著名的“莱芜战役”。上世纪60年代是全国重要的冶铁中心，现在是以钢铁为主导的新兴工业城市，是山东钢铁生产和深加工基地、“国家新材料产业化基地”，并且是“中国生姜之乡”、“中国花椒之乡”和“中国黄金蜜桃之乡”。荣获“国家卫生城市”、“国家园林城市”和“中国优秀旅游城市”，五次荣获“全国双拥模范城”称号。
　　莱芜自然资源丰富，素有“钢城煤都”之称，拥有煤、铁、铜、金、磷及花岗石、大理石、石灰石、长石、燕子石等几十种矿藏。其中煤炭储量4亿吨，是山东省重要的煤炭产区；铁矿石储量4.8亿吨，占山东省总储量的1/3，在全国占重要地位。
　　莱芜是山东省重要的钢铁、能源基地，同时也是国家科技部命名的高新技术新材料基地，境内有莱芜钢铁集团有限公司、鲁中冶金矿山公司、新汶矿业集团有限责任公司等部属、省属企业，装机总容量4*30万千瓦的莱城大电厂两台机组已相继竣工，并投入发电。09年底华能莱芜电厂2*100万千瓦机组开建，预计2011年底投产。
　　莱芜是山东省重要的农业产区，盛产小麦、玉米、花生、地瓜和多种蔬菜、果品，尤其是以出产姜、大蒜、大红袍花椒享誉全国，是“中国生姜之乡”、“中国花椒之乡”。莱芜市非常重视高新技术的研究、开发和利用，莱芜市农业高新技术示范园区被列入山东省六大重点示范园区。
　　莱芜风土人情淳厚质朴，人民诚实勤劳、热情好客，讲求实干。建立地级市以来，国民经济和社会实业快速发展，投资环境不断改善。1995年被命名为“国家卫生城市”和“全国城市环境综合整治优秀城市”，1997年，人民生活达到小康标准。

