卫浴十大品牌之法恩莎文化领军
　　卫浴十大品牌——法恩莎，能够长年以领军品牌的高姿态出现，一定有其独一无二的杀手锏！下面我们一起来揭开法恩莎那独一无二的杀手锏之一的法恩莎文化！
　　法恩莎是高品质卫浴及配套产品的制造者，法恩莎人以不断改善人们的卫浴生活品质为己任，专注于制造高品质的卫浴及配套产品，法恩莎成为高品质的代名词。
　　法恩莎给员工安居、快乐、发展的生活环境，法恩莎给股东、供应商、经销商共赢、共同发展壮大的机会，一切都是那么的和谐，一切都是那么的美丽，因此法恩莎强大了，法恩莎给予了所有法恩莎人实现自我价值的理想平台，因此法恩莎强大了！
　　法恩莎始终以改善人民的家居生活品质为使命，法恩莎凭借着其内在的团结，建造了一个和睦大家庭；法恩莎凭借着其过硬的核心技术、先进的设备铸就了法恩莎质量过硬的产品；法恩莎凭借着其强大的设计团队和其“唯美、优雅、艺术”的设计理念让其产品款式更多、更美、更优雅，法恩莎产品的实用、美观在从而消费者心中树立起良好的品牌形象、树立起良好的口碑！
　　俗话说的好，得民心者得天下！现在也是一样的，在市场竞争白热化的今天，想要在众多卫浴企业之中脱颖而出，就必须比竞争对手做得更好，更多的服务好自己的消费者，让消费者购买到真正的放心、安心、舒心，让消费者真正的提高自己的家居生活品质。从而获得更多的消费者的好评，在消费者心中树立良好的形象、建立良好的口碑。获得消费者真正支持的企业才是真正的强者，才能赢得真正的天下，从而成为市场的主导者！
　　下面我们来分享一下法恩莎卫浴，这个卫浴十大领军品牌的售后星级服务是怎么样服务消费者的！
　　★ 免费空间设计及提供效果图
　　瓷砖属于硬装修，不像饰品想换就换，因此，我们法恩莎提出先体验后消费之观点，在法恩莎瓷砖的每一家上品生活馆都装有圆方软件，我们的设计师携同您一起为您免费设计空间，在您装修爱家之前就能够欣赏到整体模样，为您真正打造上品空间。
　　★ 免费上门指导铺贴
　　您还在为铺贴烦恼吗？我们法恩莎从根本上为您解决后顾之忧，免费向您提供瓷砖的各种铺贴方法，并叮嘱铺贴师傅在实际的铺贴过程中应该注意的事项，确保您的爱家铺贴效果符合您的要求。
　　★ 免费送货上门(限城区)
　　为了让您享受金品质服务，我们法恩莎承诺，在您交完全额货款后，我们的服务人员会按照您的要求24小时内送货到达您指定且车辆能够到达的地点。
　　★ 免费赠送十字胶粒架，方便铺贴。
　　十字胶粒架是瓷砖铺贴的必需品，为了让您的爱家装修的更加漂亮，我们法恩莎倾心奉献，免费赠送十字胶粒架，为您的爱家添上画龙点睛之笔。
　　★ 免费上门指导清洁及保养
　　良好的清洁与保养能够让您的爱家增光添色，如何清洁与保养成为消费者的一大疑虑。为了使您的爱家始终如一，我们法恩莎承诺免费上门指导清洁及保养，只要您有任何有关瓷砖清洁与保养的疑问，
　　我们的服务人员将通过多种方式为您进行指导。

