儿童家具漆市场无统一行业标准
　　近日，笔者在走访中得知，很多经销商包括厂家，对儿童漆有种无奈。儿童漆象是一个烫手的山芋，喊起来很响亮，但是并没有竞争力，只是一块“销售牌”的噱头。涂料厂家虽然已经意识到儿童涂料市场存在巨大商机，可是真正去开发和推广这一市场的少之又少。更多企业只是跟风，看到他人推儿童漆有钱赚，将自己的产品冠个儿童漆的名。其实，在高端产品细分领域走在前面的一些企业，对儿童漆概念的模糊不清，口号化、同质化的现象依然明显。以至于儿童漆的概念并没有很好的凸显出来。对很多的经销商来说，所谓的儿童漆有名无实，很难取得业内人士内心的认可。销售人员在介绍产品的时候，基于概念的空洞性和知识的缺乏，很难向消费者准确表达什么是儿童漆，有什么样的特点，而消费者也仅仅只能从品牌和广告里得知，最终的认识还是处于茫然的阶段。
　　目前，儿童漆市场并无标准可依，各品牌的卖点无非是“VOC趋0”或是“低VOC”；不是“3000种色彩”便是“无限色彩缤纷天地”。当笔者询问儿童漆与普通漆有什么不同时，销售人员的回答千篇一律“更环保、色彩更丰富”，更专业一些的则会回答“容易擦洗”。却没能提供产品检测报告或有害物质的具体数据。甚至有些小品牌的普通涂料和儿童涂料采用完全相同的包装，仅在桶盖上用贴纸写出儿童漆字样。
　　笔者在涂料族谱中并没查询到儿童漆的踪影，可想而知儿童漆产品行业标准的缺失。去年10月1日我国首部《玩具用涂料中有害物质限量》强制性国家标准正式实施，但针对儿童房内墙涂料的国家标准或行业标准却一直没有出台。目前各涂料企业所执行的依然是2008年修订的《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》这一普遍性的国家标准，无法对儿童漆等产品提供具体规范。

