东莞一家具店爆炸两重伤 伤者未脱离危险
　　南都讯 记者张鹏昨日下午2时30分许，东莞市东城区主山社区槌子街一巷一家具店发生爆炸，爆炸引发大火，导致店老板和一名男性顾客重伤。目前正在东莞东华医院重症监护室内抢救。截至记者发稿时，两男子尚未脱离危险。附近邻居都怀疑是煤气爆炸，消防人员出动灭火后，治安队员从爆炸现场抬出一个煤气瓶，瓶身完好无损。目前事件原因未明。
　　巨响震天墙穿人伤煤气瓶完好
　　据南都记者了解，发生爆炸的这家名叫同心的家具店，是江西籍男子郭志敏今年年初才从别人手里盘过来的。昨日下午2点半，一场突然而至的爆炸打破了郭志敏平静的生活。据隔壁店铺的老板娘介绍，事发时一名身材较胖的男子到店里来看家具，一番交谈后，郭志敏就带着这名男性顾客到店后面的仓库去看货，没多久，就“轰”的一声发生了爆炸。附近一家桶装水店的老板回忆，当时一声巨响，“我还以为楼要塌了，抱起孙子就往外跑，跑出来才知道是发生爆炸了。”水店老板说。
　　该老板说，郭志敏平时就住在仓库边的房子里，厨房也在一起。可能是中午做饭的时候，煤气忘记关了，发生了泄漏，下午进去看货时不知道怎么就爆炸。事发第一时间，几名胆大的围观者还冲进事发现场察看情况。据一位围观者说，仓库里的两面墙都炸穿了，奇怪的是煤气罐还在房内，完好无损，被炸伤的两个人痛得在地上打滚。爆炸引发了大火，消防和医院救护车相继赶到。郭志敏和顾客烧伤严重。据目击者李先生说，两人的头发都烧没了，全身血肉模糊。随后，当地的治安人员封锁了现场。
　　伤者危殆80%重度烧伤
　　郭志敏和男性顾客被送往附近的东华医院救治。由于受伤较重，随即转到了重症监护室抢救。昨日下午，记者透过病房的窗户看到两名伤者，全身大面积烧伤，医护人员不停地在病床边忙碌。据医生介绍，两人全身都有接近80%的重度烧伤，身体还有多处因爆炸造成的损伤，面临生命危险。
　　据了解，郭志敏和妻子有矛盾，妻子于今年5月份返回重庆老家后再无音讯，所以目前除了郭的堂哥来到医院外，并没有其他郭的家人出现，郭6岁大的小儿子被爆炸吓坏，大哭不止，由邻居看管。而男性顾客则到目前还没有核实清楚身份。医药费暂时由房东垫付。

