意大利纯正血统 “Pesaro生活馆”登陆深圳
　　2011年9月22日，“意大利Pesaro生活馆”开业典礼酒会在深圳星河第三空间隆重举行。意大利驻中国商会代表，金融证券、房地产商政名流，以及国内外顶级设计公司、设计师等特邀请嘉宾出席典礼。
　　进入生活馆，立即被纯意大利风格的厨柜等家私所吸引，柔和的灯光照射在家私上，烘托出浓浓的高雅生活氛围。伴随着舒缓的音乐，穿梭在“意大利Pesaro生活馆”，品味着来自意大利红酒，再配上专门准备的意大利美食，让与会者不出国门就彷佛置身于异域风情的意大利。整个展馆的风格简约而又不失时尚，高贵而又不张扬，透露出浓郁、活泼的意大利生活元素和风情。
　　与其说这是一场盛宴，不如说这是一场现代与设计相结合的“文化活动”，相信这次展会将为来宾带来与众不同的美妙体验。
　　公司品牌介绍
　　“意大利Pesaro生活馆”的产品都是来自意大利最好的家具企业，如Composit spa , Belligotti ，Vitali Cucine ， 所有产品均是从意大利进口。 公司所提供整体厨柜，浴室，衣柜，衣帽间，电视柜，餐桌餐椅，100%来自意大利； “意大利佩萨罗生活馆”意在成为中国设计师和建筑师咨询源泉，提供一站式的家居服务：例如“意大利佩萨罗生活馆”也将很快代理纯意大利进口一流品质的沙发，床，地毯等。从造型到选材，从做工到包装，浓郁的意大利风情融入到了产品的每一个细节。从设计到成品，从实地勘察到售后服务，纯正的欧洲生活品味无时不刻体现到了整个专属家居生活打造的每一个流程。
　　“意大利Pesaro生活馆”可以根据顾客的要求定制出专属的产品和整体家居，提供的制定服务不仅有世界著名设计师独家设计，专业员工全程严谨制作，还有根据实际的位置和空间的需要，根据不同的生活习惯的需要，根据主人个人的喜好和感觉的需要，不断进行调整：颜色，尺寸，位置，搭配，光线，水管位置，插座位置，窗户位置……每一个细节都体现品质的灵魂。多道工序和流程的精工细作，一丝不苟，保证了每一套产品都精致无暇，以确保给到每位顾客的产品是独一无二的。
　　“意大利Pesaro生活馆”对有意采购的顾客实施全方位的家佣式服务，包括实地测量和方案设计，生产制作，送货上门，上门安装，售后回访等。

