京良推出慢回弹记忆枕头免费试用活动
　　京良推出慢回弹零压力记忆枕免费试用活动，详情请留意淘宝商城京良旗舰店。
　　慢回弹也叫记忆棉，是上世纪六十年代由美国太空总署(NASA)研发，是一种开放式的细胞结构，具有温感减压的特性，也可以称作为是一种温感减压材料。为了缓解宇航员所承受的压力，保护宇航员的脊椎，特别是航天飞机在返回和离开地面时宇航员所承受的压力最大也最危险。他与GPS(全球卫星定位系统)并称为太空科技的两大发明。九十年代初，开发为民用(医用)产品，最先在医疗急救、监护系统得到广泛的推广应用。然后在发达国家，特别是像日本等注重健康的国家迅速普及。 　　
　　慢回弹记忆棉有着卓越的减压特性，减压就是吸收人体压力。当人体接触材质时，材质就会对人体温度进行感应，逐渐变的柔软起来，同时又吸收了人体压力，从而将人体调整到最舒适的姿势状态。在床垫和枕头上所表现出来的是，当人躺在床垫和枕头上时，仰卧时脊椎是S型的自然生理弯曲状态，侧卧时脊椎不侧弯。同时，床垫和枕头对人体没有压迫点，这就是慢回弹的材质优势。
　　京良慢回弹零压力记忆枕应用了这一太空技术，为人们的舒适睡眠和身心健康带来更多的享受，例如各类低质量睡眠者可以提高睡眠质量，快速进入深睡眠—零度睡眠；颈椎疲劳上班族、颈椎疾病患者：赶走颈肩酸、疼、僵，防止颈椎恶变 ； 心脑血管、高血压等疾病的老人：疏通经络气血、保护心脑，夜晚远离梗塞、猝死危险； 皮肤差、容颜早衰的女性：良好的睡眠好，会减缓皮肤的衰老；学习压力大，处于备考阶段的学生：促进大脑功能恢复，提高记忆力、保证睡眠质量。

