艺术陶瓷连年涨成投资新宠 七八成是假货
　　“白如玉，明如镜，薄如纸，声如罄”，日前一场景德镇瓷器文化体验周活动在M50-卓维700创意园区举行，约100件当代景德镇陶瓷艺术大师的陶瓷精品汇聚一堂，吸引了不少艺术爱好者和投资界人士。随着艺术品市场不断走热，艺术陶瓷近年来也成为投资“新宠”，拍卖场上屡现百万元级、千万元级高价。
　　在升值空间良好的背后，有业内人士指出，市场上交易的古瓷七八成是假货，所谓的鉴定书都能明码标价出售，陶瓷收藏市场有点乱。
　　景德镇艺术陶瓷起价上万
　　汇集当代景德镇陶瓷艺术大师王锡良、张松茂、戴荣华、李菊生、王恩怀、徐亚凤、李进、汪桂英、陆军、宁钢等名家大师的陶瓷艺术精品，此次瓷器文化体验周代表了中国当代艺术陶瓷的最高水平。记者在展会现场珍艺堂内看到，这些陶瓷作品异常精美，而其价格也多在数十万元，甚至上百万元。
　　“艺术陶瓷创作过程中的步骤非常多，从瓷板、瓷器的几次烧制，图案的绘画等等，稍有差池就不再完美，所以每一件得以完整出炉展示的艺术陶瓷都是独一无二的。 ”毕业于景德镇陶瓷学院、师从当代名家宁钢的漆清告诉记者，陶瓷作品的特殊性，以及近年来投资市场的看好，让其在拍卖场上屡创新高。去年，张松茂的瓷板画《三顾茅庐》拍出了1300万元的高价，开创了当代艺术陶瓷的千万元时代。而在此次展览上，同样是张松茂创作的梅花屏风《春讯》开价258万元，汪昆荣的《琼楼玉宇图》售价196万元，宁钢的笔筒《荷鹤》售价26万元。
　　“古代陶瓷上千万元的价位十分普遍，相比之下现代艺术陶瓷虽然近年来价格翻番，涨幅甚至超过了房价，但依旧有着相当的投资潜力。 ”业内资深人士何小敏介绍，随着股市低落、房市限购，艺术品市场近年来成为投资高地。而艺术陶瓷的观赏度极高，却和国画、油画等品类相比价格偏低，升值空间巨大。他透露：“一些老艺术家也已经意识到了这一点，开始回购自己巅峰时期的作品。 ”而在此次艺术周开幕当天，就有人前来订购名家作品。
　　中青年艺术家作品是潜力股
　　相比古代陶瓷以及大师级作品的成千上百万元，对于普通收藏投资者来说，中青年艺术家的作品显然更具升值空间。在展会现场，新生代艺术家的作品通常在数万元左右，且购买到赝品的可能性较低。
　　“具有一定创作水准，且已经具有作品个性，有着超越前辈潜力的中青年艺术家的作品，应该是目前市场上的潜力股。 ”何小敏认为，古陶瓷赝品较多，一旦中招损失惨重，因此投资有潜力的中青年艺术家作品是适合普通投资者的便捷之路。
　　不少陶瓷艺术家正处于30岁到50岁的创作黄金期，艺术成就处于逐步提升的阶段，其作品的升值空间很大。事实上，就在2006年景德镇新增13名国家级工艺美术大师之后，这些艺术家的作品立刻翻番，之前购买这些艺术家作品的投资大多取得了丰厚的回报。不过，即使是大师作品，也并非件件精品，收藏之前首先要爱好、理解和研究陶瓷。
　　造假嚣张搅乱收藏市场
　　目前，国内市场上的古代陶瓷七八成是赝品，就连当代大师的作品也有人专职仿冒。而由各类鉴定机构开出的证书只要给钱就能拿到的。尽管收藏市场一片繁荣，但“地下高仿”的嚣张造假却让这层繁荣蒙上一片阴影。
　　“无论是拍卖场还是古董店，现在都有可能遇到假货，而一些利欲熏心的专家也会收受贿赂，将仿冒品鉴定为真品。 ”何小敏称，前段时间沪上曾举行公开鉴宝活动，但在市民们带来的多件陶瓷中，仅有一两件尚是佳品。现在造假的猖獗，已经让不少收藏者不敢买过世艺术家的作品，如果购买的是在世者的作品，至少还能向作者本人求证。

