第14届CACFair广州厨卫展今日开幕
　　国际经济回暖、国内经济升温， CACFair第14届广州厨卫设备、建材及五金、家用电器展(简称广州厨卫展)，于2011年10月14 日在广州•琶洲•中洲中心盛大开幕迎接国内外客商。
　　本届展会由广州益武国际展览有限公司主办，展会为期5天，有来自佛山、开平、宁波、台州、萧山、平湖、温州等全国卫浴、建材生产基地300家企业参展。作为中国三大家电生产基地之一、中国的五金水暖之乡、橱柜之都，宁波地区本届展会依然以组团方式参与展会，宁波交易团展出了厨房卫浴、建材、五金、家电等宁波经济的优势产业产品。
　　根据国际市场特别是参展企业的需求，自春季的第13届广州厨卫展扩容以后，采购商在CACFair广州厨卫展的采购空间进一步扩大。展出产品包括浴缸、淋浴房、浴室柜、洗手盆、马桶、水龙头、花洒、五金配件、瓷砖、石材、木材、空调、洗衣机、微波炉等一系列设计新颖、功能性强、节能环保的产品，展品类型扩展为厨房卫浴、洁具建材、五金设备以及家电产品，品种丰富、品质油量，价格合理。
　　大会优质服务 着力开拓海内外买家市场
　　虽然近年国际经济还处于复苏期，形势比较复杂，大会国内外买家进场人数比较稳定，并略有增长。第13届广州厨卫展吸引来自全国各地、全球五大洲多个国家地区的8000多名行业精英到场洽谈、采购、寻找合作伙伴。
　　本届广州厨卫展依然延续CACFair一贯的服务态度，向采购商提供邀请以及在展会参观期间的服务。通过网上申请审批之后，开幕日当天来现场的海外买家(包括港澳台地区)可以获得100美元现金奖励，并可获得整个CAC展期的免费自助餐，这一措施获得了众多海外买家的积极参与。大会推出了“老买家推荐新买家”激励计划，老买家带领一位新买家到会参观采购，新、老买家均可立即获得价值98元/位的免费自助午餐券或者同等价值礼品一份，如老买家介绍3位或以上新买家到CACFair，更可以得到一份意想不到的惊喜。同时，大会提供CACFair外商免费交通接待服务，只要买家在附近通过拨打热线电话，即可安排大会专车到候车点接待。从开幕日买家登记情况看，海外买家反应积极，买家主要来自德国、俄罗斯、波兰、荷兰、法国、意大利、印度、美国、巴西、南非、中东地区、中国香港等地，国内买家也有不同程度的增长，参展商普遍反应好于上届。

