润成创展十周年渠道商峰会纪实
　　2011年10月21日，行业协会领导、公司管理高层、渠道商齐聚一堂，参加润成创展十周年渠道商峰会。本次峰会以“商业人生”为主题，通过访谈形式分别对几位优秀渠道商的从商经历进行了剖析，让在座的其他渠道商从侧面对于被访谈嘉宾的商业经历有了更深刻的了解，也学习了他们从商的经验，通过与他们的交流，相信对于自己以后的商业人生会起到积极的作用。
　　首先是关董对前来参加峰会的行业领导和加盟商及媒体朋友表示了热烈的欢迎，接下来中国木门行业协会会长张国林对于木门行业现状及发展方向做了深入剖析，为大家在日后的商业经营提供了一个非常有价值的信息，公司营销中心总监汤宇鸿对于公司渠道商发展现状和发展方向及营销方法提出了具体的阐述。为大家的发展指明了战略方向。
　　接下来正式进入访谈时间，主持人邀请了天津候总、佛山黄总、如皋陈总分别上台，对他们进行了一对一的访谈，每个人都是一本书，每个人都有自己的一段非凡的经历，但是大家都有一个共同点：那就是有一颗不安分的心，都愿意为了自己的梦想努力付出行动！大家对于他们的商业人生报人热烈的掌声，大家也畅谈了做润成创展品牌的故事经历，分享了一些他们的成功经验，在座的渠道商受益匪浅，也对于以后的发展有了更积极的规划。

