聚焦暖气费：保证供暖+节钱40%？
　　供职于某民营企业的小李，是一名刚刚毕业的大学生，目前和同学租住在某小区内。每到冬天，高昂的暖气费让小李和同学不堪重负。虽然房间的温度很高，但是想想微薄的工资和居高不下的采暖费，心里怎么也暖不起来。
　　王凯，某供热公司收费员。每年到了收取采暖费的时候，是王凯最头疼的时候。西兴小区距离热站近，冬天居民热的需要开窗降温；南苑小区距离热站很远，冬天温度一直上不去，居民怨声载道。虽然自己整天冒着寒风穿梭于小区各户，但是部分供热正常的居民以各种理拖延或者拒交暖气费，还是给公司造成很大的经济负担。
　　实际上，国家早就针对这些现象提出了解决办法：用热计量收费取代原有按照面积收费。但是依旧无法满足用户的需求。小李说，事实上，在暖气问题上，住户永远是弱者，自己说什么都不算，温度自己控制不了、时间自己也控制不了，只是一味的交钱、交钱还是交钱。
　　传统的热计量只能计算用热量不能进行温控，这对客户来说是最大的弊端。如果可以进行温度控制，住户就可以自己调试成自己觉得舒适的温度，充分尊重了每个住户的习惯，对供热的满意度将大大提高，减少住户与供热的单位的矛盾。同时，进行温度控制也能避免那些冬天供暖过热的住户缴纳过高的采暖费。
　　对于供热公司而言，每年冬季因为管网水利不平衡等原因造成的供热不均衡现象十分普遍。导致部分小区或单元楼过度供热，部分住户家里则供热不足。因为这个原因也造成了供热公司投入了大量人力财力去协调解决问题，依然呈现采暖费收缴困难，矛盾日益加剧的状态。
　　那么，采暖矛盾真的无可避免吗？答案是未必。宁夏赛文节能的总经理鲁万鑫告诉笔者，这些问题如同一个个怪圈，套住了供热公司与住户，实际上，通过新技术的应用完全可以解决上述问题。
　　以赛文公司的新型通断时间面积法产品为例，通过应用新型通断时间面积法产品，不但可以进行热计量，同时通过在住户家中安装温控器，由住户自行调节舒适的室内温度。还可以分时段设置温度，这样的话在上班或者是全家外出旅游、探亲等时间，室内只需保持防冻温度就好。无需担心回家之后温度过低，经过设置之后系统会自动提前升温，保证住户回家之后迎接自己的是舒适的环境。这样便能大幅度节省采暖费用，且保证生活的更舒适、更低碳。
　　对于供热公司而言，新型通断时间面积法产品可以改善调节，配合其他节能措施，能有效改善系统水利平衡，避免现存供热不均的现象。新型通断时间面积法同时具有远传的功能，可记录和统计各户用热时间和用热量，同时实现远程抄表和远程控制，对需要交费住户进行温控器屏幕显示提醒，对欠费用户进行锁机，节省了大量的人力物力。
　　虽然新型通断时间面积法具有以上种种优势，但是对于现有小区，进行改装岂不是要浪费大量的时间和精力吗？鲁总经理告诉笔者，其实这种新型通断时间面积法装置安装十分便捷，只需在室外暖井安装执行器，在各户安装温控器就可以。而且新型通断时间面积法同时具有断电保护功能，避免用户因为停电而挨冻。温控器还内置了逻辑控制，防止攻击和盗热现象出现。最难能可贵的是这款产品非常经济实惠，性价比非常高。

