大自然：公益活动情暖长安
　　10月20日，由2011西安世界园艺博览会执委会、公益合作伙伴大自然家居(中国)有限公司联合举办的“我和明星游世园”大型公益活动闭幕仪式暨爱心捐赠活动在西安世园明星花园盛大举行。
　　正在西安举行的世界园艺博览会，不仅以多姿多彩的风情吸引着四面八方的游客，也为大自然家居(中国)有限公司倡导绿色零碳、践行“绿色新长征”理念提供了一个宏大的舞台。活动当天，中国国际贸易促进委员会陕西省分会郭劲处长、大自然家居(中国)有限公司副总裁佘建彬先生在活动中相继发表了热情洋溢的致辞，并且现场为贫困学子捐赠爱心助学款和学习用品，也为来自全国五大林业院校的十位大学生颁发了“绿色新长征”公益征文十佳纪念证书。活动中，著名影视明星刘涛与青少年学生们用来自全国八方的水土共同浇灌了一颗象征绿色未来的树苗，共同让爱心、希望和祝福深深的扎根在世园的土壤。同时大自然地板邀请了近百名消费者代表参加了“我与明星游世园”公益活动。
　　作为世界自然基金会“优秀自然保护支持者”，大自然地板持续推进“中国绿色版图工程”，开展植树造林活动，并通过现场种树、网络种树、微博种树等多种途径实施植树造林。同时，大自然地板启动了“绿色摇篮工程”，旨在培养更多的学生朝世纪环保型绿色人才方向发展，今年举行的大自然地板“绿色新长征”公益征文活动得到了北京林业大学、东北林业大学、中南林业科技大学、南京林业大学以及华南农业大学林学院的大力支持，很多同学踊跃参与，用最美的文字书写了年轻一代学子致力环保、支持绿化的心愿。获得大自然家居“绿色新长征”十佳公益征文的学生们更是应邀亲临西安，切身感受了世园会的魅力。

