引导睡眠 DORELAN床垫进驻东莞星河城
　　2011年10月22日上午，世界顶级品牌意大利DORELAN床垫、中国东莞温思帝联合进驻星河城的新闻发布会在星河城一楼中心隆重召开，场面热烈而庄重。DORELAN朵礼兰总裁Cristian Bergamaschi ， Dorelan出口总裁Simone Babbini，专程从意大利赶赴中国，来到东莞。可拆洗、可引导睡眠的顶级床垫闪亮东莞，为东莞消费者带来新的睡眠体验。
　　据东莞温思帝创始人、执行董事郑智敏女士介绍：下月初，欧洲顶级床垫Dorelan朵礼兰、温思帝两大品牌将联合同时进驻东莞星河城。东莞星河城位于东城东升路市政府宿舍旁的星河传说小区，为东莞首个新生活方式中心、东莞首家En-ClosedMall，朵礼兰、温思帝联合在星河城二楼2027片区，打造高品质养生睡眠体验馆、睡眠环境一站式购物环境，让世界顶级品牌产品走进东莞市民的生活，东莞有睡不好觉的“失眠”消费者，将从此走向新的养生睡眠生活，想睡就睡，一觉恢复青春活力不再是梦。
　　Dorelan总裁Cristian Bergamaschi介绍：Dorelan床垫以完美支撑力系统著称世界，2006年成为意大利都灵冬季奥运会选手村的唯一指定床垫供货商，连续五年获得欧洲500强企业称号，被誉为床垫行业的“兰博基尼”，世界床垫“新贵”；Dorelan坚持100%选用意大利生产与欧盟先进国家制造的原料和配件，在欧洲成长排名第14名，荣获有史以来第一个由意大利最高端认证机构“ERGO CERT”颁发授予”ERGONOMIC CERTIFIED”(人体工学认证)的殊荣；DORELAN通过国际认证机构OEKO-TEX STANDARD 100各项严苛的试验，经过130公斤重的滚筒来回4万5千次的重压滚动后，所有弹簧，泡棉等支撑材料依然维持应有的弹性与支撑力度，被授予“Class 1”最高等级的荣耀，产品确保对二岁以下婴幼儿的使用都安全；DORELAN所有床垫获得国际医疗组织IMO医疗级认证证书，获得国际海上人身安全公约标准IM级防阻燃认证证书。通过国际ISO9001品质认证。被誉为世界少有的医用类床垫。
　　Dorelan的产品拥有专利海绵系统：第三代高科技睡眠材料Myform水性绵；独创面料系统：环保健康卫生舒适简美的天然面料；创新弹簧系统：全球首创微弹簧技术、完美支撑力系统；还具备人性设计系统：冬夏双面使用设计，让睡眠者冬暖夏凉；环形四边舒爽透气的3D材料设计，形成健康舒适的睡眠恒温系统；环形四边拉链的设计，让床垫外套能够轻易更换清洗；为使用者提供更加健康卫生的睡眠。
　　行业消费者都知道，温思帝，是中国新生睡眠产业亮丽品牌，她获得国家专利技术之产品——音乐按摩导眠床垫被称为全球首创，是全球第一张可以引导睡眠的优质床垫，开创了养身睡眠之艺术先河。温思帝公司以高品质、产品同时具导眠功能闻名，为消费者提供一站式综合睡眠方案、专业打造跨越家具、家居、家纺多行业产品一站式综合购物，消费者得到了生活便利，东莞市的消费者将因此率先享受世界顶级产品生活。
　　星河城谢经理感慨的说：温思帝音乐按摩导眠床垫非常神奇，震荡心灵的音乐就像一位催眠大师，让你烦躁不安的心灵安静，床垫随着音乐的振动就像人的一双手，在为你轻轻拍打按摩，连骨头都麻痒痒的，就好像小时候躺在妈妈的怀里，不知不觉就睡着了。
　　意大利Dorelan、中国温思帝强强联手，顶级睡眠产品将会改变人们睡眠生活习惯，当您不需要功能时，它就是一张平常的高品质床垫，当您想用功能时，就能让您身心放松，快速入眠，估计全球60%的有睡眠障碍的人士将会因此而改善，得到良好的睡眠。

