鹰牌陶瓷“晶聚合” 全球震撼上市
　　2011年10月18日，第十八届佛山秋季陶博会开幕之际，倍受关注的鹰牌陶瓷“晶聚合”全球荣耀上市。
　　晶聚合引领微晶新里程
　　世家晶品“晶聚合”是中国著名陶瓷企业——广东鹰牌陶瓷集团有限公司为解决传统微晶产品功能缺陷而推出的微晶新品，将引领微晶新里程。
　　2011年，国内微晶产品市场得到了跨越性的发展，但微晶产品的不耐磨、硬度低、应用范围狭窄等功能缺陷依然困扰着行业。鹰牌率先研发出“晶聚合”一次烧成微晶产品，攻克了不耐磨的难题，填补了行业空白。世家晶品晶聚合表面莫氏硬度达到6，耐磨程度和硬度接近抛光砖，实现了陶瓷行业多年来梦寐以求的生产工艺突破。可谓“鹰牌一小步，行业一大步”。
　　鹰牌“晶聚合”技术于10月13日通过了省级科技成果鉴定，鉴定结论是，晶聚合研发项目在降能节耗方面取得重大突破，该项目技术产品达到了国际领先水平！
　　晶聚合定义了世界新微晶，开创了微晶新里程。
　　晶聚合上市，定义世界新微晶
　　作为鹰牌陶瓷重磅推出的优质微晶新品，世家晶品晶聚合的诞生注定不凡。
　　2011年10月18日下午，鹰牌陶瓷微晶新品“晶聚合”新闻发布会暨壹号馆招商会，在佛山鹰牌国际陶瓷城重举行。
　　嘉宾签到时，在脚印造型签名贴上签名，然后将其贴在背景板上，留下迈向新里程的印记。体现了“鹰牌一小步，行业一大步”。新闻发布会在一场视觉与听觉的盛宴中开始，世家晶品“晶聚合”是陶博会的一大亮点，其上市发布也引起了行业的关注。发布会一开始，全场灯光转暗，LED亮起，形象短片开始。精彩的介绍短片让现场来宾无一不被其打动，鹰牌集团总裁林伟先生给在场来宾带来了生动而精彩的演讲，打动了现场每一位观众。
　　主持人向在场来宾介绍了“晶聚合”的技术内涵和技术研发过程中攻克难关的历程，一个具有行业跨时代意义的技术，它的发现过程有太多艰辛故事值得分享，一个敢为人先，能为人先的企业，有太多故事值得诉说。
　　在万众期待中，备受瞩目的鹰牌微晶新品——晶聚合产品正式揭开面纱。
　　只见在一片黑暗之中，舞台出现三组用幕布遮盖的展柜，同时场上响起音乐声带出拉丁舞者。灯光追随舞者的脚步，曼妙的身段和优美的舞姿营造撩动人心的氛围，人们的眼光也随着舞者在神秘浪漫的舞台中翩翩起舞。舞者于展柜前定格造型，幕布突然飘落于地，在烟幕弥漫中，世家晶品晶聚合，惊艳亮相！
　　鹰牌集团总裁林伟、副总裁陈贤伟就媒体的记者提问进行解答，让消费者更了解晶聚合的有关细节。
　　发布会的最后，领导贵宾们在主持人的呼吁下进行全球启动仪式。发布会结束后，各方宾客前往招商专区，享受晶聚合·奢瓷壹号馆财富盛宴。至此，鹰牌陶瓷独家打造的“新微晶”旅程在宾客同欢的气氛中顺利落幕。
　　“世家晶品”还原天然石材风貌
　　世家晶品晶聚合，自千万种世间珍石中，精选17款顶级晶品，再次谱写奢石新篇，圆晶品千载一梦，载世家百年风范。
　　世家晶品晶聚合，以魅力张扬之姿，璀璨如若明珠 ，以尊贵优雅之态，聚焦瞩目光彩，独具无与伦比的吸引能量，幻化无穷风格，集艳丽、雍容、华贵、清新于一身，还原天然石材珍稀风貌，独享天成之机。
　　世家晶品晶聚合，在昂贵本质之上，彰显尊贵；在功能价值之上，演绎尊尚人生；在装饰空间之上，缔造尊荣生活。还原世家经典，缔造奢石传奇。

