皮阿诺衣柜新余站总裁签售会
　　8月6日，皮阿诺衣柜和新余加盟商联合签售会正式揭开了帷幕，让新余人民拥有了全年仅有一次的工厂直购价机会。
　　上午9点30分左右，新余市民陆续前往青年路皮阿诺专卖店里，挑选衣柜，宽敞亮堂的专卖店里，一时间人头攒动、热闹非凡。各种风格的衣柜以不同的形式展现在业主们的面前，业主们赞叹不绝。 
　　上午10点，皮阿诺衣柜和新余加盟商联合签售会正式开始。皮阿诺衣柜曾经理和新余加盟商叶经理作为签约嘉宾出席。业主们也排起了长长的队伍，一个个有秩序的进行签售。而皮阿诺衣柜也为了感谢业主们的厚爱，在签售仪式后，凭着签售卡便可以获得一份礼品。 
　　“我很想买个品质好的衣柜，但觉得价格有点小贵，皮阿诺衣柜的品质和服务是让我所信赖的。今天能够赶上这个签约会，也让我一圆衣柜梦啊。皮阿诺衣柜还送了我一份礼品呢，想的很周到啊。”一位早早就来到皮阿诺衣柜展示厅里的业主兴奋地表示。
　　本次活动的实惠之多也可谓是全年之冠了，活动前期到皮阿诺衣柜办理签售卡交20元诚意金，即可升级200元，并锁定签售价格。不管选择的是哪种优惠，最终都还能享受皮阿诺衣柜总裁签售直购价，惠上加惠相比平时来说，最高可以省下几千元。
　　据了解，皮阿诺衣柜在短短的2年内，进驻全国100多个城市，300多家专卖店。这与其品质、服务所分不开的。皮阿诺衣柜总经理张开宇表示，皮阿诺衣柜以保质保量为基础，以一流的售后服务为重点，配备了专业的安装人才解决客户的各种忧虑，客户的感受是最为重要的。 

