转型缺资金 温州约4成小企业年底要停工
　　温州中小企想转型但没有资金不知方向 年底或有近四成企业面临停产
　　“重组第一步是眼镜产业，目前已经有3~5家行业内比较大的企业正在与信泰集团洽谈重组事宜。”在温州老板“跑路”潮中最吸引眼球的信泰集团董事长胡福林返回温州之后，如何重组信泰就成为了各方关注的焦点。昨日，与信泰集团内部管理人员进行过沟通的温州市中小企业发展促进会会长周德文如是说。
　　而信泰事件在温州绝非个案，它不仅是温州实体经济空心化的缩影，更是温州传统制造业转型之痛的真实写照。记者走访温州多家企业发现，温州中小企业出现了有单不敢接，有钱不敢赚的窘境，生存压力甚至大过2008年金融危机。
　　有业内人士指出，如果现在政府不救治，年底将有近四成企业面临停产。
　　记者“现在做实业真的很痛苦。”这是温州名列前茅的打火机企业老板钟强(化名)见到记者的第一句话。“金融危机时我们是多接订单，少赚利润。而现在却是有单不敢接，有钱不敢赚。”
　　据钟强介绍，之前温州做打火机都有4000多家企业，现在注册的只有100多家，而正常生产才50家不到。行业快速萎缩，与目前的经济大环境关系密切。“尤其是人民币升值和人力成本影响最大。今年人力成本比去年上升20%，人民币汇率也不断攀升，公司95%的产品靠出口，这些都直接削薄了利润。现在整个行业利润率已经从过去的30%~50%，下降到现在的3%~8%。”钟强说。
　　服装、鞋革等行业也同样如此。一位在温州制鞋的老板李潘(化名)表示，去年年底以来，一吨鞋底材料涨了三四千元，相当于一双鞋涨了3元。胶水价格涨一倍，工人工资涨两成。“今年是中小企业最艰苦的一年。”李潘说。
　　利润远不够偿还利息
　　温州中小企业协会会长周德文告诉记者，现在大量传统中小企业利润率只有3%~5%，生存压力比金融危机时还大。根据温州经贸委的统计，今年前三个月，该市35家出口导向型企业销售产值同比下降7%，利润同比下降30%左右。同时，企业订单金额出现减少趋势，单笔订单平均金额比上年同期下降占到16.7%。
　　周德文表示，今年上半年生产制造业面临着人力成本上涨、原材料上涨、人民币升值等多重挑战。而温州大多数制造业都是劳动密集型、出口型的企业，上述因素直接加重企业负担，温州已经有两成左右的企业陷入停工和半停工状态。如果政府不救治，年底可能达到3~4成。
　　而今年以来，银根紧缩，银行贷款难度加大，中小企业因规模较小，融资更加困难。在银行贷不到款，而之前又有银行贷款需要偿还，在这种情况下，中小企业只好借助于民间借贷。有的短期的利率高到6~8分。长期的也要3分左右。“这简直是饮鸩止渴。一个企业的利润才3%左右，而如今温州民间融资成本的年化利率达到30%~50%并不新鲜，企业的那点利润连偿还利息的钱都远远不够。资金链一断裂，老板出逃、自杀就出来了。”

