生活家阳光基金第11次活动
　　一、项目基本情况
　　1、项目背景
　　坪望村位于石阡甘溪乡东北部，区域面积17平方公里，耕地总面积1627亩，人均占有耕地0.86亩；辖13个村民组、414户、1882人，少数民族(以仡佬、侗族为主)，人口1650人、占总人口的87.8%；2010年人均纯收入1160元，人均占有粮410公斤。
　　进入7月份以来，由于高温天气的持续，贵州铜仁地区石阡县发生了自1959年有气象记录以来最严重的旱情。坪望村是今年旱灾最为严重的村寨之一，由于没有可靠的水源，人畜饮水极为困难，只能靠消防车送水供给。
　　今年8月，贵州石阡县坪望村村干部，生活家一名离职回乡的老员工，给生活家刘硕真董事长发了一条短信，希望企业能帮助当地解决饮水问题。8月下旬，经实地考察，生活家决定资助本项目。
　　2、捐赠基本情况
　　受赠方：石阡县甘溪乡坪望村委会
　　项目名称：石阡县甘溪乡坪望村坪望应急饮水(钻井取水)工程
　　项目资助：三林生活家集团
　　善款来源：生活家阳光基金
　　预计捐款金额：15万(根据实际费用调整)
　　3、项目目的
　　解决坪望村人蓄饮水问题
　　二、项目工程设计
　　工程设计
　　以坪望村楠木组漆树下方的地下水作为供水水源，钻井取到水后，再把井水用泵提到蓄水池并进行沉淀过滤。
　　设计供水范围及规模
　　甘溪乡坪望村3个村民小组(坪望、大寨、楠木)，共79户/341人/412头大牲畜。
　　工程步骤
　　整个项目分三期工程进行：
　　第一期钻井取水
　　第二期修建蓄水池
　　第三期修建泵站
　　工程时间预计
　　9-10月份
　　工程占地、水土保持及环境保护和安全生产
　　工程总共永久占地面积1.7亩，临时占地0.4亩，工程不占用其它工业和民用设施，不搬迁房屋和迁移人口。
　　工程修建完成后，不会对当地生态环境产生不利影响，相反将使该地人饮条件得到全面改善，居民生活环境得到提高，对促进当地农业经济的发展，改变山区落后面貌，对当地物质和精神文明建设将会起到良好的推动作用。对施工废碴能利用的可作建筑骨料加以利用，不能利用的部分要按照施工组织设计指定的地点进行堆放封闭，不允许存在裸露堆放弃碴。建成后需对被破坏的原生植被进行复垦封被，种植草皮，加强植被的保护和恢复，大力发展植树造林，提高森林覆盖率，改善和美化环境。
　　工程建设过程中配置一名专职安全员，严格按照施工安全操作规程施工，杜绝安全事故发生。
　　工程管理
　　工程实施方案审批后，由甘溪乡坪望村委会组建实施小组，负责工程的建设管理。
　　工程建成后，由巴洛克木业(中山)有限公司组织甘溪乡人民政府、甘溪乡水务站、坪望村委会等相关单位进行验收，验收合格后交由坪望村坪望饮水工程用水户协会进行管理。
　　三、项目进程
　　l  8月20日，生活家爱心小组一行5人到贵州石阡坪望村实地考察。
　　(考察情况：村里缺少供水设备，村民们只能通过村里唯一一个出水口打水。村民要想喝上一点水，得在出水口等上一个小时才能勺出一勺。现在村民人畜饮水需要靠消防车送水供给，蓄水工程的修建十分必要。)
　　l  9月1日，生活家决定参与本项目。坪望村在与生活家确认实施方案后，马上启动了第一期工程；
　　l  9月13日，生活家汇出第一期工程善款5万多；

