生活家CASA地板首发式即将起航
　　9月27日，生活家历史上首场规模最大、投入最多、范围最广的新品发布会在长沙芙蓉区召开了首次全体动员大会，来自生活家集团的数十位高层领导和湖南全省的上百家经销商及四百多名工作人员济济一堂，共商大计，为这场即将成为生活家乃至地板行业营销标杆的华彩乐章奏响了激烈而热切的开篇序曲！
　　据悉，生活家集团与长沙生活家共同举办的群星演唱会暨生活家·CASA长沙首发式将于11月13日在长沙最大的会展之地——长沙国际会展中心隆重举行，届时，数不胜数令人耳目一新眼前一亮的CASA地板新品将一一亮相，为长沙的地板行业带来一股神奇而活跃的彩色旋风。
　　CASA的神奇旋风不仅体现在其本身产品的优质上，更反映出生活家对待生活的时尚态度和创新精神。彩色地板、触香地板、PVC石塑地板……一个个跳脱了常规思维却有着极度美观装饰效果的地板种类横空出世，一块块表象丰富、时尚多变、艺术感浓厚的CASA地板再次掀起地板创新的头脑风暴，更对家装家饰的流行产生了深刻的影响。生活家集团产品研发负责人说道，CASA的发布，定能成为湖南地板行业中最耀眼的明星。
　　尤为值得期待的是，为CASA发布举办的生活家地板全省团购盛会和为本次活动量身打造的群星演唱会将会在11月13日同时举办和开演。届时，生活家集团总裁将携数百款工厂特供优惠产品莅临长沙，为湖南消费者带来更多更大的惊喜和优惠。
　　新品发布，明星助阵。11月13日晚的明星演唱会更是生活家为湖南全省的消费者精心准备的浓情大礼：王杰、姜育恒、孟庭苇多位明星空降长沙，与湖南消费者近距离接触并为现场观众倾情演唱，湖南卫视当红主持人杨乐乐亦鼎力助阵，亲任演唱会全程主持。预计在演唱会当天，将会有万人观看，该场演唱会也将成为长沙当月最火的演唱会。

