走进全国最大的广东私人家具博物馆
　　位于樟木头的冠和博物馆被称为全国最大的私人家具博物馆，它犹如一部中国家具发展史的“活字典”，让游客从一件件展品中感受中国源远流长的家具文化。
　　冠和博物馆地处樟木头镇中心，占地面积三千多平方米，共有藏品1万多件，价值超过两亿元人民币，是广东省最大的私人博物馆，也是全国第一家以古典家具展览为主的博物馆。它由港商苏永友先生于2001创建，藏品都是苏先生花费数十年时间，从全国各地搜罗回来的珍品。
　　冠和博物馆馆长助理潘婷婷：“我们博物馆是港商苏永友先生由于个人的爱好，然后收藏了很多古董家具以及其他文物，萌发了想开博物馆的想法，至今为止我们博物馆已经建馆十年了。”
　　来到冠和博物馆，当然要看明清家具，这是整个博物馆最有特色也最为珍贵的展区。例如，这张清代的宁波拔步床价值超过500万元。
　　冠和博物馆馆长助理潘婷婷：“这是以前有钱大户人家里面小姐的一张床，它的珍贵之处在于第一它的做工非常精美，第二它用材非常珍贵，比方说我们看到的这个黄杨木的雕刻，以及这些象牙的镶嵌雕刻，还有宁波家具特有的一根藤的制作，都是非常精美的。”
　　中国古典家具的发展源远流长，明清时代更是我国古典家具创造的鼎盛时期，雕刻细致、精密，人物、花卉栩栩如生。在明清古典家具用材中，数紫檀木、黄花梨木和酸枝木最为珍贵。紫檀木更为明清的帝王所珍爱，具有“寸檀寸金”的美誉。因此，一件家具价值数百万甚至上千万就不稀奇了。
　　冠和博物馆除了古典家具藏品外，还陈列有兵器、陶瓷、书画、木雕、根雕、古乐器、民间工艺绣品、古代农村生活工具、文革时期纪念品、西方古典用具等十几个类别。
　　来到冠和博物馆，还有一个地方不能不去，那就是怀旧区。走进陈列厅，就犹如走进了一条“时光隧道”，留声机、衣车、胶片照相机、连环画，不知有没有唤起大家曾经熟悉的生活记忆。

