泰陶周口旗舰店盛大开业
　　金九银十，卫浴行业都是大显身手的好时刻，泰陶卫浴当然也是做好准备迎接促销旺季。2011年9月25日，河南周口泰陶卫浴旗舰店举行了主题为“旗舰店盛装开业”的大型促销活动，当天销量达到100万。正直装修旺季，泰陶让周口消费者畅享了一场酣畅淋漓的装修省钱盛宴，为周口人们带来更多健康、舒适、节水、环保的卫浴产品和更加优质的服务。
　　活动当天，周口龙都国际广场泰陶卫浴旗舰店人气异常火爆，再度荣膺“工程十大品牌”的泰陶， 厂商联合共同让利，省钱风暴在这里激情上演。活动期间，泰陶卫浴总经理杨帆先生、周口各地加盟商、周口当地媒体朋友等出席了此次活动，同时当地众多泰陶忠实的老顾客也一同来道贺，共同见证泰陶为周口带来的又一盛惠。
　　据泰陶卫浴市场部的邱爱彬经理介绍，泰陶进驻周口的几年来，在周口发展迅猛，泰陶给周口的众多消费者带来了健康、舒适的卫浴产品和优质的服务，深得周口消费者的拥护。泰陶为感谢人们的厚爱，特举行了这场空前的优惠让利活动，将泰陶实实在在的优惠让利于民。邱经理还表示，接下来在总部规划下，周口泰陶会一如既往的将高质量的产品和完整、优质的配套服务呈现给更多的周口消费者，让他们能享受到有品位的优质生活。

