生活家地板辽宁团购真给利
　　随着都市房价的不断攀升，许多年轻人在承担了高昂的房价后，面对下一步的家装建材便开始了精打细算，性能良好，经济适用的家居建材成了多数购房群体的首选。特别是对于刚准备开始装修的很多年轻人来说，装修前最常做的事情，就是每天上网收集信息，比对不同品牌建材的口碑和评价，尤其关注团购、节假日促销等信息。这也是近期网上团购火爆的一个重要因素。
　　“刚刚花大价钱买了房子，手头的闲钱基本所剩无几，但是从小成长的环境又让我们只愿意选择有品牌的材料和家具，所以想省钱，只能等促销活动。”相信刚刚买房的杨小姐道出了很多年轻人的家装态度。比起父辈的节约，新生长的80后购房群体对生活的品质有更高要求，会对美观、性能、环保、售后服务、价格等多方面综合因素进行考虑，使得个性化、人性化、高品质服务成为现阶段建材行业品牌的发展趋势。
　　“对于地面材料这块，我们决定在卧室铺装地板，现在比较中意的品牌是生活家，他们产品质量好，口碑不错，所以我一直在关注生活家的网站和官方微博，希望能及时了解到相关的促销信息。并且就在近期，我发现网站上有发布了辽宁全省团购的信息，我们正密切关注呢！”近期打算装修新家的小刘如是说。
　　即日起，生活家辽宁省各参与活动的店面全面接受预定，消费者缴纳一点预定金，即可领取团购卡一张，活动当天即可享受定金增值和价格优惠，若预定客户在活动当天未买到满意的地板，可在活动结束后一周内凭卡全额退还预定金；还有获得数十台联想笔记本电脑、尼康数码相机的抽奖机会；订购生活家地板，享无尘安装、保修期延至2年，免费测量、送货。

