CBD寝具曹树汉：CBD正在引领寝具潮流
　　“设计之都”深圳以海纳百川的包容之心受到世界各地的创业者的青睐。作为来深创业者的成功代表之一，CBD寝具董事长曹树汉先生以其低调务实的作风在家具行业享有盛名。4月27日下午，新浪家具频道记者在深圳机场休息室采访了即将出国考察的曹总。米兰家具展期间，曹总曾率队参观了欧洲几个著名家具企业，对他们采用的先进生产设备印象深刻。此次赴德考察CBD寝具准备从德国引进一批先进的软床机器设备、提高现有生产效率。
　　采访时间：2010年4月27日
    采访地点：深圳机场贵宾室
　　采访嘉宾：CBD寝具董事长曹树汉
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家具频道记者】：曹总您好，明天就是CBD寝具80家新店五一盛大开业的剪彩活动了，能否和我们谈谈此次活动的重要意义？
　　【曹树汉】：4月份是家具专卖店传统的销售淡季，但CBD寝具全国的销售业绩目前以达到历史最高水平。80家新店同时开业，这在软床行业中是绝无仅有的。这既是对前阶段成果的归纳总结，同时也为下一阶段取得更佳成绩奠定了良好的基础，开了一个好头。
　　【新浪家具频道记者】：2010年是家具业洗牌调整的关键一年，在众多家具企业业绩下滑、表现不佳的情况下，CBD寝具却一枝独秀，光3月深圳家具展就签订了150多家加盟店，请问CBD寝具在家具招商加盟方面有何经验可以分享？
　　【曹树汉】：招商加盟是所有企业一直在做的事情，这其中并没有多少诀窍可言。家具经销商是家具产业链上不可或缺的一环。在众多的家具品牌中，经销商选择什么品牌做代理，最关键还是在于品牌的实力和市场表现力，差的产品和品牌是没有人去做的。CBD寝具以其时尚简约的设计、一流的产品质量和服务，在市场上拥有长足的发展空间。经销商选择做我们品牌，正是看重了这一点。招商加盟这一块，我们并没有刻意去做什么宣传，一切顺其自然。只要把产品设计和服务做好了，品牌实力提升了，有意向的客户自然就和我们联系了。
　　【新浪家具频道记者】：有报道称，传统家具大省黑龙江有8成企业转型做软体家具，此举是否会对以CBD寝具为代表的广东软体家具企业带来不小的冲击，请谈谈您的看法？
　　【曹树汉】：8成黑龙江家具企业转型做软体，这说明软体家具目前在国内还有一定的市场空间。但是随着进入该领域的企业越来越多，不就的将来，软体市场会趋于饱和，这必然会导致竞争的加剧和恶化，引发新一轮的调整。广东是中国软体家具的发源地，在技术实力以及市场占有率方面都有领先全国的优势。黑龙江原先以木质家具为主导的企业转型做软体，并不见得是好事。面临着技术不成熟、经验不够，竞争过于激烈、准备不充分等问题，可以说是先天不足。我个人认为黑龙江家具企业要想突破目前的不利局面，光想着转型是不行的，必须要打造自己的区域品牌，坚持以木质家具为主导，加强开发创新，这也是唯一的出路。
　　【新浪家具频道记者】：4月份以来，全球实木价格上涨迅速，导致诸多家具品牌纷纷涨价以转嫁成本压力。作为纯实木家具系列，CBD寝具是如何控制成本的？近期是否会采取相应的举措？
　　【曹树汉】：实木原材料价格上涨说明两个问题，一是原木出口国家的环保意识增强，加大了对森林的培育，控制了原木的采伐。另一方面说明，实木进口需求加大，说明我国市场对实木家具的需求仍然旺盛。CBD寝具作为环保家具品牌，旗下所有产品都是纯实木打造，健康、舒适、耐用性强。虽然面临国际木材价格上涨，但CBD寝具仍奉行“让消费者以最合理的价格买到最好家具”的宗旨，不轻易涨价。米兰展期间我去了意大利、瑞典等欧洲国家，参观了他们先进的家具生产线，感触非常深，水平至少超越国内5年。这次准备从德国引进一批先进软床机器设备，进一步提高我们生产效率和产品质量，同时达到节约成本、控制价格的目的。不久，这批设备将在CBD寝具的新工业园区投入使用。
　　【新浪家具频道记者】：现代家具市场是品牌竞争的时代，在品牌建设和品牌维护方面，CBD寝具是如何做的？
　　【曹树汉】：品牌建设是每一个想要谋求发展的企业必须要重视的事。CBD寝具一直坚持“设计第一、品质第一、”稳扎稳打的品牌战略，以循序渐进的推广方式逐步提升CBD寝具的品牌认知度、品牌知名度、品牌忠诚度，强化消费者对CBD品牌“引领寝具潮流”这一定位的联想，同时通过加强对经销商和导购员的培训，改进服务水平，增加终端渠道对品牌建设的贡献。
　　【新浪家具频道记者】：当一些企业陷入“质量危机“、”诚信危机“的困局，CBD寝具是如何以质取胜，获得消费者好评的？
　　【曹树汉】：“诚信“是消费者对商家和企业最基本的要求，诚信不在，质量又如何保证？CBD寝具相比其他品牌而言，最大的优势就在于我们的设计和品质。从消费者的角度，我们通过创新研发，设计出既时尚又符合人体工程学的软床和沙发，满足大家对品质和潮流的追求；CBD寝具对每一件出厂的产品都经过严格的质量检验，层层把关、从源头上最大限度的减少售后问题，做到对每一位顾客负责，让大家享受舒适健康的睡眠。
　　【新浪家具频道记者】：CBD寝具是如何引领中国寝具的潮流趋势？
　　【曹树汉】：“CBD寝具：引领寝具潮流”这不仅只是一句简单的广告语，它体现着我们对家居设计的不断追求，包含着我们对家具文化的独特理解。目前国内市场，家具品牌众多，品质参差不齐，如何在点点繁星中脱颖而出，成为佼佼者，CBD寝具一直在不断探索。
　　“设计，引领寝具潮流”， 目前我们的设计达到软床行业第一名，已成为时尚寝具的代名词。“品质，引领寝具潮流”，消费者在购买家具时往往无法从外观感受产品质量，外观看上去相差无几的品牌，质量却相差十万八千里。如何保证消费者在CBD专卖店购买到健康环保、绿色天然的家具产品，CBD公司对原材料的选购，制作工艺和生产过程实行专人负责制，追求每一个细节的完美。2010年，是CBD公司的“品质细节完善年”，对品质提升的不懈追求将成为今年工作的一个重点。
　　【新浪家具频道记者】：感谢曹总百忙之中抽出时间接受我们的采访，预祝CBD寝具80家新店同时开业剪彩活动取得圆满成功，谢谢！
　　【曹树汉】：谢谢

