EMS巨头实益达联手复旦 做强LED
　　据媒体广泛报道，《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿。据悉，初稿中关于战略新兴产业的方向将被细化到11个产业。新能源产业发展规划作为战略性新兴产业之一，备受市场关注。绿色照明符合低碳经济的发展，LED照明未来成长性看好。建议关注实益达，公司无锡实益达电子有限公司，专注于照明产品的研发、制造和销售，为客户提供各类照明产品的高端服务。
　　EMS行业国际巨头中报业绩大幅预增
　　公司是我国内资EMS公司中龙头企业之一，一直致力于为全球性电子产品生产商提供电子制造服务，符合国际上通行EMS公司认定标准。中国是全球最重要的电子产品制造基地，持续发展的经济创造了巨大的市场需求，低廉的制造成本使中国在全球EMS领域具有较强的竞争力。公司凭借先进的技术优势，已成为飞利浦可录DVD、家庭影院等消费电子产品全球唯一电子制造服务供应商。同时，公司也与GE、德尔福、UTC等顶级跨国集团公司密切展开合作。在2009年度业绩网上说明会上，公司董事长陈亚妹表示，从目前情况来看未来的一两年产品订单不成问题，未来的两年公司将处在一个良性发展的空间，可见公司正处于快速成长期。根据2010年公司半年报预告，因本年度电视项目正式启动，产品订单大幅度增加，预计2010年1-6月归属于上市公司股东的净利润同比增长600%-650%。
　　联手复旦大学做强LED符合国家新兴产业政策
　　公司在专注EMS主营业务的同时，积极进入符合国家产业政策、利润率水平更高的行业和产品，完善产品结构。公司成立了无锡实益达电子有限公司，专注于照明产品的研发、制造和销售，为客户提供各类照明产品的高端服务。该公司坐落在无锡国家高新技术产业开发区，是公司生产基地在华东地区重要的布局，以实现同深圳公司比翼齐飞。无锡实益达电子现已成为集LED灯管、LED灯泡、LED射灯、LED筒灯、LED灯盘、LED草坪灯、LED水下灯、LED地埋灯等办公照明、居家照明、商业照明、景观照明等半导体照明系列产品研发、生产、销售、服务于一体的大型LED照明企业。近期无锡实益达与上海复旦大学光电研究所合作，有望提高实益达技术水平，将来为自身打造高科技产品，获得高毛利产品，加上公司的品牌战略实施，也将在未来带来很大利润空间。今年3月15日，无锡实益达签定沪宁城际铁路照明工程项目。LED照明是低碳环保的重要手段，得到了政府的大力扶持，伴随LED照明的不断推广，无锡实益达LED产品订单将更加充足。

