泛家居行业夹缝求生 涂料业寒冬已至？
　　2011年，受楼市低迷、市场趋冷、租金上涨、原材料涨价等诸多因素的影响，泛家居行业可谓“夹缝求生”。专家预测：未来一年半，随着房地产市场的进一步降温，中国泛家居行业将面临艰难的“寒冬”。涂料企业如何生存，如何抵御“寒冬”？扩张还是固守？机遇还是陷阱？
　　重压之下市场冷清
　　日前，笔者在深圳五方家居卖场、家和居精品装饰、八卦岭国安居、八卦岭乐安居等十多家家居卖场进行了深入调查。
　　调查显示：深圳绝大部分建材卖场受楼市影响，销售比去年显著下降。其中，宝安建材市场最为冷清，只有八卦岭周边至田贝路之间的建材市场因为香港客的到来，所以客流量相对较大，在传统的“金九银十”旺季到来之际，虽然很多涂料店都挂出了醒目的促销广告牌，但仍是门可罗雀。
　　针对目前卖场加速扩张、市场竞争激烈的现状，不少商家纷纷表示：新卖场、新品牌的介入摊薄了企业和经销商的利润，生意愈加难做。另一方面，随着物价不断上涨，卖场租金逐年提高，经销商备感生存压力，企业也难以发展壮大。
　　与之同时，越来越多的竞争者如家电、家具、卫浴和瓷砖等行业巨头加入涂料行业，终端涂料门店增多，从小店到大店，大店到多店，从街边店向大卖场集中，从产品竞争到品牌之间的竞争。这一切意味着原来利润相对较高的涂料行业，现在已陷入价格战的泥潭中。
　　企业和经销商必须明白一个道理，价格战的必然结果是“杀敌一千，自损八百”。在市场的重压下，为了摆脱困境，只有提高产品的价值，以价值取胜，才是企业发展的硬道理。
　　严把质量关，抵御“寒流”
　　近段时间，家居行业出现越来越多与质量有关的丑闻，之前的“达芬奇事件”余波未平，“深圳、青岛红星美凯龙售假事件”又闹得沸沸扬扬，一时间家居行业饱受消费者质疑，面临一轮信任危机。
　　笔者走访市场时了解到，消费者在购买产品时，消费能力高的会购买品牌产品，而消费能力不足的则更多渴望购买物美价廉的产品，这里的“物美”就是指质量好。不少消费者甚至表示，有时宁愿多花一点钱买好一点，质量有保证才能用得安心，质量不好的更换周期短，实际浪费更多钱。

