CBD家具2010年重磅出击深圳国际家具展
　　背景介绍：源自意大利阿玛尼顶级设计的品牌企业，旗下六大系列：CBD、奢爱、西格菲斯、Rest&CO、3Meth、ForMe。2009年被深圳家具协会评为最具发展潜力的软床企业的深圳(CBD)远超家居用品有限公司，以其一贯低调的风格专注做市场。但是近几年来CBD发展迅速，如一匹黑马在家居市场脱缰而出。今年3月19日深圳国际家具展上，CBD公司在1号馆A13展位上强势推出三大系列：西格菲斯、Rest&CO、3Meth 。的重磅出击国内市场，带给高端客户炫目的视觉冲击力。
　　2010年3月9日-11日，在深圳国际家具展来临前夕，CBD公司在惠州召开了主题为“财富揭秘”的经销商交流大会，来自全国各地的近300名经销商汇聚在一起，充分利用CBD搭建的沟通平台，了解新政策，交流经验。笔者有幸参与其中，充分体验了CBD家居产品的强大竞争力和企业文化的凝聚力。
　　此次深圳之行，参观深圳直营店是一项重要日程。参观过程中，经销商通过对直营店的运营模式的了解，对照自营店在装修、店面管理、人员服务方面的成功案例，发现自己在经营管理中的不足之处。大家相互学习，受益匪浅。当了解到自营店月营业额超过80万时，惊讶之余经销商们纷纷表示：一定要把这次参观学习到的知识运用到日常管理中去，提高自己店面业绩。
　　经销商参观红星美凯龙CBD店
　　经销商参观红星美凯龙奢爱店
　　在经销商大会上，CBD公司董事长曹树汉先生首先发表了激情洋溢的讲话，充分肯定了过去一年公司在经销商的支持下取得的业绩，并对2010年的提出了更高的目标！
　　CBD公司董事长曹树汉先生
　　周总监从以下六个方面与经销商进行了沟通：软体行业国内的大环境、CBD寝具的快速发展、CBD的店面管理、CBD寝具的市场布局、CBD寝具的市场服务、以及CBD寝具的未来。

