调查：卫浴企业国内外认证现状
　　编者按：无可否认，现代卫浴就是从西方发展到国内来的，我国的卫浴企业经历了二十多年的发展，形成如今的产业格局，受2008年金融危机的影响，众多卫浴企业纷纷把目标从国外转向国内的广阔市场的时候，大部分企业仍然保留了一定的出口份额。而行业的认证标准随着企业的发展而受到更多关注。
　　近两年的行业发展形势，使日渐成熟的卫浴企业认识到，无论是国内还是国外市场，一个都不能少，必须两手抓。但是行业的准入门槛在日渐提高，要进入国外市场，需获得各国的认证。而国内市场同样在认证方面逐渐完善，行业标准和规范将对企业的发展起到越来越重要的作用。在卫生洁具澳洲Watermark认证暨国内外标准宣贯会在潮州举行之后，本报记者对卫浴两大出口产区———潮州和开平的企业进行了走访，对卫浴企业对认证标准的认识和应对措施进行了调查和梳理，以此说明国内外卫生洁具认证与两大出口卫浴产区企业的状况和发展趋势。
　　市场和成本之间的艰难选择—潮州卫浴认证调查
　　最近几年来，很多国家的采购商越来越重视对来自海外产品的质量认证，凡国内卫生洁具产品出口，不但必须达到ISO90000国际质量体系认证， 而且还要有国际采标认证等多项为各国认可的产品认证与标准。面对各个不同国家、不同标准的测试与认证，即使技术实力强劲的出口企业也甚为纠结，对他们来说，这些实在是一个成本、技术、时间等各方面的综合考验。
　　出口认证重要性与日俱增 备案认证企业达90多家
　　我国卫浴行业发展迅速，目前已经成为世界卫浴洁具重要生产基地。据了解，中国卫浴洁具的产量占世界总量的30%，卫浴配件也几乎占了世界总量的35%左右，出口欧洲、美国、日本、韩国、中东等地的产品每年以超过30%的速度增长。虽然近年来出口环境恶化，产品出口量有所下降，但卫浴行业未来几年国外市场空间依然非常大，对于这块大蛋糕，不少出口企业一直虎视眈眈。
　　然而国内卫浴行业的发展却存在着一个很大的“软肋”，就是缺少认证。在卫浴水暖行业，许多国家都有自己的认证标志，如美国的UPC认证、澳洲Watermark认证、欧盟CE认证、韩国KS认证等。由于卫浴产品的使用可能会污染到饮用水系统,海外各国日益重视进口的卫浴产品是否取得相关认证，很多国家规定，进口的卫浴产品必须取得该国的产品认证，甚至立法来规范卫浴产品的进口，如果销售或使用前不取得该国的产品认证，就是一种违法行为。
　　“在很多国家，认证就是产品在该国的一个通行证，代表着产品品质的档次，符合相关的要求，以欧盟为例，只有取得CE认证的产品才能在欧盟各国销售，否则会被限制进入。没有认证的产品在进入某个要求认证才能进入的国家时，如果没有被抽查到可能可以进入，但是如果被抽查到，产品就会被扣押。以前就有企业因为没有相关的认证，产品出口到芬兰被扣押了，后来这个企业的负责人找到我们补办相关认证，但申请认证是需要时间的，而他们的货被扣押在码头，每天都要支付相关的费用，对企业来说也是一种损失。”国家建筑卫生陶瓷检测重点实验室副主任袁芳丽说。
　　随着出口认证重要性的与日俱增，让越来越多的企业尤其是大企业注重产品出口检验和认证，通过提升自身产品的质量，申请相关认证以进入相关市场。国内最大的卫浴生产基地潮州以出口发家，早期从事出口的卫浴企业大多以OEM为主，产品出口到国外一百多个国家。发展到现在，很多企业也在转变经营理念，开始做自己的品牌，对出口认证的态度也越来越重视。
　　“潮州拥有出口认证企业的准确数量，我也不是很清楚，因为有些企业是自己联系第三方认证机构办理的，但在我们这里备案拥有各种出口认证的企业有九十多家。今天来参加卫生洁具澳洲Water?鄄mark认证宣贯会的企业也有七十多家，对于出口认证，企业现在都很重视，因为取得了相关的认证也可以提升企业的产品质量和管理水平。”在Watermark宣贯会上潮州出入境检验检疫局化矿陶瓷科科长陈鹏彬对记者说。
　　澳洲Watermark认证的办理相对困难，对产品质量和企业管理的要求都非常严格，潮州已经取得Watermark认证的企业只有十余家，如欧美尔卫浴、康纳卫浴、科罗卫浴、梦佳卫浴、亚陶卫浴等，其他一些看好澳洲市场的企业也在准备申请办理。
　　有无市场发展潜力 决定企业申请认证选择
　　要求出口认证的国家越来越多，而且每个国家的认证都不一样，办理一个认证，费用、技术和时间等的投入都不小，企业办理相关认证前首先考量的往往是产品在该国是否具有发展潜力，只要认为有市场，就会花大力气与资金去申请相关认证。
　　“我们暂时没有澳洲认证，因为我们企业定位的主要是国内市场，希望先集中精力把国内市场做好，特别是把我们的品牌建设好，再考虑国外市场。而且，办理一个认证所需要的各种费用算起来也不小，对于我们来说，还不如把这笔钱用来扶持我们的经销商，共同把国内市场做好。”欧派世家卫浴副总理陈良彬在与记者交流时说。
　　“澳洲Watermark认证我们2005年就通过了，是潮州最早拿到这个认证的企业之一，也是全国第五个拿到这个认证的企业。我们主要以国内市场为主，出口认证只有澳洲认证一个，主要针对澳洲高端市场，出口到澳洲的产品在质量评价上都是四星级的，四星目前是澳洲产品质量的最高级别。企业拥有哪些认证关键要看企业看重哪个市场，哪个市场的销售比较好，如果企业看重某个市场，那么他就会去申请相关的认证。像一些要求不那么严格的国家，产品出口都不需要认证，只有澳洲、美国、欧洲、韩国等这些国家才要求产品要有相关的认证。这个认证除了是产品在该国的一个通行证外，其他的用处并不是很大，当然也代表着产品品质的档次，因为这些认证对产品品质的要求都很严格，能够通过认证说明产品的质量很好。”康纳卫浴销售总监覃春滑对记者说。
　　国外高端市场对产品质量和企业综合实力要求高，拥有这些认证尤其是Watermark认证的企业在产品质量上都比较稳定，而且在当地具有较大的市场份额和一定的品牌知名度。
　　高成本、检验严格 成企业申请认证最大考验
　　认证是技术性贸易措施执行的手段之一，没有认证的出口企业可能会遭遇到贸易壁垒的阻碍，有认证的出口企业在出口中会有一定的优势。既可以节省时间，也可以吸引更多潜在的客户，通过认证后，潜在的客户很容易就能直观而全面地了解制造商的资质、能力，以及产品的质量，省去了反复考察、检验等程序，企业更容易受到客户的青睐。但一般的认证费都在万元以上，每项产品认证费用也从数千元至数万元不等，企业每年在认证上的花费，多的占到其出口额的3%左右，甚至更高，对企业来说也是一笔不小的开销。
　　“我们2004年就通过了澳洲认证，潮州具备澳洲认证的企业以前有好几家，但是随着出口越来越难做，尤其是现在出口澳洲生意越来越不好做，一个客户每个月能出两条柜就不错了。而这些认证光年审的费用每年就要几万元，考虑到投入与回报，一些企业逐渐转向发展其他出口市场，放弃了Watermark的复检。”曾经办理过Watermark认证的大耀卫浴设备有限公司总经理苏樟忠说。
　　没有认证的产品往往不能进入相关国家的市场，而通过认证的产品在当地如果卖不起价钱或者销量没法保证，对企业来说，也是徒增成本而已，所以是否需要办理相关认证往往要根据企业自身的定位和对当地市场的评估。
　　“产品要具备Watermark认证和WELS认证(节水能效标准认证)才能在澳洲市场上销售，Watermark 认证费用一般包括申请费用、年审费用、文件费、产品送实验室检测的费用四个部分，加上WELS的费用，算起来要十多万。年审费用以前一年是八千澳币，当时澳币对人民币的汇率是五块多，现在澳币对人民币的汇率已经是六块多了，这里要几万块，还有产品送检费用也不便宜，我们的产品当时送去合肥检测，一套产品的检测费要八千元，五套不同的产品检测费用就四万元了，算起来总共用了十多万。”苏樟忠说。
　　据了解，目前国内能办理各种出口认证的第三机构已经不少，每个机构的收费不一样，产品类别不同，实验室的检测费也不一样，例如CE认证对座便器的检测费用一般是三千元，对按摩浴缸的检测费用是九千五百元。除了初期的申办费用、产品检测费用、对工厂进行考察费用等，每年复检也需要一笔不小的费用，如果检测项目多，费用累加起来十分可观。
　　“我们办理Watermark认证初期大概是六万元左右，以后每年的复检费用大概是五万六千多，不包括他们派人来检查的住宿、吃饭等费用。”梦佳卫浴外销部总监陈广安告诉记者，认证包括管理体系认证和产品认证，管理体系认证一般需要2-6个月，如果加上整改和重审，时间则更长，产品认证时间相对要短，一般不用一个月即可，但如果遇上一些突发因素，往往也需要更长的时间，会影响企业的出口周期和资金回笼，增加企业的时间成本。
　　“申请认证的费用因企业不同而不同，如果企业本身的生产设备和工艺都已经比较完善，费用就不用很高，如果企业的硬件设施还没达到要求，费用就要很高，因为要对设备进行升级等。”覃春滑在谈到办理认证费用时说。
　　对于一些条件稍弱的企业来说，办理出口认证除了直接成本外，还会因为增加投入而产生其他的成本，如为了提升质量引进新的生产设备、对厂房进行改造、改善生产工艺等，往往会产生巨大的费用。很多企业也是因为条件不具备，认为投入与产出没法成正比，所以才面对国外市场的诱惑按兵不动。
　　认证有助于厂家了解目标市场的技术要求，通过认证能够提高产品的技术含量与安全性，同时也能增强产品在当地的竞争力，但是因为国内外的标准不一样，生产水平也不一样，特别是有些国家对产品的标准要求得非常细，要顺利通过认证并不容易。
　　“申请Watermark认证的要求非常严格，从原材料、设备、工艺等各个环节都有明确的要求，除了对产品进行检测外还要对工厂进行验厂。企业提出申请后，认证机构最少也会派两三个工作人员到工厂仔细检查，包括工厂生产环境、生产工艺、生产流程、原材料等都要抽查。例如申请认证的某个工厂进了一吨泥土，怎么使用这吨泥，如何监控、工作的流程、管理是否规范、检测的次数等都会抽查。”国家建筑卫生陶瓷检测重点实验室质量工程师刘亚民对记者说。

