中国涂料原材料产品摆脱低迷 走向高端
　　10月份，中国钛白粉企业应对韩国二氧化钛反倾销调查获得全面胜诉，这是应对韩国7年反倾销调查获得的最佳结局。
　　钛白粉学名为二氧化钛，广泛应用于涂料、塑料、造纸、印刷油墨、化纤、橡胶、化妆品等工业，与人们生活息息相关。数据显示，2010年全国钛白粉年产能突破200万吨，表观消费量超过140万吨，我国成为目前世界最大的钛白粉生产国和消费国。
　　但是，“我国早期建设的一些钛矿生产厂家，采用的是硫酸法工艺，将钛矿砂生产成钛白粉，目前在中国的确产能过剩，却属低端产品；而近来一些投产的大型钛矿企业，采用的是氯化法工艺生产钛白粉，属中高端产品，在销售市场上供不应求。”《莫桑比克指南》作者剑虹告诉本报记者，“其中，莫桑比克的钛矿砂可以作为高端产品原料。”
　　巧妇难为无米之炊
　　2010年开始全球钛白粉市场持续升温，带动钛矿钛白粉价格上涨，从而引发了钛矿原料供不应求，进而引发一轮原料供应恐慌……
　　2011年开始欧美航空业复苏势头强劲，航空用钛需求大幅上升，欧美钛市场将进入一个新的增长周期，我国大飞机项目预计2014年实现首次试飞，近年国内航空用钛量将大幅增加……
　　我国钛资源居世界之首，其中海南省委主要集中分布地区之一，但是，“钛砂矿的开采在海南省已有约百年的历史，以前因工艺落后，利用率低，后来又重复开采，直至现在，有些矿区甚至被反复开采4到6遍之多，因矿产品价格越涨越高还在利用。”相比之下，“莫桑比克的沿海重砂矿都是原生矿，除莫马矿正在开采外，其它矿区从未动过。”
　　从莫桑比克买“米”
　　剑虹指出：“莫桑比克锆钛矿资源品位高、储量大，因许多地方尚未探明，全境内重砂矿总储量不便估计，但从一些已探明的矿区，可以看到莫桑比克锆钛重砂矿所拥有的探明储量以及巨大的矿业商机和良好的开采远景。”
　　以莫桑比克楠普拉省的莫马矿为例，目前该矿山由唯一一家正在莫桑比克开采重砂矿的外国公司——爱尔兰的肯默尔资源公司(KenmareResourcesPlc。)进行开采。该公司给出的莫马矿的设计产能为年产80万吨钛铁矿、2.1万吨金红石和5.6万吨锆精矿。
　　莫桑比克许多地方的海滩冲积有大片的黑重砂，岸边堆积有延绵的重砂矿脉，用铁锨在海边挖坑，经常看到地下是类似于“五花肉”的矿脉层，莫桑比克重砂矿从南到北均有分布。“矿体本身就位于滨海地带，不存在从内地倒腾到沿海运输步骤”这是投资莫桑比克锆钛重砂矿的另一个亮点。“矿业公司可以考虑建设一个简易码头；或者用合适的船只将货物从浅水区装运到深水处的大船上；或者转运到临近的港口外销。”简单运输可以为企业省下不少钱。

