低价高仿儿童家具现网络 家长购买需注意
　　最近，在一个自称'某儿童品牌官方网购平台'上买家居产品，不仅省时省力还比实体店便宜20%左右，碰到这样的'好事'于小姐最终还是没Hold住，消费了一把。
　　但于小姐事后发现，网购回来的这套双开门大衣柜虽然看上去与实体店的相同，但后续问题却与在品牌店中消费大相径庭：一是，没有师傅上门安装，整套衣柜都得自己动手；二是，没拿到任何收据或合同，没了消费凭证；三是，商家对售后问题的说法含混不清，是否能得到完好的后期服务不详。
　　为此，于小姐向本报寻求帮助，想搞清楚自己买到的儿童家具到底是该品牌网销产品，还是有人弄虚作假？为此，笔者向有网销经验的家居品牌进行了解，发现最近一种'高仿版'品牌网购平台势头渐猛，且已有不少消费者'被蒙蔽'。
　　价格低代价高'高仿版'品牌网购平台齐现身
　　只要在某些知名的综合网购平台上一搜，不难发现，部分口碑不错的家居品牌纷纷成为'被仿'对象，只不过这次被仿的不仅是产品，还有'官方网购平台'。企业历史、品牌文化、产品系列、风格分类，甚至购买须知，这些官方网购平台的'赝品'有些制作得全面又精美，如果不是该品牌内部人员几乎很难辨别真伪。
　　'想买品牌家居产品，面对较高的售价却有点退缩'，对与于小姐类似的消费者而言，如果能用更便宜的价格买到这些好产品，自然难抵诱惑。抓住此种消费心态，一些'高仿版'品牌网购平台近来齐齐现身，且动静不小。
　　松堡王国儿童家具、HarborHouse美式整体家居以及立邦涂料的相关负责人均表示，在家居网购势头渐猛之时，一种'高仿版'品牌网购平台应运而生。他们通常打着各主流家居品牌的旗号'开门迎客'，但实际卖给消费者的或是'外同内不同'的仿制品，或是从2、3线城市代理商手里拿的货，只管卖不提供售后。购买此类家具的确能省钱，但却无法享受到应有的服务，问题多发生在使用后期。
　　网上买品牌家居产品问清正规网销渠道再出手
　　'高仿'的概念对我们而言并不陌生，因为各种名牌服装和皮包最常'被仿'，但心甘情愿买仿品和买了仿品却被蒙在鼓里有本质区别。既然这些'高仿版'网购平台仿真度极高，那该如何避免被忽悠呢？
　　松堡王国品牌经理刘娟建议，网购家居产品的第一步不是挑款式和比价格，应先确定该平台是否为品牌认同的官方销售渠道，因为只有这样买到的东西才能获得正规的安装与售后服务。刘娟还举例，松堡王国只在家居商场中有网购平台，但曾有消费者通过非官方平台买了一张儿童床，其一没有上门安装服务只能自己动手，其二使用不久床开始摇晃。消费者到实体店就以上问题寻求解决方案时才知道床根本不是从品牌手中售出，而产品真伪也不得而知。面对这种情况，品牌也无法提供相关售后服务。
　　同时，曲美家具总裁赵瑞海表示，自建网络商城、淘宝商城等数个网络平台都是曲美的官方网销渠道，除此之外的网销产品都与曲美无关，品牌不承担任何责任和后期服务。而HarborHouse家居北京区总经理郑思澄则称，自主网购平台和淘宝商场网店是该品牌的2个正规网购渠道，所卖出产品一旦出现问题会负责到底。但如果消费者是通过非正规渠道采买，只要经验证产品的确属于HarborHouse，品牌一样会提供相关服务。
　　价差比例可作为辨别网购平台真伪关键
　　同时为消费者和商家节省成本的正规网购平台的确可成为'淘便宜'之首选。但同品牌的同类产品在网上下单是否能比在实体店便宜，其中又会不会存在'狸猫换太子'的隐患，值得关注。对此，赵瑞海还称，网店与实体店中若有相同产品，价差通常很小。而消费者如在网上看到价格比实体店低许多的曲美家具，难免有作假之嫌。
　　松堡王国刘娟直言，为了避免渠道冲突，品牌正规网购平台中与实体店相同产品的价差最多也就在3至5个点。但在非正规平台中，同系列同款产品的价差有时可至20%-30%，他们能把价格压低或因为是仿制品制作成本低，或因为是从2、3线代理商处拿货直接网销，开店、人工和售后成本低。故此，刘娟认为，如网上产品价格与实体店相差甚远，很可能有问题，一旦购买钱是省下了，但后面的麻烦事肯定少不了。
　　而立邦涂料中国公关及企业品牌传播总监吴佳伦也表示，立邦的网购途径较多，官网旗舰店、淘宝商城都是正规的，但真产品的网销价与实体店中同类产品价格基本相同。因此，价差虽然不能成为辨别真假货的途径，却是辨别网购平台真伪的关键。
　　发现网购大件家具产品安装环节不能马虎
　　中国人应该提高动手能力，家居产品为何不能DIY(自己动手做某件事)？
　　为了让国人消费者思维和动手力更灵活，许多家居品牌在开通网购平台时也提倡DIY。这种方式本身没问题，但对于不同产品也该区别对待。百强家具设计总监杨文强就表示，对于桌、椅和角柜等小件家具是鼓励消费者DIY安装的，但衣柜、书柜、床以及儿童家具的安装最好还是交给专业人士，否则容易隐藏安全隐患。
　　对此，松堡王国刘娟称，有些大件家具由于涉及螺丝松紧度、专业工具使用以及五金件是否需要预埋等问题，即使专业人士也要几个小时才能完成安装。如果消费者未经过培训就自行安装，不但会有安全问题，也可能缩短家具寿命。而提到正规网购家具的安装问题，HarborHouse家居郑思澄表示只要品牌服务能覆盖到的地方都会有免费的上门安装问题，而为辐射区域则会与消费者协商上门安装的费用。
　　当然，众品牌负责人也直言，对于通过非正规网购平台中采购的家具，一律不负责安装。
　　“家居身份证”或可帮消费者辨别真假
　　暂且将“高仿版”家居品牌网购平台中卖的产品从何而来的问题摆在一旁，如果经验证消费者在网上购买的家具的确属于正品，那无论从什么网购平台上购买，品牌是否都负责售后问题呢？
　　不同商家给出的答案也不同。有的表示无论商品真伪，只要不是通过正规网购平台采买，厂家就不负责售后；有的则称，只要产品为真，无论在哪买的品牌都提供售后保障；还有的直言，自己只是北京地区代理商，只有从北京卖出的产品才归他们管，即便网购回来的是真品，但如不是从他手里卖出的也不负责售后。此时，如何辨别网购产品背景又成了一个新课题。

