涂料市场重新划分范围即将开启市场变革
　　水性涂料将成为涂料行业的一支新生力量，其诞生和发展主要是受到了人类对环境保护重要性的逐渐认知所驱动。自1966年美国加州颁布实施第一个挥发性有机化合物(voc)法令以来，各国对严格控制voc排放量、限制高VOC涂料产品的生产和使用的工作都已经提升到了法律法规的高度，水性涂料因其voc含量极低且节省能源而成为现代涂料工业发展的主流方向。据对全球各地区涂料产品生产的统计资料显示，北美地区水性工业涂料占了43%，溶剂型工业涂料只占51%；西欧地区水性工业涂料占了34%，溶剂型工业涂料只占52%；而在中国，水性工业涂料只占15%，溶剂型工业涂料则高达80.5%。所幸的是，这种局面正在改变。
　　涂料市场细分比重正在变化
　　据对全球各地区涂料产品生产的统计资料显示，北美地区水性工业涂料占了43%，溶剂型工业涂料只占51%；西欧地区水性工业涂料占了34%，溶剂型工业涂料只占52%；而在中国，水性工业涂料只占15%，溶剂型工业涂料则高达80.5%。由此可见，在涂料水性化领域我们与发达国家的差距还很大。所幸的是，这种局面正在改变。改变源自消费者的思想转变，消费者带动了厂商随之舞动，但水性涂料的优势也另厂家心动不已；水性涂料跟普通涂料相较，其优点也是普通涂料无可匹敌的。
　　涂料市场即将迎来新的变革
　　水性涂料以水作溶剂，节省大量资源；水性涂料消除了施工时火灾危险性；降低了对大气污染；水性涂料仅采用少量低毒性醇醚类有机溶剂，改善了作业环境条件。一般的水性涂料有机溶剂(占涂料)在10%～15%之间，而现在的阴极电泳涂料已降至1.2%以下，对降低污染节省资源效果显着。
　　首先，中国出口的黄金岁月很可能成为历史，必然导致中国低附加值、劳动密集型企业面临危机和转型，同时也是中国消费者勒紧腰带过日子的时代的来临。
　　其次，由于国内涂料市场的竞争格局正在发生变化，危机之下，原来占据高端市场的国际品牌，现在也开始向中低端进军。例如，国内十大品牌涂料——庄典漆，以与进口品牌同等的质量，低价格进军农村市场，很好地把握了消费的脉搏。它开始转战二三线城市，一来可以避开与国际大品牌进行比拼，二来可以看出现在涂料消费市场开始转型。虽然前景喜人，但是涂料市场面临的问题依然很多。虽然中国涂料产量很高，市场也不少，但是还与美国等发达国家的涂料水平仍有差距。我们的差距主要来源于生产规模、生产企业参差不齐，目前的油漆涂料市场仍处于一片混沌，在弱与强的对决中，小企业、弱品牌自乱阵脚、跟风模仿、乱打价格战，以致深陷泥团、迟迟不能发展壮大。
　　在3.15消费权益日中，曝光不少国内品牌涂料存在着质量问题。对于消费者都有着蒙上一层恐惧心里，对于国内品牌涂料的发展，便更加艰难。并且由于国内大部分企业贪图一时利益，便不顾行业如今面对复杂的内外因素，涂料行业特别是民族品牌的发展又该如何应对？业内专家认为，民族涂料品牌发展需要了解民族涂料企业的不足及优势，可投入更多的资金和人力去开发性能更好，技术更先进的涂料产品，以此来打破国外企业对高端涂料市场的垄断。发展好民族油漆品牌，需要在引进的外国先进技术的同时结合国内的消费情况，做到质量上乘，价格优惠。实践证明，这也是突围的策略之一。
　　“十二五”计划带来市场机遇
　　“十二五”计划的颁布，国家的发展政策对于国内油漆涂料行业来说是一个很好的机遇。国内油漆品牌发展需看清行业走势，提高技术，终究民族油漆品牌会破除“媚外”的消费市场。
　　装饰涂料厂商环境保护能力的高低将是今后汰弱留强的分水岭。国际企业一般都会吸取世界各地的经验来减少其工厂对环境的不良影响，例如减少有害原材料的使用，利用最有效的处理废弃物的方法，推出更多环保性产品及生产工艺等。在中国的国际企业在环保方面很有优势，因为他们进入中国市场相对晚，因此工厂和设备都是最先进的。
　　相反，不少本土厂商已经在中国经营了很长时间，生产工艺和配制等方面相对陈旧，很难达到生态环境保护的要求。因此，本土厂商相比国际企业需要进行更多的投入在设备更新、废物处理流程等方面，并从溶剂型产品转变为水溶性产品，以达到中国政府日益严格的环境保护要求，这对其运营带来很大的压力。

