CBD寝具 打造软床行业第一的企业形象
　　企业简介：深圳CBD远超家居创立于2000年，现有厂房面积2万平米。CBD新工业园9.8万平米已确认，首期6万平米厂房在年底投入使用。员工数百名，主要生产意大利风格的软体床具、床垫、床上用品。经过多年的发展，深圳远超CBD软床已跻身中国软床行业前三甲，旗下6大系列，有CBD、ZIGFLEX(西格菲斯)、奢爱、Rest&CO、3Meth、ForMe几个国际大品牌。
　　原创于意大利的CBD自进入国内市场以来，不断以科技创新突破高品质极限，以材质创新不断打造新的健康睡眠理念，带动整个软床家具行业进入理念创新的时代。CBD品牌在业界和消费者眼中有极好的口碑，是家居行业一匹黑马。为了更好的了解CBD寝具，记者请到了CBD寝具品牌经理陈东杰先生，让他带大家一起走进CBD家居。
　　CBD寝具专卖店展示
　　关于企业
　　初识CBD寝具家居时，被“做精品家居，创百年CBD”企业口号所吸引，特让陈东杰经理给我们解读一下其内涵，他说，“做精品家居，创百年CBD”这是CBD人的宗旨，也是我们不懈追求的目标。“做精品家居”是我们对自己的严格要求，以一流的产品服务大众，把CBD品牌做精做强。“创百年CBD”体现的是一种企业精神和企业文化。做家具不能昙花一现，企业要有自己的根，要有传承，做百年家具品牌是我们一直坚持的目标，不断努力的方向。
　　CBD寝具源于意大利阿玛尼顶级设计，以简约、个性、时尚的风格引领寝具潮流。世上有那么多的设计风格，公司为什么要选择意大利的阿玛尼的设计风格呢？陈经理说时尚之都意大利米兰，作为世界设计文化的顶级圣殿，以引领潮流的优势吸引各国人民的喜爱。CBD寝具源自意大利阿玛尼设计，以时尚简约的简欧风格畅销全国，体现了其强大的品牌魅力。
　　CBD寝具与意大利结下不了不解之缘，从而引入了“洋文化”。在如今“讲原创、注重中国特色”的时代里，企业驻入“洋文化”元素是不是有点崇洋媚外？对此，陈经理有不同的观点，他说，企业注入“洋文化”这一说法，很大程度上放映了家具企业开放学习的心态。全球一体化的当下，关起门来搞生产是行不通的。企业要发展必须吸收最前沿的设计理念、引进先进的生产设备，管理方面也要与国际接轨。这是全球市场环境对家具企业的基本要求。
　　CBD寝具专卖店展示
　　关于营销
　　在谈到一个企业成功时，往往最关注的就是它的营销模式。竞争激烈的市场中，CBD寝具在众多企业中脱颖而出，成为业内的佼佼者，肯定有它独特的营销利剑。关于营销模式这方面，陈经理为分享了CBD寝具的成功经验。企业在制定营销策略时要根据自身的实际情况进行最佳组合。CBD寝具在家具企业异军突起，取得不错的市场份额，很大程度上和我们采用正确的营销策略组合相关。2010年CBD公司的营销策略主要是以下几个方面的有效组合，实现品牌宣传效果的最大化：1、绿色营销策略，打造绿色环保家具知名品牌。2、个性营销策略，针对特定的消费群体、量身定制不同的家居生活方案，产品极具个性，引领寝具潮流。3、创新营销策略，有一种说法叫做抢在竞争对手前面淘汰自己的产品。这一点CBD是非常成功的。软体家具行业仿造CBD软床的特别多，我们是如何应对的呢？就是加快产品更新速度，别人仿造的速度跟不上我们创新的速度。4、整合营销策略，整合经销商和家具卖场资源，达到资源的最佳优化，节约成本、扩大品牌影响。去年年底到今年初，我和居然、红星、月星、银座等家具商场建立合作联盟关系，给经销商拿好位置，大力支持经销商。同时还举办了经销商、导购员的培训，几十名市场督导和培训人员全年行走于各专卖店现场指导、解决问题。
　　陈经理说：“CBD寝具的营销网络主要由加盟店和自营店两种形式组成。对于加盟店我们提供了很多支持，如产品促销经费和人员物料的支持，季度返利支持，每年还有几次卓有成效的加盟商和专卖店导购员的实战培训，切实帮助加盟商提升销售业绩、创造财富。最根本的是我们始终如一的保证产品的一流的设计和品质，让加盟商不用费多大精力就能轻松打败竞争对手，这是同行其他品牌所无法做到的。”
　　关于市场因素
　　近期，软体床行业新标准的推出是最近广受关注的一件事，CBD寝具是如何看待新标准的出台？陈经理说，CBD寝具一直以最严格的标准要求自己，对社会和消费者负责。新标准的推出对行业来说是件好事，软床行业有了一个规范的需要大家共同遵守的新标准，大家按照这个标准去做，对行业的长远发展是有利的。这个统一的标准能准确检验软床产品的优劣，对那些对品质要求严格、追求卓越的家具企业来说是一个机会，能提升品牌知名度和消费者美誉度。对那些不重视质量和创新的小作坊式企业将会是毁灭性打击，可能会迫使其退出竞争舞台。
　　CBD寝具每年都会参加很多场展会，有国内的，有国外的。业内人士都知道参加国外的展会涉及到费用都比较高，在经济不景气的时候，CBD寝具仍会参加国外的一些展会，陈经理特意为我们分享了CBD寝具参加展会的收获。参加国内的展会，考虑的比较多的是如何在展会上获得更多订单，签订多少家加盟店。参加国外的展会，主要是去看流行趋势，准确把握时尚的风向标，和世界最顶级的设计师和企业进行交流沟通。国内展会和国外展会各有所长，相得益彰。CBD寝具每年都要参加很多大型的家具展览会，这对CBD寝具的发展起了一定的促进作用。
　　关于发展
　　都说2010年经济危机已经过去了，企业发展无大忧了，可是陈经理不这样看。他觉得经济危机已经过去这种说法本身就有很大的片面性，企业应该有足够的危机意识。放眼望去，有多少家具企业倒在经济开始复苏的2010年。竞争的激烈程度远远超出先前的预期，强手如云，企业要想发展壮大，光等待是不行的、要主动出击，做大自己的品牌。家具企业发展虽然整体呈上扬之势，但曲折必定不会少的，我们要做好面对困难的准备，迎接挑战。
　　2010年CBD将从德国引进一批先进的家具生产设备，大幅提升生产效益。一个新的工业园区正在筹划之中。这一年我们的专卖店总数将达超过500家，销售业绩在去年的基础上有一个较大增长。店面升级包装后，品牌整体形象得到质的提升。加大人才储备，广纳贤才，以知识的力量带动企业整体向上发展。加强品牌推广，通过各种途径扩大CBD寝具的品牌影响，打造软床行业第一的企业形象。
　　通过陈经理的介绍，相信大家对CBD寝具有了更一步的认识，也从中学到了很多成功经验，祝CBD寝具越来越好。

