涂料市场需求疲软 部分地区提价孤掌难鸣
　　2011年全球经济下滑致整个建材市场疲软，没有生气，当然涂料行业也不在例外。据欧威建材负责人预计，2011年涂料市场的产量和销售额增长率将持平或下降。但是受惠于中国政府积极政策的支持，涂料市场应该在2012年恢复快速增长的势头。
　　需求不足引发市场疲软
　　受世界经济环境影响，中国经济增长开始减速。无论从GDP增幅、工业增加值，还是从企业订单等多方面指标来看，中国经济已经处于收缩状态。需求不足已经成为中国经济发展，包括涂料产业发展的主要问题。
　　世界经济不景气对中国的直接影响就是外部需求急剧下降。世界金融危机对中国油漆涂料行业的影响在2008年9月份开始显现，海外订单同比下降了10%左右。作为主要的出口品种，建筑涂料和木器涂料出口量明显下降。此外，由于塑料玩具，船舶和机床等产品的出口市场萎缩，相应的涂料品种需求量下降，下降幅度为5%到15%不等。
　　在出口形势不容乐观的同时，中国涂料产品内部消费也面临着能不能快速有效启动的问题。虽然近期国家为了扩大内需而采取了各项措施，但从中国化工行业本身来看，2011年仍有可能要经历一段比较困难的时期。上游市场的低迷和消费热点的降温，意味着处于下游的涂料国内需求也处于疲软状态。
　　虽然中国涂料市场还具备较大的增长空间，前景看好，但是，我们必须认识到，中国涂料工业的发展水平与发达国家之间还存在着很大的差距。包括市场容量和人均消费水平、市场规范程度、产业集中度、人才、企业规模和财力、技术创新能力、经营模式和思想观念、法律法规等。其中，人才方面的差距位居首位。中国企业普遍缺乏具有全球经营理念、集团管理思路、金融外贸思想、上下游一体化营销模式、走出去引进来等综合素质的经营管理人才。目前，中国涂料行业以民营性质的中小企业为主，企业拥有者和管理者文化水平普遍偏低，大多数企业有市场地域性、产品单一性的弱势，很少有企业到缺乏持续稳定的、素质很高的、致力于新产品新工艺开发的技术人才。由于基础设施、科研经费和实验设备的缺乏，产品开发大多处于低水平阶段，中国涂料企业的技术人员常常做些原材料替代、节代的试验，创新成分较少。行业专家断层现象严重，除老一代有些知名的技术专家外，中青年一代技术专家几乎没有全国公认的本专业领跑者。
　　缺乏理论和实践水平都很高的涂料专业师资队伍。目前中国还没有真正意义上的涂料高校和涂料专业，因而就形成不了一支正规化的涂料专业教师队伍，涂料行业专家都是游击性地为企业、为行业、为政府服务。没有规范的教育体系，涂料教育形成不了系统的理论，对涂料行业的专业技术人才的培养大多依靠’’师傅传授徒弟’’的模式，技术和配方的传承性和系统性不强。
　　涂料行业普遍缺乏高素质的生产能手和后期熟练的施工队伍。生产中制漆调色人员、分析检测人员严重缺乏或者水平良莠不齐，专业程度不够。后期施工现场缺乏涂料监理和专业技术人员指导。
　　受原材料市场影响部分企业提价
　　建材行业自打上半年开始原材料市场商品价格就不断的上涨，以至于消费者和涂料企业不断的揣测涂料价格。比如说之前在中秋节后的市场调查显示：大部分建材的价格“按兵不动”，一些厂商还趁着秋季这个装修旺季，以打折促销的方式，悄然下调产品价格。当时，消费者对于涨价也是非常敏感的，多家建材超市的相关负责人均予以了否定。但目前建材产品更新速度也比较快，旧的过时的产品，价格肯定会有一定的下降；新产品的推出，价格可能会上调的。经过2个月酝酿，涂料行业新一轮的涨价潮终于迸发。
　　统计局最新公布的9月份CPI同比数据创23个月新高至3.6%，新涨价因素的影响主要来源于食品和居住价格的上涨，这两个因素贡献了90%。

