dooa德国杜拉格斯设计论坛于26日举行
　　dooa德国“杜拉格斯”设计论坛系列之——广汕深设计师交流会
　　dooa德国“杜拉格斯”设计论坛系列之——广汕深设计师交流会于2009年12月26日下午在百利玛国际厨卫中心五楼会议室举行。
　　此次交流会由深圳市南海文化传播有限公司主办，杜拉格斯(中国)中暖卫浴科技有限公司承办，并得到省设计委的支持。100多名设计师和16家媒体代表出席论坛。
　　交流会主题为《设计师团队建设、设计观念和品牌运营锵锵谈》。
　　演讲嘉宾分别为：郑成标先生(香港郑成标建筑装饰设计事务所/广州郑氏装饰设计有限公司总设计师)；颜健南先生(汕头市八大名家联盟盟主、汕头市兴中建装饰设计工程有限公司总经理)；孙继忠先生(深圳市鸿筑东方公车观念设计有限公司总经理)；彭红女士(装饰行业品牌创新课程培训导师)。
　　交流会的话题直接触摸当下设计行业脉搏，探索设计师在成长过程中个人或企业共同面临的实际问题以及在专业技术上观念的提升，分享来自广州和汕头设计师在团队、管理方面的实践体会，以及深圳设计师在瑞士的学习体会、认识的腾飞和设计观提升，希望能共同进步与成长。
　　dooa德国杜拉格斯(中国)中暖卫浴科技有限公司负责人在会上致词。他介绍杜拉格斯卫浴产品百分百来自德国的设计，并在中国佛山设有生产基地，为客户提供了完善的、规格齐全和及时的销售服务系统。他表示今后图拉格斯将继续为推动室内设计创新做出自己的贡献。

