5个简单技巧 打造暖意家居空间（图）
　　坐在绒布材质的沙发上，立灯散发着暖黄的灯光，感染着整个居室的气氛，手边再有一本书，抑或喝上一杯冒着热气的咖啡……待到天色渐暗，气温略降，起身踩着羊毛地毯走到床边拉上厚重的窗帘，点上香薰蜡烛，或是壁炉的炭火……试想，这是多么享受的冬日。所以冬季虽有寒冷侵袭，但如果你有心，生活还是一样会很浪漫很享受，我们掌握好冬季居家换装的五大攻略，就可以为爱家驱除寒气，营造温暖空间。
　　攻略一：创意让设计改变心情
　　暖由心生，想拥有暖意空间要先有一个暖暖的心情。空间中一个小细节的改变，就可以让你的心情随之改变。适当地运用设计感强烈、创意十足的家饰品，就可以瞬间改变整体的空间氛围。从具有画龙点睛效果的闪亮元素运用，到令人意想不到的产品使用方式，都可以带来意想不到的变化。具有创意和巧思的设计，可以让人们在平凡无奇的生活中找到惊喜，拥有如同拆礼物般的心情。
　　最简单的办法是选择一件设计个性的单椅或是灯具，摆在房间角落，屋里局部空间的感觉会顿时变化。再进阶一点的可以采用壁贴等元素，在同一面墙的范围内，只要选择一个重点来布置即可，不需要将所有的设计元素摆放在一起。
　　攻略二：壁饰让温馨入住空间
　　壁饰是可以随时更换，立即改变空间氛围的方法之一。大面积的壁饰很容易让原本简约的风格增添温馨。无论是改变墙面的色彩，在墙面上作画还是贴上壁纸，或只是简单地挂上画作，都可以很轻易地达到这样的效果。
　　在墙面上下工夫首先要改变颜色，在冬天的时候可以把握暖色调的原则，营造温暖氛围。
　　要是墙壁的颜色因原来的家具陈设以及装修时间等因素无法改变，可以选择局部性的壁画，一幅活泼生动的画作会让整个空间亮起来，也可以适当地改变空间的视觉效果。如果是空白的墙面，则可以通过挂小幅画作来衬托。
　　攻略三：光线让灯具营造温暖居室
　　灯光的巧妙运用可以让空间立即变换不同的气氛。立灯、桌灯、台灯等不同位置的投射光源可以在视觉上划分居住者的使用范围，让整体空间缩小。驱除了空旷所带来的冷清，再利用暖黄灯就可以很轻易地营造温暖感觉。
　　使用地面光源，包括台灯、地灯、底灯等，而非使用主光源，可以让人感到特别温暖。
　　将光打在人需要、距离光源比较近的地方，而不是全部都是亮的，可以加强这种心理感受。建议在客厅中使用落地灯，在卧室使用台灯，这些都可以让空间在视觉上比较舒服，并让人感到温暖。
　　攻略四：空间让隔断创造安全感
　　将原本空旷的区域划分为几个部分，巧妙的空间划分可让视觉上产生围合性，并让人在心理上产生安全感。将柜子、屏风、单椅等物件，摆放在适合的位置，就可以很轻易地分割空间，让温暖油然而生。
　　最简单的办法就是利用屏风，屏风的隔断除了可以划分不同使用功能的空间，例如餐厅和客厅、厨房和饭厅，还可以用来分割原本非常开阔的空间。
　　利用矮柜、边柜等来划分，例如在开阔的客厅利用矮柜和沙发的摆放围成四方形的围合空间，就可以在原本的大空间中再划分出小空间，这样一来心理上很容易有一种安全感。
　　攻略五：颜色让彩度驱除寒气
　　想要让空间变得更温暖，颜色是最简单的方法，使用暖色调，再经过适当的搭配，就可以让居家空间有不一样的表情。无论是运用驼色、橙色，还是现在流行的深紫色，都可以营造出不一样的冬日气息。
　　在色彩的搭配上，要掌握3种简单的方法。第一种是利用同色系，例如黄色和橙色、驼色和咖啡色、深浅色系的运用等。第二种是对比色系，例如紫色和黄色。第三种是黑白色系，也就是在配件上使用黑白两种颜色组成。在搭配的时候可以大部分使用同色系，并在配件上搭配一两种对比色，例如抱枕、靠垫即可。(据瑞丽女性网)

