30多家媒体参展陶交会 第一时间烹饪新闻大餐
　　佛山陶交会不仅是一个陶瓷、卫浴企业云集展览的盛会，还是媒体与企业、客商面对面交流的重要平台。即将于4月16日开幕的第十三届中国(佛山)国际陶瓷博览交易会，在吸引业界最高端企业参展的同时，也深深吸引了业界最高端媒体参展。搜房网、中洁网、中国陶瓷网、《陶城报》、《陶瓷信息》、《中国卫浴报》等30多家媒体，均在中国陶瓷城三楼的媒体展示专区席设特色展位，展现媒体风采，并将在现场第一时间报道陶交会盛况。
　　近年来，随着陶瓷、卫浴产业的壮大和日趋完善，行业媒体应运而生。时至今日，搜房网、中洁网、《陶城报》、《陶瓷信息》等行业媒体已发展到一个相当成熟的阶段，成为业界人士获取行业信息的重要渠道、上下游产业链沟通交流的重要枢纽，成为了一个行业必不可少的组成部分。行业媒体的茁壮成长带给了整个产业勃勃生机，也给自身带来了竞争压力。越来越多的媒体意识到 “媒体自身也需要做好宣传推广，不仅要面向企业，也要与企业的客商直接对话。”
　　对此，佛山陶交会每届都精心设立媒体展示专区，为行业媒体、下游媒体充分打造了一个展示平台，促进了媒体与业界最高端生产企业以及与500多家企业的第一采购商、第一客户亲密接触。佛山陶交会作为中国最著名、最具影响力、以出口为导向的专业展览会，已圆满举办了12届，声名远播，吸引到的参展媒体越来越多，而且媒体的品质也越来越高，造成的影响力越来越大。搜房网、中洁网、中国陶瓷网、宜家家居网、中国团购在线网、《陶城报》、《陶瓷信息》、《建材周刊》、《陶瓷周刊》、《中国卫浴报》、《东西传讯》、《深圳绿叶》等品牌媒体一直是佛山陶交会的常客，保持着浓厚的参展兴趣。第13届佛山陶交会中，面向海外采购市场的环球市场网也将盛情加盟媒体区，再添异彩。 
　　此外，这30多家参展媒体占据天时、地利的优势，将在现场掌握佛山陶交会的第一手资料，第一时间报道第13届佛山陶交会的盛况，及早给读者“烹饪”一道道新鲜出炉的新闻大餐。

