COCOPARK 第三空间打造世博文化盛会
　　2008奥运会之后，人们将关注的焦点从北京转移到了上海。众所周知，2010年5月1日至2010年10月31日，长达184天的第41届世博会将在那里举行，这是继北京奥运之后中国主办的又一次全球交流盛会，这亦是一次让世界更加了解中国文化的良机。现在，距离上海世博会开幕仅剩十天，随着日子的不断临近，人们激动与喜悦之情溢于言表，“去上海，看世博”成为很多人心中的念想。就在今天，星河商业地产向记者传来最新消息，旗下两大知名商业地产项目星河•COCO PARK、星河•第三空间强强联手，倾力打造世博文化盛会“镜头看世博——沈忠海个人主题摄影展”，以拉近深圳市民与上海世博会之间的距离，用影像与消费者分享世博文化。
　　系出名门，血脉相通
　　星河集团，创立于1988年，是一家多元化发展的著名大型企业集团。2004年，它正式开启了在商业地产新领域的征程，于2006年9月30日推出首个商业项目——“深圳惟一情景式公园版休闲购物中心”星河•COCO PARK，经过三年多时间的运营，现已将其打造成为“时尚生活策源地”。2007年5月26日，第二个商业力作——“华南区首家一站式奢华家居主题购物中心”星河•第三空间亮相，如今它已经成为艺术与奢华家居生活的代名词。
　　星河•COCO PARK、星河•第三空间涉足商业中不同性质的经营领域，但是在这两个品牌身上可以清晰找到它们的共同之处，例如：时尚、潮流的品牌气质，创新、超前的品牌精神，以及注重文化与艺术交流的品牌理念。也正因如此，为两大品牌的营销合作、推广互动埋下了深深的伏笔。
　　携手打造深圳首场世博文化活动
　　现在，最热门的话题莫过于上海世博会，这是一场世界级的文化交流盛会，吸引全球的注目。为与顾客分享世博，增进顾客对它的认识与了解，星河•COCO PARK、星河•第三空间强强联合，力邀知名摄影大师沈忠海先生、香港大学建筑学院、法国传奇家具品牌写意空间倾情加盟，举办“镜头看世博——沈忠海个人主题摄影展”，并于4月22日在星河•COCO PARK负一楼星空广场举办隆重的开幕仪式。此次摄影展是星河•COCO PARK、星河•第三空间两大品牌间的首度合作，亦是深圳首场世博主题文化活动。据悉，此次摄影展于4月22至5月16日期间举办，将在星河•COCO PARK负一楼下沉式露天星空广场及一楼星河中庭、星河•第三空间外广场及二楼中庭共设置4个展区，展出沈忠海先生拍摄的近百幅世博主题作品。
　　沈忠海顶力支持本次活动
　　沈忠海，是上海知名的摄影大师，也是资深的建筑及城市影像记录者。有人说，通过他的作品可以感受整个城市的形象；也有人说他的作品体现了一个社会的现状，具有时代性意义。上海世博筹建之初，沈忠海先生便以建筑设计的专业角度，影像艺术的方式，记录了从“外滩源”老建筑的保护，到外滩滨江区域的改建，再到卢浦大桥两岸世博会展览区域建设这一历史时期内上海的发展与变化。此次与星河•COCO PARK、星河•第三空间联合举办的“镜头看世博”摄影展，是沈忠海先生世博主题作品在深圳的第一次大型展览，为此他非常重视，并精心挑选了涵盖世博场馆、世博建设者、世博周边景观、工地等，全面立体展示世博会风貌的近百幅影像作品。这些作品，充分展现了世博会建筑文明与艺术的完美演绎，真实记录了为这座城市、为这次盛会人们付出的艰辛与努力，将给深圳市民带来视觉与心灵的双重震撼。另外通过此次摄影展，一方面可以让关注世博会但不能亲历现场的人们，跟随沈忠海先生的镜头，感受世博魅力。另一方面，沈忠海先生将用影像教会广大市民以最佳的视角欣赏建筑的艺术之美，并告诉大家哪些地方是绝不容错过的世博景观，为有“亲临上海，感受世博“出行计划的市民提供专业指导。
　　一边购物，一边世博
　　星河•COCO PARK在露天星空广场以及东南主入口墙体共拥有两块45平方米超大尺寸荧幕，在场内各核心、醒目的位置设置了近80台液晶电视。平时顾客可以通过它们，观看星河•COCO PARK明星活动花絮、欣赏品牌服饰T台秀以及足球经典进球锦集等精彩视频短片。据悉，“镜头看世博——沈忠海个人主题摄影展”开展之日起，星河•COCO PARK利用设备播放娱乐、时尚视频短片之外，将直播世博主题电视节目，如：世博开幕式等，让消费者在星河•COCO PARK消费的同时，不错过与世博有关的精彩节目。
　　除此之外，在摄影展期间，星河•COCO PARK联袂星河•第三空间还推出“北京现代I30小轿车”震撼抽奖活动，让广大顾客在星河•COCO PARK以及星河•第三空间观赏世博的同时享受精彩的购物乐趣。届时，在星河•COCO PARK消费，获享品牌商户提供的超值优惠之外，当天一次性消费金额达到600元或累计消费金额达到1800元，即可获领抽奖券一张。而在星河•第三空间一次性累计消费满5000元，亦可换领抽奖券一张。5月9日在星河•COCO PARK负一楼星空广场将举办盛大抽奖仪式，现场揭晓并公布中奖结果，除北京现代I30小轿车奢华大奖之外，幸运的顾客还有机会获得知名品牌车载冰箱、MP4等尊贵礼品。
　　[相关链接]
　　星河•COCO PARK超值特惠
　　星河•COCO PARK场内众知名品牌联合推出了4月特别优惠活动，CK JEANS买满2500元可享9折，部分货品低至5.8折；GUESS正价货品买满1600元送价值398帆布袋一个；三叶草单笔消费1000元返利100元现金券；钻业珠宝正价饰品7.8折，部分款式5折；凝肌美容所有油控系列产品7.8折；IGO&EGO女装全场春装低至6折；慕诗女装09秋冬款5-8折；SELCETED男装买满488元加49元送魔幻T恤一件。
　　星河•COCO PARK五一精彩，提前揭晓
　　五一劳动节期间，星河•COCO PARK将举办系列精彩活动。据悉，星河•COCO PARK将联袂场内知名服饰品牌举办COSHOW第三季暨2010春夏时装秀。届时广大顾客朋友可以在模特儿身上，感受浓厚的时尚气息，亦可以在T台之上，捕捉到最IN的流行元素。在活动过程中，除模特们穿着品牌服装及饰品T台走秀展示之外，星河•COCO PARK还将穿插小提琴演奏、情影剧表演等精彩节目。星河•COCO PARK将时尚T台秀与高雅艺术表演相结合的完美方式，为广大顾客朋友演绎精彩文化与视觉盛会。另外，星河•COCO PARK限量定制了一款时尚环保购物袋，以作为五一节特别礼物。据了解，这款购物袋从设计到材质选择都非常的考究，融合了大量时尚元素以及绿色环保理念，相信这款购物袋一经亮相，必将成为乐活一族以及时尚达人的至爱物品。节日期间，光临星河•COCO PARK并在场内任意店铺消费即有机会拥有这款时尚环保购物袋。
　　星河•第三空间三周年庆典在即，写意空间率先尊享回馈
　　星河•第三空间即将到来的三周岁生日，恰逢写意空间150周年庆典。写意空间市场总监 Bernard Vinson近日公开表示：“针对这个具有双重意义的日子，会做一些特殊的活动和产品来庆祝它。” 据悉，在活动方面，写意空间即日起举办3至7折尊享回馈，这是喜欢写意空间产品及注重家居生活品质的顾客不容错过的绝佳购买机会。在产品方面，写意空间的顶级设计团队将会设计150周年纪念特别产品，届时将在店铺内陈设，亮相于家居市场。除此之外，写意空间正在进行紧张的扩铺装修中，对店面形象进行全面升级，为顾客缔造更具艺术感的产品展示空间。同时将进一步扩大店铺经营面积，以向顾客展示写意空间更全面的家居产品，让消费者体验品牌的艺术与奢华魅力。

