嘉丽士漆“为爱添彩”送奢华彩礼
　　这几天来，网友小王登陆微博第一件事就是登陆嘉丽士漆官方微博，或是转发或是评价里面的内容，因为嘉丽士漆“为爱添彩”第三期“晒出幸福生活和故事”于11月3日正式上线，尽管前两期活动他也有参加，但未能中奖，得知从第三期活动起，嘉丽士漆官方微博特设了活跃粉丝奖，小王便再次碰碰运气。
　　作为涂料高端品牌企业，嘉丽士漆籍借装修旺季来临，推出线上线下“为爱添彩”活动，既让金秋装修的业主又优惠价格享受五星级家装涂装服务，同时，通过网络同题微博活动为网友们献上索尼液晶电视、陶瓷水壶、真空水壶、竹纤维情侣毛巾、熊猫公仔等彩礼，让金秋“爱”的色彩更浓烈。据粗略统计，嘉丽士漆“为爱添彩”前两期活动几近30万人次参加，网友们纷纷通过活动大声说出爱和测试合适的色彩。嘉丽士漆已送出8台32寸索尼液晶彩电、100套陶瓷精品水壶、200个真空水壶、200盒竹纤维情侣毛巾、200只熊猫公仔，平均每天送出10份奖品，而且每周开奖，活动十分给力。
　　11月3日至12月1日，最后一期的“为爱添彩”活动是晒出幸福生活和故事，网友只需关注嘉丽士漆官方微博，指发指定内容，并写下“嘉丽士漆—晒出幸福生活和故事”图文并茂地描述幸福生活，并@嘉丽士漆以及三位好友，即可有机会中奖。活动特设活跃粉丝奖：活动期间按规则参与活动的网友能与嘉丽士漆官方微博积极互动者，可成为“活跃粉丝”，可获得奖品。此外，嘉丽士漆设定了特等奖索尼液晶电视抽奖条件为参加活动微博需要被朋友们转发和评论数达100次，让更多网友们见证参赛者的幸福，进行幸福接力。

