儿童漆噱头味十足 价格高未必质量更优
　　零刺激、手感细腻、净味……目前，儿童漆成了涂料生产厂家纷纷抢占的新领域。但记者近日在采访中了解到，目前我国并没有儿童漆相关国家标准，市场上儿童漆噱头味十足。
　　11月12日，记者在天津市多家家居建材卖场看到，儿童漆产品随处可见，多数产品都被商家摆在了显眼位置，而且价格也明显高于普通室内漆。例如，一款5L装净味墙面漆的售价仅为120元，但同品牌相同规格的儿童净味墙面漆售价却要235元，价格贵了近一倍。
　　对于儿童漆价格较高的现象，部分销售人员解释道，儿童漆更环保，更安全，所以价格才会略高。但记者在儿童漆产品上看到，不少儿童漆的执行标准都与普通室内漆一致，生产商是依据《室内装饰装修材料有害物质限量10项强制性国家标准》进行生产，而这一环保标准普通室内漆同样执行。在儿童漆的产品信息中，记者看到部分儿童漆VOC(挥发性有机化合物)含量、甲醛含量等指标与普通室内漆不相上下，其环保水平不少普通漆都能达到。
　　从标准和有害物质含量中，记者并没有看到儿童漆的优势所在。部分室内漆销售人员也透露，儿童漆的定义其实都是厂家自造的，厂家说它是什么就是什么，因此儿童漆市场较为混乱，部分厂家更是将普通室内漆换个儿童漆的包装，就当作儿童漆来卖。

