热烈庆贺箭牌厨卫旗舰店盛装开业
　　2011年11月18日，深圳箭牌厨卫旗舰店即将盛装开业，作为我们的民族品牌，箭牌一直以创新、优质、服务为主导，并糅合自身的高贵气质，共同打造了强势的品牌文化。
　　此次开业的深圳箭牌厨卫旗舰店占地2000?,展厅装饰格调优雅，各种高档建材和琳琅满目的产品交相辉印，无论是在感官上还是触觉上，都给人美好的艺术享受，让人们瞬间沉浸于此，畅享这舒适高雅的厨卫空间。为了回馈广大消费者多年来对箭牌的信赖与支持，在此次开业期间，本店特推出了“礼享箭牌”的优惠活动，还有机会赢大奖，如果您想要为自己的爱房装饰耐用、时尚、有品位的产品，令您的爱房散发出令人羡慕的尊贵光芒，千万不要错过此次活动，准备装修的朋友们赶快行动起来吧！  
　　ARROW品牌文化：
　　上品生活，一种追求过程的生活
　　生，是一种状态，活，是一个过程。在这个世界上，总有一种人不断突破自己、甚至打破看似完美的现状，去追求更高的层次。
　　当商业力量一味制造流行时尚和消费霸权时，当人们以“以一当十”的速度超前体验和消费时，却已忽略和失去了真正的上品生活。懂得上品生活的人，除了外在低调的奢华和昂贵之外，更懂得言行举止间折射出的内在气质，还有健康积极的生活态度、对细节的品味和琢磨。懂得上品生活的人，玩物不丧志，懂得适时转移自己的爱好，还拥有挑战一切困难的主动性和掌控力。
　　箭牌上品生活空间，颠覆空间哲学
　　空间，影响人的生活方式；空间，孕育人的身心智慧；空间，缔造人的生活方式。正是在这样的空间哲学影响下，箭牌以一种生活形态成为上品生活的开启者——以科技、创意、服务打造完美产品和服务，从品味、人性、趣味、情感充溢你的人生，引领家居消费新模式，与你一起在上品的生活空间中领悟生命的真谛。

