CBD软床Rest&CO系列新品发布会召开
　　CBD软床：Rest&CO意大利•至尊•奢华•系列新品发布会
　　提要：2009年是不平凡的一年，是经历金融危机最艰难的一年，也是CBD逆市而上，抢占市场，实现跨越式发展，最有纪念意义的一年。2009年12月14日Rest&CO意大利•至尊•奢华新系列在深圳好百年家具城隆重上市。Rest&CO(原名爱丽斯)第一店现场，亮丽奢华的产品吸引不少客人驻足观看，店里人头攒动，场面热闹非凡。沈阳、温州、苍南等经销商见证了这一时刻，他们对新店的装修效果和产品效果称赞不已。。。。。。
　　关键字：CBD软床，Rest&CO意大利•至尊•奢华
　　12月13日晚CBD公司在六联酒店召开了题为“让全世界人民畅享七星级绿色睡眠”——深圳远超Rest&CO新品发布会。2009年是不平凡的一年，是经历金融危机最艰难的一年，也是CBD逆市而上，抢占市场，实现跨越式发展，最有纪念意义的一年。2009年12月14日Rest&CO意大利•至尊•奢华新系列在深圳好百年家具城隆重上市。Rest&CO(原名爱丽斯)第一店，现场亮丽奢华的产品吸引不少客人驻足观看，店里人头攒动，场面热闹非凡。沈阳、温州、苍南等经销商见证了这一时刻，他们对新店的装修效果和产品效果称赞不已。
　　首先，在新品发布会上，CBD公司董事长曹树汉向在场嘉宾介绍了原装进口高端系列Rest&CO的市场优势和前景并发表讲话：
　　(摘要)各位嘉宾，大家晚上好！我们齐聚深圳，召开Rest&CO意大利•至尊•奢华系列新品发布会，这一系列是2009年针对高端客户推出的意大利原创设计——高端奢华系列。这一年，我们被《中国家具网》和《搜房网》在中国软床业排名第二；这一年，我们被深圳家协、香港家协评为“家具发展潜力奖”；这一年，我们在深圳家具展亮相，产生轰动效应，创下了3天签订72家的辉煌记录；这一年，我们成功举办了两次加盟商培训，友好沟通，达成共识；这一年我们不惜重金培训导购员4次，参训人员800多人次，有效促进了终端销售；这一年，我们不断研发新产品，开发新款式60多款，推向市场，倍受亲睐；这一年，我们快速发展，由150多家猛增到近300家，让CBD迅速成为软床行业的领跑者；这一年，我们在实木、床垫及其它材质的不断升级，为CBD创造了一个又一个新的卖点；这一年，我们统一了全国物流，方便快捷，降低损耗；这一年，我们开办三分厂；这一年，我们迎来红星、居然高层领导的高度关注，建立战略联盟；这一年，我们与意大利最大的面料生产商E•A公司达成长期的合作协议。这一年，我们高端系列—Rest&CO意大利•至尊•奢华将明日在深圳好百年闪亮登场，预祝这一新系列取得好成绩，轰动整个软床行业，同时CBD人上下齐心，研发3Meth、ForMe两大系列，将在明年三月份深圳家具展上隆重推出。这一年，我们有太多的可喜可贺，成绩只能属于过去，但你们对CBD的关注和支持，永远写在CBD的功劳簿上；是你们的共同努力，实现CBD跨越式发展；是你们的真诚相助，实现CBD脱胎换骨的变化。我代表CBD全体员工真诚地向各位合作朋友道一声：“谢谢！”

