3A环保漆启动“梦想之林” 
　　2010年1月21日，3A环保漆携手世界气候组织、中国绿化基金会、联合国环境规划署共建百万森林的“爱心合作伙伴”启动仪式，在美丽的“绿城”广西南宁隆重举行。世界气候组织、中国绿化基金会相关负责人和3A环保漆品牌合作伙伴美国杜邦，以及3A环保漆的全国经销商一同见证了这一时刻，这是国际非政府 组织和国内涂料品牌首次大规模携手公益合作，也是国内首家做出此种创举的涂料品牌，同时是整个建材行业里目前唯一携手“百万森林”活动的知名品牌，标志着 优秀的民族涂料品牌在减缓气候变化、改善生态环境、践行环境责任及社会人文关怀上迈出了更具开创性的一步。
　　据了解，3A环保漆将通过“一桶漆，一棵树：爱心成就梦想之林”的主题展开百万森林合作项目，在未来的三年中，3A环保漆将与气候组织、中国绿化基 金会一起，向西北贫困地区捐植32万棵树，通过数以万亩计的沙棘林的形式，改善西部地区贫瘠的自然环境，帮助这些地区的人们提高生活水平。与此同 时，3A环保漆向与会嘉宾发放国内首份《低碳环保行动手册》，并计划在全国范围内免费派发，普及纯净环保家装，倡导低碳生活习惯。到会嘉宾纷纷响应3A环 保漆“爱心成就梦想之林”的正式启动，多名经销商主动捐赠沙棘树，为地球减碳献上自己的一片绿荫，与3A环保漆携手共建梦想之林。根据“爱心成就梦想之林”活动的整体安排，自2010年1月21日起，凡参与“爱心成就梦想之林——1桶漆、1棵树”爱心活动的消费者，即每购买一桶爱宝贝纯环保墙面漆，3A环保漆将为其捐赠一棵沙棘树，种植于3A环保爱心林中，并获得爱心卡一张，凭卡上的编号可登陆3A官网“梦想之林”社区，随时 查看小树的生长情况。3A环保漆“爱心成就梦想之林”项目将在未来三年内捐植沙棘树达32万棵，三年内抵消二氧化碳540000公斤，每年将为当地的农户 提供近80万元的收益。
　　3A环保漆是国内知名环保涂料品牌，已拥有12年的发展历程，长期倡导“AAA级”的环保涂装整体解决方案，也即用A级环 保色彩、A级环保品质、A级环保服务让更多的消费者感受到“3A级纯净生活空间”，在研发、生产、销售的各个环节来保证人们享有环保、健康的家居生活，以 大爱之心，为顾客带来“3A级”的一体化环保涂装解决方案。目前已相继推出“银离子”、“优耐净”、“爱宝贝”等多款领先国际水平的高档环保涂料产品，在 全球已有数百万家庭使用3A环保漆各种产品，赢得了广泛、良好的口碑和声誉。

