皮阿诺橱柜喜获国家“科学技术进步奖”
　　2011年11月28日，在广东省顺德市召开了“十二五”建材产业发展趋势与申报国家科技计划资金暨科技促进大会。为表彰在建筑材料流通领域做出创新贡献的企业，大会上颁发了“科学技术奖”，中山市新山川实业有限公司旗下品牌——皮阿诺橱柜烤漆印花工艺项目获得国家科学技术奖励办公室和中国建筑材料流通协会联合颁发的“科学技术进步奖”，这是中国橱柜业首次获得此奖项，是科学技术之花在皮阿诺绚丽绽放！
　　“科学技术奖”是经国家科技部发文批准设立，由国家科技部颁发的建材流通行业科技大奖，是建材流通领域唯一的科技创新方面最具权威的综合性奖项。“中国建筑材料流通协会科学技术奖”的设立是为了贯彻科学发展观，鼓励自主创新，促进科学研究、技术开发与经济建设、社会发展密切结合，总结创新实践的宝贵经验和成就，进一步发展我国建材流通行业低碳经济，推广优秀建材科技成果，促进建材科技成果应用。
　　皮阿诺橱柜获奖项目烤漆印花工艺的经典产品“香雪”推出之时，曾引发行业轰动，开启了行业印花烤漆的新纪元，引领了行业的印花烤漆风潮。有媒体甚至把“香雪”诞生的2008年，定义为“橱柜行业香雪年”！
　　获得国家科学技术奖励工作办公室颁发的“科学技术进步奖”是对皮阿诺橱柜长期进行橱柜原创设计和科学技术研究一个肯定和鼓励，皮阿诺橱柜将更加努力的致力于科学艺术厨房的研发创新，为打造中国梦想厨房，实现未来优家生活，做出更卓越的贡献。

