儿童家具标榜环保营销 动辄售价万元
　　售价上万元的儿童床，宣称全部采用北欧天然实木，环保UV面漆不含甲醛等有害物质，符合欧洲儿童玩具的检测标准，“即使婴儿啃咬，也不会对身体有任何伤害”，这样的儿童床果真如此吗？
　　今年年内，新制定的《儿童家具通用技术条件》标准有望批准发布，该标准是全国第一个儿童家具国家强制性标准。
　　价格：一米宽小床叫价七八千
　　在卖场中，已经有了这样的儿童家具专卖店，醒目标注为丹麦进口的儿童家具，号称欧洲第一品牌。走入店内，只见这些儿童家具板材都呈天然的松木花纹，也闻不到新家具常有的异味。营业员介绍，这里的产品，除了床垫之类家纺用品外，都是丹麦原装进口。全部采用北欧天然实木，表面刷环保UV面漆，没有甲醛污染。“环保和质量是绝对有保障的。”
　　儿童床更是这里的主推产品。不过，作为“欧洲第一品牌”的身价也是不凡。一张一米来宽的小床，带个小楼梯，就要七八千；双层的子母床，标价更是高达1.3万多元，即使按最低折扣八五折算，也要实付1万多元。
　　尽管营业员没有透露具体的销量，但据称还是挺俏的。这里的货品看中后都需订货，一般要3个月才到货，“最快走空运也要1个月。”
　　推介：个个都打“天然环保”牌
　　有了欧美这样一线品牌的儿童家具做榜样，近年来，国内的家具市场也是一哄而上，大打环保、健康牌，竞相推出儿童家具。
　　笔者此前到家具市场走访，发现几乎所有的家具市场都有儿童家具专柜，有的品牌多达十来种。这些儿童家具的材质、价格各异。不过都异口同声地宣称“天然、环保”，从材料上看，有说进口北欧松木的，有俄罗斯松木的、有采用巴西松的，也有东北松木的。从价格上看，既有高过万元的进口高端货，也有一千多元就可买走的“特价儿童床”，价格相差有十倍之多。
　　质量：知名国产家具品牌“中招”
　　“这么贵的儿童家具质量好吗？”笔者昨天在家居论坛上，就看到了这样提问。
　　“可以啃的家具？天然实木做的家具我家也有，可是谁敢啃呀！”更有不少人感觉“价格太贵了”，“退而求其次，还是买国产松木家具吧，一套高低床，不到3000元，看起来也不错了。”
　　不过，也有不少年轻家长在网上打探哪里可以买到这样的家具，”孩子要上幼儿园了，想给他买张单人床，听说松木家具最环保流行，买什么品牌好呢？”价格高低，虽然是让年轻家长们纠结的一大因素。但是，买到的产品能否都如商家宣传的那样可靠，更是家长们困惑的问题。
　　事实上，“每逢质监部门抽检，必有产品不合格”似乎已成儿童家具行业的一个“定律”。据不完全统计，近两年来，先后有超过40家在国内具有一定知名度的儿童家具生产企业在各种质量检查中“摔跤”。仅去年上半年，全国被质监部门曝光的儿童家具生产企业就超过20家，其中不乏知名国产品牌。去年6月，上海公布的一项童床比较检验结果表明，17件抽检产品中共有7件不符合标准。而广东省质监局公布的对儿童家具的抽检结果显示：62批次儿童家具合格率仅67.7%，有两批次儿童家具重金属超标，有3批次儿童家具的甲醛释放量超标。家具中的重金属主要有铅、镉、铬等，其中有一款儿童床头柜可溶性铅实测值超标近40倍。
　　【新闻延伸】
　　儿童家具将有国标
　　国内儿童家具的鱼龙混杂，一方面也源于标准规范的“先天不足”。在欧洲很多国家，对于儿童家具的标准比成人家具更严格，而国内儿童家具通用的行业标准一直是个空白。中国家具协会专家介绍说，按照成人家具标准生产的儿童家具，在安全性能和有毒有害物质控制方面就不一定适合儿童。比如家具中的甲醛含量虽然符合国家标准，但成人和儿童的承受能力不一样，对成人身体无影响并不代表对儿童身体就没有危害。
　　新制定的《儿童家具通用技术条件》标准有望今年年内批准发布，该标准是全国第一个儿童家具国家强制性标准。首次明确了儿童家具适用于3-14岁儿童，标准包括有毒有害物质限量和使用安全警示标志等九部分内容。标准中除了对儿童家具的尖角、突出部位、孔穴、缝隙大小和稳定性能等方面有详细明确规定外，在有毒有害物质的控制上更有严格限制。有毒有害物质限量主要针对甲醛、可溶性重金属等10种，和儿童玩具的相关要求差不多。
　　购买儿童家具须谨慎
　　儿童医学专家指出，如果儿童家具中的甲醛、苯等一些易挥发的有毒物质含量超标，会对室内空气造成污染，小孩的呼吸道会受到严重损害，致使他们患上气管炎、支气管炎等呼吸道疾病。
　　家具在生产环节中会产生很多高毒物质，劣质油漆的重金属含量就更高。在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米处的16倍，而儿童的身高恰好处于这个范围内。

