生活家・CASA地板中国首发式万人团购
　　2011年11月13日，生活家·CASA地板中国首发式即将在长沙隆重举行。为庆贺生活家CASA地板隆重上市，生活家集团总部与湖南生活家通力配合，开展本次声势浩大，空前绝后的万人促销活动，并力邀孟庭苇、姜育恒、王杰、快女李斯丹妮、DL组合等群星亲情助阵，一场史无前例的地板促销活动即将呼之欲出。
　　据了解，万人团购活动当天所有地板全部工厂直供，前去购买地板的客户都可享受本次活动的工厂直销价。另外，活动当天越早订单且交全款的客户，可优先获得生活家群星演唱会贵宾席位，越早订单，位置越好，近距离一睹巨星风采。
　　这次促销的前期预售其实早已经开始在长沙各个建材市场进行，吸引了众多的地板消费者前去店面了解、预定。生活家长沙经销商透露，到现在为止已经接受预定订单3000多单，共计20多万平米地板。刚刚过了十一促销黄金周，仍然能在这么短的时间内产生如此巨大的终端销售力，这在整个地板市场都是实为罕见的。这充分体现出了生活家品牌在当地市场的号召力！
　　在本次团购现场广大消费者可以一睹CASA地板的奇妙之处，并也为消费者提供了更多的选择方案。CASA是生活家今年推出的一个全新品牌，代表了时尚、人文与艺术的完美结合。其最引人注目的特点就是：通过材质、色彩与形状的变化，营造一种爱与温暖，是地板行业的重大变革。CASA一词来源于西班牙语，意为“家、爱”。
　　大胆突破传统地板对色彩的规则性约束，这是CASA区别于其他地板最直观、最具冲击力的表现。通过把更多色彩运用于地板表面，CASA可以让居家的色彩更加丰富和灵动。时尚风格的CASA地板更符合年轻人张扬个性、挥洒激情的心理特征，更能引起年轻一代消费者的心理共鸣，可以为年轻人创造一个表达和展示自我的空间。
　　厂价买地板，服务最上乘，明星近距离，如此诱人，相信众多的消费者都不会错过这次机会。

