AD照明关旭东：做好每一个项目是最好的推广
　　近年来，随着中国城市化建设进程的加快，城市广场、交通道路、新修社区、家庭装饰、商城与写字楼，都需要照明的配合，城市建设对照明产品的需求持续增加；随着金融危机的转化，房地产行业的复苏，业内人士都普遍认为照明行业的前景广阔。在这样一个前景非常好的行业里，企业该如何找准定位，寻求适合自己的发展之路呢？近日，新浪乐居记者在《仰光》杂志的组织下，参观AD照明，感受其企业文化，对话其董事长关旭东先生，全面的了解AD照明。
　　走进AD照明工厂
　　公司的生产基地位于广州市白云区江高镇珠江村东贤科技园壹号，厂房占地面积4.2万平方米，现有员工500多人。共设有以下七个生产车间：五金车间、喷涂车间、电感车间、电子车间、铝压铸车间、模具车间、灯具总装车间。
　　AD照明购置和安装了大量先进设备，其中：喷涂车间拥有一条自动化喷涂流水线及两条手动喷涂线。电感车间拥有多种先进的装配及绕线设备和真空绝缘浸漆设备。电子车间拥有波峰焊、SMT回流焊及超声波清洗设备和专用老化检测设备。铝压铸车间拥有日本制造的150T、350T和850T共5台压铸机先进的喷沙表面处理设备。灯具总装车间拥有专用的防尘防水检漏装置及各种安全检测设备。各种先进设备使得AD照明在同行中拥有领先优势。　
　　AD照明做国际专业的品牌
　　在随后记者与AD照明董事长关旭东对话中，他不断的强调AD照明是要做专业的品牌，“我们做建筑照明的只要实实在在把你的产品做好、做精、做得专业人家就会认可你了，我们一直在专业上进行挖掘。”也正因为在这么多年来，AD照明一直坚持自己的专业定位，做自己擅长的领域，擅长的产品，使得品牌在面对各种危机时依然稳定。“我认为社会有分工、企业也有分工，企业的资源决定了你适合做什么样的品牌，我们希望在这个专业领域里面做强，一个企业不一定要做大就是一个好企业，在某一个领域里面做强做精也是一个好的品牌。”“下一步的发展，我希望AD是朝着专业性强的品牌方向发展。”
　　做好每一个项目是对品牌的最好推广
　　在现代社会，人们总说“酒香也怕巷子深”，再好的品牌如果不推广，也只能“养在深闺无人识”。面对推广，不同的企业有不同的方式，找到最合适自己的才能达到最好的效果。照明行业，尤其是建筑照明，其产品非常讲究专业性和技能性，因此，只有做好产品才能得到市场的认可，否则一定都是空谈。“作为专业的产品，我们不会是摆在店面卖，一个专业的照明产品，是由一个环境它对光的效果、强度、安全度，将来维护方是否方便等很多的因素集中在一起，这些因素是普通消费者不能够简单地从这里面买回去自己在家里面DIY就能够做出来的，所以我们要通过一个专业的渠道去推广我们的产品，让专业的人士能够通过设计让业主接受我们的产品，让业主得到更好的灯光使用效果。”“为什么这么多年我们没有在很多一些大众媒体里面做广告，也没有很着力地在一些媒体里面做一些推销，我们是希望以项目来说话，参与一些好项目这就是对我们最大的宣传。”照明行业不同于快速消费品行业，同样AD照明的定位也不是大众化品牌，因此在专业领域里得到专业人士的认可，用项目作推广不失为一种营销的好手段。
　　产品、服务、速度等为AD照明的综合优势
　　在与关旭东的谈话中，了解到AD照明主要为北京国家大剧院、中央电视塔、上海浦东机场、广州香格里拉外立面照明、、广州富力丽思•卡尔顿酒店、广州富丽中心、广州新白云机场、广州猎德大桥、广州市政灯光改造工程、等中国著名的工程项目提供产品与服务，成为名副其实的“专业照明”企业。不难看到，这些工程都是近年来国内较大的项目，同样这些工程也是别的行业例如陶瓷卫浴的企业非常希望能进入的工程项目，在包括国内外众多的竞争对手中，AD照明是如何脱颖而出的呢？关旭东谈到，这其实也是由多方面的因素构成，首先产品要真正达到他们的使用要求，达到设计师的设计要求，这是最基本的；其次服务以及交货的速度是否能跟上。“我们在这些项目里面能够竞争成功不是说国外的品牌不行，而是说在某一方面的优势我们比别人大，有时是我们性价比高，有时是我们服务的速度、交货的速度比国外快。所以这几方面的优势使得我们胜出的机会就大了。”
　　关于AD照明
　　奥迪通用照明(广州)有限公司成立于1987年，是由通用电器(香港)有限公司投资，专业生产经营各类高档照明灯具和配套电器的企业。公司自成立以来，通过与德国专业照明公司的技术合作，在产品质量、服务质量上，以国际标准要求自己，努力构筑AD照明的国际品牌。经过多年耕耘，AD照明在海内外赢得了良好的赞誉，也在同行业中筑起了领先一步的竞争优势。
　　公司立足于建筑照明、商业照明及体育照明产品，在德国专业照明公司的技术支持下，以国际标准研制专业产品、提供专业服务。其产品分别获得VDE、GS、TUV、CE、UL、CSA等国际品质认证，并于1997年通过德国莱茵技术监督局ISO9000质量体系认证。公司凭借不断的努力，以及港资背景的强大支持，现已成功地为多个世界顶级品牌提供配套产品。目前，公司对欧洲、美国等海外主要市场的出口额，占据了公司整体出口额的70%，是名副其实的国际品牌制造厂。
　　项目：北京国家大剧院、中央电视塔、上海浦东机场、苏州博览中心、西安大唐西市、广州珠江两岸亮化工程、广州香格里拉外立面照明、广州琶洲展览中心一期和二期的外轮廓照明、广州富力丽思•卡尔顿酒店、广州富丽中心、广州新白云机场、广州猎德大桥、广州市政灯光改造工程、深圳机场、鄂尔多斯第十一届亚洲艺术节亮化工程等。 

