HOLA特力屋餐桌大团圆 过年更有味儿
　　餐桌大团圆 过年更有味儿
　　在节日扎堆的新年，各式家庭聚会纷至沓来，对于重视餐桌文化的中国人来说，享受美食总会成为各式派对的重要环节，于是餐桌几乎成为了聚会的核心。在新年期间，无论是为了犒赏自己，还是为了款待亲朋，添置一套精美餐具都让这个新年充满新意。HOLA特力屋在这个新年，推出了具有各国风情的全新餐具系列，随心选择最适合自己风格餐具，让过年更有味儿！
　　【年味十足的中式餐具】
　　说到中国年，很多和我一样怀有儿时情节的人都会有这样的记忆：每年除夕夜，妈妈都会将她心爱的镀金边的全套餐具取出来，摆满仅在过年才会看到的各式美味。关于儿时过年的记忆似乎总离不开餐桌，像妈妈那样典藏一套精美餐具是那时的梦想
　　今年春节，或许可以圆一个儿时的梦。HOLA特力屋特别为中国年定制的皇家花园62头骨瓷餐具，颇具年味儿。不仅拥有儿时记忆中妈妈喜爱的金边花纹，骨瓷的质地让整套餐具更轻更 薄、也更加的莹透光亮。搭配上具有中国红的“嫣红流金”系列桌巾桌旗、抱枕，红火祥和气氛的中国年便自然呈现了。今年春节宴请亲朋，让它成为餐桌时光的一道亮彩吧！
至爱单品推荐之 中式茶具

