17层高楼涂料外墙剥落 监管基本是空白
　　近日，网友“首席评论员”在金华本地论坛上发帖称，宾虹路上的之江大厦外墙墙面，大面积脱落，人要是往下面走，刚好掉下一片来那是要人命的。
　　现场〉〉墙面掉成了马赛克
　　昨天，记者来到了位于金华市区江南宾虹路和义乌街交叉口的之江大厦，这个大厦一楼是营业房，楼上则是住宅，有17层高。
　　“首席评论员”所说的外墙临近宾虹路，看起来像是粉刷涂料，楼层9～15层处裸露出红砖，整个外墙有十几处类似的地方，其中有些地方还有隐约的鼓起。看起来整个墙面已经掉成了“马赛克”。
　　“这里的外墙半年前有脱落过，当时还把一辆车给砸了。”江先生在之江大厦一楼开店3年了，“不过，现在看到这些露出的地方是后来修补的时候故意敲掉的。”
　　江先生说，一开始外墙有些地方有鼓起，估计梅雨季节一浸泡就掉下来了，“后来就请人把这些地方都敲掉了，现在还没有看到有再脱落下来的。”
　　不过江先生也有个小担心，“这个也是治标不治本，会不会过上一段时间，其他地方还会往下掉？”
　　调查〉〉粉刷涂料易有裂缝，金华这样的房子不少
　　记者在金华义乌街做了个小调查，沿着义乌街与阳光路交叉口到李渔路之间不到100米的距离内，就有3幢房子的外墙都是粉刷涂料的，这些房子下面是商铺，上面是住宅，房龄看起来10年左右，有很明显的裂痕，以及轻微的脱落。
　　徐宝华是金华胜总建筑防水有限公司的总经理，他说，现在市区的外墙基本就是两种：瓷砖和粉刷涂料。至于玻璃幕墙，也有用的，但基本是一些相对高档的场所。
　　而据他的了解，目前在金华市区像之江大厦这样不防水的粉刷涂料外墙还挺多。
　　徐宝华说，墙面掉不掉，防水砂浆是关键，而这是最近两三年外墙的建造才开始使用。
　　不用防水砂浆的外墙在两三年后，水就慢慢渗进墙里面了，冬天的时候一结冰，就容易把墙面撑开，造成裂缝，开始是小裂缝，如果不修补，慢慢就变大，然后空鼓、最后脱落。
　　忧心〉〉外墙维护基本靠自觉
　　那么这些房子的外墙平时到底需不需要维护？需要谁来维护？这些有没有相关的监管呢？“我记得房子建成后有一个5年的保质期，这是施工单位和业主之间的一个合同，在此期间，如果房子是因为施工产生质量问题，就要由施工单位来承担责任。”金华市建设工程质量监督站一位工作人员说。
　　而5年之后就要由业主来承担，对于外墙的维护、保养并没有强制性的规定，“如果因为外墙脱落砸伤人，要追究责任的话，那就看法律怎么界定了。”
　　对于像之江大厦这样早期建造，里面没有防水砂浆的外墙，徐宝华建议要多做保养，这里的保养意思是一出现小裂痕，就刷批灰或者防水涂料，防止小裂缝变大，“如果及时做保养，这种外墙能使用很久，否则三四年后绝对会空鼓、脱落。”

