柯拉尼：坚定品牌定位 保障整体交付
　　2011年11月3日至4日，“汇世界•悦前行”——全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会举办的“中国橱柜行业年会”在厦门隆重举行，柯拉尼市场部总监朱春云参与了此次盛会。
　　本次会议的亮点之一是德国的三位嘉宾给我们带来的国际视野冲击。
　　雷诺利特的设计总监莫妮卡女士谈的国际流行颜色，以自然的眼睛审视时尚，以时尚的眼睛审视家居，与柯拉尼纯德式的自然时尚的内涵不谋而合。
　　海蒂诗的“欧洲整体厨房流行趋势”介绍，从世界设计流行趋势的高度，围绕厨房家具“使用及人的需要与感觉”角度阐释了欧洲当代厨房产品整体设计的概念，这与柯拉尼人本功能的设计内涵暗合，而海蒂诗也是柯拉尼的战略合作伙伴之一。
　　而德国厨房协会总监休德先生的“欧洲整体厨房的优化使用”，则阐释了德国厨房协会在消费者研究、产品研发与制造标准、整体产业链标准整合方面所作出的杰出贡献，并指出了欧洲厨房产品的研发方向，这正是德国柯拉尼在产品研发与产业链伙伴中所推行的做法。
　　与会者多次提到市场的低迷，柯拉尼也认真面对这个问题。柯拉尼目前的纯德式高端品牌定位受到了来自行业与终端客户的好评，也为渠道与精装客户所接受，加之品牌刚刚进入中国不久市场表现不错，所以2011年的任务完成的比较好。但大形势必然对企业有影响，因此柯拉尼第一是坚定品牌定位，抓住国际流行设计趋势，踏实做好研发与品牌推广；其次是修炼内功，做好整体交付与服务，相信可以水道渠成完成2012年的任务。

