家具漆企业调整结构实现升级要走特色路
　　原材料等经营成本不断上升、市场竞争激烈、楼市惨淡，加之出口订单下降，诸多负面因素为家具业界带来了自08年金融危机以来最沉重的经营压力。面对如此严峻的生存环境，不少家具企业也认识到，如果不适时转变发展策略，将使自身陷于更痛苦的局面。于是，不少家具企业积极地改变发展理念，走上了转移和转型之路。一部分企业寻找着向地域、资源、交通、能源等综合实力较高的区域转移，一部分企业正从以往的粗加工向创意、研发、品牌方向迈进。
　　然而从根本上来说，家具企业要做的不是转移而是转型，练好内功，积极寻求品牌化道路，做好企业定位，利用差异化战略成功抢占市场才是制胜法宝。家具漆作为家具的配套行业，经营成本压力、市场竞争压力、楼市低迷影响这三大因素同样影响着家具漆行业。在家具企业走上转移与转型之路的同时，家具漆企业同样需要提高竞争力，调整结构实现产业升级。
　　困境或是机遇
　　家具出口受冲击，内地原材料、劳动力成本均在上涨，人民币升值进一步挤压企业利润，空前严厉的房地产调控政策，这些来自于国内外的压力重重地压在家具漆企业的身上。无论是内销还是外销，家具企业的生存环境越来越困难，家具漆企业也面临着更大的挑战。国内外政策的限制无不制约着家具企业以及家具漆企业的生存与发展。业内人士认为，从目前的情况来看，我国高速发展的家具行业将会遭遇短暂的“冬天”，这与涂料业的“寒冬”不谋而合。同样受累于经营成本及楼市影响的家具业与家具漆行业，慧聪笔者认为，在这一过程中，家具漆企业应抓紧研发，注重产品质量，努力将产品结构、商品质量乃至服务都提升至更高的台阶。
　　适合才是硬道理
　　近年来，涂料市场存在一股盲目模仿的不良之风。市场上只有出现什么畅销的涂料产品，就必有一堆类似名称的产品冒出市场。盲目及过度模仿一方面扰乱了混淆市场视听，让该功能细分市场陷入无序化；另一方面，导致涂料市场忠诚度整体被削弱，模仿者在蚕食领先者市场的同时，自身市场也在被新模仿者蚕食。盲目过度模仿是把双刃剑，通过模仿对手的同时也被对手模仿，销量难以实现大的超越。家具漆企业要想牢固占据市场，做好转型改变观念是很重要的。不能一味地照搬模仿其他涂料企业，而要有自己的产品定位，要有配合自身定位的品牌涂料产品，体现涂料产品的特色和卖点。
　　走好自己的路

