地产市场持续低迷 涂料上游寻求新思路
　　全国多数城市十月周均成交较上年同期大幅下降。楼市的持续低迷，不仅带给观望中的购房者以信心的同时，也让市场开始猜测中国的调控政策会否出现松动。
　　报告数据显示，九月份住宅销售量与金额同比增长9.5%与10%，环比增长13.5%与25%。国家统计局发布的70个城市的房地产价格报告显示了相似状况，但放缓速度平和。新房与二手房未加权平均价格涨幅同期分别进一步降低至3.8%与2.4%。中国房地产行业出现的明显降温迹象中，除价格数据外，新开工面积也明显放缓。九月份新开工面积同比总体增长8.9%，较2011年前八个月25%的同比增速有所下降。住宅新开工面积同比增速从前八月的22.6%放缓至11%。间。长期来看，房价回调有利于改善收入和财富分配，促进经济结构调整和城镇化发展。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵10月29日在汇丰财富论坛上表示。“已经出台的限购政策我不认为会轻而易举地缩回去，也可能会逐步地微调，但是不可能很快地往回走。中国经济靠卖地、靠房地产价格迅速上涨，这个发展模式已经过去了。”
　　正当限购政策的去留引发人们讨论之际，正在参加G20峰会温家宝总理给出了答案。11月6日，温家宝在俄罗斯圣彼得堡表示，中国下调房价是国家坚定的政策，调节后的房价将使民众能够接受，也使房地产业健康有序发展。温家宝强调，“对于房地产一系列的调控措施，决不可有丝毫动摇，我们的目标是要使房价回归到合理的价格。
　　总理坚定的声音给了房地产业发出来最后的信号，虽然很多地产商坚信限购只要不写入法律就只是一个政策而已，就会有取消的一天，他们抱着赌博的心理等待着时机的来临。但是他们却忘了在中国如果不想改的政策跟法律是一个效力的，只要不改就会持续五年，甚至十年。
　　钛白粉是涂料生产过程中很重要的原料，是与房地产息息相关的。在房地产业“沸腾”的几年，钛白粉也跟着发展壮大，钛白粉与房地产的密切关系不言而喻。钛白粉学名为二氧化钛，广泛应用于涂料、塑料、造纸、印刷油墨等工业，与人们生活息息相关。数据显示，2010年全国钛白粉年产能突破200万吨，表观消费量超过140万吨，我国成为目前世界最大的钛白粉生产国和消费国。
　　2010年开始全球钛白粉市场持续升温，带动钛矿钛白粉价格上涨，从而引发了钛矿原料供不应求，进而引发一轮原料供应恐慌。国内钛白粉从2009年下半年就开始了紧俏的态势，由于地产业刚刚从08年的低迷状态复苏，接下而来的是地产的报复性反弹，房屋交易量几何增长，价格更是突飞猛进。钛白粉的销量也是一路上扬。
　　2011年出台限购措施后，地产出现了僵持阶段，同时7月开始钛白粉就出现了降价，“金九银十”也是未能挽救颓势。2011年10月钛白粉的价格已经接近于年初的价格。“银十”过后的11月钛白粉市场交投依旧持冷，价格市场仍不明朗，经销商“搏市场”情绪较浓。全国大部分生产商都有相应调价，“价格战”“市场战”仍继续，企业间的价格刺激仍在发挥作用。西南地区某大型生产商的出厂价不到17000元/吨，抢占了许多国内多数市场份额，此举或加速其IPO进程。企业大规模调价，是对企业利润的挑战，原料钛精矿价格弱势，下游需求市场疲软，企业利润空间压缩下行愈加严重。预计钛白粉年底会跌破16000元/吨的价位。
　　地产业低迷对钛白粉的影响是很大的，但是作为企业既然没办法选择外部环境就要对自身做出更改，去适应环境的变化。2011年开始欧美航空业复苏势头强劲，航空用钛需求大幅上升，欧美钛市场将进入一个新的增长周期，我国大飞机项目已经上马，预计近几年国内航空用钛量将大幅增加。这些都是良好的机会，作为企业要有好的嗅觉去发现机会，从而更改策略，使企业在新的出路中实现盈利目的。

