FurniSup 2010首创国内品牌家具联合采购区
　　FurniSup 2010首创国内品牌家具联合采购区，精选逾100家优秀家具制造商进驻采购区，通过统一的区域和展示形象，家具工厂老板、生产采购直接负责人坐镇现场与供应商进行面对面采购洽谈，实现零距离、公开透明的贸易成交，结交长期的伙伴关系！
　　采购区介绍
　　1、采购区分散于展场各个区域，每一个区域视实际面积安排不同数量的展位。参展主体为品牌家具制造企业/工厂，主办方为家具工厂统一搭建展位与形象布置，家具工厂不展示任何实体家具产品，仅由家具品牌老板、生产采购负责人坐镇展位，与材料供应商面对面交流与洽谈。
　　2、采购区采取统一围闭区域进行展示，仅对本届展会的现场参展企业开放！
　　3、采购区将对入区观众进行身份的严格审查，每一家参展企业须佩带特制的“优秀供应商”证件入区，该证件将注明参展商企业名称及负责人姓名，主办单位有权核实参展商身份并有权禁止不符合证件信息的观众入区采购洽谈。
　　4、每一家参展商均可免费获得2张“优秀供应商”证件，该证仅供企业高级管理层使用，不得转让及转借给他人。凭“优秀供应商”证，参展商可在展会期间无限次进入采购专区，接洽每一位制造商。
　　5、本着“公平、公开、公正”的原则，采购区不得放置及派发任何供应商(包括赞助商)的宣传物料。

