德立揭开夹胶玻璃淋浴房高端面纱
　　在淋浴房市场，夹胶玻璃淋浴房昂贵的均价一直让消费者望而止步，更安全淋浴房产品处于少人问津的局面，源于夹胶玻璃淋浴房是淋浴房产品不断升级改变的更优质产品，而且生产成本高，但这一波澜不惊的市场销售格局被德立率先打破。
　　自从德立淋浴房在2011年10月20日在全国范围内掀起“夹胶玻璃淋浴房普及风暴”以来，给淋浴房高端市场注入了新鲜活力，这一变革性举措给更安全淋浴房市场带来了新风。德立淋浴房将利润压低，消费者只需要在原本的淋浴房产品上每平方米加398元就可以升级为更安全夹胶玻璃淋浴房产品，以合理的价格享受到更安全的高端产品体验。这一活动在全国各地火热展开以来，其销售明显提高，给今年一直处于低迷状态的淋浴房行业销售市场带来一股春风。
　　实际上，德立淋浴房降低价格，推出夹胶玻璃淋浴房普及风暴，不仅仅无形中给竞争者造成了一定压力，同时也有力地吸引一直有着更安全淋浴房需求的消费者，在市场上掀起一股“夹胶玻璃淋浴房消费”。中山德立洁具公司负责人表示此次德立推出的夹胶玻璃淋浴房普及革命，是针对目前夹胶玻璃淋浴房产品占据高端市场价格居高不下的现状，旨在改变更安全淋浴房市场高价格的发展状态，把夹胶玻璃淋浴房产品拉低到大众价格，让更多消费者能以合理价格享受到安全性更完美的淋浴房产品，促进淋浴房消费的升级换代，将淋浴房消费推进到更安全时代。
　　德立夹胶玻璃淋浴房普及，压低利润，真正造福于消费者，德立负责人向记者表示说“夹胶玻璃淋浴房作为更安全的淋浴房产品，符合未来市场发展趋势以及人们对淋浴房的更安全性需求”。德立淋浴房主动强势推动夹胶玻璃淋浴房产品普及，将会挑起新一轮产品升级大战，也将促进市场空间的不断增长。

