同质化严重等三大问题板制约儿童家具行业发展
　　最新一项城市家具市场调查结果表明，在大约40%的家庭中，孩子已经拥有自己的居室和家具，46%的家庭有购买儿童家具的打算。随着家具市场的不断细分，儿童家具已成为普通家具之外的又一只潜力股，不少企业看到儿童家具的发展空间，纷纷开始设计、生产儿童家具。但是，值得注意的是，我国儿童家具市场同质化严重、价格偏高、结构失衡等短板逐渐凸显，成为制约行业发展的瓶颈。
 
　　同质化严重研发设计投入不足
 
　　儿童家具本应是家具市场中最多姿多彩、讲求个性的一类产品，但是，笔者在北京集美、居然之家等家居卖场转了一圈，发现儿童家具的设计大多比较雷同，许多家具仅仅是外观颜色上有所区别。在设计中，大多数厂家考虑的是坚固、简洁、实用，家具的功能普遍较为单一，符合人体工程学的设计比较欠缺。
 
　　近几年，儿童家具的热销吸引了很多家具厂商跟风投产，但多数厂家都没有将儿童家具视为独立的研发和生产领域，只是简单地将儿童家具看做普通家具的缩小版，单纯运用卡通图案或鲜艳的色彩加以区分，导致儿童家具研发深度不足，设计水平较低。
 
　　据笔者了解，目前我国缺乏儿童家具相关行业标准，而企业对儿童家具的研究投入也十分缺乏，专门的儿童家具设计研究机构以及针对专业人才的培训几乎都是空白，这导致了儿童家具同质化严重，科技含量不高，设计只重表面功夫的现状。
 
　　价格偏高性价比无明显优势
 
　　笔者在走访京城各大家居卖场时发现，儿童家具的售价主要以材质划分，不同材质的儿童家具价格相差悬殊。以购买最简单的“三大件”一张单人床、一张电脑桌、一个衣柜为例，实木材质的大致需要1.5万元至2万元，板材的大约只需要六七千元。别看儿童家具的尺寸比普通家具要小得多，可是与材质差不多的普通家具相比，价钱却并不便宜。
 
　　据某品牌儿童家具的销售人员介绍，家长在为孩子选购家具时，环保是首要考虑因素，为了孩子的健康，家长一般都不会吝啬，因此，价格贵但安全性高的实木家具相对卖得更好一些。“将儿童家具独立做成品牌的成本很高，对经销商来说压力也较大。”某儿童家具厂商代表对记者表示。记者发现，不少以销售普通家具为主的家具品牌虽然也有儿童家具套系，但大多偏居展厅一角，风格方面只是简单延续了同品牌的成人家具，而专门做儿童家具需要在品牌宣传、产品研发、渠道营销上有较大的投入，所以品牌儿童家具往往价格偏高。
 
　　在一家丹麦成品进口的儿童家具品牌店里，店员告诉记者，购买实木“三大件”大概需要2万元左右，和某些国产儿童家具品牌的价格基本持平。而该品牌家具却有着大部分国产实木儿童家具品牌不可比拟的优势，比如，可以通过安装“增高腿”等配件实现家具随孩子的成长而“长大”。这意味着家长只要购买一张床、一张书桌，此后只需再购买相关配件，就能满足孩子不同成长阶段对家具的需求。相比之下，国产儿童家具大多采取固定尺寸，且家具无法根据年龄进行调整，令人明显感到性价比没什么优势。
 
　　产业结构不合理儿童家具覆盖面过窄
 
　　在多家儿童家具品牌店中，笔者看到最常见的是适合7至14岁儿童使用的家具。虽然多数商家都表示，自己的家具足以满足0至18岁的孩子使用，但适合0至1岁婴儿使用的家具、适合1至3岁儿童使用的幼童家具、适合4至6岁以及16至20岁孩子使用的青少年家具偏少，形成了儿童家具市场中间大、两头小的枣核形结构。
 

