A&X沈金鑫解说后现代新装饰主义
　　A&X沈金鑫：解说后现代新装饰主义
　　嘉宾：A&X casa luxury collection高级品牌顾问 沈金鑫
　　时间：2009年12月29日
　　地点：深圳市艺术展览中心
　　记者：沈总，您好。您能否为新浪家具的网友介绍一下后现代主义这个概念？
　　沈总：一般公认的后现代是在20世纪70年代以后，我们称之为“家具设计的后现代时期”，在这个之前都属于现代主义的风格。在传承包豪斯现代主义风格的基础上，它既有传承又有发展还有变异，如国际风格、宇宙时代风格、POP风格风格等等，很多。但是从70年代以后进入后现代了，为什么？因为设计风格起变化了，与现代主义风格不同了。后现代是一个时间的概念，后现代主义的风格有多种形态的，有新现代主义和高科技风格，有孟菲斯、手工艺复兴，还有世纪之交的新古典风格。其实这个新古典风格，在欧洲80年代末、90年代初就开始兴起了，但是到我们国内来是在世纪之交，像贝克家具(BECKER)就属于新古典家具。
　　怎么样区别后现代主义风格和后现代风格，这里面一般人把它混淆起来了，特别是在我们的家具行业。我觉得存在一个不好的现象，就是“张冠李戴，指鹿为马”，我概括为“乱说三国”。以前听说过一个相声《关公战秦琼》，关公是三国的人，秦琼是隋唐的人，《关公战秦琼》就成为一个笑话了。像这样的例子是很多的，张冠李戴，随便套一下，然后说不出什么风格来就说“后现代风格”。我反复地跟大家说“后现代”不是一个风格，是一个时间的概念，“后现代主义”才是一种设计风格。　　
　　后现代风格当中有两大类，一类是在古典基础上作减法。比如说巴洛克、洛可可、路易十六、帝政式风格，把雕刻的元素拿掉，把彩绘的元素拿掉，古典做减法。但是我们后现代新装饰主义是在现代主义的基础上作加法，加上一些经典的元素加上一些前卫的元素。比如说我们A&X有一款四柱床，四柱是古典的元素，但是我们整个床它是很简约的，加了四根柱子就有一些古典的感觉了，就是“现代做加法”。
　　在英国有一种古典的椅子叫安乐椅，又叫翼状扶手椅，两边扶手很高。我们取其形，把它开发成安乐床，再开发成安乐沙发。我们有一款沙发，就是在安乐椅的基础上进行了一个改良或者是创新。
　　我们知道现代风格的桌腿椅腿橱柜腿都是直腿。但是我们有一款餐桌，从桌面的线条来说完全是现代的，但是腿是洛可可式的弯腿。这个弯腿是经过改造的，我们传承了历史，借鉴了古典的装饰元素，但是又刻意地加以区别。我们知道洛可可的腿是非常女性化的，线条非常柔美的，但是我们的洛可可弯腿线条比较硬甚至有一点阳刚的感觉，以和现代风格相呼应。
　　还有的产品是现代加上前卫的元素。前卫实际上是现代主义发展到登峰造极，出现了超时代的变异。比如说一些产品的桌腿是不规则的多面体，橱柜面板是钻石切割面的，还有一些墙上的六角装饰镜，它的边框也是不规则的多面体。板材表面我们装饰了鳄鱼纹，沙发则饰以荷兰花乳牛皮，有的还加上海狸鼠皮。这个就是视觉美学加上触觉制造，构成了后现代新装饰主义风格的一种内涵。
　　追溯源头，A&X是传承了19世纪末英国设计大师威廉•莫利斯所发起的工艺美术运动。莫里斯有一句名言：“不要在你家里放一件虽然你认为有用，但你认为并不美的东西”。他告诫人们不要去买那些家具，它们有使用价值，但是没有美感。他强调这些家具是不值得购买的，突出了家具不仅要有使用功能更要重视审美功能。在上世纪70年代末意大利有一个孟菲斯集团，他们也是主张设计不仅是设计一件器具，更是设计一种生活方式、一种文化。我们所设计的对象同时也是我们欣赏的对象、审美的对象。
　　世纪之交的新古典主义风格传承了历史上一些古典家具的装饰元素，但是把它简化了，来适合现代人快节奏的生活方式。现代人特别是中青年人觉得重雕繁缛看上去很累，影响自己心态。那么，为什么会出现新装饰主义？不是说现代主义风格很好吗？很简约、很亮丽嘛？但是现代主义的家具在我看来就像一瓶纯净水，很安全、很健康，但缺乏营养。加上一些装饰的元素就增加了营养，喝上去就有味道了，过于简约的家具加上装饰元素看上去就丰富了。
　　记者：那么为什么会出现这种“后现代新装饰主义”风格？
　　沈总：说实话，我这几天一直在思考，但是还不是很系统。社会物质财富极大丰富会给人们的精神生活带来哪些影响呢？现代人的审美能力越来越高，比如说我们的产品是以黑与白为主的，大面积的黑白色调，消费者或者说顾客为什么接受黑与白，为什么说黑与白是一种永恒的色彩？这是跟人们的生活经验和审美心理分不开的。一天24小时一半是白天、一半是黑夜，人类每天都在白天和黑夜之间轮回，我们所接触到的色彩白天是白，晚上是黑，所以黑白是永恒的，黑白两色是永恒的。
　　还有我们的橱柜面板是钻石切割面的，为什么断定这个钻石切割面会引起我们目标客户的兴趣，能够激发他们的购买欲望。其实应该反过来想问题，当我们的目标客户看到钻石切割面他联想到了什么？他联想到的就是钻石。“钻石恒久远、一颗永流传”，他就想到了钻石和拥有钻石的生活方式了。他就会把家具同自己现在所拥有的经济地位和追求的价值观联系起来了。
　　为什么鳄鱼纹特别受到现代财富新贵一族的喜爱？鳄鱼是一种什么样的动物？它在热带沼泽地是没有对手的，如果有对手就一口把你吞噬了。当今的财富新贵，他们在商场上的心理是不怕竞争的，凡是有竞争对手的话就一定要战而胜之。潜意识当中鳄鱼纹与财富新贵们的好胜心理是一致的。
　　所以我觉得我们的设计师在开发产品的时候，他并不是无意识的找到一个感觉，突然灵感涌现，灵光乍现就能够出一个很好的设计，其实他是有生活和学习的积累的。我们知道设计有三大来源。第一个来源是历史，传承历史当中的一些精华，比如说现在很多新古典家具就是从历史当中寻找古典家具的设计元素。包括18世纪末、19世纪初的欧洲新古典主义他也是直接借鉴、传承古罗马、古希腊设计元素，向历史学习的。凡设计都是离不开历史的传承的。其二，就是从生活和大自然当中来，鳄鱼纹是不是从生活当中来的？是从大自然当中来的嘛。
　　还有洛可可的弯腿也是从动物的腿受到启发的。钻石切割面，一个是从大自然(天然钻石)，一个是从现代的生活方式受到启发。现代人用机械来加工钻石切割面，加工精度更高，眩光度更亮。再有，借鉴其他艺术门类。我经常举一个例子，城市之窗开发的“缇香”，产品的腿的造型非常引人注目，优雅的交叉，它是芭蕾的腿。是不是其他艺术门类？还有很多，从建筑从雕塑从书法甚至从音乐也会受到启发，总而言之，我觉得设计的三大来源都在我们的A&X当中得到了充分的体现。

