万圣节逛逛十大最著名鬼宅
　　
　　“无头皇后”居所排第一
　　英国信托基金会根据鬼魂出现的频率、鬼魂死前的声望以及是否经常发生改变来确定这10大“鬼宅”的。这个名单还得到了《信托基金会神秘故事》鬼魂作家香恩·埃文斯的帮助。她宣称，对公众开放的630个古迹，至少200个是闹鬼的，但是这些鬼魂是无害的，没有清除的必要。
　　所有“鬼宅”中，诺福克郡艾尔沙姆附近的布利克林庄园毫无疑问名列第一。据说，它是17世纪詹姆士一世时期全英最漂亮楼房之一，以精美挂毯装饰和珍贵藏书闻名于世。此外，这个庄园如此著名还因为它是可怜的无头皇后安妮·博林的亡魂之家。这个庄园以前归威尔特郡伯爵托马斯·博林所有，他的女儿皇后安妮就出生在这里。安妮·博林皇后在1536年因背叛亨利八世国王被砍头，据称每到她被执行死刑的日子，总有人看到她在腋下夹着头颅，乘坐一辆由无头骑士驾驶的马车绕着塔走动。
　　除了安妮皇后外，这个庄园还有两个著名的“鬼魂”经常出现。一个是托马斯伯爵，据说他因为看着女儿死亡而没有出手相救受到诅咒。每年，他的鬼魂在公鸡鸣晓前都试图翻越12座桥；另外一个鬼魂是约翰·法斯图尔夫爵士，他是15世纪的一名骑士，后来成为莎士比亚喜剧作品《福斯塔夫》中主角的原型。据说，他将这个庄园卖给托马斯爵士，他也经常访问自己这个家。
　　布利克林庄园经理让·布鲁克斯平静地说，很多访问者报告曾看到过这三个人的鬼魂，尤其是在5月19日前后，因为那是安妮皇后被砍头的日子。

