2019年家居业前景畅想 巨头企业将退出
　　当2009年的台历即将翻过之时，我们已经站到了2010年的门槛上。这不仅是新世纪第二个10年的开始，也是家居行业第二个10年的起步。再过10年，到2019年之时，我们的家居业会是什么样子呢？
　　这是一个沉重的命题。在12月12日举行的“第五届中国家居年会”上，居然之家总裁汪林朋忽然就这一命题向在场的300多名家居老总发问：你们展望过未来的10年吗？
　　过去的10年，家居业是在政策松绑之后人们对住宅需求的极度膨胀中发展起来的，拼的是谁抓住了先机，谁敢于冒险。未来10年，却是在游戏规则已经基本确立、品牌开始分出三六九等的氛围下，展开诸侯决战的。汪林朋认为，到2019年，家居行业会发生剧烈的重组格局。首先，行业的弱小态势有可能改变，30亿元的家具企业、上百亿元的陶瓷企业会出现，与此相对应的是目前满足于1000万、2000万元的企业会消失；其次，家居行业太依赖房地产行业，未来10年房地产行业一定会发生深刻调整，谁能适应这个调整过程，谁才有发展机会；第三，很多目前看起来还活得不错的企业会退出历史舞台，最关键的因素不是模式不合中国国情，而是诚信出了问题，遭到消费者的抛弃。
　　2019年，家居企业一定会更加繁荣，但数量会少得多，服务会好得多，经营会规矩得多。人无我有、人有我新、人新我奇、人奇我独等经营法则将大行其道。对于大多数企业来说，活下去是下一个10年奋战的主要目标。

