23届名家具展展会面积增加到26万平方米
　　第23届名家具展“长个”了，规模从24万平方米增至26万平方米。记者从组委会获悉，将于3月16日至20日举办的第23届名家具展报名火爆，原计划的24万平方米规模的展位已不能满足企业参展需求，名家具展组委会特决定增设面积为20000平方米的10号馆，整个展会规模增至26万平方米。同时，为方便海外买家，组委会与香港国泰航空公司携手，为海外买家搭建直通道。
　　名家展助企业转型发展
　　为何23届名家具展招展井喷，以致扩容至26万平方米？组委会介绍，此次参展的“井喷”现象主要由两方面引起：一是原来以外销为主的企业通过“名家具展”加快开拓内销市场；二是很多企业调整家具出口区域，进一步开拓新的外销市场或巩固修复原来的外销市场份额。家具业经历金融危机冲击后，众多家具企业把名家具展览会作为加快企业转型发展的有效载体。
　　“市场向好，参展商热情高涨，组委会每天收到的家具企业报名表依然有增无减。”组委会介绍，为解决广大企业的参展需求，组委会增设临时展馆即10号馆。新增的10号临时展馆位于3号馆广场。名家具展的临时展馆都是聘请国内顶尖的帐篷搭建公司来完成的，其技术、使用的材料和工程标准都与德国科隆展、阿联酋迪拜展完全一致。为获得更好的展示效果，组委会把面向3号馆方向的一面全部安置玻璃，同时，临时展馆的边高定为5米，保证馆内所有展位可设计为4米高，有助于充分展示企业形象。
　　组委会为海外买家搭建直通道
　　从第23届东莞名家具展起，香港国泰航空公司正式成为东莞国际名家具展官方航空公司，参加名家具展的广大展商、采购商和专业观众在名家具展前后半月，凡搭乘国泰航空班机，将可享受3至8折机票优惠。
　　东莞名家具俱乐部秘书长方慧介绍，机票优惠时间为展会前后半个月，在这期间搭乘国泰班机的参展者，均可享受3至8折优惠。
　　方慧表示，香港国泰航空公司成为名家具展官方航空公司后，将与虎门港狮子洋飞航一起，为海外买家参观名家具展组成一条直达展馆的通道。海外买家向组委会作预先登记，获得一个观展识别码，凭此在网上订购优惠价格的国泰航空机票和狮子洋飞航的船票，海外买家到达香港机场时，狮子洋飞航的人员将在飞机出口处直接将他们接上船。

