奥特朗双模电热水器发力销售旺季
　　随着杭城的天气一天天转冷，不少杭州家庭把添置热水器提上了议事日程。瞄准其中蕴藏的商机，最近不少热水器品牌频频出招，推出各种促销活动烘托人气。比如快速电热水器领导品牌奥特朗，就启动“恒温风暴”和“双模旋风”行动，推出“送豪礼享特惠”大型促销。
　　“这段时间正好是热水器的销售旺季。奥特朗双模电热水器在电热水器第一代单胆单核储热和第二、三代单胆双核速热的加热技术基础上，采用了双胆四核双模加热技术，克服了传统储水式电热水器普遍存在的体积大、预热时间长、能耗高等缺点，同时体积更小、加热快、热水量大，也更节能，更适合中国市场。”浙江苏宁电器的相关负责人表示。据介绍，今年“十一”黄金周，奥特朗旗下的部分双模电热水器和即热型号出现抢购现象，一些卖场和奥特朗专卖店甚至出现了卖断货的情形。
　　奥特朗相关负责人表示，今年“十一”黄金周，不少家电卖场的厨卫电器销量都比去年同期略有增长，增幅约为3%。不过，即热式电热水器的销售却是整体下滑的，某些品牌的下滑幅度甚至达到了7%。在这样的大背景下，奥特朗“十一”黄金周期间的销售能同比增长30%，领跑国庆快速电热水器市场，非常不容易。
　　奥特朗2000年就进入中国市场，一直专注于节能、环保的即热式电热水器的研发，是拥有快速电热水器行业唯一中国驰名商标的企业。早在2006年，奥特朗在中国市场的占有率就达到50.77%。目前，奥特朗即热式热水器一年的销量在20万台以上，占据了30%以上的市场份额，稳居即热式热水器行业的首位。     
　　据介绍，奥特朗双模电热水器采用双胆四核的第四代加热技术，既满足了消费者的需求又顺应节能、环保、低碳的趋势。奥特朗恒温电热水器则采用第四代智能变频全恒温技术，通过微电脑中央控制系统(CPU)精准控温、智能调节。

