生活家淡季献浓情 火爆双周末
　　11月6日，由升值、特供、免单、产品、服务等五大团购措施组成的生活家“别样团、超级惠”团购促销活动完美落下帷幕。这场团购促销承接中秋国庆的全国千城联动团购活动，为广大消费者在秋风里送上了一份“温暖大礼”，受惠于此，参与“别样团、超级惠”的生活家旗下各系列地板产品销量，也在这个销售淡季依然取得了稳健增长。
　　五大措施携手，连创销售佳绩
　　据生活家专卖店负责人王先生介绍，“别样团、超级惠”联合促销从10月24日开始到11月6日结束，跨越两个周末，由升值团、特供团、免单团、产品团、服务团等五个子活动联合组成，并分别从不同角度让利消费者，其中“特供团”20款工厂指定特价地板降幅最高达50%，点燃了广大消费者的购买热情，如此促销幅度更是在同行中完全称得上是出类拔萃了；
　　“产品团” ，报团购买指定产品参团人数越多，价格越优惠，此举吸引大批精明消费者的关注目光，纷纷相约同来选购；
　　此外，生活家还有“升值团”、“免单团”，在双节期间的诚意金100抵200、300的优惠方案升级为可抵换300元、400元使用，甚至还有免单大奖送给消费者；
　　“服务团”更是再推生活家最为贴心的金钥匙服务，保证消费者全程无忧。
　　生活家充分考虑了消费者的不同心理需求，所以这次的五大措施才得以吸引诸多消费者争相在活动期间纷纷订货，引爆了处于传统销售淡季的生活家风潮。
　　年度销售接近收官，“团购风云”影响深远
　　记者在生活家专卖店了解到，生活家在日常的经营中都始终将消费者的需求放在第一位，每一次促销活动都精心组织，每一项服务都准确到位，使得人气爆棚的状态持续不断，前来咨询落定的顾客络绎不绝，几乎每天的销售量都在成倍上升，不少顾客还打来电话进行咨询。各地经销商以及消费者的一致好评印证了这些促销组合措施的“给力”程度。

