CCTV大自然地板创意小画家全国总决赛落下帷幕
　　2009年12月6日，历时近半年的“CCTV我画我家新变化”大自然地板创意小画家全国总决赛在北京央视演播厅落下帷幕。这次活动充分体现了小画家创意与大自然地板的完美结合、产品运动与品牌运动的相得益彰、央视媒体与地方媒体的优势互补，深受广大家长与小朋友的喜爱，成为2009年最具有影响力的少儿创意绘画活动。
　　正如大自然地板董事长佘学彬先生提出的“创意地板是消费者创造与大自然制造的产物”。在央视演播厅活动现场，很多家长与小画家都特别喜爱用创意地板制作而成的优秀作品展，能够将小画家的画作通过地板呈现出来，这是一次历史性的突破，很多家长都纷纷表示一定要将小孩绘画的作品铺设在房间里面，作为纪念小朋友成长的特别礼物。
　　在2009年全新推广上市的大自然创意地板，于启动产品推广活动初期，就结合品牌运动的角度，借助央视大风车栏目的优质媒体平台，启动全国创意小画家的征集，使得大自然创意地板刚刚上市就成为了公众关注的焦点，其鲜明的产品买点与差异化的产品功能随着创意小画家征集活动在全国各地的持续升温，创意地板也成为了2009年度国内地板行业最为引人注目的新产品。
　　大自然地板创意小画家活动分别在全国20多个画区进行了分区选拔，每个画区选拔2名创意小画家来到北京参加全国总决赛。据不完全统计，全国征集的创意小画家作品超过了20万幅，所以说每5000名提交绘画参赛作品的小朋友里面才能产生1名小画家来到北京参加全国总决赛。活动取得如此重大的影响力，媒体的力量不容忽视。创意小画家活动不仅在《大风车》栏目播出，全国各个地方数百家媒体都全程关注与深度了创意小画家活动，比如浙江电视台少儿频道就特别制作了长达九十分钟的直播电视节目，新浪网上还开展了创意小画家的网络投票活动。

