奥特朗力推双模恒温热水器引业界消费者关注
　　国内快速电热水器领导品牌奥特朗近来在热水器市场上刮起“双模旋风”和“恒温风暴”，引发了业界和消费者广泛关注。9月22日至25日，在第五届中国家博会上，奥特朗再度“双剑出击”，以大手笔让利，全力普及“双模”和“恒温”电热水器。
　　据悉，奥特朗双模电热水器采用了双胆四核双模加热技术，克服了传统储水式电热水器存在的体积大、预热时间长、能耗高等不足，具有体积小，外观漂亮、加热快、热水量大、节能、安装条件低等优点。奥特朗恒温电热水器采用了第四代智能变频全恒温技术，通过微电脑中央控制系统(CPU)精准控温、智能调节，彻底解决了水温、水压、电压变化及隔室安装热水器的水温变化问题，提升了沐浴生活品质。
　　奥特朗专注于节能、环保、低碳的快速电热水器的研发、生产以及销售，是国内快热式电热水器国家标准起草与制定单位，并荣获快速电热水器行业唯一一个中国驰名商标。多年来，奥特朗连续保持销量遥遥领先的记录，成为行业领导品牌。从今年起，奥特朗全面淘汰低档次产品，针对本届中国家博会将新增一批双模机型，同时大幅度降低双模电热水器的价格，使消费者买到物优价廉的双模电热水器。档位调节机型也正在整体更新，恒温机型也即将在展会现场亮相，其间，逛展消费者还可以促销价买到恒温产品和无级调节热水器产品。

