安华：陶瓷业别走“老路”
　　乍一看，当前中国陶瓷业面临的内外形势都不容乐观。
　　尽管在刚刚过去的冷年里，国内陶瓷卫浴市场在规模增长上交出满意答卷，但是从各陶瓷企业发布的2011年报表看，陶瓷卫浴行业毛利率出现整体下滑却已成为不争的事实。面临眼下增量不增利的尴尬局面，业内人士呼吁，陶瓷业不能再走“老路”。
　　在如此纠结的市场形势中，究竟行业真实需求为何？未来若想赢得终端市场，陶瓷企业又该如何改变营销方式，从而把握住市场机会呢？
　　有“惊”有“喜”
　　有人说今年是建陶卫浴最难做的一年，行业内的人都很了解，国外的陶瓷卫浴70%都是依赖进口中国的陶瓷。今年欧盟对华的反倾销，让中国陶瓷出口市场笼上阴霾。对此，安华卫浴总经理刘广仁分析表示，“今年的市场环境以及国家楼市调控政策对家居建材市场是不利的，但这也是一个机遇。因为只有这样的情况，才可以加速行业的洗牌进程。政策的打压，在一定程度上净化了整个家居建材市场，将一些经营欠缺合理的小作坊清理掉。经过这样的理论洗牌，才能使得整个行业可以在更高的一个层面上竞争。由此，从长远来看是一个好事情。”
　　当然，在这个严峻的局势下，最终竞争的结果，还是取决于公司的实力和产品。产品是驱动陶瓷企业市场竞争的核心动力。“即便同为节水马桶，虹吸直排都是有很大区别”一位业界人士如是说，“每个安华马桶每年可为一个三口之家节省 16425L水”，不仅省时省钱，同时也解决了环保节水问题，从这个角度出发，节水节能已成为行业发展的必然趋势。
　　企业营销需变革
　　众所周知，2011年里陶瓷行业出口市场不容乐观——国内房地产限购政策、欧盟对华的反倾销等一系列因素，导致陶瓷市场销售面临着巨大压力。
　　针对这些问题，刘广仁提出，为了使陶瓷企业安全过冬，中等品牌的权宜之计是尽快开掘三四线农村市场，中高品牌则要完善品牌的建设，提升品牌的质量。经过几年的快速增长，一二线城市消费需求正逐步饱和，企业纷纷将主要着力点放在三四级市场。随着三四级市场产品结构的变化、消费水平的提高，企业更为纵深的发力也将使三四级市场竞争更趋白热化。
　　以安华为例，由于目前大部分卫浴瓷砖供应商产品线不全，有些需求多元化的消费者只能瓷砖卫浴产品分开购买，导致装修时发生许多问题。安华依托自身完备的产品线打造瓷卫综合体系，就在去年下半年安华迅速的把其瓷砖产品线完善起来，以最大程度的满足消费者需求，进而为企业赢得了长远发展的持久基础与动力。

