A&X沈金鑫后现代新装饰主义风格(2)
　　记者：您觉得家具设计的重点应该是什么？
　　沈总：我觉得设计一个是以人为本，它要人性化。人性化是什么？人性化就是从人体工学出发，我们明代的家具，中国的明式家具其实最能够体现人性化。比如说圈椅也好，或者是官帽椅也好，他是和人的体量、生活方式密切相关的。你看那个S型的背板，跟人体的脊椎的曲线是相吻合的。虽然它是一块硬板，但是坐上去舒适，坐着不会累，不会比坐沙发累。，而且我觉得是更健康的生活方式。长期坐沙发的话有可能带来一个后遗症，如果你习惯于做一个“沙发土豆”，整个骨骼会出问题的。儿童有问题，影响今后发育；老年人也会有问题的，老年人最好睡硬板床。所以这是从人性化的角度出发去做设计。一页 1 2 下一页
　　其次，设计在充分顾及功能的同时，还必须体现美感，要具备鲜明的风格特征。比如A&X的设计以现代主义风格家具为基础，在这个基础上添加了前卫的元素和经典的元素，简单来说也就是现代做加法。他最大的特点是把现代极简和古典奢华融为一体，把视觉美学和触觉制造融为一炉，所以它就是时下所风行的一种混搭风格的一款家具。但是我们一定要注意，混搭不是乱搭。现在有一种误解，认为混搭是可以随心所欲的，只要自己喜欢就可以了，看着顺眼就可以了。但是我们知道人的审美能力，人的艺术底蕴、文化底蕴是不一样的，为什么有些大牌设计师用同样的产品可以营造一个非常有魅力的环境，而用同样的产品再叫另外一个一般的设计师就做不出感觉。如果我们不是设计师，我们也不懂得那些组合搭配的话，更不知道从何着手了。
　　可见，我们拥有的条件是一样的，但是如果我们的技能、水准不一样的话，结果是不一样的。就像烹调一样，一个大龙虾，五星级酒店的大厨可以给你做成三吃、四吃，而且围边做得非常漂亮。不仅仅让你享受美味，而且让你在一个很好的饮食环境当中，不仅满足了口腹之欲而且得到了精神享受。
　　家具组合也是同样道理。但是我觉得很多人误解混搭，或者说认识上陷入了误区。他不知道如何区分古今中外，也不知道软硬冷暖怎么样搭配。又比如说色彩，色彩很有意思的。色彩是有重量的，同样的两个包一个黑一个白，你的感觉哪个重？黑的重，白的轻。还有，色彩是有远近的，深色的近、浅色的远。色彩还是有感情的，红色是热烈的、革命的，绿色是环保的、自然的，白色是纯洁的，紫色是略带一点神秘的、富贵的。但是这些不是色彩本身所有的功能或性质，而是人的感情作用于其上才产生了差异。我们要懂得怎么样进行色彩的搭配。还有材质，材质有硬有软，凡是天然的材料都比较软，木、藤、竹、皮、布都是软的；人工的工业化的产物是硬的，玻璃、人造大理石、水晶等等都是硬的。怎么样把天然的材料和人工的材料有机地组合起来这里面也是很有文章的。
　　家具在组合时还要注意到不同的风格、不同的体量，这些都是很有讲究的。而且要懂得搭配要有主有从，是以古典风格为主加一些现代的元素，还是现代风格为主加一些古典元素；是欧式为主加一些东方情调，还是以中式为主加一些西方风韵。一定不能平分秋色，一定要有主有从，这样的话才能体现主题和搭配的效果。
　　记者：似乎很多人都不太明晰混搭的概念？
　　沈总：这方面有两个现象，让我感触很深。一个是片面的理解混搭，很多人一讲混搭就认为可以乱搭，爱怎么搭就怎么搭。这是我感触蛮深的，前面已有论及。还有就是风格解说上的“乱说三国”，真正没有几个人能够说得清风格是怎么一回事。我觉得要进行基础性的启蒙教育，让这个行业里的人多知道一些正确的、准确的知识，不要以讹传讹。现在以讹传讹误人子弟太多了。我经常会去家具卖场或者是专卖店看看，那些导购小姐我估计她们大概70%以上是经过各类培训的，但是95%以上是不知风格为何物的，而且只会说一个现成的名词，禁不起一问再问的。你要再追问一下，他们就支吾其词了。比如说我上次去一家饰品店，那位导购小姐很热情，我还未问她就主动介绍说“我们这儿的饰品和家具都是后现代新古典的”。我就笑了，我说：“小妹我请教你一下，你这些家具和饰品哪些是后现代的？哪些是新古典的？”她一下子就被问懵了。至于后现代和新古典有哪些差异，如何区分？她更无法回答了。当然这个问题太专业了，也不能苛求那些导购人员。
　　但是我觉得企业的高层还有中高层的营销主管，还有设计师、设计主管都应该掌握产品风格知识。但是说实话，现在很多所谓的“设计师”其实就是描图员，他们也不知风格为何物。我就亲身经历过这种事情。我在一个企业，当开发产品的时候，设计师把他构思设计的新产品的一些样稿让我们来看。我通常会问他一个问题，我会问：“你设计的产品和我们品牌已经推出的产品之间有哪些联系？你知道我们现在推出产品的风格叫什么？它的风格特征是什么？它的卖点在哪里？”设计师的回答往往是不知所云，或者是答非所问。我觉得这个现象值得引起我们重视，做设计的人对风格也缺乏基本的认知，说“可悲”可能过份了，但是我觉得长期如此会影响我们整个行业健康良性的发展。
　　记者：其实我们做媒体的也搞不太清楚。
　　沈总：所以会以讹传讹，会误人子弟的。搞不清楚，大家都说不清，于是乱说一通。欧式和美式分不清楚，美国殖民地式和联邦式分不清楚，在中国还有什么“小美式”。美国哪里有什么“小美式”。美国家具体量很大，到了中国可能我们生活的居室没有那么大就把它缩小了，但是一旦把它的体量改小了，美国人来看你不是美式了。美式主要的特点不仅仅在于款式的造型，还在于体量。美国家具为什么体量那么大？这是好理解的。美国幅员辽阔，建筑物面积都很大。我们一个卧室，公寓里18、20平方不小了，24平方就很大了。在美国，一个卧室40平方、60平方甚至80平方都有啊。美国或者欧洲上层人物的家里面卧室很大，卧室里面不仅仅放一些床和大衣柜等等，家具很多。两椅一几、沙发组合都进去了，还有贵妃床、床尾椅这些都进去了，因为它很大。我们知道家具有补充空间、美化空间的作用，空间很大，不放什么东西不是显得太空旷了吗？所以各种家具都会进去，而且体量很大。
　　所以在目前我觉得应该提出这样的一个课题了，就是要对我们行业的从业人员进行家具风格知识的再教育。
　　记者：您作为A&X的战略顾问，能不能介绍一下这个品牌在全国的战略部署的情况，以及我们专卖店旗舰店未来的重点推广模式，因为我们看到了浙江温州店3千多平米，包括北京的灯具市场出现了A&X的独立专卖店。能不能把渠道和品牌推广模式介绍一下，有哪些创新的地方？
　　沈总：A&X的渠道推广与一般品牌的推广模式是不一样的，完全不一样。一般的品牌它的渠道推广是追求一个数量的递增，而且它要快速地扩张，而A&X是追求品牌的渗透性推广。它有一个比较长远的战略构想，也就是说我们不在乎短期内能够建设多少家店，而在于建一家店就要让一家店成功，同时让这家店作为种子让它生根发芽、开花结果。比如说我们在顺德乐从卢浮宫有一个旗舰店，通过这个旗舰店的辐射作用可以给我们带来很多有意向的准经销商。包括我们在北京十里河高力国际灯具港的旗舰店，我相信它也会给我们带来很丰厚的专卖店网络建设的回报，它可以辐射华北和东北。温州3千平米的独立旗舰店，我相信对沿海经济发达的省份的经销商是会有示范作用的。
　　我们对代理商的选择也有我们的考量。我们摆脱了常规的做法，即建设渠道的时候热衷于找一些在行业里面有一定知名度和影响力的所谓的“大经销商”。因为我们觉得这些大经销商固然有他们的优势，比如说多年经营、有相当的实力，代理了很多品牌，在当地也有一定的人脉资源。但是，这些大经销商他们的经营理念和A&X两者之间实际上是有冲突的，因为他们是追求规模的，追求我手里要有很多的品牌，我一年要有多少的销售量。我们知道，任何决策都是利己的，手里拿了5个、8个品牌，一年经营下来总体上不亏损就过去了。他们并不在乎哪个品牌一定要做成功，如果说这个品牌拿到手成功了就成功了，如果不成功整体经营上不出问题他也无所谓的。我们觉得，要培育一个刚进入大陆市场的国际品牌，制造商和经销商一定要同心同德，一起来克服困难，一起来精心培育。所以我们找的经销商一定要很在乎这个品牌、热爱这个品牌，而且要熟悉奢侈品，或者说自己本人就是奢侈品的消费者，只有这样的经销商才能够经营好我们这个品牌。
　　所以我们找的经销商绝大部分不是传统的大经销商。你没有做过家具，只要你的理念和我们相吻合；然后你有相当的经济实力；还有一条，在当地有广泛的人脉，这个人脉是高端顾客人群；再加上一条必不可少的就是热爱奢侈品，懂得奢侈品。这样的话，我们没有把是不是这个行业当中的人、是不是做过家具作为一个必要的条件。是一个重要的参考性条件，但不是一个必要的条件。事实上我们的另类推广是成功的，北京经销商是做灯具的、广州经销商是做高档窗帘、墙纸的、温州经销商以前是做水钻的——工业钻石，但是他们都符合了我刚才讲的我们选择经销商的几个基本条件。我们的指导思想是09年试水，所以我们在专卖店建设上“稳”字当头不求速度。但是在今年取得成功经验的基础上，明年我们将会提速。此前我们基本上是不参加展销会的，但是明年3月份会在东莞参展，并且会有精彩亮相，包括我们今天的饰品采购都是为明年参展准备的。
　　记者：好的，谢谢您今天为新浪家具频道的网友作了这么详细的艺术知识普及，相信大家都获益匪浅。
　　(完)

