汽车涂料市场前景可期 有望成为新亮点
　　我国汽车涂料工业已有将近60年的发展历史。20世纪80年代末，随着我国轿车工业的兴起，轿车用涂料的市场吸引了众多汽车涂料厂商的眼球，使我国汽车涂料质量迈上了新台阶。汽车涂料用量随着汽车产量的变化而变化，随着我国汽车工业的快速发展，汽车涂料市场也随之步入快速发展期。
　　据汽车工业协会数据统计，截至到2009年年底，我国汽车销量突破1360万辆，实现40%以上的超速增长，其中各种共需要汽车涂料约52万吨，新车用漆约为27万吨，修补漆约为10.3万吨，零部件漆和PVC抗石击涂料可达14.6万吨左右；2010年，我国汽车产量为1826万吨，而汽车涂料用量为58万吨，环比增长率分别为32%和44%，汽车的保有量达到了8000万辆；2011年上半年，国产汽车累计产销915.60万辆和932.52万辆，同比增长2.48%和3.35%；下半年，国产汽车产销形势将好于上半年，全年汽车产销可望比上年增长5%左右；预计到2020年，我国汽车保有量将超过2亿辆，汽车涂料市场前景可期。
　　尚普咨询化工行业分析师指出，近年来，我国汽车涂料行业在技术创新、工艺变革、营销革命等方面取得了突破性进展。同时国家也加大了对涂料市场秩序的整顿力度，加强了市场的监管力度，提高了汽车涂料企业准入门槛、保护涂料知识产权等，为汽车涂料行业的发展创造了良好环境。

