80后如何置新家 多功能家具渐成新宠
　　怪一点，再怪一点，让自己经手的每一件物品都镌刻上个性化的色彩标识，这似乎是80后一代永远都孜孜不倦的追求目标。明明是个暖炉，却硬要兼有音响的功能，80后才肯为它埋单；一条酷酷的手链，其实也是一个U盘……如今，“80后”们又将这股“怪”风势不可挡地刮向了家具界。“买家具就要买和别人不一样的。”这话俨然已经成为“80后”选择家具时至理名言。
　　年轻一族成为消费主流：
　　“如果要说今年的家具市场有什么突出变化的话，那就是造型比较奇特的个性化家具销量猛增。”通过对城中心几家大型家具卖场的走访，记者从家具商家口中获得了这样的信息。城南红牌楼某家具城负责人告诉记者，现在，越来越多的年轻人，尤其是“80后”正在成为家具消费的主流群体，而这个群体更多关注的是一些造型奇特的个性化家具，“和其他不同年龄段的消费群体相比，‘80后’的消费者在购买家具时，往往更在意的是时尚的造型和环保的功能，同样一件家具，如果具备时尚奇特的造型，远远比强调实用性更能捕获‘80后’的芳心。”
　　而在城中心的另一家大型家具卖场，记者从销售人员口中获得了类似的信息，“80后消费者在选购家具时，往往更关注产品的功能性和个性化，而这种个性化绝不单单体现在家具产品本身造型的奇特和配色的大胆上，还体现在家具作为时尚产品，其功能和实用性的个性化上。举例子，两张同样造价不菲的椅子，一把是用纯实木打造的手工椅子，而另一把是兼有椅子和播放音乐功能的个性化休闲椅，后者往往会让80后消费者们更加动心。”
　　随后，记者就家具“个性化”这一个问题在该卖场对数名“80后”消费者进行了一次随机采访，在接受采访的消费者中，有一半以上都表示，在个性化、环保性和功能性三个选项中，个性化被放选购家具参考标准的首要位置。
　　多功能家具成80后新宠：
　　“功能单一传统家具早已经不能满足现在年轻消费群体的需求。”记者在八益家具城了解到，如今家具市场产品繁多、更新速度快，从而也决定了家具设计需走多功能“路线”，而功能多、舒适实用的家具更是受到年轻一族的青睐。如沙发有自动按摩功能、自动调节坐椅，还可以升降靠背的位置高低。床的功能性更是繁多，有可促进催眠的，有可播放环绕音乐的，有可摇摆的电子床和磁性健康床，市面上最常见的有简约时尚的多功能沙发床，既能当沙发又能当床，这类产品非常适合小户型居室。此外，多功能儿童家具也比较常见，集床、书桌、游玩于一体的组合式家具及多功能储物柜同样受到消费者追捧。
　　八益家具城某品牌专卖店的王经理表示，“产品多功能设计，让家具真正‘动’起来了。床可以随意调整，多功能储物柜可以推移游走，餐桌也可随意变化拆装并重新组合，像这些以功能为主的家具产品都卖得很不错。”不难得知，功能设计正被频繁运用到家居领域，面对此类家具的日益流行，都市“80后”们更是无法抗拒。

