CBD家具2010年重磅出击深圳国际家具展(3)
　　诗朗诵《CBD的神话》：会当水击三千里，定展云天鲲鹏志
　　CBD对员工培养的重视以及对企业文化的营造，让品牌迈向一条成功之路。通过培训让员工能力得到提升，为企业发展注入源源不断的活力。而拥有开放式文化氛围的学习型组织蕴藏着无限潜能。
　　在3月10日的经销商经验交流会上，共有23位优秀经销商上台演讲。在这种开放的沟通氛围中，大家畅所欲言，积极分享各自的业务知识与管理经验。
　　他们有的以情感人，在谈到对自己员工的感恩时，很多经销商情不自禁的流下了眼泪。在平时的工作生活中，她们和员工情同手足，结下了深厚的情谊。在她们眼中，员工就是自己的财富，就是自己的姐妹。
　　有的以德服人，不仅对员工照顾有加，对员工的家属也关怀备至。
　　有的爱钻研，从细节处挖掘产品的新卖点，为品牌增添色彩。
　　还有的，合理地利用网络进行推广，硕果丰厚。
　　在他们眼里管理与销售不再是无影无形的，而是细化成简单的方法与大胆的尝试。
　　当然，他们这条经营之路也并非一帆风顺。在一开始的时候，有的经销商还遭到家人的反对，有的经营之初赔钱将近半年。但是他们凭着对品牌的坚持，贴心地为客户服务，从顾客的角度出发，积累起坚实的良好口碑。
　　经销商代表发言
　　在三天的会议中，经销商们通过参观直营店，分享经验，了解公司新政策，沟通感情，充分的感受到CBD公司的产品在市场的竞争优势和企业文化优势，纷纷现场签单，扩大店面，从而大大增强了渠道竞争力，从而为CBD成为强势品牌加油助力。
　　凭借各方资源的战略整合，在未来几年中， CBD公司一定能够成为国内最具竞争力的品牌。

