东鹏员工徒步百里宣传环保
　　11月1日是东鹏的环保宣传日，以“绿色东鹏——低碳生活，环保出行”为主题的环保宣传活动在广州车陂东鹏展厅进行启动仪式。启动仪式后，东鹏组成了由公司销售中心总经理万正昱，广州子公司总经理张新明等近50人的环保宣传队，高举环保大旗，高喊环保口号，徒步走向佛山身体力行“低碳生活，环保出行”环保理念。
　　8个小时，100里路
　　东鹏环保宣传队成员身着东鹏红色T恤，手举“低碳生活，环保出行”的宣传旗帜，于8点30分从广州车陂出发，途经新港路、昌岗路、花地大道、南港路、佛平路、江湾路，历经8小时，于下午4点30分到达佛山东鹏总部，全程约100多里。
　　徒步过程中，队员们除了宣传低碳生活环保出行，以此号召人们参与到环保的阵营中以外，还身体力行亲自参与环保，一边捡起路上的垃圾，一边向人们讲解环保知识。宣传队行进过程中，多次引起了路人的驻足关注，很多人都对此报以热烈的掌声。
 
　　当快要到达东鹏总部的时候，所有队员依旧精神抖擞，以百米冲刺的速度跑向东鹏大厦。东鹏总部全体员工此时早已做好准备，站在公司门口夹道欢迎、热情迎接，东鹏公司董事长兼总裁何新明、常务副总裁孙丽梅等领导亲自迎接了宣传队一行并作了重要指示。
　　何新明表示，环保宣传队员是东鹏的骄傲，他们用行动诠释了大鹏精神，践行了东鹏的企业社会责任。东鹏一直以来积极倡导低碳环保的理念，这次东鹏员工用坚强的毅力和亲身行动参与到公益宣传活动中来，正是东鹏“和衷共济，诚信立业”核心理念的具体体现。而常务副总裁孙丽梅则用充满温情的关怀温暖了每一位宣传队员的心，孙丽梅关切地嘱咐他们先坐下好好休息，并对队员热心公益的行为表示高度的肯定。此时，在场的所有东鹏员工响起了热烈的掌声。
　　活动心得：环保人人有责
　　作为此次徒步宣传队的领队，万正昱对此次活动有独到的理解。万正昱说：“这次徒步宣传绿色环保理念意义重大，最主要的目的还是要宣传节能环保理念，东鹏一直以来积极支持环保低碳，我们可以通过此次活动号召更多的人加入到绿色环保的队伍中来。其次，从最基本的层面来说，对团队的意志力和队员的身体都是一个很好的锻炼。第三，我认为人只有在战斗中才能成长，团队也只有一起战斗才能增强凝聚力，人和人的距离是靠集体活动、靠战斗拉近的。所以，可以说这次活动是一举多得。”
　　万正昱表示，东鹏历来有低碳环保的责任意识，主张清洁生产、节能减排、低碳出行，这次活动不仅要带领我们自己的员工参与到环保宣传中来，还要借机号召更多的人加入环保的队伍中。张新明认为环保不只是个人的责任，不能只靠个人来支撑，只有越来越多的人加入到环保的阵营中，才能真正实现低碳环保生活。
　　39年，环保脚步从未停止
　　据了解，此次宣传活动只是东鹏众多公益活动中的一小部分，东鹏成立39年以来，早已将公益事业作为公司发展的重要部分。除了在生产上节能减排、积极推动传统产业示范转型升级以外，东鹏还多次举办团体活动，倡导更多的人加入到绿色环保的行列。
　　作为建陶业的领军品牌，东鹏致力于为广大消费者和设计师提供低碳环保、高科技和极具个性化的瓷砖和卫浴产品。在生产过程中，东鹏坚持节能绿色低碳，东鹏生产线采用的都是清洁燃料。被认定为广东省清洁生产企业。在低碳减排方面，东鹏瓷砖积极推动环保消费，投入大量资金、人力，探索低碳瓷砖产品。
　　此外，东鹏还积极倡导绿色消费，主推低碳产品，倡导“绿色整体家居”，引领家居业步入低碳时代。东鹏及其所组建的冠军联盟主办的“万绿母亲林”大型植树活动，为地球母亲贡献了绿色的力量。由于长期对低碳环保的执着和努力，东鹏董事长兼总裁何新明荣获2010年全国“十大低碳经济新闻人物”奖，得到了社会的高度认可和广泛赞誉。

