6月外贸总值增长39.2% 创历史新高
　　即使在多重利空政策作用下，6月份外贸总值刷新2008年7月的历史纪录，创下历史新高。
　　统计显示，6月份当月我国进出口值2547.7亿美元，增长39.2%。其中出口1374亿美元，增长43.9%；进口1173.7亿美元，增长34.1%。从环比来看，今年6月份进出口较5月份环比增长4.4%；其中出口环比增长4.3%，进口环比增长4.6%。
　　海关总署统计司司长郑跃声称，外贸总值创新高比预期提前了近1年，“本来预期是在明年5、6月才会出现。”这说明我国经济和外贸形势还是很好的。上半年国内企业生产也恢复得很好。
　　中信证券首席经济学家诸建芳认为，6月出口继续高增长，不排除由于出口退税新政使得企业有短期抢出口的冲动；另外，人民币升值预期的实现也使得企业加快当期出口。
　　上半年进口增速超出口。上半年，我国进出口总值13548.8亿美元，比去年同期增长43.1%。其中出口7050.9亿美元，增长35.2%；进口6497.9亿美元，增长52.7%；贸易顺差为553亿美元，下降42.5%。
　　郑跃声说，中央政策确定的“内需拉动”对于进口的拉动很大。不论是上半年还是6月份，进口增速都超过出口。这其实是国内经济恢复和内需拉动的一个直接结果。
　　据海关统计，今年上半年，在我国进口的主要大宗商品中铁矿砂进口3.1亿吨，增长4.1%，进口均价为每吨111.5美元，上涨47%；大豆进口2580万吨，增长16.8%，进口均价为每吨442.4美元，上涨7.4%。
　　6月份的历史新高，也许就是近期的峰值。随着汇率和出口退税影响的扩大、欧债危机影响逐步显现，分析人士普遍认为，自6月以后，出口将开始真正进入“前高后低”轨道。

