影响水性环氧煤沥青防腐涂料成膜的因素
　　水性环氧煤沥青防腐涂料是一种乳液型涂料，两组分混合后，水性环氧固化剂分子首先和环氧树脂分散相的表面接触发生固化反应。涂覆后，随着固化反应的进行，环氧树脂分散相粒子逐渐变硬，环氧、煤沥青粒子运动受阻，粒子之间也很难相互作用而凝结成膜。以及连续相的挥发和固化反应的进行，环氧树脂、煤沥青分散相的相对分子质量和玻璃化温度逐渐提高，使得固化剂分子向环氧树脂分散相粒子内部的扩散速度逐渐变慢。所以，其成膜过程受以下因素制约。
　　分散相粘度和玻璃化温度：水性环氧煤沥青防腐涂料的固化反应由水性环氧固化剂的扩散过程控制，分散相的粘度与玻璃化温度影响到水性环氧固化剂的扩散速率，分散相的粘度越大、玻璃化温度越高，越不利于水性环氧固化剂分子的扩散。分散相颗粒的粘度和玻璃化温度与所用环氧树脂、煤沥青的种类、乳化方式以及固化过程中反应进行的程度有关。
　　分散相粒径：分散相粒子的大小及其分布既影响到水性环氧煤沥青乳液本身的稳定性，同时也是影响涂膜性能的最主要因素。分散相粒子的粒径越小，分布范围越窄，固化进行得越完全，所形成的涂膜的物理化学性能越好。
　　环境因素：水性环氧煤沥青防腐涂料的成膜过程涉及到水分的挥发与体系固化交联两个基本过程，在水分的挥发过程中，环氧树脂和水性环氧固化剂进行交联反应。当水的挥发速度小于固化速度，涂膜表面固化太快，就有部分水分停留在涂膜内部而影响最终涂膜的性能。环境因素，如温度、湿度等对涂膜水分的挥发与固化反应速度都有影响，这使得涂料施工时的环境温度、相对湿度和通风条件等的控制比溶剂型环氧涂料更严格。

