CBD80家新店五一开业 20家媒体齐关注
　　2010年4月28日，CBD公司举行80家新店“五一”同时开业典礼剪彩仪式。CBD公司常务副总崔穆忠先生表示：“CBD公司80家新店开业，各大媒体见证了CBD寝具的表现并对其前景投下信心一票，CBD寝具的产品设计和工艺水平能代表国际先进水平。”
　　春暖乍寒时候，CBD公司的80家新店同时开业得到了卖场深圳区总经理陆翔、副总经理郭建、深圳家具研究院副院长赖珍珍等各单位高层领导的高度重视。此次活动受到20家媒体高度关注。新浪等门户网站，深圳商报、晚报、特区报、晶报、南方都市报、深圳家居杂志等纸质媒体纷纷到场采访。开业典礼活动11点开始，历时一个半小时，影响深远。
　　CBD寝具崔总发言（图中为崔总）
　　CBD寝具始终以顾客和加盟商为中心，以提高家居生活品位为宗旨，为广大消费者提供优质的产品，优质的服务，同时，为加盟商带来稳定的预期收益。
　　红星美凯龙陆总发言
　　到访的媒体表示，他们是冲着CBD寝具的“设计第一、品质第一、服务第一、销量第一”的行业知名度而来的。升级后的CBD产品设计、店面氛围更上档次，引领时尚寝具潮流。从刚起步至今，CBD寝具在不断地创新、不断地突破，纯手工打造的创意设计给消费者纯天然、健康环保、时尚流行的审美体验。
　　记者对奢爱软床系列采用时尚混搭元素、营造出温馨浪漫的家居环境非常着迷。升级后的CBD、奢爱系列注重简约的设计、时尚的色彩。床的色彩主要以灰、白、黑三色组合打造永不过时的家具经典，配合皮革、地毯、自然灯光等装修要素，让顾客达到最佳购物体验。

