20万元衣帽间 洋家具抵青“价势汹汹”
　　香杉木挂衣架卖到138元，而定做25平方米的衣帽间要价20万元，洋家具进军青岛“价势汹汹”。记者5月8日采访了解到，继马来西亚堡发家私在胶州市杜村镇投资设厂后，美国著名建材企业HASTINGS公司旗下香杉世纪品牌家具和意大利家具品牌“雅露斯”当天同时宣布进军岛城，其价格也非常昂贵。
　　一件衣架就得138元
　　“这间香杉木衣帽间展厅大约25平方米，而定制这一套衣帽间需要将近20万元，其中这件香杉挂衣架就需要138元。”5月8日，美国著名建材企业“HASTINGS”公司旗下香杉世纪品牌家具中国首发式在青举行，其北美香杉木定制衣帽间也同步对外开放，记者在衣帽间展厅里闻到，里面散发着淡淡的香杉木味道，工作人员告诉记者，他们的衣帽间家具都是定制的，采用北美香杉木材质，“我们的家具没有用油漆，表面都经过抛光，所以甲醛几乎为零。”现场工作人员介绍说。
　　当天，著名睡眠养生软床品牌“雅露斯”在岛城的首家专卖店也在镇江路富尔玛家居超市正式开业。记者在其卖场看到，其品牌旗下的一款床，售价达到4万元人民币，而在前段时间热播的电视剧《蜗居》里面，“雅露斯”也没少露面。
　　洋家具频试水岛城
　　据介绍，香杉世纪品牌家具中国首发式在青举行的同时，该公司已在青岛投资建立占地280亩的工业园。谈到此次进军国内市场，该公司董事长石靖海表示，他们看好了高端家具未来消费趋势。而在此之前，马来西亚堡发家私已高调宣布在胶州市杜村镇投资设厂。
　　记者从市家具协会了解到，目前除了不少中外合资的家具品牌是南方生产的外，真正意义上的洋家具品牌在青岛还数量不多。市家具协会常务副理事长、秘书长单青川表示，目前岛城家具出口占据了全省家具出口的半壁江山，家具行业的大企业和能工巧匠也多集中在青岛，目前岛城大大小小的家具加工企业达到了800家。
　　“太洋”可能水土不服
　　对于洋家具试水岛城，单青川表示，目前不少洋家具与国内的家居文化不相适应，如果想占领国内市场，还要进行重新设计，否则就会“水土不服”。
　　“目前在国内一线城市洋家具已经有很好的市场，但是青岛这样的二线城市潜力也越来越大，”他同时表示 ，随着市民生活水平的提高 ，家庭使用的家具也将升级，国外的一些高档、高端家具进入中国市场也是必然的趋势，“这也将给我们提供很好的学习融合机会，特别是意大利、德国家具品牌的进入，能丰富岛城市民生活”。

