多因素影响 涂料企业将面临艰难的寒冬
　　价格战不仅会压缩涂料的利润空间，更会让消费者对产品质量产生怀疑，过度的’价格战’将会使整个市场陷入混乱，而真正的生存之道在于品牌建设。俗话说，大树底下好乘凉，加大品牌建设的力度才能为企业的营销助力。
　　2011年，受楼市低迷、市场趋冷、租金上涨、原材料涨价等诸多因素的影响，泛家居行业可谓’夹缝求生’。专家预测：未来一年半，随着房地产市场的进一步降温，中国泛家居行业将面临艰难的’寒冬’。涂料企业如何生存，如何抵御’寒冬’?扩张还是固守？机遇还是陷阱？
　　重压之下市场冷清
　　日前，笔者在深圳五方家居卖场、家和居精品装饰、八卦岭国安居、八卦岭乐安居等十多家家居卖场进行了深入调查。
　　调查显示：深圳绝大部分建材卖场受楼市影响，销售比去年显著下降。其中，宝安建材市场最为冷清，只有八卦岭周边至田贝路之间的建材市场因为香港客的到来，所以客流量相对较大，在传统的’金九银十’旺季到来之际，虽然很多涂料店都挂出了醒目的促销广告牌，但仍是门可罗雀。
　　针对目前卖场加速扩张、市场竞争激烈的现状，不少商家纷纷表示：新卖场、新品牌的介入摊薄了企业和经销商的利润，生意愈加难做。另一方面，随着物价不断上涨，卖场租金逐年提高，经销商备感生存压力，企业也难以发展壮大。
　　与之同时，越来越多的竞争者如家电、家具、卫浴和瓷砖等行业巨头加入涂料行业，终端涂料门店增多，从小店到大店，大店到多店，从街边店向大卖场集中，从产品竞争到品牌之间的竞争。这一切意味着原来利润相对较高的涂料行业，现在已陷入价格战的泥潭中。
　　企业和经销商必须明白一个道理，价格战的必然结果是’杀敌一千，自损八百’。在市场的重压下，为了摆脱困境，只有提高产品的价值，以价值取胜，才是企业发展的硬道理。
　　严把质量关，抵御’寒流’
　　近段时间，家居行业出现越来越多与质量有关的丑闻，之前的’达芬奇事件’余波未平，’深圳、青岛红星美凯龙售假事件’又闹得沸沸扬扬，一时间家居行业饱受消费者质疑，面临一轮信任危机。
　　笔者走访市场时了解到，消费者在购买产品时，消费能力高的会购买品牌产品，而消费能力不足的则更多渴望购买物美价廉的产品，这里的’物美’就是指质量好。不少消费者甚至表示，有时宁愿多花一点钱买好一点，质量有保证才能用得安心，质量不好的更换周期短，实际浪费更多钱。
　　考虑到现在市场上出现的信任危机，涂料企业更要加强自身产品的质量建设，从选购材料到最后出厂，每一个环节都要把好关。只有将质量最好的产品卖给消费者，才能得到最多的信任，也只有这样企业才能逐渐扩大影响力，树立企业品牌形象。
　　准确定位，抓住主流消费群
　　在高端品牌家居连锁卖场大肆扩张的同时，各名牌大卖场的商品也跟着’金装银裹’抬高身价。据调查，中国只有9%的高端消费群体，而剩下91%的顾客根本消费不起高端家居产品。因此，一些中档、平价、实惠的卖场目前还是家居行业的空白。
　　中端市场消费潜力巨大，涂料厂商切勿为了挤入9%群体的队伍，而忽视了91%的主流市场。
　　品牌建设仍是突破口
　　当下，越来越多的经销商意识到，盲目的价格战不仅会压缩涂料的利润空间，更会让消费者对产品质量产生怀疑，过度的’价格战’将会使整个市场陷入混乱，而真正的生存之道在于品牌建设。俗话说，大树底下好乘凉，加大品牌建设的力度才能为经销商的营销助力。
　　对于消费者来说，他们进店选购涂料产品，首先会选择品牌产品，因此，必须让消费者有机会先认识自己的品牌或优先接触自己的品牌。同时，品牌建设还需要贯彻到销售终端，因为消费者最后是否选择购买，还需要经销商去完成后续的工作。有些经销商在门店硬件上马马虎虎，又不重视软件建设，品牌对他们来说只是个’空壳’，即使企业或品牌的名字再响亮，其结果可能都不如小品牌那样赢得客户的认可。
　　今年4月以来，国务院和住建部出台了一系列房产新政，各地也陆续出台了有关调控细则，楼市降温引起了家居行业有关人士的担忧。但政策调控的目的在于’挤压泡沫’而非’冻结需求’，人们对住房的刚性需求仍然存在。
　　业内专家分析：在未来的一年半内，房地产行业价格有望大幅下滑，房产业有望回暖，家居的需求也将随之扩大。

