HOLA特力屋满300送40，多买多送
　　喜迎世博，畅享5新生活！4/29-6/9，在HOLA特力屋全场消费满200元即送20元现金券，满300元送40元现金券，买越多送越多！
　　严选骨瓷、水晶、木质等多款品质餐具，低至8折；蔺草、桧木等自然健康凉夏新品7折上市；精选厨具美亚彩色不粘9件套装惊爆价299元/套； SHE代言傲胜UKIMONO纤体带+揉感师HOLA特供价2600元/组。享品质生活，尽在HOLA特力屋！
　　LINKFAIR锅具五一秀在欧洲城
　　正在南山区欧洲城举办的家博会如火如荼的开展时，知名锅具品牌LINKFAIR也将在5.1-5.3将来到欧洲城，为广大市民带来一场目不暇接的消费盛宴。
　　第一番：5/1下午，LINKFAIR联合HOLA特力屋演绎“星座爱厨房”时尚锅具秀，展示精品锅具与星座性格的完美结合；
　　第二番：LINKFAIR金牌厨艺展示及客户体验活动，现场顾客均可参与，大秀厨艺的同时也可获得丰富的礼品。
　　第三番：针对本次活动，LINKFAIR公司特推出现场：￥98元限时抢购活动、买赠及低至半价等大力度的促销优惠活动，买到即是赚到。
　　这个小长假快来欧洲城逛逛！

