HOLA特力屋HOLAHOME2010春夏新品4月全新上市
　　朗朗初春，大地换上了新绿衣裙，一年之中最梦幻的季节翩然而至。每个女生的童年都藏着这样一个童话仙子梦：身着美丽轻盈的薄纱裙裾，在仙雾缭绕的湖畔漫步……在春花烂漫的梦幻季节，就让仙子之梦照进自己的专属空间吧！今年春夏，国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋的自有品牌HOLA HOME推出了本季春夏新品，以极富童话梦幻气息的家纺织品和家饰用品，与整体居家进行完美的Mix & Match,呈现“一家一世界”的设计主张和独一无二的风格花版。让每一个怀抱童年仙子梦想的人，在这个春季走入都市里的绿野仙踪，触碰属于自己的幸福体验！
　　【粉梦•仙踪——抹不去的仙子情结】
　　当自己还是小朋友的时候，玩得最多的角色游戏便是仙女与恶魔，被抽到扮演仙女，心里就美到不行，披着粉粉薄纱，手腕扎一朵小花，那是儿时的仙女情结。如果现时的你仍保有这份情怀，那么这个春天就不必吝惜嫩粉元素的运用，若钟爱碎花，更可大胆铺陈。这个春季，本就属于每一个拥有仙子情结的女生。以“一家一世界”为设计主张的HOLA特力屋自有品牌——HOLA HOME，在本季推出的春夏新品中，将粉嫩与碎花元素融入家纺织品和家饰，使得浪漫元素与整体居家风格相契合，打造完美的居家生活提案。
　　
　　
　　
　　梦幻客厅“粉”浪漫
　　每个女孩的童年都梦想衣橱里有一条华美如仙子般的蓬裙！细滑的绸缎、华丽的团花、浪漫的花瓣，总令女孩们欲罢不能。这个春天，让华美裙摆变身居家纺织品，装点童话般的居室空间。HOLA HOME品牌本季春夏新品推出的粉黛系列抱枕，粉色立体团花和花瓣设计以及蕾丝元素成为亮眼之处，仿佛童话中的仙女裙摆，摆置几款于沙发令客厅的浪漫气氛瞬时提升。倘若配搭花香味的熏香精油或摆放一款盛满鲜花的剔透花器，步入其中，仿佛置身公主城堡的后花园。
　　Tips。
　　 用粉黛抱枕系列装点仙子般的粉梦客厅，大地色的沙发、地毯系列最相宜，倘若家中的沙发颜色偏深也不必担心，添置一款浅色系的沙发盖布则是聪明之举，换季的风格衍变很容易！
　　 悉心调整客厅的装饰品配搭很重要。HOLA特力屋设计师建议：春季客厅摆放小花型的藤蔓植物最具梦幻气息，搭配线条流畅的浅色花器将为整个客厅浪漫气氛加分。更升级一点，配搭具有古典气质的铁艺立灯，将为仙般客厅平添一丝韵味。
　　
　　
　　仙子的“花”漾卧房
　　在花的海洋苏醒，开始美丽的一天，是多么美妙的事情！HOLA HOME本季新品芙萝系列床组，将粉嫩浪漫的色彩融合曼妙碎花，活性印染工艺使花版立显鲜活，把春天花园的味道留在卧室，内外两面的花款呈现出丰富的层次感，甜蜜不失含蓄低调，在阳光与花香中开始全新的一天，仙子般的生活完全可以自己创造！
　　或者，想象在初春的微凉之夜，将身体窝进舒软大床，体会细致触感包裹身体的愉悦温暖，享受最体己的呵护。HOLA HOME 2010春夏系列中的苏璃床组，采用立体几何面料，运用极为精细的莹丝织绣的刺绣工艺，使得面料花款更为精致，淡雅的金色纹路如春雨过后阳光铺撒出的金色光芒，立显高贵气质。这个初春，宠爱一下自己吧！
　　Tips。
　　 作为个人专属空间的卧室，HOLA特力屋设计师建议，可以尽可能的彰显自己的个性。床头的墙面利用墙贴可以同床组花款色彩做呼应，以自然元素实现风格的整体感，搭配白色的优雅台灯，来实现Mix& Match
　　 利用卧室家具来实现风格的整体性，选择颜色线条柔和、具有古典韵味的梳妆台最贴合，利用风格相近的珠宝收纳小物，来提升卧室整体气质，搭配大地色系的柔软披毯，为整个居室呈现出闲适自然的感觉。

