30分钟敲定1600万 亚细亚经销商年会圆满召开
　　日前，亚细亚陶瓷2009经销商年会暨新产品发布会在山东淄博隆重召开，本次年会的主题是“品牌力量，陶业共享”。来自全国各地的亚细亚代理商近200人出席了本次会议，近100款新品供与会经销商现场投票，在年会的重头戏“年会大礼包”拍卖上，与会经销商经过激烈的角逐，30分钟内成交1613万元，经销商普遍表示，如此成功的经销商年会，是亚细亚自2003年以来的第一次。
　　亚细亚集团运营总经理钟应洲先生以《事在人为》为题开始了本次年会，他在发言中表示，自2009年9月份亚细亚集团股份重组以来，新的管理团队办了几件大事，包括改直营制为代理制，投入过亿元重新增加了两条抛光砖生产线改造产品结构与产能，组织架构与激励机制的重新建立，仓库、财务的严格管理与电脑系统升级等，事实上，这些举措，在半年的时间内就取得了初步成效。国内销售总监艾文斌也在发言中表示，公司在产品、价格、渠道、推广等四个方面都取得重大突破，其中最显著的要数通过代理制把最大的利润空间给到经销商，并建立市场部和研发部，直接推动了杭州3月惊人的促销成绩和本次年会近百款的新产品，新团队对下半年的销售充满信心。
　　亚细亚集团企划总监邓耀邦、研发总监黄惠宁分别就“聚焦营销”和“2009新产品开发思路”作了详细的阐述，受到经销商的普遍欢迎。而取得3月销售669户佳绩的杭州代理商杨士成不但毫无保留地介绍了杭州促销的成功经验，还以600万的投入勇夺本次年会大礼包拍卖的冠军，成为本次年会最闪亮的经销商明星。而新产品“东方美玉”及迎世博的新品“华美东方”成为本次投票的十大瓷片产品，获得经销商的一致赞赏。
　　来自沈阳的代理商胡静波、南通的代理商顾斌、深圳的代理商董国庆、铜陵的代理商卢晓杰等均表示，此次年会办得非常及时，看到这么多新产品和新生产线觉得不可思议，年会对亚细亚的经销商是一剂强心针。为了更充分地支持“聚焦营销”的战略实施，来自上海团购网的唐亮、中数泛疆科技的梁东昭，分别就团购的组织及电话客户管理系统的建立作了发言，给经销商增添了更多的营销服务技术。

