幼儿教育呼唤爸爸的加入 
　　幼儿园开家长会、亲子运动会的时候，有几个宝宝的爸爸妈妈是一起来参加的？一般是妈妈占多数，其次是爷爷奶奶，出勤率最低是爸爸们。“家(家庭)园(幼儿园)共育”是最合理的教育模式，因此爸爸们千万不要试图在家庭教育中做逃兵，因为“父亲”的表率作用是无法替代的。
　　很多母亲都发愁自己的男孩子过于害羞和女性化，为什么会这样？主要原因就是：父亲们大都没认识到自己的重要性，很少参与到对孩子的早期教育中来。这必定会影响教育效果，甚至造成孩子性格的不完善。
　　现在的家庭教育中父亲这个角色特别特殊，其实所谓的“特殊”也只是父亲们给自己定下的概念。现在男女都平等，男女都有教育、照顾子女的义务，别以为传统的“男主外女主内”观点多么合理，别以为男人照顾子女就感觉丢面子，其实作为父亲越是能像母亲一样教育、照顾子女，越能显出其所具备的男人的内涵与气质。但是父亲们在这方面往往欠缺。
　　第一 缺乏耐性
　　很多男性在刚当爸爸时异常兴奋，对孩子爱不释手，但是时间一长，又嫌哭起来烦、又嫌闹起来吵、 还嫌拉尿时脏，兴奋劲儿没几天就过去了，高兴的时候逗逗，心烦的时候就把孩子丢一边，甚至生气时打骂孩子，这样的父亲怎能在孩子面前树立良好形象？
　　第二 缺乏责任
　　许多爸爸认为：“我天天出去挣钱，哪有时间照顾孩子？教育孩子那是他妈妈的事情。”这种借口都是在推卸责任。反过来说，如果让妈妈出去为工作东奔西跑，你在家照顾孩子可以吗？你多半会用别的理由来拒绝。父亲和孩子在一起的时间少，对孩子的了解和理解也就越少。男性和女性的气质特点是互补的，孩子在和父母的交往中最好能兼收并蓄。
　　第三 缺乏尺度
　　家庭教育中的父亲经常缺乏耐心、缺乏细致，所以教育意识单一，也就是“不够聪明”。男人象征什么？力量、威武、勇敢。但因为这些，也就缺少了呵护、抚慰的柔情。也许爸爸们要说：“男人就要有个男人样嘛，娇滴滴的哪像爷们？”其实，一个能展现母性力量的父亲，不但不会使他们的雄性力量逊色，反而会因为自身的刚柔并济而使他们的雄性力量更具深度和智能。能掌握一个尺度，和孩子关系融洽的家庭教育才是成功的教育。
　　第四 缺乏平衡
　　这里的平衡很简单，就是父亲和母亲的教育观点一定要统一，目标一定要一致，千万不要出现家庭教育中母亲做红脸父亲做黑脸的情况，在教育孩子的过程中，我们谁也不要做黑脸，这会严重破坏你和孩子的关系。如何不出现红、黑之分呢？父母(包括爷爷奶奶姥姥姥爷)同时做黑脸、同时做白脸，这样做就不会导致孩子无所适从，同时也树立了父母在孩子中的威信，但是要有前提，不可高压，不可强制，应以理服人。

