LED产业命脉 浅谈LED发展态势
　　世博园区是全球最大的LED示范区：园区80%以上的夜景照明采用LED，LED显示屏更是在园区各场馆大规模应用，史无前例。据了解，整个世博会用了10.3亿颗LED芯片。负责世博园区夜景照明总体规划的同济大学郝洛西教授说：“它们共同点亮了上海世博会。”
　　不少业内专家认为，鉴于LED产业近几年迅猛发展，加上世博会的示范效应，2010年完全可以称作“LED照明产业元年”。那么，LED产业的前景果真光明一片？是否将很快走进千家万户？记者探访沪上LED产业基地，采访政府、专家、企业等相关人士，共同为LED产业发展把脉。
　　蛋糕有多大？
　　预计今年我国LED应用市场规模超1000亿元
　　“在照明科技发展史上，世博会总是担当着普及者的重要角色。”复旦大学分析测试中心方志烈教授介绍，1889年法国巴黎世博会上，爱迪生发明的白炽灯 装点了埃菲尔铁塔，也促使了白炽灯的迅速普及；1939年在纽约和洛杉矶举行的世博会上，展示了第一个实用荧光灯，从此荧光灯的效率逐步提高并得以大规模应用；上海世博会也必将促成LED照明时代的来临。
　　“同样的耗电量，LED灯具的发光总量是白炽灯的10倍，是荧光灯的1.5倍。随着技术的不断改进，LED发光效率还有很大的增长空间，LED照明灯的理论使用寿命为10万小时，是荧光灯的10倍、白炽灯的100倍。而且LED照明成功解决了汞污染的问题，是一种既节能又清洁的光源。”专家说。
　　作为中国半导体照明产业的拓荒者之一，上世纪70年代便投身该领域的方志烈目睹如今盛况，特别欣慰：“自1962年半导体发光技术起源至今，LED的发光效率已提高了1000多倍。从运用于计算机和军事，到指示灯、屏幕显示，再到交通信号灯 、背光源 等，如今已被国际公认为最有发展前景的第三代照明光源，是21世纪最具发展前景的高技术领域之一。”
　　日本1999年开始推行“21世纪的光照明”计划，财政预算60亿日元；美国2000年开始启动“国家半导体照明研究计划”，2000年—2010年耗资5亿美元；欧盟、韩国、英国、我国台湾地区等都先后启动半导体照明计划。2009年，虽然遇上金融危机，我国LED应用市场规模却逆势上扬，整体增长30%以上，产值达到600亿元。其中，景观装饰照明是我国LED最大的应用领域，占23%，显示屏为第二大应用领域，占20%，LED大尺寸背光、LED路灯等道路照明、LED射灯等室内照明应用发展迅速。
　　那么，今年我国LED产业的应用市场有多大？据上海半导体照明工程技术研究中心预计，总体规模将达1000亿元以上。其中，LED背光源市场规模将达200亿元，超过景观装饰，成为我国LED最大应用领域。在2008年启动的半导体照明应用工程(“十城万盏”)试点带动下，今年LED路灯市场需求将达到140万盏，预计明年需求将达250万盏，占全球LED路灯需求超过5成。
　　方志烈告诉记者：“我国LED产业已实现了4个世界第一：LED全彩屏、LED交通信号灯、太阳能LED灯 以及LED景观照明 的生产量都是世界第一。下一步，当是LED通用照明领域的启动。”
　　然而，在一片叫好声中，LED产业的发展瓶颈依旧无法回避。
　　发展瓶颈在哪？
　　缺乏核心技术，标准不够完善，成本偏高
　　有一个数据也许颇能说明问题：作为世界照明产品生产大国，中国每年照明灯具产品超过世界总量的一半，然而总产值不到世界总量的10%。LED照明的产业链很长，包括上游的衬底材料、设备及外延生长，中游的芯片制造，下游的LED封装和应用产品的生产。可以说，我国LED照明在国际产业链中，仍集中在中下游。无论材料、设备、芯片，还是封装技术、应用技术，都尚未实现真正意义上的突破。
　　郝洛西告诉记者：“中国LED领域的技术创新仍较薄弱。发光材料制造和发光芯片制造是发展LED产业必须掌握的两大核心技术，但在这方面，国外巨头优势明显。核心专利基本掌握在外国几大公司，如CREE、欧司朗等手中，我国LED外延和芯片制造的关键设备依赖进口，这将成为制约我国半导体照明产业发展的软肋，影响自主品牌的市场竞争力。同时中国LED照明企业仍处于数量多、规模小的状态中，出现了低水平重复建设。”
　　对此，2009年10月，国家六部委联合发布的《半导体照明节能产业发展意见》明确提出目标：到2015年，企业自主创新能力明显增强，上游芯片规模化生产企业3－5家；产业集中度显著提高，拥有自主品牌、较大市场影响力的骨干龙头企业10家左右。
　　郝洛西还介绍说，我国不久前刚刚出台两个有关LED检测方法及模块标准：一个是2009年9月1日实施的《整体式LED路灯的测量方法》，另一个是2010年5月1日实施的《普通照明用LED模块测试方法》。目前，已发布的LED相关标准有6项。但对于LED产业前端的外延、芯片等，至今没有出台相关标准，这在一定程度上造成了生产的混乱。
　　那么，LED照明是否能很快走进千家万户呢？对此，专家们普遍认为，LED照明进入普通家庭是大势所趋，但尚需时日。一个关键的问题，就是成本还比较高，与普通的节能灯(紧凑型荧光灯)相比，目前价格贵很多，散热和光效等技术也有待进一步成熟。
　　上海半导体照明工程技术研究中心主任助理杨卫桥博士认为，LED灯具的制造成本较高，主要因其制造步骤繁琐，使用设备要求高，其中芯片成本一般会占制造成本的30%到40%；但从使用成本看，LED功能性照明可比普通荧光灯节能40%以上；从维护成本看，LED的寿命也很长。目前，从道路照明领域看，与传统节能灯相比，LED灯 3—5年会达到盈亏平衡点，超过这个时间LED灯更省钱，“随着LED技术的不断成熟，生产规模化和标准化之后，才能真正降低成本。”
　　“LED技术的人才需求量很大。”杨卫桥说，“培养本土化人才，也是推动产业发展的必然之路。”
　　上海优势何在？
　　研发能力强，产业基础好，市场广阔
　　世博会城市最佳实践区的沪上·生态家案例馆，是世博园区内唯一一个室内外照明全部采用LED光源的展馆：智能化调光调色的LED灯、LED灯光书架、LED墙面大屏、LED发光玻璃以及对植物的补光等，诠释了“关注环保节能，倡导乐活人生”的全新生态居住理念。该照明工程主要由上海半导体照明工程技术研究中心等单位承担。
　　在国家半导体照明工程上海产业化基地的LED生活体验馆中，记者看到了LED更多的创新：LED冰箱冷藏室，通过内置LED光波发生装置，持续释放出特定波长的光波，为果蔬进行光合作用提供必需条件；LED水龙头，能利用水流发电，打开水龙头会激活龙头上的LED灯光，这种紫外灯光有杀菌过滤功能，可进一步净化水质；LED捕蚊灯，用特定波长的LED光诱捕蚊子，无毒无味……未来的LED照明将与建筑、家居融为一体。
　　作为上世纪90年代就初步形成LED产业雏形的城市，2004年，国家半导体照明工程上海产业化基地正式成立。如今，上海LED产业的特点和优势在哪里？上海市科委高新技术产业化处处长郭延生认为：“上海的LED产业虽然规模不算大，但以高端应用突出、技术人才多、市场广阔为特点。”
　　最新数据显示，上海有424家从事LED产业的相关单位，其中19家科研院所，405家企事业单位，2009年上海LED产值达到100亿元。1995年至今，上海在LED半导体照明领域申请中国发明专利和实用新型专利1096件，参与100多项相关国家标准制订，并成立了上海半导体照明专利联盟。
　　“说上海LED产业研发能力比较强，是因为我们拥有一批高端研发人才。”郭延生介绍，复旦大学、同济大学、上海光机所、国家光学仪器质检中心等19家科研机构，都有LED相关专业研发队伍，上海留学归国的高端人才也出类拔萃。
　　同时，上海LED产业发展基础较好，并建立了公共研发和服务平台。“虽然整个产业链有强有弱，但每个环节都有领头企业：既有上海蓝光、蓝宝等上游企业，也有上海亚明、三思、广茂达等以及Philip、GE等国内外知名的应用企业，并得到完备的工业体系支撑。
　　通过技术资源整合，在全市范围内建立了7个检测分中心。”借世博契机，2009年3月还成立了上海半导体照明产业孵化器。孵化器董事长李曼萍说：“企业和企业、专家、用户之间需要搭建平台，共同找到高效、快速解决问题的方法，孵化器正在培育的有20多家企业。”
　　广阔的应用市场，也是诸多业内人士看好上海LED发展的重要原因。估计整个世博园内LED总造价约在5—7亿；上海长江隧道也首次全部使用LED隧道灯，比传统光源节能30%以上。预计2015年上海LED景观照明 应用市场将达20—30亿元，路灯照明市场将达50—80亿元，在背光源 、大飞机、航天照明等高端应用方面也拥有巨大的潜在市场。
　　采访中，不少本地LED企业负责人，也针对企业融资难提出建议：“引导各类创投、风投基金，共同构建上海市LED产业发展基金；并制定上海市LED照明产品推广财政补贴办法，加快半导体照明产品的推广应用。”LED推广普及还有待时日，眼下LED的发展也处在火热阶段。

