为孩子准备最合理的空间
　　婴儿床最好放在房间中央    
　　■ 氛围营造
　　位置：婴儿房一定要朝阳，有能对流的窗户，保证房间通风顺畅。房间最好紧挨主卧室。更合理的建议是让主卧和婴儿房成为套房关系，相连的墙用柜子或帘子隔开，方便随时照看。
　　采光：婴儿房内必须保持良好的光线与通风，而房间的方位在东方为好。在室内不要隔着玻璃晒太阳，因为玻璃能够阻挡紫外线，起不到帮助钙质吸收的作用。此外，婴儿和母亲的被褥要经常在阳光下翻晒，这样可以杀菌，以防止婴儿皮肤和呼吸道发炎。
　　床位：婴儿床应该是独立的，最好放置在房间的中央，这样有利于婴儿的成长与自我意识，头北脚南的位置特别适合初生婴儿。婴儿床不能放在靠窗靠门处，直接吹风对孩子身体健康不利；也不要靠近家具，避免家具滑倒伤害孩子；更不要靠近电源。可放在没有门窗的那面墙，靠墙紧贴，一是可避免婴儿床翻动，二是可避免孩子掉到床和墙的夹缝中。
　　颜色：婴儿的房间颜色以浅淡、柔和为宜。特别是淡蓝色，对婴儿的中枢神经系统有良好的镇定作用。粉红、鹅黄等色比较好，不应采用黑白灰等色调，配色可采用艳丽的色块，也可通过颜色鲜艳的玩具、家具和配饰来实现。
　　家具：床、衣柜和储物柜等家具最好使用天然松木。色彩鲜亮的人工板材家具要注意必须有环保检测报告。还要注意观察家具边缘有无锐利的棱角，避免孩子不小心碰撞造成伤害。可选择组合性高的，方便随时重新调整空间。
　　地板：最好选择实木地板或环保地毯，慎选人造板材，耐磨且富有质感的软木地面也是不错的选择。
　　装饰：对于刚刚出生的婴儿来说，不宜过分讲究装饰和摆设，因为这样会增加有害气体的含量，应遵循化繁为简的原则。墙面建议采用环保型织物墙纸作装饰，不但环保，且易于清洗。纺织用品如房间的窗帘、新买的衣物、布艺家具、布制玩具等等，也要注意认真挑选，尽量选择那些环保无污染的材质。

