超省空间的儿童房家具搭配
　　小书桌在靠窗的方向，让采光更加明亮。舍弃大书柜采用挂壁式的收纳格，让书籍和影碟可以容身。床板还特别加了一块小巧的搁板，可以代替床头柜的功能。
　　湖蓝色空间显得宁静清新，沙发床下方的单排抽屉，可以收纳一些衣物。在墙面和书柜上增加了收纳量，巧妙利用了小户型的立体式收纳空间。
　　双人儿童房，用简洁的书桌椅浓缩了学习的空间。双人床也采用了上下铺错位的方式，让下层的光线更通透，同时下层也能作为沙发使用。
　　巧妙设计的圆弧形转角衣柜，利用角落和弧度的设计扩容了衣柜的收纳空间。三角形的小书桌贴合了墙面的转角，让桌面的可利用空间最大化。
　　可移动的双层床在夜晚睡觉时移出下层，就能容纳两个床位。白天收拢的效果，更加节省空间。简单的搁板取代了书柜，将书籍的收纳全部移到床位上方，让晚上移出下层床位时，不用调整家具的位置。
　　清水木作的双人儿童房，给人清新舒适的感觉。还利用上层的空间加了两排搁板，充分利用了空间。书桌的延伸段直接插入开放式床架的与墙面之间，让空间更紧凑。
　　转角小书桌让小户型儿童房的学习区域更加宽敞，温馨的米黄色条纹壁纸让小巧的空间充满阳光的感觉，用一排白色的收纳格取代书柜收纳书籍和文件。
　　淡绿色空间里，衣柜全部采用了壁柜的形式。书桌和床采用了并列的排列方式，让布局更加紧凑，书桌边节省出来的空间作了一排开放式书架，让书籍有了收纳的空间。

