夏日宜居指南：粉紫色涂料 营造浪漫悠然
　　1、空间纯美静好 　
　　这个卧室的用色大胆而富有创造力。几面墙采用三种不同的邻近色，并在踢脚处用重色收尾，富于变化却不凌乱。浪漫的粉蓝与紫因为添加了一定比例的灰，空间一下子沉静下来。色彩的明暗、纯度与灰度，就像空间情绪的调节器。　　
　　2、浪漫和爱人分享 　
　　卧室是和爱人共享的私密场所，但是不要让这个空间过于拥挤和压抑，阳光会更有利于浪漫在卧室中的滋长。如果卧室的采光很好，墙面的粉色可以适当浓一些，用布艺床品浓重的酒红色，把墙面的粉色“压住”，避免粉色产生艳俗感。灰色的地毯作为卧室暖色的缓冲色，避免心情浮躁。留白的天花板和接近白色的窗帘能够释放出更多空间。 
　　3、在客厅倾诉心声 　　　客厅的墙面使用了较浓重的紫红色，是一个大胆但又不乏理性的尝试。色彩心理学证明，紫色对运动神经、淋巴系统和心脏系统有平抑作用，能够促进人情绪的安定，有时也是沟通的颜色，如果你喜欢在客厅里表达自我，倾诉心声，紫色可以为你营造一个非常好的沟通氛围。 　　
　　a、彩度很低的淡粉，经常用在卧室做底色。　　　
　　b、接近灰色的淡薰衣草色，可缓冲浓重的紫色、蓝色墙面。　　　　
　　c、低浓度的紫色配上灰、蓝，可营造宁静浪漫氛围。　　　
　　d、偏向紫色的粉，让浪漫氛围带有理性色彩。　　　　
　　e、高纯度的红，局部恰当使用可以让空间热情活跃。　　　　

