儿童家具多功能成长型设计
　　随着孩子对活动空间需求的增加，考虑到孩子的年龄和身高的变化，用改变组合的方法，利用多功能、组合式的家具，以充分的机动性来适应孩子游戏、学习、休息等各方面成长所需，为他们创造出具有多元功能的童趣天地。
　　空间布局
　　小处着手 灵活收纳
　　随着小主人的成长，东西越来越多，小房间却依然保持着惊人的收纳量。体积小并且方便移动的收纳设备，能为孩子留出足够的游戏和娱乐空间。订制的书架分设在窗户两边，不仅为房间定下了充满童趣的基调，其嵌入式的设计，很适合放置有滑动门的斗柜或者搁物单元。柜门安装了磨砂树脂玻璃，可以有效遮挡柜子里的杂物，还可以左右滑动，方便取放物品。旁边的旋转式小衣橱则可以容纳女孩子所需要的各种打扮用品。
　　组合家具 轻松调节
　　为了使房间看起来更具开阔感，同时也能增加收纳空间，衣帽收纳柜摒弃了传统的柜门设置，在柜子内墙面刷上了活泼明快的绿色，下面是白色的抽屉和层架，对比鲜明。这种组合式的柜体还可以根据收纳需要调节抽屉和搁板的位置。低处设置了挂杆挂放衣物，下面的小柜子可以放鞋，背包或者帽子等外出用品则可以整齐地挂在挂钩上。有了这些巧妙而且易于调整的收纳设计，即使是不善整理的父母，也能轻松归置宝宝的生活用品了。
　　1.旋转式橱柜
　　区分成不同层架的旋转式橱柜，可以用来归整鞋子和玩具，柜侧还装上挂钩放可爱的包包和其他饰品。
　　儿童家具多功能
　　2.抽拉式收纳筐
　　坐位下抽拉式收纳筐让孩子们的书籍玩具伸手可及，而且，抽屉的排列方式可随意更换，便于摆放各种尺寸的物品。
　　儿童家具多功能
　　3.柜子里的滑动装置

