爱孩子 就从儿童房的规划开始
　　对每位父母而言，孩子的健康幸福是他们最大的心愿，他们常常迫切的希望能将自己的一切都给予孩子。而对于孩子来说，给他们一个能够陪伴他们长大的房间，一个能够自由玩耍、尽情涂鸦、安静做梦的空间，那是再幸福不过的事情。爱孩子，不妨从儿童房的规划开始。
　　家居选材，健康环保最重要
　　儿童房装修在选材时，最重要的就是健康、环保。环保的地板、壁纸和涂料是保证儿童房健康的第一步。孩子们比较好动，选材的时候还应该注意选择柔软的材料来进行装饰，柜子转角、拉手等处应避免出现尖锐地方，以避免磕碰手上。
　　出场人物：李先生、女儿(10岁)
　　宝宝心声
　　我还小，抵抗能力还很弱，希望爸爸妈妈能给我一个环保健康的房间，让我远离材料的污染。
　　父母心语
　　孩子都是父母的心痛肉，怎么忍心让他们小小年纪就受到污染的折磨，不管环保材料有多昂贵，都应该给孩子安全的成长环境。
　　规划方案
　　孩子喜欢打赤脚在地上跑，朋友来的时候还会一起趴在地上玩玩具，所以选择了木地板，可以避免孩子接触冰凉的地板而感冒，而且环保性也非常好。我们还在墙面粘贴了一些浅色花纹壁纸，这样孩子随着年龄的增长，可以根据自己的爱好随意更换，而且花费不大，效果也会更好。
　　设计师还在吊顶处设计了一个花朵式的造型，加上床头墙上的花朵图案等，这些都与孩子的性别和喜好比较贴合。床头对面的墙面还划分出空间作为“回忆墙”，用来悬挂家人或者孩子自己的照片，有利于培养她的想象能力。
　　出场人物：吴女士、儿子(8岁)
　　宝宝心声
　　我是个男孩子，但是不爱说话，我也不知道哪些东西适合自己，真希望能在房间里发现自己喜欢的东西。
　　我家的孩子比较文静，但是我们都希望他能活泼一些，希望设计的房间既能满足孩子现在的喜好，又能培养他的一些潜在爱好。
　　一般男孩子都喜欢蓝色，所以床头的造型和床体都是蓝色，选择紫色床品主要是为了迎合孩子的性格。吊顶上选择了具有梦幻效果的造型和颜色，并且放置了篮球和篮球框在房间，希望这些东西能够慢慢触动他，让他变得活泼起来。

