专家力荐儿童房装修防污染妙法
　　装修污染是造成室内环境污染的主要因素，装修污染会对居住者健康造成不利影响，尤其对生长期儿童健康危害更大。研究表明儿童的呼吸量按体重比成人高 50%；相比成年人，儿童在室内的生活时间更长，重要的是，儿童免疫能力远远低于成人。这些特点决定了儿童比成人更容易受室内环境污染的伤害。在装修中避免儿童房室内环境污染极其重要，要在以下几方面引起重视：
　　1、装修设计时要采用室内空气质量预评价方法，预测装修后的室内环境中的有害物质释放量浓度，并且预留一定的释放量浮动空间。因为即使装修后的室内环境达标，但是摆放家具以后，家具也会释放一定量的室内环境污染物质。
　　2、选用有害物质限量达标装修材料。
　　3、施工中的辅材也要采用环保型材料，特别是防水涂料、胶粘剂、油漆溶剂(稀料)、腻子粉等。
　　4、推崇简约装修，尽量减少材料使用量和施工量。
　　5、房间内最好不要贴壁纸，可以减少污染源。
　　6、儿童房不要使用天然石材，如大理石和花岗岩，它们是造成室内氡污染的主要原因。
　　7、儿童房的油漆和涂料最好选用水性的，价格可能会高一些；颜色不要选择太鲜艳的，越鲜艳的油漆和涂料中的重金属物质含量相对要高，这些重金属物质与孩子接触容易造成铅、汞中毒。
　　8、与装修公司签订环保装修合同，合同中要求施工方竣工时提供加盖CMA章的室内环境检测报告。
　　9、购买家具，尤其是儿童房家具最好选择实木家具，家具油漆最好是水性的，购买时要看有没有环保检测报告。
　　10、儿童房内不要铺装塑胶地板，市面上的有些泡沫塑料制品(类似于拖鞋材料)，如地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质，可能会对孩子的健康造成影响。
　　另外，一些装修后的装饰性物品也需要注意：
　　1、孩子卧室不可设在机器房边、阳台底下，设在机器房边易造成脑神经衰弱。
　　2、卧室进门处不可有镜子门，以免多口舌是非。
　　3、卧室天花板应平坦，以乳白色为佳(暗色为凶)；天花板可装饰纵横木条，但不可悬吊各种奇怪饰物。
　　4、卧室地板不可铺深红色地毡及长毛地毡，以免患支气管炎。
　　5、卧室不可悬挂太多风铃，以免神经衰弱。
　　6、卧室光线应该明亮；主色忌粉、大红、深黑色，以免个性易暴躁不安。
　　7、卧室小，不可装潢太复杂，使房间看起来太乱。
　　8、卧室中的洋娃娃不要关、锁起来。

