儿童房装修布局有讲究 妈妈们需注意
　　正处于生长发育时期的宝宝，只有睡眠好，才能长得好，身体棒！除了吃得饱饱的，和心情愉快能保证宝宝睡眠质量外，宝宝也需要一个优良的睡觉环境，也就是一个温馨而能促进宝宝安然入睡的儿童房，所以儿童房的合理布置显得尤为重要。
　　儿童卧室布局技巧一：方位
　　在床前铺一块质地柔软的羊毛地毯，会让宝宝拥有好心情。床的方位和周围物也要注意：如果卧室较大、床放在卧室中央的话，床头不宜靠近窗部；尽量把运动器材、电脑、电视机放到不显眼的位置；另外，床前不能有镜子反射。
　　儿童卧室布局技巧二：照明
　　采用的灯光应该尽量柔和、温暖，营造放松的氛围。总的光源应该是从天花板来，但也可以根据需求来加一些辅助光源。比如在小书桌上方装灯，可以快速找到你要的东西，并保护孩子的眼睛。你可以在床边加装床边灯，使宝宝不离床而能开灯。如果宝宝有在床上阅读的习惯，可以在床头安装壁灯或小桌灯，安装的高度要以能照到整本书为限；为了让光线更柔和一些，不至于刺激宝宝眼睛，最好在上面加一个灯罩。
　　儿童卧室布局技巧三：色彩
　　卧室整体色彩主要是看个人喜好，比较安全的做法是用浅色(白、米、灰、褐)作为基调，同时按照个人爱好添加各种图案和质地的饰品(比如靠垫、窗帘、各种摆饰等)来增加情趣。浅色的优点在于容易搭配配饰，可以根据季节来装饰，也可以放心地加入其他色彩元素。而暖色系(红、橙、黄)则能让室内充满温暖。还有要根据宝宝的个性特点去配置，女孩子喜欢粉嫩柔美的浅色系，而男孩子则会喜欢较阳光、活力的蓝绿色系。
　　儿童卧室布局技巧四：床垫
　　寻找最符合宝宝睡眠习惯的床垫，最好的办法是躺上去试一试。选购床垫的时候必须从身高、体重和不同床垫的类型等几个方面综合考虑：身材高大的人，应选择偏硬的床垫；体重较轻的人应选择偏软的床垫。
　　儿童卧室布局技巧五：床品
　　根据宝宝的体质对温度的不同冷暖感受来选择适合厚度的被子，若是怕冷的体质，可能需要温暖点的被子，反之亦然。被套和床单则可以按照个人对材质的喜好来选择，对宝宝来说，一般以棉制品为好，购买的时候注意，棉制品支数和密度越高，手感越舒适，并且更耐洗涤。
　　儿童卧室布局技巧六：枕头
　　随着宝宝的成长，枕头和衣服一样都是需要更换的，商场里有各式型号的儿童枕头供挑选，带上宝宝去看看吧。挑选枕头还要根据个人习惯的睡姿。习惯仰卧的宝宝应选择高枕，而侧卧者的枕头应更高一些，喜欢趴着睡的，最好选择低枕。
　　儿童卧室布局技巧七：拖鞋、睡衣
　　在床前铺上一块质感良好的地毯，让双脚在清晨醒来的第一时间，就能感觉到舒适。为宝宝准备一双舒服的拖鞋和一套合身的睡衣当然也不可或缺。
　　儿童卧室布局技巧八：窗帘
　　对于初生儿来说，有不少于三分之二的时间是在睡眠的，宜采用遮光的窗帘或窗贴来保护宝宝的睡眠。麻质或其他厚布料都可以；也可以使用百叶帘。如果睡时需要一些灯光或宝宝喜欢醒来时有阳光从窗外射入，可以采用质地轻薄的窗帘，或者可滤光的罗马帘；另外，可半开的垂直帘也是不错的选择。
　　儿童卧室布局技巧九：音乐
　　大多数的妈妈都会在宝宝还没出生之前选择胎教，而良好的音乐对宝宝的智力潜力开发也有一定的影响力，所以在宝宝入睡的时候，也可以播放曾经胎教时经常放给宝宝听的一些音乐，让宝宝感觉到熟悉、温暖和安全，就像还在妈妈的肚子里一样。当然要注意播放的声音不要太大了。舒缓的音乐比较能使宝宝放松情绪，有助于宝宝入眠。
　　儿童卧室布局技巧十：空气

