儿童房装修的三大关键词
　　儿童房除了给孩子营造一个健康、安全的成长环境，还是一个培养孩子个性的重要空间。年龄越小的孩子，越容易受周边环境的影响，因此，儿童房的装修，还要考虑其个性培养。此外，儿童房在户型、装饰色彩、家具布置上也颇为讲究。
　　儿童房装修的三大关键词：看户型 调色彩 求个性
　　户型要求：采光好、面积小 　
　　儿童房还应该选择一些远离嘈杂环境的空间，尽量避免一些有视线干扰、汽车嘈杂声的地方，儿童房的家具不多，太大的居住空间容易让孩子的热量损失，不利于儿童的健康。
　　色彩要求：不要太张扬
　　如果想让儿童房更有品质，能够为小孩创造一个缤纷健康的世界，可以从色彩做起。色彩选择男女有别，男孩房间最好选择青色的家具，包括蓝、青绿、青、青紫色等；女孩房间可选择以柔和的红色为主色的家具，如粉红、紫红、红、橙等。另外，墙面颜色要和家具相搭配，可以选择环保的乳胶漆和墙纸。 　
　　家具要求：不宜布置太满
　　儿童房内家具不宜布置太满，要给孩子留有足够的活动空间，应注重简洁、富有童真，给孩子创造一个好的学习环境。桌面的高度一定要恰到好处，避免儿童近视。床也不能太软，由于孩子处于发育期，四肢及脊柱尚未发育完成，睡床过软，容易造成孩子脊柱变形。
　　个性要求：男孩女孩各不同
　　每个孩子的个性不同，不同性别的孩子喜好也不同，因此对于儿童房的设计，女孩比男孩安静许多、浪漫许多，所以在女孩房的设计上应该着重装饰上的表现；顽皮是男孩的天性，他们更容易对新事物产生好奇，作为男孩房必定需要强大的收纳储物设计。

