儿童房装修必须注意 别让装修成孩子健康杀手
　　如今在中山，不少刚置业的父母开始头疼这样一些问题：儿童房究竟该如何装修才是最环保的？是否用材越少甲醛含量越低？对此有设计师表示，儿童房的装修应以简约为主，尽量减少装修材料使用量，尽量避免使用吊顶和壁纸。此外，儿童房不宜选用普通玻璃材质的家具，而符合环保标准的木质家具则是不错选择。
　　儿童房甲醛超标含量日益普遍
　　“花了一万多元为孩子装个漂亮的儿童房，哪知道房间空置了一年味道还是很重，不敢让孩子进去住。后来发现这儿童房的甲醛含量超标2.1倍。”提起儿童房的装修，如今仍住在东区的张先生一肚子气：孩子两岁了，还只能和父母睡在一起。
　　事实上，受甲醛困扰的父母在中山远不止李先生，家住港口的张先生就是其中一例。还在今年年中的时候，张先生早早就把新房中的儿童房装葺一新，不仅在墙壁四周刷上淡蓝色，连儿童房的家具也选择了色彩缤纷的款式。但就是这套卡通味十足的房间，在放置了半年后如今仍然会挥发出难闻的味道。
　　“后来我找了一家环境检测治理中心去检测，发现儿童房的室内甲醛严重超标，是正常含量的3.6倍，这跟油漆和家具都有一定关系。当时我马上后悔了，其实实用环保才是装修儿童房的首要考虑目标。毕竟孩子的身体最重要。”现在回忆起当时的装修设想，张先生不禁满脸懊悔。
　　由于许多家长装修儿童房时只图漂亮不懂环保，近年来儿童房的甲醛超标含量现象日益普遍。但儿童身体系统发育不成熟，比成人更易受到伤害，如果儿童房装修不当或者过早入住，装修材料散发的有毒气体犹如无形的“杀手”，易使孩子受到伤害。
　　木质儿童家具日渐走俏
　　据了解，在当前的儿童房装修环节中，最易产生甲醛的不外乎两个因素。一是墙面的油漆，二是家具的选择。对于市民而言，出于孩子安全考虑可不油漆卡通的墙面造型，但家具又该如何选择？
　　对此，市内知名设计师卓雨晴告诉记者，对于儿童房的环保有较高要求的市民，选择儿童家具时其实可以选择实木家具。这类实木家具的甲醛含量几乎等于0，“就算孩子用口来咬也不会有问题”。
　　“事实上，在中山肯为孩子健康投资、专门花费一两万元装修儿童房的家庭越来越多。而这种巨大的需求也使得目前儿童实木家具风潮渐起，不少专业的品牌也在陆续进入中山。”卓雨晴说道。
　　正如卓雨晴所指出的，记者走访市内几大高端家具卖场也发现，虽然造型款式较为单一，但儿童实木家具依靠环保牌正在中山日渐走红，尤其是在高端人群中。以简爱家居中的松堡王国为例，这家刚开业不久的儿童实木家具卖场业绩在数月内便翻了数倍。
　　“松堡王国可以算是目前中山最高端的儿童实木家具品牌。它的家具采用北欧顶级芬兰松木为原料，其材质和干燥度均达到国际质量标准，被联合国人文部核定为绿色无污染环保材料，同时采用环保油漆，甲醛几乎可以忽略不计。也正是其环保的特性，松堡王国一进入中山便受到高端消费人群的欢迎。”松堡王国中山区负责人王国强对记者说道。
　　采访中王国强也坦言，未来儿童实木家具在中山应该会日渐兴起。从价格上看它实际上与迪斯尼、我爱我家这些儿童家具的售价相差不大，但其环保性能却更高，且只要合理搭配，实际上儿童实木家具装修出来的效果不会逊色于其他色彩鲜艳的儿童家具。
　　环保装修儿童房有多项注意事项
　　除了家具的选择外，儿童房究竟该如何装修才能将甲醛含量降至最低？
　　卓雨晴认为，儿童房的装修应以简约为主，尽量减少装修材料使用量，尽量避免使用吊顶和壁纸。此外，地板应尽量不用复合地板，纯实木地板和竹木地板最佳；不要铺塑胶地板，如一些用泡沫塑料制品做成的地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质。
　　“室内涂料应使用符合国家安全标准的绿色涂料。儿童房内的油漆和涂料最好选用水性的，可以避免苯和挥发性有机化合物污染。此外，建议儿童房也不要选择颜色太鲜艳的油漆，油漆和涂料颜色越鲜艳，所含的重金属元素也就越高，容易造成孩子铅、汞中毒。”王国强介绍道。

