儿童房装修新概念 打造健康快乐乐园
　　【小编语】一个家的形成是慢慢积累的过程，物品堆满的同时，爱也溢满了。儿童房，是孩子成长的空间，是除了学校外待得时间最长的地方，作为家长，总是希望孩子聪明健康，希望给孩子营造一个良好的空间环境。那么怎样的儿童房装修设计才更能让孩子健康的成长呢？
　　一、儿童房环境对孩子的影响
　　孩子性格形成、身心健康与家居环境密不可分，儿童房是孩子成长与生活的地方，科学证明：早期的环境刺激对人的发展非常重要，环境的好与坏会影响儿童未来的一切发展，科学合理地装潢儿童居室，对培养儿童健康成长，养成独立生活能力，启迪他们的智慧具有十分重要的意义。一个可以自由行动、无拘无束的空间，可以让他们变的健康活泼，一个充满创意的空间可以让孩子更好地提升思维的发展、培养丰富的想象力，所以儿童房的装修对于家长们来说需要慎之又慎。
　　美国心理学家、行为主义心理学的创建人华生认为，个体的心理发展是环境影响或塑造的结果，有什么样的环境就有什么样的心理和行为。所以作为父母的我们要知道孩子要健康成长，是需要那些环境。
　　丰富的环境：丰富的环境是指环境在空间上、时间上具有多变性，即具有一定数量的材料或主题，并在一定的时间段后作些变化；
　　游戏的环境：孩子需要游戏的环境—孩子 需要能够让他们“动起来”，而不是强调视觉欣赏、忽视实践操作的环境。
　　刺激适度的环境：孩子需要刺激适度的环境—需要有一些新奇的元素，把教育隐含在生活环境中，能培养起较持久的兴趣和注意力
　　二、儿童房的装修需要注意什么？
　　虽然儿童家具的使用者是孩子，但家具的选择却是爸爸妈妈。爸爸妈妈只有了解儿童房的基本功能和基本原则，才能帮孩子实现居家的健康、安全，找到适合孩子成长需求的产品。
　　第一步、了解儿童房的基本功能
　　睡眠功能：最先想到的儿童房功能就是睡眠功能，夜晚的睡眠是孩子一天中成长发育最旺盛的时期，家长需要给孩子营造出一种非常舒适的感觉和明亮的印象，在灯光和床品布置方面必须满足孩子的睡眠需求。
　　教育功能：孩子每天有一半的时间是在儿童房里生活娱乐的，家长可以寓教于空间布置或场景中，促进孩子的身心成长，如酷漫居顽皮米奇儿童套房，运用了动感活泼的红色，使孩子更显朝气活泼，在场景上选用乐观善良的米奇作为榜样指引，让孩子更容易的接受乐观精神和成长。
　　玩耍功能：玩耍是孩子不可或缺的事情，对于他们来说，每天最重要的事情就是玩，他们需要在玩耍中学习和成长。那么家长在儿童房的设计上就要满足孩子自由活动、游戏功能，培养其丰富的想象，像这款芙莱莎双开口滑梯床，不仅仅成其为孩子睡觉休息的地方，更是娱乐和发挥想象力、放飞梦想的地方。
　　学习功能：孩子成长到一定的阶段，就要迎来学习生活，所以家长必须另外开辟一个学习区域，和睡眠区域、玩耍区域分开，选择一套可以和孩子一起成长的学习家具是非常重要的，学家具不能像游戏区那样用鲜艳的色彩和奇怪的造型，要使用清淡柔和的色彩，不易分散孩子的注意力。
　　储物功能：孩子成长速度快，到了一定的年龄会有许多衣物和玩具，为了保证孩子空间的整洁性和从小培养孩子的收纳意识，就要增加儿童房的储物功能，正如这款哆啦A梦高低床，充分利用了床下和楼梯的空间，善于利用各个空间位置，大大的增强了房间的收纳功能，便于孩子们多玩具的储物与收纳。
　　第二步、儿童房装修的基本原则：三要五不要
　　要安全
　　没有什么比孩子的安全更重要的了，所以装修儿童房首先要考虑安全，在窗户设护栏、家具都要尽量避免棱角的出现、采用圆弧收边等，应尽量避免使用玻璃制品；在装饰材料的选择上，应选用无毒无味的天然材料；地面适宜采用实木地板，配以无铅油漆涂饰，并要充分考虑地面的防滑；孩子房用品的配置适合孩子的天性以柔软、自然素材为佳，如地毯、原木、壁布或塑料等。
　　要有充足的照明
　　合适且充足的照明，能让房间温暖、有安全感，有助于消除孩童独处时的恐惧感。儿童房的全面照明度一定要比成年人房间高，一般可采取整体与局部两种方式布设。当孩子游戏玩耍时，以整体灯光照明；孩子看图画书时，可选择局部可调光台灯来加强照明，此外，还可以在孩子居室内安装一盏低瓦数的夜明灯或者在其它灯具上安装调节器，方便孩子夜间醒来。 窗帘要选能最大限度遮挡室外光线，有助于睡眠的品种。
　　要有明亮、活泼的色调
　　颜色可以刺激儿童的视觉神经，而千变万化的图案，满足儿童想像。色彩宜明快、亮丽、鲜明，以偏浅色调为佳，尽量不取深色。如果分色，如淡粉配白、淡蓝配白、榉木配浅棕等等，则更显活泼多彩，符合孩子幻想中斑斓瑰丽的童话世界。 天花板应平坦，以乳白色为佳，墙面直接用淡雅系列颜色，如：淡蓝、淡绿、淡紫、淡粉、淡黄都可以。
　　五不：不可悬吊各种奇怪饰物，以免恐惧；不要贴太花俏的壁纸，以免孩子心乱、烦躁；不要贴奇形怪状的动物画像，以免孩子行为怪异；不要贴武士战斗的图画，以免孩子产生好勇斗狠的心性；不要主用大红、深黑色，以免孩子形成暴躁不安的个性。
　　第三步、了解孩子想要什么样的儿童房：动漫是属于孩子们的流行
　　儿童房不止是孩子睡觉的地方。
　　房间对于孩子的意义不仅是睡觉的地方，放学后他们大部分的时间将在这里度过。学习、娱乐、休息，房间就像是孩子的专属天地。在这里他们学会自理，经历叛逆，开始懂事，从这里他们获取能量和勇气面对成长中的各种挑战。
　　而动漫，它在带给孩子娱乐同时，也让孩子获得了面对挑战的勇气和乐观向上精神。
　　动漫开发孩子的想像力：动画片一般都充满了奇思妙想，对儿童想像力的开发非常自然，又为儿童所乐于接受。
　　动漫培养孩子的幽默感：滑稽、幽默是儿童动画片的基本要素之一，儿童受动画片的耳濡目染，能学会创造或欣赏幽默。
　　动漫带给孩子快乐：能让孩子忘记烦恼，放松心情，获得快乐。
　　动漫满足孩子的求知欲：儿童能在动画片找到很多问题的答案，而且回答得非常形象生动，易为儿童接受，印象深刻。
　　儿童家具融入众多经典的动漫人物形象和经典故事，能给孩子们带来一个美好快乐世界的同时，把经典动画人物的优秀品质传给孩子，从小培养、塑造孩子健康、快乐的人格，能让孩子更加健康快乐的成长，与他们喜爱的卡通动漫人物一起生活，也更容易激发和锻炼孩子的想象力和创造力。
　　三、对不同年龄段的儿童房装修指引
　　不同年龄段的孩子身心成长不同，需要不同的环境去吸引和满足他们，接下来，小编通过一些实例来说明不同年龄段的儿童对于儿童房的需求。
　　1、0－3岁，儿童房指引

