涂料知识：为别墅选择外墙涂料
　　长期以来许多建筑物外墙都采用贴装保温板来对房屋进行保温，但是在涂刷外墙涂料一段时间后，由于保温板热胀冷缩运动的因素，涂刷过外墙涂料的墙面便会产生裂纹。但现代的新型涂料已经改变了其原有的特性，外墙抗裂纹漆的出现使越来越多的别墅使用外墙涂料，因为只有外墙涂料才具有各种鲜艳的色彩，这是其它材料所不能比拟的。
　　1.纳米多功能外墙涂料
　　纳米多功能外墙涂料是选用进口乳液、助剂，结合新型纳米材料精制而成，集纳米多功能和外墙装饰于一体，具有耐沾污性、耐洗刷性、高保色性等特点，是别墅建筑广泛使用的高档环保型外墙涂料。其特点表现为通过纳米材料改性，有效屏蔽紫外线，具有优异的耐候性、保色性、涂膜亮丽持久；优异的耐水、耐碱、耐洗刷性；遮盖力强，容易施工；优异的抗藻防霉能力；高抗沾污，自洁能力强，能有效遮盖基层细微裂纹。
　　2.外墙刮砂型弹性质感涂料
　　外墙刮砂型弹性质感涂料由精细分级的填料、纯炳烯酸黏合剂及其它助剂组成。特别设计的粘度结构，柔韧性佳、抗碰撞及冲击，涂层具优异的耐侯性，憎水透气性，能有效桥连和掩盖墙体的细小裂缝。适用于砖墙面、水泥砂浆面、砂石面、胶合板、防锈钢板等基面，施工宽容性广。其特性表现为，优异的附着力和完美的遮盖力；优异的户外耐侯性，持久保色；柔韧性好，抗碰撞及冲击；憎水透气，防潮吸音；质感强烈，表现力丰富。
　　3.矿物性油漆

