儿童房不同年龄不同色彩搭配
　　儿童房由于其群体的特殊性，所以在绘制时要求要比一般的手绘墙严格。儿童对色彩的感受要比成人深，因此在色调以及图案的搭配上尤其需要注意，分为以下几个方面：
　　1.儿童房的色调
　　在色调上，儿童房的色调要与统一性，颜色搭配要合理，不合理的色彩搭配会对孩子的心理产生一定的影响。因此，在设计配色方案时，一是要根据儿童自己的喜好，画师也应当有一定的取舍，以保证色调的最好效果。
　　2.儿童房的图案
　　在图案上，儿童房的图案一般以卡通为主，由于不同的儿童对卡通图案的喜好不同，大多是根据要求来绘制。但也有些孩子并没有特别喜欢的图案。因此图案应当多元化，给孩子一定的想象空间，对儿童想象力和智力的发展也有一定的好处。
　　3.图案与色调的综合
　　图案和配色是一个整体，因此在两块结合时，如何做到统一就显得比较重要。由于卡通图案颜色大多都比较丰富，这就需要画师在绘制之前就要做好效果图，以保证画上墙以后能达到比较好的效果。
　　当孩子处于成长阶段，不同时期会呈现出不同特点，根据这些特点，儿童房在设计上也各有千秋。
　　婴幼儿期：0-3岁
　　安全主题(认知色彩和形状)
　　这个时期的孩子开始认知色彩和形状，房间和家具的色彩应采用三原色，如：红、黄、蓝，它们简单、明了，易于儿童识别，装饰品采用较为常见的形状，如圆形、方形……这样可以在孩子生活、玩耍的同时，自然而然地接触和学习到色彩和形状的知识。
　　学龄前期：3-6岁
　　活动主题(阳光、想象力)
　　这个时期的孩子活泼、好动，想象力丰富。家长们可以为他们提供尽可能多的整块活动空间，比如儿童房的中间地带，不必费心为他们准备太多的家居。这个时期是孩子想象力最为丰富的时期，他们会自己想象这里是什么，那里是什么。色彩也应当丰富，房间竟可能的多使用色彩，让孩子有丰富的想象空间。
　　少儿期：6-12岁
　　空间主题(独立、实用)
　　这个时期的孩子已经有了相当的独立性，他们的生活已经有了新的主题——学习。他们可以拥有真正属于自己的简单家具，如写字台、书架、衣柜。他们可以把心爱的书摆放在书架上，可以自己收拾衣柜，家具不要多，但要非常实用，旨在锻炼孩子的自理能力。 根据孩子自身的喜好配置一些装饰图案等。 儿童房装修编辑本段 　第一，装修设计时要采用室内空气质量预评价方法，预测装修后的室内环境中的有害物质释放量浓度，并且预留一定的释放量浮动空间。因为即使装修后的室内环境达标，但是摆放家具以后，家具也会释放一定量的室内环境污染物质。
　　第二，选用有害物质限量达标装修材料。
　　第三，施工中的辅材也要采用环保型材料，特别是防水涂料、胶粘剂、油漆溶剂(稀料)、腻子粉等。
　　第四，推崇简约装修，尽量减少材料使用量和施工量。
　　第五，房间内最好不要贴壁纸，可以减少污染源。
　　第六，儿童房不要使用天然石材，如大理石和花岗岩，它们是造成室内氡污染的主要原因。
　　第七，儿童房的油漆和涂料最好选用水性的，价格可能会高一些；颜色不要选择太鲜艳的，越鲜艳的油漆和涂料中的重金属物质含量相对要高，这些重金属物质与孩子接触容易造成铅、汞中毒。
　　第八，与装修公司签订环保装修合同，合同中要求施工方竣工时提供加盖CMA章的室内环境检测报告。
　　第九，购买家具，尤其是儿童房家具最好选择实木家具，家具油漆最好是水性的，购买时要看有没有环保检测报告。

