儿童房装修：三个时期 三款不一样的设计(2)
　　4~12岁：童年时期
　　合理布局空间
　　不同于0~3岁的宝宝，4~12岁的孩子活泼好动，需要在更自由的空间玩耍，更需要有一个安静的学习环境。如何保证合理的空间，安排孩子游戏、学习和休息，这是家长需要考虑的问题。
　　陆勇表示，这一阶段属于孩子的成长阶段，个性、身高等尚未确定，因此不需要过多造型，应使用易替换的墙纸、可活动的书桌、衣柜等，并根据孩子年龄段不断进行改变。
　　“这一阶段儿童房的具体造型是矛盾统一的，既要形成一个灵动的空间，又不能显得太过凌乱。” 桂圳企业家装营运总监李喜闻表示，随着孩子对活动空间需求的增加，采用改变组合的方法，可以合理布局儿童房的娱乐、学习、休息空间。“例如在选择床和桌椅时，可以考虑高低床、L形床，电脑桌、衣柜、书桌可以巧妙地拼装在一起，这样空间就被充分利用起来了” 。
　　充分运用色彩搭配
　　色彩的搭配对这一时期儿童的成长至关重要，搭配不当会影响孩子的发展。李喜闻表示，使用活泼艳丽的色彩更有利于这一时期儿童的成长，“尽量减少深紫色、黑色等暗色系的使用，因为长久在这样的环境下生活，会造成孩子性格抑郁”。李喜闻介绍，一般而言，男孩和女孩的房间会以色彩区别，比如男孩比较好动，应选择安静一些的颜色，如浅蓝色和浅绿色；而女孩子则相对文静，更多地会使用粉红、嫩黄等颜色。
　　此外，广东华浔品味装饰桂林分公司设计总监陈象建议，孩子有好动的天性，喜欢在墙面上作画，对于此，家长最好不要干涉。“在整修墙面时不妨选择可擦洗的墙面涂料，或者可以涂鸦的瑞宝墙基布，这样会让孩子们尽兴地发挥”。
为孩子创造一个有利于休息睡眠、独立学习的生活空间，成为家长尤为重视的问题。如何为孩子打造个性又实用的儿童房呢？目前，大部分家长存在着一些误区，简单地认为只是购置一些儿童家具就可以了。其实不然，一个真正意义上的儿童房，不仅要有合理的布局、合适的家具，更重要的一点，是要根据孩子的成长阶段进行设计。为此，记者对桂林市内的多位知名家装设计师进行采访，总结不同年龄阶段的儿童房装修设计要点。
 
 
　　0~3岁：婴幼儿时期
　　刚出生的婴儿，夜晚睡觉易哭闹，据教育专家介绍，0~3岁是孩子成长打基础、培养初步兴趣的重要阶段，因此在儿童房的打造上对装饰材料更为讲究。
　　环境、材料要安全
　　“0~3岁的孩子，大部分时间在室内度过，而这一阶段婴儿的机体抵抗能力相对较弱，所以，儿童房处理的关键在于房间环境的安全性。”广东星艺装饰桂林分公司专家设计师陆勇表示，要想给孩子一个绿色环保的婴儿房，装修时必须选择绿色环保的材料，保证做到使用绿色建材，绿色施工、检测和治理。
　　由于建材或多或少含有有害物质，如果加工工序越多，化学成分的污染就可能越严重，因此，施工和加工工序越简单越好。专家建议，为减少装修材料的使用，儿童房的设计应遵循简约风格。在材料的选择上，应尽量使用天然环保的材料，如原木、橡木、枫木等，油漆和涂料尽可能选用水性的，避免使用天然石材，严格控制木芯板的用量。
　　陆勇表示，新装修的儿童房不要急于入住，最好打开门窗通风6个月后，再让孩子入住，降低辐射危害。
　　装饰图案有讲究
　　人们常说“3岁定一生”，国内外研究表明，孩子3岁前的脑生长、智力和社会能力发展最快，早期发展的质量会影响儿童的未来。因此，很多家装设计师认为，儿童房的色彩和图案对刺激孩子的视觉神经，启蒙外界认知有着至关重要的作用，尤其是绚烂的色彩和充满童趣的图案，能培养儿童的好奇心，开发孩子的智力。
　　广安居装饰首席设计师吴广红说：“这一时期儿童房的设计追求柔和、明快、变幻不定。在墙面设计上，最好用如红色、黄色、蓝色、绿色等淡色的涂料、墙纸装饰，大色块的搭配简单明了，同时加上一些卡通、有趣的图案，刺激孩子的想象力和创造力，启发孩子对于色彩和图案的基本认知。”

