因人而异 儿童房色彩搭配要点
　　色彩影响儿童性格发展
　　相信不少家长都已经注意到了，孩子们对颜色总是特别敏感，色彩亮丽的东西总是能轻易吸引他们的注意。其实，不光如此，家长对儿童房色彩的选择还能影响孩子性格的发展。
　　对此，我们也采访了最早涉足儿童家具领域的品牌之一——多喜爱的相关负责人，听听他在儿童房的色彩搭配方面有什么建议。“儿童房在色彩和空间搭配上最好以明亮、轻松、愉悦为选择方向，不妨多点对比色，用这些来区分不同功能的空间效果最好，过渡色彩一般可选用白色。把孩子的空间设计得五彩缤纷，不仅适合儿童天真的心理，而且鲜艳的色彩在其中会洋溢起希望与生机。而且恰当的色彩搭配还能弥补孩子性格上的不足，性格软弱过于内向的孩子，宜采用对比强烈的颜色，刺激神经的发育，而对于性格太暴躁的儿童，淡雅的颜色，则有助于塑造健康的心态。打比方来说，果红色与宝蓝色搭配，比较活泼大气，适合内向的孩子；天蓝色与淡蓝色则适合浮躁、好动的孩子；宝贝红、紫色、粉色混搭，制造温馨、浪漫的氛围，适合孤僻、缺乏安全感的孩子；苹果绿则适合视力不好的孩子。”多喜爱的负责人为我们介绍了他多年来在色彩搭配上的经验，“同时，在装饰墙面时，切忌用那些狰狞怪诞的形象和阴暗的色调，这些饰物会使幼小的孩子产生可怕的联想，也不要将儿童居室的墙壁全刷成白色，因为这种颜色反而会使他们过分好动，忍不住在墙上乱涂乱画。” 　 
　　让孩子充分表达自己的喜好

