儿童梦幻世界由你打造 温馨儿童房设计
　　时尚性感的80后也都步入了适婚的年龄，开始跃跃欲试围城的生活了，培育08后的任务也就跨在了肩上，让我们跟随设计师王老师一起，看看80后最喜爱什么样的儿童房风格，一起走进80后的心理世界，共同赞赏一下这群不可小看的一代人！
　　一、装修攻略够专业 
　　1，更加关注儿童房的采光通风和朝向
　　首先，在儿童房的确定和设立上要注重房间的采光、通风和朝向，以及房间的周边小环境的各种因素，发现有不利的情况要做适当的调整和应对。比如，儿童房不宜设在机器、电器、高压线等的周边，机器的噪声及电磁辐射易造成脑神经衰弱和罹患各种疾病。对于采光或通风不好又不能改变布局的儿童房就需要在设计装修中予以协调解决一些不足，比如通过增加灯光以及合理布局镜子来调节室内的光线等。
　　2，根据儿童年龄有针对性设计
　　其次，要根据儿童的年龄、性别、爱好等诸多特点来进行针对性设计。比如，对于年龄较小的儿童就要从安全等角度出发，在儿童的兴趣爱好上要引导和通过居室环境来提高儿童的感知等。要让儿童充分的参与到居室设计中来，满足儿童的特定的审美和需要。同时，设计时要有一定的前瞻性，要留有一定的成长空间，让儿童房随着小主人“共同成长”。目前，随着孩子的长大可自行调节的儿童家具备受很多父母的钟爱，它可任意调整高度、长度，家长可根据孩子的身高、年龄、爱好来改变家具的形状，高低，既经济，又实惠。在选择儿童家具时，还应注意，儿童床以木板床或不太软的弹簧床为好，有利于儿童身体的发育。要有专供儿童使用的玩具箱、储藏柜，最好只盛放孩子的东西，上学的适龄儿童还要有自己独立的小书柜，从小培养阅读的好习惯。居室中应设置电脑桌和可调节的电脑椅，方便孩子的学习。
　　3，严格注重环保和健康
　　再次，儿童房一定务必要严格注重环保和健康。因为儿童的免疫力和对特殊突发情况的应变力都比成年人要弱很多，所以在环保健康方面尤其要注意一些细节。比如，在儿童房的设计中要严格把握家装材料的使用，不仅仅是只满足合格而是要在条件允许的情况下使用更高档次和品质的装饰材料以及名优品牌。在条件所限时(比如装修资金紧张等)即便是尽量减少儿童房内的装修项目也要控制好家装的污染物的释放量。儿童房装修以天然材料为首选，加工工序以及施工工艺环节尽量越少月好，这样就可避免各种化学物在室内造成污染。除了对环保材料的把握外，还要注意儿童家具以及窗帘布艺等的环保问题，在儿童房一定要杜绝不环保的家具和饰品。
　　4，要简洁实用
　　最后，儿童房装修要简洁实用，不要过于堆砌一些设计造型或是把很多“抢眼”的颜色应用在儿童房的空间中。比如，儿童房的墙壁不可张贴太花哨的壁纸或图画，以免孩子心乱、烦躁，可以针对性的粘贴儿童画，引导孩子的审美和心智的发育。要充分依照儿童的视角来把握设计和陈列儿童房的各种家具和物品，不要用成年人的眼光和审美来“决策”儿童的需求。而且，儿童房也要注重在使用上的方便与舒适。比如，地面可采用木地板以及各种陶瓷地砖等无污染材料。采用木地板和地砖便于擦洗，即使弄脏了也没关系。提醒父母们在儿童房里，千万注意慎用地毯。地毯会引起一部分孩子过敏反应。
　　二、色彩搭配够夺目
　　孩子是家里的小主人，随着环境教育研究的日益深入，儿童房的装修也越来越受到家长的重视，毕竟朝夕相在的生活环境会影响孩子的一生发展。再次提醒各位家长：在为孩子提供一个自由成长空间的同时，也要注重空间中多融合一些能够帮助孩子健康向上成长的元素。
　　如果厌倦了白色墙面的单调，可以把一面墙壁刷上红色，挂上卡通图片框架或者是喜欢的照片，窗帘的色彩与墙壁呼应起来。床品统统用孩子喜欢的卡通米老鼠装扮起来，房间瞬间就活泼起来了。
　　房间以蓝色为主的房间，还是以米老鼠为主题。房间高度若是比较矮的话，不妨用竖条纹的壁纸来解决这一问题。竖条纹给人的感觉就是整洁，房间弯曲的元素多，仿佛置身于海底，探索知识的海洋。

