儿童房装修加工工序越少越好
　　据业内人士介绍，随着生活水平的提高，对孩子房间的关注度一年比一年强，但在装修中对儿童房提出具体要求的家长并不多，这主要是由于儿童房的装修刚刚起步，很多家长认识还不够。据亚光亚装饰市场部的邢先生介绍，装修儿童房环保问题一般家长都会放在首位，这是家长最关注的问题。但如何既环保又装得适合孩子的特点需要设计师们专门考虑，因为儿童房的装修是整个装修过程中的一个特定的装修空间布局。首先儿童房的装修要遵从整个房间的整体格局和整体风格，在此基础上再考虑儿童房的特点。为了减少装修给孩子带来的污染，儿童房装修在施工工艺和加工工序上越少越好，因为很多材料或多或少都含有一些有害物质，加工工序多会加大化学成分的污染。在选材上要以天然和实木为主。同时在采光和通风上也要考虑。在装修中房间的边边角角尽量以圆形为主。
　　实用与安全性放在第一位
　　随着装修风格的多样性，儿童房的装修近两年也呈多样化发展趋势。原来对儿童房的装修很多家长不重视，一般表现就是男孩房间只在墙壁上刷点蓝色的漆，女孩则刷粉色的漆，现在则不同，除去原材料很讲究外，墙壁的布置也多种多样。据东易日盛的设计师车先生介绍，目前在多样化的基础上，实用与安全性是儿童房装修的要点。小孩子的房间尽量少用金属尖锐的物体，电源线越少越好，最好隐藏起来。桌子与抽屉的拉手都要考虑安全性。在安全与实用的基础上再考虑兴趣性。小的孩子喜欢在地上爬，可以给孩子设计一块地上的活动空间，有的孩子喜欢在墙壁上画，可以给孩子设计一块可擦洗的墙壁供孩子画。大一些的孩子男孩房间墙纸上可以采用体育墙纸，比如上面可以有打马球的图案，各种运动的图案等。女孩则可以选一些好看的花，或者可爱的小动物图案等，这样设计有一种童趣，比较适合儿童房。
　　软木地板受欢迎
　　随着家长对孩子房间关注度的加大，软木地板目前在市场上也随之受宠。据了解，软木地板软而不滑，非常适合孩子的房间铺。据桑威公司的李先生介绍，软木地板的原材料是用橡树的树皮制作而成，经过特殊的处理后密度可以达到0.7，不容易滑倒而且吸音功能强，走在上面声音小，比较安静，较适合儿童房间。这种地板的结构一共分三层，上下两层是软木，中间是密度板。但此种地板由于是从葡萄牙纯进口的产品，所以价格较贵，价位一般在200元到500元不等。除了适合儿童房间铺装外，老人的房间也很适用。
　　窗帘最好用纯棉制品
　　儿童房装修后如何布置也是一大学问，装得好如果布置不好效果也达不到。据来自英国的品牌—居佳伴的刘女士介绍，儿童房间的窗帘最好用纯棉制品，加大透气性，而墙纸则选用纯纸制品，也是考虑它的透气性好。在房间的配饰上可以选用毛绒玩具，手绘的柜子等，以体现大自然的风格。从她们的销售情况看，目前很多家长在选购方向上较注重孩子房间的舒适环保性并注重贴近大自然这两点。
　　目前儿童的床具有布艺和铁艺两种，女孩配饰偏粉色，如果给女孩选床具，还是以布艺为好。
　　国产儿童家具开发刚起步

