 奶粉哥”发明多种吃奶粉方式
　　由于需要试吃大量的奶粉，“奶粉哥”开创了多种吃法，他在帖子里发布了多张图片，详细解读了花样百出的试吃方式。
　　1.开胃小餐 就是很简单的开盖即食，也就是“干吃”。“奶粉哥”称：“干吃的好处在于能细细品尝每口奶粉的味道，享受奶粉与牙齿摩擦的快感，此款奶粉香中带甜，如丝般细腻，回味无穷，切忌吃时不能听笑话，否则喷你没商量。”
　　2.主食 “奶粉哥”介绍了几种吃法，有将奶粉与米饭泡水混合的吃法；用奶粉、米饭以及汽水搅拌至糊状，然后涂抹在烧饼内部的吃法；还有把奶粉和咖啡混合，放在苹果里吃。
　　3.饭后甜点 “奶粉哥”将奶粉混入适当的水，塑造成不同的形状，当饭后甜点吃。
　　4.餐后水果 “奶粉哥”把香蕉蘸了奶粉吃，还做了水果奶粉沙拉，把奶粉作为沙拉酱，把桔子、鸭梨切块后拌在一起吃。
　　是好丈夫还是在炒作？
　　很多网友都说“奶粉哥”是个好丈夫，为了孩子的健康，不惜大量试吃奶粉。还有些网友愿意学习“奶粉哥”的吃法，并有人请教他“要是做沙拉，奶粉弄多少合适”。
　　但也有一些网友持不同意见。有的网友认为，“奶粉哥”发的图片中只有一种奶粉品牌，是在给该品牌奶粉做广告，他有可能是厂家营销人员。
　　还有网友认为“奶粉哥”在哗众取宠。有网友指出，“奶粉哥”在帖子里称：“有时候还会低头看看自己发育没，顺便还会挤两下，我有(发育)！！”但网友称，看他发的照片里，此人身材削瘦，胸部根本没有任何发育的迹象，认为他纯属在借题发挥，炒作话题而已。
　　超量吃奶粉性征能变吗
　　那么，如果像“奶粉哥”这样的成年男子，超量摄入牛奶或者奶粉的话，是否会导致乳房发育等性征变化呢？
　　昨天，记者咨询了长春市的一些男科医学专家。专家们表示，牛奶和奶粉中的雌性激素水平的确比较高，但在临床医疗中发现的男性出现了女性性征案例中，从未发现和超量摄入牛奶或者奶粉有关系。
　　“学术界的一些观点认为，如果男性因摄入牛奶等食品而非摄入单纯的雌性激素，即使会发生雌性激素过度表现，过程也肯定是会非常漫长的，这需要多年观察研究才能得出结论，而目前尚无此种结论。”一位男科专家称。

