防止居室病 儿童房装修有学问
　　对于儿童房的装饰，父母往往比家中其他房间花费更多心思。专家表示，儿童房间装饰不当，会使宝宝患上各种“居室病”。
　　儿童房要“绿色装修”
　　中国室内装饰协会室内环境检测中心专家提示，儿童房过分讲究装饰和摆设，会增加有害气体的含量，影响到儿童身心健康；另外，儿童房中经常有地毯、床毯和各种装饰物，也容易引起室内空气污染；为确保儿童房达到环保要求，关键需要“绿色装修”，儿童房不仅需要在通风和采光上做到科学设计，同时建议父母使用环保材料，并且适当种上绿色植物和各种花卉。
　　专家指出，装修完后必须“开窗”通风，大约通风三个月后才能入住。值得提醒的是，通风换气是消散有害物质、阻止细菌生长和增加氧气的有效办法。
　　室内摆设有讲究
　　资深设计师认为，由于孩子缺乏自我保护意识，室内摆设最重要的一点是避免发生意外伤害。首先，室内尽量不使用大面积的玻璃和镜子，电源插座需要保证儿童手指不能插进去，最好选用带有插座罩的插座。
　　家具、饰品、玩具部件要结实，不要太小，以免孩子误吞而发生意外。孩子在4岁以后才会有一定的安全常识，但有的小孩出于好奇或习惯，喜欢把一些细小的物品咬在嘴里，极容易造成意外；家具的边角和把手最好不留棱角和锐利的边；地面上也不要留有磕磕绊绊的杂物；床边要设计个护栏，以免孩子从床上跌落摔伤，也可以在床的四周铺上地毯、塑胶垫或其他软性防护材料。特别高架的床更需要注意。 另外，儿童好奇、好动，家具很可能成为儿童玩耍的对象，因此，组装式家具中的螺栓、螺钉要求接合牢靠，以防止儿童自己动手拆装。
　　折叠椅可能在搬动、碰撞时出现夹伤孩子的现象。为此，折叠桌椅上应设置保护装置，避免夹伤和被孩子坐翻。父母最好购买具有保险绳或锁紧开关的折叠桌椅。同时，玩具架也不能太高，否则孩子取放玩具时容易被绊倒、摔伤。
　　拒绝绿色多刺植物
　　儿童房间也需要布置绿色植物，使他们能与自然亲近。园林专家表示，在培养孩子动手、动脑的同时，通过布置绿色植物还可以启发他们探索自然奥秘的兴趣。儿童房间布置绿色植物以有趣味性、知识性和探索性的植物为主体，可以盆栽一些观叶植物，如球兰、鹤望兰、彩叶草和蒲苞花等。但专家也提醒，在儿童房里，各种有刺的仙人掌和多肉类植物并不适宜摆放，因为这些植物容易发生危险；而天竺葵、含羞草和石蒜等，接触过多也会引起孩子头发脱落。
　　科学摆放玩具
　　如今，一些孩子后天患上“斗鸡眼”，不少都是因为父母摆放玩具不当引起的。孩子小时候醒着的时候，很喜欢用他那看不太清楚的眼睛来搜寻目标，东张西望，一旦抓住目标就会盯住不放，久而久之，长时间躺在床上看就形成了“斗鸡眼”。

