年轻家长该如何为孩子打造个性天地
　　初为人母的周小姐女儿已经近一周岁了。为了方便照顾，女儿从出生至今都睡在主卧房的围栏小床里。随着女儿一天天长大，周小姐希望能为女儿准备一个儿童房。儿童房到底要用什么样的颜色呢？什么样的风格才适合孩子的成长呢？为了打造一个属于女儿的个性天地，周小姐伤透了脑筋。很多新组建的家庭都会在装修时预留未来的儿童房空间。然而不少像周小姐一样的年轻家长却对如何装修儿童房知之甚少。与家居的其它功能空间相比，儿童房空间的装修更为讲究。
　　儿童房装修安全性要放在首位
　　孩子正处于活泼好动、好奇心强的阶段，容易发生意外。因此儿童房装修时更应注重安全性，这其中包括设计的安全性与材质的安全性。儿童房的设计要尽量简洁，尽量避免棱角的出现，应采用圆弧收边。在其它功能空间，居住者都希望窗户能尽量少阻隔，以保证视野开阔。然而，在儿童房内，窗户必须设置护栏，以保障孩子安全。
　　儿童房的装修材料无论是墙面、顶棚还是地板都应该选择符合环保标准的材料，应尽量避免使用玻璃制品等易碎的材质。儿童房空间色调明亮、活泼，有利于刺激儿童的视觉神经，有助于塑造儿童开朗健康的心态，还能改善室内亮度，形成明朗亲切的室内环境，同时让身处其中的孩子产生安全感。年轻的家长还可以根据孩子的个性和喜好，在墙面绘制一些花草或卡通图案，诱发孩子的想象力和创造力。
　　儿童家具要具备可重新组合和发展性
　　很多年轻家长装修时希望一步到位，把儿童房的很多家具都做成了固定。然而固定家具并不适合用在儿童房装修里。孩子在不断地成长，孩子的生活空间也要伴随着他们的成长而不断变化，所使用的家具应选择易移动、组合性高的，方便随时重新调整空间。如床、书桌的高度可以进行伸缩调节，家具的部件可以进行自由组合。
　　目前在家居卖场中有各种各样针对儿童开发的家具产品，年轻家长们在选择儿童家具时，除了从安全性和环保性方面去考虑外，不妨多从可组合和发展性上去考虑一下。
　　充足的照明消除孩童独处时的恐惧感

