LED产值高达96亿美元照明应用加速
　　市场研究机构拓?产业研究所指出，受惠于中国大陆政府大力扶持半导体照明产业，以及液晶电视LCDTV品牌厂商持续加速推出LED背光液晶电视LCDTV产品，全球LED厂商都大扩MOCVD机台产能，2010年全球新增MOCVD机台数将达720台。预估2010年全球LED产值将高达96亿美元，年增率37%。其中，中国台湾地区2010年LED产值亦将达25亿美元，年增43美元，全球市占率约达26%。
　　背光方面，拓?表示，2010年LEDTV市场渗透率预估将达20.3%，至2014年渗透率可望达100%，LED背光LCDTV的出货量也将从2010年的3695万台，爆增至2014年的2.6亿台。若以1台LED背光LCDTV需要300-500颗LED推算，到2014年时，全球TV背光源就约需要使用780亿颗-1300亿颗LED,亦即需要710-1180台MOCVD机台才足以支应。
　　照明方面，拓?预测，2010年全球新增的MOCVD机台数，将足以吃下全球近70%以上的LED背光TV需求，因此，若LED产能持续增加，多余的产能势必会积极投入照明领域，使得LED灯具价格急速下滑，促使LED照明提前于2011年渗入全球照明市场。
　　虽然LED照明市场目前仍须面对中国大陆厂商低价竞争，以及日本强势主导等问题，不过，台湾业者仍可藉由低开发成本优势和产品创新能力，兵分两路切入LED照明市场。而中国大陆庞大的LED应用市场，确实为台厂开启机会大门，未来台厂可凭借着优于欧美日大厂的生产制造和成本控制能力，结合中国市场和成本优势，作为和LED产业巨头的专利谈判筹码。
　　根据拓?观察，中国大陆政府积极扶植半导体照明产业，各地方政府都集中火力发展LED照明科技新区，大力补助LED晶粒厂商投资中国大陆，台湾LED厂对于投资中国大陆的态度，也已由过去的被动改为主动布局。
　　为了争取可观的市场商机，全球LED厂商近来纷纷大举投入MOCVD机台之扩充。拓?预期，2010年全球新增MOCVD机台数将达720台，较2009年增加232%。其中又将以韩国、中国台湾及中国大陆新增机台最多，分别占新增总数的36%、32%及26%。
　　拓?认为，目前中国台湾前5大LED晶粒厂中，泛晶电集团已藉由整合来扩大产能，目前泛晶电集团的MOCVD机台数，已达291台，稳住领先地位。友达光电旗下的隆达，以及灿圆等，目前已建置的MOCVD机台也都超过50台规模。
　　但因未来台商在中国大陆地区建置的磊晶厂，其所扩增的MOCVD机台数目将大幅领先台湾本地，预料LED产业的发展重心，也将逐渐移往中国大陆。此外，在大者恒大趋势下，台湾晶粒厂商未来也可能持续朝泛晶电集团与面板大厂集团(如友达等)进行整合。

