帮你创造纯棉儿童房 安全成长空间 
　　拥有一个专属的房间是儿童迈向独立的第一步，对于孩子的成长至关重要。一个独立且富有个性的儿童房不仅用于睡眠，还是儿童自主学习、轻松玩乐和养成独立生活能力的多功能空间。而近年来，随着家装安全问题的日益严重，儿童房的安全性更是备受家长关注。
　　针对儿童房的装修问题，室内环境专家建议：“儿童房的装修应以‘无污染、易清理’为原则，尽量选择天然的材料。”对此，作为世界上最重要的天然纤维的棉，凭着天然环保安全的特性成为了家装材质的首选。在整体装饰上，样式繁多且多功能的家居棉品可为孩子量身定做个性化的休息、学习和玩乐空间；此外善用棉制品，还可以有效解决室内的安全隐患。下面，就让我们看看棉是如何大显神通，打造让孩子倾心、让父母放心的儿童天地。
　　“我的地盘我做主”不只是口号，更是孩子们对于个性化空间的强烈需求。在儿童房的整体用色上，设计师指出：“明亮、轻松、愉悦的色彩更有助于开启儿童心智、激发其想象力。”再根据孩子的喜好及性格辅以个性化的床品布艺及窗帘，使整个儿童房生机盎然。
　　床单篇：在与基本色调统一的基础上，床品布艺可更加色彩缤纷，还可结合儿童的年龄段和性格特征为其定制专属的床单。如为女孩子铺上图案可爱的粉色系床单，营造梦幻的“公主房”；为活泼好动的男孩子选择颜色淡雅的床单，潜移默化地培养其沉着冷静的气质。在床单的材质方面，质地平整滑爽、触感柔软的纯棉质地具有良好的吸湿性和透气性，是寝具的最佳选材。
　　窗帘篇：除了床上用品之外，窗帘也是一大美观性与功能性并重的家纺用品。高质量的窗帘应具备良好的遮光性和隔音性。选用质地厚实的棉布，不仅能有效遮挡强光，还能减少10%~20%的外界噪声，给孩子的视力和听力双重的保护。
　　学习篇：在人的一生中，睡眠占了1/3的时间。如何让孩子把握好其余2/3的时间，值得父母们从娃娃抓起。一般而言，儿童房除了用于睡眠，还应具备学习及玩乐的功能。

