专家支招选购“孩子天堂”技巧
　　家具是照顾孩子的“保姆” 
　　大人们虽常把绿色、环保挂在嘴边，但真正在挑选儿童家具时都常被眼前的漂亮款式、温馨所吸引，把安全性抛之脑后。儿童家具的安全性分为两种，首先是物理安全，指家具的强度是否符合标准、家具的棱角是否经过妥善处理、其他设计是否存在对宝贝的潜在危险。一些儿童家具在设计中只重视造型，而忽略安全性和便利性，如梯子的设计，以及板件端部的倒圆角问题，都未得到根本解决和关注。 
　　然后是化学安全，即家具的材料、胶、漆及工艺过程是否使家具含有有害的化学物质，如常见的各种有害重金属、苯、酚及游离甲醛，这对宝贝的身体发育及健康有极强的破坏性。另外，儿童家具在尺度方面和操作方便性方面，要细致考虑。同时儿童家具还要兼顾安全、稳固、环保、易清洗等要求。
　　分类选购宝典
　　实木家具色泽天然，保持了木材的天然本色；造型朴实大方、线条饱满流畅；弹性和透气性强，导热性能好且保养简单。目前市场上较为流行不加雕饰的松木本色家具，松木原木色家具保持了木材本身的纹理清晰自然，渗透着大自然明朗清新的气息。在色彩组合上，木材本色也彰显出家具的现代气息，美感与功能兼备，实用得体，使用起来倍觉轻松惬意。
　　材质：实木、板式OR非木质
　　木质材料保持木材的原色，自然质朴，环保健康，大都属于高档儿童家具。非木质材料多为人工合成材料，由于材料合成过程中一些化学材料的应用让其有环保隐患。建议消费者尽可能选择品牌形象良好的天然原木色松木家具。专业品牌儿童家具的材料大多采用顶级芬兰松木及世界上最先进的UV喷漆清漆工艺，符合最严格的环保标准，即使小孩啃咬，也不会对身体有任何伤害。
　　颜色：原木色OR彩色
　　木色家具油漆使用量小，对使用者的健康有益。当然单一的色彩可能不能满足儿童对颜色的生理需求。然而一些儿童家具过于鲜艳，则对儿童的视力和神经发育以及情绪有不良影响。建议消费者选择儿童家具的时候以健康环保为首要条件，色彩的时尚其次，坚决摒弃那些不科学的色彩家具。
　　功能：趣味功能OR基本功能
　　集使用性、游戏性、学习性于一体的儿童家具都属于趣味家具，趣味家具强调家具的功能，这十分有利于开发使用者的智力和动手能力。儿童的想像力丰富，各种不同的颜色可以刺激儿童的视觉神经，而千变万化的图案，则可满足儿童对整个世界的想象，还能刺激儿童视觉发育，提高儿童的创造力，训练儿童对于色彩的敏锐度。

