选购儿童家具小贴士 多重有害物质伤儿童
　　各种品牌的青少年儿童家具琳琅满目，很多家长选购造型可爱、色彩丰富的儿童家具是让孩子们的童年更加缤纷多彩。为了孩子健康的成长，家长们选择品牌家具产品的同时更关注产品的安全性能。那么，面对那些色彩斑斓的儿童家具，什么样的选择才能放心呢。
　　选购儿童家具谨慎有害物超标
　　目前，家具市场上的儿童家具90%都是由中密度板和刨花板制作的板式家具，由于中密度板和刨花板中黏合剂使用量非常大，导致儿童家具中甲醛等有害物质超标导致的健康问题比其他家具要严重。儿童家具甲醛、铅超标问题应该引起消费者的足够重视。
　　家具颜色越艳油漆含铅越多
　　目前儿童家具中90%由中密度板、刨花板等板材制成，只有少量的儿童家具由松木等集成材加工而成，因此常导致儿童房有害气体含量超标。目前，市场上的儿童家具大多数只标明了甲醛的含量，而对于苯、重金属方面的检测数字几乎没有。一些检测报告只包含了板材的有害物质含量，而不包含油漆等有害物质含量。这种家具一旦放进儿童房，会影响孩子的健康。据了解，各种家具中，颜色鲜艳的含铅油漆占很大份额。有测试表明，23个含铅油漆的样本中，橙色油漆的含铅量最高，剩下依次为黄、绿、棕色等。
　　家具释放甲醛导致儿童哮喘
　　甲醛释放污染是造成3—5岁儿童哮喘病增加的主要原因。长期接触低剂量甲醛，可引起慢性呼吸道疾病、眼部疾病、女性月经不调和紊乱、妊娠综合征、新生儿畸形、精神抑郁症，另外，还会造成儿童心脏病。家居装饰用品污染是儿童最常见的铅污染来源。调查显示，在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米的16倍，儿童身高恰好处于这个范围内；婴幼儿常会用手接触墙面，加上他们吮手指，容易摄入大量的铅。另外，婴幼儿对铅的吸收率高达53%，约为成人的5倍。
　　选购小贴士：儿童家具应该如何选购？

