两个家庭给您指点小户型儿童房打造
　　小户型里“挤”出儿童房
　　小户型里如何“挤”出儿童房？小户型住家黄先生、麻先生、莫女士都有自己独到的做法。既然称其为“挤”，指的是将原本一个完整的房间分割成多种功能，如客厅加儿童房、餐厅加儿童房等等。
　　客厅加儿童房儿童房面积：3平方米
　　住家代表：古荡小区黄先生
　　黄先生的家不大，60平方米。上世纪90年代初造的房子都是小厅大卧。黄先生把朝南连阳台的大卧室改成了客厅加儿童房。铝合金包好的阳台和房间打通，原阳台部分就成了儿童房，而房间则布置成客厅。
　　把阳台改装成儿童房，黄先生可动了很多脑筋。阳台的一端安放了书桌，部分墙体挖空，安放书架。这下子，儿子做功课的地方不用愁了。在阳台的另一端，他做了一个一米宽的床托，床托的上端是衣橱。为了节约空间，他在衣橱和床托之间留出空间，除了放棕绷，还给儿子睡觉时伸腿留了地方。黄先生很细心，儿子个子长得快。
　　儿童房和客厅之间用一个阶梯式的家具作为隔断。阶梯可以挡住床，使儿童房看上去很雅观。阶梯朝儿子床的一面做成一块块搁板，可以用来放书或儿子的小玩意。
　　需改进处：黄先生把儿子的房间称为开放式的儿童房。惟一的缺点是万一来了客人，客厅的声音会影响儿子做功课。好在客人很少来家里。黄先生说，他在儿童房和客厅之间预留了装移门的位置。由于空间有限，不到万不得已，他是不会装移门的。为了给儿子一个安静的学习环境，他宁愿呆在自己的卧室里看电视。
　　餐厅加儿童房儿童房 连餐厅总面积：5平方米
　　住家代表：官巷口麻先生
　　麻先生住的是上世纪60年代的老房子，厕所还是几家合用的。麻先生一共有两个房间，里间做他和妻子的卧室，再放了一个组合沙发，用来接待客人。外间就成了餐厅加儿童房。麻先生和他妻子是再婚，各自都有小孩。妻子的小孩不常来。
　　外间最醒目的是一张汽车造型的孩子床，床帮是仿真的汽车轮胎，床栏有亮闪闪的车灯、保险杠。麻先生在汽车床的肚子里还暗藏了一张床。这张床像抽屉一样可以抽出来。妻子的孩子每次来最喜欢睡在这张可抽式的床上。沿着床头，李先生做了一个L形的小书桌，既可以和就餐区分隔开来，又可以让两个孩子做作业。
　　最精彩处：在有限的空间里，他还做了一个集书架和衣橱的两用柜，采用动物的夸张造型，合理摆放。橱柜按孩子身高设计，方便取放衣物。
　　老人和孩子共用一个房间 面积：7平方米
　　莫女士住在两室一厅中。朝南的一个7平方米的房间是外婆和外孙女共用的。结合老人和孩子的特点，莫女士设计了一张很实用也很好玩的床。高低铺呈L形上下错落。上铺睡外孙女，下铺当然是留给外婆的。上铺的下方是一个个抽屉式的“台阶”。可别小看这些“台阶”，它可以容纳老人和小孩的很多衣物。和上铺紧挨在一起的还有一个连体衣橱。里面分别放老人和孩子的衣服。

