喜羊羊图案风靡儿童房设计
　　《喜羊羊与灰太狼》用诙谐、幽默、可爱、励志的故事打动了所有受众人群。剧中的角色无论从线条、色彩方面、及语言方面都具有鲜明的个性。这也是现在孩子们喜欢它的重要原因。如果将《喜羊羊与灰太狼》融入到家居设计中，以“喜羊羊与灰太狼”中的主要人物为设计灵感。将可爱、生动的羊羊形象表现在墙面上，并赋予了丰富的故事内容，将羊羊家族勇敢、乐观、团结、友爱等优秀品格非常生动地展现给小朋友，相信小朋友生活在欢乐而多彩的家居环境中，并受到这些优秀品格的鼓励与影响，从而更加健康、快乐的成长。
　　整幅壁纸有丰富的颜色点缀，活泼机灵、表情丰富的小朋友们从他们身上能看到自己的影子，也有小朋友已经喜羊羊，为小朋友的房间增添了无穷的欢乐与生气，同时把这几个小羊羊当成小伙伴，有他们的陪伴，小朋友不会有助于拓展小朋友的想象空间。 
　　如果有一天，孩子们可以在钢筋水泥建造的“笼子”里享受鸟语花香，感受异国情调甚至和小熊维尼一起做游戏……你不要以为这是一场梦，充满个性、智慧和创意的手绘墙面的逐渐流行，让冰冷墙砖、单调家具和缺少自然气息的空间大变脸。画出来的墙面装饰画摒弃了以往画框装饰的生硬与造作，将一幅幅流动的风景定格在墙壁上，令自然气息与活力扑面而来。即使是落笔在最平凡、简陋的墙面上，由于创造者的心境和灵感不同，也会在笔下呈现出迥异的风情。手绘出的家居世界比想象中更美。彩绘凸显休闲与轻松，借此人们可以去寻求新鲜的空气、绿色的生命，去追逐阳光、海岸、沙滩的味道，鸟语花香尽显其中……

