新奇厨卫“让创意飞”
　　独一无二黑色马桶
　　此款产品是伊奈去年上市的智能马桶，市场售价为9万元。这是整个展会现场唯一一款全黑色的马桶。
　　据了解，瑞吉奥系列有高光白色和哑光黑色两种颜色。黑色在静谧中更体现了一种深沉和高贵。几乎搭载了智能马桶所有的最高功能。骊住集团上海营业本部部长村野一郎介绍说，相同材质和设计的白色马桶市场售价为8万元，伊奈的此款产品由于在白色同类产品的工艺上还要经过黑色施釉再烧制，工艺更复杂，所以卖得更贵，很难仿制，在展会上也几乎看不到黑色的马桶。
　　会变光的淋浴屏风
　　人变魔术看的多了，你可看见卫浴也会变魔术？而在适意卫浴展馆的变色淋浴屏风着实上演了一场精彩绝伦的魔术秀。
　　据了解，适意卫浴从2006年便开始参加上海厨卫展，每次参展势必以最先进的产品和最完美的形象示人。最引人注目是变魔术的淋浴屏风。人一旦站在屏风里面便消失不见了，从外面根本看不到里面的人。适意卫浴开发部邹经理介绍，这款变色连动门淋浴屏还是国内首发的产品，为适意卫浴最新研发新品。
　　彩虹般花洒
　　这个产品有两个优势，第一，花洒可以随意拉升、旋转，根据每个的身高拉到不同的角度；第二，我们可以根据自己家里卫生间的风格，选择不同色彩的花洒。彩虹般的颜色，让了看了都觉得心情很好。
　　卫浴的水晶之恋
　　久福卫浴推出的年度新品——格莱蒂斯系列首创“艺术卫浴”，当黑色的瓷体缀上透明的水晶，零散的搭配就已在简约而不简单中显现着经典；当白色的瓷体缀上金黄的水晶，和谐的组合就已在奢华而不奢侈中透露着美丽；当白色的瓷体缀上淡蓝的水晶，随意的镶嵌就已在通俗而不庸俗中展示着纯净。
　　在这个炎热的夏天里，卫浴上的这些水晶犹如凉爽的冰茶，让人们烦躁的内心逐渐回归平静。
　　泡沫浴缸

