游戏空间设计注重儿童智力发展
　　多姿多彩的游戏空间既可以加深孩子对外部世界的认识，又给予孩子自由嬉戏的宽敞空间。  
　　游戏空间VS智力发展
　　游戏与智力：
　　科学合理地装潢儿童居室，对培养儿童健康成长，养成独立生活能力，启迪他们的智慧具有十分重要的意义。了解孩子成长中的性格特点及对居室布置的要求，与了解一些影响孩子生活的设计因素同等重要。玩耍，占去了儿童大部分的时间，无论是独自一人玩耍、与小朋友们或父母共同游戏，都应有专用的空间。
　　“游戏”是智力开发的最好形式。几乎所有的孩子在玩游戏时，他的大脑都处于一种高度兴奋的状态，而在这种兴奋状态下，孩子学习某种东西形成某种能力就比较轻松、比较快。不仅没有精神压力，而且有助于培养孩子的学习兴趣。
　　一个多姿多彩的游戏空间既可以加深孩子对外部世界的认识，又给予孩子自由嬉戏的宽敞空间，使他们在玩乐中得到想象力与创造力的开发。
　　游戏的细节：
　　基本布局—对学龄前儿童来说，玩耍的地方是生活中不能缺少的部分，所以其空间的规划必须具有启发性，并能让他们在游戏中学习。家具应尽量靠墙壁摆放，书桌应安排在光线充足的地方，床要与窗户保持一段距离。墙上挂些符合孩子情趣爱好的画和挂件，会更有利于儿童的身心健康。
　　展示区间—有一段时期，孩子们总喜欢在墙面上随意涂鸦，与其让他画花了漂亮的墙面，不如在其活动区域挂上一块白板或软木板，让孩子有一处可以随便乱画、自由张贴的天地。孩子的美术作品或手工作品，也可利用展示板或在居室的一角设置搁架来摆放，既满足孩子的成就感，也达到了趣味展示的作用。
　　扩大空间—儿童在居室的大部分时间是玩，最需要属于自己的生活空间，因此在设计中要做到删繁就简，除了必备的床、衣柜、书桌、书架等家具外，要尽量扩大游戏区的空间。孩子们更需要的是一个可以舒展身心的家，一个无忧无虑，充满幻想的小天地。
　　游戏与装备：
　　理念—很多时候，孩子会把身边的东西当作玩具，不管它本来是桌子还是椅子。从儿童行为学的角度出发，能够充分发掘出孩子的创造力和活力，无拘无束地快乐玩耍，充分激发孩子的想象力和引发他们好奇心的家具就是成功的儿童式家具。
　　造型—儿童的世界是没有什么规矩可言的，只要符合童趣。比如蜜蜂椅、瓢虫凳、月亮沙发、企鹅床、大象衣柜等造型独特的家具，既有新鲜的感觉，又满足了儿童好动的天性，在快乐的心境中，使孩子的情趣得到了陶冶，对孩子的成长发育极为有利。
　　功能—不断成长的孩子需要一个灵活舒适的空间，不同阶段的孩子对家具的要求也不同，因此儿童家具应更多地把注意力集中在多功能性和再利用性上。

