身体需要营养 儿童房营养也需要补哦
　　钙计划：搭建合理骨架
　　儿童房既是孩子们睡觉的地方也是学习娱乐的空间，所以一个真正意义上的儿童房除了床亦需要具有收纳功能的家具，而作为儿童房“骨架”的“物什”自然是要求有独到特色。
　　铁计划：为安全系数加分
　　儿童房，需要重点重视的还是安全。奔、跑、打、闹，这是孩子们的天性，可是在嬉笑中难免磕磕碰碰，我们应该做好准备，将因碰撞可能带来的伤害降到最低。
　　锌计划：点亮智力之光
　　孩子的房间是孩子探索最初的人生经验的场所，他在这里开始发现世界。家居装饰有助于促进孩子的智力觉醒。
　　像组装玩具一样的床
　　儿童床，不仅仅是一张简单的床，更确切地说是一个结构变幻不定的真正的玩具，它可以根据孩子的梦想和需要而安排和组装。
　　从刚出生到两岁，一张婴儿床可以安放在这个小木屋子里，直接放在地面上，还有一块安全防护板。从两岁开始，小木屋子开始变样子，它的屋顶越来越低，而床则越来越大，但仍然是直接放在地板上。当孩子快六岁的时候，利用床下面的机关，可以把床升一级。后来，床变成了一个真正的越层式的结构。床在上面，“底层”是写字台。
　　Tips：
　　·为防止孩子摔下来不会摔疼，可以把床设置矮一些，同时所有的尖角处都可以处理成圆形。
　　·对于小空间的儿童房，可以上下双层床，孩子们就能在床下面的空间玩耍。
　　随时可重新摆设的家具
　　孩子的房间应当可以根据不同的时期而随时变化：开始时，因为婴儿睡眠的时间比较多，所以这里的环境应当像个安乐窝一样，安全而舒适。但是很快，孩子要能够在自己的卧室里玩耍。再到后来，孩子要在这里学习，做功课，休息，再后来，青春期很快又到了。孩子的兴趣变化得非常快。房间的布置也要能够随时调整。
　　Tips：
　　·性格软弱、过于内向的孩子，宜选用造型略显粗犷、棱角分明、色彩对比强烈的家具；性格焦躁的儿童，则需采用线条柔和、色调淡雅的家具，则有助于塑造健康的心态。
　　·儿童房的家具宜少而精，给孩子留出充分的活动空间。考虑到孩子们喜欢变化的特点，家具不妨选择易移动、组合性高的，方便他们随时重新调整空间，有助于增加孩子想象的空间。

