家居设计师建议儿童房设计的八条大纲
　　现在，大多数家庭只有一个孩子，家长们的观念是宁肯苦自己也不能亏了孩子，所以在装修新居的时候，儿童房往往成了花钱的重头。
　　然而，各种各样的儿童房污染问题层出不穷，家长们所关注的不仅仅是儿童房的舒适与童趣，而最重要的是关注儿童房的健康安全问题。
　　严峻的事实表明，儿童房装修并非花钱越多越好，而是应当尽量减少不必要装修材料的用量，下面就是酷漫居家居设计师提供的八条大纲。
　　一、减少儿童房装修污染
　　最简单可行的办法一是用材考究，二是控制用量，主要是控制木芯板和油漆的用量。那种为了追求豪华装修效果，全墙纸包装及满墙打家具的做法容易造成甲醛等污染物超标。
　　二、儿童共同参与规划
　　由于每个小孩的个性、喜好有所不同，因此，对房间的摆设要求也会各有差异，父母亲不妨与孩子多聊聊，了解其喜好与需求，并让孩子共同参与设计、布置自己的房间。
　　三、儿童房选材柔软自然
　　由于儿童的活动力强，所以在儿童房空间的选材上，宜以柔软、自然素材为佳，如地毯、原木、壁布或塑料等。这些耐用、容易修复、非高价的材料，可营造舒适的睡卧环境，也令家长没有安全上的忧虑。
　　四、儿童房照明充足柔和
　　合适且充足的照明，能让房间温暖、有安全感，有助于消除孩童独处时的恐惧感。
　　五、儿童房色调明亮活泼
　　儿童房的居室或家具色调，最好以明亮、轻松、愉悦为选择方向，色泽上不妨多点对比色。
　　六、随时重新摆设
　　设计巧妙的儿童房，应该考虑到孩子们可随时重新调整摆设，空间属性应是多功能且具多变性的。家具不妨选择易移动、组合性高的，方便他们随时重新调整空间，家具的颜色、图案或小摆设的变化，则有助于增加孩子想像的空间。
　　七、提高儿童房安全系数
　　安全性是儿童房设计时需考虑的重点之一。由于小朋友正处于活泼好动、好奇心强的阶段，容易发生意外，在设计时，需处处费心，如在窗户设护栏、家具时尽量避免棱角的出现，采用圆弧收边等。材料也应采用无毒的安全建材为佳。
　　家具、建材应挑选耐用的、承受破坏力强的、使用率高的。
　　八、预留展示空间
　　学龄前儿童喜欢在墙面随意涂鸦，可以在其活动区域，如壁面上挂一块白板或软木塞板，让孩子有一处可随性涂鸦、自由张贴的天地。

