婴儿房家具选购7原则 帮你打造舒心的宝宝空间
原则1 硬件：木床、换衣柜、五斗柜等等，在制作工艺上都有着专门针对婴儿安全的标准，如甲醛、重金属不能超标、牢固度必须适中、边角处不能有过于锐利的角度等等。
原则2 软件：主要指床上用品等纺织品，对色牢度、甲醛偶氮等规定也远远比成人衣物要严格。
原则3 地板：孩子的活动量大，房间的地板要以防滑、有弹性为佳。一般的拼木或塑胶地板花色丰富、经济耐磨、防滑舒适是学龄前婴儿房地板的好选择；如孩子上学后，可铺设无光防滑的陶瓷地砖或复合木地板，易清理。
原则4 装饰材料：尽量选择天然材料，中间的加工程序越少越好。如一些进口的儿童专用壁纸或高质量的墙壁涂料都符合这一原则，有害物质少、易擦洗。
原则5 电器：所有的电器开关都要设置于高处或隐蔽处，在插头上还应加上保险盖。一些常用的小型电器，如收音机、单放机等最好使用干电池电源，减少使用危险。另外，婴儿房内应避免使用落地电器，防止孩子绊倒后发生触电事故。
原则6 家具：不同成长阶段的孩子，对于家具的配置有不同的需求。尽可能缩小家具所占空间，在选择时宜侧重它的多功能性。在儿童家具设计上，应增添有利于儿童观察、思考、游玩的成分。
原则7 色彩：鲜艳色彩和生动活泼的风格，是婴儿房的最大特色。

