女孩&男孩 9款实木书桌打造美式儿童书房
　　Part 1：男孩篇
　　小男孩喜欢能够现象他们刚强一面的书桌，深色系的书桌有利于展现他们男孩子气的个性，活泼坚强，果断有毅力。
　　这款褐色美式书桌整体色调古旧，在桌上放一些书本，很轻易地就能给整个房间营造一种浓郁的书香气息，而且身材小巧，放置起来也很方便，不怎么占空间，很适合摆放在窗前，褐色跟深蓝的搭配也非常适合小男孩用。
　　较之前一款，同样是褐色复古系美式书桌，这款收纳功能超强，一格一格分区合理明显，除了摆放书之外，空间十足的书桌还可以放一些男孩子喜欢的小物件，小足球、奖杯，男孩味十足。
　　当然了，不需要太繁复，这款书桌就更加简单实用了，而且也很节省空间，很符合男孩子的性格，简单实用而且还很美观就可以。不妨放置一些画册、小魔方、闹钟等等在桌上的小格子里，丰富一下书桌的内容，让自己的眼前不再单调！
　　竖状的书桌总是招人喜欢，大片的空挡可以摆放一些男孩自己喜欢的画或者其他的东西，最上面也被充分利用起来，放置一些男孩平时喜欢的球、模型之类，高度适当的小抽屉帮还可以帮助孩子收纳需要的小东西。
　　Part 2：女生篇
　　女生跟男孩不一样，更喜欢色彩鲜艳一些且造型可爱的书桌。
　　女孩子的杂物比较多，此款书桌的收纳功能非常强大，满足女孩子的各类需求。设计清新、淡雅、大气，特别受性格安静清雅的女孩子青睐，无论你是不是这样的女孩，它总能给你的房间增加一丝淡雅如菊的气氛。
　　简介大气是这款书桌最大的亮点，遵循美式田园风格一贯的纯白色，清新惬意，让人心旷神怡，明快醒目的白色，带来一股明亮纯净的气息，天然不事雕琢，符合小女孩儿淡淡地喜好。也充分考虑到了女孩物品的私密性，各种各样的收纳柜，让女孩的东西都藏起来，桌子上的两个小抽屉就像两个化妆盒，里面装满的都是女孩子关于美与梦的秘密。
　　白色的书桌跟男孩书房的褐色甚至是黑色属猪不一样，很容易就能提亮整体空间，非常适合女孩子的房间，而且优雅的造型，细致的线条和高档的油漆处理，让整款书桌温婉不张扬，散发出从容淡雅的生活气息，给孩子带来一份清新自然的情趣。

