儿童房里有的色彩搭配
　　儿童房一直是家长和社会关注的焦点问题，如今，一提到使用有色涂料，家长就会谈虎色变。中国涂料工业协会的相关人士表示，不能笼统地说有色涂料就是有害的。假如有色涂料当中的无机铅黄的含铅量过高，有色涂料当然就不能使用了。只要是符合国家标准的有色涂料，还是可以使用的。
　　家居色彩：避免阴暗怪诞
　　儿童房在色彩和空间搭配上最好以明亮、轻松、愉悦为选择方向，不妨多点对比色。用这些来区分不同功能的空间效果最好，过渡色彩一般可选用白色。
　　孩子适合的颜色、喜欢的颜色与他们的年龄有关，应该根据孩子的年龄不同为他们选择不同的颜色。安定医院北京儿童青年心理卫生中心主任梁月竹表示，关心孩子的成长，更要关心他们的心理健康，培养他们乐观向上的性格。
　　一般来说，0至6岁儿童被称为学龄前儿童，他们通过色彩、形状、声音等感官的刺激直观地感知世界，在他们眼里，没有流行的色彩，只要是对比反差大、浓烈、鲜艳的纯色都能引起他们强烈的兴趣，也能帮助他们认识自己所处的世界。
　　把孩子的空间设计得五彩缤纷，不仅适合儿童天真的心理，而且鲜艳的色彩在其中会洋溢起希望与生机。对于性格软弱过于内向的孩子，宜采用对比强烈的颜色，刺激神经的发育。而对于性格太暴躁的儿童，淡雅的颜色，则有助于塑造健康的心态。

