儿童房墙面装修学问很大
　　儿童房装修，特别是墙面装修尤为重要，除了大家都知道的安全、环保等方面外，更应该根据不同年龄阶段的孩子特点，进行针对性的布置。许多家庭都喜欢采用绚烂色彩童趣图案的壁纸打造儿童房，其实，这类装修也有不少学问。
　　儿童年龄：0-3岁
　　建议：设立专门婴儿房有助于培养儿童的独立性
　　0-3岁的宝宝尚处于婴幼儿时期，为了方便就近照顾，家长一般都不会设立单独的婴儿房。但是专家建议应该尽早培养孩子的独立性，所以即使与父母同住，也应为宝宝设立专门的区域。
　　这个年龄阶段是宝宝视觉发展的关键期，宝宝会对形状复杂、色彩鲜艳、有视觉深度的图形越来越感兴趣。在此阶段应该用不同的色彩和图案刺激宝宝的视觉神经，促进他们的大脑发育。墙面装饰应选择大块图案或者印花的壁纸材料，色调应以明快为主，但应注意不要花色太过繁复，以免使宝宝产生躁动不安的情绪。
　　儿童年龄：3-6岁
　　建议：墙面装修避免儿童视角过高
　　3-6岁是孩子大脑飞速发育的时期，为了满足他们的求知欲，在墙面装修上可以选用蓝天、白云、绿草等景观，或者一些小动物的造型等。
　　另外，此年龄段的儿童视线较低。在墙面装修中就应该注意孩子的视角，如成人墙壁的腰线一般在70cm至80cm，但是儿童房墙壁的腰线就应该降低到40cm至50cm。并且为了避免使孩子产生空间过高的感觉，可以对墙壁采取“三段”的装修方式，就是利用两道腰线将整个墙壁纵向分为三段。设计儿童房时，壁纸设计师可以孩子的视角为设计主导，利用三段式的壁纸设计方式，对儿童房间的空间进行有效分隔。
　　儿童年龄：6-12岁
　　建议：性别区分、隐私意识、独立房间
　　在此阶段一定要为孩子设立独立房间，并且安排他们对房间进行力所能及的日常清洁和整理，以培养他们的独立能力。

