儿童房铺贴壁纸注意无污染 易清理
　　时下，很多人在装修新居时都喜欢选择壁纸。对此，我市的设计师严玲指出，选择壁纸，尤其是选择儿童房的壁纸很有讲究。
　　“由于儿童的年龄小，自身的抵抗力不高，因而儿童房的壁纸环保最重要。”设计师说。儿童房的装修最重要的一点就是防污染，要环保。因为孩子对抵抗外界污染的能力较成年人弱，因此儿童房装修最基本也是最重要的原则是：“无污染、易清理”，所用材料的材质应尽量天然，且加工程序也是越少越好，如此才能保证环保的要求，保证居住于其间的孩子的身心健康。因此，儿童房壁纸最好使用环保性能高的壁纸。
　　孩子在成长过程中对色彩的感知认识非常重要。科学证明，颜色对于儿童的心理成长起着巨大的作用。不同性格的孩子对颜色有不同的需要。对于性格软弱、内向的孩子，宜采用对比强烈的颜色，刺激其神经的发育；而对于性格暴躁、好动的儿童，淡雅的颜色，则有助于他们塑造健康的心态。其次，绿色对儿童视力发育有益；蓝色、紫色可培养孩子安静的性格；粉色、淡黄色有助于女孩温柔、乖巧性格的养成。此外，儿童喜欢新鲜事物，长久地使用同一种花色的壁纸，有时会让孩子厌烦；且孩子好动、好涂写，壁纸贴上不久就会被破坏，需要更换，这样更换起来也不致让家长太心疼。

