承载稚嫩纯真梦想 5款儿童房设计方案
　　一、卡通动物图案风格：    现在的儿童动画片，大多是以动物为卡通图案的，可见，孩子们对动物有着特殊的喜爱。一些造型可爱的小动物和毛绒玩具，是孩子少年时代的最好伴侣。卡通造型的熊，卡通造型的狮子，卡通造型的老虎，都能够让孩子爱不释手。
　　酷漫居设计师提示：
　　从小就教导孩子保护自然，爱护小动物，能很好的培养孩子的爱心。这款以卡通动物为主题的儿童家具风格造型，能让童年的孩子闻到大自然的气息。
　　二、粉红色主题风格：
　　十几岁的女孩已经有了自己的秘密和审美，在居住空间上力图营造一种甜美、安心的氛围，选用粉色不会出错。女孩子大多会对粉色有着特殊的偏爱，因为在她们心目中，粉色是最纯洁，也最能体现她们少女身份的颜色。
　　酷漫居设计师提示：
　　粉色的主色调完美地体现出了女孩子的高贵和幽雅，让她们在成长的过程中，潜移默化的拥有了高贵的气质，可见在女孩子的私属空间装点一些粉色，会起到意想不到的效果。
　　三、运动图案风格：
　　好动是孩子的天性，尤其是男孩子，在小的时候，总是顽皮和淘气的。同时，他们也对各项体育运动充满了兴趣，一个足球，一个橄榄球，都会成为孩子把玩的对象。而且，童年的孩子，都是喜欢崇拜偶像的，一位他们喜欢的运动员，也可能会对孩子的成长产生很大的影响。
　　酷漫居设计师提示：
　　这款以体育运动为主题的风格设计，让孩子有了身临其境的感觉，仿佛他已经驰骋在球场，去追寻他童年的梦想，比较适合打造男孩子的个人空间。
　　四、鲜花图案风格：
　　花，是女性永远都会喜爱的主题，似乎女人一生下来，就会对美丽漂亮的花朵充满了向往，女孩子当然也不例外。家里的女孩子们，获得了所有家庭成员的宠爱，她们有理由骄傲，她们有理由自豪，因为她们是高贵的小公主。
　　酷漫居设计师提示：
　　公主，当然就离不开鲜花的簇拥，这个充满了鲜花的风格设计，让家里的小公主从小就生活在花丛中，让她们拥有了与生俱来的高贵和优雅。
　　孩子的成长应该有属于自己的心灵世界，这首先要给他属于自己的个人空间，让这些实际的物体来承载他们的想象，满足他们的欲望，描绘他们精彩而完美的童年，在这里为成长记下灿烂美妙的一笔。
　　五、个性另类风格：                       
　　这个很大程度上体现了家长的个人品味，还有家具搭配风格，花点心思吧，你的孩子就这么与众不同。

