室内设计师为孩子布置一个吉祥儿童房
　　安雅属于那种追求精致的女子，不论是学习、工作、生活、娱乐，她都喜欢预先对其有一个深入的了解，再结合自己的实际情况，制定适合自己的目标和计划。
　　所以，在别人看来，安雅一直以来都是成功的典范。上名牌大学，进知名企业，收入比别人高，升职比别人快；该恋爱时候恋爱，该结婚时候结婚；……
　　今年，安雅27岁了。在同龄人有的正在谈论是否现在要孩子，有的已经被孩子出生后的重担压得有点沉重的时候；安雅则正在规划如何有利于宝宝健康成长。她不仅从身心都做好了迎接宝宝到来的准备，还在家居方面也考虑给宝宝布置一个温馨的儿童房。
　　在宝宝的成长过程中，居室环境至关重要。如何布置儿童房，是很多父母都关心的一个问题。
　　下面，我们就从风水的角度，谈谈儿童房布置中应该注意的事项：
　　一、 儿童房的位置以位于居室的东部、东南部为最佳
　　风水理论认为，居室的东部是家中长子的位置，东南部则是长女的位置。现代家庭，家中一般只有一个孩子，这个孩子也就当仁不让的是家中的长子或长女。
　　儿童房位于居室的东部和东南部，不仅阳光充足，早晨的阳光即可洒照入室，有益于儿童健康；而且正是孩子的风水本位所在，对孩子的成长、发展都很有利。
　　二、儿童床摆放的风水注意事项
　　1、儿童床忌紧挨门口。
　　儿童床紧挨门口的话，容易受到外界环境的影响，对其休息睡眠、身体成长，都会造成不利影响。
　　2、儿童床一定要避开横梁压顶
　　儿童床如果摆放在横梁之下的话，就是风水中所说的“横梁压顶”，这是风水大忌，会给人以沉重的压力感，常做恶梦，严重影响精神健康。而且，还会对孩子的未来发展有相当大的阻力，一定要避开。
　　3、儿童床不可太靠近窗台
　　儿童床如果太靠近窗台的话，不仅本身存在很大的安全隐患，宝宝不懂事，很容易有危险；而且，窗户有风吹入，也可能对宝宝的健康不利。
　　4、床头不要摆放电视音像
　　有的家长为了让宝宝从小接受音乐熏陶，就在儿童房中给孩子安装音箱，这本是好事，但如果安装在床头的话，距离太近会对孩子的听力有碍，而且会影响宝宝的心神。
　　现在的电视节目争奇斗妍，孩子看着舍不得离开，这样下去势必影响到孩子的视力；安装在宝宝卧室，更容易让他(她)自由观看，不利于休息。
　　5、床头摆放的小饰物尽量不要有玩偶等人物造型的
　　孩子们都喜欢玩偶，有的甚至还搂着玩偶睡觉。但是，玩偶在风水上有犯小人之嫌，对孩子与小朋友、同学相处有不利影响，所以最好不要摆放在床头，朝夕相伴。
　　三、儿童房的地板
　　宝宝离开摇篮后，地板自然就成了他们接触最多的地方；在孩子的成长过程中，地板更是他们活动的主要场所。这就要求儿童房地板必须达到安全、舒适、清洁的要求；色彩则可结合孩子的天性，不要太过于深沉厚重。
　　当然，从风水方面说，儿童房的地板色彩，最好是结合宝宝的命理喜忌来确定。比方说，宝宝命理喜木，就以绿色系列为最佳。
　　材质方面，则以木地板为佳。木地板比石材地板安全、舒适，比地毯易于清洁，是儿童房的首选。如果宝宝命理忌木的话，可以从色彩方面加以调节。
　　四、 儿童房的色彩和布置
　　一般而言，儿童房的整体色彩以轻快、明亮为宜，有助于孩子心情愉悦，健康成长。
　　1、儿童房的布置也要遵循“天清地浊”的风水原则，屋顶尽量用比地板更浅的颜色。
　　2、孩子命理的喜用色是儿童房整体色彩的基础
　　儿童房整体色彩，要结合孩子的喜用颜色，方能对孩子的运势起到一定的帮扶作用。
　　3、儿童房要有孩子自由发挥的空间
　　4、儿童房最好不要摆放镜子和风铃。
　　从安全的角度讲，镜子和玻璃做的风铃，易掉落破碎，会割伤孩子。
　　从风水方面讲，镜子中的音像容易给孩子的精神造成紧张，影响休息睡眠。
　　而风铃在风水上有一定寓意，所以不建议在儿童房悬挂。
　　5、不要在儿童房张贴凶神恶煞、好勇斗狠的图画。
　　凶神恶煞、好勇斗狠的图画，会对孩子形成潜移默化的影响，天长日久，会给他们的成长带来不利。
　　6、 切勿将刀具等放于儿童房。
　　菜刀，水果刀，剪刀等东西，都存在安全隐患，应远离儿童房。而且，刀具在风水上有凶器的寓意，儿童心理健康成长极为不利。
　　7、儿童房的布置最好每隔3-5年做一次调整
　　孩子的不同成长阶段有不同的特点，比如说，0---3岁的孩子，居室布置方面可以少考虑其他，只要健康成长就是；而6岁以上的孩子，就要考虑如何有利于孩子的学业；十几岁的孩子，还要考虑如何不分散他们的注意力，别陷入早恋的漩涡；……
　　而且，孩子的流年运势也是变化的，这就要求家长们，结合孩子成长不同阶段的侧重点，在儿童房的布置上有所侧重。每隔3—6年做一次调整，以便更有利于孩子的成长。
　　爱孩子，疼孩子，是父母的天性，但并不是所有的父母都懂得如何才是对孩子真正的疼爱。你，知道吗？

