七彩人生彭森林：下一个方向我们将去哪里
　　深圳家具行业的竞争集中在“两端”，真正的大众消费并没有被激活，企业又被一昧的品牌升级所束缚，人为地制造了“红海”竞争。广东是我国最早的家具产业基地，也是我国的家具制造重地，但曾经辉煌的历史现在却日益黯淡，既未做大也未做强。同时，京派的品牌营销，浙商的稳扎稳打，川军的迅速崛起……深圳家具企业该如何突围，如何变革？到底是产业板块，老板思维，营销方式哪里出了问题？作为行业中坚份子，我们有责任感为深圳家具业的明天而来。
　　本次论坛由新浪家具频道主办，以《深圳家具产业的复兴之路》为主题，诚邀经济界与家具行业的专家学者，企业领袖现场演讲，思想交流，审视企业的发展模式，思考深圳家具的机遇挑战和未来。
　　以下为嘉宾精彩发言：
　　七彩人生儿童家具总裁彭森林：大家好！很高兴能来参加这样一个论坛。我们深圳家具产业复兴之路。早上跟一个证券公司的朋友聊天，也谈到我们整个家具行业，他从资本市场角度看待我们深圳的板块，也从资本市场对我们整个中国家具行业做了一些点评，我觉得蛮有意思的。可以了解一下行外人士怎么看待我们行业的。我们做这个行业做久了，也觉得特别累，真的像木匠一样。但是其他行业也许不这样看，认为我们这个行业挺好的，大家对未来中国城市化进程预期，对相关产业都有一个比较好的期待，包括我们家具行业。我们深圳这块实际上是站在一个前沿，有一个先机，也许我们过去真的是领先的，但是现在看起来好像有点迷茫。我觉得这些都不是很重要，这个也很正常，每一个企业、每一个人都有这样一个历程，最重要是下一步我们朝哪个方向去。
    我们在深圳这个地方最主要是要有创新精神。企业也好、家具行业也好，创新能让我们立于不败之地的砝码。这几天我们也看到了，大家不管在产品方面、渠道方面或者服务方面都在不断尝试，有很多成功案例，比如产品方面，比如柏森他们在产品创新方面做得比较好。像阿玛尼在品牌方面如何和国际品牌嫁接。我觉得这是我们深圳的优势，深圳营商成本越来越高。第二是土地，这是一个最大瓶颈。现在你有5、8万平方米的厂房，下一步你到哪里去，这是以后最大的制约。其实我们什么都不缺，有最好的资讯、人力资源环境，还有这个基础。政府不能说是太重视，但是也算是列入政府重点发展的行业之一。天时地利来说我们都没有理由对我们这个产业没有信心，最重要是下一步往什么方向走，还是要找准自己的强项，不是企业什么都可以做，我觉得在目前这种竞争阶段，你有一方面做得好就已经足够了。我们什么都想要，短时间就会受到困惑。因为资源有限。与其什么都做，还不如哪一方面确实做好，我觉得这样很快就会找到一条新的路。放眼全国，其实深圳营商环境还是最好的。我个人认为对于我们这个行业，对于深圳家具，我个人还是充满信心。大家应该也不需要太长时间，我们深圳这个板块会有一个全新面貌在我们整个中国家具大的版图当中会有一个新的形象出来，谢谢大家！

