“8月8日中国丈夫节 男人体验厨房1小时”社会活动倡议书
　　随着社会发展和生活节奏的加快，频繁出入于形形色色聚会与应酬之间的人们，却越来越缺少与家人在一起的时间，与日俱增的“微波炉家庭”、“下馆子家庭”、“方便面家庭”数量，代以家人之间的“冷战”升级，为原本和谐幸福的生活蒙上了一层阴影。
　　《中国民政事业发展统计报告》显示：2007年全国209.8万对夫妻办理了离婚手续，比06年增加18.5万对，增长9.7%；2008年办理离婚手续的夫妻达到226.9万对，同比增长近8.1%；社会离婚率呈现逐年递增趋势，其中由女性对家庭生活不满意而提起离婚诉讼比例要远远高于男性！因家庭离异而导致一系列诸如孤独老人、陌生情侣、问题少年等的社会问题也引起了越来越多人们的关注与思考。有社会学家指出，导致当下离婚率居高不下的罪魁祸首之一就在于家庭沟通平台的缺失，误会得不到化解，付出得不到回应，压力得不到释放等等，很多家庭解体的直接诱因却是一些鸡毛蒜皮小事。因此，减少家庭摩擦，增进家人间交流，共创和谐幸福家，成为时下急待解决的社会问题之一。
　　家庭是社会的细胞，家庭和谐是社会和谐、稳定发展的基础；向来以一家之主自居的男人们，也理应应该肩负起构建和谐家庭生活的重任；而厨房恰恰为家庭沟通提供了这样一个平台，不但可以让夫妻动手操作，互为助手，更可以在烹制美味佳肴的共同努力下，相互配合，增进默契。几经辛苦，可口的大餐定会唤起夫妻感情之间的无限的温暖和享受。因此，相对于客厅、卧室等家庭其他沟通平台而言，厨房拥有着它们所不具备的巨大优势。相信与叫外卖、下馆子相比，分工协作、亲手烹制的美食更能增进家庭成员间的情感交流。
　　另据搜房网、新浪网上关于“男人家庭责任感调查”结果显示：分别有近64%和91.56%的家庭表示交流机会最多是在厨房的餐桌上，更有近96%的网友表示赞成通过下厨来体现男人的家庭责任感！为满足广大网友的心愿，皮阿诺橱柜、搜狐网、新浪网、搜房网等诸多媒体联合面向社会发出倡议：议定8月8日为中国“丈夫节”，号召男人们在这一天亲自下厨1小时，用自己的双手为妻子制作一份特殊的“丈夫菜”，营造一份温馨的晚餐，全家共享和谐厨房幸福家！
　　男人体验厨房这1小时，虽然短暂，却可以是一个美好的开始。每天多给家人一小时，与孩子一起玩拼装玩具，与老人拉拉家常，与妻子讨论假期的计划，冷清的大房子才是温暖的家；
　　男人体验厨房这1小时，值得珍惜，每天的工作占去大半的精力，劳累的身影平添家人的担忧，厨房的热气腾腾传达的不只是你对生活的信心，更是一份责任；
　　男人体验厨房这1小时，值得“浪费”，不要以为您的时间宝贵，只能用来工作交际，其实家需要的不只是每月的工资，更需要的你的参与，这一小时值得“浪费”。
　　全体男同胞们，让我们把心中的大丈夫之爱，以最质朴、温馨的形式献给我们的家和家人，请所有的丈夫们在8月8日这一天，抽出至少1小时的时间，投入您全部的激情和关爱，为家人精心烹制一道“丈夫菜”，并大声地对他们说出“我永远爱你们”。！
　　最后，我们衷心地祝愿所有的中国男人们在自己的节日里，都能够收获来自家庭的甜蜜、美满与惊喜，也祝愿所有的家庭永远和睦、幸福！

