LED照明千亿产业：热环境的冷思考(2)
　　思考篇　　创新能力不足待突破
　　“国内LED照明产业发展迅速，但存在的三大问题不容忽视，一是LED照明产业过热，二是LED照明产品质量参差不齐，三是LED照明产品在研发和推广方面出现了一定的偏差。”近日，在谈到国内LED照明产业发展现状时，中国照明电器协会副秘书长窦林平不无忧虑。
　　机遇与挑战并存
　　LED照明产品可广泛应用于景观照明、安全照明、特种照明和普通照明光源等领域，其市场潜力超过千亿元。市场咨询机构锦秋财智分析认为，我国LED照明产业正在进入自主创新、实现跨越发展的重要时期，预计未来5-10年将形成500亿-1000亿美元的潜在市场。
　　业内人士大多看好LED照明产业的前途，认为新光源将掀起一场替代运动，并最终以半导体照明灯具全面替代传统的荧光灯和白炽灯为此画上句号。
　　相关统计数据显示，仅LED路灯节能一项，每年就能为我国节省就一座三峡大坝所发的电力。由于LED照明所具有的节能、环保优势，近年来，其全球产值年增长率都保持在20%以上，国内LED照明产业在政府的推动下也取得了强劲发展。在各级政府部门和诸多企业的努力下，我国LED照明产业已经初步形成珠三角、长三角、东南地区、北京与大连等北方地区四大区域，每个区域基本形成了比较完整的产业链。此外，各路资本也积极投资LED照明产业，投资规模增长迅速，仅2009年上半年，全国各地上马的LED项目总投资预算就已超过200亿元。
　　LED照明被看好，是因为其具有长寿命、节能、安全、绿色环保等优点。但从目前来看，LED照明产业由于成本等各方面原因，导致其应用还存在推广瓶颈。
　　窦林平认为，尽管目前国内LED产业投资和产能扩充不断加快，LED照明生产企业超过3000家，但其中70%集中于下游的集成应用环节，缺乏上游核心技术。而且由于企业规模普遍偏小及标准缺失，产品质量参差不齐。与国外企业相比，国内LED照明企业在诸多方面还存在很大的差距。如何有效提升国内LED照明企业的核心竞争力使之积极参与到全球化的竞争之中，是当前迫切需要考虑的问题。
　　三大短板成国产LED瓶颈
　　尽管国内LED照明产业发展形势喜人，但在高速发展的背后，其面临的短板也日渐凸显。
　　窦林平表示，LED照明产业上下游各个环节差异很大。上游产品技术难度极高，具有高难度、高投入、高风险的特点，而中下游的应用进入壁垒很低，缺乏核心技术。LED外延片与芯片约占行业70%利润，LED封装约占10%-20%，LED应用约占10%-20%。从全球LED产业格局来看，美国和日本企业在技术、设备方面具有垄断优势，欧洲企业在应用技术领域优势突出。而我国台湾地区和大陆主要侧重发展封装和组装环节，产量占据世界第一，产值位居全球第二。
　　窦林平认为，我国LED照明产业主要存在三大发展瓶颈：第一，在核心技术(主要是芯片制造)方面与国外巨头差距较大，主要专利都掌握在飞利浦、通用电气等国外巨头手中。第二，产业整体水平较低，主要集中在利润率低的下游封装、组装环节，没有建立自己的标准和检测体系。第三，低水平盲目投资现象严重，容易出现恶性竞争。
　　“仅仅从配套环节来看，我国LED照明企业使用的辅助材料，如硅胶、贴片银浆、锡膏等，基本上都是进口，一些专用的测试仪器和生产工具也都依赖进口。显然，我们在这些环节上都需要补课。”一位业内人士向记者表示。
　　苏州纳晶科技有限公司董事长梁秉文指出，我国LED照明产业潜力巨大，面临的挑战主要是人才奇缺、产品标准检测监督严重滞后、市场透明度不够、缺乏自主知识产权、缺乏优质资本及投资人以及国外公司到国内投资设厂加剧竞争等。
　　市场接受度令人堪忧
　　佛山市禅城区作为广东省LED节能路灯及亮化工程试点区，已于近日完成了大部分路段的路灯转换工作。但附近居民反映，安装LED路灯后，道路明显变暗，存在安全隐患。
　　针对这一问题，业内专家分析，目前LED照明实现白光的方法主要有3种：一是通过红、绿、蓝三基色多芯片组合合成白光；二是使用蓝光LED芯片激发黄色荧光粉，由LED蓝光和荧光粉发出的黄绿光合成白光，为改善显色特性还可加入适量红、绿荧光粉；三是采用紫外光LED激发三基色荧光粉合成白光。长期以来，我国的城市路灯以高压钠灯为主，居民普遍适应了黄色的照明路灯，接受白光的LED路灯还需要一定的时间。
　　深圳翰田科技公司董事长巫振乐认为，这与LED照明产业缺乏上游核心技术有很大关系。据他介绍，由于缺乏上游核心技术，再加上LED照明产业进入门槛低，很多企业规模普遍偏小。由于标准的缺失，目前市场上的LED照明产品质量参差不齐，直接影响了照明效果。
　　窦林平认为，从目前的情况来看，LED照明的普及还存在着相当大的困难。首先，目前LED照明产品的价格仍然居高不下，虽然LED照明产品从长远角度来说具有节能特点，但是大多数消费者和企业用户仍对其持观望态度。LED照明产品现阶段主要用于高档居室办公照明、汽车照明、政府采购等应用领域，平民化发展趋势较慢。
　　其次，LED照明上下游产品主要专利仍掌握在国外企业手中，国内企业生产的产品质量参差不齐。在国内市场上，欧司朗、飞利浦等国外企业占据主导地位，这些国外大企业对国内企业构筑起的“专利包围圈”，成为国内LED照明企业发展瓶颈。
　　虽然国内LED照明市场前景喜人，但国内企业发展依然困难重重，市民的接受程度、价格及技术因素的制约都是挡在LED照明企业面前的“高墙”。因此，LED照明在国内的推广还需要政府的大力支持和企业加强自主创新力度。
　　业界期待国标早日出台
　　复旦大学电光源研究所教授刘木清认为，市场竞争在所难免，目前LED照明产品需要解决的是性能和价格问题。据介绍，受国家节能环保政策的影响，尽管价格上不占优势，但LED照明产品整体市场的扩大让行业看到了未来产业升级的前景。
　　事实上，国内照明行业目前处于群龙无首的状态，飞利浦、雷士照明、佛山照明、富士康等排名国内市场前十位的企业，其市场份额总量不到市场总容量的13%。业内人士表示，由于没有国家标准，LED照明现在是各自为政。珠三角地区有2000多家企业，但真正能够做到产品稳定、按订单生产的企业连一半都不到。刘木清认为，如果国家标准尽早出台，将有助于解决这个行业难题。
　　窦林平介绍，我国产品的国家标准主要分为两大类，一类是安全标准，属强制性标准，等同采用国际电工委员会(IEC)发布的国际标准；另一类是应用及性能标准，属推荐性标准。“目前业内有一种误解，认为LED照明产品没有标准，其实这不太准确。前端如芯片、封装好的管子等确实没有标准，但前不久国家质检总局、工业和信息化部已发布了十几项有关LED检测方法及模块的标准。”窦林平表示。
　　此外，鉴于LED的发光特性与传统光源不同，全国照明电器标准化技术委员会灯具标准化分技术委员会今年上报了几项LED照明产品的性能标准计划，其中包括LED道路灯具性能标准、LED射灯性能标准。今后还将视市场及产品发展状况，随时制定相关的LED照明产品性能标准。但按规定这类标准为推荐性标准。
　　窦林平强调，中国照明电器协会今年及未来几年将以六部委联合发布的《半导体照明节能产业发展意见》为大纲，加强与相关单位及检测部门的合作，引导LED照明企业科学、合理、适时地研发和推出LED照明产品，促进LED照明产业的健康发展。

