LED照明灯具欲布局汽车节能灯领域
　　交通运输照明成为LED作为照明光源的重要应用市场，在2010上海国际新光源&新能源照明论坛的新光源与交通运输照明的变革专题峰会上，来自半导体照明领域以及LED相关应用企业的嘉宾围绕着半导体照明在隧道照明、轨道交通照明、汽车灯具等方面的应用进行了热烈的探讨，而各市场的良好发展前景成为焦点。
　　目前，LED已应用到汽车内部和外部，尤其是在汽车内部照明，彩色LED的应用已经非常成熟，例如用于仪表盘、背光照明开关、汽车阅读灯或抬头显示系统等，又或是车内采用’按需选色’(Color-on-Demand)功能，让汽车制造商能够通过使用自己特有的识别色彩，与其他竞争者区别开来，或使用颜色区分不同系列的产品。欧司朗光电半导体亚洲有限公司亚太区市场总监钟介聪说。
　　汽车外部应用也在不断发展，上海小糸车灯有限公司电子技术部部长朱明华介绍，制动灯、尾灯还有转向灯、倒车灯、高位制动灯等都已经应用LED,其中制动灯、尾灯还有高位刹车灯应用规模较大。而作为车辆前照灯照明，由于需要大功率的LED,受到技术以及LED性价比的制约，特别是在光学、电子控制、热管理领域也还有一定难度，普及还需要三到五年时间，业界也仅在一些豪华高端车型上开始应用。

