LED照明优势明显发展趋势前景大好
　　长期以来，由于LED光效低的原因，其应用主要集中在各种显示领域。随着超高亮度LED(特别是白光LED)的出现，国内许多城市积极用上LED发光源，首先政府强调用上LED路灯，让人们不断认识并使用LED发光源。据国际权威机构预测，二十一世纪将进入以LED为代表的新型照明光源时代，被称为第四代新光源。
　　“绿色照明”是国外照明领域在上世纪80年代末提出的新概念，我国“绿色照明工程”的实施始于1996年。实现这一计划的重要步骤就是要发展和推广高效、节能照明器具，节约照明用电，减少环境及光污染，建立一个优质高效、经济舒适、安全可靠、有益环境的照明系统。但是，距离“绿色照明”的要求还远远不够，开发和应用更高效、可靠、安全、耐用的新型光源势在必行。目前，照明消耗约占整个电力消耗的20%，大大降低照明用电是节省能源的重要途径，为实现这一目标业界已研究开发出许多种节能照明器具，并达到了一定的成效。许多国家以法律法规形式约束禁止生产出售白炽灯，我国也推出相应的法规来约束高能耗低光效照明器具的使用，积极推广低能耗高光效光源的使用。
　　美国、日本等国家和中国台湾地区对LED照明效益进行了预测，美国55%白炽灯及55%的日光灯被LED取代，每年节省350亿美元电费，每年减少7.55亿吨二氧化碳排放量。日本100%白炽灯换成LED,可减少1~2座核电厂发电量，每年节省10亿公升以上的原油消耗。台湾地区25%白炽灯及100%的日光灯被白光LED取代，每年节省110亿度电。节能是我们考虑使用LED光源的最主要原因，也许LED光源要比传统光源昂贵，但是用一年时间的节能收回光源的投资，工厂和营业性用电，使用六至八个月节能收回光源投资，从而获得四至九年中每年几倍的节能净收益期。随着办公现代化，我国的计算机数量不断增加，加上我国的家用液晶电视机，改用LED光源做为液晶屏的背光源，其省电是非常可观。现在，LED生产工艺的提高，贴片LED生产工艺完全可以生产替代液晶屏光源的LED产品。

