SOFT CASA未来趋势----软家居时代(3)
　　软家居三大要点解构优雅
　　材质的考究运用
　　材质的选择和搭配是营造空间氛围的重要因素，它能直接体现出设计的品质感和主人的品位。质量上乘的材质能有效提升空间的品质。而一些时尚材质在软家居中的局部点缀，也能达到意想不到的效果。
　　质感色调的凸显
　　若要让家的品质绝佳又兼具雍容浪漫感，在色彩上需要注意整体色调与辅助色调的合理搭配，色彩的巧妙的运用既能突显时尚又彰显品质感，紫色则蕴涵成熟浪漫与高贵典雅的气质，金色则显得高贵和神秘。
　　营造品质感的细节
　　细节的考究是营造软家居品质感不可或缺的部分。细节方面范围较广，可以是饰品方面的选择与搭配，可以是做工的细节处的独特设计等等，而有着精致做工的物件和精妙的细节处设计都可以有效地提升空间的品质感。
　　软家居的特点：
　　1、  简——注重简洁大方，讲求理性、韵味，色彩单纯而鲜快。
　　2、  省——并不是省钱，而是省空间。如大多数讲求软装修的家庭都不吊天花板，以追求视野开阔的效果。
　　3、  纯——软装修的目的、用料、用色都以个性突出为好。
　　4、  活——这也是软装修最突出的特点。软装修的灵活性显而易见的，“不喜欢就换”，屋主可以根据心情、季节等不固定因素来变换软家居。
　　5、  光——注重光是软家居的点晴之笔。光影能增强层次感，达到画龙点睛的作用。

