三乡政府及家具协会代表团赴北京交流考察
　　5月19日，由梁常兴镇长带队，郑锦源副镇长及三产办李海良主任、三乡古典家具协会代表组成的代表团一行7人前往北京拜访中国家具协会等单位。
　　代表团首先与中国家具协会贾清文理事长、陈宝光副理事长以及中国轻工业联合会崔毅主任进行会谈。会上我镇征求中国轻工联意见，争取尽早向我镇授予“中国古典家具名镇”牌匾，并向贾、陈两位理事长汇报第二届中国(三乡)古典家具文化节的策划方案，蔡炳惠常务副会长代表巨龙古玩城详细介绍了主会场活动方案：一个开幕式、三场收藏投资活动、四大主题联展、六大专业展销区、十处助兴演艺活动等，刘茂川副会长介绍了明清古旧家具市场的相关配合活动，包括以明清第三期市场为重点的名画展以及精品古典家具展等等。
　　中国家协领导对方案提出了充分肯定，表示全力支持该文化节，同意举办日期定为10月28日至11月1日，并建议以中国传统家具专业委员会的名义，邀请浙江东阳、义乌、江苏玉环、福建仙游、新会、台山大江等全国各地家具知名产区及市场进行联谊活动；同时建议加入收藏家联谊活动，一来可以调动全国各市场的积极参与，二来可使文化节内容更丰富，以市场为重点，提升市场的商业氛围和文化氛围。
　　第二天代表团走访了品牌中国咨询有限公司，该公司是中国品牌活动与传播的重要平台，通过该公司对几个成功品牌推广的介绍，以及对该公司的深入了解，代表团在品牌建设推广方面获得了许多重要信息。
　　在故宫研究员曹静楼教授带领下，代表团参观了许多皇室珍藏的古典家具，并获得了许多珍贵的家具图片，为协会科技中心的微缩仿真家具产品的开发，提供了许多重要参考资料。
　　最后，代表团考察了高碑店古典家具市场以及潘家园古典收藏品市场，经过实地考察，代表团获得了许多宝贵的一线资料，这些都能对三乡古典家具市场的建设起到很好参考作用。
　　此次北京之行，得到中国家具协会对我们文化节方案的认同，并在细节上探讨了许多可行性的意见，通过对故宫珍品古典家具的现场观摩以及对北京古典家具市场的考察，为我镇搞好第二届文化节将起到重要的参考作用。

