 家居知识角：选购衣帽间必读
　　六、家居知识角：选购衣帽间必读
　　衣帽间的形式
　　在家居中划出一个衣帽间，其实并不是奢侈的事，衣帽间的外形可以根据主人的喜好和居室的整体风格任意搭配造型，具有很大的可塑性。目前流行的衣帽间，主要有以下几种形式：
　　开放式衣帽间这种衣帽间适合于那些希望在一个大空间内解决所有功能的年轻人。但即便是开放式也要有一定的私密性，以免使大空间显得过于凌乱。比较好的一种形式是，利用一整面空墙，架上很多板条进行间隔，不完全封闭，这就是开放式衣帽间。开放式衣帽间的优点是空气流通好、宽敞，但缺点是防尘差，因此防尘是此类衣帽间的重点注意事项，可采用防尘罩悬挂在衣服上，或用盒子来装衣物。为便于区别，可增加一些标志。若多设一些抽屉、小柜，则更为实用。
　　独立式衣帽间独立式衣帽间对房间面积要求较高，因为如果房间本身隔断较多，采用这形式会使空间更加拥挤，只有在宽敞的大空间中设立独立式衣帽间，把杂物都收纳其中，才能使其美感与实用兼具，使室内更加整齐，易打理。
　　独立衣帽间的特点是防尘好，储存空间完整，衣柜设计以双排式、“U”字形空间利用率为高，这种衣帽间要留足充裕的活动空间，最好能再设一面镜子，以便操作、试衣。房间内照明要充足，必要时还需补充照明，以备翻找之需。
　　嵌入式衣帽间这种衣帽间比较节约面积，空间利用率高，容易保持清洁，适用于面积有限的家庭。一般来说，居家如果能够找出一块面积在4平方米以上的空间，就可以考虑请专业家具厂依据这个空间形状，制作几组衣柜门和内部间隔，做成嵌入式衣帽间了。利用已有空间的隔墙，通过一道推拉门，可增加衣帽间的防潮功能。选择这种形式，应注意通风、去湿。在这类衣帽间里，为了充分利用有限空间，可以运用一种统一规格的格子单元，即固定的竖向隔断划分大格局，用可调节的隔板搭出单元，这些单元属于粗放型，可随意组合，所以灵活性好，可根据需要设置挂衣杆、抽屉、箱子，以便细致收纳衬衫、内衣等。
　　衣帽间布局
　　衣帽间在家居中如何布局，才可避免唐突生硬？记者采访了几位专业设计师，他们提出了如下布局意见。
　　面积较大的居室，主卧室与卫浴室之间以衣帽间相连较佳，这样使用起来功能十分完善。而有着宽敞卫浴间的家庭，则可利用其入口做一排衣柜，再相应设置大面积穿衣镜以延伸视觉，使日常生活更方便快捷。如果居室恰好拥有夹层布局，则可利用夹层或在走廊的角落处、楼梯下做一个简单的衣帽间。设计巧妙的间隔，使空间每个角落都得到充分利用。
　　衣帽间面积不必很大，可以利用搁板、抽屉等存放大量衣物。除衣服外，还可放置鞋帽、手袋、浴巾、床上用品、毛玩具等。
　　衣帽间的内部形式根据现有的空间格局，正方形多采用U形排布；狭长形为平行排布较好；宽长形，适合L形排布。
　　衣帽间可由家具商全套配置，也可以在装修时与房间总体设计制作。为节省空间，其大门多设计为推拉式。衣帽间的推拉门是居室空间的一道风景线，值得精心挑选。如果家居是古典风格，和推拉门无法配套，只要在推拉门上配一块与家居相呼应的类似的色彩或图案，就能达到空间和形式的和谐。即使衣帽间与家具不配套，这道推拉门也能起到自然的过渡作用，推拉门还可以增加墙面的装饰性，不过一定要加防尘条，确保门的严密性。衣帽间里面的衣橱一般不需做门，或用透明玻璃做道防尘门，这样方便在选衣时一目了然。
　　衣帽间的柜体有着丰富的色彩可选，它是业主性格爱好的体现，一般若以存放深颜色衣物居多的衣帽间，最好选择浅一点颜色的底材，如果是白色衣物居多的人，则不妨考虑深色材料，一般来说，衣帽间的小空间特点决定了柜体最好以明亮色彩或中性色为主。此外，如果希望更衣室能像名品店一样高级，还可以考虑使用壁布。而在灯光设计方面，最好设置接近自然光的光源，使衣服的颜色最接近正常，以方便主人选择。
　　目前，不少人家的衣帽间多由利用率低的房间改造而成，专业人士建议，最好在家装之前，就将衣帽间作为一个特定的空间来考虑，再根据整体的灯光、色调和材质等搭配进行设计，使之既融入室内整体风格，又保持自己独特的情调。
　　衣帽间的摆设
　　衣帽间的摆设应以简洁整齐为大原则，内部需根据衣物的品类分区，一般分挂放区、叠放区、内衣区、鞋袜区和被褥区。不同功能区根据大小、主次，错落有致地摆放，空间就有了灵气。功能力求合理，可将不常用的被褥、衣物等放在衣柜上方。在条件许可的情况下，男女衣物可分置，合理的分区让家人的衣物各得其所。没有了简洁整齐的大原则，一旦五彩缤纷的衣物纳入之后，衣帽间就会显得比较凌乱。
　　衣帽间内置放的家具除了一些基本柜子之外，还可引入一些转衣架、领带架以及下挂式挂杆、挂裤架、金属拉篮、可收入的推拉镜、内置倾斜式鞋架等新型金属小配件，选一个合适的地方安排这些金属小配件，会为主人在存放衣物时提供不少方便。其中旋转式挂衣架是近几年在国内比较流行的，它不仅节省空间，而且存挂量大，是传统衣柜的2至3倍。
　　衣帽间还需考虑空气的流通，以避免在潮湿季节发生虫蛀、发霉现象，让人伤神。因此，可以把门设计成百叶格状，这样既保持空气通透，又节省空间。地面可铺地板或地毯，以保持储藏空间的干净，不易起尘。
　　最后，别忘衣帽间的小饰品：一盏小灯、一束小花、一个小相框，都会令这个小小的空间美妙无比。

