LED灯大举进军商业照明还需3到5年
　　商业照明市场占有率达70%
　　商业照明的产生源于公共商业场所的诞生，为务于商业场所照明的需要而产生用于商业场合的照明系统。随着社会经济的发展，人们生活水平的提高，各地城市基础设施建设的规模档次也在逐节上升，“亮起来”工程正越来越普遍地实施。在此大背景下，商业照明产业急速发展壮大，现代商业照明这一概念也逐渐明晰起来。
　　据了解，2010年照明灯市场规模达254亿美元，照明设备/装置的市场规模1066亿美元。商业照明占全球总照明市场用电量43%，比例最高，其中零售业、办公大楼、仓储用途、教育大楼、保健照护等应用领域用电量合计占总商业照明用市场70%。
　　节能成热潮 led照明异军突起
　　早在2000年前，欧美地区已出现LED商照需求，广州、深圳、佛山等地的高新技术开发区里的不少厂家已经开始生产。当时主要面对的还是高端客户群，价格不菲。
　　国内自发摸索、逐步发展的LED商照企业起步较晚，2004年才慢慢出现，而且主要以小功率光源为主；到2006、2007年，LED商照处于探索期，步伐还是比较缓慢，由于市场和技术的不成熟，一直不敢也不能大大咧咧地前进。
　　2008全球金融危机，中国灯饰照明大多数品类都在寒流中打冷颤的时候，国家宏观政策适时而变，全力倡导节能减排，大力扶持高新科技产业，LED商照作为新兴儿，不但没有受到负面影响，更可以毫不客气地说金融寒冬反而成为一阵和蔼春风，滋润其快速发展，至少在厂商的技术瓶颈和终端消费的接受意识层面上都得到了极大的好处。2009年，LED商照终于迎来了市场的应用推广期，嗅觉灵敏、敢为人先的新锐企业纷纷上马，虽然多数厂家仅仅将其作为传统商照产品线的一个“营养补充”而不是主打产品。
　　LED商业照明被炒得火热，不少商照品牌争先恐后地切入LED领域，其它实力企业也积极跟进，媒体与学界更是对LED商照不惜笔墨、垂青有嘉。为何一直处于沉寂状态的LED商业照明会突然受到如此礼遇，这让不熟悉LED商照的人们不禁陷入了不解与迷茫。那么，LED照明进军商业照明，到底呈现了哪些问题？
　　技术瓶颈亟待解决 LED不能大量运用到商照
　　近期，上马LED商照的口号在照明企业中叫得很欢，但诸如散热、光衰、色温、显色等技术瓶颈仍成困扰，真正品质好的产品成本依然居高不下，市场大面积接受有待时日等问题的种种制约依旧没有突破。
　　针对LED在商业照明的使用情况，阿拉丁照明网的记者采访了华日照明的技术总监李启中。谈到LED,李总监认为，目前在商业照明市场，普遍进行了技术的革新，小而精成了一种趋势。“光是从空间中自然发出来的，不是我们安排在哪里的，突兀的显现出整个灯具轮廓。”“见光不见灯”成了商照领域不断超越的目标。
　　另外，华日照明目前正从光源领域强势进军商业照明领域，董事长李江华先生也提出了自己的看法。“LED的技术瓶颈亟待解决，大量运用在商业照明还需时日”。
　　LED照明到底能不能大量运用到商业照明？为此，我们也询问了广州科柏照明设计公司设计总监徐庆辉先生，他致力于专业照明应用设计技术多年，积累了丰富的经验。他指出了目前LED应用的误区，“凡是LED产品，就是节能的。”并提出，LED虽然好，但并不是万能的。目前，LED可以广泛代替卤钨射灯，但暂时还是无法代替本身效率就很高的金卤灯、荧光灯、节能管，而金卤灯在商业照明领域应用广泛。并做出了具体的实例计算，结果显示，同等光效的LED与金卤灯相比，并没有达到节能。
　　LED商业照明领域发展对策
　　LED照明已经成为照明行业未来的发展趋势，那么，在商业照明领域，如何正确引导LED发展？针对这个问题，众多行业人士都提出了自己的观点。
　　1、加大教育宣传，正确看待LED的发展，切忌盲目跟风。
　　2、加大专利技术研发，引进核心专利技术，并在专利技术引进前进行专利分析和评估。
　　3、专利互相授权并结成联盟，密切与国内外优秀企业达成技术合作。与上下游拥有专利的企业洽谈专利授权，形成自有的专利体系。
　　4、政府支持，商家应该和政府共同控制住LED商用领域的价格动态，做到宏观调控。
　　5、制定商照领域相关产品标准，一定要有商照领域的相关标准出台，否则在LED商照领域的推广实为不利。
　　6、鼓励相关产业发展，支持与鼓励相关产业的发展，在发展产业链的时候一定要掌握高价值的环节，对于LED商用灯具的生产一定要匹配生产。
　　结论
　　虽然LED目前还面临着很多问题，但是通过专家分析，我们可以看到，未来LED商业照明将会越来越成熟，LED产品的稳定性将得到进一步提高，对于LED行业人士来讲，今后提供质优价廉的LED灯具将是企业推动LED商照发展的关键。总之，一场LED商业照明大战已在所难免，新兴品牌、外销品牌在这场大战中将成为撬动国内传统商照格局的主导力量。

