一季度出口同比增长26% 家具业形势利好
　　家具业是历史悠久的行业，近年来，随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，中国家具行业获得了快速发展，成为较具影响力的行业之一。目前，中国已成为家具制造大国和出口大国。
　　运行：今年形势将好于去年
　　从去年开始，虽然受国际金融危机影响，家具行业遭受到不小困难。但是在中央保增长、扩内需、调结构一系列政策的指引下，在全行业的共同努力下，家具行业战胜了种种困难，生产稳步增长，结构调整初见成效，经济效益明显好转，国内市场进一步扩大。根据中国家居信息中心的统计，2009年全国规模以上企业工业总产值达3409亿元，同比增长了13.5%。全行业的总产值大约在7300亿元人民币左右。今年一季度更是开局良好，出口同比增长26%。
　　当前，家具行业运行具有以下几个特点：一是外销企业困难较大。从规模以上企业来看，以内销为主的品牌企业发展势头较好，以出口为主的企业特别是出口欧美为主的企业困难较多，个别企业下降幅度比较大，没有品牌的中小企业也比较困难，去年倒了一批，不过量不是很大。二是各地区发展不够均衡，浙江、山东、河北、北京以及四川发展比较快，广东的民营企业发展也较快。另外我们产业转移的速度明显加快，增长最快的几个地区----河南、江西、安徽出口都翻了一番多。这都是由广东向这些地方转移的。东北地区发展不快，其他地方的发展也比较缓慢。三是调结构促转型取得成效。面对金融危机，广大企业不断调整结构、提高质量、增加品种及推动产业升级，再加上企业加强管理，降低费用，所以企业效益明显好转。
　　目前行业发展主要存在着以下几个问题，一是产品质量参差不齐，高档产品不足，中低档产品产能过剩，竞争激烈。二是盲目发展，很多地方都把家具作为重点支柱产业发展，这当然是好的，但是也出现了重复建设问题。三是国际形势不明朗，出口仍然困难较多。四是总体来看，管理还比较粗放，劳动生产率较低。
　　今年是实施“十一五”规划的最后一年，也是国内外形势最复杂的一年。成本增加和招工难将使企业面临很大压力，-->汇率的不确定性也给行业带来了很大的困难。但是总体来看，今年的形势会好于去年。
　　趋势：进入黄金发展期
　　我认为家具行业是常青的产业，也是可持续发展的产业、富民的产业。
　　目前，我们国家仍然处在工业化的中级阶段，城市化率还比较低，如果要达到中等发达国家的水平，还有20年的路要走，我认为这20年也是中国家具工业持续稳步发展的20年，是家具行业的黄金发展时期。如果前20年我们是以量的扩张为主，那这后20年就要以质量提高为主。大家要抓住黄金机遇期，因为现在国民经济以8%的速度往前走，需要大量的家具，如果GDP增长是8%的话，家具行业的增长率就会是15%左右，保持这样的速度才能协调。
　　从国际市场来看，虽然还有很多不确定的因素，但是我认为物美价廉的中国家具仍然会受到世界人民的欢迎，所以出口还会稳步增长，但是增幅不会很大。
　　另一个发展趋势，就是我们的产业可能继续向北向中西部转移，这也会使我们的整个产业布局更加合理。
　　建议：积极推进产业升级
　　几点行业发展建议：第一，要认真研究战略，按照科学发展观的要求研究我们的发展战略。我认为大企业、品牌企业应当在如何做大做强上做文章。我们现在品牌企业不少了，但是真正大的综合实力比较强的企业还不多，我想再过五到十年，我们的一批品牌企业，会进一步发展壮大起来。中小企业应当做精做专，应该跟大企业搞好联合，或者跟大的品牌企业结成战略合作联盟。我们的一些外销企业要做到内外销并举。
　　第二，要加强科技工作，加强产品设计和开发，增加花色品种，推动产业升级。应当说家具现在是丰富多彩，但是我们真正高科技的东西还不多，和国外有明显的差距。另外家具品种如何满足不同人的需求，需要研究的领域还很广，比如现在儿童家具比较多，老人家具还没有。
　　第三，要加强特色区域和产业集群建设，完善产业链，加强专业化生产和合作。
　　第四，家具的销售模式要创新。我们现在是以家具城为主的销售模式，我希望在未来的发展阶段大家有所创新，销售企业积极探索新的模式，比如建立网上销售独立店等。产业集群的销售模式也要探讨。

