LED灯具市场群龙无首品牌发展弱势
　　据统计，中国LED行业年产值上亿企业已经超过了140个。如此众多的品牌，但是龙头企业缺乏。在当下支持低碳节能环保的主题下，投资LED技术的灯饰企业如雨后春笋，遍地开花。
　　从市场角度看，中国LED企业有以下几个特点：
　　LED照明行业发展迅速。2010年LED照明已经开始发酵，与2009年相比市场需求量大增，做LED封装、LED显示屏的企业也纷纷进入LED照明领域。目前中国市场上只做LED封装的企业数量已经很少，大部分做封装的企业已经开始研发和生产LED照明产品。LED应用领域的企业界限已越来越模糊，各企业LED产品线越拉越长。虽然技术水平与前几年相比LED产品技术水平已经有了很大的提高，但是大部分企业以价格占领市场，却牺牲了产品的质量，也导致了产品利润率逐渐下降。不过已有不少LED企业开始提高研发投入，往高技术、高附加值、智能化产品方向发展。在封装和应用端，个别企业的部分产品已经可以和国际LED厂商同台竞技。即便如此，但是LED芯片企业整体利润低。LED芯片企业目前整体上投入很大，但2009年LED芯片行业销售额仅20多亿元人民币，并且大部分LED芯片企业为负利润或没有利润。LED芯片企业2009年底达62个，随着LED芯片企业大规模投入和台湾等地的技术引进，预计未来几年中国LED芯片将会有非常大的发展。
　　出口占据重要位置，国内市场疲软，特别是珠三角地区的LED企业，不少企业出口占据了50%以上的比例。主要是因为LED产品价格相对于中国消费者而言仍然偏高，中国LED应用产品销售主要集中在商业照明和市政工程，普通消费者接受程度仍处于较低水平。LED企业间兼并情况很少。目前市场上很少有LED企业间相互兼并情况，各企业基本靠自身力量进行扩大规模。相对于市场上数千家的企业而言，企业间的兼并比例可以忽略不计。主要原因是LED市场仍然未成熟和充分竞争，多数企业可以找到自己的生存空间。不过，相对于兼并重组数量少的情况，中国每年LED行业进入和退出的企业非常多。
　　毋庸置疑，品牌是企业战胜危机度过难关的钢铁铠甲，因此，要增强灯具行业在危机面前的抗风险能力，必须在发展品牌上下功夫，要开创一条有特色的灯具品牌发展之路。
　　实施多品牌战略，很多企业这样推行，在多品牌的操作过程中，多种品牌之间的销售和市场是完全分开进行的，但它的研发生产和组织管理是资源共享的，这无疑优化了资源，使得企业资源可以充分利用。用不同定位的产品去争取更大市场，细分灯饰产业领域的蛋糕，从而使整个市场的占有率提高。不仅仅扩大了企业在行业内的影响力，对于企业来说是实现利益的最大化。

