“五一”买家具的 3个W
　　“周末又要去朋友家庆祝新居乔迁了”，最近常听到这样的话。确实，刚过了清明，“五一”假期又将到来。又到了广州人新楼交钥匙、装修、入伙的高峰期。不少带装修楼盘的业主更想趁“五一”假期买齐家具，迁入新居。那么，去哪买便宜、哪些品牌好，哪些卖场有优惠呢？记者从各个家居卖场了解到，不少家具品牌都在筹划“五一”的促销活动，更有部分产品低至4折。而越来越多的广州人也会问，是不是去乐从买家具更优惠？这些问题今天一一为您解答。
　　-新快报记者 马文慧
　　Q1 What？卖场找感觉，定风格
　　新居到手，到底该买些什么家具呢？很多朋友喜欢一上来就打听价格。美星装饰的黄设计师告诉记者，其实不然，他建议消费者最好先对自己的居家设计有一定想法，进而才量尺寸、选家具。因为家具产品之多，并不能以价格作为首要的选择因素。逛卖场、找感觉，不单要了解各类家具的价格区间、制定预算，还要根据家庭成员的居住习惯、喜好、居住成员可能发生的变化等等来构建心中那个“家”。待一切胸有成竹后，您所要做的，就是对比价格，快速下手了。
　　Q2 Where？广州向左，乐从向右
　　广州的各个区都有大型的、成熟的家具卖场，按照档次划分，一般可分为高、中高、平价三类。所谓高档家具，通俗点说，就是一个五斗柜价格在万元以上的，推荐卖场有广州大道的美克美家、天河北路的达芬奇家居等。而一般拥有最广阔消费群的，应该是中高档家具卖场，一般来说，这类卖场规模越大，品牌、风格也越齐全，推荐吉盛伟邦、维家思广场、中华广场、时代广场等。而平价实惠型的家具，首推金海马、红树湾、大石家私城等。
　　乐从是家具商贸重镇，十里长街上，但凡高档、奢华的欧美家私以及平价的现代家私都比广州价格优惠、选择多，而为消费者熟知的全国性品牌，价格则与广州不相上下。乐从的家具之“多”，品牌选择范围之广远非广州能及。如果您真在这方面有“量”的需求，或者对进口家具情有独钟，那么一定要去乐从了。如果您的要求更高，直接去龙江的家具厂家展厅，也是个不错的选择。
　　“五一”期间，4月25日，顺德皇朝家私皇家店将举行东方意象馆开业典礼，从当天到5月25日，将会有特价产品、新品上市等一系列活动。顺德罗浮宫家具博览中心还在地铁芳村坑口站设置了免费巴士。 
　　Q3 How？一量二问三动
　　前面提到，买家具：一是要量，家具的大小尺度对居室空间的视觉效果和使用效果影响较大，在购买前一定要先准确丈量室内摆放地点的尺寸。如买衣柜，柜子的宽度常规应达到50cm以上。
　　二要问，家具木材用料比较复杂，如桌、椅、柜的腿子，要求用硬杂木，象水曲柳、柞木等，比较结实，能承重，而内部用料则可用其他材料。厨房、卫生间的柜子不能用纤维板做，而应该用三合板。因为纤维板吸水力强，遇水就会膨胀、损坏。
　　三要动，比如开柜门后用鼻子闻一闻，如果冲鼻、刺眼、流泪，说明胶合剂中甲醛含量太高，会对人体有害。 

