LED横扫千军传统照明品牌何去何从
　　世博会世博轴、中国馆、世博中心、主题馆和世博文化中心在内的“一轴四馆”，大面积运用LED替代了传统照明灯具，大大降低了照明能耗，突破了传统光源的照明局限，带来了一场精彩绝伦的视觉盛宴。
　　2010年我国政府继哥本哈根会议后提出及实施的低碳经济政策，在两会后毫不动摇的推出的十一五绿色照明发展计划，使得LED半导体照明产业迅速成了照明行业的花魁，灯具照明企业纷纷嗅到了节能补贴的动力和市场。然而半导体芯片技术的发展目前尚处于发展阶段，高科技的设备和高端人才让许多中小企业望而却步，上海世博、广州亚运会场馆、工程成了利浦、欧司朗、雷士、欧普、华艺等照明企业的“专利”。
　　而灯饰行业今年似乎成了个“暴发户”各地灯饰城纷纷上市，北京的十里河，武汉的汉来，重庆的辉煌，南昌的香江等等。似乎灯具品牌之路慢慢褪色，多年来形成的等坏死品牌专卖销售模式就这样被“封杀”了吗？
　　艺灯大师总经理程先生说，目前虽然LED半导体照明异常火爆，然而我国70%的LED照明企业大都屈居下游。而品牌灯饰，大都与时俱进积极研发、设计LED灯具。这也标志着以光源为起点的灯饰产业，将通过应用新光源，达到灯具从造型、到灯光都引领潮流。而灯饰城虽然为消费者提供了，更加广阔的灯具品牌、质量、价格选择空间，配合网络电子商务，激活并活跃了灯饰市场的消费模式。然而高、中低档的灯饰消费，让消费者很是在意灯具的售后服务体系，虽然许多灯饰城承诺一站式供货、一站式服务，但是因灯饰品牌杂乱、质量不齐，配件档次相差甚远，许多消费者还是很难看到灯饰城的消费优势。
　　灯饰行内专家分析，随着国家节能补贴政策的实施，生活水平的提高，农村灯具市场已经打开，灯饰专卖成了城乡地区最好的经营模式。随着灯具的设计、造型个性化，灯具的安装、维护变得非常专业，灯具的消费也不再只限于价格，而更多的消费者更看重售后服务。专卖店以其专业、系统形成的售后服务体系，高、中档灯具消费者就更加信赖品牌店。
　　LED灯具横扫照明行业，品牌灯饰的复兴之路自然还是产品质量，和售后服务。从我国经济发展形势来看，未来灯饰品牌店将长期存在下去。品牌建设，将是灯具企业发展最大的动力。

