LED照明成为大众新宠 最高效节能
　　大功率LED路灯在多个地方政府自主创新产品目录中现身。“LED产品基本可以确定申请国家自主创新产品认定，长效节能、环保的LED功能性照明应用产品在高效节能上表现良好。”日前，科技部发展计划司相关负责人表示。
　　LED照明进入认定范围
　　2010年国家自主创新产品认定范围包括以下6大领域：计算机及应用设备，通信产品、现代化办公设备、软件、新能源及装备、高效节能产品。
　　由于科技部、国家发改委和财政部联合发布的《关于开展2010年国家自主创新产品认定工作的通知(征求意见稿)》中并未对这六大领域的行业类别做出具体说明，很多企业无法确定是否可以申请自主创新产品认定。
　　然而，相比其他产业，LED照明成为自主创新产品认定的工作显得积极踊跃，多数厂家已经开始进行申报认定。
　　在2009年公布的《关于申报国家自主创新产品的通知》时，对六大认定技术领域中每个领域的具体认定范围做了详细说明。在高效节能产品领域中，智能型无功功率补偿装置和大功率气体放电灯电子镇流器已明确写入认定范围，尤其是电子镇流器蕴藏巨大的商机，据不完全统计，若将全国高压气体放电灯都换上电子镇流器，全国全年可节电246亿千瓦时，可解决目前全国1/3的电力缺口。

