三乡古典家具产业升级 有了强劲推动器
　　近日，位于三乡巨龙国际古玩博览城内的中国古典家具名镇技术中心揭牌成立。从此，三乡古典家具产业升级有了一个强劲的助推器。
　　三乡镇投资9170万元打造的古典家具创新服务中心集研发、生产、展示、市场等平台为一体，通过科技创新，推动古典家具产业转型升级，力争把古典家具产业打造成三乡的支柱产业。据技术中心区永威介绍，作为三乡镇的重点建设工程之一，该项目采用一站式的产品发展服务平台，形成高效能的商业服务体系，将进一步改善中山南部片区的投资环境，带动中山市古典家具产业以及相关延伸产业的发展。
　　家具行业处于遭遇寒流现状
　　萌芽于上世纪90年代的三乡古典家具，在经历了“摆地摊—聚集市—建工厂—进商场”的起步过程，10多年来得到了迅猛的发展，走过了一个从无到有、从小到大、从无序到规范，从自发到自为的艰难创业历程，基本完成了量的积累，达到了做“大”的既定目标。
　　目前三乡也已经成为了中国最大的古旧家具集散地，古典家具产业现在已经逐渐成为了三乡的优势产业，在全镇经济中占据了举足轻重的地位。全镇古旧家具、中式仿古家具以及欧美古典家具的总量加在一起，年产值约10亿元人民币。
　　但随着我国经济结构的调整，以及受到国际金融危机的影响，去年国内的家具行业面临严峻的考验，包括三乡古典家具行业在内的中山家具产业也难免受到挑战。
　　镇三产办负责人表示：“在这样的严冬里，以往的优势，一下变成了挑战。找到更加适合家具、特别是古典家具特点的经营模式、营销模式、组织模式，就显得更为重要和迫切。”
　　必须有“破茧”整合资源的途径
　　变则通、通则久。三乡镇去年举办了首届中国(三乡)古典家具文化节、中央电视台的“寻宝——走进中山”等一系列活动，还与中国家具协会等11个单位签署了 “共建中国古典家具名镇”的协议，成立了中山市三乡古典家具行业协会，并成功获得“广东省古典家具专业镇”称号，促进了资源的整合与创新。
　　三乡镇党委书记李韬日前表示，“2010年三乡将继续推进共建中国古典家具名镇工作，加快发挥家具业工程技术中心、设计师联盟作用，提升家具制造业整体技术水平。深入整合巨龙、华财、明清等知名家具卖方市场，加强与市外联动合作，有效提升家具业实力和知名度。”
　　近日，三乡古典家具创新服务中心全面启动。“全力把三乡打造成中国古典家具最重要的技术、生产、市场平台。”李韬信心十足。近日，他也因“齐心协力整合资源，共建古典家具名镇”的良好口碑，入选了由中国城市竞争力研究会评选的 “2009中国十佳行政镇政要排行榜”。
　　家具行业前景是研发和推广两手抓
　　据了解，三乡古典家具创新服务中心包括公共研发平台、公共展示平台、公共信息平台、市场开拓平台、设计师交流平台、文化传播平台和技术工人培训平台。将有效整合古典家具产业资源，推动古典家具产业升级转型，加快推进产业专业化、特色化发展步伐；传播中国古典家具文化，营造家具文化底蕴，培育发展融研发、生产、销售和旅游于一体的完整古典家具产业链。
　　三乡镇希望通过一系列举措，致力成为产业实力强大、配套功能齐全、辐射带动能力强的中国古典家具名镇。另一方面，通过不断提升专业镇发展水平，促进资源整合创新，使古典家具产业与房地产业、旅游产业、文化产业相结合，有效提升三乡乃至中山在优先发展现代服务业方面的优势，让古典家具成为三乡镇的名片，成为中山文化名城建设的重要载体。

