“哥伦威尔”杯中国家居业高尔夫球精英邀请赛
　　5月20日，“哥伦威尔”杯中国家居业高尔夫球精英邀请赛在广东中山温泉高尔夫球场成功举行，中国家居业高尔夫球俱乐部有包括全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜、东方家园总裁兼俱乐部秘书长李凤江、中山家具商会会长黎伟良等近30名球员参赛，比赛旨在加强家居企业家之间的交流，搭建“以球会友，交流协作，合作共赢”的平台。
　　赛事是在被誉为“天下第一洞”的——中山温泉高尔夫球场(中国大陆第一个高尔夫球场)举行，当天天气晴朗而不炎热，山麓上的球场景色之秀丽和极具挑战性的特点都让来自全国各地的参赛球手大为赞赏。
　　
　　邀请赛采用18洞比杆赛，参赛选手在挥杆竞技的同时也享受着绿色运动带来的无穷乐趣，经过4个多小时的激烈角逐，全部球手都顺利完成比赛。
　　在比赛的颁奖典礼上，全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜和哥伦威尔总裁黎伟良分别致辞，并与多位出席颁奖宴会的政府领导和中山商界名流为获得个人总杆冠亚季、净杆冠亚季、最远距离奖、最近球洞奖、最多小鸟奖、BB奖等多个奖项的球手颁奖，为本届比赛画上完美的句号。
　　由于第一和第二届比赛的成功举办，让俱乐部内成员的参与热情高涨，当天颁奖宴会还没结束，球手们已相约六月初在北京举行的第三届比赛上再决高低。
　　比赛背景介绍——本次邀请赛由全国工商联家具装饰业商会主办，哥伦威尔家具赞助冠名承办，参赛球员是中国家居业高尔夫球俱乐部成员。该俱乐部由全国工商联家具装饰业商会发起，于今年2月2日正式在上海成立并成功举办第一届的比赛，倡导“健康、绿色、时尚”，旨在为家居行业搭建一个“以球会友、以球会商”的高端交流平台，努力发展成为中国家居业顶尖的高尔夫球俱乐部、最有成效的业内交流盛会。
　　据悉，本次(第二届)球赛赞助单位“哥伦威尔”——创于1995年，产品有美式家具和酒店家具，远销全球各地，成为美国军队、沃尔玛、澳门威尼斯人度假村酒店等国际集团的供货商，哥伦威尔美式家具有巴里巴特和亚美利加两个系列，专卖店遍布全国各地。哥伦威尔美式家具的品牌口号是：“家在中国，居在美国”，弘扬美国精英文化，倡导美国主流生活，而打高尔夫球就是美国精英文化和主流生活的象征，哥伦威尔的品牌文化和高尔夫球文化是契合的。

