LED照明千亿产业：热环境的冷思考
　　低碳经济已成为社会各界关注的焦点，从长远来看，可持续的低碳和绿色经济将是未来世界发展的趋势，这无疑为LED照明等节能环保产业的发展带来巨大机遇。以绿色生态照明为核心的新兴LED照明产业如今正在国内加速发展。一方面，我国政府正在加快实施助推这一产业发展的扶持政策；另一方面，国内外企业也在加紧布局。多方合力将有助于我国LED照明产业突破障碍，迈上更高的台阶。
　　现状篇　　千亿元产业受热捧
　　4月1日，东芝集团宣告进入中国LED(半导体发光二极管)照明市场，其所属企业东芝照明(福州)有限公司在中国市场推出亮度相当于40瓦白炽灯的5.5瓦LED灯。此前的3月17日，东芝集团为了减少二氧化碳的排放，终止了普通白炽灯的生产业务。作为东芝业务发祥之一的白炽灯产品在走过了120年辉煌历程后，退出历史舞台。
　　东芝集团全力“淘金”LED产业只是国内外照明企业的一个缩影。目前国内几乎所有的照明企业都开始涉及LED照明产品，但还没有出现一家真正的龙头企业；国外照明企业也看到了中国市场蕴藏的巨大机遇，动作频繁，但尚未出现称霸一方的局面。可以说LED照明产业正处在市场酝酿和整合的前夜。
　　产业“蛋糕”快速做大
　　由于LED照明产品的节能优势，在一系列政策护航之下，其市场需求巨大。中国照明电器协会副秘书长窦林平指出，推动LED照明产业发展的动力源自3个方面：户外照明、显示器和汽车照明。
　　在照明领域，2008年年底科技部、财政部启动半导体照明应用工程(简称“十城万盏”)试点工作，计划到2010年，在10-20个城市推广30万盏以上LED市政照明灯具。据窦林平介绍，LED照明应用除路灯外，户外工程项目、大型活动等对LED照明产品也有大量需求。仅2008年北京奥运会就给LED照明产业带来了50亿元的商机，上海世博会在LED照明上的投入高达10亿元。此外，广州亚运会、深圳大运会等项目都给LED照明提供了广阔的发展空间。预计最快在2015年，LED在中国照明市场的占有率将达到20%，带动产业规模达5000亿元，中国将进入全球LED照明市场前三强。
　　据了解，在打造节能环保的低碳经济的思路下，我国半导体照明产业的“蛋糕”正快速做大。相关机构分析，2010年，中国LED照明产业产值将超过1500亿元，较2008年翻倍。
　　政策推动绿色照明
　　随着低碳经济的全面推动，绿色照明受到我国政府的高度重视。
　　2009年10月，国家发改委、科技部等六部委联合发布的《半导体照明节能产业发展意见》提出明确目标：到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；功能性照明达到20%左右；企业自主创新能力明显增强，上游芯片规模化生产企业3-5家；产业集中度显著提高，拥有自主品牌、较大市场影响力的骨干龙头企业10家左右；实现年节电400亿千瓦时，相当于年减排二氧化碳4000万吨。
　　据悉，我国先后启动了绿色照明工程、半导体照明应用工程，在十大重点节能工程、高技术产业化示范工程、企业技术升级和结构调整专项、863计划新材料领域中也分别设立了半导体照明技术的研发和产业化项目，已初步形成比较完整的LED照明产业链。
　　同时，我国LED照明产业化水平不断提高。2009年，LED照明产业内的规模化企业数量和业绩显著提升。总体来看，我国LED照明产业发展已达到规模化水平，重点技术产品发展比较成熟，产品质量和可靠性有了显著提升。
　　国外企业看好中国市场
　　“单看中国的民用照明，就存在一个价值约400亿元的市场。”飞利浦照明(中国)有限公司首席执行官毕柏翎透露了一个诱人的数据。在国外照明企业看来，中国的LED照明市场是一块值得竞逐的乐土。
　　“尽管停止白炽灯的生产销售短期内会对公司的业绩带来一定影响，但我们已经开始在LED照明产品上发力。不久后，LED照明产品这一新业务会推动我们的业绩更好的提升。中国是一个新兴市场，未来的机会很大。”东芝(中国)有限公司董事长、总裁田中孝明向记者表示，在全球节能的大趋势下，2009年东芝集团增强了全球营销体系建设力度，在法国、德国、英国、美国新设立了营业网点，计划到2015年，东芝全球LED照明业务达到3500亿日元，2020年达到1万亿日元。
　　国外照明企业的信心源于我国政府对LED照明产业的态度和LED照明产品本身强大的优势。
　　近年来，我国政府大力推行白炽灯淘汰计划，包括LED照明在内的节能灯产品获得强力扶持。此外，国内大型公用设施建设相继上马，加大了对LED照明产品的需求。
　　LED照明产品的节能优势则预示了其不可撼动的未来行业龙头地位。据业内人士介绍，1只11瓦优质节能灯在6000小时的寿命期内，比具有相同效果的60瓦白炽灯少耗电294千瓦时，节约支出160多元。
　　我国政府正实施“淘汰白炽灯、推广节能灯”项目，但相关的白炽灯淘汰路线图尚未制定完成，目前主要做法是国家发改委通过财政补贴的方式向城市居民发售价格便宜的节能灯。对于国外LED照明产品而言，要想在中国市场实现规模化上量，价格成为最关键的因素。同时，短期内能否获得中国政府的支持也非常关键。
　　国内企业加紧布局
　　“照明企业如果不涉足LED照明，是一件很丢人的事情。”一位业内人士这样表达国内企业对LED照明的执著和偏爱。
　　据悉，国内照明企业如佛山照明、雪莱特、浙江晨辉、浙江阳光等一直在拓展LED照明业务。今年以来，重庆四联集团、台湾联电集团等企业的动作也十分引人注目。
　　从重庆四联集团获悉，该集团计划未来几年在重庆打造一条国内最大的百亿元规模LED产业链。根据总体发展规划，2012年重庆四联集团将进入百亿元集团行列，到2015年预计产值达200亿元，核心产业跻身全球自动化仪表前五强。
　　据了解，自2009年先后收购法国汤姆逊半导体公司、美国霍尼韦尔蓝宝石业务后，重庆四联集团目前拥有一座年产50万片蓝宝石基片的海外工厂，以及连通欧司朗、飞利浦等世界顶级照明器材制造商的市场渠道，拥有霍尼韦尔独有的世界一流蓝宝石生产与加工核心技术。
　　2010年年初，台湾联电集团在山东济宁的绿能事业投资持续扩大，开发成立联电济宁科技园。据透露，在针对LED及太阳能电池等生产链各环节进行的投资中，冠铨光电、联盛光电、联相光电、宝霖科技、永盛能源等共9家台湾联电集团直接或间接投资的企业已入驻该园区。
　　据悉，2009年以来，台湾联电集团与山东省达成了新光源新能源产业战略合作框架，以济宁为投资载体，设立LED和新能源高新技术项目，预计5年内建成LED外延片产业和新能源产业基地，先期将重点放在LED基板、外延片、封装、产品应用上，打造LED完整的产业链。
　　济宁方面表示，未来联电济宁科技园将逐步建成完整的配套产业群，将成为国内大型的LED产品研发、制造、供给基地。预计这9家企业的全部项目完全投产后，联电济宁科技园年销售额有望超过100亿元。
　　创维集团也将进入照明产业。今年1月，深圳创维—RGB电子有限公司照明筹备组到广东省中山市考察照明企业，欲寻找机会切入LED照明产业。筹备组首站考察了LED商业照明领域的领导企业中山市银星雨照明有限公司。
　　深圳创维—RGB电子有限公司照明筹备组负责人表示，LED照明作为新兴朝阳产业，蕴涵了巨大的市场能量。创维集团经过20多年的奋斗，已从一个生产遥控器的小厂，跻身世界十大彩电品牌和中国电子百强企业。之所以进入LED照明产业，创维看重的是其广阔的市场前景，同时也可以进一步拓展创维集团的产业链。

