“五一”将近商家积极预热
　　文/图 谢哲 罗丽华
　　临近“五一”，各商家伺机而动，记者走访海珠区部分家居卖场。发现4月里，商家已经蠢蠢欲动，为即将来临的“五一”市场提前预热。从海珠区家居卖场的人流量看来，降价活动，直接而实惠促销，最受消费者青睐。
　　货比三家，等“五一”预先探路
　　记者从东晓南路走到海印桥南的红树湾家居，发现这里的车流和人流量很大，红树湾家居就处在交叉路口的旁边。走进红树湾家居，却看到了另外一番比较安静的场面。很多店面的销售人员站在门口，招揽走过的为数不多的客户。此时正值红树湾家居的优质服务活动月，在卖场的各个角落都能看到活动广告牌，然此举似乎并没有为卖场招来更多消费者。除了在一楼大厅中央有几个消费者在试坐按摩椅外，其他区域都难觅消费者踪影。其间遇到几位正在逛的消费者，不过也是随意逛过。“我们趁着周末先过来看看，现在还不买。”一位消费者这样告诉记者。可见，消费者都在等待特价攻势预期更猛的“五一”促销旺季来临，现在只是预先探路。
　　重拳!特大优惠提早抢客
　　4月中旬，在以往，这是让消费者与商家有所期待的时期———在即将到来的“五一”，将会展示怎样的市场状况？
　　上周末，记者看到有的商家已按耐不住提前重拳出击、招揽顾客。在江南大道的金海马门店，有不少消费者在现场选购家具。虽不及节日里的客流量大，但是仍可以看出商家提前预热的效果。与金海马一样，对面的香江家居也是人气很旺。卖场内大部分品牌都在搞让利促销、样板清货。现在，他们两家正在联合搞让利促销活动———“2009省钱总动员”的口号，喊出“全屋一口价”卖点。9800元买全屋19大件套家具；1.93万元包下全屋20大件套，比原价省8300元。而五折的优惠更是随处可见：原价5690元的芝华仕功能转角沙发，折让价为3680元。斯帝罗兰转角沙发、贵妃真皮沙发原价12800元，折让后只是6666元。大手笔的让利活动，成为令消费者青睐的重要原因之一。
　　预热，更多优惠“五一”揭晓
　　虽然手法不同，但众卖场都在想办法吸引消费者。红树湾的“优质服务活动月”如是，金海马和香江家居的优惠套餐亦如是。对于金海马此次四月中便重拳出击的举措，其负责人表示，此次活动应该说是比较震撼，但“五一”期间金海马将会推出更多活动，其中包括跨行业的合作大幅让利给消费者。
　　金海马销售人员介绍，参与此次套餐优惠的品牌都是从他们自营的几个品牌中挑选出来的，并由几位专业家装设计师(包括香港设计师)进行精心设计搭配。由于是固定搭配，金海马不提供套餐内自由搭配的选择方式。商家表示，这是出于组货困难方面的考虑。而定下来的3个套餐将保证100%的供货，免费送货及安装。金海马负责人表示，此次活动的目的是在于预热市场，为促进家居行业的复苏出力，以此响应国家经济复兴相关政策。 

