LED路灯有望哈尔滨铺开广泛使用
　　近日，哈市质量技术监督局批准发布了《LED道路和隧道照明工程技术要求》(试行)，这意味着LED将在哈市道路和隧道中广泛使用。据介绍，这种路灯可以根据不同时段的交通流量进行调光控制，可节能20%以上。
　　据介绍，去年初我国推出了“十城万盏”半导体照明应用示范城市方案，哈尔滨与北京、上海、深圳等总计21个城市被列入示范城市，重点推广LED照明应用工程。但由于LED道路和隧道照明工程国家标准尚未发布，因而无法大范围地推广使用LED照明。哈市发布的这项工程技术要求，规定了LED道路和隧道照明工程的产品要求、工作条件、工程技术要求和产品检验等。该要求发布后，涉及使用LED道路和隧道照明产品，在招、投标和工程实施前必须由省级以上质量技术监督部门资质认证的检测机构出具相应的检查报告。
　　据了解，目前，哈市使用于道路照明的光源主要以高压钠灯为主，只有泰山路、太平大街等路段投用了LED灯。LED灯可实现节能20%以上，并可在温度-40℃至50℃范围内工作，而且其寿命可达到5年左右。同时，有些LED路灯可以根据不同时段的交通流量进行调光控制，随着车流量的大小自行调整路灯的光亮度，具有更明显的节能效果。

