七月流火熔炼团队 乐雅轩2010年7月培训会侧记
　　我能！——全球通广告语
　　没有不可能——阿迪达斯广告语
　　一切皆有可能——李宁原广告语
　　正如以上3条著名的广告口号，“学习•超越•共赢———乐雅轩2010全国销售精英夏季培训会”便充分展现了这种奋勇争先、积极进取的拼搏精神。
　　2010年7月9日——13日，由尚怡家具有限公司(乐雅轩)精心策划的全国销售精英夏季培训会隆重举行。来自全国各地的200多名经销商、经理店长或销售精英齐聚在五星级的雁山酒店，共同参悟人生、熔炼团队、学习技能与实战演练。
　　在前2天由中国家具行业知名教练技术专家主持的心态激励课程中，所有学员无不全情投入。戏如人生，人生如戏。在一环扣一环的，融入了心理学、成功学、催眠等众多学科的NLP教练技术游戏中，学员们或失声呐喊，或静默深思，或席地小憩，或通宵操练，饱蘸着汗水与激情，谱写了一曲动人的乐雅轩团队之歌，正应了“团队凝聚力与执行力”的培训主题。
　　在接下来的两天培训里，乐雅轩将经销商、经理等管理层与销售人员分开授课。无论是高薪聘请的知名实战型培训专家的授课，还是乐雅轩副总李俊霖演讲的《放眼未来•着手现在》，以及培训师莫莉华的《乐雅轩标准化销售流程与技巧》，策划经理李勇宣讲的《乐雅轩经销商经营管理手册》，皆是完备的理论体系与高效的实战技巧兼备，获得了极大的反响。并且，乐雅轩首次以“优秀经销商经验分享”与“优秀导购员经验分享”的形式，集合全国优秀经销商与优秀导购员，博采众长、海纳百川，将他们各自的绝学毫无保留的奉献给大家，赢得了学员极高的评价。而在最后一天的“乐雅轩第四届超级导购”比赛中，所有学员在乐雅轩公司展厅现场实战，也是精彩纷呈，且学以致用。
　　这不仅仅是一次培训，更是一次深刻的心灵之旅，一场已知经验的颠覆，和一次未知领域的探索。这次培训让所有乐雅轩学员有一种脱胎换骨、焕然新生的体会，同时也在家具行业的培训历程上树立了一座丰碑。

