评测：L&D米兰纹杏石陶瓷 打造抛光砖立体视觉
　　【新浪家居 产品评测】抛光砖素有“地砖之王”的美称，获此殊荣，对优点多多的他们来说，可谓实至名归，抛光砖坚硬耐磨，在运用渗花技术的基础上，抛光砖还可以做出各种仿石、仿木效果。现在层出不穷的高档抛光砖更是让人眼花缭乱，豪华大气，富丽堂皇，大空间的视觉，让他们的追捧者越来越多，越来越爱。这一期新浪测评编辑将带大家看看来自意大利的 L&D陶瓷米兰纹杏石！
　　测评产品： L&D陶瓷米兰纹杏石
　　产品规格：800mm×800mm
　　评测地点：L&D陶瓷总部展厅
　　L&D陶瓷米兰纹杏石
　　产品特色及优缺点：米兰纹杏石，是L&D陶瓷的新品。该产品属于抛光砖，糅合了多种石材的肌理与特质，摒弃传统抛光砖单一的纹理。整体色调偏冷，源于石材色和纹理的大气，却有着传统石材没有的细腻、透感。透感通过立体感非常强的、无规则的莹白颗粒体现，清晰度达到0.1mm仍可见其纹理。经评测现场的测量，样品对角线的长度基本一致，说明瓷砖比较规整。在耐磨性、耐污性等性能测试中表现良好。不过产品定位高端，在价位上也不便宜，消费者还是应该根据自己的家装预算考虑。
　　适用范围广泛：具有很强的耐磨性，可以适应较恶劣的环境，如客厅、过道等经常有人走动的地方。
　　编辑点评：抛光砖是通体砖坯体的表面经过打磨而成的一种光亮的砖，它坚硬耐磨，适合在除洗手间、厨房以外的多数室内空间中使用比如用于阳台，外墙装饰等。
　　本期导读：
　　第一页：L&D陶瓷米兰纹杏石产品特色及优缺点
　　第二页：L&D陶瓷米兰纹杏石外观评测
　　第三页：L&D陶瓷米兰纹杏石耐污性测试
　　第四页：L&D陶瓷米兰纹杏石平整性测试
　　第五页：L&D陶瓷米兰纹杏石耐磨性测试
　　第六页：L&D陶瓷米兰纹杏石吸水性测试
　　第七页：家居知识角：瓷砖选购宝典
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 020－38393838 010-58951295

