Philips发表两款全新色温室内灯具
　　Philips Lumileds于日前发表了两款全新的色温在2700K和3000K的LUXEON RebelLEDs以延展公司在室内照明应用(酒店，商场，餐厅和家居等)的产品线。新产品采用最新TFFC(薄膜倒装芯片技术)和独有的Lumiramic荧光技术。在诸如筒灯等高工作温度应用环境中，新产品在光效方面树立起了全新标杆。Lumiramic先进荧光技术的实施正日益缩小白光分档的范围，使客户摆脱白光分档的藩篱，并通过提供卓越的色彩一致性提升光品质的标准。
　　全新LUXEON Rebel的亮点
　　1、在色温3000K,电流350毫安状态下，典型光效为80lm/W,最高可达95lm/W
　　2、在典型工作温度范围内始终如一的光效表现
　　3、显色指数 - 典型值85
　　4、业界最小且具备最佳一致性的白光分档范围
　　5、唯一高一致性全角度光色表现的功率型LED
　　6、在实际工况下，优异的光输出表现
　　缩小白光分布范围至原来的1/4
　　十年来，白光分档使灯具设计变得复杂。PhilipsLumileds正以先进的Lumiramic荧光技术大幅度的缩小白光分档的范围。伴随超过80%生产出的LUXEONRebel照明用LEDs的MacAdam值在ANSI分档范围内被控制在3以内，灯具设计被简单化，实现单体灯具之间的光色一致性正成为现实，同时供应链亦更加确定和可靠。
　　“我们不断领导LED业界从半导体的制造商向照明行业的伙伴转型”销售和市场执行副总裁SteveBarlow指出“照明行业已经清晰的告诉我们而我们也已听到：他们希望终结分档(挑Bin)，希望在应用表现上能充满自信，也希望有一个可靠的供应链。而这些要求将时刻体现在我们的创新和解决方案中。”
　　对于全新的LUXEON RebelLEDs而言，其显着特征就是在所有实际工作温度下稳定的光效以及其本身出众的光效。LEDs一般在25度条件下测试，而实际应用中，如筒灯，LED灯泡等，其中的LEDs内部结温会高出很多，可达到80-100度。当众多LEDs在这种情况下光通量和光效明显损失时，全新的LUXEONRebel LEDs依然能保持90%的光通量以及技术数据表标明光效的95% - 即使是在结温85度的条件下。
　　Lumiramic荧光片的应用也使显色性得到了进一步提高，2700K和3000K色温的典型显色指数均可达到85.在此一显色水平上，零售商品，食品和皮肤的色调都非常之好而人们对光的感知也变得更积极而充满信心。
　　由于蓝色光子通过不同厚度的荧光粉涂层发射出LED,造成大多数LEDs会在偏离中心视轴的角度显示出颜色的不一致，也因此产生不同的色彩品质。这尤其会对线性照明或洗墙照明的应用造成问题，在酒店行业这种现象相当普遍。为提供可靠的和一致的颜色并在广域的视角范围内呈献一致的白光， PhilipsLumileds以特有的Lumiramic荧光技术实施的独特制造方法让视角色差大大降低。这一突破不仅贡献于整体的光品质，更带来一致的和可重复的成效以便照明设计师能充满自信的为众多高要求应用方案提供设计。

