“三无”升降转椅爆炸吓坏消费者
　　网友戏称“以后要穿铁裤衩，才敢坐办公用椅”
　　专家建议，要购买正规厂家出产的椅子，按说明书使用
　　【新闻回放】
　　24岁的小林坐在升降旋转椅上吹头发，椅子爆炸，螺丝钉从她肛门边上穿进去，从子宫直肠陷凹处穿出。经过手术，医生从她的体内和臀部取出大量的螺丝钉和塑料碎片。医生说，还算幸运，穿过体内的螺丝钉没有伤及重要的脏器，手术后小林已脱离生命危险。
　　【调查】
　　昨日本报率先报道这个新闻后，许多人对升降旋转椅产生了恐惧心理，感觉如坐针毡。新闻帖子也在网上引发热议，有网友甚至表示要“自己带凳子去公司”。
　　昨天，记者走访了我市的几家家具市场，发现升降旋转椅质量参差不齐，大部分出售的椅子无法提供合格证。
　　A椅子是“三无”产品，索赔一事让小林家人很头痛
　　受伤的小林坐的椅子是同事送给她的。据她的同事介绍，椅子是2008年在江头天地美食城附近一家小家具店购买的。
　　昨天下午，记者来到这家家具店。店铺规模很小，门口摆放了几张升降旋转椅。在一个角落里，记者找到了和爆炸椅子相同款式的升降旋转椅，只是坐垫的颜色不一样。
　　老板娘说，这种椅子一张卖80元。记者在椅子上没有找到商标、厂家、合格证。老板娘说，椅子只提供收据，也没有办法保修。“有问题的话，你再拿过来看”。
　　记者向她说了椅子爆炸的事，希望买椅子时能提供合格证。老板娘很不屑：“这样的低档货，还要什么合格证？”听说爆炸的椅子就是在她的店购买的，她理直气壮地反驳：“你有什么证据？没凭没据不要乱说话。”小林的同事说，当时购买的椅子是“三无”产品，没想到会出事情，过了那么久，收据早已不见了。
　　如何找商家索赔，小林的家人非常头痛。
　　B老板们口头说质量过关，但都拿不出合格证
　　昨天下午，记者来到金山旧货市场。
　　在龙发家具批发店，记者见到了不同款式的座椅，价格相差很大，便宜的100多元，贵的上千元。老板也承认，一分钱一分货，价格便宜的质量上肯定差一些。质量上到底有什么区别？老板就说得很模糊：“便宜的用个几年，上千元的椅子可以用到你不想用为止。”
　　椅子是否会爆炸，或者存在其他安全隐患？老板说：“我店里卖的绝对不会发生这种事情，别的店我就不敢说了。”
　　在方圆家具批发店，记者找到了和龙发家具批发店款式几乎一样的椅子。但是，两家的价格相差近200元。记者说，怎么差那么多？隔壁店比你的要便宜快200元。店老板说，他的椅子是从浙江进的货，厂家很出名，质量有保证。他的店不卖不知名品牌的椅子。
　　老板说：“椅子爆炸的事发生很多起了，问题主要是气动杆气体充多了。大厂家都是用电脑控制，还请老技师负责出厂检验。小厂家在质量和检验方面，就没那么严格了。”
　　记者想看一下椅子的合格证，老板说，他卖的椅子都有合格证，但是货送来的时候和外包装一起扔了。记者想买一张没有撕开外包装、有合格证的椅子，老板说，店里的椅子都是这样，合格证都扔了。
　　老板只是口头上保证：“放心啦！卖一张椅子才赚多少钱？一旦质量有问题发生爆炸，我们卖再多也不够赔。”
　　C外观一样的椅子，价格相差一两倍
　　随后，记者来到禾祥西路合祥家具城。
　　长荣家具公司的椅子，无论是质感还是外观，都比金山旧货市场见到的要好很多。一张普通的升降旋转椅卖480元，在金山旧货市场，这款椅子180元就可以买到。老板娘说，这款椅子卖得很好，因为价格适中，款式也比较时尚，一些单位的办公用椅都是从她这里买的。
　　店里有一张大老板椅，不是真皮的，价格在1000元左右，真皮的要2000多元。这款椅子和金山旧货市场龙发家具批发店卖的，外观上几乎无法辨别，但价格要贵一倍。
　　老板娘说，他们卖的都是全国知名品牌。记者注意到，店里每张椅子的后面都贴有商标和生产厂家，包括质监部门的认证和合格证书。
　　在合祥家具城其他店，大部分店的椅子都没有标签，只有几家店能够提供合格证。
　　记者向商家们说了椅子爆炸的事，商家们都说，他们卖的货不会发生这种事，他们的货主要是从广东进的。
　　记者走访了一个下午发现，大部分家具店都没办法提供合格证，标名生产厂家的就更少了。对于质量问题，大部分商家都只是口头保证，承诺椅子出了问题，可以找商家，商家再去找厂家。
　　【反应】大多数受访者 以后再不买这种椅子
　　市民对每天接触的椅子的安全性了解多少？昨天，记者采访了身边的一些朋友及街头的一些市民，大部分人对椅子的安全性几乎不了解。
　　在禾祥西路，受访的20名年轻人当中，都说坐过这样的升降旋转椅。有11人家里有旋转椅，但只有一两张，主要放在电脑桌前用。有8人的单位里配备的就是旋转椅。他们都表示，旋转椅坐起来确实比较舒服。
　　对于旋转椅爆炸的事情，只有两人表示在网上看到过，曾经害怕过一段时间，但椅子还是照坐。听说厦门也发生这种事情，有17人表示，以后家里再不会买这种椅子，要买也要买正规商家生产的。其他3人表示，发生这种事情和运气有关，毕竟这种事情极少发生。
　　记者也采访了一些朋友。一家房地产公司的郑小姐说，他们单位用的就是旋转椅，和桌子是配套的。质量上应该没有问题。东渡码头的小陈说，他进单位不久，听同事说过，单位的旋转椅出过问题，好像是漏气了，但没有爆炸那么严重。江头的宁先生说，昨天听到这件事，坐在椅子上同事们的心里都毛毛的，他家里也有这种椅子，这让他非常担心。
　　【网议】 网友对升降旋转椅 产生恐惧心理
　　小林的悲剧发生后，在网上引发了热议，不少网友对升降旋转椅产生了恐惧感。
　　网友redpz说：“我天天坐在炸弹上。”
　　网友盛诚彩印说：“看了晚报的报道，家里的升降旋转椅立马就被我扔垃圾堆了，怕爆炸。”
　　不少网友提议，还是坐木椅安全。有网友开玩笑说：“难道以后要穿着铁裤衩，才敢坐办公用椅。”
　　【说法】多种因素都可造成爆炸
　　发生爆炸的升降旋转椅，目前还没有进行鉴定，爆炸的具体原因还不清楚。
　　不过，专家说，人为以及生产过程、材质等因素，都有可能造成爆炸。
　　升降旋转椅的原理，就像一个还没到爆炸临界点的气球，受到挤压时内部蓄压就增加，当超过临界点时就可能爆炸。升降旋转椅的荷重测试(查看地图)及冲击测试是200公斤左右。气压椅升降靠的是高压氮气，有的企业为省钱灌高压空气，安全性较差。按照规定，市场上销售的椅子，要有合格证、标志以及使用说明等。
　　专家建议，市民购买椅子时，要选择正规厂家的产品，按照说明书使用。要提高自我保护意识和维权意识，保留好购买的票据，一旦事故发生，才能够保障自身的权益。
　　专家说，市民也不必过于担心，只要购买的椅子是正规厂家出产的，相关部门都会对其进行监管，一般不会出现问题。
　　今年7月1日即将实施的《中华人民共和国侵权责任法》里明文规定，因产品存在缺陷造成他人损害的，生产者应当承担侵权责任。因销售者的过错使产品存在缺陷，造成他人损害的，销售者应当承担侵权责任。
　　【链接】 山东少年被炸死
　　记者在网上搜索发现，升降旋转椅发生爆炸已不是一次两次了。
　　2007年5月，浙江舟山市一名妇女在家中坐气压式办公椅时，办公椅突然爆炸，不少碎物伤及肠道，被送往医院急救，接受手术后已脱离危险。
　　2007年9月，江西景德镇发生了一起办公椅爆炸事件，伤者小陈的臀部大面积受伤，伤口嵌入很多异物，其中最深的伤口达半厘米深。
　　2008年1月，江苏商人薛伟刚从转椅上站起来，准备去洗手间。突然，身后的椅子爆炸，坐垫和靠背弹起一人多高。虽然薛伟侥幸逃过一劫，但伤及当时正坐在椅子边上的两位朋友。
　　2009年1月14日，山东胶州14岁少年小刚(化名)独自在家上网，在调节气压椅升降时，突然发生爆炸，顶杆从臀部顶进小刚体内，伤及多条血管，后因失血过多，抢救无效死亡。
　　记者从厦门各大医院了解到，到目前为止，厦门各大医院还没有接诊过类似的患者

