 一个女人的风花雪月：史丹利板式衣帽间
　　三、一个女人的风花雪月：史丹利板式衣帽间
　　产品特色及优缺点：这款史丹利衣帽间给人的第一印象就是那种大多数女性都会喜爱的时尚简约风格，浅白的颜色，清新的质感，比较适合居家型的女性。衣帽间设计上偏于欧式，没有过于繁复的新式功能，但应有的叠放区和悬挂区还是比较齐全的。这间衣帽间既可作为开放式衣柜，也可以做成一个小型步入式衣帽间，只要在一个小过廊处两边相对摆放两架同款衣柜，就是一个不错的小区域了。但由于这款衣帽间款式上不是特别新颖，功能上也多是老式设计，可能有点落伍之嫌，一些偏于新潮时尚的年轻人不太会喜欢。
　　编辑点评：史丹利这款衣帽间浅白色偏于欧式简约风格，比较容易搭配家具。一个善于打造温馨居室环境的女性，能够很轻易的找到适宜空间这款衣帽间，它既可作为开放式衣帽间置于客厅、卧室一角；也可以配上玻璃隔断门，做成嵌入式衣帽间；还可以做为独立式衣帽间的一部分，安置在独立的步入式空间内。另外如果客户担心防尘效果差，店面可根据客户需要为其配备合适的推拉式阻尼门。
　　宽敞的悬挂区正是大多数女性风格衣帽间必须的功能，这款衣帽间的普通挂杆有两根，分别用来挂短上衣和大衣、长裙，挂杆比较长，能够挂放大量衣物，储存量还是很大的。
　　史丹利这款板式衣帽间采用史丹利自制的创花板材，材质不是很厚，用手摸起来比较光滑，但不及实木板材那样有纹理感，质地结实。相对来讲，只能说是很普通的材质，如果使用时尽量避免大物碰撞，几年之内应该是没问题的。
　　编辑点评：消费者购买衣帽间时，最关注的莫过于衣帽间款式设计、储物功能、板材质量及产品价位。前两个因素固然极为重要，后两点因素也同样不可忽视。

