“五”动心情惊喜不停 罗浮宫五一特惠周
　　心动一： “新品上市，全场买5000送2000”
　　当天累计成交额满5000元(含5000元，订金不低于10%)以上，到商场统一收银台结账即得2000元现金券，多买多送。单笔消费实际交款额满20000元，2000元现金券即可直接抵现金使用，以此类推，实际交款额满40000元可使用4000元现金券，不设上限。以现金券结账，不再计发赠券。
　　活动时间：赠券活动时间为5月1-3号，现金券使用时间为5月1-7号
　　心动二：“饰品现金券，特惠大抽送”
　　当天累计成交额满5000元(含5000元，订金不低于10%)的顾客，现场抽取价值100~500元饰品券券，百分百中奖！家博中心饰品城内单笔消费实际交款金额满500元，可使用100元饰品券，以此类推，单笔成交额满5000元，可使用1000元饰品券。
　　活动时间：赠券活动时间为5月1-3号，现金券使用时间为5月1-7号
　　心动三：“竞价考眼光，猜中免费拿”
　　现场多款家居产品由您竞价，猜中市场价或接近市场价的，即可免费带回家。活动期间，当天消费额累计满5000元(含5000元，订金不低于10%)，即可参加竞价，考考您眼光。
　　活动时间：5月1-3号
　　心动四： “ 新居业主报到，惊喜好礼连环送”
　　2010年已收楼的业主，凭业主收楼证明，免费加入“罗浮会”，精美礼品马上送您，每天500份，先到先得，送完即止。
　　活动时间：5月1-3号
　　心动五：“御驾罗浮宫，免费获加油”
　　凡购物满500元，即可参加“你开车，我加油”活动。凭汽车行驶证和驾驶证可免费获赠50元加油费。数量有限，先到先得，送完即止。
　　活动时间：5月1-7号
　　注：以上各种优惠互不抵触，让您连环奖上奖。
　　多条免费穿梭巴士为您服务，广州坑口地铁站A出口、财神酒店、佛山皇冠假日酒店、佛山恒安瑞士大酒店、金城大酒店、石湾宾馆、城市客栈、新中源大酒店等均设候车点，详情请咨询。

