LED市场增速加倍Dominant全面进军
　　基于中国led市场的迅速发展，Dominant公司近日宣布联合该公司在华总代理振禄电子(JANNOCK)，扩大Dominant LED在中国照明领域的市场占有份额。
　　据悉，今年中国LED产值将超过1500亿元，是2008年的两倍，我国已经将半导体LED照明列入了中长期科技发展规划，此次世博会的召开，让上海世博园成为全球最大的LED展区，至少使用了10.3亿颗LED芯片，上海世博会的召开加速了人们对LED概念的认识。
　　但是，中国LED的品牌参差不齐，并且多数集中在产业链的中下游，由于缺乏核心技术，产品的工艺和质量和国际一线品牌还存在着一定的差距。LED在照明领域的前景也十分的明朗，在未来的5-10年，随着LED成本的降低，LED照明也会逐步的“走入寻常百姓家”。
　　“正是因为瞄准了中国市场巨大的需求，我们决定进一步在中国实施全球扩张策略，扩大照明市场的份额。” Dominant公司中国区负责人Aosom表示。
　　Dominant的产品起先是定位在汽车用LED上的，车用LED对产品的工艺要求是最严格的，据悉他们产品经测试，PPM为百万分之三，在全球属于领先水平。Dominant和OSRAM两家公司在全球汽车电子的市场的占有率达到了70%。

