LED无法主导家庭照明的原因大解析
　　成本高昂，性能不稳定，定位尴尬，市场占有率几近空白
　　“LED进入佛山家居照明领域，就像趴在玻璃上的苍蝇，前途光明但没有出路。”一个曾从事LED市场推广的业务经理抱怨。记者调查发现，在佛山的家居照明市场难觅LED灯倩影，“目前佛山地区LED灯基本集中在样板工程、形象工程使用。LED灯要想成为家居照明主角，估计要3—5年”。
　　优点：节能健康保护视力
　　长江学者、广东昭信企业集团有限公司首席科学家刘胜教授给记者举了一个例子：在美国有个城市，一套5000平方英尺的豪宅，用日常用的灯照明，每个月的电费是500美元，使用LED照明每个月的电费是80美元，二者相差6倍以上。数据显示，LED节能灯比白炽灯省电80%，比荧光节能灯省电50%。
　　作为新型高效的固体光源，LED灯除了节能外，还具有寿命长、环保、有利健康等显著优点，已被广泛地应用于包括景观照明、信号灯、通信、消费性电子产品等领域。
　　超长寿命：半导体芯片发光，无灯丝，无玻璃泡，不怕震动，不易破碎，使用寿命可达五万小时(普通白炽灯使用寿命仅有一千小时，普通节能灯使用寿命也只有八千小时)。
　　健康：光线健康光线中不含紫外线和红外线，不产生辐射(普通灯光线中含有紫外线和红外线)。
　　绿色环保：不含汞和氙等有害元素，利于回收和，而且不会产生电磁干扰(普通灯管中含有汞和铅等元素，节能灯中的电子镇流器会产生电磁干扰)。
　　保护视力：直流驱动，无频闪(普通灯都是交流驱动，就必然产生频闪)。
　　光效率高：发热小，90%的电能转化为可见光(普通白炽灯80%的电能转化为热能，仅有20%电能转化为光能)。
　　安全系数高：所需电压、电流较小，发热较小，不产生安全隐患。
　　现状：市场占有率几近空白
　　2009年，阿宁进入佛山一家LED企业做业务经理，专门负责该企业LED灯在家居照明方面的业务推广，今年5月份辞职成为“北漂”一族。
　　提起曾从事的职业，阿宁依然不能释怀。“公司那时候把整个佛山市场交给我打理，哪知苦苦支撑近一年，我不得不自动提出辞职。”阿宁告诉记者，辞职的原因是赚不到钱，业务经理靠业绩提成赚钱。佛山LED家居照明市场几乎一片空白，LED照明市场基本集中在公共照明领域，家居照明这块的业务根本无法开展，每个月拿底薪的日子实在难熬，他们团队就集体辞职了。听说直到现在，那家公司也没有再组建LED家居照明部门。
　　中山大学佛山研究院是一家专门研究半导体照明系统的研究中心，研究院知识产权部的黄志国认为，LED在佛山的家居照明市场占有率确实很低。
　　广东星艺装饰有限公司佛山分公司策划部主任杨建清说：“提出在家装时使用LED的客户基本没有，起码我暂时没碰到过。”而一些佛山开发商也表示，对于在自己的楼盘使用LED作为家居照明并不感兴趣，“成本太高”。更多的开发商则直接表示对LED不清楚：“没了解过，反正我们在佛山的项目都没有用LED的。”
　　探因：成本性能定位制约
　　LED灯具优点明显，为什么却在家居照明领域缺席呢？业内人士表示有三方面的原因。他们同时也指出，就佛山地区而言，由于传统照明灯具领域的设计、加工制造能力非常强大，如果在满足LED的散热的基础上，能够推出更多更美观的灯具款式，估计在3-5年时间内，LED能够成为家居照明主角。
　　成本高昂
　　现阶段LED成本高昂是不争的事实。广东济胜光电科技有限公司总经理王子能告诉记者，虽然LED光源的成本在逐年下降，但是LED光源的配合散热结构、驱动电源等部分的成本也非常可观，其原因有材料价格的因素，也有很大部分是加工环节的投入。“此外，目前各厂家纷纷推出自主设计的灯具款式，也造成模具费、加工费等等费用大幅度增加。”
　　黄志国介绍，目前国内企业生产一个普通的LED灯的成本普遍基本维持在200元左右。高昂的成本是LED进入家居照明市场的最大障碍，“成本太高，必然会导致它的价格高，很多市民接受不了。”
　　性能不稳
　　禅城一家民间组织机构重新装修，室内照明换上了会员企业赞助的LED灯。“但很快换回了节能灯，没办法，老是出这样那样的问题，每个月都要叫人去修理，很麻烦。节不节能不知道，反正维修的费用比原来使用节能灯的费用要高。”该机构的负责人无奈地告诉记者。
　　市民小吴告诉记者，一次受邀参加一个LED企业的活动，拿到了一个做工还算精美的LED灯，“回家装上了，用了一段时间觉得不好，感觉有点刺眼。”
　　某不愿具名的半导体照明系统研究权威人士告诉记者，“现阶段LED进入家居照明会面临性能不确定性等发展瓶颈，比如LED的散热是个大难题；还有最要命的是LED是有指向性的，直接用肉眼看，会感觉十分刺眼，用不了多久眼球就很容易疲劳。”
　　定位尴尬
　　星艺装饰杨建清告诉记者，客户不愿意选择LED灯作为家居主照明是因为觉得档次太低，“能用得起LED灯的肯定是比较豪华的装修，现在豪华装修的照明比较流行的是用水晶灯，价格动辄几千上万元。”
　　不少业内人士则表示，LED灯其实就是一个普通的消耗品，却卖到200多元一个，显然它的定位比较尴尬，“属于低不成高不就的典范，定位快速消耗品吧，，价格太高，普通老百姓接受不了；定位高端奢侈品吧，很多人又觉得它又不够资格。”

