“环保热”再掀新浪潮 涂料可以吃
　　目前市场上，美女裸身彩绘的油漆广告宣传方式屡见不鲜，某展览会上，某厂商涂料工作人员直接用油漆炒菜并且品尝也能让人所接受，但是某家品牌涂料商为了证明该品牌涂料确属环保产品无疑，竟然抱着涂料桶喝了起来，让人们大为震惊，目瞪口呆！这样大赚人眼球的广告方式确实让人对该产品记忆深刻，甚至拥有良好的印象。可是能“喝”的真的就是“环保”的么？有的消费者质疑其只是炒作而已！那么究竟真人喝涂料是真环保还是真炒作呢？ 
　　涂料市场 “环保热”，商家宣传方式光怪陆离 
　　时下，涂料市场上炒得最热的是环保，消费者选购涂料时最关心的也是环保，喝涂料、在人身上刷涂料的事也就经常听说。对于越来越重视环保的社会发展趋势，很多消费者都容易在购买涂料时陷入了一种环保误区，认为只要是环保指标高的就是好的。涂料好不好，关键看环保！于是涂料商家也就挖空心思的用各种“眼球效应”来证明消费者要求的“环保”。 
　　水性涂料 产品为完全丙烯酸成份，作为过渡产品，强度低，寿命较短，含量低。而世界上有些品牌水性漆往往具有超级环保功能的同时，大大加强了其物理性能，硬度更高，漆膜饱满亮丽，附着力强、耐磨、耐刻划，更可用于直接涂刷木地板表面。 
　　选购涂料要当心“环保炒作陷阱” 
　　第一，涂料是化工品而非食品或是化妆品，这完全是两个不同概念。第二，买涂料是用于涂刷的，而不是喝的。我们看到的这种企业的推广行为与消费者的购买目的和结果是不一致的。所以，千万不要被商家炒作的概念给误导了。 
　　涂料本身是一种理性的产品，消费的周期长，消费者在选购时，要经过认真的对比和挑选。许多消费者在购买时考虑得最多的主要包括涂料的品质、环保、色彩、价格等因素，可是这些因素在不同消费者的心中的权重也是不一样的。但综合起来，大家都希望涂料货真价实、符合居室环境需要、符合自己个性和品味的需要。对于产品安全性而言，消费者要更信任科学数据和货真价实的实验证明。 
　　对于“美女裸体彩绘”、“涂料炒菜”、“真人喝涂料”等这些纯粹以博噱头为目的，误导消费者走入误区的广告宣传方式，不仅需要消费者提高自身的认知和辨别能力，看“穿”商家的炒作意图，也需要有关部门的相关整治，才能彻底杜绝这些现象。随着中国涂料市场越来越趋于成熟化，涂料品牌 和涂料企业 越来越多，带来涂料企业与涂料品牌之间的竞争也越来越激烈。事实上，一个涂料品牌产品到底环不环保，真正需要靠产品使用后的质量来证明的，而不紧紧是靠人们的过分炒作。

