女性主张风格：联邦高登衣帽间
　　四、女性主张风格：联邦高登衣帽间
　　女性越来越在职场、家庭和社会中占据着不可忽视的地位，慢慢对中国传统的男权社会产生冲击。而女性消费者也是一群有着独到见解和理念的群体，他们既理性又感性，既刚性又柔性，十分矛盾。她们在乎品位在乎实用性，对任何细节都要求缜密和对生活充满了热情。女性的心细和爱家，可以充分博得在家庭中的主导地位，无不掌握着财政大权。
　　产品特色及优缺点：这款联邦高登橡木色转角衣帽间为简欧风格。据店员介绍本款衣帽间是开放式，顶线与罗马柱使整个衣柜非常立体大气，显得典雅而具贵族气质，橡木色的板材给人以简约感，同时也限制了该款定制衣柜的适用人群。
　　编辑点评：小编挂杆感觉不够高，而挂杆没有升降，固定好了的，对于漂亮的裙子挂着肯定会出现出现折叠，长时间会有叠印。消费者在购买该款衣帽间时可以根据自己的需要调整挂杆的高度。
　　几乎每个女人都喜欢高贵时尚的高跟鞋，而且都不会只有一双。本款衣帽间在这方面的设计值得商榷，皮鞋只能摆放在衣柜的最底层，拿取很不方便，而且鞋区面积明显不能满足摆放各种高档皮鞋的需要，目前普遍采用侧拉鞋架利用最有效的空间来摆放各种高档皮鞋。

