LED医疗照明领域 产业化前景良好
　　不知不觉，具有显着节能特性的发光二极体(也称作发光二极管，简称LED)，在人们生活中扮演的角色越来越丰富--手机按键的光源、笔记本电脑的指示灯、汽车防雾灯、室内照明灯……在上海世博会上，LED产品带来的绚丽景观尤其引人注目。而在医疗照明领域，目前，我国有27万多家医疗卫生机构，手术无影灯保有量巨大，LED节能改造市场十分广阔。这一商机吸引了业界的浓厚兴趣和资金投入。据科技部发布的消息，由哈尔滨海格科技发展有限责任公司承担的国家“十一五”863计划新材料技术领域“半导体照明工程”重大项目课题“LED在医用设备方面的应用”，前不久顺利通过科技部组织的验收。这一进展让人们进一步看到了LED在医疗照明领域的应用和产业化发展的良好前景。
　　医疗照明的节能诉求
　　研究表明，LED具备点光源与固态光源的特性，其发光寿命很长，能够节省能源、高耐震、体积小、响应快速，且色彩饱和度高。近年来，基于环保节能的诉求，欧盟、加拿大、美国部分州、澳大利亚等先后宣布了禁止销售或使用白炽灯泡的具体规划，鼓励发展LED照明技术，我国、日本也制订了发展LED的奖励计划。
　　业内人士分析，在医疗领域，除了手术无影灯外，局部检查照明灯具，如口腔灯、内窥镜灯；用于区域照明的手术间照明灯、手术准备照明灯；用于特殊病症治疗的光治疗设备，如光动力治疗仪、新生儿黄疸治疗仪、紫外消毒灯等，都适宜推广LED医疗照明。
　　LED手术无影灯节能40%
　　据了解，“LED在医用设备方面的应用”课题的承担单位是哈尔滨海格科技发展有限责任公司。研发人员经过3年的攻关，使用大功率白光发光二极体替代传统的卤钨灯作为无影灯照明光源，最终研制出新型医用LED手术无影灯。
　　相关资料显示，这种手术无影灯可实现照度多级调控。以往LED较明显的问题是散热，不当散热可能导致LED灯具的光度与使用寿命衰减。对此，课题组开发了散热器与功率器件低热阻接合专利技术，实现了从LED芯片到铝质散热器的全金属化散热通道，有效地降低了系统热阻。产品各项技术指标达到国家医药行业标准YY 0627-2008的要求。
　　据专家介绍，与传统光源无影灯相比，LED手术用无影灯具有以下优势：光源寿命大大优于传统卤钨灯，节能达到40%以上；具有区别于传统无影灯的色品特点，增加了人体血液与其他组织、脏器的色差，使视野更加清晰，为手术成功提供了更好的保障；无红外、紫外辐射，可有效避免手术创面失水和感染；可通过照度遥控系统调节工作面照度，使光线更加舒适，减少了医生的视觉疲劳。中国人民解放军第二一一医院、哈尔滨医科大学第二附属医院开展的为期一年多的临床研究表明，这种LED手术无影灯可满足正常临床应用需求。
　　有关专家还表示，医疗照明属于医疗器械范畴，准入门槛高，发达国家在这方面也刚刚起步，我国与国际先进水平差距相对较小，“LED在医用设备方面的应用”课题的设置，对于提高我国LED医疗照明技术、推动我国LED在医疗照明领域的应用和产业发展具有十分重要的意义。

