家居知识角：瓷砖选购宝典
　　六、家居知识角：选购瓷砖宝典
　　第一步： 看釉面有无针孔，斑点，釉面的质感，有无色差；
　　第二步： 看瓷砖是否变形；
　　第三步： 看瓷砖吸水率，用水滴在砖背面，扩散面积越小，吸干时间越长，吸水率越低，质量越好；
　　第四步： 听声音，用手敲瓷砖，声音越尖脆，质量越好；
　　第五步： 掂重量，重量越重，质地越好；
　　第六步： 开箱检验，看有无破损，将不同箱产品各抽一片，平铺后看有无色差，尺寸有无大小。
　　选购瓷砖时需特别注意的几点：
　　1、要跟专卖店的销售人员讲明家里建筑的风格、色彩、平方数和自己的喜好等。一般的，瓷砖的色系有1000多种，初次接触瓷砖的顾客一般难以作判断，因此，要多听行家意见。
　　2、在购买厨房和洗手间、阳台的瓷砖时，要先选墙砖，再选地砖，遵从先简后繁的原则。地砖可选颜色很多，相对较简单，而墙砖有上装、下装之分，搭配较复杂，先简后繁，会让你的色系搭配得更完美。
　　3、在选购客厅的砖时，选砖要参考房间的平方数来计算。如30平方米以下的可选用边长为45cm或以下单位的；大于30平方米的可用边长为45-60cm的。这一点值得注意，因为客户进到瓷砖店时会没有家里的空间感，会影响判断。
　　4、在铺砖的时候要讲求留缝，若铺得不得法就非但达不到效果，还会弄巧成拙。
　　5、计算。购买砖的平方数可让设计师计算，也可拿到市场上给专业人士计算，这样就能使损耗降到最小。

