“三剑客”驯出高端原创家具“黑马”
　　中国有句俗语，“三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。”一个懂生产的老板未必能壮大自己的企业，产品虽好，如果没有切合市场需求的设计和包装，没有行之有效的市场推广方案，那么再好的产品也无法打动消费者的心，打开市场的大门。
　　耀华宜家三剑客
　　在这个产能过剩、市场饱和的传统制造业里，“酒香不怕巷子深”的时代已经过去，家具行业正在呼唤一种创新的机制。正是看准行业变革的时机，2005年，公司董事会成员黄志辉，林富源，陈安南举起“股份制”大旗，开创了耀华宜家。家具。
　　在家具业摸爬打滚多年，三位董事各有所长。作为耀华宜家的大股东，黄志辉的工厂管理经验最为丰富，当之无愧的成为工厂管理的一把手；来自台湾的一流设计师林富源则义不容辞担负起了耀华宜家的产品设计和包装，而陈安南最善营销推广，执掌市场推广部门，行业人称为“耀华宜家三剑客”。
　　随着都市中产阶层的崛起，追求个性化、品位时尚和绿色环保的白领阶层成为引领主流社会家具消费的先锋，家具行业终结了“以功用和量为满足”的传统价值时代，“以品质及独特的产品内涵阐述生活理念”的文化竞争时代正在启动。
　　面对此变局，耀华宜家三剑客敏锐地意识到这一战略契机，决定集中优势资源杀入实木家具领域，于是，“柏森”品牌横空出世。
　　紧跟市场脉搏
　　确立市场定位的下一步就是设计产品。耀华宜家以期强大的设计实力，柏森以每年推出一个新系列创新节奏，源源不断地推出风格各异的精品，满足市场多样化、个性化需求。
　　“为了让产品更符合市场需求，我们经常为产品设计提供各自意见与想法，甚至为此争得面红耳赤。” 虽然不是设计的内行人，但陈安南却总能站在市场角度为产品挑刺，哪怕吵到大家拍桌子也坚持自己的意见；而作为生产线的总舵主，黄志辉总能一眼看出设计图里所需的特殊工艺和原料，整个生产工序即在脑海呈现，哪里可以节省材料，哪里需要改进，也胸有成竹。三位董事就有三个想法，往往一份设计图要“论战”上好几天，不过磨刀不误砍柴工，如此激烈的辩论，只是为了产品更加迎合消费者需求，在节省成本的基础上紧跟市场脉搏。
　　2006年，柏森启动自我设计革命，针对白领阶层推出具自然主义风格的北欧天地系列，将自然景观引入家居，使大自然神韵延伸入个性化家居之中。
　　2007年，柏森面向高端用户推出独具东方风情的黄金柚木系列，将传统的经典元素同现代建筑元素完美融合，圆滑的线条，优美的弧度，把黄金柚木家具独有的内涵和气质演绎得淋漓尽致，为现代人营造出闲适写意的生活空间，成为家具中的“劳斯莱斯”。
　　2008年，柏森以数码时代为契机，推出新个性主义卡布奇诺系列，其动感前卫的活力，一如卡布奇诺咖啡，醇和而隽永。黑色与胡桃色的搭配，简约而不简单，与当今流行的数码产品无缝融合，充满现代气息的立体感和艺术感。
　　2009年，极富深刻文化内涵的新古典主义产品——LD纯实木系列闪亮登场： 100%纯实木制造让简洁与实用接壤，将环保与健康天衣无缝的融合于家居文化中。
　　其实要做到一年一变奏并不难，但要在开拓新系列的同时，保持旧系列的活力和市场占有率，就并非一般厂家能办到。柏森除了每年推出一个新系列，更会同步更新原有系列，在风格不变的同时，切合市场的反应做出创新化的调整。据陈安南介绍，目前柏森有500多个店面，营销网络覆盖全国一、二线城市，其中第二代的“黄金柚木”每年都在不断增长，第一代的“北欧天地”仍然人气十足，保持了120多个门店，而且年销售量仍可维持在较高水平，在目前市场淘汰率极高的情况下，柏森旗下的“四大系列”可算是一个市场神话。
　　要让产品的魅力生生不息，除了不断更新产品系列，还要在产品的设计阶段，就充分考虑其差异性，避免出现系列同质化现象。“所以有的卖场可以同时开三个专卖店，产品风格拉开了，大家就不会冲突，反而互惠互利。”陈安南解密了柏森常青的奥秘。
　　逼着经销商主动出击
　　工欲善其是，必先利其器，适合市场主流的产品是成功的基础，而好的模式更是成功的保证。
　　变革的时代需要拿出变法的勇气。柏森的决策层深知，要吸引经销商加盟，不仅要有行销对路的好产品，也要有切合经销商需求、行之有效的好盈利模式。为此，他们制定了“精诚服务 互利双赢”的加盟政策，邀请国际知名的企划机构，通过对样板店的深入试验研究，形成了成熟的营销策略和运营模式。
　　在市场推广中柏森将采用集中资源，局部突破并最后影响全国市场形成特有的柏森营销模式，利用有限的资源集中投放在少数几个重点市场，在短时间内占据区域市场份额的前列，再将区域市场的营销模式总结分析，快速在全国进行推广，完成全国市场的战略布局。
　　在产品规划中，采用单个特色化产品，优势(成本优势或技术优势等)产品的重点推广带动整个产品群的提升，确定其在家具行业某一领域的补缺和领导的地位，进而通过一系列的市场运作，影响，带动其它相关产品群的提升。
　　善钓之必先善诱之，要逼经销商主动出击，就必先有相应的激励措施，柏森的策略是在激励中，和经销商同心协力搞好门店销售。为此，柏森的营销部绞尽脑汁出台各种优惠政策，包括鼓励经销商和设计师、当地楼盘合作，进行主动的社区营销，并且采用一次性到付的方式补贴经销商一半费用，大大降低了经销商的营销成本，也建立了柏森在当地的品牌形象；一个好的经销商还需要有一流的销售人员，而终端导购的优劣直接决定了门店的销售情况，所以，加强导购培训成为柏森第二个杀手锏，从公司成立的第二年起就在终端导购培训投入巨资，单是08年就在全国进行了十二轮巡回培训，并在节假日“空降”专业市场督导帮助提高各地门店销售；除此之外，柏森还在主要高速公路大量投入户外广告，让柏森的品牌形象在当地深入民心，我们的目标是：逐步建立在行业内的专业品牌地位，根据流通类产品的推出，再将推广的重心向目标消费群体转移，完成专业领域的强势品牌向大众化品牌的转化。
　　“模式先行，品牌驱动”将柏森品牌打造成高端原创家具领域的“倡导者”和“领跑者”。

