女强人的秘密武器：博洛尼红樱桃衣帽间
　　二、女强人的秘密武器：博洛尼红樱桃衣帽间
　　女强人一般把大量的时间扑在工作上，日常生活要求越便利越好，所以她们不会把太大的精力放在衣物的挑选上。这就要求她们能够快速决定自己今天的装扮，衣物摆放的越清晰越好。
　　编辑点评：评测现场展示的这款衣柜，大气高贵。开放的衣柜能让衣物一目了然。但是衣柜表面的实木材质一般只受年纪较大的成功人士欢迎，多数职业女性在事业拼搏期会比较喜欢简洁现代感强的风格。此外，实木贴皮也同样需要保养，职业女性恐怕很难抽出时间来做这些琐碎的事情。如果请人代为打扫，又增添了一份负担。
　　女强人的特点之一就是高薪，因此她们拥有比较充足的资金，能够满足对优质生活的需求。而实木家具本身就是一种身份的象征，这款衣柜表面采用红樱桃木，打造了高档时尚的风格。据商家介绍，衣柜的侧板、背板的芯材是实木颗粒压缩板，表面由7毫米厚的红樱桃木单板组成。在评测现场可以看到，侧板表面平滑，颜色饱满。
　　在衣柜中增添了镜子，方便查看换装效果。不用时，侧推，便可以隐藏起来，一点不占空间。侧拉鞋架可以实现最有效的面积存放。皮质的鞋子比较昂贵，要做好保养工作。在摆放鞋子之前，要先洗净鞋底，并用鞋楦或纸团撑起放在该区域中。

