“LEAFHOUSE丽孚居品”正式进驻中国家具市场
　　9月2日，MONDRIAN蒙德里安＆ECUS2009中国家具高端客户见面会暨LEAFHOUS丽孚居品2010品牌推广新闻发布会在深圳蒙德里安(中国)有限公司会堂隆重召开，深圳家协秘书长侯克鹏、副秘书长洪晓慧、蒙德里安(中国)有限公司董事长徐伟、西班牙的高端家具品牌“ECUS” JAMES ALEXANDER、中国家具经销商代表、行业资深人士和新闻媒体百余人参加了会议。
　　“MONDRIAN”是意大利顶级睡眠系统品牌，诞生于1916年的意大利佛罗萨市，是一家主要专门从事生产与销售高品质个性化床垫和拼装床具的国际品牌，是意大利乃至欧洲的床垫和拼装床具市场的领导者。“MONDRIAN”在意大利拥有26.3%的市场占有率和33.7%的公众知名度，并在欧洲.日本.俄罗斯.沙特等地都享有崇高的市场声望。2008年1月，蒙德里安(中国)有限公司在深圳正式成立，开创了世界品牌“MONDRIAN”进驻中国的序幕。一年多来来，“MONDRIAN蒙德里安” 在中国大陆已经建立了近30家加盟店，并创造了可喜的销售佳绩，为未来持续的发展打下了坚实的基础。
　　西班牙的高端家具品牌“ECUS”是世界著名专业从事生产与销售高端医用床具和高品质医用床垫的品牌，凭着近30年在医用床具领域的研发，及诸多世界著名医疗机构的推崇，“ECUS”于1978年开始进入生产与销售高科技民用保健床垫的领域，经过持续的市场推广和公众逐渐的认知，“ECUS”床垫现在已经成为欧洲乃至世界的著名的民用高端家具品牌。在国际家具逐渐向亚洲，更向中国倾斜的未来，西班牙的高端家具品牌“ECUS”在中国家具经过近三年时间的调研，不断的筛选后，发现“蒙德里安”在中国的成功模式也是“ECUS”将要在中国推广所要达成的结果是一致的，双方经过一年时间的探讨和融合，终于达成深度合作共识。
　　发布会上，深圳家协秘书长侯克鹏、蒙德里安(中国)有限公司董事长徐伟、 “ECUS” JAMES ALEXANDER、家具经销商代表深圳尚品家居陈庆文在会上发表了热情洋溢的讲话。
　　“MONDRIAN蒙德里安”与“ECUS”正式对外宣布合作，并将联合打造的“LEAFHOUS丽孚居品”正式推向中国市场，标志着“ECUS”正式进入中国家具市场。
　　“LEAFHOUS丽孚居品” 致力于为改善人的睡眠质量和生活品质，将“ECUS”的实用睡眠的尖端工艺和南欧的清新休闲生活基调完美结合，使产品呈现出一种简约、优雅的内涵和时尚化温馨的浪漫色彩，并为中国人提供医疗保健式的睡眠健康服务。

