一站式国际贸易采购航母琶洲启航！
　　2009年7月17日下午，“广州红星美凯龙全球家居博览采购中心招商新闻发布会”在广州琶洲香格里拉大酒店隆重举行。会议由凤凰卫视著名主持人曾子墨小姐主持，中国建筑材料流通协会会长孟国强、红星美凯龙首席执行官车建新、广州银怡集团董事长罗锦灿共同为广州红星美凯龙全球家居博览采购中心正式亮相琶州以及为红星美凯龙进驻2010上海世博民营企业馆进行了揭幕！
　　广东省家具协会，广东省家具商会、国际家私装饰业(香港)协会、广州市家具协会、深圳家具协会、亚太家具协会领导都到场祝贺，并发表热情洋溢的致辞。现场超过140家国内外家具、建材、饰品著名品牌与红星美凯龙国际家居连锁续签了品牌战略发展协议，1500多家品牌家具、建材、饰品厂家的掌门人和经销商代表出席了此次盛会。同时南方都市报、广州日报、羊城晚报、广东电视台、南方卫视、广州卫视、广州电台、新浪等主流媒体一起到场采访和报道！
　　这次红星美凯龙在琶洲精心打造的家居卖场有别于红星美凯龙在中国其他主要城市的卖场模式。本项目是红星美凯龙集团立足中国，整合全球家居采购资源，与广州银怡集团深度合作开设的首家集建材、饰品、家具并且结合大型商场和国际采购的新业态。
　　广州红星美凯龙全球家居博览采购中心主要有几大优势，其蓝海战略为：

