一本叫安毕恩斯的设计师专集
　　“安毕恩斯”是什么？从字面来看，它由假借字组成，注音: ān bìēn sī。实际上，它源自英文单词“ambiance”，意为“气氛、氛围”。
　　“安毕恩斯”亦是香港著名设计师黄志达先生设计专集的名称。在他的设计中，总带有一种“安毕恩斯”，一种形而上的东西。一位法国哲学家曾说过，“气氛是一种热烈的情感。它无法述说，只能感受。” “安毕恩斯”是一种超越了形体上的美，是一种因沉浸在环境而得、从空间里散发着独有的活力与刺激，带来一种精神上的美学感受。 
　　从没有一件独立的物件能缔造“安毕恩斯”。“安毕恩斯”是因整体环境的协调混合而来，随着空间上的比例、灯光、物料以及色调上的搭配而达至一种富艺术性的感受，引发人们对空间的各种热情与回应。 
　　作为一位颇具名气的设计师，黄志达先生善于细心地观察与领悟生活，研究不同类型人的生活模式，并将其独到见解运用到空间设计中。在他眼中，每一种作品都不是简单地延续某种风格或者某个历史，他擅长在物料使用、或视觉上做更多玩味的元素。他设计的众多深具意韵的空间作品中，都能让人感觉到一种不经意流露的恬淡舒适气质、一种自然而又贵气的生活意境。
　　如何在一个空间内把不同的元素糅合，幻化成一种气氛、一种能够触动人心的意境？或许你可以在这本《安毕恩斯》里找到一些答案。《安毕恩斯》由香港贝思出版社编辑出版，4月份开始在英国、德国、泰国、新加坡、马来西亚、香港、澳门和国内一线二线城市公开发行，全书展示了黄志达设计团队近期的二十四个项目，涵盖了酒店会所、示范单位、洋房、餐厅以及办公室，为读者带来不同类型的空间感受。 
　　安毕恩斯 空间氛围的趣致情感
　　从安毕恩斯看室内设计与情景营销(组图) 
 

