LED照明企业重新洗牌时期 悄然而至
　　2010年4月2日，发展改革委、财政部、人民银行、税务总局《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》(以下简称《意见》)获国务院同意执行，这意味着节能服务产业迎来前所未有的发展契机，同时也会影响到相关节能行业、节能产品格局的变化，比如如火如荼的照明节能LED行业、企业的优化升级，甚至重新洗牌已经悄然开始。
　　一、《意见》的精髓
　　加快推行合同能源管理，积极发展节能服务产业，是利用市场机制促进节能减排、减缓温室气体排放的有力措施，是培育战略性新兴产业、形成新的经济增长点的迫切要求，是建设资源节约型和环境友好型社会的客观需要。
　　合同能源管理是发达国家普遍推行的、运用市场手段促进节能的服务机制。节能服务公司与用户签订能源管理合同，为用户提供节能诊断、融资、改造等服务，并以节能效益分享方式回收投资和获得合理利润，可以大大降低用能单位节能改造的资金和技术风险，充分调动用能单位节能改造的积极性，是行之有效的节能措施。
　　二、节能服务公司对配套LED照明企业要求甚高
　　2009年，全国节能服务公司达502家，完成总产值580多亿元，形成年节能能力1350万吨标准煤，对推动节能改造、减少能源消耗、增加社会就业发挥了积极作用，涉及领域有工业、建筑、交通、公共机构等多个领域。然而，我们分析这些节能服务公司，基本是投资和租赁性质的公司，他们的产品是资金和服务，实现节能服务这就需要产品的生产厂家配合，照明节能领域基本是LED生产企业与其一起实施合同能源管理项目。节能服务公司承担资金风险和压力，为了确保合同能源管理项目的顺利、安全实施，他们对LED企业主要有以下几点要求：一是企业是否拥有自主知识产权情况，以确保产品的技术、质量过关；二是产品种类是否丰富，以实现提供照明整体解决方案；三是产品的性价比是否高，以确保其利益最大化；四是质保期要求高，最好在5年左右，因为合同能源管理期限最少5年。
　　但是，就目前LED企业的现状来看，这些要求甚高。国内约有2000多家LED企业，涉及封装、小功率亮化、大功率照明灯，但从事LED大功率照明的企业中，拥有自主知识产权的为数不多，很多是贴牌、代工，导致质量良莠不齐。比如某大型超市，采用LED灯管后一年多的时间里，更换率在80%，致使超市管理方目前拒LED灯具千里之外，究其原因：所谓的厂家根本没有产品，所谓的产品是贴牌的，自己没有任何检测手段，根本没有办法检测产品质量，更谈不上控制质量。无独有偶，北方某地铁，在对几家企业的LED灯具进行测试时，同样存在光衰严重和散热的问题。
　　三、LED行业重新洗牌悄然而至
　　国家2009年开始大力倡导和支持LED企业，由于乐观地评估这个蛋糕，相关政策出台前后出现很多新增LED企业，同时有些地方政府采取“以市场换投资”的方式大力宣传和吸引LED企业，企业没有把LED当成一个事业来做，政府没有把LED当成一个产业来做，结果出现“假投资”的现象。究其原因很简单：有些LED的企业看到“十城万盏”的路灯市场，在某些县级政府招商引资的需求下，到这个县级城市进行投资设厂，当地政府也很大方，“本地政府所有路灯项目都给投资者”，想想这个城市只有5000盏路灯，能养活这个企业么？何况政府眼里还有没有招标程序了？结果是：一度热火朝天的政府和企业之间的“婚姻”甚至没有度蜜月就离婚了，离婚的结果就是变卖房产(我们不禁怀疑有些LED投资本身是不是为了发展房地产呢？)。
　　而且很多政府项目采用的是合同能源管理模式或者设备租赁模式，试想中国LED企业有几个自身可以承受如此庞大的资金压力？即使有了资金实力，又有几个可以承受如此长的质量保证？对自己企业的产品有信心么？有很多小企业市场定位是出口，可是国内很多企业除了价格低廉的优势外，专利、产品质量等没有任何优势，结果一不小心得到一个订单，即使没有陷入质保的繁琐工作中，也再没有第二单。据了解，至今没有任何订单的企业为数还不少。
　　“生产”、“发展”怎么解决？于是出现了新的现象和新的市场组合，越来越多的客户越来越相信LED行业中的大公司，原因是安全、可靠、性价比高；也出现了“租赁公司+厂家+客户”三方合作体，因为这是完美的结合，是“资金、产品、市场”的最佳结合。有些实力大的企业，在某些项目上自己做合同能源管理模式。小企业目前还谈不上发展，他们面临的是生存，但是在如此的现实中怎么生存？只有和实力大的企业联姻，要么是需要大量资金的注入，锻炼自己的内功，才能更好地发展，但是要练得一身好内功是需要时间的。
　　纵观整个LED行业，关闭、转型、联姻和整合，看似残酷，实质是LED行业良性发展的开始，因为有了好的商业模式，有了内功深厚的产品企业，有了势不可挡的市场，走了一些浑水摸鱼的企业和个人，LED产业才能稳步向前。

