鹰牌世家晶品系列 体验奢华正道
　　【新浪家居 产品评测】瓷砖选择是家居装修非常重要的一环，微晶石瓷砖以色泽柔和、靓丽典雅、色差性而且环保性能好的优点，越来越受到消费者的喜爱。今天新浪家居将为大家评测鹰牌陶瓷的世家晶石系列瓷砖，从耐磨性、耐污性、吸水性几个方面看看这款瓷砖的品质。(新浪家居产品评测中心/尚伟亮)
　　评测品牌：鹰牌
　　评测产品：世家晶品系列
　　评测地点：佛山鹰牌科技大厦
　　产品风格：龙岭黄龙玉
　　产品规格：800×800
　　第一页：鹰牌世家晶品系列瓷砖产品简介
　　第二页：鹰牌世家晶品系列外观评测
　　第三页：鹰牌世家晶品系列耐污性测试 
　　第四页：鹰牌世家晶品系列耐磨性测试
　　第五页：鹰牌世家晶品系列吸水率测试
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 020－38393838 010-58951295

