Loveramics登陆深圳中信城市广场
　　Loveramics 登陆深圳中信城市广场
　　让您在家感受城市脉搏
　　Loveramics 深圳旗舰店在2009 年12 月18 日于深圳高档次地标中信城市广场隆重开幕，打造型格时尚的店面设计展示品牌的跳跃活力，领导家品新潮流。
　　Loveramics 深圳旗舰店占地2000 多?，店面设计以时尚的居室布置为主题，大型木桌和红色砖墙予人温暖的家居感觉，而千变万化的LED 灯饰体现了Loveramics 热爱色彩的活跃精神，货品陈设在流线型的空间，让顾客边走边感受城市脉搏。
　　凭借对设计和生活息息相关的理念，Loveramics 前瞻到时尚家品市场在中国正有新趋势的冒起，以往在内地您可能只会找到传统古典设计的高价家品，而中、高档次的有年轻活力的时尚设计家品则在市场上较为缺乏。有见及此，Loveramics 将以多品牌、多层次的面貌，为中国家品市场提供崭新的购物空间。Loveramics 发言人表示：“我们首家旗舰店选址于深圳中信城市广场，是看准了该地点名店林立，为深圳中、高档次的消费指标，而且交通便利，连香港人也会在这里消费，对于Loveramics不论在香港或内地的推广都起了很好的作用。”
　　为了庆祝Loveramics 深圳旗舰店隆重开幕，我们特别邀请了英国设计师Simon Stevens 及德国设计师Katja Falk 莅临参与开业盛典。英国设计师Simon Stevens 在场讲解了Loveramics 最新产品Er-go!系列的设计概念，而德国设计师Katja Falk 会现场示范手绘陶瓷工艺。
　　Loveramics 全新推出的Er-go!系列餐具套装，由来自英国的设计师Simon Stevens 主理，其设计的产品屡获殊荣，是陶瓷设计领域的推动力量，曾就职于多家全球最享负盛名的陶瓷制造厂，教学演讲足迹遍布英国各地。他带领设计团队走在时尚生活品牌的前列，其中为著名品牌Wedgwood(伟奇伍德)设计的两个系列‘Weekday Weekend’和‘Night and Day’，更被伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆(V&AMuseum)永久收藏。Simon Stevens 亲身解说Er-go!系列的设计概念，指出：“Er-go!系列的设计是简约美与实用性的结合，每件餐具都是功能多变并可节省存放空间，如盛着碗的碟子，可当作是碗的盖子；而不同的组件搭配，又能完美地照顾中西餐饮文化，如西餐用的奶瓶亦可当作是中餐的酱油壶使用。”悠悠的绿色餐具还运用了上釉和无釉的表面处理，带来色彩上的美丽对比。
　　Loveramics 深圳旗舰店网罗世界各地的顶尖设计家品，首选推介自家品牌Loveramics，
　　名称构思来自英语 “ I LOVE CERAMICS ”， 采用世界各地风格独特的名师设计，专为热爱陶瓷的您设计各款家居用品。备受高度评价和赞赏的产品包括：Miix 系列的咖啡和茶具套装，由
　　Milk Design 的利志荣先生设计，是传统和未来风格的完美结合；而Loveramics 姿彩双层杯
　　(“Mugcolor”)和多用途碗(“Mixing Bowl”)更入选了2009 年度日本“ Good Design Award ”评审为家居用品组50 件优良设作品之一，产品创新同时功能兼备。
　　至于店内其它精选品牌，我们为您带来了设计与功能兼备、来自国际一级品牌的家品，包括：
　　Alessi
　　有意大利梦工厂之称的Alessi，创自1921 年，是全球知名家用品制造商之一，每款产品均是创意和科技的结晶，相比起传统的家品，Alessi 的设计包含了许多趣味元素，不同系列的Alessi 精致餐具均与Loveramics 的年轻活力形象十分相近。
　　Blue leaves
　　喜爱以自然生态为创作灵感的法国品牌Blue leaves，致力以制作珠宝的心思来造餐具，每项工序都十分讲究，其出产之银器餐具皆精致完美。
　　Chilewich
　　来自美国纽约的Chilewich，由拥有艺术家背景的创办人Sandy Chilewich 创于1996 年，致力于创造色彩丰富及高品质的织品。我们的店精选了该品牌备受赞赏的餐垫，产品看来像是纺织品，实际是由美国生产的安全耐用的塑料材料，外观美丽且容易清洁。
　　Delica
　　品牌以用心创造当代家品设计为理念，设计出一系列兼具艺术与知性的托盘，为餐饮带来全新更舒适、更方便的体验，此产品更荣获三项国际大奖：Delta d’Or 2005、Design Plus 2006 及RED DOT Awards2007.
　　Durobor
　　知名比利时玻璃杯生产商Durobor，产品均以人手制造，彰显工艺与时尚。
　　Essey
　　丹麦创意品牌Essey，着重探索本质的核心价值，经过观察和实验，将成果制作出来，其推出的魔幻巾桌，正正呈现出创意、想象、创新的品牌哲学。
　　Feel Good
　　以用心感受生活为理念，Feel Good 是由Milk Design 的利志荣先生创立，产品以日常生活为主题，设计简洁，清新，特别，我们挑选了一系列浴室家品，让您触发内心的感受。
　　Menu
　　品牌以独特设创造出各范畴的生活家品，家居室外兼备；我们的店选了一系列酒吧餐具，让爱畅饮的您同时感受出色设计。
　　Muuto
　　丹麦设计品牌 Muuto 由年轻的设计师主理人 Peter Bonnén 与 Kristian Byrge 于2006 年携手创立，希望以更清新、原创的设计观点延伸来北欧悠久的设计传统，而Muuto 在芬兰语中的原意正是“新观点”，我们精选的Muuto 灯具也延伸了品牌的精神。
　　Robert Welch
　　创立超过50 年的英国知名餐具品牌，每款新品的设计兼具个性与功能，创办人Robert Welch早于1965年荣获英国Royal Designer for Industry 名衔，其作品收藏于伦敦维多利亚与艾伯特博物馆(“Victoria &Albert Museum”)、大英博物馆等等，而餐具则是他最广为人所认识的设计作品。
　　Royal VKB
　　创立于2004 年，却有着非凡贵族的出身，母公司是拥有二百年历史的荷兰品牌Royal van
　　Kempen & Begeer，专门制作许多精美的银器，供荷兰王室御用。Royal VKB 本着“为食物着想”的设计理念，产品外形简洁摩登，喜爱运用不同颜色和物料的配搭来创作。
　　Spiegelau
　　来自德国的Spiegelau 是酒杯生产专家，承继了超过五个世纪以来的技术，其出产的高级酒杯至今仍保有传统的手工玻璃吹管制造，杯形线条优美，杯壁极薄，能让美酒顺滑地流入口中，多年来都是爱酒人士的首选。
　　Stölzle Lausitz
　　德国水晶酒杯生产商Stölzle Lausitz，也承继了500 多年的玻璃制作技术，本着以能发挥美酒本身的最佳味道来制作酒杯，是美酒的最佳拍挡。
　　Toast Living
　　2007 年正式成立，由台湾新生代设计师主理的Toast Living，品牌风格追求在简单的生活中注入点点创意，产品外形清新简洁，功能兼备，设计融合生活意念，让用者感抓住日常的生活感。
　　Loveramics 登陆深圳中信城市广场
　　让您在家感受城市脉搏
　　(香港‧2009 年12 月9 日) Loveramics 深圳旗舰店在2009 年12 月18 日于深圳高档次地标中信城市广场隆重开幕，打造型格时尚的店面设计展示品牌的跳跃活力，领导家品新潮流。
　　Loveramics 深圳旗舰店占地2000 多?，店面设计以时尚的居室布置为主题，大型木桌和红色砖墙予人温暖的家居感觉，而千变万化的LED 灯饰体现了Loveramics 热爱色彩的活跃精神，货品陈设在流线型的空间，让顾客边走边感受城市脉搏。
　　凭借对设计和生活息息相关的理念，Loveramics 前瞻到时尚家品市场在中国正有新趋势的冒起，以往在内地您可能只会找到传统古典设计的高价家品，而中、高档次的有年轻活力的时尚设计家品则在市场上较为缺乏。有见及此，Loveramics 将以多品牌、多层次的面貌，为中国家品市场提供崭新的购物空间。Loveramics 发言人表示：“我们首家旗舰店选址于深圳中信城市广场，是看准了该地点名店林立，为深圳中、高档次的消费指标，而且交通便利，连香港人也会在这里消费，对于Loveramics不论在香港或内地的推广都起了很好的作用。
　　为了庆祝Loveramics 深圳旗舰店隆重开幕，我们特别邀请了英国设计师Simon Stevens 及德国设计师Katja Falk 莅临参与开业盛典。英国设计师Simon Stevens 在场讲解了Loveramics 最新产品Er-go!
　　系列的设计概念，而德国设计师Katja Falk 会现场示范手绘陶瓷工艺。
　　Loveramics 全新Er-go!系列首度登场
　　Loveramics 全新推出的Er-go!系列餐具套装，由来自英国的设计师Simon Stevens 主理，其设计的产品屡获殊荣，是陶瓷设计领域的推动力量，曾就职于多家全球最享负盛名的陶瓷制造厂，教学演讲足迹遍布英国各地。他带领设计团队走在时尚生活品牌的前列，其中为著名品牌Wedgwood(伟奇伍德)设计的两个系列‘Weekday Weekend’和‘Night and Day’，更被伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆(V&A Museum)永久收藏。Simon Stevens 亲身解说Er-go!系列的设计概念，指出：“Er-go!系列的设计是简约美与实用性的结合，每件餐具都是功能多变并可节省存放空间，如盛着碗的碟子，可当作是碗的盖子；而不同的组件搭配，又能完美地照顾中西餐饮文化，如西餐用的奶瓶亦可当作是中餐的酱油壶使用。”悠悠的绿色餐具还运用了上釉和无釉的表面处理，带来色彩上的美丽对比。
　　至于店内其它精选品牌，我们为您带来了设计与功能兼备、来自国际一级品牌的家品，包括：
　　Alessi
　　有意大利梦工厂之称的Alessi，创自1942 年，是全球知名家用品制造商之一，每款产品均是创意和科技的结晶，相比起传统的家品，Alessi 的设计包含了许多趣味元素，不同系列的Alessi 精致餐具均与Loveramics 的年轻活力形象十分相近。
　　Blue leaves
　　喜爱以自然生态为创作灵感的法国品牌Blue leaves，致力以制作珠宝的心思来造餐具，每项工序都十分讲究，其出产之银器餐具皆精致完美。
　　Chilewich
　　来自美国纽约的Chilewich，由拥有艺术家背景的创办人Sandy Chilewich 创于1996 年，致力于创造色彩丰富及高品质的织品。我们的店精选了该品牌备受赞赏的餐垫，产品看来像是纺织品，实际是
　　由美国生产的安全耐用的塑料材料，外观美丽且容易清洁。
　　Loveramics 深圳旗舰店网罗世界各地的顶尖设计家品，首选推介自家品牌Loveramics，名称构思来自英语 “ I LOVE CERAMICS ”， 采用世界各地风格独特的名师设计，专为热爱陶瓷的您设计各款家居用品。备受高度评价和赞赏的产品包括：Miix 系列的咖啡和茶具套装，由Milk Design 的利志荣先生设计，是传统和未来风格的完美结合；而Loveramics 姿彩双层杯(“Mugcolor”)和多用途碗(“Mixing Bowl”)更入选了2009 年度日本“ Good Design Award ”评审为家居用品组50 件优良设作品之一，产品创新同时功能兼备。
　　多品牌、多层次
　　为您精选时尚家品的购物空间
　　Loveramics
　　全新推出
　　Er-go!
　　系列餐具套装
　　(其它品牌??)
　　Delica
　　品牌以用心创造当代家品设计为理念，设计出一系列兼具艺术与知性的托盘，为餐饮带来全新更舒适、更方便的体验，此产品更荣获三项国际大奖：Delta d’Or 2005、Design Plus 2006 及RED DOT Awards
　　2007。
　　Durobor
　　知名比利时玻璃杯生产商Durobor，产品均以人手制造，彰显工艺与时尚。
　　Essey
　　丹麦创意品牌Essey，着重探索本质的核心价值，经过观察和实验，将成果制作出来，其推出的魔幻巾桌，正正呈现出创意、想象、创新的品牌哲学。
　　Feel Good
　　以用心感受生活为理念，Feel Good 是由Milk Design 的利志荣先生创立，产品以日常生活为主题，设计简洁，清新，特别，我们挑选了一系列浴室家品，让您触发内心的感受。
　　Menu
　　品牌以独特设创造出各范畴的生活家品，家居室外兼备；我们的店选了一系列酒吧餐具，让爱畅饮的您同时感受出色设计。
　　Muuto
　　丹麦设计品牌 Muuto 由年轻的设计师主理人 Peter Bonnén 与 Kristian Byrge 于2006 年携手创立，希望以更清新、原创的设计观点延伸来北欧悠久的设计传统，而Muuto 在芬兰语中的原意正是“新观点”，我们精选的Muuto 灯具也延伸了品牌的精神。
　　Robert Welch
　　创立超过50 年的英国知名餐具品牌，每款新品的设计兼具个性与功能，创办人Robert Welch早于1965年荣获英国Royal Designer for Industry 名衔，其作品收藏于伦敦维多利亚与艾伯特博物馆(“Victoria &Albert Museum”)、大英博物馆等等，而餐具则是他最广为人所认识的设计作品。
　　(其它品牌??)
　　Royal VKB
　　Royal VKB 创立于2004 年，却有着非凡贵族的出身，母公司是拥有二百年历史的荷兰品牌Royal van Kempen & Begeer，专门制作许多精美的银器，供荷兰王室御用。Royal VKB 本着“为食物着想”的设计理念，产品外形简洁摩登，喜爱运用不同颜色和物料的配搭来创作。
　　Spiegelau
　　来自德国的Spiegelau 是酒杯生产专家，承继了超过五个世纪以来的技术，其出产的高级酒杯至今仍保有传统的手工玻璃吹管制造，杯形线条优美，杯壁极薄，能让美酒顺滑地流入口中，多年来都是爱酒人士的首选。
　　Stölzle Lausitz
　　奥地利水晶酒杯生产商Stölzle Lausitz，也承继了500 多年的玻璃制作技术，本着以能发挥美酒本身的最佳味道来制作酒杯，是美酒的最佳拍挡。
　　Toast Living
　　2007 年正式成立，由台湾新生代设计师主理的Toast Living，品牌风格追求在简单的生活中注入点点创意，产品外形清新简洁，功能兼备，设计融合生活意念，让用者感抓住日常的生活感。
　　关于Loveramics
　　Loveramics于2009年首度以概念店形式现身，店内汇集多个时尚设计家品品牌，让您打造与别不同的居室风格。Loveramics属凌志陶艺有限公司旗下，凌志陶艺是一家成立于1963年生产陶瓷餐具的出口商，主力做贴标生产(OEM)，当时创立了自家品牌－Lynns，造瓷历史悠久。2006年，品牌革新为Loveramics，首次发表注入潮流元素的陶艺餐具，产品设计时尚，表现出现代人独特的生活品味。除了发展香港市场，我们的产品同时分销世界各地，销售遍及十多个国家，包括英国、法国、意大利、加拿大、日本、新加玻等地；于美国洛杉矶及纽约分别设有分销中心，销售遍布美国100多个城市。

