三分天下 PP板为市场加分
　　三分天下 PP板为市场加分
　　【主持人】口头传播实际就是口碑效应，对于像瓷砖这样的家居耐用消费品，品牌忠诚度的重要性有多大？
　　【张旗康】品牌忠诚度不仅仅是针对快速消费品，对耐用消费品也同样重要。比如我结婚时候买了一台松下彩电，用了十几年都没有坏，后来搬了新居以后，原有的家电不够用，要添置一些家具和彩电，我首先会想到松下，不会轻而易举去尝试其它品牌。电视机也是耐用消费品，可见品牌忠诚度的重要性就显而易见了。我最尊敬的老师、广州美术学院教授、著名画家谢楚余，他是一个唯美派，他对装饰材料的要求首先是美，其次是它的品质。他在十年前购买了蒙娜丽莎瓷砖，如今十年过去了瓷砖没有任何问题，后来谢老师又添新居，再次装修时首先想到了蒙娜丽莎瓷砖。这样的案例在蒙娜丽莎非常多。
　　在中国拥有两套房屋以上的中产阶级非常多，蒙娜丽莎的回头客也非常多，通过老顾客介绍新顾客来购买蒙娜丽莎产品的也非常多，所以我认为耐用品更应该重视它的品质、口碑。不能够认为一个家庭购买了瓷砖这辈子就不会再买瓷砖了，任何一个家庭都是老中青的组合，其影响是深远的，所以耐用品牌更需要建立一种根深蒂固品牌效应。我们唯有脚踏实地把基础夯实，才能站稳脚跟，如同杂技表演，一个品牌做大了后就如同杂技表演中站得最高的那个人，这个人能站多稳、站多久就要靠最下面几个人的共同支撑。一个品牌所呈现在终端市场的是冰山一角，大家看到的只是产品和服务，但要支撑终端的产品和服务是靠沉在海面以下金字塔的基础，只有把基础夯实了，站在最高处的人才能站得稳、看得远、站得久。经营企业也不外乎如此。
　　【主持人】正如张总刚才以谢老师为例，购买产品首先是在视觉上要有冲击力，第二是产品的质量。蒙娜丽莎如何满足消费者这两点需求？
　　【张旗康】视觉就是表面文章，要把表面文章做好首先要在原创设计上下功夫，比如我们传统瓷砖有釉面墙砖、仿古砖、抛光砖三大块，我们大规格的瓷质薄板PP板和QQ板都会涉足到表面的肌理和表面的图案。通过我们十几年对工艺装备的更新换代，以及对工艺技术的研发创新和设计创新，这两者结合让我们的产品在视觉美誉度上得到了消费者的高度认同，通过整个工艺流程、操作规范，以及每个工序严格把关，所生产出来的产品品质非常有保障，从而满足消费者对视觉及品质的需求。
　　【主持人】蒙娜丽莎PP板和QQ板前不久在北京科博会上有展出，获得了怎样的反响？ 
　　【张旗康】我们有两种产品，一种是大规格建筑陶瓷薄板(厚度5.5mm，长度1800mm×宽度900mm)，简称PP板；一种是无机轻质板，简称QQ板，能够浮在水面，规格：长度2.1米×宽度1.1米，厚度有10mm至30mm不等。前者可以在建筑物的户外和所有的室内空间、地面铺贴，后者QQ板因为它超轻可以浮在水面，所以奠定了它很多功能，比如它具有保温和隔音效果，我们通过国家的检测中心测试，它这种保温功能几乎在所有的无机保温材料中是排在最前面的。去过蒙娜丽莎雅典学院的人就知道，里面没有一块布，没有一块吸音海绵，用的都是我们PP板和QQ板，除了设计美学之外还带有功能的使用，解决了通常在卡拉OK和开会时的音响吸音问题，而且效果非常好，尤其把高音保存得非常完美，甚至超过了传统意义上隔音材料和音响材料。
　　【主持人】6月3日蒙娜丽莎文化艺术馆开幕那天，雅典学院有在放电影，但在外面听不到任何躁声。
　　【张旗康】没错，而且里面的视听效果非常好。PP板应用的范围非常广，在一些特殊场合比如北方公共澡堂，大家都比较倾向自然的木、竹子或者是墙纸，如果用传统意义上的竹、木或者是墙纸，这种高湿度环境下很容易发霉、被虫蛀、或者是剥落，而我们大规格的建筑陶瓷薄板PP板就可以满足这些功能的需求，我们通过高科技把天然的竹子、木板和传统的墙纸都可以通过再次设计、生产出仿真竹、仿真木板，现在的技术完全没有问题。蒙娜丽莎文化艺术馆有一个馆中馆，就是轻质新型建材馆，里面展示了很多PP板墙纸、PP板木板以及QQ板，可以满足各种特殊功能的需求。
　　【主持人】蒙娜丽莎的PP板、QQ板一出来就得到了众多媒体和专家的认可，甚至有媒体评价蒙娜丽莎QQ板将和壁纸、涂料三分天下。实际上当初壁纸出来的时候也有很多人在猜测涂料市场的前景，张总如何衡量PP板推出市场后的这三个产品的市场前景？
　　【张旗康】PP板墙纸、PP板木板、PP板仿真墙纸、PP板仿真木板、PP板仿真竹板的出现是因为它有独到的应用空间，不存在与墙纸和涂料去抢市场。传统意义上的墙纸仅仅限用于墙面，不能够在地面上使用；传统意义上的涂料，也仅仅是局限于墙面，不能够在地面上应用。而蒙娜丽莎PP板仿真墙纸、PP板仿真木板，不仅可以在墙上用，而且还可以在地面上使用，解决了墙纸与涂料不能够做到的一面。还以蒙娜丽莎为例，与艺术结合，把很多世界名画COPY到PP板上，通过特殊工艺的烤制，配上一个油画框就成了丰富家居、美化家居的装饰饰品，涂料要做到这一点很不容易。所以说PP板的存在构不成与墙纸、涂料的竞争，应该说它们是一种互补、是一种加分而不是减分行为，甚至这三者之间还可以达成战略合作伙伴，不存在竞争问题。

