评测：舒达格莱茜床垫 正反两面软硬不同
　　【新浪家居 产品评测】1只羊，2只羊，3只羊。。。。。。相信很多朋友都有过夜间辗转反侧，因失眠而“数绵羊”的经历吧。很多时候当我们数的绵羊都可以开一个牧羊场的时候，睡意依然姗姗来迟。美国舒达床垫非常有创意的将这些“绵羊”作为自己的形象代言，喊出了“舒达，让我们从此不再数绵羊。。。。。。”的广告语。今天新浪编辑就给大家介绍一款舒达格莱茜床垫，看看舒达床垫是否名副其实。(新浪家居评测编辑/乐乐)
　　评测产品：舒达格莱茜床垫 　
　　评测时间：2011年3月30日
　　评测地点：深圳红星美凯龙卖场舒达专卖店
　　评测编辑：新浪家居乐乐
　　产品特色及优缺点：
　　舒适度：★★★★☆
　　舒达格莱茜床垫是一款软硬适中的床垫，新浪编辑试躺体验了一下，与身体接触部分非常柔软，但是又不会软绵绵的让身体深陷其中，身体的各个部位都得到了很好的撑托，整个人感觉非常的放松，非常舒服。根据亲身体验，新浪编辑给予四个星。
　　产品价格：★★★☆☆
　　舒达格莱茜床垫过万元的价格，相对于舒达品牌的其它产品来说，性价比还是比较高的，对于高端消费群体来说是不错的选择。但对于城市白领工薪族来说还是难以接受的，因此新浪编辑给了3颗星。
　　产品材质：★★★★☆
　　欧洲进口芦荟面布，能够防尘防螨，透气性能佳。据介绍翠叶芦荟精华元素能有效促进身体血液循环，缓解腰酸背痛。同时，能减缓身体内水分蒸发，防止细胞老化。
　　就像一部功能繁多的手机，我们需要的永远是“防尘防螨、透气性好”这个基本功能，其他功能都是奢华的点缀。不过鉴于该床垫所选用材质确实优良，新浪编辑给予四个星。
　　设计工艺：★★★★★
　　舒达三大独有专利全部围绕着“舒适度”的应用，新浪编辑觉得非常的人性化，因此给予五颗星。
　　“边缘加固系统”能有效解决床沿下降现象，提高了床垫表面活动范围。新浪编辑坐在床沿，身体并没有感觉到明显的下滑趋势，新浪编辑在床侧试躺了一下，跟躺在床中间的感觉以及舒适度一样，身体并没有向床边倾斜的感觉。这样将床垫边缘充分的利用起来，大大提高了床垫的使用面积。　
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：舒达格莱茜床垫评测之产品体验
　　第三页：舒达格莱茜床垫评测之材质评测
　　第四页：舒达格莱茜床垫评测之设计工艺 　
　　第五页：新浪家居知识角：床垫软硬适中最好
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

