“金意陶杯设计大奖赛”受追捧南昌报名已突破500人
　
    陈飞杰主讲金意陶南昌设计精英酒会场面火爆设计师受益匪浅
　　7月30日，香港著名室内设计大师陈飞杰主讲金意陶设计精英沙龙暨2010行动“金意陶杯”中国十大新锐设计大奖赛(南昌站)在富丽堂皇的东方豪华景花园五星级大酒店举行。本次活动由广东金意陶陶瓷有限公司主办，江西省隆盛建材有限公司承办。广东金意陶陶瓷有限公司国内营销中心总经理张念超、市场部总监陈华杰、华东区总监区波成；江西省隆盛建材有限公司董事长吴自强、中国建筑学会室内设计分会第二十七(江西)专业委员会执行秘书长徐乐诚、南昌当地及周边省、市设计师领导嘉宾、主流媒体等500多人出席酒会。
　　档次之高规模之大前所未有
　　本次活动由于准备充足宣传到位，受到设计界强烈关注，影响前所未有。在离进场时间尚有近1小时，会场门口就已被从各地三五成群赶来的设计师们围得水泄不通，组委会不得不提前开门迎客。
　　相关工作人员介绍说：“真的没想到来了这么多人”。除了南昌当地设计师，包括周边市设计师闻讯也纷纷赶来参加。其中有不少设计公司均全班人马出动。由于人数远远超过预计与会人数，承办法方不得不临时增加凳子。沙龙还没开始，全场就已是座无虚席。
 
　　互动场面火爆设计师受益匪浅
　　香港著名室内设计大师陈飞杰先生上台掀起了活动的一个高潮，陈飞杰老师现场与嘉宾们分享了他近年来的一些著名作品，品味了高端住宅的设计趋势，通过一些案例，进行了深入而独到的讲解和分析。同时把当下设计师在工作常常遇到的问题一一用自己的经验与大家分享，包括目前国内外顶级的一些设计理念趋势，让现场设计师大开眼界，受益匪浅。
　　陈飞杰幽默机智的解答赢得一阵阵热烈的掌声，把现场互动推向了新的高潮。很多设计师纷纷向陈飞杰提出工作中遇到的问题，希望通过交流获得更多的启示。但由于只有一个多小时时间，部分设计师并未能如愿以偿。但这些设计师并不甘心，沙龙结束后又找到陈飞杰，希望他能亲自指示一二，让陈飞杰很感动，并在酒店的大厅里与设计师们交流到深夜两点。很多设计师动情地说，这次酒会沙龙将成为南昌设计界的标杆活动。
　　“金意陶杯”受追捧南昌站报名已突破500人
　　金意陶，有思想的瓷砖。而在生活中思想无处不在滋养着我们的生活。在酒会最后环节上，高挑时尚高贵靓丽的模特，在华美的T台、炫彩的灯光组合下，把“金意陶，有思想的瓷砖”通过数十件由金意陶产品切割而成的剑、小提琴、玉石等道具演绎出无尽文化的韵味和魅力。
　　在会上，由市场部总监陈华杰亲自对2010行动大奖赛进行了发布。设计师们一致认为这是中国历次最大力度，最大吸引力的设计大赛，并纷纷填上报名表，工作人员忙碌着进行登记，场面一度失控。当晚2010行动“金意陶杯”中国十大新锐设计大奖赛(南昌站)倍受关注。
　　在短短的时间内，南昌报名参赛的设计师已超过500人。据负责人介绍，目前全国报名参赛的设计师已近5000人。

