LED显示屏避免光污染的建议解决方案
　　LED显示屏自出现一来一直是以节能、环保而被重视的，但近年来随着LED显示屏的普及，却提了“光污染”的概念。那么到底LED显示屏算不算“光污染”呢？
　　根据目前国际对光污染的定义，通常分成3类：白亮污染、人工白昼和彩光污染。而目前我国只对白亮污染中的玻璃幕墙有相关规定，对人工白昼和彩光污染目前还没有相关规定。但是考虑到彩光污染的确造成了人们感觉不适，应该属于“光污染”。我司产品在设计显示屏幕时一直考虑显示屏幕的光污染防治的问题。
　　要防冶光污染首先我们先来总结一下其形的原因，通常是由以下几个方面造成的：
　　1、LED显示屏面积过大，造成幕墙式的视觉阻隔。
　　2、LED显示屏播放的内容过分商业化造成观看人群的拒看心理。
　　3、显示屏的安装位置和面积不适应观看人群的心理。
　　4、高的LED显示屏表面亮度，造成与周围环境的鲜明对比。造成人们对局部高亮度的不适应。
　　根据形成的原因，我们的产品采取了相应的解决方案。
　　1、合理规划显示屏面积的和安装位置
　　根据观看距离和观看角度以及周围环境，以及显示内容的要求，合理规划显示面积和位置。而不是一味地追求面积超大、位置显着。
　　2、播放内容的选择和设计
　　大型巨型显示屏是公众媒介，有公益类、广告类、指示类等。我们在选择播放的内容时，必须是与公众要求达成一致，避免拒看心理。
　　3、多级灰度矫正技术改善色彩柔和度。
　　我们的LED显示屏产品采用更多的灰度等级，使色彩看起来色彩柔和，过渡自然。
　　4、采用可系统自动调节的亮度调节系统
　　不同的时间和地点环境的亮度变化极大，如果显示屏的播放亮度大于环境过多，就造成人们眼睛的不适应，特别是白天和晚上的亮度差别比较大，造成光污染，我们的自动亮度调整系统能自动换算适合环境的播出亮度，避免的光污染。
　　相对的霓虹灯和白光灯箱广告等产品，LED显示屏已经大大降低了光污染，为丰富我们的视觉空间，点亮美好生活，我们将更加努力。

