七巧桌的变化：鉴定实木看正反节疤
　　一只黄花梨小木箱，3.5毫米面板厚度，可是箱盖面与箱盖边相连，直角却一点也看不到缝，其榫卯结构技术堪称精湛。昨天下午，扬州古艺堂古代家具研究室王伯堂做客扬子鉴宝视频直播室，为古代家具爱好者作讲座，主要对古代家具榫卯结构进行分类讲述，特别介绍了古代七巧桌。
　　古代家具有多种榫卯结构
　　什么叫榫？什么叫卯？王伯堂介绍说，榫指的是凸的部分，卯指是凹的部分，凸凹相结合，从字面上来看，两者结合就是完整的。“我做了30多年古家具收藏研究，喜欢研究古家具和古建筑榫卯结构。古建筑能使用几百年、上千年，且遇到地震时，古建筑不会一下子倒塌，是因为古建筑每条腿伸进地里，随着地震的波动，榫卯结构也会顺着外力的方向波动。不像钢筋水泥太硬，一有波动就会裂，造成房屋倒塌。”
　　“榫卯结构作为我国古代家具技术的成就，早在新石器时代，河姆渡发现的古建筑遗迹中出土的木构件，就采用了多种形式的榫卯结合。”王伯堂介绍说，我国是研究榫卯结构最早的国家，包括燕尾榫、夹头榫、龙凤榫、插肩榫等。
　　王伯堂说，燕尾榫在我国古代家具中使用最普遍，如木锅盖、缸盖、房子的木梁相接等。它的形状就像飞燕的尾巴，外大里小。以椅子来说，靠背用的是半燕尾榫卯，上面大、下面小，由上往下插，椅靠背与扶手达到相扣紧；靠座面的榫是直榫，这样使靠背联着扶手，靠背就不会后移，也不会断。再比如，楔钉榫是用来连接弧形弯材的，如圈椅的扶手，它把弧形材截割用上下两片出榫嵌接，再在中部插入平行四边形的楔钉，能使连接材上下、左右不错移和紧密的接合连成。
　　王伯堂介绍半燕尾榫时说，半燕尾榫相当一张组合画案，面板四块靠框拼在一起，中间两块需要半燕尾榫连接，且与周围两块连接也需要，这种结构便于拆卸。“我收藏的清代组合楠木画案就是采用的这种结构方式。”
　　七巧桌可像七巧板变形
　　“最难制作的家具是什么？我认为七巧桌，它是由七巧板演变而来的。”王伯堂介绍说，中国古代智力游戏中最有名的是七巧板，根据七巧板的原理，可以拼出很多种图形，那么七巧桌也就同样能拼出多少样式。七巧桌有二个大三角形，二个小三角形，一个中三角形，一个正方形，一个平行四边形组成，“可聚可散，可以用各种方式加以变化，七巧桌传世实物不多见，苏州留园有一张红木、石头面，我在南通买过一件残件。”
　　王伯堂分析说，七巧桌之所以流传数量这么少，主要是太难做了。一般约一米见方，82厘米高，七件合起来太难了，面向下垂直，如有2毫米误差，就不是七巧桌了。古时生产的就很少，所以流传下来就不多。
　　鉴定实木家具 要看正反节疤是否对称
　　家庭装修购置家具一般首选实木家具，但是购买中有什么鉴别诀窍？王伯堂拿着的一张实木板，指着板上的纹理和节疤说，看实木家具主要是看纹理，看节疤，看正反的节疤是否对称和一样。
　　王伯堂提醒道，上次他在花鸟市场看中一个茶盘，纹理非常漂亮，但仔细观察才发现两面的纹理和节疤并不对称，“这个茶盘是由电脑合成的，肯定不是全实木的”。所以，看实木家具一定看两面，最重要的就是正反对称。 

