七彩人生：全力备战2010深圳国际家具展
　　2010年3月19日，以“创新设计”为主题的第25届深圳国际家具展即将在深圳会展中心隆重举行。作为儿童家具行业领军人物之一的七彩人生正全力备战2010年深圳国际家具展。据七彩人生工作人员透露，展会开幕当日，安比家具形象代言人聂远(张纪中版《西游记》饰唐僧)将亲临展馆现场，相信届时明星闪耀，盛况空前。而位于1号馆A12展位的七彩人生展馆也将以强大的视觉冲击以及华丽的时尚质感吸引每一位客商。
　　深圳市七彩人生家具有限公司成立于1999年，10年来，七彩人生始终以“用心呵护孩子”为己任。专注于家具行业各项领域的研究，秉持“简洁、实用、时尚、个性”的创新设计理念，坚持“环保、安全、高品质、设计独特”的产品定位，以“梦想与爱”为品牌内涵，致力于青少年儿童家具的研发与制造。2010年3月，七彩人生全新“贵族主题”青少年儿童系列“王子•公主”正式亮相深圳国际家具展。设计师在延续以往设计风格的同时，吸取巴洛克时尚精华，大量添加粉色系元素，真正做到将甜蜜与温馨融入产品其中，色调柔和，工艺考究，主题突出，每一款家具都有其独特美感。
　　同时，公司旗下另一成人家具品牌“安比”也再添新成员“安比之恋”。独一无二的个性设计，不同材质的完美糅合，让安比之恋一诞生就立于潮流的顶端。细腻的巴西梨木，低调优雅的钢琴漆，舒适质感的摩登布纹，给了生活全新的演绎。相信，全新的“安比之恋”，将在家具界掀起一股新的时尚热潮。

