LED到底有多火 国内企业只争上游
　　上游：衬底、外延材料与芯片制造(技术和资金密集型)
　　中游：器件与模块封装(技术和劳动密集型)
　　下游：LED应用，主要指灯具制造和控制系统
　　(上游外延片制备的投资规模比一些下游应用环节高出上千倍。)
　　LED到底有多火？在广州国际照明展上，13.5万平方米的展览面积中，LED展区超过7万平方米；参会的1800多家企业中，大半部分是做LED的，而以往的参会主力白炽灯厂商，几乎不见踪影。
　　“大家都看好这个市场，希望能快速切入市场，导入品牌。”吉华光电运营经理张亚军在照明展上向本报坦言，LED市场巨大，但国内企业还是主要集中在封装和应用等下游领域，“LED有几项核心技术目前仍然掌握在国外企业手中：一个是大功率芯片，美国科锐是最重要的LED芯片厂商之一；另外就是荧光粉，大家基本上都要用日本日亚化学的产品。”
　　LED：看上去很美？
　　在国际照明展上，国外巨头GE、欧司朗、飞利浦都重点辟出了LED专区。
　　GE重点推出了计划下半年才面市的GLSLED灯，GE称其为一款“真正能代替室内40w白炽灯的LED产品。”GE照明亚太区总裁兼CEO高思强调称，GE非常看好室内零售和室外道路应用的市场前景，“中国市场是我们的重中之重。”
　　而国内企业也嗅到了LED的商机———去年年底，美的成立了照明电气制造有限公司。美的照明品牌策划总监孟玲称，美的照明要做“家居、办公、工程、电工、光源全系列照明方案的解决者”。
　　在TCL展厅内，展出产品也以LED为主，包括光源、室内、室外灯具。TCL照明电气事业部总经理李益民透露，TCL照明会更进一步集中优势资源向LED发展，“LED是我们的未来”。
　　有专家预计，2010年我国LED产值将达到1500亿元，是2008年的两倍。看上去很美，但LED仍然面临核心技术缺失、行业标准缺失、价格居高不下等问题。
　　佛山照明市场总监张开明坦言，由于LED前端技术多掌握在国外一些大企业手中，“LED整个产品项目在中国来讲，目前价位还是偏高”。张开明称，在LED投入上，佛山照明希望与国外企业寻求合作。
　　江门吉华光电从去年开始投入生产LED照明产品，以LED普通球形灯泡为例，售价大约在60-80元。“普通消费者可能会觉得这个价格有点高，但事实上，我们的利润并不高。”张亚军称，由于核心专利基本由国外企业垄断，下游厂家购买外延片和芯片成本很高，“光芯片在成本中就占到了一半以上。”
　　事实上，在上游环节，LED照明的核心专利基本被日本的日亚、丰田合成、东芝，美国科锐、德国欧司朗等公司掌控，而这些公司利用自有的核心专利，采取“合纵连横”的扩展方式，在全世界范围内布置了严密的专利网。
　　张亚军同时指出，LED至今没有出台具体行业标准，“比如光通量、发光效率、光强等等，都没有发布具体的参数。”
　　还有不愿具名的企业告诉记者，由于生产工艺缺陷，会导致LED芯片温度过高，加速了芯片衰减，现在LED光源普遍存在光衰问题，有的LED路灯安装不到一年就出现亮度严重衰减现象。“LED路灯理论寿命在5年以上，但以目前的技术，不到两年就肯定要换”。
　　向上游攀爬
　　来自中国照明协会的数据显示，在LED产业链中，外延片和芯片占70%的利润，而LED封装和应用则只占30%左右的利润。目前，外延片生产基本控制在国外企业手中；芯片方面，国内企业主要集中在小功率中低端领域，在大功率高端领域还存在技术、量产、质量等方面的问题。
　　而从产业布局来看，我国LED产业发展也极不平衡。国家发改委统计数据显示，2008年我国半导体照明总产值近700亿元，其中芯片产值19亿元，封装185亿元，应用产品产值450亿元，芯片、封装和应用产值之比为1∶9∶22.
　　所幸，不能再沦为下游组装车间已成为国内LED企业共识。今年1月，三安光电豪掷120亿元建立了LED基地。三安光电目前具备年产外延片45万片、芯片150亿枚的生产能力；已经完成了5条LED生产线建设的士兰微，拟定向增发募资不超过6亿元，用于高亮度LED芯片生产线项目的扩产及补充流动资金。
　　同方股份有限公司副总裁王良海表示，当前LED发展的瓶颈之一就是大功率芯片，同时高亮度LED蓝光和绿光的芯片生产在国内尚属空白，而同方光电已经在这些方面突破了技术关卡。“LED芯片的价格相差很大，由于品质不同，有的相差高达100倍。同方光电目前已经掌握了大功率芯片、外延片产业化生产的核心技术。我们未来将集中发展高端芯片，然后供应给国内的下游封装厂。”王良海称，未来随着政府出台一系列扶持政策，同方也将推出相关民用产品，进入市场前景更为广阔的家庭市场。
　　据透露，同方未来在LED光电产业的投资规模将高达30亿元，主要集中在芯片领域，力争成为全国最大、全球前三的芯片供应商。

