LED企业上市双刃剑：好处弊端共存
　　首先，企业上市可以获得大量的长期资金，降低财务风险。上市可以迅速融得巨额资金，扩大经营规模，而且股权融资使企业没有定期还本付息的压力，企业可以很好地规避在经营出现起伏时伴随的财务风险，提高交易信用，增强后续融资能力。另外，如果发行股票成功可以降低资产负债率，易于获得商业银行贷款，当公司的市值超过其净资产的账面价值时，贷方就可能向公司发放更多的信贷，可以进行配股、增发，或者发行企业债券。
　　其次，企业上市可以转换经营机制，建立规范化的管理体系。在谋求发行上市的过程中，公司往往要经过各级政府、证券监管部门的严格审查，并在中介机构的辅导下进行相应的经营机制转换，上市过程其实就是朝着现代企业经营机制迈进的重要历程。
　　第三，企业上市可以促进经理人员提高经营业绩。因为上市公司经营状况是相对透明的，在监管部门和投资者的监督下，经理人员将更为勤勉地谋求实现股东财富最大化。同时股东与债务人比较而言承担着更大的风险，相应对收益有更高的要求，对企业经营者有很大的压力。
　　第四，企业上市可以形成巨大的广告效应，提高声望，树立品牌。公司上市后因为时时刻刻处于公众的视野，股票分析家总是密切频繁地关注着上市公司，新闻媒体也对在交易所上市的公司予以高度关注，使公司得到更多的公众曝光率。企业上市可以以较低的成本借助传媒扩大知名度，树立品牌形象。
　　第五，发起人可以享受到公众股溢价发行形成的巨额资本公积。发起人的股份是按其投入资产的评估值折换所得，而向公众公开发行股份的价格是按证监会规定的市盈率来确定的，股票一旦上市流通，市价都会大大超过原始股发行价，使股东获得巨大的资本利润。
　　上市给企业带来利益，同时也伴随着弊端。如企业发行股票上市，要支付数额巨大的资金筹集费用；上市公司必须及时披露经营、财务、人事等方面的信息，这一方面要承担为数不菲的信息披露费用，同时容易泄露企业经营机密；在企业经营出现波折时，各类媒体的报道渲染也可能有损企业形象，进一步加剧企业危机；在股票全流通的情况下，如果因为经营不善等原因造成企业价值被市场严重低估，就有可能遭受“代理权竞争”、“恶意收购”等威胁而丧失对企业的控制权；公司上市和所筹集的巨额资金对公司经营提出了更高的要求，当企业经营管理能力没有及时与之相匹配，资金的使用或其他方面的管理出现问题，致使经营状况不佳时，就会出现经营危机，降低企业价值等。

