万和荣获中国轻工业联合会科学技术进步奖一等奖
　　万和荣获“2008年度中国轻工业联合会科学技术进步奖一等奖”
　　3月25日，中国轻工业联合会二届四次理事会暨全国轻工行业工作座谈会在北京隆重召开，会上，万和“全预混催化燃烧技术和冷凝换热技术在热水器上的应用”荣获“2008年度中国轻工业联合会科学技术进步奖一等奖”，集团总裁卢楚隆代表我司上台领奖，并作为唯一企业代表在大会上发言。
　　据悉，根据《中国轻工业联合会科学技术奖励办法》和《中国轻工业联合会科学技术奖励办法实施细则》的规定，经中国轻工业联合会科学技术奖励专业组评审、中国轻工业联合会科学技术奖励委员会审定和中国轻工业联合会批准，包括我司“全预混催化燃烧技术和冷凝换热技术在热水器上的应用”在内的10项成果被授予科学技术进步奖一等奖。
　　据了解，“全预混催化燃烧技术和冷凝换热技术”是一种把燃烧所需要的空气预先混入燃气，在稳定的燃气与空气的混合比例下，使燃气都得到充分地燃烧，不仅燃烧温度高，速度快，同时减少了排出的烟气量，烟气中的NOx、CO排放量也大大降低。万和通过将该技术在热水器领域的应用，精心研制出V107，其热效率最高可达107%以上，处于国际先进水平，堪称环保节能的典范。 

