新浪家居知识角：床垫软硬适中最好
　　一般来说，体重越重，身高越高，应该选择较硬的床垫；体重越轻，身高越矮，则应该选择较软的床垫。在选购时一定要亲自躺上试一试，感觉自己身体的每一个部分都有承托。
　　●根据温度挑选
　　含有天然材料的床垫或是弹簧床垫和乳胶床垫，都可以吸收并散发潮气，让不均衡体温的人睡得更舒适。
　　●根据体形挑选
　　肩膀和臀部较宽的人，可以试试带有不同舒适区的床垫。一般好的床垫在肩部、腰部、臀部都有特定的分区设计，并可以进行软硬度的调整，舒适区能让肩膀和臀部深深陷入床垫中，与此同时，其他区域能为头部和背部提供舒适的支撑。
　　好床垫 四边要直
　　选购床垫，重点要看床垫的设计、材料和工艺。
　　设计：好的床垫能支撑人体的各个部位，让自己睡起来没有任何压力。如果平卧在床上，腰部不能贴着床垫，形成一个空隙，说明这个床垫不能承托身体，腰部不能充分放松；试躺时若全身下坠，腰背弯曲，表明床垫太软，会让睡眠的人腰酸背痛。
　　材料：首先是弹簧，弹簧必须有足够的弹力和支撑力，覆盖率达到65%以上。其次是面料，好的面料经能有效防霉防螨，阻止细菌滋生。最后是辅助材料，如海绵、乳胶、棕等内部填充物，要使用可分解的天然材料。
　　工艺：一个好的床垫，四边一定要直，各种配件要端正，四角均匀饱满，没有线头、毛边及污点。如果弹簧或辅助材料质量不过关，有可能发生不同回弹力或下陷。徒手重压垫面，不能有明显的摩擦声响。
　　味道：床垫有很多配件组成，内部填充物非常重要。要闻一闻是否有特殊气味。
　　■保养方法
　　定期翻转 保持清洁
　　使用床垫时局部压力不宜过重，压时过长。比如长期坐在床垫边缘或在床上跳跃，最好能定期翻转，或头尾对调，以维护床垫弹性的均衡。
　　使用床垫时，应打开内包装并套上床罩，定期使用吸尘器清理，以保证床垫清洁。如果不小心弄脏表面，可用酒精擦洗。
　　防止在地上拖拉或者使用尖利的东西刺划，床垫上的配件饰物最好不要用力撕扯。　　　　　　　　　　    很多人睡眠质量不高，从来不会怀疑床垫的问题，其实，床垫也是影响睡眠质量的重要环节。3月21日睡眠日前夕，不妨为自己选购一个舒适的床垫，保证每一天都有更充沛的精力。

