欢喜过新年 5款实用衣帽间扮新家
　　过新年了，又买了新衣、新鞋子、新围巾、新帽子……，是不是觉得家中衣物鞋子太多，难以收纳整理？会不会觉得衣服都堆在一起，不方便挑选和搭配？一个设备齐全的衣帽间便能轻松解决诸多问题！那么，选择什么式样的衣帽间呢？今天新浪编辑给您推荐5款实用衣帽间，赶紧来看看吧！(新浪家居编辑：金凤)
　　一、田园风格：凯蒂衣帽间
　　自然家居，现代人都希望自己的家能多一些随意与轻松，在看惯了现代主义的枯燥之后，田园风情的家居也许就能满足我们对于自然的朴素情感。厌倦了冰冷的现代主义与麻木的极简风格之后，让家居回归质朴便自然而然成为了人们对生活品质的要求。
　　产品特色及优缺点：凯蒂ks系列定制衣帽间为田园风格。优质的吉林森工板材和德国进口贴面，增强了衣柜的稳定性，整个下来，造价自然就高了，对于该款衣帽间风格选取，基本限制在田园风格，适合年轻人，当然对于喜欢追求时尚的，年龄不是问题。
　　编辑点评：绿色点缀下的衣帽间更符合现代人追求简单随性生活的理想。与其说田园是一种风格，还不如说是一种生活态度，一种越来越注重自己内心感受，希望自己的衣帽间也能像自然环境一般宜人、舒适。而这种家居理念也越来越多的被人们所接受。
　　田园风格攻略：田园风格在色彩方面最主要的特征就是以暖色调为主：淡淡的桔黄、嫩粉、草绿、天蓝、浅紫……清淡的、水质感觉的色彩，能让您的衣帽间透出绝对自然放松的气息。您可以选择浅木色的板材，局部配以淡绿色的饰品点缀，比如相框、花瓶、装饰画等，可以突出田园主题；而衣帽间的墙壁，可以选择带有碎花图案的墙纸，布置田园风格家饰时，一定要防止色彩“太接近”。由于浅木色和绿色中都带有黄色的成分，所以容易造成没有色彩对比的感觉，空间层次也因此含混不清。尽量使用明度偏高的绿色。白瓷器皿、透亮的绿色玻璃都是很有用的“提神”工具。

