“三大PK 精彩纷呈”法恩莎第五届店长会议
　　8月4日，在风景秀丽的西樵山，法恩莎第五届全国店长会议胜利落幕。来自全国各地500多位优秀销售精英通过几天的培训，学习和交流，自身能力和销售业务方面都有了很大的提升。
　　此次，评出了法恩莎全国十佳店长，十佳店面，以及6个优秀团队，三大奖项精彩的PK赛，让与会的所有人员记忆犹新。
　　十佳店长的PK，可谓精彩不断。通过风采展示，魅力印象、真才实学、店长对对碰、动手有益环节的竞猜和游戏，来自全国各地的50多名优秀店长候选人通过精彩的演讲，经过激烈的角逐后最终诞生了法恩莎2010年度十大优秀店长。公司为十佳店长颁发了荣誉证书和笔记本电脑作为奖品。　　
　　“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量”，没有完美的个人，只有完美的团队，一个完美的团队可以铸就无数成功的个人，团队的力量是无穷大的，我们要充分发挥团队的无限潜能，因此，在本次会议的最佳团队的PK环节中，法恩莎的精英们充分的展示自己的才华，展现团队的风采，来自全国的20多个团队参加竞选，他们统一服装，齐声呐喊着自己的团队口号冲锋上阵，通过风采展示、知识问答、暗室寻宝游戏、精彩辩论赛等六大环节最终评选出了冠、亚、季军。
　　
　　在比赛的过程中，精英们个个都表现的很出色，团队配合尤为默契，他们用实际行动谱写着着法恩莎人拼搏向上、奋斗不息的精神。
　　十佳店面的评选，精彩纷呈。法恩莎全国2000余家店面，500平米以上大店200多家。通过对店面门头、形象壁、五金挂件区、浴室柜区、座便展示区、浴缸浴房区、样板间、软装饰、展厅布置的考核和细节图案片展示，最终南北半区共评出10个优秀店面。
　　此外，法恩莎公司还特地安排店长到生产工厂和展厅进行参观，让全国销售精英们深入了解产品的生产流程，体味法恩莎“唯美、优雅、艺术”的设计理念。法恩莎卫浴、瓷砖展厅于08年底落成，占地面积约5000余平，设计风格与潮流同步，简约中散发着时尚的气息，后现代主义、低调奢华、贵族典雅、唯美艺术等风格完美的在此体现。步入其中，浓郁的意大利风情，带给您无尽的畅想。2010年设计研发的卫浴新品，“钻”系列，以及瓷砖的“真石100”系列，都受到了销售精英们的一致称赞。法恩莎展厅给在场参观的店长们留下了深刻的印象，让其流连忘返。
　　
　　丰富多彩的晚会，将气氛推向了最高潮。精彩的舞蹈，舞出了法恩莎人的多才多艺、优雅自信；优美的歌声唱出了厂商共发展的和谐之音；幽默的相声表演展现了法恩莎的活力和创新。
　　相信，通过法恩莎所有人的努力，把法恩莎打造成为国际一流品牌将指日可待！
　　
　　

