“高效照明”推广项目尘埃落定
　　由财政部经济建设司、国家发改委资源节约和环境保护司组织招标的高效照明产品推广项目终于尘埃落定，经过一番激烈角逐，目前已进入中标入围结果公示阶段。本次“高效照明产品推广项目”招标共分9个包，总量为1.5亿只，包括普通照明用自镇流荧光灯、三基色双端荧光灯和高压钠灯，推广数量和种类都创下新高。共计30余家节能灯企业中标，这些公司将具备参加财政补贴推广高效照明产品活动的资格。
　　产品种类扩容企业数量增加
　　据悉，招标工作2009年7月启动。根据各企业取得的相关质量认证、技术先进性、品牌影响力等因素，在全国范围内1100多家照明企业中进行筛选，经过综合考核，共有106家企业列入国家政府采购目录，成为国家政府采购供应厂家。2010年3月，国家财政部和国家发改委就《国家高效照明产品补贴推广项目》公开对上述企业进行招标，专家组对企业质量技术能力、企业市场推广和服务能力及企业综合竞争力进行打分评比，优胜劣汰。
　　本次招标共分9个包，分别为普通照明用自镇流荧光灯(5～8W)、普通照明用自镇流荧光灯(9～14W)、普通照明用自镇流荧光灯(18～24W)、普通照明用自镇流荧光灯(25～60W)、三基色双端荧光灯(工频：T8)、三基色双端荧光灯(高频T5或高频T8)、高压钠灯(150W)、高压钠灯(250W)、高压钠灯(400W)。与去年相比，新增加了25～60W普通照明用自镇流荧光灯项目，有5家企业中标该分包项目。
　　与前两年相比，除推广产品种类增加、推广数量扩大至1.5亿只外，中标企业数量也大大增加。除了浙江阳光、飞利浦、欧司朗、惠州雷士、广东雪莱特等已接连参加2008年、2009年两年推广活动的知名企业，还出现了江西索普信实业、盐城豪迈照明、四川鼎吉光电、福建鸿博光电、中山欧帝尔、扬州希林光源、普罗斯电器、荆州市大明灯业、浙江山蒲照明等首次中标的企业。
　　带动效应更加广泛
　　中标企业中，浙江阳光仍旧保持以往优势，以综合评分第一名中标7个包，实现了高效照明产品推广项目招标的“三连冠”。中标项目将产生良好的社会效益和经济效益，促进公司国内销售网络的构建和完善，进一步加强了阳光品牌的市场影响力。
　　相对于资金雄厚、品牌知名度较高的企业，本次中标出现的“新面孔”几乎占据了1/3的比例。这些企业的加盟，将使节能灯推广工作对照明行业的带动效应更加广泛。首次中标企业江西索普信实业就表示，此次中标不仅让企业可以迅速向国内一流照明企业行列迈进，而且将为企业增收约8000万元，同时增加约320人就业。相信对这类企业而言，将迎来飞速发展的阶段。
　　业内人士认为，推广数量增加和规模的扩大不仅仅是对中标企业的发展起到推动作用，对整个行业的带动更是不可小觑。由于高效照明产品存在初始投入大、市场不规范、社会认知度低等问题，单独靠行业内的力量进行推广势单力薄。而近几年政府不断加大推广力度，无疑会在行业中显示出“四两拨千斤”的效果，帮助行业中的企业尽快走上节能减排、良性发展的道路。
　　环保主题突出节能效应再现
　　据称，与之前两轮相比，在环保方面有了更进一步要求。
　　本次招标对汞含量做出了明确规定，要求投标产品必须用固汞或汞包，且含量不大于5毫克为最低要求，最高级别要求为1.5毫克以下。鼓励低汞，对于5W～24W的灯泡，低于3.5毫克以下给予不同程度加分。此外，本次招标首次明确把企业节能灯的推广数量与废旧灯管回收比例、有无回收设备及企业是否通过清洁生产评审列入标书的要求，这些指标成为企业能否中标高效照明产品的关键。这表明，政府在进行国家级的招标推广中，除了对产品的质量提出更高要求之外，对企业的环境保护意识和要求也提到了新的高度。 
　　业内人士表示，我国在两年多的时间里已经成功推广了2.1亿只节能灯，取得了显著节能减排效果，真正实现了“居民节电省钱得实惠、社会节能减排扩内需”。今年国家计划推广节能灯1.5亿只，进一步扩大推广力度，表明了政府满足高效照明产品社会需求的决心，将实现良好的经济效益和社会效益。

