“嘉森纳米感香地板新品发布会”隆重举行
　　4月16日，由深圳嘉森木业主办、深圳市地板专业委员会及《设计之都》共同协办的“嘉森纳米感香地板新品发布会”在深举行，来自深圳知名装饰设计公司的精英设计师、业界人士及各大媒体记者等百余人，共同见证了这一具有划时代意义产品的荣耀上市。
　　独创防蟑专利产品
　　在本次新品发布会上，与会嘉宾怀着浓厚兴趣，听取了主办方对该款创新产品技术性能、功能特点及研发过程的相关介绍，并现场领略了其独特而又神奇的感香功能。
　　据悉，嘉森纳米感香地板是自主研发、国内首创的新一代高端产品，已获独家专利技术，其显著特点是产品受到触摸时能释放一种香味，且有防蟑、防蚁功能。该产品引用中国传统配方，结合新式纳米技术，将精炼的天然香樟活性因子，植入地板油漆表层的毛细孔，创造一个蟑螂不适应的环境，有效阻断蟑螂生物链，以此达到驱蟑的最大效果。除防蟑之外，该产品还具有防白蚁和防虫防蛀等功能，同时亦可释放负离子和祛除甲醛等有害化学物质，更能吸湿、消除异味、净化室内空气，从而营造出健康环保、让消费者放心的家居生活环境。
　　提升产品科技含量和附加值
　　嘉森地板是根植深圳，具有深厚品牌底蕴的知名地板企业，多年来一直矗立在创新之巅，致力以科技创新手段打破市场同质化现状，不断推出具有科技含量和高附加值的创新产品。
　　继去年成功推出晶钻面地板之后，嘉森木业今年再掀新品上市高潮，从而确立起自身不断以领先的技术工艺，去引领市场潮流的品牌形象和专注于核心竞争力的打造。据嘉森地板总经理方旭照介绍，嘉森地板经过十多年的励精图治，近几年迎来了品牌发展的高峰期，公司不仅在产品质量，市场销售及全程服务等方面，形成了一整套成熟完善的运营管理体系，而且在规模扩张、产品创新及品牌升级等方面屡有新的突破。然而天有不测风云，正当嘉森地板沿着品牌升级之路继续发力前行时，工厂却意外遭受了一场火灾。面对严峻的考验，嘉森地板在社会各方的关心支持下，依赖深厚的品牌基础和自身的艰辛努力，很快便走出困境焕发新的生机。而其中最具标志性的事件便是“纳米感香地板”的研发成功，该产品的荣耀上市，将为嘉森地板再创新的辉煌提供有力支持。
　　引领地板进入“感香时代”
　　嘉森地板执着的创新意识，不断超越自我的品牌追求，以及逆境中坚韧不拔的进取精神，受到与会嘉宾的盛赞。
　　国安居国际建材连锁总经理刘敦权认为，嘉森地板是一家有责任感、使命感和远大目标的地板企业，也是注重技术创新、走品牌化发展之路的典范，对地板市场具有很强的示范引领作用。美颂雅庭装饰集团策划总监张东明认为，与传统的地板相比，纳米感香地板是地板领域里的一次重大技术突破，也是史无前例的非凡创举，市场前景广阔。深圳著名设计师王一丁则认为，这款产品不仅解决了“防蟑”这一历史难题，而且还能去除甲醛等有害物质，达到净化空气的目的。所以该产品的上市能够给消费者带来真正的惊喜，堪称是代表市场发展方向的低碳环保产品。
　　深圳市地板专业委员会秘书长韩义文表示，在深圳这样一个崇尚创新并以创新闻名的先锋城市，企业只有不断创新才能保持品牌竞争力。嘉森纳米感香地板的成功上市，是嘉森地板坚持以产品为核心、以市场需求为导向，不断加大科技投入，进行技术创新的有力证明，也是其不断抢占市场制高点、致力于提升品牌竞争力的真实写照，同时还是代表行业发展新高度、成为行业新亮点的标志性事件。

