LED节能灯具 安全规范要求
　　当前市场上的节能灯种类繁多，而技术比较先进并且更环保的要算LED节能灯。数据显示，LED节能灯比白炽灯省电80%，比荧光节能灯省电50%.LED灯具有节能、环保的优势，在灯具产业的发展已成为主要趋势。LED节能灯具的明显优势可以从以下各方面体现：
　　1.低压电源、耗电量低：一般来说，LED节能灯的工作电压是2至3.6V,工作电流是0.02至0.03A。这就是说：它消耗的电不超过0.1W;
　　2.体积小：LED节能灯基本上是一块很小的晶片被封装在环氧树脂里面；
　　3.使用寿命长：在恰当的电流和电压下，其使用寿命可达10万小时，几乎无需维护。另外，LED节能灯具有完全的环氧树脂封装，它比灯泡和荧光灯管都坚固，灯体内也没有松动的部分，不易损坏；
　　4.高亮度、低热量：普通照明用的白炽灯和卤钨灯虽价格便宜，但光效低，由于灯的热效应而白白耗电；LED灯具作为照明用灯，不仅光效高，且冷光源几乎不产生热耗电；
　　5.环保：LED灯具是由无毒的材料做成，不像荧光灯含水银会造成污染，也可以回收再利用；
　　6.LED节能灯还具备无闪烁、适用性强、稳定性高、响应时间短等特点；
　　由于LED所使用的技术及产品属性已与传统灯具大不相同，因此现行的一般灯具安全标准规范显然已不适用。
　　亿博科技认证中心(EBO)特撰此文来说明一下目前LED灯具的安全测试方面的要求(以UL标准为例)。
　　(一)LED灯具的安全规范：
　　随着技术的改善，LED灯具的用途已由过去数十年单纯应用在指示灯、信号灯等，逐步使用在手机背光源、车内用照明、煞车灯、LCD电视、手提电脑背光源等辅助照明；而在近两年内，其开始成为主照明系统，所应用的范畴可涵盖、户外、商业、及居家等，产品则分别有：
　　范畴(照明) 产品
　　建筑 庭园灯、探照灯、阶梯灯、阳台灯等
　　户外 路灯、柱灯等
　　商业 广告照明、展示柜照明等
　　居家 吸顶灯，壁灯，厨柜灯，立灯，桌灯等
　　LED光源制造技术的提升、应用层面的变广，致力于保障消费者安全UL制定了针对LED模块及照明灯具的安全标准UL8750,用以规范LED灯具产品，并于2009年发布正式。此标准是业界销售LED产品到北美地区必备的安全规范，适用于以LED为主要光源的各类产品，包括灯具，灯泡，驱动器等，未来LED光源照明产品除了要有安全规范外，更须针对LED光源及模块的特殊属性做验证。
　　(二)LED灯具在UL标准的分类：
　　针对LED灯具、LED灯泡及LED电源供应器等三种基本产品分类，对应扩展至成品或零部件时，其所对应的应用产品不同则安规标准和相关注意事项均不相同，具体展开如下：
　　1、LED灯具：
　　应用产品 安规标准注意事项
　　指示灯UL48
　　手把灯、厨柜灯、桌灯、立灯、壁灯等(皆为带电源线插头)UL153涵盖可携式灯具，通过电源线的插头连接标称为120V,15或20A的分支电路上
　　圣诞灯串 UL588
　　紧急指示灯，出口灯 UL924
　　展示柜、镜灯 UL962
　　舞台灯UL1573
　　台阶灯、嵌灯、吸顶灯、吊灯、壁灯、路灯、柱灯等(皆不带电源线插头)UL1598涵盖固定式灯具，使用于非危险区域且装设于低于600V的分支电路上。
　　小夜灯UL1786
　　低压花园灯(不带电源线插头)UL1838
　　水管灯UL2388
　　2、LED灯泡：
　　应用产品 安规标准注意事项
　　指示灯泡 UL496
　　LED灯泡(ANSIBase)，内含驱动电路UL1993E27Base是欧规，不能使用在北美市场。北美市场需用E26Base
　　LED灯泡(非ANSIBase)，内含驱动电路UL496 容网
　　LED模块，不含驱动电路UL8750
　　3、LED驱动和电源供应器：
　　应用产品 安规标准注意事项
　　电源供应器(可带LPS安全回路) UL60950-1输出LPS安全回路，则LED模块及LED控制模块不需电气外壳(Enclosure)
　　电源供应器(不带Class2安全回路)UL1012LED模块及LED控制模块需提供适当电气外壳(Enclosure)保护
　　电源供应器(带Class2安全回路)UL1310输出Class2安全回路，LED模块及LED控制模块不需电气外壳(Enclosure)
　　驱动器(可带LPS/Class2安全回路) UL935输出LPS/Class2安全回路，则LED模块及LED控制模块不需电气外壳(Enclosure)
　　低压花园灯电源供应器UL1838LED模块及LED控制模块需提供适当电气外壳(Enclosure)保护

