“绿色新政”催热T5市场
　　
霍尼韦尔朗能力推行业规范升级
　　6月26日，世界各国首脑齐聚多伦多召开G20峰会，共同商议应对金融危机、气候变化和全球性不平等的挑战，“全球绿色新政”再次被推上风口浪尖，发展低碳经济成为全世界面临的重要课题。在中国，随着节能减排的不断推进和国家节能补贴政策的实施，作为在商业照明和工程照明中占据重要位置的T5支架，迎来了新的市场机遇。
　　市场混乱掣肘T5发展
　　T5支架由于体积小、安装方便、节能环保，越来越多地受到顾客青睐，被广泛应用于家庭、学校、工厂、商场、超市等场所。有行业人士预测，随着中国经济和城市化建设的飞速发展，T5支架在未来五年的需求量将出现井喷。
　　然而，综观国内T5市场，则是鱼龙混珠，依然存在质量参差不齐、价格混乱、无标准生产泛滥等现象。一些杂牌企业以追求利润为目标，产品以次充好，低价横行市场，产品质量的良莠不齐造成消费者对T5产品的认知误区，这对于辛勤耕耘市场的品牌企业来说，无疑是巨大的阻力，行业升级刻不容缓。
　　霍尼韦尔朗能等企业力推行业规范升级
　　为推动行业的规范升级，霍尼韦尔朗能、飞利浦、欧司朗、三雄•极光等品牌企业纷纷进行技术升级，竞相推出T5的升级换代产品，新产品在技术和生产方面都对企业有了更高要求，这也引发了行业内的一场T5升级热潮。
　　以霍尼韦尔朗能为例，今年7月推出的朗能新一代“晶致”“晶彩”新T5支架产品，在光效、节能、稳定性及寿命等各方面均有显著提升。其电子镇流器功率因素达到了0.95以上，性能更加稳定。并且能够自动适应170V~245V的宽电压工作，耐高低温工作，同时也兼具多种智能异常保护功能，增强型电磁保护电路、抗干扰、防辐射。尤其在光效方面，比一般标准产品增亮20%以上，显色指数提升至80%以上。
　　业内专家指出，影响T5支架质量性能除了技术因素外，另外一个重要因素就是生产过程。霍尼韦尔朗能、飞利浦、欧司朗等品牌企业均采用自动化的生产线，每一支产品在出厂前都经过严格检验，有效控制了产品的瑕疵率，这就使得产品品质更有保障。
　　在绿色照明的变革之路上，T5产品升级只是一个缩影。在这场变革当中，品牌企业无疑扮演了重要的角色。而他们在推动行业升级的同时，也在无形中提升企业自身的竞争力，为企业开拓了一片绿色新天地。

