LED前景开阔国内外企业积极备战
　　据DisplaySearch的预测数据，2010年全球LED液晶电视销量将达到3200万台，约占全部液晶电视比重的19%，2011年采用LED背光大尺寸面板出货比率将达到56%，传统背光面板的出货量将下滑至44%，到2015年，LED面板出货渗透率将达到78%。有权威机构断言，在中国平板市场上，LED全面超越CCFL普通液晶电视的时间将发生在最近这两年，到2011年中国平板电视市场将超过美国，成为全球液晶电视最大的单一市场。
　　正值此时，国家及时释放了产业政策信息：5月17日，国家发改委发布《关于2010年继续组织实施彩电产业战略转型产业化专项的通知》，提出继续组织实施彩电产业战略转型产业化专项，大力支持LED等新型显示技术研发，完善上游配套产业链，力争形成自主知识产权和核心竞争力。
　　2007年开始，海信、TCL、创维、康佳等主要彩电企业均宣布，将建立自己的液晶模组生产线。时至今日，这些厂商的液晶模组生产能力已近千万片，已经形成了自主设计、开发液晶电视功能的水平。
　　目前，包括康佳、海信、创维等国产彩电企业纷纷进军LED产业链上游，力争摆脱外资企业对平板电视面板的垄断。作为国内最早进军LED产业的企业之一，清华同方也异军突起，率先成为中国首个掌握LED背光源模组核心技术的企业，其17寸-57寸LED背光源模组已经全面实现量产，成为LED背光源市场的主供应商之一。
　　针对国内企业的种种布局，外资企业没有无动于衷，据外媒报道，三菱化学、东芝等日本厂商纷纷扩充其LED产能。三菱化学计划投资70亿日元扩增原LED生产线产能，预计到2015年时LED产能将提升至现在的6倍。夏普日前宣布，今年将在福山工厂量产液晶电视背光及LED照明用蓝色LED晶片。到2011年，夏普福山和三原两个工厂蓝色LED晶片年产能可达到50亿个。全球LED大厂丰田合成计划到2012年实现LED年产能翻番，从现在的50亿个倍增至100亿个。东芝表示，2011年将在北九州工厂量产LED晶片。

