LED照明产业：热过头还是刚开头
　　“现在LED投资确实又有‘热过头’的倾向，LED产业洗牌是必然的。”
　　2010年7月，浙江省最大的LED产业园——杭州湾LED产业园将投产。位于浙江海盐的杭州湾LED产业园总规划占地面积1000亩，预计总投资规模超过30亿元，正倾力打造中国第八大半导体照明产业基地。近年来，LED产业在中国快速走热。公开资料显示，仅2009年上半年，全国各地纷纷上马LED项目总投资预算已超过200亿元。
　　LED产业投资是否过热？会不会像前些年多晶硅投资一样产能过剩？《浙商》记者就此专访了中国照明学会顾问、浙江省照明学会名誉理事长、浙江大学光电信息工程系博导叶关荣教授。
　　《浙商》：叶教授，在您看来，当前LED产业投资是热过头还是刚开头？
　　叶关荣：这个问题很难说，我认为“热过头”与“刚开头”的说法都有一定道理。
　　10瓦白炽灯的光效是10-12流明/瓦，而LED的光效100流明/瓦，是白炽灯的8-10倍。现在可以买到120-130流明/瓦的芯片，而德国欧司朗宣布实验室里已经能做到160流明/瓦，美国Cree公司宣布实验室达208流明/瓦。而且LED寿命长，可以达到5万小时以上，而白炽灯的寿命只有1000小时。要打造低碳经济，必然使用LED。光源、灯具企业如果不参与LED，会很快被淘汰。
　　从LED产业发展方向来说，当前是“刚开头”，只是开始的开始。不过，现在LED投资确实又有“热过头”的倾向，投资太冒进，陷入了低价劣质的恶性循环，制造了一大堆垃圾产品。LED产业洗牌是必然的！
　　《浙商》：既然中国LED产业刚开头，那还有很大的投资空间呀！前不久，一位从事光伏产业的浙商告诉我，他正准备投资一家LED企业。
　　叶关荣：投资LED要看投资LED产业的哪个环节，每一个环节的投资机会并不一样。
　　《浙商》：我们说中国LED产业越是上游越是薄弱，那这里面的机会是不是很大？
　　叶关荣：LED产业上游的专利基本掌握在美国、德国与日本，主要被日本日亚、丰田合成、美国Cree、Lumileds和德国Osram这五大企业垄断。五大企业之间通过交互授权避免专利纠纷，其他企业则通过获得这些企业的单边授权避免专利纠纷，五大企业各具优势，但都专注于各自领域的高端市场。
　　如果要投资外延片与芯片等LED上游产业，首先必须要有大量的资金，至少需要几十亿元的投资。进口一台制作LED外延片的关键设备MOCVD，就需要高达1000-2000万元，10台设备就需要一两亿元。此外，企业还要回避这些垄断企业的专利，并且需要大量的专业人才。
　　所以，投资LED上游风险很大。只有人力、物力、财力相当有实力的企业才能进入上游。
　　《浙商》：既然LED产业链上游的“高压线”很多，那么投资中游的封装产业前景如何？
　　叶关荣：中游的封装产业门槛相对较低，投资一两亿元就能够做得不错了。中国的LED封装产业发展得不错，浙江省也有很多封装企业。虽然封装企业的进入门槛不是很高，但是质量好不好相差很大。目前封装设备基本也是进口，优秀的人才在这个环节也很关键。
　　虽然LED产业的前景绝对好，但大家也不要盲目投资。生疏的人进入LED产业也很难，LED产业不是有钱就能解决所有问题的。
　　中国的LED封装产业量很大，每个地方都有封装厂。这些企业竞争的结果，将会引发并购大战，留下比较好的企业，节能灯厂的竞争结果就是这样。我认为现在新投资LED封装项目没啥大意思，新办一个厂要跟上去比较难，还不如走捷径去收购有基础的公司，吸引人才扩大产能。
　　此外，LED封装项目回报期很长。说不定你技术跟上去了，人家却淘汰了。LED产业发展得太快了：五六年前我们曾认为LED不行，3年前我们认为LED可以进入景观照明领域，现在看起来LED不仅可以进入照明领域，而且还将往室内照明领域发展。现在的问题就是LED价格太高。买1枚100流明/瓦的芯片是5-7元，还要封装做成灯具，价格不得了，做成120瓦的路灯就要三四千元了。
　　《浙商》：那么LED产业下游应用市场投资前景怎么样？
　　叶关荣：LED产业下游是各显神通的局面。现在LED灯具可以根据应用条件进行灵活设计，已经不是传统样式了。
　　LED产业下游很具投资优势，投资门槛很低。不过，现在的很多中游LED企业都往下游发展了，他们更具有竞争优势和竞争能力。未来，LED产业中下游将连在一起发展，中游往下游发展很容易。
　　《浙商》：叶教授，您是中国照明界的专家，据说中国搞照明测量的90%都是您的学生。那么，您对未来照明行业的格局如何判断？LED之后会是什么？
　　叶关荣：将来照明行业LED会留下，性价比高的节能灯在很长时间内还会留下，寿命与LED相当且眩光小的无极灯还在发展，发光效率高且显示性好的陶瓷金卤灯在相当长的时间内也会留下。在未来，OLED(有机LED)将是LED强有力的竞争者。它的发光效率不会达到LED那么高，但它的成本低。OLED是一个有机材料发光体，可以灵活应用，未来整个天花板就是一个灯或者是一个电视机，或者一个柱子可以作为一个灯。最近，国际上一些嗅觉灵敏的风险投资已经在寻找OLED企业了。

