LED市场日渐走高台湾厂商整合提速
　　市场调研机构LED Inside预计，LED市场规模到2013年将比2009年市场规模增长3倍，其中大尺寸背光和LED照明将成为最主要的应用，分别占高亮度LED市场的42%和25%。LED产业热力四射，如今韩国重量级厂商三星和LG皆快速切入LED产业，三星要在未来10年投入23兆韩元扩产LED。在LED产业扮演重要角色的中国台湾LED厂商感受到了潜在的危机，正加快投资与整合步伐。
　　台湾LED投资达6亿美元
　　随着台积电、晶元光电、友达、新奇美积极建LED厂，国际半导体设备材料产业协会(SEMI)预估，2010年台湾LED建厂和设备投资达6亿美元，居全球之冠。同时，这一LED建厂热潮将带动相关材料和设备(如有机金属化学气相沉积设备和基板)采购。LED Inside乐观预计，全球有机金属化学气相沉积(MOCVD)的新增设备市场将从2009年的280台增长到2010年的580台以上。其中，我国大陆地区和台湾地区、韩国将是采购量和用量最多的地区。
　　在材料方面，Yole的研究报告预计，全球高亮度LED封装材料市场将以每年25%以上的速度成长。
　　晶圆厂整合加速
　　韩国厂商三星和LG皆快速切入LED产业对中国台湾LED厂造成了冲击。有数据显示，在2008年之前，全球的有机金属化学气相沉积设备有700台，台湾厂商市场占有率约四成，但去年全球MOCVD设备1000台，今年将提高到1700台，台湾的市场占有率却下滑。到今年年底，台湾MOCVD机台约为400台，市场占有率将跌破三成。这主要是韩国在LED领域大量投资，今年三星会有200台MOCVD，LG计划出120台MOCVD，光这两个大厂投资的MOCVD设备数已接近台湾厂商MOCVD设备的总数量。台湾厂商要冲出重围，整合是必然的选择。
　　近日，LED外延龙头厂晶元光电(简称晶电)已然出招，斥资逾86亿元，取得广镓光电达47.88%的股权，取代英业达成为广镓最大股东。晶电近年在LED上游外延领域积极进行整并，第一次因专利考虑合并国联，此后着眼于中国大陆市场合并元砷后，去年起积极入股泰谷光电，今年又取得南亚光电逾40%的股权。如今成为广镓最大股东后，泛晶电集团旗下的蓝光MOCVD机台已达 296台，晶电已正式超越Cree，甚至可能超过日本的日亚化，成为全球蓝光LED最大厂商。
　　在中国台湾LED厂中，晶电为龙头，广镓与璨圆的实力在伯仲之间，晶电和广镓携手合作，可提高台湾LED产业在国际市场的竞争力。晶电董事长李秉杰表示，晶电与广镓的策略联盟，最主要的考虑就是韩国厂商的快速崛起。而要应对强敌，台湾的LED厂必须加速整合，才能提高全球市场占有率，与韩国厂商抗衡。与广镓的策略合作不仅可资源共享以及技术合作，增强实力，而且可以共同开发不同的市场，以创造双赢。晶电与广镓将以双品牌，进攻不同市场，并使其他LED外延厂如璨圆光电、新世纪光电边缘化，并使同样投入LED外延产业的奇美集团和友达集团加速寻求并购或合作对象。
　　加快封装布局
　　台湾外延厂在加快布局，而封装环节也不乏热闹。亿光、瑞轩与乐金显示器(LGD)近日决定将在中国大陆吴江合组发光二极管封装厂。该项目投资达3000万美元，未来所生产的LED将优先供应给LG电子与瑞轩旗下的Vizio，以对抗三星。
　　该项目投资达3000万美元，亿光持股60%，瑞轩和LGD分别占20%。先前LGD和瑞轩也分别投资亿光的可转换公司债，双方的合作将更密切。亿光主管表示，第一阶段预估的产能为1亿颗，第二阶段月产能则为2亿颗，吴江的LED封装厂将在11月试产，并在12月量产，在量产前，瑞轩和LG所需的LED将由亿光苏州厂供应。
　　LED在液晶电视得到快速应用，由于渗透率今年年底可以达到20%，已造成LED供不应求，各家电视大厂为了巩固LED的来源，纷纷扩展渠道。 整个LED供应链泾渭分明，主要分为三星与LG两大势力。瑞轩与LGD之前携手投资LED晶圆厂璨圆，晶电则为三星的供货商，这使得LED背光液晶电视的两大阵营正式浮出水面，一方是三星、晶电与东贝，另一方是LG、瑞轩、璨圆与亿光。在LED封装部分，东贝光电是最早打入三星供应链的，友达和奇美电则有各自的供应链，例如隆达和启耀。如今亿光浮出台面，成为LG和瑞轩的策略合作伙伴。

