SOFT CASA未来趋势----软家居时代(4)
　　软家居品牌点评：
　　Armani Casa
　　时装品牌Giorgio Armani于2000年创立了Armani Casa，推出具有品牌时尚气质的居家生活系列。Giorgio Armani与世界各个高超工艺团队合作，完全纯手工制作，以细致的质感、简洁的造型，呈现低调高雅的品质感。除家具之外，Giorgio Armani对家居布艺作品也情有独钟，在材质的选择上，独特、讲究细节、怀旧中又透露出未来感是其最鲜明的特色。Giorgio Armani本人每年都会设计几款家居产品，他为“迪拜塔”的豪华公寓设计软家居用品，让人惊叹
　　Kenzo Maison
　　1996年，高田贤三先生涉足家居设计领域，创建了Kenzo Maison品牌。Kenzo Maison的系列家居用品多为布艺产品，如靠垫、布艺沙发、窗帘、床上用品、抱枕、布艺灯罩等。品牌设计延续了Kenzo的设计风格，并融入了巴黎的时尚因子，结合东西文化，传统图案、花鸟鱼虫都是其创作素材，而牡丹红、玉蜀黍釉、郁金香黄与牧草绿等色调都被运用到家居产品中，充满着异域风情，打破了家居世界一贯予人的沉闷之感
　　卓曼尼
　　优雅是一种心境，一种生活态度，是内至外散发出来的一种魅力。真正的优雅生活是在悠闲中尽情地放松身心，让身体、心智和灵魂归于宁静与和谐。抛开拘谨，为优雅生活增添一些自在和悠闲，源自英伦的卓曼尼把追求身心和谐的优雅生活推向了极致。卓曼尼坚持功能主义的设计理念，严格遵循人体工程学的比例标准，设计出贴合人体坐姿曲线的LOUNGE。无论坐着、躺着、还是陷进去做“沙发土豆”，卓曼尼豆袋沙发都可以让你尽享舒适而不失优雅。
　　卓曼尼采用最优质的填充物以及堪与时装媲美的高级面料，卓曼尼LOUNGE本身便透着高雅的魅力。这个外观绝不张扬的品牌豆袋能完美地融入任何室内空间。不管放在俱乐部、咖啡馆，还是家里的休闲室、客房，它都可以彰显独特的风格和魅力，让你的居室倍增添轻松和愉悦。这也是卓曼尼的魅力所在，时尚达人DIVEKEN发出这样的感叹：如果你是设计师，对卓曼尼的产品有所感悟；如果你是行业专家，对卓曼尼的产品有所震撼；如果你是时尚女人，曾为卓曼尼的产品梦萦魂牵；如果你是时尚男人，曾为卓曼尼的舒适惊叹不已；如果你是孩子，曾为卓曼尼堆砌的房间欢呼雀跃；如果你不曾听过卓曼尼的产品，不曾感受过卓曼尼的产品，你一定要去领略一下卓曼尼……。.

