三月看点：广东三大家具展扎堆亮相
　　上周，整个家具行业一片活跃，行业最负盛名的三大春季家具展在广东地区相继登场。首先是3月16日举办的东莞国际名家具展，接着是3月18日开幕的广州国际家具博览会，再接下来是3月19日举办的深圳国际家具展。
　　对于三大家具展同期扎堆办，外界一直担心会出现恶性竞争，但记者采访发现，今年的三大家具展开始在竞合中求发展，在展期基本相同的前提下，错开首日开展日期，定位各有侧重，以充分共享采购商资源。业内人士也普遍认为，三大家具展同时上演，对行业来说利大于弊。
　　广州展人气旺东莞展最高端
　　今年的三大家具展，最高端的当属3月16日开幕的第23届东莞国际名家具展。本届展会启用10个展馆，规模26万平方米，其中7座永久展馆，3座临时展馆，参展商共915家。展会聚集了中国大陆及香港、台湾地区七成以上的知名家具品牌企业。
　　规模最大、参展企业最多的则是广州国际家具博览会，广州展会在目前亚洲最大的会展中心琶洲展馆举行，共有26个展厅，展览会展示面积达50万平方米，云集了2700家参展商参展。展会分为民用家具展和办公环境展两部分，其中民用家具展的举行日期是3月18日-21日，办公环境展的举行日期是3 月27日-30日。该展会推举“大家居”概念，“巩固海外市场，拓展内销市场”，意味着其展会性质将从以产品为导向转向“品牌”宣传。
　　3月19日举办的深圳家具展则仍然延续侧重设计和创新的路线，吸引了一批国内外设计精英到会交流、切磋家具设计理念。该展览展出面积16万平方米，吸引了国内外600余家企业参展，汇聚1000多个国内、国际家具品牌。值得一提的是，展会还专门开辟了“设计巨蛋”展区，在展示“设计之都”潮流设计的同时，也为设计师将作品转化为产品提供了一个平台。此外，“低碳环保”也成为该展会的一大特色。
　　开幕首日错开便于客户转场
　　分流商家及客源是众多同期展一大共同的弊病，部分参展企业表示出只能倾尽全力做好其中一个展。“我爱我家”品牌总监的林小姐告诉记者，每年一到3月，家具厂商都忙活不过来，虽然同期有三场家具展会，但其只选择一处参展，“我们的人员都是有限的，因此都会选择在一处做精。”
　　尽管相互会分流一些参展企业和客源，但参展商和采购商仍普遍认为，三大家具展同时上演，对行业来说是利大于弊。虽然代理商、采购商“一站式” 逛完三个展会有点累，但可在很短的时间对各个品牌有一个全方位对比。
　　记者见到有不少参展企业和采购商马不停蹄地穿梭在三大展会之间。在红苹果家具展位上，该品牌将一周日程表写得满满当当，每个展会都安排了专人接送客户往返工厂参观。该公司招商部的肖小姐告诉记者，公司想扩大在二三线城市的布局，因此对今年的春季家具展期望很高，希望能在展会上发展一些新的二三线城市代理商。肖小姐还告诉记者，目前看来此行已收获颇丰。
　　林小姐告诉记者，事实上，三大家具展已经有意识地在相互错开。一方面，在展期上错开，三大展会开幕的首日相互错开一到两天，“一个展会最核心最有效的时段就在前两天，这两天各大参展企业该展示的都已经展示完了，这样采购商可以在行程上很好安排，3月16日、17日在东莞观展，18日在广州采购，19日又去深圳。参展商也会相应有侧重地安排人手。”
　　另一方面，三大家具展在自我定位上也日趋清晰。如东莞家具展侧重名品，走高端路线，广州家具展则是更向民用和办公环境靠近，深圳家具展则是以设计和创新出彩。因此，不同定位的家具企业也可以有目的有选择地参展和观展。
　　借三大家具展“东风”
　　红星美凯龙、吉盛伟邦采购会双双开演
　　新快报讯(记者张艺)在广东三大家具展聚首“华山论剑”的同时，不少品牌家展卖场也在此时推出家具采购会，欲从人气中分得一杯羹。
　　在广州国际家具博览会开幕同期，毗邻广交会琶洲展馆的吉盛伟邦广州(琶洲)家居采购中心也举办了一场“吉盛伟邦2010广州春季家具采购会”，成为广州家具展的又一大亮点。深圳世纪中心红星美凯龙也借深圳国际家具展的“东风”，同步举办“2010年全球家具采购会”，并成为“深圳家具展的指定分会场”。
　　记者发现，这些采购中心宛如家具展的分会场，双方在竞争之余，更是互补关系，这些采购会也正因为“傍上”家具展，人气比平日有了很大提升。艾芙迪实业公司业务部相关负责人告诉记者，在广州家博会开展期间，展会效应明显，吉盛伟邦的客流量较往日明显增加，而且前来观展的企业目的明确。

