上海开展木家具制造企业高毒物质危害治理
　　根据国家安监总局有关通知要求，上海市安全监管局日前下发通知，决定从今年8月起至明年8月止，在全市范围内开展为期一年的木质家具制造企业高毒物质危害治理行动。
　　据悉，此次木质家具制造企业高毒物质危害治理共分两个阶段：2010年8月起至2011年3月为第一阶段，重点是督促有关企业加大资金投入，认真进行高毒物质危害治理和防护设施改造。在此阶段，有关部门将对达不到危害治理措施要求的企业责令限期改正，对没有达到危害治理措施要求且作业场所有毒物质浓度超标的企业予以停产整顿。2011年4月至8月为第二阶段，在此阶段有关部门将对仍达不到危害治理措施要求的企业，依照管理权限提请当地人民政府依法关闭。
　　根据有关法律法规规定，木质家具制造企业高毒物质危害治理要求主要包括：一是要严格按照《职业病防治法》和《作业场所职业健康监督管理暂行规定》等要求，采用无毒或低毒的油漆和胶黏剂；二是要进行工艺改革，引进自动化机械设备，减少人工操作，从源头上降低高毒物质危害；三是要加强职业健康管理，建立由企业主要负责人负总责的职业危害防治责任制，并层层分解落实到车间、班组；四是设立职业健康管理机构，配备具有职业危害防治专门知识的专兼职管理人员；五是建立并严格执行高毒物质危害检测制度，每年至少委托有资质的技术服务机构进行一次高毒物质危害检测，并根据企业实际加强日常检测监控，确保作业场所有毒物质浓度符合国家标准；六是存在高毒物质危害因素的岗位必须设置明显的警示标识，载明存在的职业危害以及紧急情况下应采取的防护措施；七是必须为从事喷漆、涂胶、晾漆等作业的工作人员配备符合《劳动防护用品选用规则》和《呼吸防护用品的选择、使用与维护》要求的防护服、手套以及防毒面具，并督促其正确佩戴使用；八是必须对接触高毒物质危害因素的从业人员每年至少进行一次职业健康体检，并依法组织从业人员进行岗前、岗中和离岗职业健康体检；九是加强员工培训，提高接触高毒物质从业人员的自我防护意识；十是按照法规要求，做好劳动用工、工伤保险、环境保护等工作。
　　经初步统计，本市目前共有木质家具制造企业1764家，遍布全市12个区县。

