世博家居建材团购惠 红星美凯龙布吉店岁末压轴
　　“世博家居建材团购惠”
　　红星美凯龙布吉店岁末压轴盛宴再撼鹏城
　　“中国家居业唯一入驻2010年上海世博会品牌”红星美凯龙全球家居生活广场深圳布吉店岁末盛举——“世博家居建材团购惠”即将于12月12日隆重揭幕。“走进家居世博会，走进家居生活专家”，在2010年新旧交替之际，红星美凯龙布吉店将为广大消费者呈献“岁末献全城，世博惠万家”家居建材岁末压轴盛宴。
　　据悉，红星美凯龙布吉店将在12月12日—12月13日为期两天内，强强联手工商银行、腾讯网，举办岁末大型团购惠暨名品家具、建材“半小时半价”感恩回馈活动，作为“世博家居建材团购惠”的启幕序曲。活动期间，签到有礼、1元竞拍、限时抢购、特价商品等多重团购惊喜连环放送，同时，红星美凯龙布吉店恪守商场环保承诺，奉献多款家具建材精品以“半小时半价”礼献全城，每天开启2个时间段，限半小时内购买家具、建材的顾客均可享受实际付款金额的半价优惠。继红星美凯龙布吉店盛装开业时首次与深圳苏宁电器强强联手，开启深圳“泛家居”时代的繁荣景象后，此次二者再度携手惠献鹏城。12月13日，顾客凭苏宁会员卡到红星美凯龙布吉店购物，即可享受家具9.5折、建材9.8折的专属优惠。
　　此后，红星美凯龙布吉店将陆续加推这一“风尚家居岁末盛典”，令2009年12月至2010年1月期间，周周有实惠，跨年送惊喜。记者还获悉，12月19日—12月20日，“十二橡树庄园/荔山公馆”业主装修服务平台也将走进红星美凯龙布吉店，与此同时，商场亦将开展设计师咨询暨“商场寻宝”活动，以及“精品装饰购物节”一站式套餐，带领顾客走进“红星美凯龙家居生活专家”的别样魅力，令“世博家居建材团购惠”完美升级。 

