东莞“慕思”寝具参与软体床标准制订
　　昨天(8日)上午，由全国家具标准化技术委员会主办，广东省东莞市质量监督检测中心承办的“《软体床》、《家具力学性能试验 第5部分：柜类强度和耐久性》等标准制修订审定会”在东莞厚街召开，东莞寝具行业的龙头企业——慕思参与了《软体床》标准制订。
　　记者在会上获悉，早在2008年7月，在广东省家具产品质量监督检验站(东莞站)的协调下，就组建了《软体床》标准制订的起草小组。东莞寝具行业的龙头企业——慕思寝室用品有限公司与全国家具标准化技术委员会、东莞市质量监督检测中心携手推动制订《软体套床》行业标准。
　　在推动期间，慕思将有关最新的标准资料，包括原辅材料标准、产品标准、试验方法标准和有关的强制性标准提供给广东省东莞市质量监督检测中心，给予编制标准的讨论稿、征求意见稿大力支持，将大量信息数据、科学技术、工艺水平等分享到标准制订当中，并对标准具体的制订方案、参数确定、方法的选择及方法的验证等工作提供了专业意见。
　　慕思寝室用品有限公司总裁特别助理邱浩洋表示，在人们对于生活质量的要求逐日提高到全新标准的今天，生活质量、身心健康息息相关的寝具势必需要与之相匹配的行业标准，才能提供给消费者超越其期待的产品和服务，从而共同带动行业的健康发展。

