专访里斯戴尔康家祥：壁纸墙上的时装
　　2009年12月10日下午，新浪乐居·里斯戴尔杯首届全国室内墙艺设计大赛巡回宣传活动在压轴站深圳落下了帷幕。期间，新浪乐居华南区总经理栾大伟，上海欣旺壁纸有限公司董事长助理康家祥，中国建筑学会室内设计学会深圳委员会秘书长刘力平，汕头市装饰行业协会会长陈维，CIID东莞专业委员会会长麦德斌，深圳本地经销商代表陈泽锋等人出席了此次活动。
　　时间：2009年12月10日
　　地点：深圳市圣廷苑酒店 
　　嘉宾：上海欣旺壁纸有限公司董事长特别助理 康家祥 
　　主持人：康总您好，想问一下您做这个活动的初衷是什么？
　　康家祥：因为里斯戴尔是我们上海欣旺壁纸有限公司成立的一个新的品牌，上海欣旺壁纸有限公司其实在国内的壁纸领域已经耕耘了很多年，但是过去大部分都是以生产制造和设计为主，里斯戴尔这个全新的品牌我们是跟国外的一些第一流的厂家作直接的合作，我们引进了美国的产品和意大利的产品，我们觉得这个产品在全球来说他是最顶级的一个系列产品，我们希望透过这样的活动推广给更多的设计师族群来作一个认识。
　　第二个目的，在壁纸这一个产品来说，它在软装饰行业里面来说是一个比较新的东西，对于一般的消费者或者是一些新的设计师来说他的认识程度可能还不是那么高，希望通过这样的一个机会通过跟新浪包含室内装饰协会这样的合作让更多的终端消费者认识什么是壁纸。
　　主持人：那您为什么会选择与新浪乐居来进行合作？
　　康家祥：应该这样说，现在壁纸的一个消费族群就我们这几年的观察来看慢慢有一些改变，过去在家庭装修的决策者常常都是有一些经济基础或者是40、50岁的族群是最主要的决策者了，但是现在因为很多的小家庭或者是白领阶级他也买房了，他对自己的装修要求也越来越多，所以现在新的决定族群很多都是在20、30、40岁的族群，这个族群我们认为也是目前主要上网的族群，新浪在中国来说是一个最著名的网站尤其在家具这一块，我很开心跟新浪进行这样的一个合作。
　　主持人：您的意思是新产品有了新的受众还是扩大了它的产品受众范围？
　　康家祥：在整个公司的架构里面，我们是把里斯戴尔这个品牌定位在最高，所谓的“最高”并不是说它的价格最贵或者说它受众的范围特别小，而是我们把它定位在一个比较具有流行趋势或者是设计感的一个品牌，比这个东西我们说它是“墙上的时装”，实际上过去大家觉得壁纸一上墙要贴10年、20年不一定会换，我们想推荐给消费者是一个新的观念，随着你的心情、随着你每一个季节、每一年的流行，你有可能去更换你的墙纸。针对这样的一个概念我们设计了一个品牌就是里斯戴尔，它的品牌正如它的英文名称“Living style”是一种生活方式的表现，所以我们引进国外的东西都是目前国外最具代表性和潮流性的东西。
　　主持人：您是想通过这个品牌注入一个新的生活理念和新的趋势吗？
　　康家祥：对。
　　主持人：我们想了解一下作为壁纸这样的一个行业，你们怎么样去看待跟设计师群体的合作，这种渠道营销的模式怎么合作？在泛家居领域很多的行业，比如说橱柜、照明都跟设计师有很紧密的合作，壁纸行业怎样看待呢？
　　康家祥：壁纸认真来说应该说它是这10年来才慢慢兴起的一个领域，即使在软装饰领域里面壁纸也算是比较新兴的一块，针对设计师这一块我想很多的设计师接触壁纸的时间也不是那么长、也不是那么多，所以设计师也是需要多跟材料商尤其是现在软装饰这一块领域越来越蓬勃，需要多跟材料商多作一些紧密的合作。我们大部分还是透过自有建立的渠道在全国建立的经销商模式的渠道作推广，因为只有经销商他跟当地的设计师可以配合合作，因为壁纸它在施工上面跟流程上面设计师很了解顾客需要的是什么，可以推荐适合他的产品，但是施工上面和后期的保护上面还是需要经销商的跟进。
　　主持人：现在这个巡回活动已经做到了第六站，哪一站的印象比较深刻呢？
　　康家祥：其实每一个地方都很有特色，跟当地的经销商、跟当地的设计师、跟当地的风土民情都有很大的关系，像今天深圳给我的感觉它整个活动的品位、格调都比较有一个强的感觉，包含刚才进来的一些设计师或者是一些学生的感觉我都觉得蛮好的，可能深圳这个地方开发得也比较早。
　　主持人：深圳本身就是一个“设计之都”，在室内设计、工业设计等等设计人才方面比较多的，希望能够跟你们有一个交流，多一些这些举办论坛的机会。
　　康家祥：谢谢！
　　主持人：渠道合作是怎样的呢？
　　康家祥：里斯戴尔这个品牌多数还是透过经销商在做渠道经销，其实我们很多的经销商也直接跟开发商作一个配合的设计，像北京12月初的时候刚刚做了一个别墅的楼盘，现在第一期大概做了30套，这也是我们跟经销商一起去服务。
　　主持人：是样板房吗？
　　康家祥：不是。已经实际施工了，它的精装修是比较另类的，跟所有的别墅要求的规格大同小异，采用的壁纸风格几乎都是一样。
　　主持人：现在这个活动接近尾声了，您对整个活动有什么想法呢？
　　康家祥：我觉得整个活动还是非常让我满意的，我认为很成功的，因为壁纸这个东西还是太新的一个东西，需要透过更多的渠道或者是营销品牌的活动让更多人认识，这仅仅是第一届，当我们举办第二届、第三届的时候，或者是跟更多的材料商或者是媒体包含跟新浪网的深度合作之后会做得更好。
　　主持人：今年的一系列活动当中明年有没有一些平台和活动跟设计师进行沟通？
　　康家祥：这一块其实跟新浪这边也一直在沟通，我们明年会把时间再提前放在5、6月份，大学生刚刚毕业的时候，让他们做一些作品，我们也可以跟全国装饰公司作合作，优秀的学生我们可以推荐他到比较好的装饰公司去上班，这个活动的各个城市的点也会增加，推广到更多的地方。
　　主持人：能不能在我们城市多一些小型的多元化的活动，比如各方面的人士多一些交流，给消费者和顾客表达一些自己的体验出来，有没有一些小型的多单元的活动让大家参与到当中去。
　　康家祥：我们也是希望不光是我们这个品牌，也许透过新浪的整个平台跟更多的公司合作我也许变成一个“设计周”的模式，会让更多人更深入了，以后不管是在深圳办、上海办都会有这样的机会。
　　主持人：我觉得深圳这个城市有很多的创意活动，现在正在做“创意12月”其实都是在跟设计有关的活动，你们有没有考虑过怎么样把你们的活动融入进来会更好，这样带动消费者会更好。
　　康家祥：谢谢。
　　主持人：刚刚听您说明年5、6月跟刚刚一些的大学生有一个合作的形式，是对新兴设计师的扶植的活动？
　　康家祥：是有这么一个想法。
　　主持人：刚刚听康总讲里斯戴尔是一个新品牌，刚刚您提到壁纸这个领域是一个新兴的领域，又提到了“时装化”的概念，我们想了解一下里斯戴尔跟市场其他的同类产品有什么样的差异或者是有什么核心竞争力，在时装化这一块我们又如何去商业化地实现，比如说会不会发布每年的流行趋势？
　　康家祥：我讲两点，第一，我认为里斯戴尔跟所有的进口品牌最大的一个差距我们有自己的一个团队，当然这个团队是原属于上海欣旺的团队，但是这个团队现在基本为里斯戴尔在作服务。过去所有做外贸的壁纸进出口生意的人，大部分把国外的东西拿进来直接就销售了，我们这个团队在开发之前包含我自己，在这个品牌08年推出之前我在07年有一直跑美国，参与很多设计的意见，我认为这个东西可能在中国不行、在中国吃不开的东西，或者是这个色彩在中国行不通的就PASS掉，最后出来的产品会适合中国消费者的，不管它是什么“风”的，不一定是中国风就适合中国的消费者，可能是中国的欧洲风等等，我觉得这是里斯戴尔跟其他产品的差异。 

