上海厨卫展 为文化卫浴发展敞开大门
　　中国五千年文明世界瞩目，随着奥运会，世博会在中国举办，这股“中国风”近年来在欧洲刮得正劲。本次展会，不少产品的中国元素得到了广泛的应用。
　　2010年第十五届上海厨卫展拉下帷幕，在各企业商家的最新产品中，我们不难发现“低碳”，“智能”依然大行其道，成为本次展会的最热主题。于此同时，本次展会中，卫浴展品比以往更多地融入了具有中国彩色的元素，不少企业打出了“文化”牌，更有企业倡导：品牌应彻底走文化卫浴之路。
　　中国五千年文明世界瞩目，随着奥运会，世博会在中国举办，这股“中国风”近年来在欧洲刮得正劲。本次展会，不少产品的中国元素得到了广泛的应用。
　　恒洁在本次上海厨卫展中，推出"中国风尚"的盛大主题，以中国为根、西韵为辅，为"风尚中国"主题特斥巨资打造一所现代时尚的310平方米"风尚中国馆";彩诺卫浴本年度的参展主题，“妙手写意，牵手筑渠”，主要以写意艺术为主，表现全新中国风的写意时尚潮流；惠达卫浴的系列卫浴新品更直接名为“彩云追月” 。“文化”概念的深入，似乎为名族品牌的发展敞开了一扇新的大门。
　　有人说：“物质文明看厨房，精神文明看茅房。”其中，茅房是指卫生间、洗手间、WC、TOILET，以及现代综合性的浴室，从名称的升级也反映出卫浴文明的进步，卫浴文化的进步，于是就有了做卫浴就是做文化的说法。但是“走民族品牌路线”并不是单纯地顺着市场的发展趋势，打着民族卫浴的幌子来生产一批带有民族文化的产品，真正““走民族品牌路线”是一直秉承一种标准，不会因为某种市场诱惑而发生改变。带来一种文化、艺术的一种感受。把一件生活用品升华为一件生活艺术品。
　　一个品牌想成为一个世界性或者说一个很知名的品牌一定要立足于本民族的文化。国际化大品牌进军中国市场前必然会进行调研，但很多国内的品牌却完全照抄别人的一些方式，把德国、意大利或者是美国的文化都生搬硬套地在中国人身上。要成为一个本土的品牌，就必须做本土的研发，适合中国人的审美观，适合中国人的消费，适合中国人的人体工学。
　　大家知道，瓷器作为中国四大发明后的第五大发明，一直被世界所认可，“CHINA”就有瓷器的意思，我们如何来挖掘中国元素成为陶瓷卫浴行业的品牌根基就是一个很有意思的话题。在这次上海厨卫展中，我们看到了不少产品文化元素的涌现，证明了中国陶瓷卫浴产业的文化牌还大有文章可做。把文化融入的更多，表达更加雅致，代表了行业创意的进步。与其大量复制西洋赝品，不如踏踏实实地去发掘民族文化，更好地融入产品中，以品质打造品牌文化的形象，从中国制造变成中国创造，或许是在行业中挣扎的中小品牌立足市场的一条出路。

