上海三菱电梯工程部总经理蒋庆演讲
　　蒋庆：十分荣幸代表上海三菱电梯公司参加本次会议，各位领导、各位来宾，上午好，我是上海三菱电梯有限公司重大项目部部长，我是主要负责全国重大客户的开发以及维护。三菱公司为更好的为全国的大客户服务，专门建立了这么一个机构，我相信通过我们的共同努力，能够为我们的大客户提供更加优质的服务，下面请允许我占用大家一点点时间，让我对上海三菱电梯有限公司的情况做一个简单的介绍与汇报，谢谢！
　　上海三菱电梯有限公司是1987年1月1日成立的，由合资四方组成，两家外方，两家中方，中方占60%，外方占40%。从1993年开始，我们上海三菱电梯有限公司在电梯行业里面连续16年主要经济指标在电梯行业里面排名第一，2005年到2008年是上海三菱辉煌的四年，在这四年里面，我们公司的销量，单厂销量在全球排第一。现在全世界电梯工厂有很多，最大的电梯工厂已经不是在日本，也不是在美国、欧洲，而是在我们上海三菱，这个是十分令我们骄傲的。2008年我们的销量一举突破了32000台，从2000年、2004年、2007年、2008年这几年，我们公司的产品销量逐年递增，在行业里面率先突破了10万台。
　　上海三菱能取得今天的成绩，很重要的一点是归功于我们在技术方面的先导，我们始终坚持动态引进日本三菱电梯的技术。我们当时引进的产品是国内没有的，从1997年开始，我们使电梯技术上了一个新的台阶。去年我们的产品又进一步升级，我们推出了可变速电梯，这个产品已经运用到我们的产品中间。
　　光有好的设计，没有好的加工保证也是不行的，上海三菱在我们的制造部门里面，引进了大量的进口加工设备来保证我们产品的质量。比如在钣金线上，引进了日本的技术，我们还引进了德国的技术加工中心，在印刷线路板贴片机的生产线上，我们从美国引进了进口的贴片机。目前上海三菱已经在全国建立了44个分公司，300个服务网点，在上海三菱公司做的众多项目里面，值得我们称道的有上海的经贸大厦、CCTV央视新大楼，在浦东机场里面，我们已经向他们提供了384台扶梯和升降电梯。
　　针对我们的重要客户，我们公司制定了相应的策略，但是资源毕竟是有限的，我们今后对重要客户，将以我们公司最精干的资源，为客户提供以解决方案为主的营销策略，最后创造双方的共赢，这就是我们对开发商的承诺。
　　最后预祝本次会议圆满成功，也欢迎大家有机会到我们公司来参观考察，谢谢！ 

