东芝将向卢浮宫提供约4500台LED灯
　　东芝就向法国卢浮宫博物馆正在进行的照明改造项目“LED照明器具以及支援改造工程”一事，与该博物馆签订了合作协议。其目的是通过向全球着名的卢浮宫博物馆提供LED照明器具，来扩大东芝照明的品牌认知度，从而扩大照明业务。
　　卢浮宫博物馆的照明改造项目是该博物馆在环保活动方面采取的措施之一，将把环境负荷较高的氙灯等现有照明产品更换为能源效率更高的LED照明产品，从而减轻环境负荷。东芝表示，此次双方得以签订合作协议，是因为东芝赞同卢浮宫博物馆的环保理念，同时卢浮宫博物馆高度评价了东芝的LED照明技术能够传承该博物馆的优美照明环境，并大幅实现节能。
　　具体合作内容如下。卢浮宫博物馆计划将拿破仑广场、金字塔(Pyramid)、小金字塔(Pyramidion)以及卡利庭院(CourCarree,方形中庭)的照明更换为LED照明产品。拿破仑广场、金字塔以及小金字塔的照明改造计划在2011年底完成，卡利庭院的照明改造将力争在2012年内完成。东芝将提供的LED照明器具，预定合计为4500台左右。除了提供照明器具外，东芝还将提供照明改造工程的支援费用。另外，此次的协议期限为2010年6月30日~2023年12月31日。
　　发布资料显示，东芝从2009年4月开始在全球范围内开展“新照明业务”。作为该项业务的一部分，东芝在欧洲的法国、德国和意大利设置了营业网点。东芝正在法国强化销售，例如从2010年1月开始向普通消费者销售LED灯泡等。东芝计划使全球的2015年度新照明业务达到3500亿日元销售额。

