世界空间饰品标杆市场登陆广州
　　——满足软装配套一条龙采购的美林世界空间饰品标杆市场隆重亮相！
　　2009年8月15日，由广东省商业联合会和美林基业集团联合主办的“中国空间饰品文化产业互动交流会暨美林世界空间饰品标杆市场招商启动仪式”在中国首个空间饰品文化创意产业标杆平台——【美林世界空间饰品标杆市场】(以下简称美林标杆市场)A馆中庭隆重举行，此次活动得到了各级政府和众多媒体的大力支持，活动现场汇聚了国际/国内行业商协会、国内知名室内设计师、家居品牌设计师、空间饰品厂商等近千名专业人士。会场群英荟萃，交流互动，气氛十分热烈。
　　遭遇升级瓶颈的中国饰品流通业，变革刻不容缓
　　随着经济发展和人民生活水平的提高，房地产业蓬勃兴起，人均居住面积大幅增加，住房水平大为提高，国内空间饰品消费迅速增长，饰品流通领域取得了巨大发展。但由于长期受到“重装修，轻装饰”思潮的影响，空间饰品缺乏专业流通平台，大多夹杂于各类家具中销售，市场零散，厂商各自为阵，行业发展相当缓慢，难以形成产业整合优势，已严重阻碍中国空间饰品产业的发展，并严重抑制了广大消费者改善居住空间品质的需求。
　　目前受国际金融危机影响，饰品厂商的外贸订单减少50%，加之国内市场的激烈竞争，国内家居饰品厂商正遭遇流通升级瓶颈。为解决发展困境，都在努力寻找一个应对当前形势、保持稳定发展、专业的饰品产业整合流通平台，一举改变自寻销路和依附家具市场的传统饰品流通模式。基于中国饰品流通业遭遇升级瓶颈，美林基业集团前瞻性的提出“做世界空间饰品标杆市场”，打造“满足软装配套一条龙采购的空间饰品标杆市场”。
　　美林标杆市场：一种超越现有饰品流通模式的全新业态浮出水面
　　美林标杆市场，是全国首创全品类空间饰品专业交易平台建筑面积超三十万平米，项目软硬件配套设施齐备、经营理念先进，服务体系完善，全面为设计师、采购商、生产厂商提供最便捷的一站式采购服务。美林标杆市场也将凭借其全国首创的全品类空间饰品专业交易市场，立足空间饰品业，为中国空间饰品树立“市场标杆”。
　　中国饰品文化产业的发展与未来
　　在中国空间饰品文化产业互动交流会上，相关政府主管部门领导、行业专家、饰品厂商、采购商、设计师代表就中国饰品文化产业的发展与未来展开了热烈讨论和深入的交流。围绕打造“中国首个空间饰品文化创意产业标杆平台”，专家们畅所欲言，各抒己见，从不同的角度给出了精彩的答案，不时引得会场热烈的掌声。
　　中国家具协会副理事长兼秘书长张冰冰女士表示，美林标杆市场的适时出现，为中国家具饰品及相关产业的行业升级、改革、快速发展提供了一个优质的专业交易平台。广大空间饰品厂商一定能够借此平台更好、更快的发展，把企业做大、做强，为中国空间饰品行业的快速发展奠定坚实的基础。
　　美林世界空间饰品标杆市场简介
　　美林世界空间饰品标杆市场坐落广州市天河区黄埔大道东，地处国际会展外贸核心商圈，雄踞广州市家居产业园区核心区位，距离“广交会”展馆——琶州国际会展中心仅数分钟车程，坐拥会展商圈、广州家居产业园区、亚运商圈三大商圈，畅享庞大空间饰品的采购需求。
　　美林世界空间饰品标杆市场共分三期建设，整体规划超30万平方米，现已建成一期A馆，面积超10万平方米，涵盖书画饰品、纺织饰品、灯艺饰品、陶瓷、工艺品、民间手工艺品、酒店家居用品、花艺饰品、园艺饰品、节庆饰品、宗教饰品等的全业态空间饰品，是为设计师便捷采购量身打造的最专业化、最全业态的空间饰品专业市场。
　　作为广州市重点商业项目的美林世界空间饰品标杆市场凭借优越的地理位置，便利的交通，完善的配套，汇聚国内外全品类空间饰品商家以及巴黎家居装饰博览会、中国家居设计师联盟、英国、美国的多家艺术院校等多家行业机构，形成集展示、贸易、研发设计、行业信息、仓储物流配套服务为一体的空间饰品标杆市场。
　　美林世界空间饰品标杆市场一期A馆，设有软装配套展贸中心、设计师VIP服务中心、产品定制中心等为设计师量身定做的服务机构，为设计师提供软装配套一条龙服务；二期B馆定位为美林世界空间饰品总部基地，拟建10万平方米，将打造国际首个集空间饰品多功能一体的总部基地；三期C馆拟建12万平方米，依托完善的商务、生活休闲配套，打造高端国际生活体验中心。
　　全面建成后美林世界空间饰品标杆市场将有效的整合空间饰品产业，提升我国空间饰品产业在国际市场中的竞争力，推动整体产业升级。 

