三千元买残疾餐椅 威林顿家具遭投诉
　　“花了一万多元买的餐桌椅，送上门的却是问题货。”日前，中海塞纳丽舍1幢消费者曹先生向快报《居家》编辑部投诉，反映他不久前在卡子门一家居广场买了一套品牌为“威林顿”的餐桌椅，四条腿竟存在长短不一现象。他要求退货，商家却不同意。　　
　　消费者反映：椅子是“残疾”三无产品
　　据曹先生说，他今年9月19日订购了一套“威林顿”餐桌椅(订货合同编号：0001480)，货号、价格分别是：F812餐桌1张，价格9120元；F812餐椅4张，3770元/张，价格15080元，打折后售价为11600元，均价2900/张；材质：基料为白橡木，辅料为多层板。
　　“本月5日商家送货上门，工人安装后，我验货时发现4张椅子有两张的椅腿是‘残疾’。”曹先生说，这么高档的家具，怎么会出现如此低级的错误呢？当场他就提出要求退货。安装人员表示可以在椅脚底部用木片垫平，不会影响外观及使用。他拒绝了这一不负责任的解决方式，同时向商家提出查看相关证书，对方说有证书但却迟迟提供不了。曹先生称他从餐桌椅上找不到生产企业的名称，更没有看到生产地址和联系方式。他与商家多次交涉，对方才答应把两张有“残疾”的椅子取回，说是换货。但曹先生表示，已对“威林顿”失去信心了，只要求退货。后来，在与“威林顿”经销商负责人欧先生电话沟通时，欧先生回答说，“我代理几个品牌家具呢，等回去查查再说。”就没有下文了。
　　经销商解释：仅脚钉问题退货不可能
　　通过曹先生提供的电话号码，记者与“威林顿”经销商欧先生取得联系，就曹先生投诉的情况进行核实。欧先生解释说，消费者所购买的椅子，是有两张的脚钉存在问题，放在同一个水平面上可能会不平，这是他们工作上的疏忽。如果重新打磨一下或更换脚钉，问题就解决了。
　　消费者再不放心的话，可到仓库找两张椅子调换一下。至于要求退货，这比较难办到。因为曹先生这套餐桌椅是订制的，款式和布料都是他自己挑选的，退回来再销售可能较难出手。有关曹先生反映产品没有任何使用说明书、质量报告和厂名、厂址及电话一事，欧先生认为，他们的产品能在正规大卖场销售，若手续证件不齐全，商场不会让他们进场的。如果消费者想查看，他们可以随时提供相关证件。至于找不到产品厂名、厂址及电话问题，欧先生解释说，木制家具的厂名、厂址及电话一般都印刷在外包装纸箱上，不可能像皮沙发或布艺沙发，会有个说明书袋子缝在沙发背后。工人送货时，在消费者家门外就拆开外包装纸箱，走的时候又顺手扔弃了。

