业内评论：2010年家居业迎来变革时代
　　中国家居业真正进入发展时代也就是二十年的事情，迅猛发展也就十年时间，2010年是21世纪的第二个十年，家居业将走入变革时代。
　　如果说上一个十年，家居行业急剧增长的需求催生了一批品牌企业的话，那么新的十年里，以2010年为起点，将决定这些品牌是否能够生存与发展；如果说过去企业的成功比拼的是中国消费环境不成熟时期“谁最会不讲规矩”，那么在成熟起来的消费环境中将比拼的则是“谁最讲规矩”。变革，就摆到了最关键的位置。
　　首先是品牌意识的变革。
　　人们对于产品的选择分为三类：一是拥趸族，你是响当当的品牌，深入人心，只要你出新产品，就有人趋之若鹜，如苹果的手机、MP3；二是耳熟族，你是行业里数得出名号的品牌，人们在选择产品时总要相互比较一下，你进入了比较的范围，也就增加了成功的机率；三是瞎蒙族，你的品牌人家根本不知道，只是进入了一些零售终端，消费者在逛卖场时不经意间逛到了你的展位，你的产品性价比正好与消费者的需求碰上了，于是阴差阳错买了你。目前大多数企业还处于“瞎蒙族”阶段，如何进一步成为“耳熟族”，甚至成为“拥趸族”，将考验企业掌舵人的意识。
　　在各个企业刚刚完成的2009年年会上，让人耳目一新的是，一些企业正将打造品牌当做新的一年里最重要的工作环节，写入了工作日程之中。如康派装饰喊出了“三年跨入北京家装十强”的口号；欧派橱柜决心“2010年做到衣柜品牌第二名”；东方家园要通过开社区店重塑便民形象；绿之岛辟出专款进行品牌活动策划，强化品牌传播。在这轮变革之潮中，谁最先意识到品牌的重要性，并抢先一步把品牌打造当作发展的动力，谁就可能在新一轮竞争中杀出重围，实现后来居上。
　　其次是营销模式的变革。
　　谈到营销，人们总是想到打折送礼、老总签售，除了价格，没有其他的创新。当产品的成本越来越透明之时，价格的虚高导致的品牌与品牌之间的竞相压价，已经没有多大意义，消费者不会为高额的溢价买单。2010年初，看起来是炒作却让同行不得不深思的重要营销事件是TATA的“总裁封笔”签售，宣布从此告别“总裁签售”的TATA显然不得不寻求新的营销模式，这也是2010年营销模式变革的明显信号。
　　围绕着价格，除了降价以外，还有更多的事情可以做。如TATA的“秒杀”行动，仅用5万元的投入，换来了2000万元的销售，还有将近2000个消费者的信息；博洛尼类似“秒杀”的拍卖活动，为活动现场带来了500个消费者，让博洛尼深入人心；箭牌卫浴推出99元限量版马桶，间接拉动了上千万元的销售额。就算是打价格战，也打得有乐趣，战得让人开心，这样的创新营销，才能吸引人们的眼球。
　　一些企业干脆放弃价格战，通过服务的深化向消费者传播价值观。一个名叫“欧人”的地板品牌不是很有名气，但却深受大众喜爱，2010年决定“打过黄河区，走向全中国”，从区域品牌跃居全国品牌，其依托的最核心价值观就是“简单”两个字，所谓“简单”，就是“将简单的事情天天做好”。在这样的理念支配下，欧人的安装工人每天都会带回顾客的表扬信，把服务做到了每一个顾客的心中。一个名叫“朗斯”的淋浴房品牌从5年前创立之时，就坚持着“明码实价”，后来的很多牌子都在拿价格做文章，朗斯坚持不动，如今在全国建立起200多家专卖店，成为淋浴房行业的标杆性企业。2010年朗斯启动“星级红地毯服务”，安装淋浴房时，将鲜红的地毯从防盗门一直铺到卫生间，很多消费者看到这种阵势，惊得都傻了。从价格到价值，欧人和朗斯的做法，值得同行们细心琢磨。
　　第三是产品开发的变革。
　　2010年，不仅是新世纪的第二个十年，而且是一个一直被认为是“小孩子”的庞大人群——“80后”开始“奔三”的年份。上世纪80年代出生的最大一批人，在农历春节过后，无论是按公历生日还是农历生日计算，都是奔30岁的人了。而“80后”正是蜂拥走上工作岗位，挣取第一笔“置家钱”的主流人群，这群人年龄以25-30岁为主体，面临着恋爱、结婚、买房、装修的“四部曲”。如何迎合他们的需求而开发新产品，将是家居企业值得思考的重中之重。
　　推环保？“80后”见多识广，不新鲜。推时尚？很多他们玩出的时尚在大多数已经40岁以上的家居老板看来并不时尚。推设计？在中国，设计一直是概念多，实际少，抄袭之后的超越已经算是最大的幸运了，和“80后”谈设计无异于是往自己脸上打耳光。
　　我们到底该怎么办？如何开发新产品？如何应对市场的新变化？最大的法宝在于寻求产品的个性化。你不可能做所有人群的买卖，你只能把自己的产品设计成某一群人的至爱，让他们享受到自己的个性与风格。近几年来从家具领域脱颖而出的两个品牌——荣麟世佳和非同，就是个性化家具的典型代表。荣麟世佳的槟榔色彩厚重，感觉沉稳，对于具有一定文化阅历的人来说，可能买古典红木家具手头欠宽裕，买板式家具又觉得太过简单，这种造型持重、带有东南亚热带风情的家具给人以清新的感觉，俘获了一部分人的心；非同则走的是国际路线，将国际流行趋势抽象成一个个线条，融入沙发的每一个细节中，让人看了既不繁复又不太简约，既有舒适感又不适于变化。即使是板式家具，也在寻求一些风格上的定位。如耐特利尔强调家具“能变”，可以随时更换门板的颜色，可以随意选择尺寸，这种风格迎合了“80后”的“求变”心态，因而这两年耐特利尔这个老品牌重新焕发出青春；绿之岛则将产品归纳为白领时尚、提香草堂和执爱三大系列，在颜色、造型和细节上均能让人感觉到变化，同样适应了“80后”追求个性的特点。
　　作为伴随着网络长大的新一代，网络已经成为他们生活的一部分。如何在网络上宣传自己，通过网络的影响力给自己的品牌带来正面效应，是2010年家居企业特别不能忽视的问题。尽管奋战了一年，曲美在网上仅销售了500万元，但曲美老总赵瑞海仍乐此不疲；尽管蓝蚂蚁带来的业绩还远远不能给蓝景丽家增辉，但尹勃仍然将蓝蚂蚁的发展融入企业战略之中；退出“总裁签售”的TATA木门董事长吴晨曦的最大手笔将是在2010年3月21日在170个终端的电子商务站点同时上线，以“网络传单，店面签单”的方式，把电子商务玩出新花样；虽然网络卖家具还不是主体，但红苹果、富安娜等企业宁愿上缴上百万元的保证金，在淘宝开设网店，以迎接新生代的“点击消费”。网络时代，开发适合网上销售的产品，不可或缺，时不我待。

