上品鉴赏 赢者为先 箭牌瓷砖新品推介
　　2009年11月18日，箭牌瓷砖新品推介会隆重举行。会上，箭牌卫浴•瓷砖董事长、董事总经理、事业部总经理等全部到场，箭牌全国各地的经销商也齐聚箭牌展厅，参加这一大盛会，此外，搜狐、新浪、网易、搜房、家饰、旅伴等各大网络媒体和平面媒体也争相来报道这一大盛会。
　　此次箭牌新品推介会，箭牌共推出绿玉、灰玛瑙、爵士白、珊瑚红、雨林啡、金碧辉煌、啡网、木化石、西米黄、黑金花等全抛釉的361度真石系列瓷质饰釉面砖，阿曼米黄、安哥拉洞石等抛光砖，以及纯色系列、墙纸系列、仿石系列等瓷片。
　　天然石材之所以受到人们的追捧，主要在于它有着各种不同的颜色、纹理，在家庭装修上可以铺贴出各种不同的风格。箭牌361°真石系列产品采用多道辊筒印花及釉造色技术，在色彩上做到与天然石材孪生无二，通过釉面雕琢工艺，复制出天然石材的裂纹效果，在细节上花足了功夫，相比较普通的仿石砖产品在色彩和纹理上多了一度“真”。可以说，361°真石系列就是为天然石材拍的“写真集”。有了天然石材的颜色和纹理为基础，就可以铺贴出与天然石材完全相同的视觉效果。而且天然石材本身存在着色彩不均匀，也就是通常所讲的“色差”，很难大规模统一花色品质，在铺装上如果搭配不好可能会在装饰空间产生视觉落差，而361°真石系列选取天然石材最佳的纹理色彩，完全没有这方面的担忧，所以在视觉效果上甚至比天然石材更加“天然”。

