不规则的家具设计 解放空间个性(组图)
　　
　　个性张扬的时代，人们用夸张的服饰、刺眼而艳丽的发色、造型奇异的佩饰，甚至独特的语言来彰显自我。过去那种整齐划一的视觉识别已经不再适用，当每一个人都在寻找自身独特的符号，运用各式差异去展示自己、标记自己的时候，连家居布置开始通过各种不规则的装饰彰显个性。
　　解放空间个性
　　孟子云“不以规矩，不能成方圆”，意思是没有规矩就成不了形、不按规则就成不了事。这句话自然是中国思想内亘古不变的真理。可是到了今天，对于“无规矩”已经有了新的定义———创新和个性。不规则的家居布置，走的就是这样一条路。在“规矩”的指导下兼顾基本功能，再在“无规矩”的指导下发挥无限创意，设计出五花八门的、千变万化的家具产品。究其内在，是设计者创意的体现，也是使用者强烈的个性的释放。
　　打破常规设计
　　区别于传统的家居布置，不规则家具不再选择那些常规的视觉元素，例如对称的设计、传统的方正的布局等等。无论是桌子、沙发、柜子还是床，都不再是我们传统印象里的规矩形象。更多的是在满足基本使用功能的基础上，在材质、规格、设计、功能等各个方面寻找突破点，使个性张扬与实用功能达到平衡。正是在这种中心思想下，家具设计向不规则发展。一张不对称的沙发、不规则的几何形桌子、花型的单椅，都是个性的张扬。设计者无所顾忌地发挥自己的想象力，设计出打破传统的家具产品，这就是不规则家具的表象。
　　
　　不规则家具搭配法则
　　由于不规则的家具强调设计感，因此其搭配就比“规矩”的家具更花心思。一不小心容易造成过犹不及、弄巧成拙之感。不规则家具的搭配方式有三：
　　1.主角搭配法。即以大型的、突出的不规则家具为家居的中心，充分凸显出主人的品味和个性，其他的家具则不能过于花哨，整体的搭配、色调和线条都要以不规则家具为中心。
　　2.点缀搭配法。有些小型的不规则家具不适合放在家居显眼的位置，其概念性的设计更是不比传统家具舒适，因此可以忽视家具的功能，而以点缀方式作为艺术品来陈列即可。
　　3.对比搭配法。在家居搭配上不规则家具也不宜过多，想要突出使用者的个性，简单的对比搭配就可以实现。即在大型的传统家具旁放上一件概念性的不规则家具，让不规则家具与居室装饰线条成为对比。
　　
　　Tips 不规则家具选购要点
　　要点一：空间能力———由于不规则家具的形状各异，注重设计性和观赏性，因此不规则家具需要消耗空间较多。在选购不规则家具前，应该先考虑家里空间是否有足够的余地为不规则家具做出安排，不然就会让一件家具束缚了家居活动空间，使得其他的布置捉襟见肘。因此考虑清楚实际需要，并且对家中布置和格局了如指掌，成为购买不规则家具的前提准备。
　　要点二：装修风格———不规则家具比较另类，可是，这种另类带来的是一时的新奇，还是真正的欣赏，就是选购前要考虑清楚的问题。切勿因为一时冲动购买了，又在不久之后弃之不用。此外，不规则家具代表的是一种生活方式、一种个性展示的方式，这种风格不仅仅是要与家居的总体风格相一致，更是要和使用者的风格相一致的。
　　要点三：功能需要———不规则家具是多功能集中的家具，既包括基本使用功能，也包括强烈的观赏功能。其设计的本意是给人提供最大限度的方便和最为吸引的观赏性、美观性。因此在选购前，应该询问清楚这些不规则家具的附加功能是什么，这些功能是否符合实际需要。

