上半年房产调控严厉  照明面临危机
　　“抑制”成为了至少今年上半年房地产的主题。自4月17日国务院发布“国十条”以来，至7月底满100天，住建部政策研究中心副主任秦虹7月30日在出席房地产走势预测会议上表示，调控出台以来，主要城市房价同比涨幅出现下降，环比房价出现下降，交易量更是出现了大幅度的萎缩。
　　房产业内人士认为当前已经进入楼市调控利益博弈的深水区，向前走一步还是向后退一步，都需要看楼市背后的这几股势力博弈的结果。更有业内人士认为，随着政策的推动，价格肯定是要降的，不确定的是降价时间和幅度。
　　7月17日，住建部政策研究中心副主任王珏林在“中国滨海城市发展趋势论坛”上表示，加快保障性住房建设，是政策性住房建设补位商品房调控带来的投资下降的手段。
　　近日，住建部部长姜伟新表示，目前中央政府已经投入600多亿元用于保障性住房建设，今年8-10月期间，住建部还将对地方保障性住房投资完成情况展开一轮检查，没有完成任务的地方政府，将被约谈。(据悉此前，住建部已经代表国务院与各省政府签订了保障性安居工程建设责任书，凡是没有完成责任书规定任务的省级政府负责人，将被问责。)
　　姜伟新还透露出一个数字，今年中央计划完成保障性住房和棚户区改造等住房数量580万套。如果这580万套保障性安居工程建设完成，预计将实现投资近6000亿元。
　　综合这两项信息，笔者认为，受政府宏观调控影响，今年房地产动势甚大，这对于与房产业息息相关的照明行业来讲，房产的下一步调控无疑将决定下一步照明企业的走势。所以，照明行业应该看到这种“危机”，即是危险和机遇的伴生。
　　信息一，房价下降，房产成交量低迷，对于照明行业意味着，灯具的销量将受到大幅影响，甚至是大幅下降，而且笔者相信已经有不少厂家感受到了这一冲击。
　　信息二，保障性住房及棚户区改造项目的巨大投入，将大大增加对灯具的需求，特别是节能灯，这对于照明行业来说无疑是个巨大的商机。据统计，目前我国保障性住房仅能覆盖6%的城镇家庭，供应量不到住宅市场的十分之一，远难满足低收入家庭对住房的庞大需求。这一市场需求和供给的巨大缺口，对房地产行业和业内公司而言机遇难得。
　　因此，据此笔者可以做出这么一个判断，除了当前备受政府支持及行业关注的LED灯具外，节能灯具将会在下一轮竞争中受到热捧。但蛋糕总是有限的，谁能争到那一块，甚至是更大的一块，那就得来看各位厂家本事如何。

