三雄极光中标高效照明产品推广项目
　　2010年4月16日，由国家财政部经济建设司、国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司共同委托中国电子进出口总公司进行的2010年“高效照明产品推广项目”招标工作正式公示中标入围结果，三雄·极光继2009年之后，再次入围此次国家重大招标工程，成为国家高效照明产品推广指定品牌。
　　2010年“高效照明产品推广项目”包括“普通照明用自镇流荧光灯”、“三基色双端荧光灯”和“高压钠灯”三个项目，三雄·极光在本次招标中中标数量达5个包，是中标产品规格最齐全的企业之一。根据《国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知》(国发[2007]15号)和财政部《高效照明产品推广财政补贴资金管理暂行办法》(财建[2007]1027号)的文件精神，国家继续通过财政补贴方式支持高效照明产品替代在用的白炽灯和其他低效照明产品，加快高效照明产品的推广使用。在补贴方式上，仍然采取间接补贴，由财政补贴给中标企业，再由中标企业按中标协议供货价格减去财政补贴资金后的价格销售给终端用户，最终受益人是大宗用户和城乡居民。
　　我国在两年多的时间里已经成功推广了2.1亿只节能灯，取得了显著的节能减排效果，真正实现了“居民节电省钱得实惠、社会节能减排扩内需”。今年国家计划推广节能灯1.5亿只，进一步扩大推广力度，表明了政府满足高效照明产品社会需求的决心，将实现良好的经济效益和社会效益。三雄•极光一直致力于开发和生产高品质、高档次的绿色节能照明产品。公司在全国各地拥有多个生产基地，年生产节能照明产品上亿套的大型绿色节能企业，成为国内最具综合竞争实力的绿色照明品牌之一。系列产品以节能、环保为核心价值取向，深受消费者喜爱，并被北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、山东全运会等众多大型工程项目所选用。在国家力倡“节能减排”的今天，三雄•极光通过对节能产品的不断创新研发，专业的服务支持，引领整个照明行业，迈向绿色照明的新纪元。

