东莞市LED智能环保路灯扮靓亚运路
　　6月24日，在广州举行的“广东省LED路灯应用推广现场会”上，亲临现场的相关领导表示，广东将加大LED路灯推广应用力度，推动LED产业快速稳定发展，积极为广东加快转变经济增长方式和构建现代产业体系助力。
　　现场会上，相关领导还特意“检阅”LED龙头企业、东莞勤上光电股份有限公司承建的广州市海珠区阅江中路LED示范工程。由其全球首创研发的LED智能路灯“妆亮”亚运路，受到了与会人员的广泛关注。
　　LED智能路灯出现异常会自动报警
　　当日，与会领导及专家还来到广州市海珠区阅江中路，对LED龙头企业、东莞勤上光电股份有限公司的大功率LED路灯示范工程进行现场“检阅”。
　　笔者了解到，这批LED路灯技术上采用了勤上光电全球首创研发成功的“智慧宝LED路灯远程无线智能管理系统”。该系统具有检测报警功能，任何一盏路灯出现异常情况，系统就会即刻报警，还能在管理页面上清晰呈现异常路灯所在地点及异常原因。同时，该系统可实现分时无级控制，可根据夜间不同时间段，根据路面照明需要调整至原来光线的100%、50%、20%和10%的发光功率，达到实用、节能、环保等综合使用效果。
　　“非常好。希望你们发展得更好，支持广州城市建设、支持广州亚运会。”相关领导在听取勤上光电董事长李旭亮对产品的介绍后，对勤上光电智能路灯的科技水平、使用效果等给予充分肯定。希望勤上光电加大研发推广力度，进一步提升市场份额，为广东的节能减排、城市建设以及广州亚运会作出更大贡献。
　　莞企主导广东LED路灯标准
　　事实上，莞企能够赢得LED路灯市场并不是偶然。
　　目前，东莞LED产业已经初具规模，科研生产实力不容小觑。据了解，勤上光电经过多年积累和建设，其大功率LED系列研发成果和产品特色鲜明、优势明显，被列入“国家863计划”、“国家重点新产品”、“国家发改委、工业和信息化部电子信息产业振兴和技术改造项目(国家预算内投资1500万)”等国家级项目和“2008年广东省重点产业专项”。此外，还通过“广东省科技厅大功率LED路灯科技成果鉴定”，获得“广东省自主创新产品”、“广东省科技进步一等奖”等。他们还拥有业内最多的2000公里以上成熟工程应用案例。更重要的是，广东省“LED路灯”地方标准也是由莞企勤上光电主导制定的。

