世博期试点地沟油回收或可用于涂料行业
　　近日，上海市有关部门表示：为了更好地收集“地沟油”，上海市绿化与市容管理部门计划打造专为“地沟油”而设的回收桶，对其进行专门回收，预计最快可于世博期间试点使用。而回收的地沟油很大一部分将有可能做为一项重要的化工原料，其中一部将应用在涂料行业，具体来说或用作屋顶涂料。

　　地沟油作为餐厨垃圾的一种，来源复杂，含有黄曲霉素、各种病菌、重金属等有毒有害成分，可能因食物链危害人体健康，最初会出现头晕、头疼、恶心、呕吐、腹泻等中毒症状，长期食用轻者会使人缺乏营养、加速衰老，重者将导致肠道和心血管疾病，破坏消化道黏膜，内脏严重受损甚至致癌。所以通常在提起地沟油时，人们总是深恶痛绝。“地沟油”事件总是在吸引着人们的高度关注。从地下工厂擅自提炼，到这些表面清澈、实质肮脏的“地沟油”流入餐桌，其实，在“地沟油”资源化利用方面，还有不少“妙招”。如果将餐厨垃圾中的油脂，即我们所称的“地沟油”提取出来，它将是一种可以再化工领域运用的有效资源，其一是制造生物柴油，另外就是运用在涂料行业。
　　据称，美国研究人员发现，废弃的食用油可以转化成一种液体化合物。这种化合物在使用过后会变硬，如果将其用作屋顶涂料，它会视温度的变化来吸收或反射热量，结果是在大热天里反射光线并释放热量，在寒冷天吸收光线并保存热量。不单单是美国，最近许多报纸上都对地沟油的回收利用做了广泛的介绍，如果可以正确使用，地沟油就能变废为宝。据称，日本人用地沟油制造生物燃料，供垃圾车使用，当然，也可以用于涂料。
　　地沟油是否真的可能应用在涂料行业？是否已经有了成功的运用项目？这个可行性有多大？智慧也曾咨询过业内部分专家人士，就目前了解所知，经过提取的地沟油在工业上可用于制件硬脂酸、脂肪酸，是生产橡胶、肥皂、化妆品、涂料的一种原料。但是目前由于多种条件和因素的限制，我国的涂料行业并未大量的使用地沟油来作为一项重要的原材料。
　　潲水油表面的油脂是可以用于做白漆生产的原理的。以武汉地区为例，过去，地沟油粗加工后，主要卖到河北等地的油脂化工厂，用作老式肥皂的原料。现在老式肥皂产量不大，地沟油的需求量越来越小。目前，一些提供给涂料企业的地沟油现在每斤收购价为4.1元，地沟油每斤收购价为3.8元，供不应求。据长江日报近期的一则关于地沟油流向的新闻报道称，武汉家美漆业有限责任公司就是主要的地沟油的买主。另外，智慧想去去年年底，海口琼山金花保宁装饰材料的胶水涂料厂就应违法提炼地沟油，并造成环境污染被有关部门查处事件。这也是涂料企业因地沟油事件被曝光的恶性事件。
　　其实，由于监管不严和管理制度的缺失，特别是和食用油相比的高额的利润的引诱，地沟油主要流向的不是涂料、生物柴油制造等化工企业，而是国民的餐桌。据了解，上海市在2005年提出生活垃圾资源化利用要求之后，环卫部门曾尝试对各区原有的一些废弃油脂处置厂进行合法化“收编”。“地沟油”被希望通过技术手段改造成“生物燃料”以及油酸、硬脂酸等可用于涂料、燃料等领域的化工原料。但因收不到足够的“地沟油”，相当部分的产能一直闲置，因此生意也是相对惨淡。如何变废为宝？对地沟油在进行有效监管和回收的前提下，合理的运用到涂料行业，其实还有在技术之外的更多思考和探索。

