世界陶瓷盛会上的中国雄鹰
　　——鹰牌陶瓷连续十二年参展意大利博洛尼亚陶瓷博览会
　　今年9月29日-10月3日，被喻为“未来陶瓷产品流行趋势的风向标”——博洛尼亚陶瓷博览会(CERSAIE)在意大利博洛尼亚顺利举行。鹰牌陶瓷作为中国唯一参展商，连续12年代表中国陶瓷行业参与该项世界陶瓷顶级盛会，这不仅显示了鹰牌陶瓷作为中国陶瓷领导品牌的强大实力，更重要的是让世界看到了中国陶瓷企业及鹰牌陶瓷每年不断发展的实力与创新的面貌！
　　准确把握世界瓷砖潮流风向
　　意大利博洛尼亚陶瓷博览会(CERSAIE)是目前陶瓷行业最具规模的成品展与技术设备展。今年的CERSAIE展依然是国际陶瓷界关注的焦点和未来陶瓷产品流行趋势的风向标，来自34个国家的1036家参展商使出浑身解数在这世界陶瓷顶级盛会上争奇斗艳。
　　今年Cersaie展的产品主要以仿古砖、瓷片为主流。重点展示的釉下彩、薄板与石纹半抛产品比往年的同类产品更精致、更细腻，尤为引人注目；仿古砖产品仍以仿木纹、仿石纹、金属釉、仿沙岩表面效果为主；瓷片系列产品主要展示大规格产品， 300X900mm、450X900mm甚至600X900mm规格产品在展会上随处可见，产品规整、花色新颖；模具砖产品的款式丰富(包括瓷片、仿古砖等)，图案大多以抽象线条、图形展示；薄板砖则以厚度为3mm产品为主，厚度为 5mm产品随处可见。
　　鹰牌陶瓷在今年加大了新产品开发力度，全新问世的抛光砖新产品日全石、梦幻石、欧尚•巴洛克风、皇家莎安娜等，仿古砖新品流金溢彩(釉下彩)、撒哈拉、细沙长流、千层岩、浪淘沙等以及真石韵石纹瓷片等一系列新产品切合今年Cersaie展的瓷砖发展方向，市场反应十分热烈，吸引了欧洲、非洲、美洲、东南亚等世界各地采购商的眼球，前来洽谈业务的国外客商络绎不绝。
　　两大领先技术打造石材气质，其中LED超玉技术产品市场潜力可观
　　鹰牌陶瓷应用LB电脑自由布料技术全新打造的日全石、梦幻石等系列抛光砖，模拟天然大理石纹理形成过程，完全通体，质地细密，纹理永久，在同一风格纹理下，更可同时展现如抛光面、自然面、凹凸面等多种表面效果，且每片砖的纹理都不尽相同，特显天然石材的动态纹理，铺贴后整体效果自然流畅。此次展出的抛光砖产品，每片砖纹理各异，石材效果逼真，引起强烈的市场反响。
　　值得一提的是，鹰牌陶瓷运用独创革命性LED超玉技术打造的欧尚•巴洛克风与皇家莎安娜新品。LED超玉技术是鹰牌陶瓷独创的第四代抛光砖制造技术，其配方主要以高纯度钾长石为主，液晶玉材料达到90%以上，砖体煅烧过程
　　精准控温，烧成周期超过60分钟。特殊的工艺与材料使得LED超玉技术制造的欧尚•巴洛克风与皇家莎安娜两款产品在具备立体感强、更耐磨、更防污等特点的同时，真实还原天然大理石材晶莹剔透的玉质感，砖体在光线照射下熠熠生辉；结合四维立体布料技术，细腻的龟裂幼纹与刚劲灵动的纹理交错融合，更添空间灵性。LED超玉技术打造的产品，出色的石材气质吸引了众多感兴趣的客户了解和询问，显示出可观的后续市场潜力。
　　以实力与创新应对危机
　　鹰牌陶瓷在产品开发上的实力与创新让一直以来支持鹰牌的全球各地客户十分振奋。不少鹰牌老客户如香港美鹰，伊朗代理，以色列客人Alley，德国代理Thorsten等连续数日带领终端客户到访，尽心尽力推广鹰牌新产品。在国际金融危机肆虐，市场需求持续萎缩的态势下，展会期间鹰牌陶瓷仍接到数量可观的订单，签单数比预见增长80%。这是对鹰牌陶瓷极大的肯定与鼓舞！
　　引领中国建陶全球化
　　自1998年起，鹰牌陶瓷已经连续十二年代表中国建陶行业参加世界最顶级的陶瓷博览会——意大利博罗尼亚陶瓷博览会。“引领中国建陶全球化”并不是一句空喊的口号。多年来，鹰牌陶瓷以中国唯一参展商的身份参与博洛尼亚陶瓷展，在向世界展示中国建陶企业的实力与发展状况的同时，把世界同行的设计理念与营销方法带回中国，促进中国建陶产品的不断进步。
　　未来，鹰牌陶瓷将充分利用与整合自身资源优势，力求在生产研发、技术创新上不断进取，再创佳绩。鹰牌人凭不懈努力与积极创新，定可创出与“Ceramic Tile of Italy”齐名的“Ceramic Tile of China”的国际品牌！(青于蓝) 

