三大梯队列阵广东 瓜分LED产业
　　广东战略性新兴产业调查之一
　　广东LED产业目前已经处于全国领先位置，LED封装产量约占全国的70%，约占全世界的50%；部分技术领域与世界同步；2009年全省LED照明及相关产业产值达310亿元，占据国内LED总产值的近半壁江山。
　　在广东省刚刚发布的《关于加快经济发展方式转变的若干意见》中，半导体照明(LED)产业和高端新型电子信息产业、新能源汽车产业一道，成为广东近期重点主抓的三大战略性新兴产业。这为广东LED产业的发展注入了新动力。深圳、东莞、佛山、惠州、江门等地，也将LED产业作为支柱产业来发展，出台了大量的扶持政策，鼓励有实力的企业在上游的外延片、芯片领域进行突破，从而带动广东LED产业实现高端突破。
　　总体来看，广东LED产业正处于蓬勃发展阶段，并初步形成了较为完善的产业生态链。不过，业内专家也指出，广东LED产业已出现重复投资的问题。各地政府在大力推动LED产业发展的同时，应加强科学决策，找准本地在发展LED产业中应处的产业链位置，制定相应的发展战略，避免低水平重复建设。
　　押宝LED产业政策推手发力
　　LED应用市场前景非常广阔，预计未来总的市场规模将达数万亿元。从全球来看，在节能减排成为共识的推动下，各国政府都在通过补贴的方式，大力推动LED应用，使得LED需求呈井喷式增长。据广东省科技厅预计，2015年仅广东省LED照明产业市场规模就将突破800亿。
　　对于在LED产业上已经有了相当基础的广东省来说，抓住市场高速发展这一契机，大力发展LED产业，并实现从低端的封装向中高端的芯片、外延片突破，可谓正当其时。
　　广东省刚刚发布的《关于加快经济发展方式转变的若干意见》(以下简称《意见》)提出，全省近期将重点抓好三大战略性新兴产业：一是高端新型电子信息产业；二是新能源汽车产业；三是半导体照明(LED)产业，包括要重点突破大功率半导体照明芯片制造、封装技术等。《意见》提出，“十二五”期间，省财政将每年新增安排20亿元，共100亿元，在财政政策上重点支持引导发展战略性新兴产业。广东省省情调查研究中心执行副主任冯胜平指出，在发展LED照明产业上，广东的政策推手正在发挥重要力量。
　　一方面，在国际巨头们紧锣密鼓地布下专利网之时，广东在加快LED照明相关标准的制修订工作。2009年7月1日，广东率先发布并实施国内首个LED路灯地方行业标准《广东省LED路灯地方标准》。自实施以来，《广东省LED路灯地方标准》已经帮助一些企业逐步占据了产业制高点。
　　另一方面，广东也在大力推动政产学研紧密结合，加大科技攻关力度，争取在中高端领域突破。广东省已经将LED纳入了科技攻关计划，通过政府财政支持带动企业投入数十亿研发资金，取得了一批具有自主知识产权的核心技术成果。此外，广东还组织实施了“千里十万”大功率LED路灯产业化示范推广工程，极大地拉动了市场需求。
　　广东LED形成三梯队集群效应初现
　　广东发展LED产业，已经形成了百舸争流的局面。
　　截至目前，深圳、东莞、佛山都已经将LED产业列为支柱型产业发展。其中，深圳出台了《深圳市LED产业发展规划》，根据规划，2015年深圳半导体照明产业年产值超过1300亿元，成为我国LED产业技术创新的重要示范基地和全球重要的LED产品研发生产基地；《东莞市推进LED产业发展与应用示范工作实施方案》中提出，到2015年，把东莞市部分干道路灯新装或改造成为LED路灯，LED照明产业年产值达150亿元；佛山也将“新光源产业”作为重点发展产业之一，按照规划，到2012年底，佛山LED产业要实现产值200亿元，形成从芯片、封装到应用的比较完整的产业链，培育3～4家具有国际竞争力的拥有自主品牌和核心技术的龙头企业。
　　此外，广州、中山、惠州、江门等地，也在大力发展LED产业。华南师范大学教授黄钊洪表示，目前，广东LED产业在路灯、室内照明、大屏幕显示等应用领域是强项，并且呈现由中下游逐渐向上游拓展之势，“如果以三个梯队划分，深圳、佛山、惠州名列第一梯队，中山、广州花都区等地紧随其后，清远、江门等地为第三梯队。”
　　深圳LED产业联合会会长王殿甫指出，广东省LED产业已经呈现出全面开花之势，已形成较完整的产业链和配套能力，集群效应初现。越来越多的企业，特别是掌握核心技术的上游芯片巨头，纷纷落户广东。这些上游芯片巨头的落户，又进一步刺激了中下游配套产业的发展。深圳一位此前从事MP3生产的民营企业家张先生告诉南都笔者，他目前正在向LED产业转型：“LED产业正处于高速发展期，深圳的产业配套已经十分完善，从上游的外延片、芯片，到下游的封装，再到市场应用，都比较完善。可以很方便买到生产设备和原料，接单也容易。”
　　重复建设成隐忧谨防蹈多晶硅覆辙
　　据广东省省情调查研究中心相关报告显示，广东LED企业主要位于产业链的中、下游，核心芯片特别是大功率LED芯片主要依赖进口。当核心组件掌握在其他人手中时，企业定价的能力也就受到限制，因此产业链上的不足，对于发展广东LED产业的掣肘最大。
　　此外，当前广东面临的另一个严峻的问题，即如何科学决策、合理规划LED产业布局，避免各地因盲目低水平重复建设所造成的资源浪费局面。现在广东多个地市都将LED产业作为支柱型产业发展，大家都想在LED上分一杯羹，一哄而上。而上马的项目，大多都集中在下游封装领域，重复建设苗头已经初显。在上游外延片和芯片领域，由于缺乏核心技术，短期内则很难获得重大突破。
　　今年5月1日，全国照明电气标准化技术委员会制定的5项LED标准开始实施。业内人士透露，国标实施后，每个产品的成本将增加8-10元，而市场上部分产品的利润仅为3元甚至更少。这也意味着，如果标准得到严格实施，将有大量LED企业被淘汰。广东省LED产业联盟主席李旭亮就一针见血地指出，仅东莞就有200多家LED企业，随着市场竞争机制发挥作用，那些没有实力和市场定位不清的作坊式企业必将被淘汰出局。
　　前几年多晶硅热潮时，中国18个省超过100个市都将太阳能晶硅项目当作“一把手工程”。2008、2009年太阳能产业遭遇沉重打击，大多数多晶硅生产线陷入停产半停产状态。现在，也有超过100个城市都将当地的LED公众照明当作招商引资的筹码进行垄断。
　　深圳市量子光电子有限公司总经理刘镇表示，如此下去，全国LED产业标准、产品标准将无法真正实行，各地都在加紧制定本地的LED小标准，国内LED企业在内需上做文章将举步维艰。“小部分企业利用地方政府的急功近利，到处安装各种有品质缺陷的LED产品并进行不正当的价格战，直接导致‘劣币驱逐良币’现象的出现。多晶硅的教训，很可能在LED上再次出现。”

