业内观察：2010上半年木材行业行情展望
　　金融海啸的狂潮开始退去，希望的曙光依稀可见。09年下半年，随着原材料成本提价以及家具、装修、木制品等行业需求的上扬，竹木原材的量价水平震荡上行，行情的初步回暖让从业者看到了更多的希望。在经济形势“熊牛”转换的关键时期，竹木行业未来半年的行情将会是怎样的景象？结合当前国内外经济形势以及竹木行情走势，试作以下估测。
　　宏观经济向好木材行业景气提振
　　在经历了风云变幻的2008年和跌宕起伏的2009年后，主要经济体均出现了不同程度的复苏迹象，这预示着全球经济将逐步走出金融危机的泥潭。虽然全球经济存在诸多不确定性因素，局部问题和隐忧仍将不断，但宏观经济二次探底的可能性较小，复苏的大趋势不可阻挡。
　　2009年是具有转折意义的一年，而2010年的经济运行态势将直接决定复苏的进程。2010年，中国政府将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。特别是09年底，温家宝总理在中南海紫光阁接受新华社专访时指出，保证经济平稳较快增长的目标没有变，过早地把我们刺激经济的政策退出的话，就可能造成前功尽弃，甚至使形势发生逆转。可见，国家宏观经济政策不会轻易改变，我国经济仍将得到强有力的政策支持。
　　另据业内专家估算，2010年，我国对木材缺口将达2亿多立方米，可见，竹木材料刚性需求非常巨大，相关产品的市场消费潜力远未见顶。东莞兴业木材市场人士认为，金融危机的影响或许还将持续一段时间，但最困难的时候已经过去；从长远看，在全球经济复苏的大背景下，新一轮的增长周期正在孕育着，我国竹木原材行业及其加工行业已步入复苏轨道，行业景气程度将逐步提振。
　　市场销量将延续新一轮升势
　　在经历了一年多时间的衰退后，09年下半年，木材行业显现初步复苏势头，多类木枋、木皮、人造板产品量价水平触底反弹，开始启动新一轮升势。兴业木材市场人士预测，借助经济复苏的东风，2010年上半年，大部分竹木原材及成品的销量将延续温和上扬的升势。原因主要有三：
　　其一，自09年夏季开始，国内地产市场迅速回暖，部分城市交易火爆程度赶超2007年，并由此拉动了家具、装修、基建等行业的消费需求。2010年，房地产业预计仍将保持较平稳的供求态势，这将有助于竹木行业的持续好转。国内家具市场的火旺，将极大促进各类木皮、木枋、拼板、人造板、竹皮竹材的消费，如东北的椴木、桦木、榆木、水曲柳等品种以及西南(包括缅甸地区)柚木、椿木、白木、西南桦、水冬瓜、金丝柚等常用品种依然会是市场卖点。而国内装修业将给木皮、人造板带来更多商机，如竹皮竹材、科技木皮、东北木皮、西南木皮、非洲木皮、欧美木皮、东南亚木皮、夹板、大芯板、中纤板等已受市场认可的产品将继续旺销。
　　其二，08年下半年至09年，国外市场的竹木类产品需求大幅减少，这种局面有望得到逆转。2010年，欧美国家经济形势将缓慢转好，且主要经济体不会迅速取消所有经济刺激措施。随着欧美经济的企稳复苏、失业率的下降以及其它积极因素的涌现，从2010年起，被压抑的外需将得到一定程度的释放，这对欧美、非洲、东南亚等地木枋、木皮以及通过CARB和FSC等认证的人造板材将带来明显的促销作用。
　　其三，由于金融危机的冲击，09年上半年木材行情剧烈震荡，绝大多数产品的市场销量跌至谷底。基于该时期并不理想的业绩，可以预见，2010年上半年，绝大部分原材产品的销量肯定将实现同比增长，不同产品的增幅视各自具体行情而定。需引起注意的是，由于金融危机的后续负面影响仍将存在，消费需求大幅反弹的可能性依然不大，更不可能在短期内赶超危机之前的水平，竹木原材及其加工业的行情走势可能还会出现震荡和反复。
　　竹木成本和市价“水涨船高”
　　未来的数个月，成本和需求的上升极有可能助推多数竹木材料的市价走高，尤其是畅销品种和09年滞涨品种将进入新的涨价期。
　　成本连涨将带动产品市价创反弹新高。兴业木材市场经销商介绍，2009年，东北材、西南材、非洲材、欧美材、东南亚材的原木价格就已进入上行通道，且运输和加工成本快速上升，各类原材产品的成本压力日益加大；而国内市场上木枋、木皮的市价却未出现相应涨幅，其中，仅部分畅销品种相应提价，还有很多产品的市价涨幅滞后，甚至有少数产品的市价不涨反跌。2010年，各地原木成本普涨的趋势必将传递到国内木材市场，很可能促使大多数产品售价适度上调。以东北材为例，09年底，东北林区有关部门公布了东北材的竞拍价，东北新材的成本价出现普涨局面，涨幅主要集中在100-400元/m³之间；春节前，多种东北材市价已上调两三百元。黑龙江省大兴安岭地委书记、行署专员宋希斌在向国家林业局党组汇报时指出，2010年，大兴安岭将继续调减活立木产量。可以肯定，2010年，东北材货源依然紧张，市价将延续涨势。另外，欧美、非洲、东南亚等地的原木价格涨势不止，国内市场上相关木枋、木皮售价也将随成本持续上涨，但市价涨幅难以超过成本涨幅。
　　美元、欧元的企稳回升将助推进口木材涨价。随着形势的向好和主要货币汇率的上升，各地市场正在恢复，原材出产国以及相关贸易机构不会盲目做空木材等大宗商品的价格。在此前提下，进口木材的价格或将保持震荡上行态势，比如，榉木、枫木、樱桃、水曲柳、各类杨木等欧美材前期价格涨幅较小，2010年将继续向上攀升。
　　供求关系是价格的决定因素之一。当国内外需求回升导致畅销品种供不应求时，必然强化热销产品的涨势，最典型的代表就是俄罗斯水曲柳等木材因严重缺货可能继续涨价；另外，供求两旺的夹板、大芯板等人造板产品价格因家具、装修业的回暖将保持强势。
　　少数滞销木皮、木枋品种和环保等级较低的人造板产品的行情难有起色，甚至存在量价齐跌的可能，例如东北落叶松、非洲红玫瑰木、低级别中纤板等产品则缺乏明显涨价动力。而饰面板、铝塑板、木业化工等产品的售价因成本稳定将保持较为平稳的水平。
　　利用转机合理布局新起点
　　金融海啸慢慢退潮了。痛定思痛，不难发现，竹木原材业及加工行业的大起大落虽有诸多外部因素，但自身原因更为深刻，比如缺乏品牌、忽视内销、技术含量低、销售渠道单一等弊病暴露无遗。兴业木材市场人士强调，自2010年开始，宏观经济将由政府刺激型复苏向自主性复苏转变，经济发展方式的改变刻不容缓。在这样的大趋势下，整个竹木行业只有紧盯市场消费潮流，提高生产工艺，提升管理水平，优化产品结构，改善销售格局，科学合理规划贸易，才能使复苏的步伐越走越稳健，才能在新一轮增长周期的起点上占据有利地位。

