三菱LED显示屏：走进央视进军中国
　　为了能够在这档全新互动栏目《球迷狂欢节》能够体现更佳的视觉效果，中央电视台特意是选用了三菱电机的巨大全彩LED显示屏作为核心背景的舞台。通过现场大屏全面展示足球世界杯激烈对抗，为观众奉献出更为精彩的视觉大餐。
　　近日，受三菱电机的邀请，投影时代网等京城部分专业打屏幕显示媒体一同参观了位于央视一号演播大厅的《球迷狂欢节》栏目录制现场，亲身体验了三菱高品质LED显示屏带来的巨大高清晰画面魅力。
　　在现场，三菱电机大屏影像工程师李滨表示，此次应用在《球迷狂欢节》栏目中的LED屏是三菱室内6毫米间距IDT6-BP产品，总共在活动现场打造了面积达85.35平米(10.584米宽X8.064米高)巨大的LED显示墙，达到1792(宽)*1344(高)的高清晰物理分辨率，配合三菱特定技术调校下的极高的动态分辨率和物理像素利用率，给整个活动现场带来巨大的视觉冲击感。
　　李滨说，IDT6-BP是真正的6mm像素间距产品：经过科学优化的亚像素原色排布，可以保障更好的可是角度，不同视角下的色彩纯度，同时保证了像素点在不同方向上的间距的最佳优化。IDT6-BP更拥有4000∶1的超高对比度和800/960Hz的高刷新频率，并采用18位灰阶控制和像素点连亮度、色彩的独立控制技术。众所周知，对广电行业应用而言，刷新率的高低对摄像机的动作至关重要，400Hz刷新率的普通LED屏幕根本无法满足某些特定的节目录制需求，IDT6-BP的高刷新率则完全不会使录制图像时出现闪烁或拖尾现象，可满足最严格的节目录制要求。另外，这款产品还具备超大可视范围，水平/垂直视角均达到160度，为同类产品中表现最好的。
　　央视负责这个栏目现场工程师向投影时代网介绍说，《球迷狂欢节》是一个直播节目，由不得出现差错，因此对大屏幕显示产品品质尤为看重。而三菱LED显示屏在这一个月来没有出现一次意外状况，这也体现了高度稳定的可靠性、一流的色彩和画面性能控制水平以及一流产品服务能力。
　　这位央视工作人员同时还透露：“三菱LED显示屏幕出色的、可靠的品质，赢得了央视相关领导高度认可。”
　　三菱LED显示屏要全力拓展中国市场
　　三菱电机空调影像设备(上海)有限公司影像设备部总经理村上满先生介绍了三菱LED屏的相关情况。他说，日本三菱电机是全彩大屏幕的先驱。早在1980年已在美国洛杉矶的道奇球场安装了全球首台全彩大屏幕。在产品技术上经过多于28年不断的改良创新，现已成为全球各主要体育馆、赛车场、竞技场等体育场地的主要显示设施。
　　目前三菱LED显示屏全球安装总面积已经成为世界第一，另外也成为产品线最长的厂家。三菱DiamondVision显示屏由最初期以CRT管型为发光原件，直到现行的LED型号，已于全球提供超过1,000台的大型户内及户外显示屏。三菱还创造了多个“世界之最”：三菱至今保持着世界上最大、最高、最长等等LED屏幕的吉尼斯纪录。如：为东京的赛马场提供了世界上最大的屏幕，在香港2008年奥运会的马术表演上也看到荣获吉尼斯纪录的世界上最长的屏幕。另外，三菱在2009年达拉斯牛仔体育场建成世界上最大室外高清LED显示屏幕。
　　村上满先生表示，三菱DiamondVision显示屏在不断创造不同的世界纪录，并奠定了在大型显示屏业务上的地位。
　　“三菱LED显示屏是在2009年下半年，才正式进入中国市场。在进入不到一年的时间里，目前已经在上海第一高楼上海环球金融中心成功得到运用，现在能在央视这个全球一流的媒体服务平台得到应用，这无疑给了三菱LED显示屏进一步拓展中国市场的决心”。三菱电机空调影像设备(上海)有限公司影像设备部总经理村上满先生是这样告诉投影时代网。
　　村上满先生还简单评价了目前LED大屏产业的现状，他认为现今无论全球的LED大屏幕产业还是中国LED大屏幕产业都处于一个高速增长的阶段。特别近年来在节能降耗的潮流驱动下，LED技术进一步得到广泛应用，市场容量每年保持15%左右的速度增长。另外，在中国LED大屏市场，08年北京奥运会更是对LED大屏幕显示屏起到巨大的推动作用，这无疑给了包括三菱在内等专注于LED大屏品牌开拓大屏幕市场以更多的机会。
　　最后，村上满先生向投影时代网表示，三菱公司将始终将最好的大屏幕显示产品奉献给消费者，以满足消费者更高的需求。

