世博，我们准备好了
　　没来过的上海或者来过上海的朋友，只要你到了地铁肯定会被这老人家所吸引。他们虽然有的已经白发苍苍，但是他们有着和他们一样的激情，为了世博他们放弃了家里舒适的生活，义务到地铁站为广大的旅客提供向导。同样的，上海的大街小巷你都可以看到交通协管员的身影，没有他们，很难想象上海这个大都市那拥堵的街道。
　　
　　志愿者也是世博的一道风景线，他们大多为年轻的小伙，小姑娘。在世博园，如果你遇到任何问题，如场馆不知道如何走，哪里坐公交，哪里有饮食服务，等等，大事小事都可以问。值得我们敬佩的是，我们游客累的时候你可以坐下来歇息，但是他们必须一直站着，保持微笑！！
　　
　　准备好了的，不仅仅是我们中国人，你看，这个外国的小帅哥，也穿着不是很搭调的礼仪服为你做向导。每个人到了他们的展馆门口，他们总会用不是那么标准的普通话说“你好，欢迎光临”，天知道他们需要学多久这几句中国话，哈哈。
　　
　　因为世博园现在还没有完全的竣工，所有依然有许多工人的身影。如果你提前来到世博园，别忘了给他们留下几张照片，记录他们的汗水与激情。
　　从我进入世博园开始，安保的飞机就不停的在上空盘旋，从这里可以看出，我们的安保工作也接近完美。地面安保从入园开始，你必须接受如同登机一般的检查，园区内随处可见的巡警、武警、警犬，这次的世博之旅必是万无一失。

