世纪红木楼惊现三百万高价红木沙发
　　你可曾想过，精巧与壮美、细腻与博大可以完美地融合为一体？你可曾意识到，从百份精品中再次百里挑一而出的上乘之选将会达到如何地极致？你可曾领略过，千百年前驰骋沙场的大战国是如何地恢宏磅礴？所有得以亲见“大战国”的人，初睇一眼，即被其尊贵典雅的至尊风范所慑服。细细斟酌品味，细腻精巧中又透着婉约素雅。观其身之装饰，鹰隼试翼、鳞爪飞扬，栩栩如生、活灵活现。即使其静静而卧，也依然能够让人感觉到其超凡脱俗、绝然于世的独特气质。立于“大战国”前，慢慢闭上眼睛，那沉淀了千年的悠远气息氤氲而起，将你环绕其中，让你感受那些亘古不变的内涵和韵味。
　　“大战国”的尊贵，源于它珍贵的取材。全套古典红木沙发一共十件套，全部以极为珍贵的老挝大红酸枝打造，首先从600吨树龄均在800-1000年间的优质老挝大红酸枝原木中挑选出200吨，之后再从200吨中精心选取5吨直径均为40—60公分的最优质部分，也只有如此珍贵的极品才能与“大战国”相配。“大战国”的每一道工艺，都是精雕细琢下的产物，光身打蜡、雕刻都是以纯手工打造，力求做到至精、至巧的境界。从“大战国”身上渗透出来的，不光是工匠们巧夺天工之技，还是中国千年雕刻技艺的神韵和精髓。
　　这样一套“状元”制作，是出自享誉国内外的第一大红木家具生产基地中山市的“状元坊红木古典家具厂”。状元坊红木古典家具厂是一家集开发、设计生产、销售、服务于一体的家具综合性企业，主营黄花梨木和大红酸枝古典红木家具。而“大战国”正是“状元坊”耗时一年的呕心沥血之作，它将“状元坊”作品中的“状元”之气彰显地淋漓尽致。整套沙发虽然标价3000000元，但却远远不足以等同“大战国”那令人叹为观止的无价之美。
　　以美为尊、以德为商，是“状元坊”一贯遵循的为商之道，其一直以宣传和弘扬中国传统文化艺术为己任，力求将艺术之美升华到极致，同时也使艺术的典雅更加亲民。

