东莞名家具研发院开发家具3D网络交易平台
　　家具行业3D专业销售网站将现身厚街，记者昨日(13日)获悉，东莞名家具研发院携手北京科普兰德公司打造家具三维立体网络交易平台项目，助推东莞家具企业打通网上销售渠道，预计将于明年3月家具展期间正式上线。
　　预计明年3月家具展期间上线
　　传统家居卖场昂贵的进场费令不少家具供应商望而却步，家具销售渠道革新势在必行。厚街乃至东莞很多家具商都有意发展电子商务，但目前家具行业网上销售渠道仍然较弱。
　　名家具研发院办公室主任王建球介绍，目前名家具研发院正携手北京科普兰德公司打造家具三维立体网络交易平台项目，该项目预计投资300万元，志在打造家具行业的“淘宝网”，助推家具企业打通网上销售渠道，目前已有超过150家名家具俱乐部会员企业有意合作，预计将于明年春季家具展期间正式上线。
　　三维立体技术直观展示家具
　　顾客挑选家具，到商场可以眼看手摸，看到合眼缘的，再观察质量如何，即可定夺。但网上买家具因不能亲手触摸，通常消费者就只能以家具图片来衡量，难以做出选择。
　　“采用3D技术可以直观地展示家具，我们这个网站的家具都是置于客厅、卧室等真实的场景之中，买家可以整体俯视看效果，也可以360°拖动家具旋转，看清楚家具的每个细节。这就可以让顾客非常直观地挑选到家具。” 王建球说，3D技术在家具网上销售的应用还很新潮。
　　据悉，该家具销售网站以零售为主，面向全国各地的客户，也将启用第三方支付系统。
　　展示免费 产生交易交10%费用
　　对于家具企业来说，这是一个全新的平台，王建球说，加入平台的企业可免费在网上展示产品与企业形象，买家相中后再下单或产生交易，展示是免费的，只有产生交易才交10%的费用。
　　据介绍，有了这个专业家具电子商务平台后，名家具研发院还将开发专业软件，发布家具行业的专业、时尚资讯；国内外行业动态；国家政策法规研究；经济环境分析，消费市场统计与分析等各类最新资讯，同时逐步建立电子商务系统。
　　另外，作为行业公共平台，名家具研发院利用资源优势组织家具企业到高校对接揽才，共招到对口专业毕业生40名，目前这些毕业生已经在城市之窗等公司上岗。

