专访乐雅轩王道桂文化造家设计理念
　　【记者】现代社会越来越讲究个性化，王总监您作为乐雅轩设计师，您的设计理念、设计主张是怎么的呢？
　　【王道桂】乐雅轩一直以来都致力于打造一种高品位的，高端的，符合现代人的，具有中式文化底蕴的家具。
　　【记者】田园雅筑是您最先推出的作品，可以和网友们分享一下您当初的设计灵感么？
　　【王道桂】大概是在2003年，在广州发现一个有趣的现象，每到节假日的时候都会有大量的人群从都市涌向边缘的城市，深居都市的人们厌倦了都市的喧嚣，对田园有了新的寄托与遐想，人们的生活压力渴望得到释放，希望徜徉于美丽的田园风光之中，过着简单而幸福的生活。当时就觉得这种回归自然的产品肯定会受到市场的欢迎，当时田园风格有很多种，英式，美式甚至韩式，我们还是选择自己的文化，中式的田园风格。
　　田园雅筑倡导的是一种自然主义，亲近自然、融入自然。目标消费者在职场、商场或官场饱经风霜和坎坷，渴望一个最贴近自然的家，更渴望一种自然而不苛求的人生境界，以平常心待人处事，得失不惊心。使自己彻底放松，来享受家的天伦之乐。
　　【记者】之后推出的雅茗红木系列充满了浓郁的东方文化与韵味，也收到了比较好的市场反应，王总监可以谈谈这一系列的产品时如何构思的？
　　【王道桂】雅茗也是在2003年的时候设计的，中国是茶的故乡，中国茶文化在其漫长的孕育与成长过程中，不断地融入了民族的优秀传统文化，并在民族文化巨大而深远的背景中逐步走向成熟。茶，代表着一种中国文化。随着红木家具热潮的兴起，完美希望把红木的中庸大气和茶叶文化的结合在一起，雅茗想要带给大家的是一种宛如品茶时那样尊贵优雅、悠然、愉悦的中式生活方式。
　　【记者】最近乐雅轩又推出了乐府下列，给网友们介绍一下新产品有什么特色。
　　【王道桂】乐府的基调虽然是“尊贵、奢华、大气”，但并非崇尚那种高调、炫耀性的张扬，反而呈现出的内在气质是“低调、内敛、平和”。乐府的设计元素虽然更多的是中国传统文化，但并不是一般意义的新中式家具那种“简化版的传统家具”。中式文化符号只是乐府的部分表现形式和设计语汇，中西合璧、内外兼修、古思新韵才是乐府真正的内涵。“乐府”不仅具有高贵的外在，还具有高雅的气质，更具有低调的品格。乐府有如下优势：
　　1、软硬调和：不同于传统新中式实木套房家具，满眼、大面积皆是硬邦邦的木头，乐府采用了很多软包调和其中，显得软硬兼备，无论是在视觉上还是实际使用中，更具人性化。
　　2、色彩调和：不同于传统新中式实木套房家具，满眼、大面积皆是清一色的或深或浅的木头颜色，茶几、桌面等使用了很多白色的汉白玉，或是在家具设计上添加了其他颜色，来调和整个卖场或居室的色彩，使色彩更丰富更靓丽。
　　3、功能多变：很多衣柜、书柜、床等家具设计，功能多样，可随意组合或变化，既增添了生活情趣，又有很强的实用功能。
　　【记者】现在很多设计师开始注重树立自己的品牌，特别是像您这样已经拥有丰富经验的设计师，您是如何看待品牌效应的呢？
　　【王道桂】三流产品卖材料，二流产品卖服务，一流产品卖文化。文化是品牌的灵魂，是产品的无形资产，能赋予产品以生命，在竞争白热化的销售终端建立真正的差异化，而避免血腥的价格战。文化更能为产品提升附加值，为消费者编织梦想，是提高产品溢价，保持较高利润最有效的方法。资源是会枯竭的，惟有文化生生不息。乐雅轩一直秉承“文化造家”的理念，以中国5000年传统文化并糅合西方现代文明，为产品注入血液，而不是单纯地卖材料和服务。
　　【记者】新的一年即将来临，在新的一年里，您对乐雅轩的产品研发有什么新的动作呢？
　　【王道桂】我们仍将秉持“文化造家”的设计理念，不断完善乐雅轩现有产品，并开发新系列。乐雅轩产品的“魂”就是文化，当然这个文化不是狭隘的中国传统文化，而是更多的融合西方现代文化与艺术思想，充分考虑对人的情感、使用功能、居家习惯等因素予以高度关怀，使乐雅轩的家具更适合中高端消费者的审美情趣与居家习惯。
　　乐雅轩家具虽然更多的体现是中国传统文化，但并不是一般意义的新中式家具那种“简化版的传统家具”。中式文化符号只是乐府的部分表现形式和设计语汇，中西合璧、内外兼修、古思新韵才是乐雅轩真正的内涵。乐雅轩将跨越古今的时空界限，超越中外的地域属性，并打破中西文化派别的边际，成为集大成者。
　　【记者】好的，非常感谢王总接受我们的采访，您作为一名家具设计师，能有如此深度的思想和文化内涵，真是让人钦佩，不愧为设计界的“思想家”。谢谢！

