世界涂料巨头宣伟投资中国市场 抢占全球未来主战场
　　——宣伟肇庆新厂正式开业 信心满怀进军华南区域
　　8月27日，世界涂料三大巨头之一——美国宣伟公司(Sherwin-Williams)广东肇庆新厂正式成立，该厂为宣伟公司在亚太地区的第4家涂料工厂，此举措意味着宣伟“布点中国、扩张亚太”这一道路已经形成由北向南、层层递进的战略布局，标志着中国华南大区域成为宣伟开拓中国珠三角市场又一新发力点。
　　全球涂料领导者 实力雄厚 布局亚太中国市场
　　美国宣伟公司成立于1866年，作为全球第一罐成品油漆的发明者，宣伟经过140多年的努力进取，如今不仅是美国最大的专业涂料生产和销售公司，同时也成为全球最大的专业涂料公司之一，业务遍及世界50多个国家和地区，拥有3万多名员工和遍及北美的3400多家自营专卖店，在涂料领域处于国际领先地位，并因此也获得了社会各界的赞誉和肯定，先后被《福布斯》杂志评为2007美国最值得信赖100家公司之一，《财富》杂志连续评为2005, 2006 & 2008 年度最佳雇主之一。2008年，作为美国年销量最大的500强公司之一，宣伟公司年销售额达80亿美元，成为世界涂料行业三强。
　　和其他同行相比，宣伟对亚太区域的战略扩张稍显落后一步，但宣伟在亚太市场大手笔的投资让宣伟的发展更快捷和稳健。经过短短几年的发展，宣伟在中国、马来西亚、越南、菲律宾和新加坡等地已经设有4家涂料工厂和6家涂料调配厂，并在中国，马来西亚和越南设有研发中心开发适合本地需求的优质涂料。宣伟看好亚太市场的前景，尤其是中国市场的未来。接下来，宣伟将继续布局中国，更好的为客户提供优质的产品和及时的技术支持。
　　工厂南北开花 宣伟在华奋起直追 硕果显赫 
　　作为涂料领域的世界领先者，宣伟从向中国出口原装宣伟涂料开始，逐步进入中国市场，迄今近乎10年。 2002年，宣伟在上海嘉定成立了在华首家涂料工厂。然后，宣伟又在广东东莞成立了涂料调配厂，向中国市场供应来自宣伟全球各地的产品。“2009年，宣伟在中国广东肇庆地区开始建造新的生产基地，肇庆工厂的投产全面渗透华南市场。全部投产后，宣伟的销售领域将遍及中国的绝大多数大中城市。”宣伟全球首席执行官Chris Connor先生憧憬着美好前景：“中国是宣伟亚太区业务的重要组成部分，也是公司在全球的核心市场。2002年我们登陆中国经济龙头上海，04年完善长三角布局，09年又在肇庆设立工厂，以后宣伟还将在中国市场继续追加投资，树立在新兴市场上的领先地位。”
　　产品独特而丰富，行业标准无人超越
　　宣伟是全球少数能够提供全系列涂料产品的生产商之一，其工业涂料产品具有广泛适用性。从溶剂涂料到水性涂料再到粉末涂料，宣伟都能为客户提供最为优质的产品和完善的解决方案，并且百年以来，由宣伟制定的产品标准无人能超越。宣伟的产品线非常丰富，更难得的是都有清晰的市场定位和卖点，并向用户提供无人能及的终生质量保证。
　　作为水性涂料技术的领先者，宣伟从诞生至今始终重视“绿色生产理念”，并在2007年被美国政府授予“环保涂料供应商”的称号，其领先的水性涂料技术产品更为全球工业环境的安全环保，节能减耗做出了卓越贡献。特别是以此为代表的KEM AQUA®系列的水性涂料，挥发性有机物(VOC)含量为“零”，超级环保、大大满足了客户对低VOC的要求，符合RoHS欧洲质量标准，也减少了对环境的污染，相信这类产品如果在中国国内上市，必将领导高端市场。
　　市场潜力巨大 宣伟助力中国建筑业 
　　据2009全球涂料市场研究报告显示，在全球范围内，装饰涂料市场在过去五年里的增长以年率计算超过了5个百分点产量和近百分之八的价值。特别是亚太地区的国内生产总值和涂料产量已增长超过百分之十左右。随着中国城市化的进程和世界日渐将中国作为生产基地，中国建筑企业对高质量高标准的产品需求将进一步增加，为高技术涂料产品提供了更大的市场。 
　　眼下，中国的城市化进程在加速，建筑、汽车、家具行业正迅速发展，涂料应用品的年消耗量不断增长，宣伟此次大手笔投资，将为中国华南家具涂料应用工业的快速发展推波助澜。中国是全球最二的涂料市场，有望在未来数年迅速增长。而本次针对中国市场，宣伟涂料的产品除内外墙涂料、木器漆外，还包括汽车修补漆，防护与船舶漆，地坪漆和防锈漆等，宣伟将以全系列产品线的战略进入中国。 

