三星投资2.5万亿建新AMOLED生产线
　　三星移动显示器公司(Samsung Mobile Display)22日表示，该公司将投资2.5万亿韩圆(合21亿美元)在韩国建立5.5代AM OLED生产线。三星移动显示器公司为三星电子公司(Samsung Electronics Co.)和三星SDI公司(Samsung SDI Co)的合资企业。
　　该公司在一份声明中称，新工厂将建于首尔南部Tangjung,将于2011年7月开始大规模生产AM OLED。此举将有助于公司进一步加强其在新生代移动电话显示器市场的主导地位。新工厂每月将生产7万块薄板，并将大量生产用于手机设备的三英寸面板。
　　三星移动显示器公司在AM OLED显示器市场中占主导地位，AM OLED主要用于手机，在韩国所占份额为逾90%。
　　三星移动显示器公司发言人表示，“AM OLED生产线以产能计将是有史以来最大的生产线，我们未能满足近期市场对这类显示器的强劲需求，此外，我们还计划向其他全球手机制造商提供此类产品。”
　　三星移动显示器公司2005年初步投资4,775亿韩圆(合4,030万美元)在首尔南部建立Cheonan厂，负责生产4.5代AM OLED,屏幕尺寸不足5英寸。
　　AM OLED显示器通常用于手机设备，不需要背光灯并可提供比传统液晶电视显示器更为清晰的画面。

