东莞LED产业发展迅猛拉动25亿产值
　　据有关消息报道，珠江三角洲地区将打造成新兴的LED照明产业带，目前开始从封装、应用等产业链中下游环节，向上游的衬底、外延片、芯片等高端技术产品领域渗透，LED封装产量约占全国的七成。
　　截至今年6月，广东省生产LED照明企业约有2600家，去年全省LED照明及相关产业产值达310亿元，东莞LED产业在其中占据了相当重要的地位。目前，广东LED照明产业是以深圳市为龙头，广州至深圳为主轴，产业链向主轴两侧延伸，东莞、中山、佛山、江门、惠州崭露头角。
　　A　逐步形成产业集群
　　正当珠三角产业转型升级、各城市把目光锁定在市场前景大的LED照明产业之时，东莞通过技术标准战略，使LED龙头企业取得了市场的制高点，并逐步形成了产业集群。
　　今年6月，东莞才刚刚明确了“十二五”规划思路，今后将实施创新驱动，集中资源重点扶持LED、电动汽车、太阳能、新IT等战略性新型产业发展。
　　珠三角如此着专注于LED产业发展，来源于政策的力挺和巨大市场的吸引力。
　　按目前每套LED路灯4000多元的价格估算，10万盏LED路灯背后，是6亿元的销售市场，加上芯片、支架等相关产业，可以拉动25亿元产值。若以全国两亿盏普通路灯被LED路灯取代计算，LED路灯产业将超过万亿产值。据统计，目前东莞从事半导体照明技术及产品研究、开发、生产及应用的企业已有50多家，正在珠三角LED产业发展“版图”中占据越来越重要的一部分，去年该市的LED产业年销售收入总额达16.5亿元。
　　B 龙头企业占领技术“制高点”
　　东莞LED产业之所以走向全省前列，这与东莞市帮助LED龙头企业东莞勤上光电股份有限公司(下简称“勤上光电”)用技术标准手段争取“话语权”、为东莞市LED照明产业抢占市场先机密不可分。
　　2008年，勤上光电与清华大学共同研发的LED路灯，经权威机构测试，各技术指标完全达到国家一级公路使用安全标准，在大功率LED以及替代普通照明应用的路灯、射灯等产品上取得了重大进展。东莞市质监部门紧紧抓住这一契机，大力扶持企业将专利技术转化为技术标准。当时，LED路灯并无相关的国家标准和行业标准。面对如此广阔的市场，勤上光电在如何开拓国内市场上一直不遗余力。
　　为推动半导体照明的应用推广，促进产业链的形成和延伸，制订LED路灯产品标准显得十分迫切。经过各方努力，勤上光电成功申报广东省地方标准项目——《LED路灯》，成为主要起草单位；另一方面积极申报全国照明电器标准化技术委员会LED照明装置工作组，并获得初步成功，已被国家标准委批准筹建。
　　目前，勤上光电LED灯具灯饰产品销售额已从2005年的2000多万元，快速发展到现在的近4亿元，增长率超过380%。通过多年的发展，该企业已从纯出口加工型，成长为以自有品牌、自主技术为基础的创新型企业。
　　勤上光电的发展带动了东莞市LED照明产业发展，产业链初步形成，产品已经形成包括背光源、显示屏、路灯、室内照明灯管、LED装饰灯、太阳能LED应用、特种工作照明等系列新兴节能照明产品，其产品应用工程遍布国内和国际市场。

