世博会德国馆为什么选择罗兰？
　　 集世界风采 展世博魅力
　　世界博览会(World Exhibition or Exposition，简称World Expo)又称国际博览会及世界博览会，简称世博会、世博，是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。由于世博会鼓励创造和主动参与的特性，将各种有助于人类发展的新概念、新观念、新技术展现在世人面前。因此，世博会被誉为世界经济、科技、文化的“奥林匹克”盛会。
　　2010年世界博览会在中国上海市举行，也是历来首次由中国举办的世界博览会。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”(Better City, Better Life)。主办机构预计吸引世界各地7000万人次参观者前往，总投资达450亿人民币，超过北京奥运会，是世界博览会史上最大规模。
　　上海世博会是德国参加历届世博会最重视的一次。德国馆取名“和谐都市”，位于上海世博会园区的C区，整个德国馆建筑面积约6000平方米，是参展国能够申请到的最大面积。整个馆区由四个不规则图形的建筑组成，给人以灵动飘逸之感。德国政府为建设此馆投资达3000万欧元。
　　据罗兰家居董事长黄春雷先生向记者透露，此次上海世博会德国馆全部采用的罗兰品牌的家居制品。2010年1月份罗兰木门衣柜已经与德国馆方面正式签订合作。
　　德国人一向以做事严谨细致、思考深刻敏锐闻名于世。上海世博会德国馆从2008年11月15日破土动工，在整个馆区建设过程中处处精雕细琢，力求将最完美的建筑艺术呈现在世人面前。那么，罗兰木门衣柜是怎样让一向以严谨著称的德国方挑剔的目光一举选中成功进驻世博会的呢？
　　 卓越品质征服德国馆
　　罗兰木门衣柜于2006年正式进入中国家居领域，是一个专注于家居木门、移门系统、整体衣柜、衣帽间等产品的研发与制造的企业。经过五年的品牌沉淀，罗兰以卓越的产品品质，人性化的服务意识征服了国内市场，得到了消费者的良好口碑传诵。作为一个现代感浓烈的木门衣柜公司，罗兰始终以“高品质、高设计品味、高性价比”而著称，这也日渐成为了罗兰品牌文化的一个象征，在拥有着国际视野设计团队的资源下，罗兰木门衣柜以引领欧洲高端潮流以及坚持中国的本土化创新，将简约主义、新浪漫主义与高技派进行了有机结合，赫然成为时下中国家居业界的一个风向标。
　　罗兰木门衣柜抽空门芯板全部采用拥有60年专业生产经验、目前世界最大的压板生产商——德国邵尔兰特品牌。该品牌门芯板相对于普通门芯板具有轻巧、耐冲击/不变形、隔音效果高达28分贝、隔热保温、绿色环保等优点。
　　罗兰木门衣柜五金铰链采用世界顶级品牌——德国海蒂诗，它的钢厚、柔韧性、抗腐蚀性好、底座高、力臂长、随意定位无位移，在破坏性实验中，距铰链10cm处的门上负重5公斤，开关3秒/次，开启寿命可达8万次。
　　罗兰木门衣柜实体板采用全国最大的板材制造商之一 ——德国爱格品牌，具有表面平整，不易变形、绿色环保等显著优势。
　　罗兰木门衣柜在强调产品品质的同时更注重产品的原创性和创新性，罗兰品牌拥有一个崇尚设计，富有设计天赋的产品设计研发团队，整个研发中心不仅为发展全新造型、材质、颜色而不断努力，而且在追寻美感和品质的道路上精益求精，多重元素的完美结合所表达出的卓尔不群与时尚典雅在罗兰木门衣柜的每一款产品中都得到了淋漓尽致的体现。
　　 罗兰牵手世博 传播家居文化
　　对于“牵手”上海世博会，成为上海世博会德国馆家居制品指定供应商，罗兰木门衣柜董事长黄春雷先生表示，“罗兰木门衣柜先进的生产设备，精湛的生产工艺，丰富多样的产品线、国际化的设计风格、欧洲E1级标准产品环保标准与上海世博会创新、环保的理念十分契合。此次取得世博会供应商的资格是罗兰木门衣柜持续发展的重要契机，是罗兰木门衣柜向世界展示自己理念成果的良好机遇；是与优秀企业相互交流从而进步的平台和实现战略性目标的依托。携手世博后，罗兰木门衣柜将更好地承担自己的责任和使命，将“传播家居文化 倡导价值生活”的企业使命贯穿入世博产品中，更好地传播“城市，让生活更美好”的世博理念。

