三大战略 成就中宇不俗品牌
　　品牌示范基地活动以企业品牌建设成果、成功案例为依据，经过企业申报、中国品牌发展组织委员会调研、评审委员会评审、权威品牌专家终审等环节，遴选各行业1—2名代表建立品牌示范基地，系统总结中国企业品牌成功经验，树立品牌建设成功典范，营造品牌成长和相互学习的环境，促进中国企业走自主品牌道路，推动中国品牌更多、更快、更好地走向世界
　　位于水暖卫浴之都南安市水暖高新技术园区的中宇建材集团，是一家以生产卫浴水暖产品为主导的建材企业，建厂于1979年，30年来已发展成为总资产超10亿元的大型水暖产业集团，是福建省水暖产业的领军企业，其生产规模、市场占有率及实现利税多年稳居中国水暖之乡南安市第一位。目前该企业拥有“中国名牌产品”、“中国驰名商标”、“国家免检产品”、“中国节水认证产品”、“中国绿色水龙头”、“国家十环认证产品”、“中国市场名优品牌”、“全国建材行业先进集体”等8项国家级荣誉和美国NSF、英国WRAS、欧洲CE、加拿大CASS等多项国际权威认证。迄今该企业拥有各种荣誉100余项，为整个水暖卫浴行业树立了典范。
　　差异化战略：以质取胜，打造高端品牌
　　在进入市场之前，中宇建材集团根据当时市场同类产品质量低劣、品种单一的情况以及当时人们实际生活水平与消费意识、价值观念之间的差距，明确了走中高档路线的发展方向，并瞄准了生活水平绝对高于国内的欧美、东南亚等国际市场。然而欧美发达国家是国际名牌卫浴水暖产品制造“王国”，要与这些“重量级”高手对阵，必须具备品质、技术、价格等多种优势。为了满足国外市场对产品品质的要求，中宇建材集团建立了专业的品质管理队伍，严把产品质量关，在激烈的市场竞争中，始终秉承“企业要发展，质量要过硬，品牌才能响亮”的理念，坚持产品以质取胜，打造高端品牌。最终经过不懈的努力，凭借严格的产品质量保证，赢得了广大消费者的信赖和赞誉，并站稳市场，产品畅销国内外。
　　领先战略：科技创新，提升品牌竞争力
　　科技创新是企业赖以生存和技术领先的重要保障。在长期的品牌经营中，中宇建材集团深刻地体会到了知识产权的重要性。尤其是在代工生产过程中，更是感受到了自主知识产权的魅力。因此，中宇建材集团投入巨资成立研发中心，聘请多名欧洲知名设计师为公司设计产品，以保证产品的时尚、现代、超前的设计理念，满足欧美消费者的需求。此外，中宇建材集团还制定了一系列的自主创新的政策，力争在知识产权工作上有所突破。目前，中宇建材集团已获得2项国家发明专利、多项实用新型专利及50多种产品外观专利。
　　中宇集团通过转变由原来的外购路线到自主研发路线，降低了生产成本，极大地提高产品在国际市场的竞争力，赢得了更多的市场份额。由此可见，实施技术创新的领先战略，依托核心技术拓展市场，无疑是提高品牌影响力和国际市场竞争力的有力保障，为成就一个全球知名的国际性大品牌奠定了坚实的基础。
　　和谐战略：诚信经营，充实品牌内涵
　　诚信是企业立业之本，是和谐发展的首要因素。30年来，中宇建材集团始终坚持“质量求生存，创新求发展”的经营方针，首先，严把原材料进口关，防止伪劣元件渗透，保证产品的基础质量；其次，实行优者奖、劣者罚的奖罚原则，增强职工的质量意识和工作责任感，严格按工序、工艺标准要求层层把关，杜绝不合格产品流入下道工序；其三，想用户之所想，急用户之所急，为用户提供贴心服务。不管工程量大小，只要用户有要求，就及时派人现场服务，做到省内24小时、省外48小时全方位服务。因此，中宇建材集团赢得了广大用户的好评，充实了“中宇”品牌的内涵，为企业的平稳和谐发展提供了保证，从而为产品市场占有率的提高奠定了良好的基础。
　　30年磨一剑，中宇建材集团经过不懈努力，把中国品牌带入欧洲市场，并不断地创造行业奇迹，书写了自己独具特色的品牌传奇。相信从欧洲归来的“中宇”会给国内消费者带来欧洲高品质的卫浴文化生活享受，并积极发挥其行业典范作用，为整个行业的新发展做出更加突出的贡献。

