上海世博会巴林王国
　　摘要：什么样的团队是最好的，这个或许是许多管理者一直在思考的问题。企业的管理者一直在探讨如何有效的管理自己的团队，如何让自己的团队发挥出自己的力量，让这个团队充满生命力、向上力。大家都在研究，如何让“1+n>1+n”(其中“1”代表团队领导，“n”代表队员)。从数学的角度看，这是个不等式，常理来理解这是不可能的。那么从巴林王国采珍珠的水手团队，或许可以得到些许启示。
　　
　　世博会给我们带来了各个国家的民俗文化、创新科技、人文历史，我们可以从里面吸收到许多世界各地的经典，通过世博会也能更好的理解每个国家背后的文化，同时也开阔了我们的眼界。
　　
　　每个国家展馆都非常有特色，但是我们并不熟悉的巴林王国给笔者留下了深刻的印象，或者说这种影响是一辈子的。
　　
　　(巴林王国展馆门头)
　　巴林王国是位于波斯湾西南部的岛国。界于卡塔尔和沙特阿拉伯之间，属热带沙漠气候，夏季炎热、潮湿。巴林是海湾地区最早开采石油的国家，巴林还是海湾地区银行和金融中心。
　　巴林王国的展馆不大，但是设置得非常有特点(呵呵，每个国家的都有特点)，最让我震惊的就是看了他们的渔民是如何打捞珍珠的，这个让我明白，什么样的团队最不可以犯错。
　　珍珠打捞是他们的传统，同时也是时代所限，为了生存。打捞珍珠并不是容易的事情。
　　首先船长必须有足够的经验，因为什么地方有珍珠以及海上的风险都掌控在船长的手中，是否有收获，是否安全，全凭船长的能力。
　　其次，船员间的配合非常重要，看下面这个图大家就明白了
　　从这里我们知道了，他们的合作不成功除了没饭吃，可能还会让你的伙伴受到伤害，他们的家人受到伤害。
　　团队是有精神的，团队是相互激励的。巴林人民打捞珍珠的时候，也会歌唱
　　或许，他之间仅仅用团队来形容已经不能概括，但是我们可以得到启发。无论是工作，生活，学习，我们都不可能孤立起来，我们需要同伴，需要鼓励，人生某些困难的时刻需要和他们一起度过，这个时候，我们就需要从心里歌唱、祈祷。

