专访：CBD寝具赴时尚之都 共享米兰风采
　　2010年4月注定是不平凡的，久负盛名的国际米兰家具展于4月14—4月19日在意大利隆重举行。与时尚之都米兰的零距离接触，令众多中国企业家和设计师终身难忘。
　　4月23日，在经历了火山爆发、机场关闭的小插曲之后，CBD寝具一行9人平安返程。此次米兰家具展，CBD公司挑选精兵强将远赴重洋学习交流，旨在融中西设计文化之精髓于家居设计之中，精准把握家居时尚的脉搏。新浪家具频道记者分别采访了CBD寝具董事长曹树汉、设计总监雷国华、市场总监周建平，他们从不同的角度全面分享了自己对米兰家具展的观感，被时尚之都的文化内涵深深感染。
　　采访时间：2010年4月25日
　　采访地点：CBD寝具会议室
　　采访嘉宾：CBD寝具董事长 曹树汉
               CBD寝具设计总监 雷国华
               CBD寝具市场总监 周建平
    以下为访谈实录：
　　右二 CBD公司董事长 曹树汉
　　一、CBD寝具董事长曹树汉：欧洲之行，收获颇丰
　　【新浪家具频道】：曹总，此次次意大利之行有什么收获吗？
　　【曹树汉】：这次意大利我们一共去了9个人，收获还是很多的。参观了阿玛尼设计中心，达成了几项合作协议；观看了米兰家具展，与世界各国的家具企业家和设计师进行了深度沟通，学了不少知识；中间由于火山喷发，火山灰阻碍飞行，滞留了几天，顺道去罗马和瑞典看了看。欧洲的历史和文化和中国真的不一样，完全是两种截然不同的体验。
　　【新浪家具频道】：这次去意大利参观国际米兰家具展，中国企业参加人数达到历史最高新浪家具频道记者录，您怎么看？
　　【曹树汉】：这并不奇怪，中国家具不断发展壮大，必然需要走出去，接触更多国际先进理念，常学常新，这是件好事。同时，这也是中国家具在世界崛起的一个信号，中国家具企业应该多组织这样的活动，多感受、多学习，不断发展。从一个个小作坊，到现代化的生产企业，中国家具经历了质的蜕变。从闭门造车，依样画葫芦，到走出去长见识，自主创新产品，中国家具正逐步走向世界家具的舞台中心。
　　【新浪家具频道】：据我所知，CBD寝具无论是从设计还是市场占有率，都已经处于行业前列了，为什么还坚持每年参加国内外家具展呢？
　　【曹树汉】：你说的没错，CBD目前的确是做到了“设计第一”，但是这并不意味着我们就可以高枕无忧、止步不前了。我们通过不断的创新来巩固自己行业第一的地位。设计要先行，米兰作为“设计之都”能给我们的设计师源源不断的创作灵感，激励他们给消费者带来更好的家具产品。参观国内外家具展，我们是抱着一种“空杯”的心态去学习的。因为说到底，一个企业发展的动力其实在于企业的学习力。你说对吗？
　　【新浪家具频道】：是的，创造力和学习力对于企业来说非常重要。听说4月28号，CBD有一个大型的开业活动，能透露一点吗？
　　【曹树汉】：4月28号，在世纪中心红星美凯龙有一个我们80家加盟店同时开业的剪彩仪式，邀请你和诸媒体朋友一定参加。
　　【新浪家具频道】：一定的，谢谢！最后，能和我们谈一下CBD寝具上半年的阶段性目标吗？
　　【曹树汉】：可以，3月份展会我们签订了150多家新店，基本都集中在4-5月份开业。上半年我们主要是做好新店开业支持和老店的售后服务，提升CBD寝具的品牌价值。
    【新浪家具频道】：好的，谢谢曹总的介绍。
　　设计部总监 雷国华
　　二、CBD寝具设计总监雷国华：设计先行，把握流行
　　【新浪家具频道】：雷总，请问今年是您第几次参加国际米兰家具展？
　　【雷国华】：第三次。
　　【新浪家具频道】：和以往展会相比而言，本届米兰家具展给你印象最深刻的地方是什么？
　　【雷国华】：今年的展会和以往相比，没有什么大的变化。在沿袭去年风格的基础上，更注重细节的完善。
　　【新浪家具频道】：为什么会有这样的感觉呢？
　　【雷国华】：这只是我个人看法，也许是受到全球严峻经济形式的影响，很多大品牌此次并没有参展，这也导致本届米兰展整体创新水平偏弱。当然，参展的中小企业不在少数，但大多都是抱着拼一拼的想法，看能否在家具展上有所突破。
　　【新浪家具频道】：展会期间恰逢火山爆发，导致飞机无法正常起飞，您如何看待近几年频频发生的自然灾害？作为家具行业知名设计师，您认为在家具设计方面，我们将如何做到低碳、环保？
　　【雷国华】：火山爆发产生的火山灰在欧洲大陆上空弥散，米兰机场停飞。我们一行9人，只能转道罗马，于19日起程返回。频频发生的自然灾害，说到底是和人类的生活方式有关。二氧化碳排放过多，全球气候变暖，各种异常的气候状况频频发生。在家具设计行业，“低碳、减排、回归自然”已经成为了共识，如何在设计中凸显健康的生活理念，给设计作品赋予深刻的人文关怀，是当前环境下值得所有同仁思考的一个问题。
　　【新浪家具频道】：从2010国际米兰家具展上看今年家居设计流行趋势，和去年相比有什么变化。
　　【雷国华】：米兰家具展作为世界顶级的家具行业盛会，吸引着全球时尚人士的眼球。今年家具展“自然”、“混搭”之风依然盛行，这和全世界关注环保话题是一致的。在颜色方面，今年则有较大突破。富有表现力的米白色大受欢迎，浅色系、鲜艳色占主导，为危机中的人们带来了激情和活力。
　　【新浪家具频道】：这次米兰家具展，参展企业采用时装面料和时装裁剪手法的非常多，您怎样看待此事。
　　【雷国华】：美和设计是相通的。时装面料广泛用于家具设计，是一种必然的趋势。这方面，CBD寝具在两年前就已经开始先行开发了。随着时装面料的升级创新，布料的柔软度越来越好，舒适度更强。时装面料应用于家具设计中，能提升家具本身的品质和消费者的接受度。
　　【新浪家具频道】：CBD寝具在产品设计方面是如何做到与国际接轨的？主要体现在哪些方面？
　　【雷国华】：CBD是国际性家具品牌，在产品设计方面融贯中西文化，既时尚前卫又符合国人审美需求。国际流行的时尚元素，我们总是能在第一时间准确掌握，并在设计中将其体现出来。所以顾客看到我们产品，总是能产生心灵深处的震撼和共鸣，特别喜欢。每年各大知名的家具展我们的设计团队都会参加，主要是去感受世界最顶级最前沿的设计理念。今年我们的面料升级了，采用的是国际上最先进的人体仿生面料，亲肤性、养肤性在国内软床品牌中都是最好的。材质的选择方面，CBD坚持采用纯实木，手工打造，与国际上崇尚自然、环保、回归的家具理念不谋而合。
　　【新浪家具频道】：2010年国际米兰家具展，你最大的收获是什么？
　　【雷国华】：最大的收获应该说是可以近距离的感受“时尚之都”的无限魅力。随处可见的创意作品，也给自己的设计生涯提供了丰富的创作灵感。米兰展作为世界最大的家具行业盛会，今年虽然整体水平不如去年，但其作为一个自由开放的家具业交流平台，提倡创新、创造的精神还是值得所有中国设计师学习。
    【新浪家具频道】：好的，谢谢雷总。
　　市场部总监 周建平
　　三、CBD寝具市场总监周建平：设计与服务是主要增长点
　　【新浪家具频道】：周总，这次参加米兰家具展给你感受最深的是什么？
　　【周建平】：印象最深的应该是米兰将艺术与科研相互配合、促进的能力。在米兰，生活即艺术、艺术即生活。每一件日常生活品都凝结着智慧，设计师的心血得到认可，便能很快得到企业的支持成为流通产品。
　　【新浪家具频道】：您认为今年国内家具市场的主要增长点将在哪里？
　　【周建平】：2010年家具市场整体格局非常严峻，尤其是软体家具，品牌林立，竞争非常激烈。大家都在寻求突破点，以期在这场博弈中占得先机。今年市场的主要拉动点依然是在设计和终端服务上，品牌市场扩张主要还是依靠这两方面的实力。我们CBD寝具今年六大系列品牌：CBD、奢爱、西格菲斯、Rest&Co、Forme、3Meth,全面推向市场，设计做到了行业第一，深受广大消费者喜爱。终端服务方面，今年CBD对旗下所有加盟店进行全面升级，不仅从外在形象给人焕然一新的感觉，内在服务质量也得到进一步加强。这些都是CBD寝具快速发展，势不可当的强大助力，同时也是CBD寝具2010年主要增长点所在。
　　【新浪家具频道】：全球经济蔓延的形势下，您认为国内软体家具市场是否也会相应缩水，为什么？
　　【周建平】：怎么说呢，全球经济危机对家具行业的影响是有的。从今年的米兰家具展上就能窥见一斑，不少知名企业对家具开发的投入明显减少，致使本届展会亮点不突出。但是中国家具市场并没有因此转入低迷，而是呈现一种逆势增长的趋势。至于软体家具，作为中高档家具产品，随着中国经济的最先回暖，城镇化速度加快，市场份额还保持着一定的增速。
　　【新浪家具频道】：有一种说法是这样的，“国人的购买力将因为经济危机逐步向低价家具集中”，您怎么看待这种说法？
　　【周建平】：这种说法并没有多大依据，我们都知道家具是每个家庭必不可少的开支。相对与其他快速消费品而言，人们对家具的消费往往更加慎重。虽然如此，“国人的购买力将向低价位家具集中”这种说法仍然是不准确的。以软床为例，价格从几千到几万的都有，人们在选择软床的时候，最关注的还是它的品质，一流的产品在市场上的竞争力是显而易见的。低价虽然能吸引一部分消费者，但对整体的家具市场购买力格局并不会有太大影响。
　　【新浪家具频道】：从此次米兰展来看，实用、经济、耐用的家具将越来越收到大家的欢迎，CBD寝具的市场战略是否也会做相应的调整？
　　【周建平】：你说的对，从米兰展各大展商的展品来看，实用、经济、耐用型家具是肯定会流行，我们CBD的市场策略当然也会有一些细微的调整，但大的方向并不会改变，今年“时尚”、“简约”仍会是我们的营销主题。这并不是说我们会放弃对实用、经济、耐用家具这一块市场。相反，我们CBD的产品在市场上受到追捧，除了时尚、简约的设计风格适合年轻人之外，实用性和超高的性价比也是我们的竞争优势。今年我们在品牌宣传方面的力度也将有所加大，目前已经和一些知名媒体达成合作意向，共同推进CBD品牌做大做强。
    【新浪家具频道】：感谢周总接受我们的采访。

