专家提示三类家具新婚夫妻别买(图)
　　简要内容：第一种是价格比较低、侃价特别容易的不要买。别的先不说，侃价那么容易，仔细想想肯定有问题，有些家具的价格特别便宜，有时候侃价甚至能侃下上千元，其实这样的家具大多是使用大量质次价低的材料制作的，往往是金玉其外，败絮其中，消费者对这类看似便宜的千万要小心。
　　随着结婚高峰期的到来，家具市场再次升温，各式各样的新颖家具让人目不暇接，但是很多人买的家具并不尽如人意，有些家具外表好看，但是其材料却充斥着有害物质，还有的家具买的时候很好，但是买回不长时间就散了架，我们应该怎样买家具呢？什么样的哪些家具不能买呢？以下3种家具最好不要购买。
　　第一种是价格比较低、侃价特别容易的不要买。别的先不说，侃价那么容易，仔细想想肯定有问题，有些家具的价格特别便宜，有时候侃价甚至能侃下上千元，其实这样的家具大多是使用大量质次价低的材料制作的，往往是金玉其外，败絮其中，消费者对这类看似便宜的千万要小心。
　　第二种是有强烈刺激气味的家具不要买。有些家具如橱柜等，买的时候拉开抽屉、打开柜门气味刺激得让人流泪，这样的情况表明这套家具的甲醛含量严重超标。这种家具对身体的危害很大，一般不推荐购买。如果因为条件限制购买了此种家具的话，最好晾置一段时间再用。
　　第三种应该注意的是人造板制成的家具未做全部封边处理的不要买。凡是使用人造板制成的家具部件对封边处理的限制十分严格，特别是家具用刨花板都应该要求全部封边，这样可以限制人造板中的有害物质释放，但目前许多厂家为了节约材料，都只做局部封边，这样的家具最好不要购买。

