专家解析：汉产家具做品牌为何已晚
　　“由于土地指标的限制，新一轮的家具产业积聚将在中国的中部和西部形成，无论你愿意或是不愿意，”近日在深圳家具企业与汉川市政府领导洽谈会上，深圳家协秘书长侯克鹏建议，巧借外力打造武汉家具区域板块。
　　汉产家具可以做品牌，但是时机已经晚了，侯克鹏称，全国品牌家具的投资门槛已经越来越高。例如浙江利豪集团从办公家具领域拓展沙发市场，作为行业后来者，要冲刺沙发一线品牌，利豪集团去年一年就砸了3500万元用于渠道推广，这种故事可以有，但是武汉家具企业中有足够资金实力的不多。
　　不过，作为中部区域板块，家具品牌和产业发展仍有广阔的空间。国家的产业调整方向逐渐转移到农村，核心就是要增加城乡居民的收入，以内需为主导，转变长期以来依靠出口增长的发展模式。可以预言，在未来3－5年，二、三级市场将会有爆发性的增长。
　　以汉川为例，家具供货半径500公里范围内，覆盖近4亿人口，家具市场潜在规模3000亿元以上。汉川未来将兴起一个10平方公里的家居产业集群板块，作为打造中部家具区域板块的“桥头堡”。
　　侯克鹏认为，武汉城市圈家具产业迫切需要解决的问题是，产业亟待形成有效集聚。在产业聚集时，引进2、3家高端核心企业，解决品牌的问题，要有一批中间企业，解决生产配套的问题，要有大量辅助型企业，解决专业化分工的问题，并建立公共服务生产配套体系，从研发、品牌传播、到终端销售网络进行覆盖。
　　武汉大型家具企业必须走向产业聚集，借力扩张拓展品牌合力，而中小型企业积极转型，向产业集群靠拢，获得更大的市场和发展空间。

