专家免费入户检测 家居甲醛可存在十年以上
　　“甲醛要完全挥发，需等上十几年。”“并不是所有的绿色植物都可吸附甲醛”……连日来，本报与省质监局、福建省中心检验所、福建新闻广播联合推出“家居空气质量维权”3・15活动引来了市民的参与。5名经筛选获得免费检测名额的市民，其家中昨日起陆续接受省中检所专家的检测。
　　昨日，在专家们检测的间隙，市民纷纷就甲醛的危害及防范进行提问。专家表示减少甲醛的最好方法就是多使用原木和实木材料，少用合成板材。
　　味道重未必是甲醛浓度高
　　昨日上午9时许，检测专家开始对位于福州五四北枫丹白鹭小区的袁先生家中的空气质量进行检测。刚打开被封闭一小时后的房门，一股很浓的板材味扑鼻而来。“刚装修不久，气味有点重。”袁先生说。
　　“味道重并不能判断这里就是甲醛浓度高。”省中心检验所建材部专家陈潆表示，甲醛是家居合成材料里面常见的化学原料，它极不易挥发，即使家居使用十年以上，还有可能在材料中存在。
　　“味道重并不一定就是甲醛，也有可能是其他气体。”她说，释放甲醛的并不一定就是木板，也有可能是窗帘、地毯、沙发等材料。
　　放茶叶梗不一定能除甲醛
　　“吸入大量甲醛会有什么危害？”2005年起居住在福州君临东城的林女士表示担忧。她说，为了除甲醛，她在房间面放了大量的茶梗，但味道还是很重。
　　对此，省中心检测所建材部的陈潆表示，若吸入高浓度甲醛，会导致呼吸道严重刺激、水肿、眼刺痛、头痛，还可能发生支气管哮喘；皮肤直接接触甲醛，会引起皮炎、色斑、坏死。经常吸入少量甲醛，会出现黏膜充血、皮肤刺激症等；孕妇长期吸入甲醛，可能导致新生婴儿畸形等；男子长期吸入可能导致男子精子畸形、死亡等。
　　同时，陈潆表示，用茶叶梗除甲醛，目前还没有实验证明过。“并不是所有绿色植物都能除甲醛。”她说，目前有关实验证明能除甲醛的主要有吊兰、芦荟、绿萝、金边虎尾兰及常春藤等。
　　甲醛超标 放置花卉和活性炭
　　在福州和源居小区陈女士的家中，打开房门仍有股难闻的味道。“不知道这是不是甲醛过量，甲醛超标该怎么办？”陈女士表示，她也是刚搬进新家不久。
　　陈潆指出，甲醛含量要经过仪器检测。根据国家标准，如果居民家中的甲醛含量值每立方超过0.08毫克，就说明甲醛含量超标。“甲醛超标要想一下子根除是很难的，除非把装修材料全换掉。”她说，可先换易更换的合成板材，如三合板原料的床。此外，可通过多通风或放置花卉、活性炭等减少甲醛含量。其实，在选购时少用合成板材，多用实木或原木，这才是最有效的办法。

