东莞家具业优势多 东盟家具业很忧虑
　　1月1日起，全球最大自由贸易区中国-东盟自贸区开始运转。但有东盟媒体称，因担心受到中国家具的冲击，东盟家具协会将设法游说各自政府延迟实施自贸协议。
　　东莞家具业内人士不以为然，建议家具企业巧用一些东盟成员国与西方主要市场签署了自由贸易协定的机会。
　　东盟家具业的忧虑
　　根据协定，中国对印尼等东盟老六国之间的90%的产品实行零关税，平均关税将从9.8%降至0.1%。东盟老六国对中国的平均关税将从12.8%降至0.6%。越南等4个东盟新成员国将在2015年实现90%零关税。
　　日前，印尼当地媒体援引该国家具和手工艺品工业协会总主席安巴尔的话称，“廉价的中国家具产品将冲击东盟市场，尤其是印尼家具工业。东盟家具协会的企业家已取得共识，将设法游说各自政府延迟实施中国东盟自贸协议。”
　　事实上，不仅仅是家具，印尼还担心本国的钢铁、纺织、电子和石化产业受到冲击，也计划延期取消这些行业的关税。
　　东莞家具业比较优势
　　对印尼家具行业延迟自贸区的计划，熟悉珠三角家具业态的国际家具装饰业(香港)协会顾问陈清华认为，对东莞影响并不大，因为印尼只是东莞出口市场非常小的一部分。陈清华说，东盟的家具主要使用橡树实木家具，进口的中国板式家具集中在餐桌椅等实用类。
　　大岭山富运家私公司的产品出口东南亚比较多，公司总经理李珂称，自贸区建成后，东莞家具不能完全说有优势，若根据当地的风格调整设计，竞争力可进一步加强。艾谷家具总经理钟赛先也证实，东盟当地板式家具的表面处理水平还远远赶不上东莞的工艺。
　　“印尼对中国家具实际上也是矛盾的。”陈清华分析说，印尼方面不想受到中国家具冲击，又想中国家具能转移过去生产。
　　巧用东盟投资“窗口”
　　热炒自贸区的便利时，有个事实常被忽略：东盟个别国家已与一些发达国家先期达成了自由贸易协定，这是企业“走出去”，避开贸易壁垒的“窗口”。
　　以越南为例，2000年与美国签署双边贸易协定。澳大利亚也是其自由贸易伙伴。2006年，中国家具遭遇美国反倾销后，曾掀起一波东莞家具企业前往越南投资办厂，曲线进美国市场的热潮。
　　不过，大岭山家具协会秘书长黎仲波说，虽然确有东莞家具企业前往当地投资，但收效并不好。“当地还有点像上世纪80年代后的中国，市场秩序很乱。”此前，大岭山台资企业立富家具搬往越南，但据熟悉该企业的人士透露，在越南当地经营，往往要受限于物流和配套。
　　自贸区是否给东莞家具企业的原材料采购带来实惠，黎仲波则说，“大岭山家具企业的木材现在来源很广，不仅是东南亚、北美、甚至南美的都有，能否享受自贸区实惠要看关税目录，以及企业具体的木材来源。”

