下半年卫浴品牌集体发力冲破市场淡季
    关于目前卫浴行业也陷入了淡季经营的困惑，现已进入下半年，7月份开始，惠达 、安华、法恩莎 等卫浴品牌 在天津市场集体发力，欲在今夏打造卫浴行业促销“旺季”，以求冲破淡季销售。
　　惠达 7月“节水行动”首站到天津
　　7月24日，惠达集团“节水行动”第一站在天津市河西区越秀路教师村社区正式拉开帷幕。据了解，惠达集团此次“节水行动”推出的座便器均为以节水著称的产品。同时惠达集团将负责产品全程安装、售后服务等工作，派出专业人员在现场讲解产品特点，并开展节水知识普及工作。惠达集团天津相关负责人表示，惠达集团天津“节水行动”还将在其他社区陆续开展。而在今后的几个月中，惠达集团还将在全国范围内开展此项活动，履行自己的社会责任，力求通过自己的行动将节水理念传递到全国每一个消费者心中。
　　安华 二季度新品让消费者获益
　　记者了解到，安华卫浴7月份将针对第二季度上市的新品进行优惠活动，凡是持有“枫情护照”的顾客不仅可以享有更大的优惠，还有机会参加现场的抽奖活动。据了解，安华会更加重视卫浴产品的节水效果，这不仅为“低碳节能”出一份力，还能从根本上让消费者获益，一举两得。
　　安华卫浴天津相关负责人表示，今年安华推出了2.8升/4升节水座便器，这个数字到目前为止在国内是无人能及，而安华在第三季度的推广重点就是节水环保的概念。
　　传统淡季让商家和企业很无奈，都想在淡季能够突破销售。转入下半年后，虽节假日不多，但7月份开始已有很多企业和商家通过促销等活动拉动销售。除了在天津地区，其他地区也将开始出现众品牌发力搞促销、搞活动，如恒洁卫浴、卫欧卫浴等。而浪鲸卫浴今年策划了多场巡回签售，让利达亿元，其8月7日将在武汉家盛时代店签售，8月8日将在大武汉家装店签售，必将在华中地区掀起一股签售热，这也是品牌发展的一个动力。
 

