上市公司平淡应对陶瓷反倾销
　　近日欧盟对原产中国的瓷砖反倾销已经正式立案，相关调查随即展开。与佛山诸多陶瓷企业报团应战不同的是，几家陶瓷类上市公司反应平淡，目前仅斯米克明确应战。
　　欧盟是我国陶瓷出口第三大市场，此次反倾销调查是中国陶瓷十年内遭遇的第六次反倾销调查，也是最大一次反倾销调查，调查涉及有釉和无釉的墙地砖、马赛克等产品，金额超过3亿美元。此前，在2009年10月份，印度商工部对原产于中国的瓷砖作出反倾销终裁，除个别企业外，其他企业适用137卢比/平方米的惩罚性关税；2009年12月份，泰国对华陶瓷砖反倾销正式立案，对所有中国出口至泰国的釉面和未上釉瓷砖均进行反倾销调查。
　　根据相关规定，本次反倾销调查如果涉案企业不应诉，有可能被征收高达430%的反倾销税，从而影响我国陶瓷在欧盟的市场地位。佛山企业已对媒体表示将抱团应对反倾销调查。
　　与此相对，陶瓷类上市公司的反应则相对平淡。斯米克国际运营中心孙小姐称，公司法务部已经介入应对此次反倾销。董秘办赵先生称，具体此次反倾销调查涉及产品，以及在欧盟的销售额及相关影响，已经联系国际运营中心正在统计。不过公司目前产品出口份额占总收入10%左右，且出口对象包括北美、日本、欧洲，即使征收反倾销税也不会对公司整体造成太大影响。
　　此外，ST唐陶[6.41 0.00%]董秘办工作人员明确表示公司早已停产，不会应诉。ST四维董秘办李小姐表示目前公司高层尚无应对，公司主要生产基地业已出让，陶瓷产量极少。
　　实际上，除新上市的长城集团[23.08 12.59%]主营艺术陶瓷外，目前A股陶瓷类上市公司大多以普通陶瓷制品为主，且经营业绩较差，重组成了陶瓷企业寻求生存的主旋律。ST四维有关重组的消息一直不断，ST玉源早已与北京国际信托有限公司筹划重大资产重组事项，而深知靠自身力量难以扭亏的*ST唐陶也曾与潜在重组方有过接触。

