专家提醒：卫浴间的装修应注意以下九大问题
　　一、天棚：因为卫浴间的水气较重，所以，要选择那些具有防水、防腐、防锈特点的材料
　　二、地面：在铺地砖之前，务必做好防水；在瓷砖铺设之后，要保证砖面有一个泄水坡度(一般以1%左右为宜)，坡度朝向地漏；地面在铺设完瓷砖之后必须做闭水实验，时间至少要保证24小时；铺设地砖时要注意与墙砖通缝、对齐，保证整个卫浴间的整体感，以免在视觉上产生杂乱的印象。
　　三、墙面：墙面的瓷砖也要做好防潮防水，而且贴瓷砖时要保证平整，并要与地砖通缝、对齐，以保证墙面与地面的整体感；若遇到给水管路出口，瓷砖的切口要小、适当，方便给水器上的法兰罩盖住切口，使得外观完美。
　　四、门窗：卫浴间最好有窗户，以利通风；如果没有窗，尤其要注意门的细节。为防止卫浴间的水向外溢，门界要稍高于卫浴间内侧；卫浴间的门与地面的空隙要留得大一点，以利于回风；如果是推拉门，还要在推拉门与卫浴地砖之间做一层防水。
　　五、电路铺设：卫浴间的电线接头处必须挂锡，并要先后缠上防水胶布和绝缘胶布，以保证安全；电线体必须套上阻燃管；所有开关和插座必须有防潮盒，而且位置也要视电器的尺寸与位置而定，以保证使用的方便合理。
　　六、水路改造：卫浴间的给排水线路最好不要做太大改动，如果要改动时，要根据具体情况而定，如洗衣机的型号不同，上下水的位置也会不同。
　　七、洁具安装：最好在装修之前把下水孔距记好，按尺寸选好浴缸、浴房、坐便器、洗手盆等洁具，以免在装修时尺寸不合适；坐便器的安装要先用坐便泥密封好，再用膨胀螺丝或玻璃胶固定，这样，在坐便器发生阻塞时便于修理。
　　八、通风换气：卫浴间必须有排风扇，而且排风扇必须安有逆行闸门，以防止污浊空气倒流。
　　九、绿化：增添生气。卫生间不应该成为被绿色遗忘的角落。装修时可以选择些耐阴、喜湿的盆栽放置在卫生间里，使这里多几分生气。

