专家学者齐聚江门 共论传统家具继承发展
　　“中国传统家具行业发展主要靠三个基础，一个是木材资源的供应，一个是稳定的市场需求，再一个就是工艺的改良与创新。对于企业来说，第三个基础既是我们可以自己掌控的，又是必须的，与企业发展和利益紧密相连。”2009年12月11日下午，中国传统家具继承与发展论坛在广东江门市举行，作为行业代表的台山伍氏兴隆明式家具艺术有限公司董事长、著名明式家具设计大师伍炳亮在会上旗帜鲜明地提出：只有创新发展，中国传统家具行业才能可持续发展。
　　中国传统家具行业国内知名专家学者濮安国、张德祥、曹静楼、陈宝光、姜笑梅、伍炳亮等以及来自全国各地的中国传统家具企业界代表等200余人参加了论坛，就中国传统家具的继承与发展问题展开研讨。副市长李崴参与讨论，并就我市传统家具行业现状及发展机遇问题作专题演讲。
　　继承：取其精华、去其糟粕
　　发展：要与现代审美相结合
　　论坛上，各位专家在讨论中达成共识：中国传统家具行业发展要在继承传统家具优秀品质的基础上，结合现代审美情趣，不断推陈出新。
　　“为什么要改良，一个行业只有不断创新才能更完整和成熟。至于如何改良，要根据现代人生活的实际需求和审美情趣来进行，例如，清代宫廷用的屏风，动辄几米高，而现代人的生活空间，楼层高度多数只有3米高，显然不合用。”伍炳亮说，“老家具并不是每一件都是完美无缺的，继承传统，要学会取其精华，去其糟粕。但是，也不能为了创新而创新，舍弃了传统的神韵。”
　　“随着社会的发展，那些需要几百年时间才能成材的珍贵木材越来越稀有，我们传统家具行业应该拓宽思路、扩大选材范围，充分利用国内外的资源，才能保证行业可持续发展。”中国林业科学研究院木材工业研究所研究员、博导姜笑梅说，目前，我国市场上流行的从非洲进口来的很多种木材，无论是在材质、材色还是纹理的美丽程度上，都不亚于红木，是比较合适的家具用材。
　　“明代家具在造型上发展到了极致，线条流畅，结构简洁。我们可以充分利用这些线条美和结实的结构，与现代生活审美结合在一起，加以改良。”中国文物学会收藏鉴定委员会副会长曹静楼说，首先是继承，然后才是发展，传承是创新的基础。
　　江门或可领军广作家具复兴
　　“十几年前我来过江门，那时候江门以经营古旧家具为主，经营得很好；这次来，感觉耳目一新，不仅城市很漂亮，而且传统家具也做得非常好，古家具的仿造技术已经走向成熟。”古家具专家张德祥称赞这次展会的名字起得好：“这次的展会名字叫做‘鉴赏会’，以往政府都以商业效益为主，而江门不同，江门把她转向文化艺术欣赏的层面，品质很高，而且规模大、风格各异！”
　　“这次展览让我感到清末以来‘广作’处于领军地位时的现象又出现了。”张德祥说，江门的传统家具比较集中地体现了“广作”的特点：真实、亲切、进取，家具的制作在比例上潇洒、不拿捏，不像北方传统家具那么严谨，符合审美的一般规律。“希望以江门为中心的‘广作’家具，与世界审美潮流结合起来，再次迅速站到传统家具的领军位置上。”
　　张德祥建议，在市场方面，江门市传统家具市场处于提纯阶段，由于珍贵木材日益稀缺，传统家具产业的发展应该走精品制造路线。 

