专访里斯戴尔康家祥：壁纸墙上的时装(2)
　　第二，我们在设计的初期其实就会参考很多的时装流行的趋势，其实我们在设计的时候很多的设计元素，图案、包含色彩都是来自于时装，特别是今年时尚流行的都会考虑进去。刚刚总经理介绍得很好了，也许我们以后就有一个壁纸流行趋势的发布，也许会融入到明年的论坛，花10分钟的时间介绍一下壁纸的流行趋势。 
　　主持人：我从来没有留意过壁纸这种销售它是走工程渠道还是走零售渠道的。
　　康家祥：表示您可能还没有使用壁纸这项产品(笑)。
　　主持人：比如说在第三空间我也有看过跟多的壁纸品牌，但是我觉得在国内的这部分消费者是否真的去关注，包括你们跟设计师的合作，这些壁纸更多地应用作商业空间更多，比如展厅、空间之类的。
　　康家祥：壁纸2000年是一个低谷，过去我就不说了，因为过去的东西跟现在是完全两码事的东西，2000年开始发展到现在在前5、6年的时间，2005、2006年之前基本上是工装为主，酒店、餐厅、娱乐场所等等，但是06年对于壁纸是一个非常重要的分界点，06年家装开始起来，每一年以近乎倍数的速度在成长，墙纸这个东西你用了你很容易推荐给其他的朋友亲戚，我觉得这跟国民收入的提高跟对生活品质的要求都很有关系。应该这样讲，在这一段时间当中壁纸还需要一个成熟期，因为它还在一个孵化器到成长期的过程，还需要更多像我们这样的活动，也许不是只有欣旺，而是其他很多的品牌，一起过来经营，什么样是好的壁纸、应该怎么施工、怎么搭配，不光是设计师，我们现在把这个概念也让更多的人去了解。
　　主持人：目前我们在国内有多少家的专卖店？
　　康家祥：里斯戴尔目前有2000个店，深圳大约有13个店。
　　主持人：是独立店吗？
　　康家祥：都是加盟的形式，深圳深南路旁边红星美凯龙都有。
　　主持人：壁纸的专业买商业投资的角度来讲大概投资一个店需要多少的费用？
　　康家祥：不是很多，看你店的大小和租金的位置，多的也是几十万吧，算还好的。
　　主持人：深圳的消费市场怎么样？
　　康家祥：深圳还不错，深圳是我们全国前三好的销售市场，非常不错。
　　主持人：前两位是哪里？
　　康家祥：上海跟重庆，重庆是非常喜欢用一直的一个地方，如果一般消费者家庭使用壁纸的话重庆应该是中国第一位了。
　　主持人：这是跟消费习惯有关系。
　　康家祥：他们用涂料的反而少。
　　主持人：如果能够实现壁纸的时装化，每个人觉得每个季节都可以更换，这种工艺如果非常简单，价格也不是特别昂贵的话我觉得很多人都能够接受，现在觉得壁纸工艺比较麻烦，造价也比较高。
　　康家祥：其实在国外，像俄罗斯、日本，或者是像德国、法国这些国家，因为他们工人的工资很高，所以很多人都是自己买回去自己施工，所以平均单价也很低跟涂料差不多的。施工也很容易，壁纸的施工比涂料还要快，壁纸只要2天，涂料大概要7—10天，还要等干的时间。
　　主持人：1月22号北京就要举行颁奖典礼了，地点能不能给我们透露一下？
　　康家祥：地点还没有定，我们预想在水立方，可能跟装饰协会合作，他们会颁发一个“百强装饰公司”。
　　主持人：你们的总部是在上海吗？
　　康家祥：是的，启动仪式在上海，结束颁奖典礼在首度北京，兼顾到全国各地。
　　主持人：希望您以后多点来深圳，主动地参与深圳一系列的创意活动。
　　康家祥：好，我也希望，我觉得参加这种活动蛮有意义的，而且我个人也蛮喜欢参加这种活动的。这是另外一种平台，或者是跟设计师沟通的平台也是非常重要的。
　　(完）

