世界杯比赛场馆 照明系统全解释
　　6月11日，第19届世界杯足球赛(官方名称：2010 FIFA World Cup South Africa)将在南非的9个城市的10座球场举行。本届是首次在非洲举行的世界杯，共有来自世界各地的32支球队参加赛事。为保证世界杯期间各项活动有序开展，南非精心打造10大场馆的音响灯光工程，确保现场扩声和照明工作万无一失。同时，南非世界杯也紧跟时代潮流，首次将3D技术引入电视转播和现场体验。
　　世界杯体育场照明创新
　　全球照明创新制造商欧司朗和南非公共照明专家Beka公司，在德班的摩西·马布海达体育场(Moses Mabhida Stadium)实现了完美的合作，该场馆是2010年南非世界杯的主赛场之一。
　　欧司朗南非直销公司人员表示，新开发的发光二极管(LED)灯具系列产品能满足新馆建筑设计的严格要求。而且这种产品很有可能会应用到更广泛的领域，包括对常规照明产品的节能替代品的供应。
　　摩西·马布海达体育场本身就将花费4-5百万兰特(1元=1.46101南非兰特)，应该说是南非有史以来“最负盛名”的LED采购项目。
　　选定LED作为照明解决方案具有较低的消耗和运行成本。众所周知，“动态效果”的灯具不断发展要求作为西门子集团成员的欧司朗以及Beka对产品进行细致的研究和改进。事实上，Beka是比利时施罗德集团的一部分，并从研究和开发专业知识的R-TECH公司获得了丰富经验。
　　该采购合同涉及1.8米长的LED单元产品，约15000个欧司朗“金龙”发光二极管，它由412 DMX通道控制(一种控制系统，使白光LED提供动态控制模式，供应体育场照明)。在全功率下，照明系统将需要大约2.8千瓦的电力，明显低于同类竞争产品的消耗水平。
　　首届3D版的世界杯体验
　　2010南非世界杯对足球迷来说，比以往任何一届都更具吸引力。因为在国际足联和索尼密切协作下，球迷将在5个比赛场地共计25场比赛中，通过索尼的专业3D摄像机拍摄可观看3D版的画面直播。
　　在2010年世界杯，国际足联将主办“国际足球巨星范”活动，公众在世界7个城市(柏林，伦敦，墨西哥城，巴黎，里约热内卢，罗马和悉尼)可现场观赏。为国际球迷狂欢设立的3D体验篷于世界杯首场比赛的6月11日开放，一直到7月11日关闭。

