专家解析陶瓷产业信号
　　国务院新闻办公室于7月15日(星期四)上午10时举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司副司长盛来运介绍了今年上半年国民经济运行情况。本网也第一时间请业内人士对于相关数据进行了解读。
　　初步测算，上半年国内生产总值172840亿元，按可比价格计算，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。
　　上半年全社会固定资产投资114187亿元，同比增长25.0%。分地区看，东部地区投资增长22.4%，中部地区增长28.0%，西部地区增长27.3%。上半年，房地产开发投资19747亿元，增长38.1%。业内资深观察家认为，按照陶瓷产业与房地产业的相互关系，有理由保持对下半年内销市场的乐观看好。而统计局的数据表明，房地产开发热点正从沿海向内地转移，对于原先靠海运的佛山和华东陶瓷企业，未来可能会增加物流成本；制造基地位于中部的优秀陶瓷企业，将迎来新的发展机遇。
　　上半年社会消费品零售总额72669亿元，同比增长18.2%。其中，汽车类增长37.1%，家具类增长38.5%，家用电器和音像器材类增长28.8%。该专家认为，从陶瓷与家具、家电业的关联性来看，今年的陶瓷消费的增长幅度也相当大。但由于企业分散，而数据采集困难，行业的关注度不高，所以在宏观数据中没有得到反映。不过鉴于局部地区仍然出现了季节性滞销问题，说明整个行业有可能在个别产区出现过度投资的问题，导致新增产能无法消化。
　　上半年居民消费价格同比上涨2.6%。其中，城市上涨2.5%，农村上涨2.8%。从环比看，6月份居民消费价格下降0.6%。上半年，工业品出厂价格同比上涨6.0%。从环比看，6月份下降0.3%。上半年，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨10.8%。对此，专家表示，如河南长葛产区的天然气价格，就从2.4元每立方上涨至3元每立方，随着原材料、燃料和动力购进价格的变化，未来陶瓷企业将面临生产成本急增的局面，下半年或者明年的陶瓷价格估计会整体上涨。
　　上半年进出口总额13549亿美元，同比增长43.1%。其中，出口7051亿美元，增长35.2%；进口6498亿美元，增长52.7%。进出口相抵，顺差553亿美元。专家指出，出口增长是源于西方各国在经济危机后，对于价廉物美的中国制造的更多需要；以及东南亚各国在大力推进工业化进程中，对于中国的产品与技术的依赖。就陶瓷领域而言，产品竞争力增强的同时，还需要防范反倾销的风险。
　　盛来运指出，今年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持连续性和稳定性的同时，增强针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，着力推进经济结构调整和发展方式转变，着力深化经济体制改革，保持经济平稳较快发展。

