专家解密：涂料消费十大未来趋势
　　今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。 
　　2010年，中国正处于后危机时代，与其他国家相比，中国可能是尽快经济回暖的国家，但是经过这一轮全球金融风暴之后，整个国际经济环境正在发生变化，首先，中国出口的黄金岁月很可能成为历史，必然导致中国低附加值、劳动密集型企业面临危机和转型，同时也是中国消费者勒紧腰带过日子的时代的来临；其次，由于国内涂料市场的竞争格局正在发生变化，危机之下，原来占据高端市场的国际品牌，现在也开始向中低端进军。在这样背景下，2010年涂料消费 群体会出现哪些新的趋势呢？ 
　　消费者进入全面参与时代
今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。 
　　新健康消费崛起
    受到三聚氰胺、H1N1等的影响，消费者对于健康的关注度急剧提高，对于天然、环保概念的产品较为偏爱，涂料企业 树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　平民化的精致生活趋势出现
    对于现阶段的涂料消费者而言，不一定要买高端品牌涂料产品装饰家才能现显示自己的精致生活，而是稍微努力就可以得到自己想要的精致生活空间，比如一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能，因为其实现在大家都知道，其实对于所谓的名牌与不名牌，就是广告打得多而已，产品品质都差不多，因此中国出现一个新的平民化的涂料消费市场，即通过涂料产品可以满足中等收入但是追求时尚的消费者心理，同时又符合他们的购买能力的市场，涂料高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，世界顶级涂料品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。 
　　速活社会与速度消费兴起
    中国消费社会处于速活社会，追求效率和速度、缺乏足够的耐性是消费者的新的表现，因此速食食品、快餐店、便利店、网络购物、信用卡、购物卡等消费得到非常高的认可，在这个概念上来说，我觉得涂料产品的使用功能上增加其快速入住与使用功能。 
　　女性消费势力的崛起
    根据资料显示：在过去的二十多年里，美国女性收入已经增长了63%，而男性收入仍然保持不变(＋0.6%)。在55%的美国家庭中女性收入占家庭总收入的一半或者更多。此外，由于女性在教育方面的提升，这种增长还在加速。有关资料显示，在美国，女性掌控着80%左右的消费支出，这占了全国GDP的2/3。据我国第三次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20-50岁中青年女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭的“首席采购官”角色。尤其是在家居建材等消费品等环节中，是由妻子担当主角的。 
　　消费者更加追求新感官主义与品牌体验
    涂料消费群体对产品的关注已经不再停留在听从油漆工师傅说哪个好就那个好或者看见电视广告说好就好的初级阶段了，如今，走进品牌的体验店、参与企业的体验活动成为消费者了解涂料消费 的重要举措，同时，卖场终端的体验型设计对于品牌的意义也越来越突出。
　　品牌的差异化、意义和附加值对消费者很重要
    很多的涂料厂家以为现在的消费者喜欢一个品牌看起来似乎没有太多深刻的理由，但是事实并非如此，现在的消费者对品牌有着自己的思考和看法，特别是80后这批未来的涂料产品主力消费军，对个性的要求犹显重要，品牌带来的差异化、品牌故事、品牌内涵对于打动消费者显得非常重要，营销者将需要确保其品牌确实表达着消费者心中看重的某些东西。 
　　消费者越来越关注产品信息的透明披露
    消费者学习能力增加，产品说明书、从成分到出处的透明的信息从来没有对涂料消费者如此重要，真实性营销、透明化营销是未来市场之上策。 
　　消费者崇尚新自然主义：渴望自然，并积极亲近大自然
    涂料产品技术未来的突破点应该是向全自然方向发展，现阶段的涂料消费群体在选择家具的时候都会有这样的一种思维，没刷油漆的比水性漆的环保，水性漆的比油性的环保，因此，在慧聪笔者生活的城市，有较大部分的消费群体已经开始抵制涂料，而选择全天然的木制品，这是值得涂料厂家之注意的问题。 
　　消费者进入全民娱乐时代，娱乐形态高度多元化
    中国人的娱乐形态越来越多元化，自娱自乐无疆界、看人娱乐也happy成为典型的娱乐特征，创建涂料消费的娱乐平台将消费者卷入娱乐活动中成为涂料企业 新的营销策略。 
　　面对未来的消费者趋势变化，涂料企业面对中国市场可能的四条路径，第一是关注中国正在不断崛起的城市新富市场，按照新生代市场监测机构的预测，截至到2009年，中国城市新富家庭预计将突破2100万。到2015年，中国城市新富家庭预计将突破2700万，这将带来亿万消费市场；第二是从现有的一二三线市场的消费群体中寻找产品升级换代的机会，比如二手房市场的翻新升级消费；第三是向下走，新生代市场监测机构报告显示，中国庞大的县域和农村市场存在巨大的涂料市场 空白，一些在城市中流行的涂料产品在这些市场普及率还比较低，县域和农村将是下一个亿万级的消费市场；第四是深度市场细分，在新生代的中国新富市场与媒体研究数据库中，将中国新富细分为政府高级官员、政府中层及一般公务人员、专业技术人员、企业主、个体户、金领、精英白领、普通白领、销售先锋等9大群体，这9大群体在消费心理、消费欲望、消费偏好上都是有差异的，完全可以成为涂料企业值得关注的细分市场，这也是我们现阶段涂料产品的消费主力军，同时目前处于85后和90后的大学生市场也提出来作为企业可以关注的细分市场，这一市场每年的市场规模也将会极大。 
　　越是在不确定的年代，预见未来就越加重要，而从海量的消费行为数据中看出端倪，洞察商机，才是企业应对未来的正确正确经商之道和立足市场的关键之所在。

