不能遗忘的瓷砖林木风景
　　居室的风景除了墙上，还有地上，用心选择，也能拼出不一样的地上风景。人们都喜欢用地砖才强化空间的氛围，往往通过不同的地砖选择能展现出“另类”视觉感，无论是客厅、卧室还是浴室，只要有心，善于组合就成产生一幅优秀的作品。
　　卡尔卡松地砖 拼出时尚气质居室
　　卡尔卡松是位于法国南部一个很美丽的小镇。公元前6世纪的时候，神圣的罗马帝国拥有卡尔卡松这片静谧美丽的土地。罗马人聚居于此，发掘了这里美丽的青石板。纹理清晰的纹样，也能随意组合出抽象的造型，一切都可以按照自己的心意来搭配，是摩登居室的不二选择。
　　柚木地砖 来自南亚的灵感
　　柚木，热带高大阔叶乔木，树皮褐色或灰色为世界珍贵用材树种，享有“万木之王”的美誉，以南亚上等柚木为设计蓝本，打造出可媲美真实柚木的瓷化柚木。充满了一种热情而又质朴的气息，是轻松家装的号选择。
　　仿古地砖 追忆怀旧居室
　　无论是图案还是纹理都透露出一种古典的意境，让家充满了怀旧的氛围。自然柔和的仿古地砖可以营造出舒适、温馨的氛围，令人轻松、愉悦。
　　仿木地砖 原生态的最爱居室
　　原木的原生态美感，树林的自然气息，那份透彻清凉，让人们对木地板情有独钟，从林木的自然气息中找寻灵感，将它特有的气息融入到了瓷砖设计中，不再是对原木木纹的简单模仿，以一种卓越的精神再现自然的心境。

