东莞家具遭遇前狼后虎 逆势中品牌氛围成形
　　城市和乡镇市场也已被攻陷，东莞家具企业遭遇“前狼后虎”的危机，危机中，东莞家具叩开设计之门。
　　“东莞家具品牌，现在在国内还算是领先的，但不能回避一个现实：狼来了！”7月12日，东莞国际名家具设计研发院常务副院长陈芳对本报记者说。也正是在这样的背景之下，以往的“OEM”模式中完全忽视的品牌与研发，终于在东莞家具企业圈子中渐成气候。
　　东莞家具遭遇“前狼后虎”
　　从加入世贸开始，一个产业说到“狼来了”的时候，“狼”都是来自国外，但环伺东莞家具业的“狼”则是来自国内。“以往，东莞家具业一直占据先发优势，但现在，全国家具企业已经赶了上来，东莞的优势正在丧失。”
　　东莞国际名家具设计研发院常务副院长陈芳分析，北京、河北生产的家具已经堵掉了东莞家具的北上线路，因为它们的家具品牌在几年间迅速成熟起来，而广东家具路途遥遥，逐渐丧失了价格优势，因此份额被逐年挤占。
　　而上海市场则由于江浙家具精益求精地深耕，广东产品也被挤出了一部分。
　　一线市场渐趋失守。当企业想到二、三线城市以及乡镇市场的时候，却又发现，川派家具已经完全攻陷了这一领域。以全友为代表的四川企业，牢牢占住了低端市场，把价格和物流做到了极致。“可以说，后路也已经被断绝。”
　　“仅仅说狼来了还不准确，应该说是前有狼后有虎。”一名东莞家具生产商对国内市场现状给予了更具体的表述。
　　从“OEM”到品牌氛围成形
　　面对前有“狼”后有“虎”的危机，东莞家具企业如何突围？创建品牌，成了企业最先考虑的救赎之道。
　　“没有自己的品牌，价格被国际买家越压越低，没有了生存空间，所以一定要拓展国内市场。”东莞鸿福家具原来全部做“OEM”，2009年3月，企业找到了东莞国际名家具设计研发院，要求帮忙找设计师做专利。
　　以前“OEM”模式运作的各类贴牌加工企业，在东莞很普遍，但由于没有法人资格以及自主品牌，几乎完全被国内市场排除。不过，陈芳说，在家具行业，这样的企业已经很少，大多数企业已经开始建立自己的品牌。“企业内外销的比例，平均都在1：1左右。”
　　积极性虽然空前高涨，不过相比江浙地区，东莞家具企业的品牌意识依然相对落后。长期以来，都是埋头只做产品，不善于包装，在经营理念上也没有及时更新。
　　关注设计创新和新材料开发
　　品牌只是其中一条腿，在紧迫的时间面前，企业必须“多条腿走路”。东莞企业想要拿回自己的市场优势，“一定要从创新设计上做文章。”陈芳毫不犹豫地回答说。
　　在设计研发院的提议下，省知识产权局知识产权发展研究中心刚刚开发上线了一个专利检索平台。“只要上传一张照片，就可以查到有多少外观类似的专利。”设计研发院办公室主任王建球说，建议开通这个平台，就是为了鼓励和方便企业进行差异化的研发设计。
　　新材料的开发也是设计研究院努力的方向。东莞主要做板式家具，木材稀缺导致成本不断上涨，过多消耗木材本身也不环保，在低碳风潮推动下，设计研究院积极鼓动企业制造竹制家具，与企业合作开放新产品。
　　把生产环节转移出去
　　当设计和品牌“远水救不了近火”的时候，搬迁，成为企业最后的路。
　　在成本上涨压力之下，东莞也已经不讳言家具企业生产环节的外迁。东莞名家具俱乐部秘书长方慧认为，把设计和销售两头留在东莞，而把生产环节转移到成本更加低廉的地区，这也是转型升级的一个方面，是值得鼓励的。
　　“今年东莞大批实力强大的家具生产商拟集体转移到广西去。”陈芳说，这是事实，但转移的只是生产环节，因为广西有大量的林木资源，而且低价便宜。“但东莞有一个无法替代的优势，那就是只要你有了生产计划，一条街上就可以买齐所有原材料，而且许多供应商还是自己找上门来的。所以，企业总部、研发设计和销售环节都会留在东莞。”
　　但陈芳也提醒企业，追逐成本洼地时不要过于盲目。

