专家称光污染使珍稀萤火虫濒临灭绝
　　夏夜、繁星，微风吹拂，蒲扇轻摇，流萤如一盏盏悬空点燃的小灯笼，舞动出独属夜的宁静和美妙。然而，这些可爱的小精灵如今却难觅踪迹。
　　如今的夏夜，我们拥有了灯光璀璨的城市夜景，却失去了我们的“童年伙伴”。试想，当萤火虫一天天成为传说，人类的安身之所又能安稳到几时？近日，记者专访到国内第一位研究萤火虫的博士，华中农业大学副教授付新华，谈到生态环境的日益恶化正在侵吞着萤火虫的未来，也在危及我们的家园。
　　在华中农业大学副教授付新华看来，萤火虫家族急速缩减，有几个主要原因：一是过度砍伐森林或过度景观开发导致萤火虫栖息地被直接破坏；二是光污染；三是农药的使用；四是水污染。其中，付新华认为光污染是最主要的原因，“而且现在大家还没有充分意识到光污染的危害。”他强调说。
　　“萤火虫对光污染非常的敏感。从这个角度去考虑，它是衡量环境的一种指示生物。”与其他动物一样，繁衍后代对萤火虫来说也是其生命中一个非常重要的使命。为了找到“如意的配偶”，一些动物主要以行为表演、激素气味或者优美动听的声音来吸引异性，而萤火虫却是以发光方式来吸引异性。萤火虫成虫发光主要就是为了“找对象”。
　　付新华进一步解释说，雌雄萤火虫之间利用复杂的闪光信号进行交流，雄性之间进行竞争，雌性利用闪光选择更优的雄性。因此，萤火虫尾部亮光对于萤火虫的交配、繁育后代非常重要。“只要有光污染，萤火虫根本无法发现到异性，无法进行闪光交流，无法交配产卵，很快就会灭亡。”而今，不但城市光污染严重，即便山区道路也大量设有人工照明设施，扰乱了成虫求偶之光信号，使其无法进行交尾，繁殖。
　　有趣的是，据付新华介绍，雄性萤火虫在吸引异性注意时，亮度并不是主要的，发光的持续时间和频率快慢才起决定因素。“发光时间越长，频率越快说明雄性个体越强，性能力越强。”尽管求偶竞争激烈，但雄性萤火虫却颇为绅士，公平竞争，从不打架。“所以日本人喜欢萤火虫，说萤火虫是和平的使者。”
　　另外，付新华还介绍说，路灯中有可见光，比如高压钠等，这种非常强的光，甚至可以将天空染成昏黄色。高压钠灯中含有致命的紫外线，萤火虫对于紫外线也非常的敏感。可以说，光污染对萤火虫来说是最致命的“杀手”。
　　就拿广州的近邻香港来说，香港的夜景之美众人皆知。但是与此同时，炫目的美丽带来的代价则是——香港的光污染非常严重，萤火虫几乎灭绝。付新华说，所幸香港政府已经发现问题所在，并且开始重视萤火虫的保护。今年8月他们还邀请付新华赴港为其讲授保护萤火虫的课程。“香港渔农署在香港发现了非常重要的齐烁萤，我建议他们启动一级保护预案。”
　　当我们享受着绚丽的夜景时，谁能想到那些为城市之夜增光添彩的霓虹灯、荧光灯，却是众多生物的“杀手”？“夜晚光污染很破坏生物的生长规律，会杀死很多的生物，比如路灯会杀死很多的蛾子。路灯还会让夜间依靠星光和月光导航的生物迷失方向而死。”付新华痛心地表示，“我们的生物邻居都快死绝了。”光污染对物种多样性的影响在很多发达国家已经得到重视，他预计，随着我国环保事业的深入，数年之后，所谓的光亮工程会得到整治。
　　“我预测广州的萤火虫几乎灭绝，只可能在黑暗的角落里还飘着几只可怜的萤火虫。”付新华毫不讳言地说。今年9月，他可能来广州考察，届时他将和广州的萤火虫爱好者一同寻找最后的萤火虫。

