不少人多花760元电费也不买节能灯
　　节能灯比白炽灯节电70%，全国白炽灯在用量约14亿只，节能灯只有2.1亿只.
选择节能灯时要认真看标志辨优劣

　　“我们推广的节能灯和普通的白炽灯相比，在同等亮度下可节电70%-80%。现在全国白炽灯的在用量约14亿只，2008年通过财政补贴方式推广节能灯6200万只，去年是1.5亿只，加起来是2.1亿只。今年我们准备再推广至少1.5亿只节能灯，争取在几年内把全国所有的白炽灯更换为节能灯……如果把全国的白炽灯全部更换，我们一年可以节电480多亿度，节能潜力是很大的。”这是十一届全国人大三次会议以“节能减排和应对气候变化”为主题的记者招待会上，国家发展和改革委员会副主任解振华给我们算的一笔账。
　　也许灯泡在我们生活中实在是微不足道，很长一段时间，我们在谈论节能减排与全球气候的时候，都很容易忽略节能灯。很多普通消费者甚至还误解节能灯贵、造型单一，不划算。
　　误区1
　　节能灯的使用受空间限制
　　正解：客厅、卧室、厨卫都能使用节能光源
　　在不少消费者的印象中，节能灯的外形就是U形和螺旋形两种，在外观上相对简单，因此在现代装修中，会影响整体的美观度。不过，记者在东方家园建材超市的灯具区和三雄·极光照明的展示区看到，除了U形和螺旋形节能灯，还有环形管、2D管等节能光源。万欣装饰总经理林振荣告诉记者，节能灯目前最简单美观的应用是作为玄关过道的筒灯或作为造型吊灯的灯泡。其次，环形管适用于吸顶灯，2D灯管可用与厨卫空间。总之，我们生活的每个空间都是可以使用节能光源照明的。
　　误区2
　　节能灯价格贵不划算？
　　正解：相比白炽灯，节能灯省电80%
　　相比价格1元钱左右的白炽灯，节能灯的价格基本在10元以上。不少消费者会认为节能灯偏贵。东方家源营销经理邓金福却告诉记者，品牌节能灯的使用寿命远比白炽灯长。如飞利浦照明40瓦的球形白炽灯使用寿命是1500小时，而亮度相同的8瓦节能灯的使用寿命则为8000个小时。这还是知名品牌的白炽灯，在小区小卖部买的白炽灯还不一定有1500小时的使用寿命。除了使用寿命，节能灯与白炽灯最大的区别是省电，节能灯要比白炽灯省电80%。这笔账算下来，光省下的电费就可以买不少节能灯了，而且可以再用上好几年。
　　算账
　　按一个家庭使用15只灯泡，一天使用8个小时计算：
　　1、普通白炽灯泡：
　　15只灯×40W/只×8小时/天×30天=144000W/小时=144度
　　每月电费=144度×0.55元/度=79.2元    
　　2、节能灯的电费：
　　15只灯×8W/只×8小时/天×30天=28800W/小时=28.8度
　　每月电费=28.8度×0.55元/度=15.84元
　　即这个家庭使用节能灯后每月可以节省电费：79.2-15.84=63.36元，一年就可以节省电费760.32元。
　　小贴士
　　品牌杂而多，怎么选购合格节能灯？
　　记者在调查采访中也发现，不管是汇多利、广达路一带节能灯专卖店较集中的地方还是街边或小区杂货铺，节能灯的价格从5元到30多元不等，品牌众多，价格质量参差不齐。三雄·极光照明福州办事处商务代表许峰兵告诉记者，挑选节能灯主要从3个地方入手辨别优劣。
　　1、看外包装。主要是看外包装上的功率、能效、认证，以及使用寿命、生产地址、公司电话等信息是否全面、清晰。如含糊不清的则可能属于伪劣产品。
　　2、看灯头。看灯头上的功率与生产日期标志是否清晰。
　　3、检查灯泡的安全性。看灯头(铁或铜、铝)与塑件的结合是否紧； 灯管与下壳的塑件结合是否牢靠；外壳塑件是否采用阻燃耐高温(180℃以上)材料；电子线路中有无采用适当的保险元件或保险管。
　　4、看是否有售后服务。合格和知名的节能灯都是有售后服务的。一般情况下，一年包换。

