专访李俊霖2010乐雅轩战略转型趋势
  　前言：
　　10年家具行业实战经验，谙熟企业管理、品牌运作和战略规划。自1999年加盟联邦家具集团，后因业绩突出，破格晋升为特许经营事业部市场总监，成为集团公司历史上最年轻的高阶干部，并连续3年超额完成任务。
　　自05年底加盟乐雅轩家具有限公司，06年在不参展的情况下取得了业绩同比增长326%，新开专卖店数量约100个。07年业绩同比增长124%，特许经营网络覆盖国内几乎所有的一级城市和重点二级城市。08年在行业遭遇寒冬的情况下，仍逆市上扬，以全年新开100多家专卖店，同比07年增长46%的辉煌业绩继续领跑。而09年的“隆冬时节”仍保持了逾40%的习惯性增长。
　　李俊霖创行业先河提出 “乐雅轩之道”，引领了中国家具行业营销管理的方向，更是被奉为圭皋，09年荣膺“中国家具十佳职业经理人”。于联邦厚积薄发，带领乐雅轩以一匹黑马的姿态跑出了F1的速度，更以开创性思维引领行业的营销管理方向，是中国家具行业少壮派职业经理人的价值典范。
　　后金融危机时期乐雅轩依然要面对市场的挑战和机遇，乐雅轩如何总结金融危机带来的经验教训，对未来的市场有着怎样的展望，又将制定怎样的未来企业战略。
　　2009 金融海啸袭来 危机中寻找商机
　　“公司的重视，全力投入，公司的士气，有信心有未来。口号。对于员工管理层经销商，树立信心，有了这些，我们比那些面对危机没有措手不及，相反，还可以在危机中寻找商机。”
　　【记者】2009年对于每一个家居企业和家居人来说，都是充满挑战的一年。李总是如何评价乐雅轩在这一年里的发展？
　　【李俊霖】2009年，为应对危机，海尔正着手建立自身更具竞争力的商业模式，把海尔彻底从制造型企业转型为营销型企业。经济周期的调整，也促使了家具行业的发展转型，少数先知先觉的企业正在开始酝酿转型。乐雅轩也正是从09年开始探索适合自己的商业模式和管理体系，我们除了继续完善在国内的布点，更将主要精力集中于构建乐雅轩现代化的连锁运营体系，将乐雅轩从制造型企业转型为营销型企业。我们不仅要追求数据上的增长，更追求企业软实力的增长，只有这样才叫“有质量地增长”，才真正具有可持续性。
　　【记者】是否有一些大事件是您特别关注或者特别难忘的？
　　【李俊霖】2009年最深刻的还是金融风暴的来临，对家具业的冲击是相当大的，但是，乐雅轩公司高层竭尽全力才去尝试各种方式提高终端销售的能力，比较平稳的度过了百年的经济风暴，销售的增长在全年11月里没有一个月是负增长的，下半年几乎是爆发性增长。公司的重视，全力投入，公司的士气，有了这些，我们比那些面对危机没有措手不及，相反，还可以在危机中寻找商机。正如乐雅轩的广告语：有信心，有未来。
　　2010顾客是上帝 做大不如做精
　　“2010年乐雅轩的工作重点是对企业进行战略转型，加强自主研发，健全销售体系和客户服务，打造一个大公司的雏形，奠定好基础，做大不如做精。”
　　【记者】随着市场回暖，房地产再一次火爆，必定将带动起家居行业的消费，乐雅轩在新的一年里将会有什么新动作呢？
　　【李俊霖】2010年乐雅轩的工作重点是对企业进行战略转型，打造一个大公司的雏形，奠定好基础，不追求数据的增长，做大不如做精。像金融风暴来临的时候，回想到如果没有四年前的规划，倒下去的可能就有我们。正是有了这样的规划，打下了良好的基础，才给了我们的员工、管理层、经销商挺过去的信心。
　　【记者】那么新的一年里乐雅轩又将为消费者带来什么惊喜呢？
　　【李俊霖】加强自主研发，健全销售体系和客户服务。任何时候产品的品质都是信誉的表现的一部分，就是公司跟消费者的交流，乐雅轩接下来依旧会注重产品的质量，尽量降低成本，减少产品的流通环节，为消费者提供更高的服务价值和附加价值。营销价值是在服务上体现的，产品是载体。想为消费者提供，优良的产品和更好的解决方案。
　　家居可以带来人的舒适性，饰品可以带来生活的愉悦性。在饰品这块有几个层面可以说，生活品质，在家居上的升华。未来的远景就是希望我们能为消费者提供优质的产品同事提供卓越的服务，打造幸福家园。不光是服务项目的增值、叠加，提供更多大宗能消费的优质产品。
　　【记者】关于“乐雅轩”的品牌名，李总能否为我们解释一下我们品牌名的由来？
　　【李俊霖】乐，快乐，欢乐，一种对生活的一种态度，对人生的一种格调；雅，是一种生活艺术，人生境界；轩，房子，家，甚至是说一个家园。加起来就是为打造一个优雅生活的快乐家园。乐雅轩在任何时候都本着这样的信念在为消费者提供优质的有品位的产品。
　　王牌经理人 拈花把酒笑看风云
　　“一个企业真正的品牌，一个团队的素质不是看他最好的时候怎么样，而是看他最坏的时候的境况。评价一个职业经理人，不仅仅是看他在职时为公司带来了什么，还要关注的是他离开后为公司留下什么。”
　　【记者】我们注意到，乐雅轩赞助刘镇伟指导的首部华语科幻特效巨片《机器侠》，可李总可以从专业的经理人角度给我们解读一下这招棋的想法么？
　　【李俊霖】《机器侠》采用的是植入式营销，在电影的生活场景中采用了整套的田园雅筑家具，用艺术化的手法展示乐雅轩的产品。影片在国内的热映不仅带动了乐雅轩田园雅筑家具的热销，更引领了中国田园风格家具的消费热潮。
　　【记者】最后，要祝贺一下李总荣膺“中国家具十佳职业经理人”的奖项，想请李总谈谈对这个奖项的看法。
　　【李俊霖】谢谢。我个人认为，一个企业真正的品牌，一个团队的素质不是看他最好的时候怎么样，而是看他最坏的时候的境况。评价一个职业经理人，不仅仅是看他在职时为公司带来了什么，还要关注的是他离开后为公司留下什么。
　　【记者】感谢李总接受我们的专访。

