不同灯具不同清洁方式
　　怎样清洁灯具正确又省事？
　　在城市里，一般人家不论是自己打扫卫生，还是让保洁公司定期进行打理，都会忽视对灯具的清洁。有的人家好几年都不清洗一次灯具，这样不仅让家里的灯亮不起来，更会因积累太多的灰尘而影响健康。
　　其实， 家里灯具如果不是特别复杂(复式房子里特别大的吊灯)，下面这些方法可以帮你解决清洗的问题。吸顶灯和吊灯都挂在高处，拆卸不方便，而且灯罩、灯泡又容易破碎，可用浅色棉袜或者双层洗澡巾翻过来套在手上，轻轻地擦拭。如果灯具很脏，可以在棉袜上倒一点厨用洗洁精，最后再用干净的旧棉袜擦拭一次即可。清洗高处的灯具应该两个人配合，注意安全。
　　灯罩的形状和材质不同，有不同的清洗方法：
　　1、布质灯罩：可以先用小吸尘器把表面灰尘吸走，然后把洗洁精或者家具专用洗涤剂倒一些在抹布上，边擦边替换抹布的位置。若灯罩内侧是纸质材料，应避免直接使用洗涤剂，以防破损。
　　2、磨砂玻璃灯罩：用适合清洗玻璃的软布，小心擦洗；或者用软布蘸牙膏擦洗，不平整的地方可用软布包裹筷子或牙签处理。
　　3、树脂灯罩：可用化纤掸子或专用掸子进行清洁。清洁后应喷上防静电喷雾，因为树脂材料易产生静电。
　　4、褶皱灯罩：用棉签蘸水耐心地一点一点擦洗，如果特别脏的话，可用中性洗涤剂。
　　5、水晶串珠灯罩：做工细致精美，清洁很麻烦。如果灯罩由水晶串珠和金属制成，可直接用中性洗涤剂清洗。清洗后，把表面的水擦干，让其自然阴干。如果水晶串珠是用线穿上的，最好不把线弄湿，可用软布蘸中性洗涤剂擦洗。金属灯座上的污垢，先把表面灰尘擦掉后，再在棉布上挤一点牙膏进行擦洗。

