三棵树王同筱获涂料界首枚营销“诺贝尔奖”
　　涂料营销进入品牌化运作行列
　　2009年4月25-26日，第六届中国杰出营销人金鼎奖颁奖暨营销人学习大会在北京举行，3000多名中国营销人代表参加了盛会。作为中国涂料行业的代表，三棵树健康漆市场部王同筱获得了“第六届中国杰出营销人金鼎奖——杰出营销总监奖”，王同筱是中国涂料界第一个获得“金鼎奖”奖章涂料人，对于整个中国涂料行业来说，被誉为中国营销界的诺贝尔奖的金鼎奖花落涂料行业，正如王同筱接受记者采访时所说的那样：“标志着中国涂料行业营销水平已大步迈入品牌化运营行列。”
　　由于涂料行业入行门槛较低，生产企业众多，市场竞争秩序不规范、涂料企业的营销水平偏低，一直饱受诟病，在多年的发展历程中，以三棵树健康漆为代表的国内涂料企业，逐步探索品牌化运作模式，创立伊始，三棵树就把品牌明确定位在“健康漆”领域，并为此投入了众多的营销资源，06年，成功进行神舟六号搭载，异军突起，近年来其对品牌的投入更加巨大，07年成功进行“保护母亲河行动——千万元公益捐赠”，塑造并提升三棵树品牌美誉度；同时在涂料行业首家刊发系统反映企业文化建设成果书籍——《道法自然》；08年成功进行神舟七号太空搭载活动事件营销；并在业界首倡文化营销，成功将茶文化引入终端，三棵树的文化营销获得了“08年度中国企业营销创新奖——最佳文化营销奖”，获得了整合营销大师唐•E•舒尔茨等人的高度认同。作为一个涂料营销人，作为三棵树市场负责人，王同筱成功地对三棵树品牌化运营进行了有效运作，助力三棵树品牌成功跻身中国健康第一漆，成为中国涂料行业发展最快的品牌。
　　中国涂料界首膺“中国营销人金鼎奖”，是企业界对中国涂料营销的肯定，是三棵树的荣誉，更是中国涂料营销人共同的荣誉。近年来，涂料企业的营销水平有了大幅度的提高，品牌化运作水平也大幅提升，这是市场发展的必然趋势。涂料企业的努力得到了市场肯定，行业以惊人的速度增长，而三棵树更是以每年翻番的速度飞速发展，创造了广受业界赞誉的“神七速度”，蝉联入选“中国500最具价值品牌”，品牌价值19.21亿元，涂料行业三个品牌入选“中国500最具价值品牌”。
　　涂料界的三棵树、乳业界的伊 利、服装界的柒牌、鞋业的奥康、电器界的四季牧歌等10人获得了金鼎奖，作为营销界的最有份量的奖项，伊 利、奥康等作为北京奥运会的合作伙伴与赞助商，营销质量上乘，涂料营销人与他们同站一个领奖台上领取营销界的最高奖项，标志着中国涂料行业营销水平已进入了高水平品牌化运作行列。 

