世博会山西馆外墙乐百利特LED灯饰抵沪
　　乐百利特LED灯具凭借优质稳定光源入选上海世博会山西馆外墙照明装饰工程使用灯，此项工程所需3200套LED灯具，完全根据世博会要求量身打造。灯具的外壳材料经上百次试验选定，可谓“千锤百炼”,具有全密封、防水浸、耐高温及发光面均匀、光线柔和等特点；底座结构为复合冲压膜一次成型，具有抗震、抗压、抗摔等特点。　　上海世博会会展期间60%以上的展馆均采用LED照明和装饰，有助节能减排的集成示范效应。此前，乐百利特已成功为人民大会堂节能照明改造工程提供5400盏高品质的LED节能灯，LED灯具总供应量将达到15000盏。　　乐百利特生产的LED节能环保灯具有超节能（比传统灯具节能90%）的优点。在同等亮度下：　　1瓦LED灯=15瓦的白炽灯　　1瓦LED灯=2瓦飞利浦节能灯　　1瓦LED灯=3-5瓦的高压钠灯（主要用于路灯）　　1瓦LED灯=10瓦的金卤灯（主要是商用射灯）　　如果全国的白炽灯、荧光灯等传统照明灯具被乐百利特LED节能环保灯所取代，每年可为国家节约3000亿度电，相当于三个三峡电站的年发电量。鉴于我国电力能源主要来自燃煤，那么节约3000亿度电意味着节约标准煤1.2亿吨（相当于我国第二大无烟煤生产基地-晋煤集团2009年总产量4200万吨的2.86倍），节水15亿吨，减排3亿吨二氧化碳，0.8亿吨粉尘和900万吨二氧化硫，环保效益显着。

