三大措施 对付卫浴出口海外市场
　　受金融危机的影响，卫浴出口 企业面临着不同程度的困难，为此，我们不得不更多的思考，国内卫浴 出口企业该如何应对海外的市场变化，化危为机。
　　措施一依靠科技创新突破贸易壁垒
　　长期以来，我国卫浴产品 物廉价美，深受国外经销商和消费者的喜爱，出口额成倍增长。然而，随着出口量逐步增多，以及国际经济形势的恶化，越来越多的国家开始实施各种近似苛刻技术标准制造贸易壁垒，增加了我国卫企开拓国外市场的难度。面对这一趋势，解决好贸易保护，我国卫企首先要做的就是依靠科技创新实行产业标准升级。据专家介绍，突破技术性贸易壁垒首先是产品必须符合标准要求，为确保投放市场的产品符合标准，生产厂家应建立产品控制体系。卫浴产品除要符合当地技术标准，还应符合当地居民的生活习惯和思维方式。目前，在出口压力增大的情况下，中国卫浴企业越来越重视相关国际标准，产品质量大幅提升，尽量符合相关技术标准，避免了标准壁垒引起的出口纷争。随着我国卫企实力的逐步增强，当前越来越多卫企产品标准已经达到甚至超过了国外苛刻产品标准。高标准的产品，合理的价格将成为打破贸易壁垒关键因素，从而赢得海外更大的市场。
　　措施二维持欧美市场拓展新兴市场
　　受金融危机影响，美、日、欧三大贸易伙伴需求急剧减少，国际市场萎缩。根据近几年的统计，美、日、欧市场占我国出口份额的60%以上。但美、日、欧由于金融危机导致的经济滑坡，需求大大减少。据了解，广交会参展企业中来自欧洲、美国、日本的订单都有不同程度的减少，导致企业出口定单急剧下降，使得众多出口型企业面临生存压力。
　　业内人士对此次广交会数据分析后表示，将看好09年秋季广交会，“很多欧美采购商的库存在下半年将消耗完，相信09年秋季广交会成交额将会上升”。不过在当前，面对眼下困境，一方面尽力维持欧洲、美国、日本几大市场，积极邀请新老客户到场采购；另一方面，把寻找新兴市场作为又一重点，大力开拓东南亚、南亚、中东、非洲、南美等新兴市场。对于国内众多出口企业来说，当今经济形势固然困难重重，但蕴藏的机遇也不少。中国市场在世界眼中如同一颗夜明珠，强劲的内需将是往后经济的重要增长点。许多以往专注出口的企业开始重新审视自己的市场策略与这片广茅的沃土，制定未来发展方向。
　　措施三加快海外品牌战略营销
　　我国是卫浴出口大国，但是主要是以代工或贴牌加工的形式出口，赚取微薄的加工费，虽然风险低，见效快。可从整个出口形式发展的趋势来看是极其不利的，长期以来外国企业利用我国廉价劳动力的优势使得国内加工企业在生产中仅获得少量的产品加工费用，导致我国外贸趋向单纯的数量扩张，出口额增幅大大低于出口量增幅，出口效益下降，走入了只重创汇，不重创牌的误区。尽管我国不少产品在质量、性能、加工技术等方面与国际先进水平的差距已经很小，但卫浴品牌劣势却在加大，全面处于被动局面，当前的危机使得我们清醒的认识到单一加工出口风险性与可持续发展的之间的矛盾。我国卫企在今后的发展应更加注重自主品牌建设与发展，发展自有品牌，做好品牌的宣传和策划。针对外贸企业的特点，企业应该充分了解市场变化，适度把握好加工的规模，把贴牌加工与创造自有品牌结合起来，合理确定贴牌加工与自有品牌的比例，既通过贴牌加工学习掌握世界著名品牌的管理与技术，又通过自有品牌打响在国内国际市场的知名度，扩大自有品牌的市场占有率，提高企业的竞争力。在此次危机爆发之前，潮州几家外贸型企业就已在东南亚市场开始自主品牌营销，以品牌加盟的形式开设专卖店，因此在经济危机发生时企业所受影响较小。
　　总之，随着我国卫浴企业综合竞争力越来越强，在行业标准，产品品质，生产技术等各方面与国外先进卫企差距越来越小。随着国际贸易竞争的加剧，过去传统的廉价加工出口之路在新的形式下必须得到适当的调整。而国家今后相关政策的制定也必将鼓励创新和品牌战略导向作用，依靠廉价劳动力与牺牲不可再生资源以及环境的外贸发展模式必将逐步加以限制，我国卫企应利用此次危机加快企业调整，制定可行的应对发展战略，从而拓宽市场。在危机中不断的自我完善，迎难而上！

