世界阔叶树锯材三大主要产区市场动向
　　欧洲 
　　2007年欧洲(不含前苏联诸国)阔叶树锯材产量为1612万平方米，比上年增加5.4%。增产的最大原因是罗马尼亚阔叶树锯材产量比上年提高了20.1%。而罗马尼亚增产则是因为2005年大洪水导致缩减的生产量开始恢复和中国对阔叶树原木的旺盛购买力导致欧洲及其他国家原木供应略显紧张，由此促使罗马尼亚锯材主要是山毛榉材需求增长。
　　土耳其阔叶树锯材产量居欧洲第一，约为240万平方米，但这些锯材主要是利用低质材及人工林杨树小径木等生产的，并主要用于国内包装行业，出口量很少。法国及德国的生产量呈逐渐减少的趋势。
　　欧洲阔叶树锯材的最大用途是生产地板，其中橡木最受欢迎。山毛榉不太受欢迎，近年来大量出口到中国。橡木是生产葡萄酒桶重要材料，利用欧元升值美元贬值的机会，扩大了美国产葡萄酒木桶的进口量。
　　中国为了向其国内锯材厂及单板厂供应原木，从欧洲进口了大量的阔叶树原木。
　　从2008年下半年开始，由于建筑行业需求下降和与来自亚洲的廉价进口产品的竞争以及原木采购困难等原因，阔叶树锯材企业的经营环境十分严峻。
　　独联体国家(CIS) 
　　2007年独联体国家阔叶树锯材生产量约为400万平方米，比上年增加3.3%。最近5年，俄罗斯的阔叶树锯材产量确实有所增加，但其国内加工程度并不像政府期待的那样有多大提高，而另一方面原木出口仍大幅度增加。2007年俄罗斯阔叶树原木出口量为1400万平方米，虽然比上年减少3.4%，但不能肯定这就是原木出口税上调产生的结果。根据俄罗斯正式公布的数据，2007年中国从俄罗斯进口阔叶树原木460万平方米，超过了2006年的390万平方米。
　　北美 
　　2007年美国及加拿大的阔叶树锯材产量为2700万平方米，比上年减少6.9%；进口量和出口量分别减少12.6%和15.4%；预计消费量为2580万平方米，下降6.1%。由于住宅行业不景气导致家具、地板等需求缩小，但阔叶树原木价格居高不下，制材企业的经营面临困境，很多企业或减产或关停。尤其是以前作为主流产品的红栎木需求下降，相关企业不得不重新调整经营范围，如转向使用其他树种材。阔叶树锯材出口减少，原木出口增加。加拿大原木出口量很大，对中国出口达42万平方米，比上年增加65%。这些原木并非用于生产实木家具及地板，其大部分作为单板材使用。
　　在2009年下半年之前，难以期待美国市场的复苏，因此在企业中出现了出口原木以保证资金周转的动向。这意味着对以锯材出口为核心的企业而言，国内阔叶树原木价格不会下降，经营环境难以改善。美国最近将禁止进口利用非法采伐木材生产的产品，如果是从美国国内购买原木生产的产品，谁都没有意见，但以热带材、俄罗斯材及南美产原木为原料生产的产品将很难进入美国市场了，因此这将有利于美国国内的企业。 

