东南亚商家企业布局神州
　　今年1月1日，中国东盟自贸区正式建成，93%的货物实现"零关税"。作为该自贸区建成后的广交会，来自东盟的客商又有何反应。笔者走访广交会就发现，面对广阔的中国消费市场，东南亚商家纷纷加大了布局力度。另一边，中国出口企业也因为产品未能享受到自由贸易之便而"很着急"。
　　粤商未入零关税着急
　　笔者走访中国和东南亚的商家了解到，两边商家都对自由贸易区的前景充满期待。在107届广交会的进口展区，菲律宾宿务菲华联谊会理事长与笔者不期而遇，他用熟练的普通话告诉笔者，他伴随广交会一起成长，而今年是最特别的一年，因为中国和东南亚成为统一的市场，7000多种商品免费进进出出。此次菲律宾的华商就专门针对中国的市场，带来了很多菲律宾特有商品。
　　在一旁的马来西亚商家就特地展示了塑料薄膜，负责人告诉笔者，今年是首次进广交会，目的是推广工业薄膜，希望在中国国内寻找合作者。目前该企业已经专门针对中国东盟自由贸易区做了营销策略。
　　"建筑陶瓷还没有被列入中国东盟自由贸易区零关税的清单，我们很着急呢！"昨日，在广交会B区9.2馆，来自佛山的宏宇陶瓷经理伍健锋向笔者透露说，中国东盟自由贸易区的成立是个好消息，中国的建筑陶瓷业在国际上很有竞争力，而东亚就是企业重点的销售区域，因此如果中国东盟自由贸易区把建筑陶瓷列入零关税清单的话，那对企业无疑是重大利好，但是很可惜，目前还不是！

