中国房地产业协会副秘书长何琦致词
　　何琦：尊敬的刘晓一秘书长，尊敬的各位来宾、各位同行，大家上午好！
　　非常高兴能够参加这次会议，作为主办方，我代表中国房地产业协会对这次会议成功召开表示热烈祝贺！
　　应该说从今年二月份以后，我们国内的经济形势复苏得比较快，整个房地产业应该是首当其冲，恢复得出乎意料，让大家想不到。这说明房地产市场的复苏跟我们国家的宏观调控政策，以及广大开发商、供应商的努力是分不开的。应该说，我们整个房地产市场正向着良性发展的方向在迈进、前进。尽管今年9月份以来，各地整个销售形势不是很好，但是应该说1至9月份数据比1至8月份的数据还要好，事实已经证明，我们国家房地产形势并不像有的人说的，已经到了拐点的时候了，应该说我们整个市场形势还是向着良性的方向发展。
　　1至9月全国商品房销售面积为6亿平方米，同比2007年的数字是相当的。但是我想这个水平还不是我们所期望的，我们所期望的整个市场形势应该比9月份数据还要好。最近在市场上有一些传闻，说我们国家目前的房地产市场已经到拐点了，国家要采取某些政策来调控房地产市场趋势。据我所知，现在从中央到国务院各个部委，在这个方面，关于调控的指标还没有列入时间表，我们的整个市场还在恢复阶段，还没有达到预期的指标。我们这次会议，应该是来搭建一个平台，让开发商、供应商共同坐在一起，第一是畅谈我们国家的房地产市场，第二是搭建平台，建立良好的沟通渠道，让开发商把最好的产品、让供应商把精品奉献给广大消费者。
　　这次会议，我们中国房地产业协会非常重视，这个行业协会也想在今后的工作中，为行业的开发商和供应商做我们力所能及的工作，也想通过这个平台给供应商、开发商进行“联姻”，为老百姓的安居生活做出我们应有的贡献。
　　这次本来是我们的副会长朱中一先生要过来，但是因为他身体不太好，要做手术，让我向大家道个歉，下次他一定来参加这个会，最后祝本次峰会取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢何秘书长，何秘书长在致辞过程中还把形势说了一下，高瞻远瞩。下面有请中国建筑装饰协会秘书长刘晓一先生致词，掌声欢迎。

