中国家具行业的革命：品牌的力量(7)
　　今天第三点里面我提到两个系统，一个是质量保障系统，第二是及时供应系统。
　　第四，有关环保概念的延伸。“深圳制造”能够领先于川派，我们的品质控制、环保已经是抓得重中之重，这个概念往上游延伸、再往上游的上游再延伸，这也是一个体系。
　　二，有关采购管理的核心内容。很多人都觉得采购就是买东西嘛，有什么难，有钱就能够买东西。不是这样的，我在这里提出五句话，希望大家尤其是企业主要记在脑子里，从合格的供应商处，在需要的时间内，以合理的价格取得正确的数量，符合品质要求的物品和服务。这里面有五个核心的内容，1.合格的供应商，你们有没有建立过一套体系去评审你们的供应商，去评审你们的供应商是否符合企业的要求？2.在需要的时间内，什么是“需要的时间”就是回应刚才的问题及时化供应链的问题。3.合理的价格，我在这里再次强调就好象当一个多月之前我跟所有的采购总监们一再强调一句很重要的话“合理的价格”，而不是“最低的价格”，价格跟价值是两个完全不同的概念，如果你们把你们的供应商榨得完全干透的话你们就会面临一个非常尴尬的状态，要不就是以次充好，要不就是若即若离，供应商根本不会把你们作为一个战略合作伙伴进行紧密地配合，因为他没有利润。或者去以次充好，降低你们产品的品质。这是一个很危险的信号。4.正确的数量，因为库存要受到合理的控制，所以我只需要把我要的数量按照合适的时间送到就好，因此计划要定得尤其周详。5.符合质量要求，我看到有很多的企业曾经提出过要做一些招投标，但是在所有做招投标之前有一点你们往往忽略了，就是敲定所有的品质要求，我很早之前今天澳达(音)的陈总刚刚走，很早之前我曾经跟涂料行业曾经有一个沟通，因为当时我负责采购的时候，我曾经想把涂料作为招投标的项目拿出来做，结果当时有一些专家就告诉我，你如果不能很明确地告诉我你的品质要求，这个招投标实际上是无效的。比如说油漆的固体含量，涂抹的厚度，涂抹的工艺，涂抹的工序，测量以上的东西所用的相关的测试工具，以及测试手法，这个都会成为一个考量的目标。如果你没有一套健全的体系的话，这个投标实际上是无效的，最后就是大家凭肉眼来说“我觉得这个油漆很丰润、光泽很好”，“我觉得这个做得不行”，但是没有数据，因此会引致更加多的灰色地带。举一个例子评标人行贿受贿吃请拿等等一系列的问题，所以一定要有一个很明确的要求，所以带出了采购的五个关键的要素。
　　当时跟大家分享的时候我提出了我在实际操作中的四个方法是可以让他们迅速改变他们目前采购的现状，其中第一个，减少供应商的数量，有很多的老板都认为供应商越多越好，但实际上 对于现代的采购业来说，采购的环节来说，应该是做一个企业应该是尽可能减少供应商的数量，供应商越少，你们的谈判筹码将会变小。假设我一年采购5千万的板材，2家来分每家就是2500万，3家来分就是1千多万，谁都会尽可能地去抓一张大单，我们经常说“二八原则”，就是20%的客户产生80%的销售，今天在座的很多营销总监，这个数据我相信不需要再在你们面前谈。但是对于采购人员来说他们往往忽略了这一点，因为对于供应商来说你也是一个客户，所以他们也知道20%的客户产生80%的销量，希望你们减少供应商，从而使供应商觉得你们非常。
　　第二是缩短采购的前置时间，当一个计划下给供应商的时候，供应商要多少天能够把货交到我这里，我们称之为采购前置时间。作为工厂来说应该制定更为周密的计划，举一个计划是季度计划、越计划、周计划、日计划，这几个计划越来越把他的及时性往前挪移，从而实现你的库存尽可能做到零库存，尽可能做到材料的零库存，这是我们的目标。
　　第三是供应商的前期参与，现在我发现很多的工厂在做研发的时候，研发人员更多的是下到市场里面去，我在这里举一个小的案例，全球最大的木纹纸供应商是德国的夏特，夏特的总部在上海(音)，如果你们开发一种板式家具的话，假设你们让夏特作为你们的供应商，作为前期参与的话，夏特一定会告诉你，我手头上总共有5种枫木花纹的颜色，其中在华北地区这是最畅销的、华东地区最畅销的是这种、西南地区最畅销的是这种……，你们的目标市场是哪里？现在的市场流行的是柚木色、樱桃木色等等这几种颜色，分别的全球采购数量是多少，销售数量是多少，局域市场里面销售数量是多少。你们知道这种意见是多么珍贵吗？当你们有机会跟这样大的供应商在你们研发产品的初期让他们权限介入的话，你们将会少走非常多的弯路。当然还有五金配件、木皮、油漆等等的系列。如果你们在前期的产品开发里面有更多的这些核心的供应商可以跟你们结成联盟，你们的产品研发将会沿着更准确的道路直线行进。
　　第四，采购系统跟研发系统之间的互动，在很多的公司里面采购系统跟研发系统基本上是不搭架的，研发系统更多的是根据上游是产品，下游是生产系统，采购系统更多的是由生产系统来控制的，很少听说研发系统跟采购系统有什么观点，这是错的，因为真正设计师要设计出来的产品必须是要实现大规模工业化量产的前提，使我们的供应商有这样的后备支持能力能够让整个系统的车轮能够转起来，所以给大家一个提议，作为企业主、高管，要更多的让采购系统跟研发系统形成联动。
　　第三，当时我跟大家分享的是有关采购物品的分类方法以及采购策略，在一个公司里面采购部门如果把所有的对外支付都称之为采购的话，采购部门要买这么多的东西回来，谁重谁轻，谁缓谁急必须要有一个分类，对于不同项目应该有不同的方法去对待。当时我分了四大类，其中一个类别我们称之为零星采购，就是买的次数不多，对我们来说可有可无。第二是关键采购，类似于建厂房、买设备，次数不多，但是非常重要。第三是杠杆采购，就是买的数量很多，买的次数很多，但是重要性不是那么强调，举一个例子，像泡沫、纸箱、包装等等这些所谓的一手材料，我们往往会把它称之为敢干类采购。第四是我们要深入研究的重中之重称之为战略采购，就是说对于我们的重要性非常强，而且我们还要不断地去买，板材，油漆，五金，木纹纸，胶水，封边带等等一系列的东西。我们也曾经看过一些企业由于买了一些很便宜的东西，比如说像胶水，贴纸的皮层、三聚氰氨板板材的开裂，一系列的问题都是在采购之间会发生的，这种质量的隐患要引起足够的关注。
　　针对四种不同的项目采购可以用不同的方法，像零星类的采购我们称之为快速的低成本法，假设要你买几个扫把、垃圾桶都要货比三家又要搞招投标，我们称之为成本的浪费，因为你在上面行政成本打几个电话，上面发一大堆的东西上去，你所用的成本远远没有直接去街边买回来节约得多，你可以到街边对比一下外面卖3块钱一把的扫把，你买回来2.8块就行了，这是简单对比，因为这种东西不重要的。第二是杠杆采购，关注的是价格、关注的是成本分析，要求供应商提供清晰的成本分拆框架，进行简单的价格对比，你就可以把杠杆类的采购分析得很透彻。第三是关键采购，关键采购由于买得次数很少，但是对于公司来说非常重要，当时提出了一个方法叫做“产品生命周期法”，我举一个案例，有很多人去买设备，往往会选择国产、台湾的还是进口的，从目前我所了解到的设备而言，国产设备两年之内生产加工的精度是不会有问题的，台湾设备往往是能够保证五年，进口德国设备可以保证十年，它的品质整个的加工精度可以保证这么久，还有一点所谓的“生命周期法”很关键，就是产值，当我的设备用完十年以后，我如果把这个设备卖出去最后还剩多少，这是跟车是一样的。用“生命周期法”有一些公式可以套在里面。第四是战略采购，这一个是要企业跟供应商之间必须用持续成本控制的方法来进行整体的下降，这个当时也教给大家很多的方式。
　　有关成本的分析方法里面，我当时给大家做了四点分析方法的一个很详尽的理论跟实例的一些共享，包括盈亏平衡点，我发觉在那次的培训里面我有一个很深的感触，我发觉几乎我所接触到的采购总监都完全没有产品知识。当时有关盈亏平衡点是作为一个三天之内的学习里面其中一天的作业，我颁布下去，结果当时收下来总共是30多个学生，有5份是0分，有5份答卷作业是0分的，我发觉这几个同学绝大部分是没有财务知识的，你要跟一个供应商去谈判，你假如不知道他的盈亏平衡点在哪里，他的费用是高还是低，他的人工费用是高还是低，他的生产费用是高还是低你必须要有充分的数据去验证他，他一个月至少做5万块钱的生意才能保得住5千块钱的本钱，他没有其他的客户，你是唯一的客户，假设我们单纯联想你是他的唯一客户，于是你必须要让他达到盈亏平衡点以上你才有资格跟他讨价还价，否则的话你怎么谈？这是第一。第二学习曲线，这一点是我当年所在的企业跟宜家做OEM的时候我最深的感觉，宜家用来压价最有力的就是学习曲线，当我排单给你做1万个的时候你的成本 效率是多少，第二年2万个的时候你的员工的熟练程度、次品率、原材料的利用率达到多少，省下来的这部分的钱不好意思你得分点给我，这就是所谓的学习曲线。你做得越多越熟练，自然成本就会越低。当时也是教给他们这个方法，用量、用周期跟他们的供应商去压价。第三是产品生命周期的分析法。第四是分拆报价法，就是要求供应商把他们的原材料、利用率、工序、加工的工资、利润、税收全部分拆报价，从而形成能够在同一张单表上对不同的供应商进行一些横向的对比，从而你可以知道每一部分的供应商他的成本控制能力和品质控制能力可以做得更好。
　　第五，供应商的寻找跟评审，你要开发这一件产品你要找到这一个供应商，你找到这个供应商之后你还要审核他，审核完毕以后，假设我把单交给他来做，一年或者是一个季度以后我要重新再复核他，在这里面应该用什么样的工序这很关键。当时就提到了一点，评审的内容六大项，合同的执行能力，供应商的合同执行能力；财务状况；成本控制；质量控制；组织跟管理；员工状况。这六点都必须是我们审核供应商的内容之一，当时还跟大家说到很多的采购人员经常会到供应商那里去拜访，就好象我们当时做业务人员去拜访，供应商是一样的，当采购人员去拜访供应商的时候，他们的流程是什么，他们所要带的工具是什么，我当时跟他们提出来，要看什么呢？第一个是现场的管理6S，流程管理，看看他从原材料进到成品出他的流程是否达致最快，因为这是效率的体现。第三是木质的管理，他的原材料、加工品等等分别放在哪里，分别由没有明确的一些红标、绿标、黄标的一些表示，工艺有没有工艺的流程卡，每一个加工部件里面有没有需要加工的准确的文字的描述，加工多少件，完成多少件，不合格多少件，时间从多少点到多少点，我们称之为加工流程卡，他的每一道工序有没有这样的东西。设备，他的设备是在运转的还是在停顿之中。作业指导书，所有的设备有没有操作流程跟注意事项，安全，员工有没有戴耳塞，开冲压床的时候有没有辅助工具，假设你的供应商没有做这些安全设施的话，他的工伤一定会很多，他的成本一定会居高不下，这当时也是跟大家分享的。另外通过看他的供应商的原材料仓库，可以确定他的材料从哪来。我举一个例子，当我们去买东西的时候陈总告诉我说我的固化剂是德国拜耳的，我去仓库里面看哪一桶是拜耳的？没有，他在撒谎。考核我们的供应商他所提供的分拆报价里面提到的原辅材料是否有正确的来源。这是原材料的情况。还有客户，他有可能说这个封边带是做红苹果的，这个是做皇朝的，你到拿的成品库里面看一下，他的包装或者是准备出货的东西有没有这样的标识，或者是他的送货证据有没有留下这样的证据确实他跟这些客户是有关系来往的，这是我们都需要考核我们跟供应商的一些具体的内容。
　　有关供应商评审的方法我当时提出了三点，包括项目列举法，包括加权指数法，包括成本比喻法，这几个方法都需要每个企业包括仓库、QC、财务、采购去提供一系列的质量、胶漆、品质控制等一系列的数据，最后通过一个数学公式从而得出供应商评审的正确排名。为什么要这样做？因为在我所知道的很多企业里面对于供应商的评审往往是拍脑袋的，这个板材不行，这个油漆做得好，往往是他们觉得怎么样就怎么样，没有数据说明的。那天两天多的课程里面有很多实际上是通过了这样的一些数据模型告诉大家是有方法可以解决这个问题的。
　　最后一点跟大家分享有关电子商务跟信息化系统如何进入企业的采购管理，随着网络时代的来临，在网上本身是有很多信息可以搜集，包括企业可以通过发标投标的形式获得更多供应商的资源，尤其是一些外地的资源。如果按照之前这些信息部一定能够传达给他。这是有关电子商务的问题。企业内部的信息化的系统就是包括ERP系统和MRP系统的一些原理，当时都已经做了非常详细的一个描述。
　　以上是我在龙南花了三天时间跟很多企业的采购总监一起去分享的一些相关的内容，今天拿出一些精华部分跟大家分享，希望如果有志于规范企业内部运营，尤其是采购管理的话，我们希望能够在下一次的龙南的教育基地里面、一些培训班里面再次见到各位老板或者是企业高管的。
　　对采购五要素的阐述，使得家具企业采购环节的管理会更加系统化。家具企业将如何走可持续发展道路？深圳市家具行业协会会长黄伟业先生，对此做下列报告：
　　为了作这个行业分析前几天我跟侯秘书长也到了很多的企业去走访，之前成都展览期间到了成都了解很多的企业，上半年的数据刚刚公布，还有很多没有公布，我们先了解一下这个数据。我们国家的经济主要是三驾马车，第一个是消费，第二是投资，第三是出口。上半年的情况怎么样呢？消费比去年增长了18.2%，投资增长了25%，出口增长了43.1%，整个国家的GDP增长了11.1%。单从这个数据来看，整个经济好像是比较乐观的，但是如果大家认真去分析最近的一些报道、经济分析，尤其是过了6月份以后，可能就会往下走，而且是滑坡比较大的。所以也从我们行业来看，我最近都跟一些大的卖场的老板、高层，包括职业经理人进行沟通，从全国各地的一些大卖场反馈回来的信息，他们有比较准确的数据，他们认为下滑了大约30%左右。我们也从一些油漆供应商、板材供应商、海绵供应商那里，因为他们掌握的数据是最准确的，他们说有的下滑50%，有的下滑30%，尤其是我们的一些油漆供应商他也面向全国，他不是仅仅说我们深圳，全国也面临这个问题。
　　所以今天这个分析会可能带给我们一个问题，究竟我们8月份到今年年底，以及明年的上半年我们的经济环境会怎么样？因为前一段时间也参加了一个小范围的关于房地产的分析会，大家知道深圳的房峰(音)是这方面的专家，他把整个房地产的政策和以及深圳的房地产状况怎么样作了一个说明，按照他的观点至少一年。他在讲这个话之前，国家还没有明确说继续调控，因为很多的媒体都说可能国家会松绑，第三套贷款可能还给贷，现在国家已经明确了不给贷，而且要制裁。他在这个之前说了这个观点，现在来看他的观点是正确的，短的话是一年，长的话需要两年。房地产调整期需要一年甚至是两年，我们想想房地产最紧密相关的，祝总也谈过家电、家具、装修、建材等等受影响，可能我们最近也看到了报纸，铁矿石已经下降了1/3的价格，原来我们国家谈判谈不下来，要提价50%、100%，最近调低了1/3从国际市场看到的讯号，可能我们怎么去过冬。可能在这之前很多的企业跟我们反映他认为是今年的淡季为什么这么淡，他们想不通，而有些企业看到了是受国家调控的影响。我到一个企业去拜访，这个企业的营销总监形容得非常好，他说08年底说了金融危机，09年的金融危机对于我们行业来说是雷声大雨点小，没有多少人牺牲。但是今年这个调控雷声小雨点大可能我们避免不了牺牲。这是没有先兆的，可能是隔一天就来到了。我们要有什么样的思想准备，也有一些企业很鲁莽，这是一个很必然的影响。
　　谈到这个影响我们觉得是这样的，这是任何一件事我们说分了外界因素、社会大环境的影响、宏观调控的影响，第二是深层次的问题内部的因素，就像温总理说到的中国的产能过剩，总理说产能过剩，我们在家具行业应该加上一个“产能严重过剩”。为什么这样说呢？刚才秘书长也谈到产业园的问题，其实我也看了很多的产业园，都在建产业园，产业园规模在建，企业在扩张，然后有些企业虽然没有扩张，从原来的一个系列翻成三个系列，三个系列做成五个系列，他在不断地增加产能，然后我们的专卖店、卖场，红星美凯龙、居然之家、欧亚达这些卖场的出路，他是放了我们一些产能，但是如果我们的产品到了消费者的手中我们只是一种仓库的转移者，我们再生产出来的东西是没有办法消化的。

