中国最大节能门窗工业园将落户河北
　　日前，世界最大节能门窗基地——奥润顺达节能门窗工业园暨中国国际门窗城在河北高碑店经济开发区正式开工建设。该项目由河北奥润顺达公司与德国MOSER公司共同投资兴建，占地980亩，总投资33亿元，预计2011年竣工。河北省副省长张和，中国建筑金属结构会长姚兵等出席奠基仪式。
　　专家介绍，门窗产业涉及建筑、房产、机械制造、型材、五金、各种原材料等诸多行业，是门类繁杂的产业集群。欧美早已形成大型门窗展销交易中心，如德国的纽伦堡、美国的拉斯维加斯等，但我国乃至亚洲至今未产生这样的交易中心。由于中国“节能门窗”产业尚处于起步阶段，虽然我国每年也举办短期门窗展览，但由于复杂的出入关手续、运输时间长、展销时间短、仓储及展销费用大等原因，绝大多数国外门窗厂商都铩羽而归。
　　据了解，节能门窗生产基地将按德国工业标准建造，引进多条欧洲高精尖生产线，产品为“断桥隔热窗、玻璃幕墙、木铝复合窗、铝包木窗、实木窗、木索系统窗、阳光屋、高档实木门、集成材、玻璃 深加工”等新型节能门窗及配套产品。项目建成后将成为中国最大、最先进的节能门窗生产基地，以及辐射全球的门窗交易中心。
　　项目建设方奥润顺达窗业曾在2008年参与编写铝木符合门窗国家标准，并与华润、万科、保利等数十家知名地产企业有着良好的合作关系。公司负责人表示，未来园区将依托高碑店内靠京津，外环渤海的地域优势，打造出以门窗产品为龙头，拉动上下游配套产业一体发展的完整产业链条来。

