中国的LED产业现状：快乐并痛苦着
　　“快乐并痛苦着。”坐在记者对面，张玉生如此评价LED这个目前中国市场上堪称火爆的新兴产业现状。
　　张是国内大型LED照明企业华烨集团常务副总裁，而LED路灯产品正是华烨的主营业务之一，“市场初期，我们曾经认为LED路灯会成为LED照明市场的突破口”。而现在他无力地摊开双手，眼神中透露着一丝无奈。
　　但“快乐并痛苦着”却一直伴随着华烨这样的中国LED产业的探路者。“快乐是因为产业有前景，国家政策支持；痛苦，是从企业经营角度没有产生盈利。”张玉生对记者坦言，华烨于2006年进入LED照明产业，“一直到现在没有赚到钱，是亏损的”。
　　来自isuppli的数据显示，目前中国LED照明市场，超过50%集中在路灯项目。产业的尴尬由此显现——在LED照明市场初期，受制于高企的成本，以政府项目为依托的LED路灯业务，一度被寄予厚望。
　　而华烨的遭遇，在业界绝非个案。多位LED路灯企业负责人在接受本报记者采访时坦言：“目前从事LED路灯的企业，90%都是亏损的。”
　　“90%企业亏损”溯源
　　“做LED路灯亏是正常的，不亏是不正常的。”张玉生告诉记者。
　　本报记者了解到，由于目前LED产业属于新兴节能产业，相当一部分项目以“示范工程”的形式进行。
　　“示范工程的实质是企业先垫付资金，待政府检测节电率和照明效果之后，再付款。”多位参与LED路灯示范工程的企业负责人直言：“该模式对企业资金占用压力较大，应收账款太高。”
　　但在市场推广初期，“示范工程”项目成了企业在没有太多选择余地的情况下，一种被动的接受。
　　2007年12月，由华烨安装的深圳红棉路LED替换项目，是深圳第一条LED路灯示范工程。“经过检测合格后都没有问题，但至今没有收到回款。”张玉生告诉记者，仅在深圳一地，华烨就参与了超过七条样板路的LED路灯改造工程，但均无回款。
　　一位不愿透露姓名的LED路灯企业负责人分析，尽管国家层面在大的政策方向上，支持LED节能产业，但具体到地方政府的执行层面，就会大打折扣。
　　不止于此，上述业内人士还认为，中国市场相对偏低的电费，也在一定程度上，让政府缺少推进LED产业的动力。张玉生直言：“政府配合的速度不理想。”
　　这还不是LED路灯行业亏损现状的全部。本报记者采访了解到，LED路灯市场之初，参与企业良莠不齐，导致一开始就陷入低利润的价格搏杀。
　　“由于市政工程一般不会轻易更换新的供应商，因此首轮中标的争夺很重要。”一位业内人士透露，在此背景下，不少企业采取“低价”的恶性竞争。
　　国内最大的LED路灯企业勤上光电董秘李春勇在接受本报采访时透露，勤上光电在参与的部分招标项目中，遇到不少“低价”竞争者，“很多企业都是亏损报价”。
　　政府关系型行业？
　　李春勇分析，相对于商用市场，路灯照明工程的耗电量更大，节能效果更加明显。再加上政府在政策层面的引导，一时间从其他行业转入的新进入者纷纷把LED路灯市场，当做是进入LED市场的突破口。
　　“不少转入LED路灯行业的公司，事实上都有着或多或少的政府关系。”深圳易特照明董事长冯俊直言，在相当长一段时间，业内把LED路灯当作是一个“政府关系型”的行业，“认为只要搞定了采购方，项目就拿下了”。
　　在此背景下，从事塑胶、五金、数码产品等与照明行业无关的从业者纷纷涌入。“这类新进入者只看到前景，但缺少技术储备。”冯俊直言。
　　“事实上，外围因素仅是LED路灯企业亏损的表象。真实的原因是大量企业LED路灯技术性能尚不稳定。”isuppli高级分析师顾文军告诉记者。
　　“由于路灯所使用的外部环境，远比室内照明要复杂。因此，LED路灯对技术性能的要求更高。”李春勇也表示。
　　而据本报记者调查获悉，目前国内的LED路灯产品，在光效、照明均匀度、显色性、使用寿命等均存在技术不稳定。其中主要问题集中在光衰过于严重。
　　“部分LED路灯产品，不到半年时间，光衰就达到一半。”张玉生分析，目前国内在LED路灯的电路控制技术尚不成熟。
　　本报记者了解到，目前多个地方的LED路灯“示范工程”，由于验收不合格，而处于搁置状态。
　　2009年初，为了扩大内需，推动中国LED产业的发展，降低能源消耗，科技部推出“十城万盏”半导体照明应用示范城市方案，该计划涵盖北京、上海、深圳、武汉等21个国内发达城市。但据本报记者了解，受困于目前LED路灯技术尚不稳定，不少试点城市工作进展缓慢。
　　坚守还是逃离
　　LED路灯的产业盈利能力匮乏的产业现状，让不少LED照明企业重新审视产业机会。
　　“在短期内，我们不会进入LED路灯市场。”易特照明董事长冯俊明确告诉本报记者，易特将把目光转向行业应用市场。
　　6月26日，易特照明与民政部紧急救援促进中心签署战略合作协议，全面进入紧急救援行业的特种LED照明市场。
　　“尽管放弃LED路灯市场的大蛋糕，但LED在细分行业的商用也是刚刚起步，市场的延展性很强。”冯俊告诉记者，相对于路灯室外照明，室内照明等行业应用的技术难度相对较低，性能相对成熟。
　　类似的转型还有华烨集团。张玉生告诉记者，在LED路灯产业不成熟的当下，华烨将加大商用市场的投入力度。据悉，目前华烨的室内LED照明产品开始在酒店等市场应用。
　　“面对LED路灯产业的困境，不少企业选择逃离，其实不是一个好的现象。”有业内人士认为，这将让LED路灯市场向少数几家大厂商集中，并不利于行业的健康发展。
　　李春勇透露，2009年全国LED路灯安装量不到30万盏，其中勤上光电一家就超过10万盏。
　　“LED路灯性能不成熟的客观因素确实存在，但这个行业需要以市场的应用来带动产业的发展。”张玉生表示，这其中政府的扶持显得至关重要，“政府对LED产业的帮扶要落到实处。”
　　记者了解到，与传统照明行业数万家企业争夺，没有一家占有率突破1%一样，国内LED照明企业数量也超过3000家，规模都很小，而且LED芯片、外延片等产业链上游部件都必须从日本丰田合成、日亚、美国科锐等厂商处购买。去年10月，国家发改委出台《半导体照明节能产业发展意见》中明确提出，到2015年要使关键原材料以及70%以上的芯片实现国产化，上游芯片规模化生产企业达到3-5家。

