两岸新兴产业新能源与LED再成热点
　　第六届两岸经贸文化论坛于7月10日--11日在广州举行。本次论坛以“加强新兴产业合作，提升两岸竞争力”为主题，围绕新能源产业、节能环保产业等方面的合作展开了研究。
　　在7月10日的开幕式上，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林指出：“在加强经济合作中共同推进两岸科技进步和创新，可以将新能源和环保产业的合作作为突破口。”他认为，两岸目前在新能源和节能环保产业这两个领域都取得了不同程度的进展，具有一定优势，有些技术处于世界领先水平，未来合作前景十分广阔。
　　为了倡导节能环保理念，这次论坛与会人员都没有穿西服、系领带，空调设置在27摄氏度左右。中共中央台办、国务院台办主任王毅表示，这既表明我们之间的距离更拉近了，也表明我们愿意用具体的行动来响应节能环保的时代要求。
　　在为期两天的论坛上，400多位来自两岸工业、科技、能源、环保产业界等人士，围绕新兴产业等领域进行了研讨。
　　当前，发展低碳经济已成为世界各国的共识。随着环境及能源问题的加深，世界各主要国家都在加紧发展新兴产业。在美国、欧盟和日本等国家和地区，新能源、新材料、生物技术和信息技术等产业的发展都受到了很高的重视。发展新兴产业，对于提升国家的综合实力，促进经济转型有重要的战略意义。
　　去年，台湾推出了生物科技、观光旅游、绿色能源、医疗保健、精致农业和文化创意等六大新兴产业规划。而大陆目在新能能源汽车、太阳能、风能、核能等领域都取得了长足发展，双方有广阔的发展空间。中共中央台办特邀嘉宾张国宝在论坛上表示，双方可以加强联合技术研发与创新，在风力发电、太阳能发电、高效节能、先进环保技术等方面加强联合研发。
　　新能源汽车和LED等产业成为论坛讨论的重点。在电动车方面，两岸在整车和电池方面都有合作空间。中国汽车工业协会常务副会长董扬提出，双方可联合攻关整车共性技术，联合研发电池及基础材料，联合共建关键零配件配套体系。台湾车辆研究测试中心总经理黄隆洲甚至表示，希望通过研发合作的互补，创造国际电动车辆产业领头羊；在LED方面，台湾在外延和芯片等产业链上游领域有更成熟的技术，市场份额从全球来讲也占有一定优势，而大陆LED产业今年也发展迅速，每年都在以30%的速度增长，双方在技术和市场方面都能进一步加强合作。

