中国涂料溶剂使用现状及趋势
　　涂料溶剂是涂料配方体系中非常重要的组成部分之一，约占涂料体系比重的30%-50%。在溶剂型涂料的黄金时代，对于涂料配方工程师来说，溶剂给涂料体系所带来的效能要比涂料树脂在溶剂中的溶解度要重要的多。但随着低VOC时代的来临，传统的有机溶剂开始出现了新一轮的危机，由于法规和经济的原因，溶剂已经因为其作为物理物质的缺陷而限于不利的境地。它们价格昂贵；容易四处流淌，清洁不方便；大多数在某些程度上可燃，并可能引发爆炸危险；许多都有毒害……溶剂在全球的使用造成了珍贵的石油资源的损耗，并且在使用不当时还会弊大于利。无论是在经济成本，还是环保责任上，都令涂料工程师需要重新审视目前的涂料溶剂市场。
　　按照常规思维上理解，涂料溶剂在涂料中作用是往往会不被重视，因为从字面上的理解看，溶剂的作用仅仅是用来溶剂涂料基料，为涂料在加工过程中提供环境体系，在成膜后会挥发掉，不会残留在涂层中，因此很多人也会认为溶剂对于涂层的成膜性和表面特性等不会造成很大的影响。但是从第一段的分析中，您应该可以知道，溶剂的溶解度以及没有提到的挥发时间等因素都会大大的影响涂料的生产、储存、施工、涂层光泽度、附着力等多方面性能的。
　　从目前全球涂料溶剂的使用情况来看，涂料溶剂主要包括三大类产品，第一类是烃类溶剂，根据不同的沸点进行分级；第二类，也是应用最为广发、最为主流的一类，是含氧溶剂类；第三类则是最为独特的溶剂-水。以下对这三类进行具体的说明。
　　烃类溶剂：通常是不同分子量材料的混合物，并且通过沸点不同进行分级，包括：脂肪族烃、芳香烃、氯化烃和萜烃等产品。
　　含氧溶剂：分子中含有氧原子的溶剂。它们能提供范围很宽的溶解力和挥发性，很多树脂不能溶于烃类溶剂中，但能溶于含氧溶剂。常见的包括醇、酮、酯和醇醚等产品。
　　水：作为独一无二的溶剂类型，水分子中存在两个活泼的氢离子和一个电负性的氧分子，与醇类形成线性链不同，水分子在三维阵中相结合，类似于交联聚合物。当水分子以这种方式相互结合时，其次价键的强度要大于醇类。与醇作溶剂相比，采用水作溶剂需要更大的能量来分离分子并将它们与其它材料结合。这意味着水对许多树脂材料而言是一种高效的溶剂，与此同时它又存在着比能高、沸点高的缺点。与多数溶剂不同，水的蒸发速率受到施工时周围环境的相对湿度和贯穿湿膜气流的很大影响。最后，代表水低蒸汽压力的同样独特的分子结构也造就了其较高的表面张力。这直接影响到涂料产品的润湿能力和对基材的粘结性。这种由氢离子提供的高表面能造成了水润湿以及获得对低表面能基材良好粘附键的困难。
　　这是国际上比较通用的一种涂料溶剂的分类规则，国内某些涂料制造商的采购手册中也会与上述情况有所区别。比如将芳烃类的溶剂称之为填充溶剂，填充溶剂还会包括溶剂油等烷烃溶剂产品。
　　随着涂料应用的不断细化和科技水平的提升，涂料配方中，我们也会越来越多的采用的复合溶剂，通常称为助溶剂。《中国涂料业溶剂使用及发展趋势》(作者：杨向宏)文中的记载，单靠1至2种主活性溶剂不能在配方中有效溶解树脂。这也是涂料制造中需要众多溶剂的主要原因。如船舶漆和重防腐涂料会采用一些丙二醇甲醚和异丙醇等作为助溶剂；在硝基木器漆中，丙二醇甲醚醋酸酯、酮类(丁酮，甲基异丁基酮)和一些醇(正，异丁醇，异丙醇)被更多地作为助溶剂在硝基漆中，我们常加醇类作为助溶剂或潜溶剂：醇类不能单独溶解含氮量为11.7%-12.2%的硝化棉，但它们具有潜在的溶解能力。在与酯、酮等活性溶剂于一定比例范围内配合时，“混合溶剂”具有同样甚至更大的溶解力。如一份醋酸乙酯的甲苯稀释值为3.4，而半份醋酸乙酯加半份乙醇的稀释比值同样为3.4。醋酸丁酯的甲苯稀释值为2.7，而半份醋酸丁酯加半份乙醇的稀释比值高达为2.95，多数情况下乙醇价格远低于醋酸丁酯。加入少量正丁醇到醇酸树脂漆中可显著降低粘度；在涂料中加入少量异丁醇可有效的阻止漆膜泛白，也可提高流动性和光泽。
　　助溶剂品种及用量选择适当时，不但质量好，还可大大降低成本；在以聚酯树脂为基材的卷材涂料中，助溶剂多选择某些酯类(醋酸正丁酯)及醇类(丁醇)和某些酮类(丁酮)；作为丙烯酸树脂型塑胶漆的助溶剂以醇类(丁醇，异丙醇，正丙醇)和某些醇醚类(乙二醇丁醚，丙二醇甲醚)，同样由于毒性等原因，现乙二醇丁醚正部分被二丙酮醇等替代。
　　中国2009年全年累计的涂料产量已经突破了800万吨，作为涂料体系主要组成部分的涂料溶剂来说，保守预计溶剂的使用量在300万吨左右，市场规模不可谓不大，但是从业内资深人士的眼中，中国涂料溶剂市场还处于相对混乱的发展格局之中。
　　首先，尽管无毒类的水性溶剂前景光明，但是从国内整体来看传统的溶剂还具有较成规模的市场应用情况。“水性溶剂技术开发时间相对较短，在性能表现上还有诸多方面需要完善；传统溶剂则在涂料领域的应用相对成熟，涂料制造商更倾向于将成熟工艺进行工业化生产。”江苏瑞佳化学总工杨旭中先生向笔者介绍说。溶剂是涂料水性化进程中的重要组成部分，如何走好无毒、水性这条发展之路，是摆在各个溶剂供应商面前的一道难题。
　　第二，国家法规对行业发展指导意义重大。从目前的产品结构来看，只能说国家对于溶剂的环保法规相对薄弱，行业缺少必要的监管力度，这在苯、甲苯、二甲苯等烃类溶剂市场中尤显突出。溶剂作为涂料制造商的配套产业，其法规建设很大程度上，影响着整个涂料体系的标准法规建设；而反过来，涂料法规的相对完善，也会进一步的规范涂料溶剂产业。也可以这样理解，涂料市场的混乱也势必会造成作为其供应商的涂料溶剂领域的混乱，尤其是低端涂料对于毒性有机溶剂的需求如果得不到控制的话，那么不仅是涂料溶剂，整个涂料产业也会受到冲击。
　　第三，溶剂市场的利润很薄，从市场行情来看，涂料溶剂则是最易受到上游石化和全球金融氛围影响的涂料原材料产品，其价格特点上较乳液、树脂和助剂，具备更加灵活的变化性。
　　上游原料供应商会根据原料行情的变化进行存货等商业行为，使得溶剂生产商在成本控制和利润收益等环节上处于劣势地位。
　　第四，涂料溶剂竞争较为激烈，较成规模的国内溶剂企业都有稳定的出口业务，而从国外供应商的角度来看，海外溶剂的中国进口业务也非常普遍。这也呈现出国内外企业在出口、进口两大领域都有竞争的市场格局。对于国内涂料溶剂供应商来说，企业发展是要放在全球经济背景下成策思考的大问题。国内企业方面，以江苏华伦、德纳天音、江苏瑞佳、深圳飞扬等为代表的国内民族企业占据了国内产品份额的75%左右(慧聪涂料网收集整理)，国内产品供货及时、稳定，价格透明的优势，也使得民族溶剂供应商在采购市场中具有重要的市场份额。除此之外的海外供应商中，陶氏化学、伊士曼、LG化学等供应商则以大规模的产量和成本优势，与国内企业分庭抗礼。

