中国人造板业未来趋于轻型无胶绿色化
　　人造板适应市场需求产量剧增
　　改革开放以来，随着人们生活水平的迅速提高，建筑装修业已形成一个极具发展潜力的行业。各种装饰材料及家具等需求近几年已形成了庞大的消费群体。其中的木质饰材更是倍受青睐，一方面在于环保性能好，另一方面，迎合了人们回归自然的心理也是因素之一，尤其是色泽高雅、纹理美观的珍贵树种，更受娇宠。但就中国目前林业资源有限，尤其是大径级优质材骤减的情况下，满足大众消费心理和消费要求只能采取变通的方式，即采用各种人造板作基材，然后对珍贵树种进行仿制，将其预制成片状薄木后贴于人造板表面，产生良好的装饰效果。这时，人造板作为基材成了装饰材料的重要组成部分。由于人造板原料来源广泛，并能使劣质原料变成幅面宽阔的优质板材，能达到天然木材达不到的宽度，且不存在木材的各种天然缺陷，如树节、虫眼、开裂、腐朽等，还改变了天然木材纤维排列的方向性，故不易干缩或湿胀变形，使板材尺寸维持了较好的稳定性，特别宜于制作板式和组合家具等。所以，人造板替代实木已成大势所趋。产量数量不断增加，“八五”计划末，人造板产量比1990年增加近6倍，其中胶合板发展最快，产量已达760万立方米，比1990年增长近10倍；刨花板产量为435万立方米，比1990年增长91.6%；纤维板产量为216万立方米，比1990年增长85%。在人造板的三个主要板种中，纤维板发展较缓，其主要原因在于，传统的硬质纤维板质量已经远远不能适应现代工业经济的发展，已经逐步被淘汰。
　　产品质量偏低和产业结构不合理是其致命弱点
　　因为人造板生产过程是将各种原料经粉碎或分离成纤维，即使胶合板也是先将原术旋切成单板，再重新组合成板材。为了使这些细小的碎料或单板重新结合，必须使用胶粘剂。目前广泛使用的脲醛树脂，由于它的基本原料是尿素与甲醛，来源丰富，成本低廉，且胶合性能良好，故至今尚无任何胶种可以彻底取代它，但用脲醛树脂生产的人造板在使用过程中会放出有害气体－－甲醛，这成了人造板的致命弱点。目前脲醛树脂在合成过程中，由于国内工艺限制，不可能完全做到没有甲醛气体的释放。如果一些厂家合成工艺落后，释放量会更大。改用没有污染的优质胶粘剂，不仅价格昂贵，而且使人造板成本提高，制造厂及市场都不易接受，而且制胶的合成原料也稀少。如果国内的刨花板和纤维板(不计胶合板)全部改用无污染优质树脂，每年需要40~50万吨，国内的化学工业根本无法满足。这是一时很难调和的矛盾。再者，目前市场上也没有低密度的轻型板供应，使用高密度板制作的普通衣橱，重量可达80公斤以上，非常笨重。在住宅高层化的今天，对于高密度的笨重家具来说，搬运不易，用户已不太满意。并且市场上相当数量的国产胶合板质量低劣，已经到了让人不能容忍的地步。国产胶合板中约二分之一属于乡镇企业或个人承包的小厂生产出来的，不少生产厂家为获取高额利润，使用一些劣质木材作芯板，胶合效果也差，但却冒充名牌，低价格抢占市场。刨花版和中密度纤维板质量相对比胶合板要好一些，但是有些厂家的产品仍较差，例如近期林业部门在对174家产品的抽检中，各项指标合格的仅44家，合格率仅为25.3%。又如95年对中纤板进行抽样调查的合格率仅为50%，其中有57%的产品甲醛释放量过大，对人体有危害。
　　从市场的产品结构上看，目前市场上人造板品种少且档次低，市场滞销的硬质纤维板仍未能完全退出历史舞台，而市场需求量较大的优质胶合板、中密度纤维板和多性能刨花板产量相对偏少；各种饰面加工产品的比重尚不足20%；进行特殊性、功能性加工的产品则更少。
　　由此看，中国在大力发展人造板工业的过程中，必须把调整产品结构和提高产品质量放在首位，否则将造成不可估量的人力物力浪费。
　　人造板市场潜力大，轻型化、无胶绿色化产品是方向
　　一般来说，1立方米的胶合板能替代4-5立方米原木使用，1立方米刨花板和中纤板可替代3立方米原木使用。随着国民经济发展和人民生活水平的不断提高，对术材需求量也越来越大，而中国森林资源却已十分匮乏。据测算在2000年以后，中国每年的木材缺口如果其中50%用人造板代替，则约需高质量人造板1300多万立方米，这意味着中国目前人造板的产量、品种、质量都与今后经济发展前景极不相称。
　　从消费市场看，中国今后每年家具用木材量约1500万立方米，需人造板约600万立方米。在建筑业，中国到2000年建筑面积年平均约20亿平方米，每年消费人造板为420万立方米，尤其是中薄型功能强的人造板产品在建筑业中将会有巨大的潜在市场。此外，人造板在车辆、船舶等领域的应用也日渐增多。据调查，在中国一家普通的大型机车车辆厂每年消耗的中纤板和刨花板就达3万立方米。薄型的纤维模压复合材料又是微型小汽车内装饰的优质材料，到2010年，仅这一项就需此种材料12万吨。总之，由于人造板具有诸多特点和功能，加之人们对其应用技术的开拓，人造板的用途越来越广，市场潜力十分巨大。
　　从目前的市场情况看，发展轻型化和无胶绿色化人造板材已是市场的发展方向，人造板选用轻型板的优越性很多。轻型板的原料和胶料的消耗和能耗相对较少，这使人造板的总成本下降，于是家具的材料成本也将随之降低，主要效果是使家具更轻便。对于轻型板的推广，关键是家具制造厂在家具设计中不仅要考虑造型，还要进行受力分析。只有少数特殊的高档家具或室内装饰，可以只考虑造型效果，而大众化的消费，除了造型美观适用，还应考虑经济性和轻型化，通过力学计算分析后大胆选用。至于最终用户，只要产品功能可靠，造型美观、轻巧适用应该是会受欢迎的。现代家具用户并不希望家具有使用几代人的牢度。所以只有家具制造厂对轻型板认可，人造板制造厂才敢于生产，否则便没有市场。
　　人造板的绿色化更是影响人造板市场的关键之处。制作人造板的胶合剂中，脲醛树脂是应用最广、来源最丰富而廉价的胶粘剂，却带来环境污染。无毒的合成树脂，产量有限且价格昂贵，中国是人造板生产大国，一时无法普遍推广。40年前曾经使用过的廉价而无毒的植物蛋白胶，由于胶合性能远不及合成树脂已被淘汰。近年来国外有人欲重新启用，研究对豆胶进行改性，以提高性能。但目前尚未进入工业化生产。
　　目前比较可行的方案是生产无胶的绿色人造板。不用胶粘剂，这就可以解决污染和生产成本的矛盾。国内外科技人员都在这方面进行大量的探索，经过试验验证，不用胶粘剂的确可以成板，且性能与施加脲胶的板材不相上下，如无胶稻草板目前在经过反复研究并对原料进行适当处理后，可使无胶稻草板的性能大大提高，已达可使用的功能。对于其它材质优于稻草的草本植物，更有利于生产无胶板。但这种新工艺目前在国内推广十分艰难，主要在于施胶人造板的工艺已大量应用，非常成熟，企业不愿意冒改造和尝试新工艺的风险。随着社会对有害气体释放的呼声渐高，推广的阻力会越来越小。再加之这种无胶材料成本低廉，可通过工艺改进不断提高板材性能，完全取代施胶板是可能能的。因其无毒无味，其应用将会延伸至需用绿色材料的各个领域。

