中国原点新城精彩照亮第23届东莞展
　　3月16日，为期五天的第23届国际名家具(东莞)展览会在厚街镇广东现代国际展览中心隆重开幕，作为家居行业发展的“睛雨表”，本届展会的展览规模和参展商数量都再创新高，为历年之最。
　　明珠国际集团组成近百人团队，参加了本次展会，中国原点新城项目成为本次活动最大的亮点。
　　位于3号馆序厅内的主要位置，中国原点新城展位格外引人注目，不断涌进的人流，现场工作人员的热情接待以及中国原点新城项目专题片的播放，吸引着众多的客商涌入，尤其是中国原点新城4000亩规划图前，不断有人来咨询，并现场签订入驻协议，本次组团招商形势喜人。
　　做为陕西省工业经济“十一五”项目，咸阳市委市政府重点建设项目，咸阳市重点打造的西部商贸物流基地核心项目，泾阳县政府“十一五”发展纲要，泾阳县委县政府重点建设项目和重大招商引资项目，中国家居十大产业园，国家法改委“开发运营模式与体制机制创新”研究课题，中国中西部百强家具品牌展示基地中国原点新城的发展一直以来都得到了各级政府和行业协会的大力支持。
　　【中国原点新城】将产业、商务、生活、休闲、旅游紧密联系起来，将要打造一座人文化、生态化、宜商宜居的产业新城。一期中国原点家居示范城，独立构成完善的产业空间，占地面积4000亩，以家居建材为主导，集商品展示、批发、零售为一体，通过全球家居示范博览中心、国际建材港、灯饰园、家居品牌示范村等业态，实现批发市场、购物中心、品牌村、仓储物流、国际会展、家居研发、教育培训、信息交流、家居文化博物馆、星级酒店等十大功能，构成大商业大流通的完整体系。
　　中国原点家居示范城通过五大示范“提升企业网络拓展能力，促进县域家具流通发展”：服务示范，打造智能的、金融的、规范的亲商服务体系；环境示范，培育自然生态与产业生态高度融合的环境视觉品位；文化示范，搭建行业文化平台，营造职业文化氛围；品牌示范，加速品牌孵化，树立面向大众的企业家、企业及产品的品牌典范；营销示范，建立仓储、展销、家居下乡等大众营销模式。中国原点家居示范城以高瞻远瞩的眼光、厚积薄发的实力，前瞻中国市•县市场的必然苏醒，洞悉产业转移的必然趋势，开拓中国家居行业向市县发展的战略途径，必将成为中国家居商业流通和文化交流的理想示范区，创建出中国家居行业第二轮发展的新平台，打造出中国家居产业园区创新发展的典范！
　　项目从城市营运的高度，对【中国原点新城】进行科学定位，既成为西安大都市圈城市功能的有机组成部分，又是一座相对独立和完整的产业新城。项目产业结构合理，制造业和商贸业互相促进相互推动；关联业态、互补业态、配套业态共生共荣，协调发展，营造出共同繁荣的良好经营产业链。超大规模，横连西安-咸阳两地经济，聚敛两地财富， 其建成后必将成为引领西北乃至全国建材家居行业发展的旗舰，形成产业集聚效应，产生巨大的经济联动效益，对中国产业园发展、新城区和对中国建材家居制造业和流通业发展都具有典范意义和标杆作用。
　　3月19日晚，“原点之夜”第23届东莞名家具展闭幕晚宴在二楼宴会厅举行，做为本次展会的赞助商之一，中国原点新城总裁助理蒋瑞军先生代表明珠国际集团董事长李继和先生做了精彩发言。伍佰、周艳泓等众多演艺明星的加盟，将本次晚宴推向高潮。
　　东莞名家具展每年两届，都吸引着大量的商家参与。尤其是本次东莞名家具展经历危机锤炼的家具企业，在产品开发上有着更强劲的实力，新技术、新产品、新工艺在展会上集中亮相，其中，传统家具产业与新兴创意产业动漫的牵手将成为一大看点，同时低碳家居成了时尚，各种最新原创的家具产品不仅给国内外观众带来了精彩的视觉盛宴，并将创造出众多的商机。

