中国电梯标准化委员会秘书长陈凤旺主题演讲
　　主持人：感谢宋老师给我们做了虽然很短、内容很充实的专业报告，下面有请中国电梯标准化委员会陈凤旺秘书长给我们做主题演讲，有请。
　　陈凤旺：尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们，上午好！
　　首先我代表中国电梯标准化委员会和受中国电梯协会的委托，代表中国电梯协会热烈祝贺“2009中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛”隆重召开，结合这次会议的主题，我想给大家汇报一下我们电梯行业的有关情况以及我们的发展动态，我给大家汇报的题目叫电梯行业概况与采购。
　　我想从几个方面跟大家汇报一下，一个是电梯行业概况、电梯安全运行的三个方面，电梯采购需注意的几个方面、电梯新技术焦点，最后我想总结几句话，叫结束语。
　　我想简单介绍一下电梯行业发展的概况，电梯行业的制造企业目前整梯制造企业，取过许可证的有将近500家，电梯的产量2008年这个数字是统计到2008年底的数据，2008年制造的电梯是24.5万台，比上年增长了13.4%。市场的情况，2008年新装电梯共233.417万台，比上年增长58.8%，在用电梯总数110万台。我们国家的广东、浙江、江苏、上海、北京成为大陆最大的电梯市场，也是使用电梯最多的城市，因为时间有限，我就简单介绍一下电梯行业的概况。
　　另外我想跟大家介绍一下电梯安全运行的三个方面，在我们平时的发现中，大家比较注重一个方面，就是电梯的设计与制造。电梯的设计与制造这方面固然是很重要的，但是电梯的安装和维护也是非常重要的，安装和维护是保证电梯安全运行的重要阶段。往往现在我们在后期这方面重视还不是很够。现在维护这块，相互之间竞争得比较激烈，价格越来越低，这样是保证不了维护质量的。
　　我想跟大家交流一下电梯采购中需要注意的几个方面，是这样，我下面提到的都是在采购中发现的问题，也是经常有人打电话来咨询的问题。第一个方面就是电梯的布置，电梯的布置，从大的方面来讲啊电梯在整个建筑物中的重要性，多梯布置和贯通井道的问题，应该进行合理布置，能够布置在一起的尽量布置在一起，刚才根据建筑物功能的不同确定电梯的位置。对于高速电梯，要注意用贯通的井道，我发现很多电梯，他们速度要求挺高，但是用的都是贯通井道，这样对于电梯的使用噪声很难解决，发现这方面的问题也是比较严重的。另外有一点，大家不太容易注意的，就是底坑下面是否有人员通过。这一点往往在招投标过程中，好多人忽略了这个问题，提前没有提出来，电梯交了之后才发现了这个问题。国家安全标准是有明文规定的，对底坑下面有人员通过的，有两项要求，这个大家要注意。如果你一开始没有考虑的话，以后再去做，成本是非常高的，等于把原来的电梯全部拆掉了。恰恰是因为这方面的功能，有可能底是停车场，那个位置刚好是出口，整个就耽误了或者阻碍了整个功能的实现，也是非常麻烦的事情，因此这个要提前考虑，这也是我们发现的比较大的问题。
　　还有就是井道的尺寸。井道的尺寸有三个方面，一个是底坑的深度和顶层的高度，往往我们国家对于采购电梯这个环节，前面设计的时候没有考虑，而是采购完了之后交给另外一个部门去做。现在遇到的问题，设计过程中设计底坑深度和顶层的高度可能按照某一家的某一种电梯设计来设计的，结果就造成地坑深度和顶层高度不够。这个事情也是非常头疼的，很难解决。我这里建议大家，因为我们这里有国家的标准，对于井道的布置是有要求的，如果按照这个标准来做，这个标准就是为了前期的设计，为了大家把电梯都装进去，设计这样一个标准，也是为了以后维护费用考虑的。如果前期按照这几项标准设计，可能对后期的采购会比较顺利。
　　还有一个就是电梯的数量，电梯的数量当然是与建筑物功能有很大关系的，涉及到这个楼建筑面积多大、它的用途是什么，但是往往我们有一种错觉。错觉是什么呢？他就认为我增加了电梯的载重量或者我增加了速度，就能提高运输效率，其实不然，电梯数量配置是否合理要取决于交通分析，等待的时间是否长、大家是不是能忍受，这个是需要去算的，今天我就把这个问题抛出来，因为咱们时间有限，没办法深入跟大家讨论，大家记住一点，电梯的数量配置与额定载重量和速度是有关系，但是不完全取决于增大了载重量和增大了速度，你就提高了整个建筑物的运输效率，这是不相等的。
　　还有一个控制方式，目前来说，大家比较认同的就是单梯并联和群控，如果要是同一个区域或者离得比较近，最好采用并联和群控。我发现很多住宅，两台机挨得很近，住宅的住户和业主根本就不知道，梯子没有应答，又按了隔壁这台，结果两台机可能先后到达他所在的层数，纯属资源的浪费，效率也是降低的，要是下面那家用电梯怎么办？这本身就是一个浪费，最好在采购的过程中就考虑控制的方式。
　　另外一个电梯的种类，我想电梯种类比较形象的跟大家介绍一下，电梯从大的方面，目前我们公共场所用的，我们业内所叫的液压电梯，功能里面又可以细分，我们大的类可以叫有机房和无机房，其他的分法我们就不再分了，我就想跟大家交流一下，所以就把有机房和无机房列出来。无机房大约从97年开始发展，一直到现在，有十多年的时间了，技术确实是比较成熟，但是有一种，无机房毕竟在久远、维护方面存在着一定的难度，也不是说不能做，能做，有一定难度，你能做有机房尽量做有机房，无机房是在特殊环境下，为了保持建筑物外形或者一些特殊功能，是因为建筑物的功能，不是电梯的功能，是因为建筑物特殊功能，不能用有机房电梯，就用无机房电梯，可能对后期的使用还是会带来不变的。
　　另外一个是液压电梯，液压电梯比较适合额定载重量比较大，额定速度比较低，提升高度小的建筑物。它大部分的市场已经被无机房电梯市场所取代了，但是额定载重量大、额定速度比较低的，液压电梯还是有一定市场，比较大型的货梯，还是有市场。我们在发现在招投标过程中，他的选择就是不正确的，造成了不得不用这种机型，用这种机型之后，液压电梯对能耗的消耗是比较大的，长期的使用成本也是比较高的。
　　还有额定载重量、额定速度，刚才配合电梯数量过程中，我已经提到了，在这里就不再说。额定载重量和额定速度究竟怎么选，这里面也是有一定的技术要点的，然后轿厢高度，国家要求是2米1、2米2，轿内净高度，国家要求最少是2米，目前通常用的都是2米1，目前有种发展趋势，公共场所、比较豪华的场所，他们要求轿厢比较高，高到什么程度？是比较合理的。我见过那些比较有钱的单位，他们轿厢高一下要3米，这个有点太高了。我倒觉得2米4、2米5就比较合适的，就是比较豪华的地方这种高度是可以的。为什么呢？你如果增加了轿厢高度，底坑高度要适量增长，整个建筑物成本是要增加的，尤其是速度比较高的时候，整个顶层都要往上加。
　　开门宽度也是根据建筑物用的时候，好多都是选择800，他想扩大，我弄到900，弄到1米可不可以，你定下来要再扩大这个是非常麻烦的，为什么呢？有的时候轿门的宽度或者整个开门宽度是决定井道尺寸的，你井道尺寸不允许是加大不了的，这样就把你使用的用途束缚住了，太小的话，你运人不方便，出东西不方便，干什么都不方便。我们建议，对于住宅，900是比较适中一点的，我指的是住宅电梯，不是公共场所电梯，当然公共场所电梯也看它用在什么地方，比如宾馆，大概它有多少的客流量，也是根据这个来设定它的开门宽度。
　　还有就是监视的接口。监视接口目前来说，应该在电梯招投标的初期或者采购的时候就把这个考虑进去，监视接口包括两个方面，一个是视频电缆，还有楼宇自控的接口，这个接口如果在电梯安装之前或者招投标之前考虑到了，对于你后期做的监视方面工作是非常有利的，视频电缆是装在电梯飞行电缆里面的，如果一开始没有考虑，如果你再附加电缆，就容易造成安全事故，容易在井道里面钩住其他的工具或者出现其他的事故，另外看起来也不经济。
　　还有一点就是电梯的装璜，当然这个取决于每家企业的要求，每家企业的要求都不一样。这里我提醒大家，这个电梯的装璜不是你随便就能装的，电梯装璜所增加的重量一定要跟专业厂提前打招呼，或者你在招投标的时候要把这个重量值先提出来，不然要影响电梯性能的，已经发生过这样的事故，就是装璜是自己装的，装完之后溜车，这是非常危险的。我想这几个方面跟大家交流一下，平时我们发现的在采购方面出现的问题。
　　另外想跟大家交流一下电梯新的技术焦点，目前我们有几个方面新的技术焦点，一个是节能、环保，另外一个是点磁兼容性，、适合残障人员使用，比如它节能，节能到什么效果，这个还有待研究，另外一点就是这个节能是有条件的，大家在采购过程中要理智考虑这些来选用，也是合理的选用，就是它确实起到了作用，你才去选它。如果起不导作用，你就不要增加这个功能。另外一个是电磁电容性，这是需要考虑的，目前我们也在制定相关的标准，这个标准已经报到国家标准委了，在明年应该要发布这项标准。总体上讲，电梯行业的电梯应该都是没有问题的，目前还没有发现因为电磁兼容性问题出现的安全事故。
　　在这方面我举一个例子，在比较重要的场合，当然这不是我们电梯的事，比如国家领导人要来，往往传出信息来哪里电梯把人关住了，这不是电梯的事，是因为什么呢？国家领导人，他是名人，把他关住了不行，另外一点，国家领导人带个设备，他随身的安保，都是带有强电场的，对我们电梯是有干扰的，他到了之后电梯就不好用了，没办法。这个就涉及到电梯电磁兼容性的问题。
　　另外，我们国家已经金融了老龄化社会，因此适合残障人员使用也要考虑，电梯行业也在考虑这个问题，也在增加这方面技术和制定相关的标准，来更适合于残障人员的使用。我要提到一点，适合残障人员使用是整个系统的问题，包括建筑物，包括道路，你就一个电梯适合残障人员有什么用，他出来之后走不动了，那也没用，这是整个社会的问题。
　　这里面新技术这一点，我还要强调，最近将有24项新标准发布，配合新的技术，配合新的安全要求，要发布24项标准。
　　最后一点，我想总结几句话，供大家参考。一个是电梯采购要从建筑物的设计开始考虑，这是我前面跟大家讲的，我要表达的意思，你不要到中途了才发现。我要举一个例子，住宅的电梯噪音比较大，这里面可能确实是电梯质量不行，这也不排除，但是很多是由于建筑设计不合理，他把电梯设计和主卧室直接相邻，我们国家是有住宅规范的，上面说得非常明确，电梯是不能紧邻卧室的，包括北京，前一段时间有的人也跟我们联系，还要投诉，我去看了一下，这个东西没办法，井道全部跟卧室相邻的，这叫“硬伤”，没办法解决的问题，要解决起来成本相当高，按理来说这种住宅是不符合规范的。
　　第二方面，选购电梯要注重适用性和安全性能，这是最主要的。第三方面是要从制造、安装、维护三个方面来保证电梯运行安全。
　　我跟大家交流就交流这么多，谢谢大家！ 

