中国家具行业的革命：品牌的力量
　　深圳特区一体化，高端服务业必将是产业发展大势，作为传统制造业的深圳家具制造业究竟面临怎样的局面？出路又在何方？土地、物流、人才成本的不断增加，深圳家具产业战略转移迫在眉睫？中西部家具企业迅速崛起，深圳制造的未来规划刻不容缓？作为中国最早发展起来的深圳制造未来究竟怎样？是安于现状、小富即安？还是勇于变革，再次成为中国家具的领军行业！7月22日下午，深圳市家具行业协会在深圳市龙岗文化中心举行了一场“深圳家具行业形势分析会”，由深圳市家具行业协会会长黄伟业、秘书长侯克鹏、浙江利豪总裁祝伟华、深圳市家具行业协会特聘顾问关永康，就目前新政形势、企业面临问题以及如何提升深圳制造核心竞争力等问题展开分析与探讨，参会的企业除了深圳家协广东地区的会员企业外，还有部分来自东莞、顺德等地的家具企业闻讯而来。
　　会上，家协秘书长侯克鹏为大会郑重介绍了浙江利豪总裁祝伟华先生，他说：今年的分析会跟以往不一样，因为我们是站在一个十字路口上。请祝总来的目的不是因为利豪的资产有多大、销售有多少，最主要的是祝总有一个崇高的精神境界，有一个真正的企业家精神，他对品牌的开拓和认知是我们深圳企业目前还没有看到一个例子。所以请祝总来的目的就是要让大家打开思路，看一看我们过去20年走的路跟人家现在所走的路有什么不一样。
　　会议上，浙江利豪总裁祝伟华则就《中国家具行业的革命——品牌的力量》为题，对中国家具行业未来发展方向作了如下报告：
　　在去年年底包括今年，我认为中国家具行业将迎来十年黄金发展期，也就是说从2010年到2020年这十年是我们中国家具行业高速发展的十年，为什么说这句话呢？第一，家具行业有一个特色，因为中国人均收入已经超过3千美元，老百姓收入已经达到了一定的消费能力，家具行业应该属于消费升级的概念。第二，家具行业属于房地产的衍生产品，房地产完了以后就是三个行业：家电、家居、家装，整个房地产衍生产品之后家具行业是一个最大的板块，一个房子里面家居占的GDP超过家电，为什么家电行业已经造就了千亿企业，而我们家具行业迄今没有一家占这个行业1%的企业？到现在都没有，为什么？未来十年这个故事会重新被书写。
　　我今天讲的是关于品牌的话题，我们的时代背景，中国家具行业的拐点已经开始了，今天中国的家具行业正处于一个新的十字路口，持续了多年高速发展的中国家具行业进入了一个低速微利、行业细分、设计驱动、产业升级、战略转型、品牌营销的新阶段。我们要清晰地认识到，中国家具行业目前处于低价格、低品质、低端品牌的发展与竞争，是以牺牲中国一代工人的生活尊严与富裕为代价，而不是提高企业的核心竞争力，走的都是同质化、低成本的竞争。第三，家具行业的模式将发生根本性的变化，从传统劳动密集型转向新型劳动密集型的产业形态，新一轮的企业竞争其核心是系统战略的竞争。这是我的观点。第四，中国家具行业洗牌整合与产业升级早就是家具行业二次创业的转型期。第五，成功家具企业面临的市场竞争，洗牌与产业升级获得持续经营、持续竞争力的模式是什么？第六，家具企业如何才能继续在群雄逐鹿的社会竞争中不被淘汰出局？第七，家具企业转型升级面临的主要问题是什么。这些问题都是我们今天各位必须思考的，结合自己的企业去反思的。
　　请我们把目光看向世界，穿越时光的隧道，像香奈儿、劳斯莱斯、阿玛尼、爱马仕等等在11世纪的舞台上登场，走过了一轮又一轮的繁华时代，他们的血脉、他们的传承，所给予的是贵族阶层的一种必要的营养，一种卓尔不群的感受，他们的历史每一处的细节都表示出奢华的光环，让人无法忽视也不敢怠慢。像LV，马赫、宾利等等这些奢侈品，曾经可口可乐的总裁说过一句话，即使一夜之间全球可口可乐的工厂全部都被烧毁了，但是只要有可口可乐的品牌我们就可以再建一个可口可乐的公司。这些靠什么？他是在吹牛？不是的，这是靠品牌。世界是平的，以后的趋势是品牌成为产业价值最具价值的资产，拥有强大品牌的企业借助品牌的驱动力牢牢控制产业链上游的时候，那些没有品牌的企业不得不在下游的产业链中苦苦挣扎，中国30年的改革开放就是靠这一点发展起来的。我们下一个十年还是靠这些吗？不会吧。让人欣喜的是中国绝大多数的企业开始崛起，开始实践探索自己的品牌之路，在改变替人做嫁衣的命运，认为只有给自己的产品起一个名字，注册一个商标，一个代言人、打一个广告就是品牌，就可以坐拥资本的市场，思维决定了发展，观点决定了行为，思维与观点的错位必然导致结果的失败。让我们扛起品牌的大旗，让我们中国人扛起我们家具品牌。
　　品牌不等于是广告，广告更不等于是品牌，我们对品牌的理解是什么？什么是品牌？这个问题首先要了解，因为我们要做品牌首先要了解什么叫品牌。我们的理解是品牌是一种资源，是一种力量，是一种能力，是一种品位，是一种审美，是一种情感，是一种信仰，是一种资产，是资本的溢价，是责任，是信仰，是传奇。只有把这九个内涵深刻理解了，你才懂得什么叫品牌。人们对品牌的认识往往都是会遵循这样的一个规律，认知产品、体验产品、信任产品、感受产品，建立关系，再开始享受品牌带来的人际关系和文化。

