中国特种涂料已迎来发展高峰期
　　中国特种涂料已迎来发展高峰期，其在涂料总产量中所占比重将进一步增加。据专家预测：2010年特种涂料产量将达到80万~120万吨，环保节能的多功能特种涂料将有巨大的发展空间。
　　国民经济的高速发展，要求有特殊性能的优质涂料与之配套。特种涂料的应用领域不断被开拓，并且满足各种结构设施、仪器仪表、高精产品等表面工程所提出的更高要求。航天涂料、航空涂料、隐身涂料、防腐涂料、防污涂料、耐高温漆、防火涂料、示温涂料和核电涂料等各显神通，相关企业已在生产应用方面积累了一定的经验。
　　防腐蚀涂料市场已成为知名大公司角逐的对象，金属结构防腐、海洋设施及船舶涂料、集装箱涂料、桥梁、隧道和地下工程用防腐涂料将迎来发展机遇。航空涂料也有新的机遇，中国要制造自己的飞机，实现从航空大国向航空强国的转变，需要各种高性能的航空涂料。但目前中国的特种涂料还达不到航空工业的要求，国外又往往进行技术封锁，中国急需自行开发高性能航空涂料。
　　特种涂料未来主要发展方向是防污涂料、多频谱兼容隐身涂料、耐高温涂料等功能型涂料，技术水平低仍然是行业面临的最大问题。同时，模仿海豚和鲨鱼皮表面的仿生防污涂料、低表面能的氟硅防污涂料是目前研发的热点和难点。
　　特种涂料广泛应用于国民经济和国防工业的许多领域，尤其是对涂料有特殊要求的场合，虽然其用量相对较小，但是科技含量很高，往往占据高端市场。目前特种涂料的市场关注度正在提高，发展前景非常看好，且发展趋势不可阻挡。顺应目前我国可持续发展的要求，开发环保节能、多功能化高品质的特种涂料将备受关注。

