中国联通分公司 节能办公两不误(4)
　　领导办公室、主管办公室设计思路
　　这种办公室最适照度至 450～550 lux，且其能接受 300～350 lux 之环境照度再加上额外的工作照明也称为局部照明(此比增加整体瓦数更为经济)。工作照明加上低照度之一般照明；个别或连续线型墙面照明可创造开放明亮之室内表观；强调如艺术作品等特质或创造墙面光影图案，以提供视觉趣味；避免深色亮面(或加垫玻璃)之工作桌面倒影灯具造成反射眩光；直接照明灯具与桌面之位向影响视觉品质与照明效果，光线以来自工作者两侧为宜。
　　会议室或训练教室照明除塑造视觉明晰或空间开阔之印象外，可结合白炽灯(可调光)与荧光灯，提供更大的使用弹性。白炽灯可容许主讲者调降局部环境照度，例如前半区，以配合投影机或幻灯机之使用，并创造较温暖之感受； 荧光灯则提供一般环境照度；照墙灯照亮垂直表面；讲台上方的投射灯或者荧光灯则强调写字白板。根据使用型态决定整体空间照明为直接或间接照明系统，可调光，并可作前后区域不同光量之控制；以整面式照明照亮室内外围；提供白板、写字桌面之工作照明；提供主讲者、墙面展示之强调照明；控制来自走道、窗户或投影机所造成之干扰光线。

