中国陶瓷出口额首战大捷
    随着国际市场逐步回暖和鄱阳湖生态经济区建设上升为国家战略，景德镇市外向型经济继续保持稳定增长态势，今年一季度外贸出口实现开门红。据海关最新统计数据显示，今年1至3月份，全市进出口总值达1.64亿美元，同比增长21.2%其中出口总值为1.56亿美元，同比增长30.1%，再创历史新高。 
    艺术陶瓷和高科技陶瓷畅销海外市场，出口额成倍增长，一季度达到9038万美元，创下历史新高，同比增长了5.7倍。据了解，北美自由贸易区及欧盟市场一直是景德镇市陶瓷出口 的两大市场，今年一季度两大市场实现较大增长，出口额占全市出口额八成以上，分别为3860万美元和3596万美元，同比分别增长了13倍和7倍。同时，景德镇市私营陶瓷 企业也积极开拓海外市场，一季度共出口7294万美元，同比增长15倍，占全市陶瓷出口总额的八成。 
    一季度景德镇的炭黑 出口也表现不俗，共出口17539吨，总值1590万美元，同比分别增长4倍和5.5倍。尤其对东盟、印度及台湾省等东南亚市场出口量增长迅猛，出口金额分别比同期增长了12倍、8倍及6倍，出口量分别为9052吨、4341吨及2650吨，同比增长9倍、7倍及3.5倍。另外，随着国际汽车产业的逐步复苏，东南亚市场炭黑需求仍将有较大增长，预计今年景德镇市炭黑出口将保持高速增长态势。 
    业界专家认为，景德镇市一季度外贸出口大幅增长，主要得益于地方政府近两年把对外贸易，特别是扩大出口作为拉动经济的重要抓手，积极扶持陶瓷、光伏、机电、医药、化工等八大重点产业做大做强，不断促进产业结构升级，提高产品国际竞争力，大大缓解了国际金融危机对景德镇市经济的冲击。同时，海关所提供的优良通关环境和高效服务，有力地促进了出口的攀升。
 

