中国家具协会秘书长张冰冰
　　窦文涛：感谢郭老师的慷慨致辞。此次在东莞开的盛会是具有跨时代国际意义的盛会，因为有数据为证，我真的是孤陋寡闻，中国连续四年家具总的制造量、出口量都是世界第一，NO1，我们绝对算是家具大国和王国，这跟在座的家具行业和在座的各位的努力是分不开的，我也想认识家具业的精英，刚才讲话的几位都是男的，我非常可望见到家具业的女精英，这一位是大姐大级别的，有请我们的中国家具协会秘书长张冰冰女士致辞。张冰冰女士身材跟礼仪小姐一样，身材非常的标准，大家好好的看一下吧！
　　张冰冰：凤凰主持人是非常幽默的，但是我也感受到了，来到东莞确实是特别的激动，看到今天的家具人士和在座的新闻媒体，因为有了你们，我们才在世界上成为第一。
　　尊敬的各位领导、家具业的各位同仁大家下午好，今天在景色怡人、浓厚特色的东莞厚街镇举办全球家具产业转型升级论坛暨亚太国际家具材料城《解码.亚太城》战略发布会。在国际金融危机冲击的背景下，我们一起交流，应对危机的经验和特惠，深入探讨了在新形势下如何进一步转型升级，化危机为机遇的策略，家具产业的出路和未来具有十分重要的意义，在经济全球化和区域历史化进程加速的大背景下，国际产业的联系已经变得越来越亲密，以家具产业为例，美国金融危机寒流到来，东莞的家具产业也受到了重创，2008年开始有一部分企业倒闭和外迁，可以说在资源紧张，劳动力缺乏的情况下，广东乃至全国的家具产业都要开始另某出路，光迁移就可以解决问题吗，迁移之外的环境是什么，今天提出了议题，在金融风暴的背景下，如何实现家具产业的升级和转型，如何使中国的家具从制造的大国走向强国，我们今天在这里希望各位嘉宾可以畅所欲言，家具界的同仁们知无不言，言无不尽，我相信今天的讨论可以给特殊环境下的中国家具业带来巨大的推动，各位的发言也会载入家具行业的发展史册，最后预祝本次论坛圆满成功，祝各位代表生意兴隆，身体健康，谢谢大家！

