中央投资88.3亿 积极推进节能减排
　　国家发改委副主任解振华在上海举行的第二届全球绿色经济峰会上宣布中央今年投资88.3亿元积极推进工业，交通，建筑等重点领域和能源，原材料等重点行业的节能。会上上海市长韩正宣布上海将进一步强化措施，落实责任确保今年全市单位生产能耗比2005年下降20%。
　　上海能耗将下降20%
　　对我国在“十一五”规划纲要中提出的到2010年底单位GDP能耗要比2005年降低20%左右韩正表示上海一直高度重视绿色经济和可持续发展特别是在加快经济发展方式转变调整产业结构和推进节能减排方面做出了积极努力取得了明显成效。按照国家的有关部署和规定上海2006至2009年的4年间全市的单位生产总值累计能耗下降了17.1%二氧化硫和COD排放总量累计分别下降了26.1%和19.9%。
　　据上海市经济和信息委副主任尚玉英介绍上海在这4年间二氧化硫和COD排放量已提前一年实现“十一五”的减排目标。上海其他各项重点工作也取得积极进展包括完成淘汰落后产能项目1939项减少二氧化碳排放约950万吨；推广1000多万支高效照明灯具和34万台高效空调减少二氧化碳排放约50万吨。上海从2009年起全力推进新能源，新能源汽车，先进重大装备等九个重点领域的高新技术产业化“1000多辆新能源汽车集中使用成为目前示范应用规模最大的城市。”
　　中央出台财经支持政策
　　解振华宣布今年中央投资88.3亿元积极推进节能减排推进工业，交通，建筑等重点领域和能源，原材料等重点行业的节能。全面实施节能产品惠民工程继续推进千家企业节能行动稳步推进重点生态建设工程有效控制主要污染物的排放努力解决好危害群众健康和影响可持续发展的突出环境问题。
　　解振华宣布中央财政自2006年至2009年共安排资金805亿元奖励支持重点项目的建设形成2.6亿吨标准煤以上的节能能力开展了千家企业的节能行动瞄准国际国内同行业的先进水平开展能效达标活动。加快推广高效节能技术和产品通过以奖带补的形式鼓励节能技术改造。实施了节能产品惠民工作财政补贴鼓励消费者购买节能灯，节能空调，冰箱和节能电梯，节能环保汽车。在部分城市开展节能和部分新能源汽车的推广试点鼓励汽车家电以旧换新积极推进资源型产品价格的改革完善成品油定价机制。
　　解振华表示中央已出台促进循环经济发展和资源综合利用的金融支持政策建立循环经济发展专项资金支持循环经济技术研发，示范，推广和能力建设编制全国循环经济发展规划建立反映循环经济发展的评价指标和统计制度全面推进节水，节地，节材和资源综合利用用循环经济技术和市场的机制将重点企业，园区，城市实现生态化。

