中国男人有了自己的节日
　　——8月8日丈夫节 男人体验厨房1小时
　　随着社会发展和生活节奏的加快，频繁出入于形形色色的聚会与应酬之间的人们，越来越缺少与家人在一起的时间，以往“你炒菜来我煮饭”、“其乐融融进晚餐”的温馨与默契，逐渐与被日渐兴起的各式“微波炉家庭”、“下馆子家庭”、“方便面家庭”所取代。少了沟通与理解之后，家庭琐事分工不均、婚姻爱情少有经营、与老人孩子关系不睦等等琐事接踵而至，“家庭危机”于是演变为事业有成人们的生活负担。
　　09年6月18日，中国“丈夫节”男人体验厨房1小时倡议发布会暨“皮阿诺”杯中国丈夫菜评选活动启动仪式在广州中国市长大厦拉开帷幕，皮阿诺橱柜联合新浪网等诸多媒体面向社会发出倡议：在8月8日当天，呼吁男人下厨房一小时，为家人制作“丈夫菜”，共建和谐幸福家。
　　发起丈夫节，让男人肩负“爱”的责任
　　经历工作、生活、精神、心理等各个方面压力与考验的男人们回家之后，鲜有热情将更多的精力倾注于家庭琐事。究其原因，并非在于男人对家庭的责任感缺失，而是男人们将对家庭的责任感简单地外化为一种物欲，忽略了家庭精神责任感的建设，陷入了“爱”的误区。因此，有社会学家指出，导致当下离婚率居高不下的罪魁祸首之一就在于家庭沟通平台的缺失，误会得不到化解，付出得不到回应，压力得不到释放等等，诸多因鸡毛蒜皮小事导致家庭解体的案例就是最好的说明。
　　家庭是社会的细胞，家庭和谐是社会和谐、稳定发展的基础；而经常以一家之主自居的男人们，也势必应该肩负起构建和谐家庭生活的重要责任。相较而言，男人对家的并不缺少责任感，而是他们经常将该种责任感物化为一种物质上的丰富和社会地位的提高，而忽视了精神方面的作用；其实，家人的幸福感往往就像“常回家看看”里面的歌词一样简单；做一道拿手菜，拉拉家常话，往日里积累的那些误解、埋怨也就在与交流沟通之中烟消云散了；而厨房恰恰为家庭沟通提供了这样一个平台，不但可以让夫妻动手操作，互为助手，更可以在为了烹制一顿美味佳肴而共同努力的大前提下，相互配合，增进默契。几经辛苦，可口的大餐定会唤起夫妻感情之间的无限的温暖和享受。因此，相对于客厅、卧室等家庭其他沟通平台而言，厨房拥有着它们所不具备的巨大优势。
　　据新浪网上关于“男人家庭责任感调查问卷”结果显示：分别有近64%和91.56%的家庭表示交流机会最多是在厨房的餐桌上，而与日俱增的聚会与应酬正蚕食着大多数家庭这一宝贵的沟通时间；值得一提的是，本次调查中仍有6成多的男人表示更愿意为家庭付出，而近5成的男人表示愿意选择为家人做一餐简单的饭菜进行交流；更有近96%的网友表示赞成男人可以通过下厨房来体现男人的家庭责任感。
　　在这样的背景下，由皮阿诺橱柜发起，联合新浪网等诸多媒体共同倡议，议定8月8日这天为丈夫节，提议所有男人回家后为家人做一餐饭，并将其演绎为全家共吃、共享、共评价的一次家庭盛宴。因为与叫外卖、下馆子相比，分工协作、亲手烹制的美食更能够增进家庭间的情感交流。据皮阿诺负责人介绍，本次活动的目的就是要唤起男人主动肩负起家庭的精神责任感。之所以定义为丈夫节，是因为“丈夫”原本是对古代成年男子的美称，后用作夫妻之夫，而被广为沿用。本次活动以丈夫节的名义发起，则具有更为广泛的意义和号召力。
　　厨房一小时，烹饪幸福“家”的味道
　　事业成功、家庭和睦，已经成为现阶段成功男人的衡量标准。没有家庭这个“1”，男人账户上的数字再多，也无非是在一堆“0”之后再加了一个“0”而已，毫无疑义可言。然而，现阶段让男人们走进厨房其实并不容易：且不说几千年前圣人们“君子远庖厨”之类大男子主义的循循善诱；且不说关于“喜欢做饭的男人，都是小男人，成不了大器”之类没出息主义的流言蜚语；单单是工作繁忙、应酬颇多、夜生活丰富就足以让男人们发出“心有余而力不足”的感慨；更有一些诸如忽视厨房丰富生活的观念，厨房生活、亲自动手很“老土”，不及外出餐厅就餐时尚之类的“冷厨房观”在作祟。因此，要让所有男人认可下厨并付诸实践，可谓“路漫漫其修远”。因此，我们在此呼吁，为了家庭持续的和睦与融洽，就算再忙再累再不情愿，请天下的男人们，放下包袱，披上“战袍”，踏上争战厨房的“征程”。
　　其实，下厨是男人的天赋，古语云“治大国若烹小鲜”。下厨时，男人们如军事家般放醋撒盐，调兵谴将；炖煮煎炸，运筹帷幄，完全可以把煎、煮、炖、炸等十八般武艺一一使出，相较女人们的美容、娇气的诸多顾虑，男人更为干脆洒脱的行为也为无数女性所倾倒；下厨，也是男人的美德，不但可以减轻女人的负担，恰好也是他富有家庭责任的集中展示，是疼爱孩子、呵护老婆、热爱家庭的一种发自内心的真诚表露；一顿由男人亲手烹制美味佳肴，女人品出幸福与自豪，孩子吃出营养和健康，老人尝出认可和高兴，男人自己则可以收获成就与满足——一个家庭的和睦安宁才得以完美体现。如此般“名”“利”双收，一举数得的好事，何乐不为？
　　厨房一小时，是一个全国乃至全球性的倡议。这一小时其实是增进家人之间感情的契机，是一次难得的回归厨房、亲近家人的机会。皮阿诺橱柜负责人介绍说：本次活动，其实是之前网络调研问卷结果的一个延伸，唤起更多男人的家庭精神责任感，为家庭践行爱的承诺也是皮阿诺橱柜的品牌主张。

