中国半导体产业 有望实现跨越赶超
　　“中国半导体产业有着良好的基础，如果要赶超世界先进水平，必须要找准方向、加强合作。”现任美国国家工程院院士马佐平26日在广州接受新华社记者采访时说。
　　出生于甘肃兰州的马佐平现任美国耶鲁大学教授、电机系主任，当天在广州出席两年一度的世界华人论坛。作为一名在金属、氧化物、半导体科学领域做出重大贡献的世界知名专家，他对中国的半导体产业发展表示高度关注并充满期盼。
　　马佐平说：“事实上，参加这次论坛的目的之一就是探讨在广东设厂生产相变存储器的可能性，而这在世界范围内都属于一个全新的课题。”
　　相变存储器是当今全球半导体产业中炙手可热的领域之一，作为一种新型的存储设备，这一产品有望取代目前普遍使用的“闪存”。马佐平说，现在全球有望实现量产相变存储器的企业寥寥可数，而市场空间又格外巨大，“中国企业跻身其间正当其时。”
　　在马佐平看来，对于基础良好、希望赶超世界先进水平的中国半导体产业而言，相变存储器是一个“很好的契机”。他说：“中国不能花费大量资源去做别人做了几十年的东西，这样是拼不过的，别人是数千人的精英团队做了几十年，很难赶得上。中国企业应当选择更高的起点，实现跨越式赶超。”

