中国的三大知名卫浴品牌独领风骚
　　一个行业往往是由几家最具实力和创新能力的知名品牌带动发展，同样，在卫浴行业，数家知名卫浴品牌的发展状况和产品、营销方面的举措尤其引人瞩目。在2009年中，一些知名卫浴品牌无论是在技术创新、产品创新，还是在服务创新、营销创新方面，都有显著的举动，最终获得了营收上的显著增长。有专家预测，2010年的市场竞争中，各大知名卫浴品牌之间的竞争将更加激烈。这里我们选取了知名卫浴品牌中几家创新能力相对更强的企业，对他们长期进行的卫浴产品升级换代、卫浴文化诠释，以及最新营销、服务动向进行了简要的评点。
　　首先来看2009年以来最值得关注的知名卫浴品牌榜单，分别是：澳斯曼卫浴、金牌卫浴、科勒卫浴、箭牌卫浴、恒洁卫浴、阿波罗卫浴、鹰卫浴、法恩莎卫浴、TOTO卫浴、浪鲸卫浴、东鹏洁具、美标卫浴、安华卫浴、尚高卫浴等。而在各大知名卫浴品牌中，又有特别出色并且又有全新举动的企业，这里我们先来看澳斯曼卫浴、金牌卫浴、科勒卫浴等三家知名卫浴品牌。
　　知名卫浴品牌之澳斯曼卫浴
　　中国十大工程卫浴品牌、中国名优产品、中国厨卫百强企业卫浴领军10强、中国卫浴十大品牌
　　澳斯曼是“卫浴进化论”的提出者、倡导者，全面推出第三代坐便器——“无接缝、双晶亮洁釉”的一体式坐便器，就是进行进化论的重要成果，在短时间内创造了卫浴界的多项奇迹；同时澳斯曼也是“整体卫浴”的倡导者和实践者，从陶瓷、浴缸、淋浴房、水龙头、五金挂件、浴室柜等方面进行整体规划，致力于为人们营造一个舒适、惬意、释放心灵的卫浴空间。
　　目前，澳斯曼已从早期单一的陶瓷洁具生产发展到现在拥有多条陶瓷洁具生产窑炉、浴室家具生产线、休闲洁具生产线、五金产品检测线等庞大的生产管理体系，产品涵盖陶瓷洁具、五金龙头、卫浴配件、休闲洁具、浴室家具、淋浴房、挂件、面盆、座便器、浴室柜等，并逐步建立了完善的研发、生产、品质管理、营销系统、服务等相关体系与流程，产品远销欧洲、韩国、中东、东南亚、印度、非洲等多个国家和地区，深受消费者好评和欢迎。
　　据了解，澳斯曼已先后通过ISO9001:2000国际质量体系认证和CE、CQC认证，先后获得中国节水产品认证、绿色环保十佳信誉放心品牌、中国名优产品、中国著名品牌、消费者质量信得过产品、售后服务用户满意企业、全国建筑工程推荐使用产品等荣誉，已经崛起成为与TOTO、科勒等品牌齐名的全球性品牌。
　　最近，澳斯曼在浴室柜、淋浴房、座便器、面盆、水龙头等方面都有时尚优雅的新型产品推出，“心随水动”的品牌口号让多少人为之心动，而轻松、自由、休闲生活方式的倡导和提供，澳斯曼卫浴广受都市白领、金领们的热捧。同时在2010年战略年会上，澳斯曼卫浴提出了“深耕细作团队协作构建立体营销新模式”的规划，旨在打造具备领先优势的卫浴品牌并且攀登卫浴行业的顶峰；并且在2009年底就引进业内知名的品牌策划、数字营销机构，展开品牌升级。与此同时，澳斯曼率先引进FEA网络整合营销传播，在卫浴与消费话题营销、网络广告投放、网络论坛口碑推广、事件传播、大型网络活动营销、网络博客推广、搜索引擎营销、电子商务等策略上进行深度挖掘，形成与消费者互动的格局。
　　知名卫浴品牌之金牌卫浴
　　中国优秀绿色环保产品、中国厨卫百强新锐企业、中国名优产品、中国卫浴十大品牌
　　1992年，上华陶瓷成立，是佛山乃至中国最早的卫生陶瓷生产企业之一；1998年收购德国高士COSY在江门的生产基地，1999年推出金牌卫浴GOLD；通过10年的发展，金牌卫浴GOLD已经成为中国国内最具规模、最专业化的卫浴品牌之一。
　　金牌卫浴采用国际领先的“一体成型”工艺生产卫生陶瓷，首家使用“双S排污管道，不仅提高了产品使用寿命，并提高了产品的排污和节水功能。金牌以强大的技术实力成为众多国际品牌在中国的合作伙伴，被业内人士广泛认为国产民族卫浴品牌中技术型企业的代表；拥有座便器、龙头、面盆、浴缸、淋浴房、浴室柜、挂件、公共产品、配件产品等系列。
　　在2009年期间，金牌卫浴相继发起了数十场大型促销活动，并且连续获得“中国十大卫浴品牌”、“中国十大工程卫浴品牌”、“中国厨卫百强新锐企业”等殊荣，在浴室柜、座便器、浴缸、淋浴房、水龙头等方面都有新产品推出。
　　1月18日到21日，国内知名卫浴品牌金牌卫浴2010年全国经销商大会成功召开，金牌卫浴高层及全国各地数百名经销商汇聚一堂，拉开了2010年营销大幕。可以预料的是，2010年的卫浴界的“金牌旋风”将更加强劲。而“品鉴金质人生”的境界吻合了大多数中产阶级的精神需求，“品味舒适生活”的洁具产品又满足了中产阶级们的卫浴需求，在物质与精神两方面得到了巧妙的融合搭配。
　　知名卫浴品牌之科勒卫浴
　　中国室内设计师最信赖品牌、中国厨卫百强企业、最成功设计大奖、中国卫浴十大品牌
　　美国科勒(Kohler)创立于1873年，是美国最庞大的家族企业之一。科勒创立之时，美国正笼罩在经济危机的阴影之下，29岁的奥地利人约翰·麦克·科勒以5000美元的超低投资在美国威斯康星州创建了科勒。
　　科勒是全球消费者最熟悉的卫浴品牌之一，在世界各地拥有数十个生产基地。据材料，在20世纪30年代，科勒产品就与中国结下了渊源，当年上海一些建筑使用了科勒洁具。1995年科勒中国办事处在香港设立，自此科勒正式进驻中国市场。1999年科勒将中国总部设在上海，并先后在北京、上海、广州、成都、武汉、杭州、南京、深圳设立了办事处；拥有浴室龙头、套间产品、淋浴房、按摩浴缸、脸盆、座便器、净身器、浴室配件、浴室家具、浴缸等产品系列。
　　近几月中，科勒KOHLER推出的最新产品包括：能够定制个性沐浴体验的DTV-II智能恒温淋浴系统、温暖灵动的时尚奢华金与梦幻亚光釉面系列，突破性音波光疗组合的VibrAcoustic水乐浴缸，以及一支花洒就可轻松实现4种不同冲水方式得Flipside360度随心转手持花洒等。
　　科勒凭借其设计方面的实力赢得了多项设计与创新大奖，比如国际红点大奖，《都市主妇》杂志社评选的“中国女性最爱卫浴品牌”大奖，《财富》中文版评选的2008最成功设计大奖，以及中国建筑协会室内设计分会颁发的“中国室内设计师最信赖品牌”奖等。同时在营销方面，科勒卫浴以广告创意的奇思妙想而赚足了眼球。

