中国建筑装饰协会秘书长刘晓一致词
　　刘晓一：尊敬的何琦秘书长，尊敬的各位来宾、各位代表，大家上午好！非常荣幸出席“2009年中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛”，能和这么多新老朋友欢聚一堂畅所欲言很高兴。在此我代表中国建筑装饰协会向论坛的胜利召开表示热烈的祝贺！
　　新中国从成立到现在经历60个春秋，这60年弹指一挥间，从当年缝纫机、手表、自行车、半导体的“三转一响”到现在的私家汽车、个人房产，我们的消费档次和消费结构也有了相应的变化，单从房地产及其产业链来看，小康社会的主要代表是住房的改善。这个改善主要是一个带动能力。如果都乐意住几平方米挤在一块的房子，房地产开发商肯定就失业了，建材、水泥，包括装饰也都失业了。在西方，由于房地产行业长达几十年的带动，不论建筑装饰材料还是建筑装饰工程以及为房地产行业供应渠道都相当成熟，其设计理念和技术含量很高。应该说房地产业肯定是一个未来经济发展的主打产业，尤其在中国社会有着广阔的前景。如果房地产业没有前景，建筑装饰业前景必然渺茫。同样，如果房地产企业所采用建筑部品和材料的品质得不到社会的认可，那么房地产项目的质量、楼盘的口碑，以及品牌都会受到很大的影响。房地产业和建筑装饰业这种唇齿相依，你中有我我中有你的关系是不言而喻的！
　　改革开放30年来，我国建筑装饰行业蓬勃发展，从粗放型经营转向集约化经营、从劳动密集型走向技术密集型、从高污染高能耗走向低污染低能耗、从工厂化不断走向工业化。正在形成以房地产业、建筑业及建筑装饰业，建材生产流通业组成的产业集群。只有各产业间诚信合作，不断开展高层次的对话与交流才能够完善产业链的建设；不断巩固战略合作伙伴关系，才能实现房地产业链的共同繁荣，克服经济危机所带来的困难实现双赢，有力地支撑与推动国民经济的持续发展。本次会议是房地产届和建筑装饰产业届的首脑高峰论坛，对采购与供给渠道建设、跨行业的和谐发展意义重大。
　　因此，为了建筑装饰行业在未来的发展中发挥出更大的作用，推动房地产业和家居业的联合，使其更适合中国国情，让人民在经济发展中获得更多更大的实惠，引领我国房地产与建筑装饰行业走上节约型发展的道路，进一步整合资源，创造更多的跨行业联盟合作的机会，建立起循环经济的框架。衷心希望与会代表能畅所欲言，共同献计献策，为房地产业和建筑装饰业的发展奉献聪明才智，共同创造房地产界和装饰届新的联合，共同迎接未来的机遇与挑战，祝大家身体健康！预祝本次论坛圆满成功！谢谢大家！
　　主持人：感谢刘秘书长的精彩演讲，中国房地产业协会和中国建筑装饰协会是非常友好的兄弟单位，也经常在一起搞活动，所以我们的活动也经常得到中国建筑装饰协会的支持，在这里再一次向刘秘书长表示感谢。
　　下面有请为这次会议作出特殊接待贡献的组织单位和承办单位——北京国建科华文化传媒有限公司总经理马学明先生上台为我们致词，有请。

