临近春节 红木家具市场价格小幅上涨
　　晶报讯(记者 朱小刚)记者近日走访获悉，今年以来红木家具价格稳中有升，临近春节，市场上销售的部分品种价格仍有小幅上涨。
　　记者从大型红木家具生产销售厂家连天红公司了解到，目前非洲鸡翅木是109元/公斤，老挝红酸枝是229元/公斤，印度小叶紫檀是799元/公斤，越南黄花梨是999元/公斤。其中红酸枝12月1日刚刚做出价格调整，上涨20元/公斤。从2010年1月1日开始，鸡翅木和红酸枝将分别再提价10元/公斤。而10月份鸡翅木和红酸枝的价格分别是99元/公斤和199元/公斤。
　　红木家具一直是家居产品中的特殊产品，其价格并不像板式家具那么稳定。2005年至2007年，红木家具在短短两年内上涨3至5倍，让很多业内人士“心惊胆战”，而2008年，红木价格的一路下跌又让人们陷入“冰冻”。在经历了疯狂涨跌之后，现在，与今年上半年相比，红木家具价格平均涨幅达20%，红木家具市场明显回暖。
　　连天红在业内首先提出了“不折不扣，按斤论价”的销售模式，曾引起一阵热议。据连天红相关负责人介绍，现今国内红木家具价格居高不下，主要是因为家具经销商和原料采购商暴利使然，还有就是红木家具价格的炒作。

