中国广州国际家具博览会(沈阳)推介会
　　2010年7月29日，中国广州国际家具博览会将携手辽宁省家具协会、广州市家具协会、《真情•家具Time》杂志及广东家具企业代表走进沈阳，举办中国广州国际家具博览会(沈阳)推介会，并举行“产业巨变中的分销模式竞争”主题演讲，同时广邀媒体精英、家具及家居饰品卖场和经销商参与，探讨行业突破大计、企业发展对策，共享无限商机。
　　被誉为家具行业晴雨表的中国广州国际家具博览会，坚持以“出口为导向、内外销并重”为办展方针，致力于打造家具行业多功能平台，为参展商、参观商不断创造价值，业已成为亚洲规模最大、美誉度最高的一站式家具展示、采购、信息交流平台，并不断开拓内销市场，为国内的家具消费提供多元化、高品质、最便捷的选择。
　　辽宁省作为东北经济区域中心，是中国家具业中不可忽视的一支劲旅。经过近10年的高速发展，一方面，辽宁不仅在家具制造方面赢得了“中国实木家具产业基地”的美誉，辽宁的木家具、木地板、木门、橱柜也遍布全国，逐步走向世界；另一方面，辽宁省家居消费市场空前繁荣，在一批本地大型家具流通企业不断崛起壮大的同时，还吸引了居然之家、红星美凯龙、香江家居博览中心等国内家居卖场巨头的相继进驻。
　　近年来，辽宁省的家具生产企业、经销商和流通商越来越关注广州家具展这一重要商贸与资讯平台。2010年3月，参观第25届广州家具展的辽宁省买家及观众数量较去年同期翻了一番，达到了1,217人。大连金凌床具有限公司、沈阳市新思维工艺玻璃厂、野田家具(大连)有限公司等企业也曾多次参展，其产品在销售、设计、质量、功能性等方面均得到了很高的评价。同时，沈阳家具卖场50%以上的品牌都是广州家具展的参展品牌。而越来越多的内地家具、家居采购商前来广州，选购品质优良、价格合理的品牌产品。由此可见，两地的家具行业合作潜力巨大，前景广阔。
　　本次推介会得到了中国家具协会、辽宁省家具协会、广州市家具协会及其它来自广东的家具行业商/协会的大力支持，如广东省家协、东莞家协、佛山家协、顺德家协、乐从家协、中山家具商会等。各方打破地域的界限，联合辽宁省家居卖场、东北产业基地的重要市场、重要企业等三方力量，邀请到辽宁省极具影响力的大众报纸和全国代表性的专业家具杂志、门户网站媒体共同参与。组办方通过本次活动，一方面向辽宁的媒体精英、家具企业代表、家居卖场及经销商代表，系统介绍广州家具展的最新情况，进一步开拓国内家具市场的通路；另一方面，亦邀请了部分参展商代表共同参与本次活动，既共同推介展会，也希望能为参展商在辽宁乃至东北开拓市场、投资办厂提供机会。此外，推介会还邀请到行业专业媒体《真情•家具TIME》的主编袁卫东先生，分享其在“产业巨变中的经销模式竞争”问题上的独特见解，与辽宁业界精英们真情对话，共同助力辽宁家具行业的稳健发展。

