中韩两国节能灯巨头有意投资印尼
　　东盟与中国自贸区协定落实以来，印尼节能灯生产业将受严重打击的言论即将不攻自破，因为如今有来自中国和韩国的世界级节能灯生产商准备与印尼本土企业合作，共同在印尼建立节能灯生产基地，除了就地促销之外，也计划出口国际市场。
　　上述有意前来投资的两家国际节能灯企业，一个是中国广东省中山市的欧普照明集团(Op-ple)，另一个是韩国三星集团旗下的派乐士节能灯公司(Pleomax)，这两家企业都属世界32家最庞大节能灯生产商之列。
　　印尼电灯企业协会主席约翰周三在雅加达说：欧普集团与派乐士公司极有诚意在印尼投资，目前正在寻找本土的合作伙伴，欧普集团甚至已与印尼LenteraJaya公司联系，表示要征用大约2公顷的地皮作为将来的厂房。
　　约翰还透露说，印尼电灯企业协会旗下有22家节能灯生产商，这些企业都希望能与中国或韩国有关的企业合作，因为可以通过合作的管道加强本身的市场竞争能力。他说：“如果上述两家国际企业能在我国建立生产基地，将来必能减少进口的节能灯，甚至还能加大出口价值。就目前的印尼市场而言，我们22家生产商仅能占据30%，其它的份额都被舶来品占据。”

