中国陶瓷原料价格强势走高
　　
　　为满足客户需求，现在我们厂增加了近30%的产能，价格相对去年同期有较大幅度的提高。”一家色料公司广东区销售负责人透露。
　　据了解包括化工原料氧化锆、熔块、氧化锌、氧化镨及钾钠砂时注意到，自2009年底至今，陶瓷原料市场呈现“产销两旺、部分产品价格不断强势走高”的特征。
　　陶瓷原料价格强势走高
　　“价格不断冲高、厂家不愁货卖不出去就怕货供不上来。”有业内人士这样描述当前的陶瓷原料市场。
　　永坤色釉广东销区经理单海运从事陶瓷原料近十年。据其回忆，2007年是他入行以来最好的年景。单海运清晰记得，那一年氧化锌价格每吨高达2.8万元，而且“厂家催着要货”，而现在的氧化锌也由去年低谷时期的9000元飙升至1.8万左右，且上升趋势明显。
　　“2008年3月到8月是受金融危机影响最为深重的时期，当时氧化镨每吨价格在8-9万元之间波动。”单海运说，“但是到2010年1月价格开始稳步上调，到1月底每吨价格上扬到13万元。”无论是从售价还是市场销量都呈现2007年态势比较明显的还有氧化镨。然而，这只是氧化镨价位上涨拉开的序幕。
　　日前走访多家企业发现，目前氧化镨每吨价格20万还不一定能拿到货。至此，在不到一年的时间，氧化镨单位价格已经翻番。
　　作为色釉料的重要原料熔块价格也有所上升。据一位不愿具名的供应商反映，现在熔块确实很好卖，价格比2008年5000元的单价高出千余元，上涨幅度高达20%。
　　“我们也有上调的可能。”问及今后熔块市场走势该供应商表示。此外，根据本报调查显示，镍、锡等化工原料价格稳中有升。
　　欧陶科技林女士表示，作为渗花技术的重要化工原料铜在智利地震之后的价格走势也出现了一定的波动，铜的价格也值得关注。
　　陶土方面，白坭、黑坭、黑滑石等价位及供货稳定，而钾钠砂则供应紧张，价位也有所上调。
　　陶瓷销售火爆不是唯一因素
　　“中国经济率先回暖、房地产市场的活跃及三四级市场容量的释放刺激了陶瓷内销进一步扩大，而随着部分国际市场经济的复苏，具有出口型特征的佛山产区外销订单开始增加，特别是进入2010年以来。”一位多年从事陶瓷原料销售的人士透露，“我几个客户现在的排产都排到了七、八月份。”
　　同时，多家陶瓷企业销售负责人也声称，保守估计今年第一季度的销售业绩比去年同期增长20—30%，而实际上有可能更高。
　　“如此火爆的市场销售后面必有一个热火朝天的生产场面作为支撑。”单海运表示。
　　“最近新上的生产线的产能都是有很大幅度提高。”林女士认为，广东佛山周边地区的转移扩张企业或迈入正轨扩大产能或新上生产线正式投产，也一定程度上扩大了原料的需求。
　　此外，矿产资源的不可再生性与陶瓷行业需求量日益上升之间的矛盾；加之随着产业规模的不断扩大，市场的逐渐成熟，国家对资源开采的限制也越来越严格。
　　陶土价格体系虽没有出现较大的变动，但是西南大旱使得珠江上游水位大大降低，对于广西方向的陶土运输带来较大的影响，很多原料商不得不由水运改为汽运。新丰县目前正在加强矿产资源的监控，封锁了当地矿山的开采，使得新丰方向的钾钠砂断供，造成了一定的供给紧张和到更远地方运陶土费用的增加。
　　潜在的风险
　　“现在不只是卖产品，做原料的核心已经向是卖技术卖服务转变，原料领域的研发人员日益重要。”某原料供应商感慨，“现在和陶瓷企业做原料生意，人家要求你要在花色、品种的研发能力，单单卖点色釉料已经很难在行业立足，更别说做大做强了。”
　　加大新产品研发、延伸陶瓷企业技术型服务、注重新兴产区的业务拓展等成为众多原料供应商的共识，但也有不少原料商担心，陶瓷产业的火爆将引发陶企新一轮的盲目扩产而最终造成产能过剩，给供应商资金链造成压力。
　　据统计，虽然佛山陶瓷产业提升使得不少陶瓷企业外迁，导致当地生产线锐减，但近几年广东省承接陶瓷转移突起的清远、高要、恩平等地渐成气候，到目前为止已有超过100条生产线投产。
　　这其实还不是原料商担心的所在，“现在陶瓷市场这么好，陶瓷企业老板要是又像前些年一样见有钱可赚，不去做市场调查就提高产能、盲目增加生产线，后果可能是产品积压、行业性产能过剩。”这是记者接触的大部分原料商的忧虑。

