中国制造业都经历一个从小到大的过程
　　刘登科：对于刚刚说到的传统采购渠道和现在的采购渠道，在我们企业里面比较典型，制造业，应该南方的制造业主要集中在东莞、佛山这些主要的城市，制造业里面都是从小到大的过程，最初可能都是一些小作坊、小工厂、小国有企业，慢慢转化为现在这些制造业的大厂或者集团产业，这个过程其实就是采购方面的博弈过程。如果说一个企业到现在还维持在家族染指这方面，或者在这方面染指得非常深，你肯定做不到今天这个程度，那不是简单的做一个ERP系统，上个系统就可以的。作为我们企业来讲，早期的发展肯定是采用中国传统的采购模式，慢慢发展到现在，我们在很早就上了ERP系统，这个系统不是说软件上了就可以，关键是你怎么用。我们管理的供应商应该有几千个、上万个，我们每隔两年会开一个全球供应商大会，最多的时候大约2万人，当然我们里面没有世界500强企业，像化工原料这方面，杜邦就是主要的供应商之一。
　　开这个会议，很好把我们这个企业跟供应商的关系理清楚，他们会提要求，我们也会提要求，重在沟通。放到我们对房地产方面的采购供应管理，也是一样的，我相信每一个开发商对下面的供应商都有要求。发展到现在用信息化系统管理供应商的时候，昨天有位同仁讲到，对于招投标这种方式，今天有位同仁又讲到，假如有30%的费用要花到渠道里面，我们双方是战略合作伙伴关系，房地产企业可以避开这个问题，但是中国有相当一部分产品还是通过渠道销售。如果你有的产品是通过二手、三手去买的，你中间的利润是要留给这一手的。一对一对接，对房地产企业，不管是从传统的采购渠道还是现在新的，都是比较好的方向，你拿的东西跟别人品质是一样的，价格肯定要相对低一些，同时你对接服务于你的售后、制造等一系列的，都有针对性来做，这就是我们说的战略采购。联合采购模式，通俗地来讲，老百姓就叫采购，几个人合在一起买东西，消费者买房子团购也是比较麻烦的事情，对于传统的采购模式或者现在的采购模式，都没有离开一个问题，如果你要把这个东西做得更透一点或者双方共赢，首先是双方的诚信问题，还有双方的文化认同问题，双方是否能够达成默契，这方面当然有技术方面的严格要求，也有人文方面彼此的信任。随着我们国家经济的发展，国外的先进理论以及新的发展趋势，势必会逐步过渡到国内来，以后中国经济继续向前发展，各个供应商和房地产商之间的采购方式，应该会逐渐走入更高的高潮，谢谢大家！
　　宋业辉：底下的朋友还有什么要说的吗？如果没有的话，我想最后说两个事情，我们谈论了半天的高端地产，作为消费者，什么叫做高端地产，是不是价格高就说明我是高端地产，再一个问题是，开发商和供应商之间合作的基本原则是什么，我希望大家用很但的几句话总结一下，哪位先开始？
　　余少言：我觉得肯定有标准的，它以人的居住环境，人的满足感为标准，当然有一些硬指标，比如过去买房子有没有电梯，前两年买房子没有电梯，没有地方停车，噪音，包括小区环境、物业管理，都属于里面。合作方面，当然最适合的是最好的，万家乐是中国的品牌，你要做中国最顶尖的燃气具。像万家乐这种品牌在国内中等或者中等以上的品牌配合是不丢人的。
　　魏东波：所谓高端品牌，不一定价格高的就是高端品牌，作为业主，作为买楼的人，走进去，他自己觉得我住在这里合适，其实他就认为这是高端了，不一定是卖得很高、很贵的价钱，当然小区的配套这些东西，业主都会关注，周边的环境，有没有学校、商场，还有就是出入方不方便，这都是业主要考虑的问题。什么是高端？就是业主认为他心目中的高端就是高端了，谢谢大家！
　　刘登科：其实我有一个观点，高端毕竟还是少数，中国这么多人，地大物博，市场潜力这么大，我们地产商谁都不会只定位我只做高端，他说我能做大，做多大都可以，大家都是这个想法，高端当然有高端的标准，因为它的费用、对楼盘的规划、从各方面来讲都有更高的投入，我认为高端就是高端的，高端就是要用高端的东西来装饰的。作为广大消费者来说，应该要重点重视这个方面，因为在这方面，我们卖得最多的还是中低端房子。双方合作这一块的理念问题，我们志高有一句话，叫“一握志高手，永远是朋友”，我们的供应商很少有三年两年的，基本上都是5年、8年、10年，志高员工最长的服务了20多年，志高也就是20多年。为什么我说文化在里面？企业的文化是企业发展的精髓，可能个人的领导能力各方面东西都是决定企业的因素，但是最终是文化，我们说日本的企业文化、台湾的企业文化，我们有多少东西都是跟人家学。
　　我最后说一个问题，不管哪个国家的企业，它再先进，统统是外国的，自己我们中国自己的东西，就像昨天专家说到的，现在物流业对整个国家发展的危害，上升到那个角度来讲，只有把我们在座各位民族的或者合资的也好，房地产商和我们国内的，能够长期在国内扎根发展的，大家相互沟通，做好、做大、做强，中国未来的发展始终是属于我们的，对我们的利益也是最大化，谢谢！
　　孟加芬：我自己理解，高端产品自然对应的是高端人群，价格高其实是一个方面的体现，最重要的是这个产品本身的品质要是高端的，还有它的居住环境，小区本身的配套，居住在里面人的满意度，这方面会体现高端。高端产品配套的部件相应也是比较高端的，至于采用什么样的方式来采购，适合自己的就好了，没必要硬性说用哪种方式，适合的就是最好的。
　　林晓旭：我的看法，所谓高端，应该是有一个绝对性，也有一个相对性，绝对性来说，它有一定的硬件条件，在某一个地区里面，它相对来说应该硬件是高的，价格也应该是高的，这个是相对的。绝对来说，不管你在一些发达地区或者落后地区，它作为高端产品，都应该是最好的，我就是这个意思，我认为是这样，高端就是高端，硬件一定要高，价格因为成本的原因，它一定会高，要么怎么叫高端呢？
　　第二个，采购方和供应方合作问题，我想简单说一下，我们这个企业在01年全国销售年会上，我们打出来一个口号，叫做“强企富商”，就是强大的企业，富有的经销商，达到共赢的目的，这就是最好的合作，谢谢！
　　宋业辉：感谢各位，这次咱们的议题就这样结束了，下面请王总继续来主持，谢谢大家！
　　主持人：谢谢各位，讲得很精彩，给我们提出了很多新理念，大家现在最关心的是吃饭问题，因为大家都很饿了，我最后再占用给我留的时间还有300秒，我就有效的利用这300秒，说上最后几句话。
　　前几天最著名的大牌经济学家，就是成思危，叫做房价还会大涨，前两天建设部政策研究中心的程怀也说了一句话，中国的房子盖得很结实，没有泡沫，也是昨天，中国房地产研究会的副会长顾云昌先生也提出来，中国房地产业还会发展至少20年的好光景。这些信息告诉我们一个什么问题呢？不但房地产行业还可以很好的发展一段时间，更重要的是，我们伙伴战线上的企业有合作的潜在趋势，所以我们合作还会往下走，这是对目前形势的基本看法，也是借别人的结果来看的。
　　关于这次会议，我谈几点体会，第一点体会就是活动得到了与会各方的良好反应。刚才朋友在说高端的问题，我觉得这次参加会议的开发商，都是高端的，就是地产界较大企业参与得比较多，同时供应商参与企业基本上都属于比较高端的品牌企业，总体上对于中国房协这次搞的产业链合作伙伴，给合作伙伴提供这么一个相互交流的平台，体现了行业协会为企业服务的特点，这是这次会议的一个体会。
　　第二个体会，与会者在一定程度上都有各自的受益。所谓的受益是收获。比如说开发商在选材、选企业，面更广泛了，渠道更加增多了，尤其是增加了采购意向的储备，有的开发商来了不一定就非要采购，但是在他的脑子里，采购的意向储备是很重要的，尤其对一些产品的性能、综合解决方案、品牌互惠等方面，有了进一步新的认识，在供应商方面，直接或者是间接面对采购团队，扩大了用户资源的群体储备，增加了与购买客户的直接交流对话，起码首先培养了友情，结下了朋友。在这个论坛过程中、对话过程中，尤其对合作细节、服务手段、深度合作等方面，也提出了一些新的观念，或者说是有益的理念。在共赢方面，大家一致认为突出了品质问题，突出了互信问题，侧重价格、服务、文化方面的问题。我觉得这些理念都是值得在合作过程中借鉴的。
　　第三个体会就是内容还比较充实，有主题报告，有上下游合作伙伴之间的对话座谈，有视频展播，还有图文资料的流程和展示，有观展、洽谈，还有到厂家实地考察，总体上一天半的内容，内容比较充实，形式比较多样，这是几点体会。当然在这类活动上，虽然总体是好的，但也存在一些困惑，这个困惑我自己感觉，采购与供给之间实际应用于产品体够其实是一个比较复杂的过程，不是开一次会就能完全解决问题，但是开这样的会总想更实际的解决问题，就是这个设想和我们的实际效果中间是有一定差距的，这是一个困惑。比如在会场上说的，其实远远没有实际操作当中的合作这么难，会上说的，理论上往往是能够实现的一种形式，但是在实际当中究竟能不能实现，还有待于我们下一步的切磋和交往。第二点，这种活动形式基本上属于松散性，确定性不那么重，如何更好的、有针对性的，比如能够跟实际相结合的来对接，这样一个问题，其实值得我们下一步更好思考。第三点，我们是主办单位，作为组委会的一员，尽管我们做了一些工作，但是美中不足，不可能百分之百，所以希望大家多给我们提意见，目的是为了让我们搞好为大家服务的工作。
　　最后，祝愿大家事业发达，人生顺意，尤其是健康并快乐着，谢谢各位对会议的参与，感谢！ 

