严邦平：未来十年法恩莎会发展得更好
　　2010年1月7日，元旦过后法恩莎迎来了“十年铸辉煌 瓷卫展未来”第九届年度战略合作伙伴峰会。全国近五百多家经销商齐聚一堂，共襄盛世，与法恩莎公司领导共同回顾了一年取得的战果，并对未来市场布局提出了新的规划，积极争取开大店、多开店，实现瓷卫结合的二次腾飞！
图为法恩莎事业部总经理严邦平
　　【主持人】：新年刚刚过，首先祝新年快乐！2009已经过去，严总能否向关心法恩莎卫浴的广大经销商、网友汇报一下取得的成绩和经验？
　　【严邦平】：09年年初的时候，大家都对09年经济发展比较悲观，觉得市场形势比较严峻，全球金融危机对我们的影响比较大，而事实证明在中央一系列正确政策实施下，整个国家的经济形势发展比较好，我们法恩莎瓷砖，法恩莎卫浴也取得了很好的业绩，保持了非常高速的发展，可以说2009年我们法恩莎瓷砖卫浴也是飞速发展的一年。
　　【主持人】：法恩莎公司已经成立十年，今年年会主题也是十年铸辉煌，瓷卫展未来，那您如何总结法恩莎这十年的发展？
　　【严邦平】：我觉得任何一个企业，品牌想要长久发展，它就必须要做好长久的研发，产品品质的保证，营销渠道的建设，消费服务的工作等等这几个方面，法恩莎十年的发展整体来说是比较顺利的，虽然十年时间不是很长，但是现在我们可以骄傲地说，我们法恩莎已经是国内卫浴品牌里地位最高，发展最好的企业之一。随着企业的发展，我们推出法恩莎瓷砖，就是为了满足消费者对整体家居空间的需求，也增强我们产品的配套，包括客厅、厨房、阳台等等空间所需要的材料，相信法恩莎再过十年，一定能够更加辉煌。
　　【主持人】：法恩莎瓷砖上市已经有很长一段时间了，请问终端市场反映如何，还有需要哪些方面要改善的？
　　【严邦平】：法恩莎卫浴是针对中高端消费人群，瓷砖也是一样，跟卫浴的品牌定位是相吻合的，法恩莎瓷砖从开始上市，就定位为一流的品牌，要做成全国乃至国际一流品牌。现在法恩莎瓷砖整体的发展势头非常好，产品受到了广大消费者的认可以及经销商们的认可。09年我们主要是不断丰富产品种类，推出仿古砖、抛光砖、瓷片，适应不同类型消费者的需求。借力于法恩莎卫浴强大的优势，相信我们法恩莎瓷砖也会发展的非常快。
　　【主持人】：法恩莎瓷砖在2010年的目标是怎样的？
　　【严邦平】：首先我们要不断的超越自己，然后用三、五年的时间走到瓷砖品牌的领先地位，通过十年的努力，进入全国的瓷砖前三甲。
　　【主持人】：法恩莎瓷砖问世以来，公司对经销商们都有哪些积极的帮助呢？
　　【严邦平】：我们会对经销商进行一系列的培训，让经销商们互相学习，得到提高。很多的经销商原来没有销售瓷砖的经验，所以我们也会加强经销商们，以及他们的团队，比如店长、渠道经理等等进行一系列的培训，使法恩莎的品牌理念，法恩莎的服务、设计等等，以最快的速度、完美的传达给终端的消费者，使更多的消费者在很短的时间内认识法恩莎，喜欢法恩莎的产品。
　　【主持人】：金融危机反而让具有价格优势、方便快捷的网络购物爆发性增长。尽管家居企业在网络商城领域还是摸索阶段，但B2C网络购物以其不可阻挡的发展势头使得众家居企业纷纷试水。请问法恩莎是否会涉足家居行业网络电子商务中？
　　【严邦平】：我认为随着80后90后逐渐成为消费主流，网络已经是年轻人生活不可或缺的一部分，大量的资讯信息首先通过网络，跟广大的消费者接触。很多消费者都会通过网络的渠道来获得相应的资讯，法恩莎卫浴瓷砖，当然需要积极利用网络渠道，我们会建立自己的网络营销平台，组建专门的管理队伍，也会跟大型的门户网站，专业网站建立起合作关系，通过网络平台，一方面把我们法恩莎的形象，法恩莎品牌的理念，法恩莎品牌的文化传达给广大网民，也会尝试在网上建设类似网络虚拟商店模式，让消费者可以进行选购，然后到每一个地区终端的门面进行实地购买，将来甚至可以在网上下单，这需要完善每个网购系统，包括送货上门，安装，售后服务等。我想将来我们在网店跟实体店之间会找到一个很适合的方式。
　　【主持人】：法恩莎瓷砖拥有怎样的优势跟其他瓷砖品牌来竞争市场呢？
　　【严邦平】：法恩莎瓷砖首先定位点比较高，因为法恩莎品牌定位比较高，我们从意大利聘请设计师，采用了很多国际时尚流行的设计，所以法恩莎瓷砖能够直接占领高端市场。我们法恩莎瓷砖的生产基地，包括压机、印花等等整个生产设备都是世界最先进的。先进的生产设备，能够保证生产出来的产品100%逼真，展现大自然的美。法恩莎瓷砖款式非常的时尚，在石材、色彩等等会跟大自然真实的材料非常的逼真，大家都知道，天然的原始材料越来越稀缺，我们通过人工合成的方式来再现大自然的风韵，所以我们推出的“真实100”系列产品，做得非常逼真，我相信一定会受到广大消费者的喜爱。
　　【主持人】：刚才讲到网上店，其实网上店还是要靠实体店来支撑的，两者是相辅相成的，网上店做好很大一个前提就是实体店一定要做好，要消费者能够在实体店买自己的产品，这样，牵扯面就比较大，今年的主题是开大店多开店，开大店什么程度是大，多开店什么程度是多？
　　【严邦平】：现在法恩莎有瓷砖和卫浴，品类非常齐全，真正只有1千平方米以上才算是大店，有条件的地方，开到3千平米，甚至5千平米的大店。就网点建设来讲，我们需要在所有的县级城市都开设我们的网点，现在绝大部分有一定消费能力的县级市，已经有了法恩莎的销售网点，只有多开店，开大店才能把整个法恩莎品牌的形象，把产品直观的、生动的展现给消费者，便于普通的消费者去选购。只有我们有足够的网点，不论消费者在哪个地区，都可以方便地选购我们法恩莎的产品。法恩莎这十年之所以有这么好的发展，很大一点就是我们产品开发，产品研制，产品品质的控制，以及整个销售过程，都是以客户为中心，我们开发的灵感、需求、出发点，都是以客户不断提高的生活水平为出发点。消费者潜在需求在提高，我们就会捕捉这种需求，去开发相应的产品。现在讲节能、环保，我们是讲整个产品的生命周期，从开始的产品采购，到安装，到使用过程中，一直到你更换为止，整个过程中我们都要做好服务，在你的产品使用过程当中，无论任何的问题，我们经销商都有专业的服务团队来服务，使消费者在消费过程中，真正成为一种享受。所以我想只要立足于这点，始终以消费者为中心，以客户为中心，企业就能得到很好的发展。
　　【主持人】：本次的主题十年铸辉煌，瓷卫展未来，辉煌已经大家有目共睹，您能否给我们描述一下，法恩莎的未来？
　　【严邦平】：随着市场越来越激烈，品牌的竞争度会越来越高，将来留下来的品牌会越来越少，但是留下来的品牌会越来越壮大，希望法恩莎在未来的十年，能够得到很好的发展，将来是剩下的、少数几家的品牌之一，谢谢！

