中国有望入全球LED市场前三甲
　　保监会近日透露出一个重要信息，险资入市比例放宽。具体内容包括：调整保险资金A股权益(股票+基金)投资的范围，原规定股票和基金(包括股基、债基、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产的20%，现改为股票和股票型基金合计不超过20%。市场人士表示，虽然20%的A股权益投资上限没有改变，但将非股票型基金剔除，实际上可提升的入市资金额应在数百亿左右。
　　随着险资入市比例放宽，保险资金在A股市场上的下一步动作逐渐成为投资者关心的焦点，尤其是险资一季度最关注的电子信息行业。
　　据工业和信息化部5月25日发布的数据显示，4月份，规模以上电(600627)子信息制造业增加值和销售产值增长18.2%和26.3%，比3月分别回落1.3和1.1个百分点。累计前4个月，全行业增加值增长21.7%，高于工业平均水平2.6个百分点，扭转了去年以来增加值增速低于工业平均水平的局面。值得注意的是，随着奥运、世博等重大工程项目的带动，中国的LED产业发展得到了前所未有的提升。据中国光学光电子行业协会统计，2009年我国LED封装器件产能约占全球的60%，LED应用产品的产值增长率超过30%。有机构预计，最快在2015年，LED在中国照明市场的占有率将达到20%，带动产业规模达5000亿元，中国将进入全球LED照明市场前三强。
　　良好的行业背景，令险资一季度趋之若鹜。
　　据市场研究中心最新统计，今年一季度末，险资出现在15家电子信息上市公司前10大流通股股东名单中，与去年四季度相比，重仓该行业证券数量增加了8只；险资持有公司数占行业内公司总数比例也由去年底的9.84%，跃升至今年一季度末的19.56%，提升9.73个百分点。尽管险资持有公司数行业占比与采掘、钢铁、金融等行业相比略低，但其提升速度却列各大行业之首。
　　险资对电子信息行业的偏好，不仅表现在持股范围的扩大，还表现在持股规模的增加。数据显示，截至今年一季度，险资持有电子信息股市值合计22.75亿元，与去年底的18.17亿元相比，增加4.58亿元，持股市值增加了25.19%。
　　具体来看，华微电子(600360)、东华软件(002065)、金证股份(600446)三公司得到险资的集中进驻，其中华微电子前10大流通股股东中有8家机构为新进，中国平安(601318)人寿(601628)保险、中国平安财产保险两路险资分别新进持有891.38万股、816.64万股，位列华微电子第四、第五大流通股股东。东华软件、金证股份则均得到中国人寿(601628)保险股份有限公司和中国人寿保险(集团)公司的联合入驻。
　　险资一季度新进持股最大电子信息股的当属京东方A,中国人寿保险(集团)公司以1899.99万股的新进持仓量，成功跻身该股前10大流通股股东。而险资增仓量最大，持股规模最大的莫过于中兴通讯(000063)，中国人寿保险股份有限公司一季度增持该股434.45万股至3594.39万股，持股市值高达152761.49万元，环比增加10974.87万元。
　　有业内分析人士认为，对于这些险资增仓的股票，大举入市的保险资金可能“英雄所见略同”，继续增持这些股票；但也有可能随着市场的逐步探底，险资会把目光投向受宏观调控影响不大的、低估值的相关行业龙头个股。而对于电子信息行业，包括长城信息(000748)、长城电脑(000066)在内的股票动态市盈率均较低，且2009年年报及今年一季度业绩同比均实现快速增长，这些股票极有可能成为险资重仓的对象。其中长城信息动态市盈率仅为13.21倍，最新市净率仅为2.73倍，该公司去年全年净利润同比大增262.08%，今年一季度净利润同比再增26.93%

