中国原点新城项目新闻发布会顺利召开
　　3月17日，中国原点新城项目发布会在东莞名家具展3号馆2楼C厅隆重举行。陕西省咸阳市政府副秘书长、泾渭新区管委会主任刘宇斌；陕西省泾阳县副县长徐国健；明珠国际集团董事长李继和及明珠国际集团副总裁龙书发等出席了新闻发布会。
　　在会上，明珠国际集团董事长李继和先生致欢迎辞，陕西省咸阳市政府副秘书长、泾渭新区管委会主任刘宇斌；陕西省泾阳县副县长徐国健分别代表泾渭新区和泾阳县做了重要讲话。
　　随后，明珠国际集团副总裁龙书发先生就中国原点新城的规划等进行了推介。
　　在随后的答记都问中，当有记者问到陕西省咸阳市政府副秘书长、泾渭新区管委会主任刘宇斌，泾渭新区的正式成立对中国原点新城会产生怎样影响时，刘宇斌主任做了详细的回答。他说：“我们正月初八省委省政府在西安人民大厦举行了一个隆重的一个挂牌仪式，有西咸新区推进委员会办公室的挂牌也有另外两个新区的挂牌。西咸一体化推动新区发展是一种潮流也是一种必然也是一种趋势，这种潮流其实从现在的长三角珠三角的发展都可以看出来，这种趋势也是一种人类发展人类文明经济融合的一种潮流，应该说过去四年前我们对李董事长在做这个决策的时候我们都捏了一把汗，也看不到这块有多么好的前景，随着西咸一体化，西咸新区的发展，整个在西安的东部西部地区，西安城市的西部和西安的北部规划了500平方公里的西咸新区，一下子把我们原点新城把咸阳把过去西安部分县区一下纳入西安都市化建设，应该说西咸新区建设西咸一体化，对于做大做强西安引领西北都具有十分重要的作用。我们在传统上说，距离在发展上会带来一些问题，这一次我们500平方公里还是我们这边的305平方公里，整个把西安、把咸阳、把中国原点新城紧紧地对接起来。应该说对中国原点新城的发展和建设同样具有重要的意义。我想作为政府来讲，作为管委会来讲，我们愿意给原点新城包括在我们新区范围内的多有企业提供政策方面的支持，环境方面的保障，包括产方面的引领。基础设施建设今年我们一方面在我们的园区范围内准备投资50个亿做五路三桥一景观带的建设，而包括产业型的项目我们今年预计投资150个亿左右。其中有一个重要的项目就是：一路两桥工程就是为中国原点新城配套的；我们大体做了一个预算，我们正阳大道工程原计划是16公里，一期到我们高壮这大约是8公里左右，要修两条桥，一座桥我们预计是8个亿，双向8车道，包括将来预留的地铁方面的线路全部预留到位。道路8公里造价5个亿左右；还有一座泾河大桥大约投资3个亿左右。这块我们今年下半年已经施工投资已经开始。委托中交院来做，而其我们也谈了很多合作伙伴。这是我们基础设施建设。还有我们的秦汉大道、少林北路、还有我们的兰驰大道、兰驰二路包括渭河景观带。荣这块我们近期和进出口银行包括陕西地方银行我们签了大约80个亿的信用授信合同，所以在资金方面没有问题；这是我第一个支持。第二个是我们在政策方面和办事效率方面支持，我们是省一级的开发区，我们直接对的是西咸新区工作委员会办公室，西咸新区工作委员会是我们我们袁省长作主任的，常务副市长赵市长作副主任。西咸新区的办公室主任就是我们现在的省发改委副主任李蒙山同志，而且从省建设厅国土资源厅调两名副厅长做我们新区管委会的副主任。因该说在土地预审包括立项各个方面，规划交通方面我们是直通车。非常快非常迅速。第三个是我们做好环境保障工作，我们的新区这次成立大约10个部门，其中两个非常重要的部门第一个是公安局305平方公里的公安局，再个事综合执法区，包括一些列方面的问题，就是我们通过这方面的努力，努力创造一个非常和谐非常宽松的一个环境，来支持新区的发展。第四个是税收政策，我提前给大家透露一点消息，我们陕西省政府赵正勇副省长明确要求沣渭新区和泾渭新区在5年内除过中央以外的税收收入以外，基金收入以外，省以下收入全部返还给新区，通过税收支持来反补新区的发展，来支持落户新区的企业。”
　　做为一位年过花甲的老人，明珠国际集团董事长李继和的雄心和大略，永不言败的精神一直让人敬佩。从一名蓄牧业工作者，到西部家居卖场的领头羊，李继和先生总是在不断的学习中走向更大的成功。从明珠家居西安店、咸阳店，到中国原点新城项目，都倾注了他巨大心血，要做大做强，不仅仅是有一个坚定的信念，更重要的，是一种激情。而这些，也正应了李继和的那句做佑铭：敢于分天下者才可得天下。奉献社会，回馈大众，也一直是明珠国际集团对社会的承诺。短短的六年时间，明珠国际向社会的奉献已经超过400万元。这也是他所说的，人生的价值不在于拥有财富的多少，而在于向社会奉献的多少。难怪有记者会向李董提出这么大年纪，为什么还有这样的大手笔和大规划了。
　　做为泾阳县委县政府重点建设项目和重大招商引资项目，中国原点新城的发展更离不开父母官的支持，泾阳县政府副县长徐国健先生也就中国原点新城对区域经济的发展和对当地老百姓的生活给予了肯定：“中国原点新城通过在一片黄土地上崛起了近100万平方米的原点新城已经初具规模，前期我们也做了大量的工作，刚才刘宇斌秘书长已经说了，中国原点新城已经步入了发展的快速度。已经坐上了直通车，但是作为泾阳县来说，我依然是：落红不是无情物，化作春泥更护花。我们队明珠的支持第一就是在征地上做好环境保障，在解决群众利益协调上我们积极地靠前。积极地参与，积极地化解，我们再基础设施上，我们不惜财力加大投入维护环境。希望明珠踏上了快车道认识了新朋友不要忘了老朋友，我们唇齿相依共同发展，在原点新城这边我们有2万亩，我们这块有群众33000人的弄明，那么我们希望能和明珠国际原点新城合作共同的来建设我们的高壮新村。我要实地农民住楼离土不离乡，参与经济发展来给他们提供生存的空间。一个原点新城一个新农村相会相应。我预祝我们的合作会取得更大的进展。”
　　并对泾阳县对中国原点新城项目将给予政策上的大力支持。
　　本次新闻发布会吸引了来自陕西、广东两地的众多专业媒体记者，也是新春过后中国原点新城首次高调亮相。
　　16日开始的为期五天的第23届国际名家具(东莞)展览会在厚街镇广东现代国际展览中心隆重开幕，作为家居行业发展的“睛雨表”，本届展会的展览规模和参展商数量都再创新高，为历年之最。

