中国家具业需破茧升级 融资上市势在必行
　　中国家具行业的整体发展速度很快，基于中国人特有的聪明模仿和大胆的利润追求。但是在中国，繁盛的背后却隐藏了太多的落后和困惑，落后其他行业最少十年的一个庞大的行业，究其原因很多，但主要原因是从业者素质普遍低下，这里所讲的从业者不是单指产业工人，而是家具产业的主要经营者或者是企业的所有者。为什么这样讲？家具产业发展在近二十多年中已经培养了大批的家具产业工人，其中包括中高层管理者，但为什么家具行业不能够突破现状呢？最大的问题就是这些早期通过机会主义暴发起家的企业主素质普遍低下，欠缺文化素养，不懂规范管理。最近国内最大的某家具企业的几千名员工集体罢工，事实反映的就是这个现象。其他的小工厂更是丑态百出，企业老板喜欢投机取巧、内蒙外骗，不讲信誉、偷逃税的现象更是很普遍，近期又出现个别老板躲猫猫只欠债不还钱。
　　政府的倾农政策，区域经济发展的平衡机制，新兴服务行业的发展，带动就业机会的增加，整体的社会进步改变了现在家具产业工人的择业方向。同时家具行业商业流通巨头的出现，更快的提升了家具产业的热度，品牌展示平台和产品销售渠道被垄断控制，未来的发展情势对家具制造企业更可怕，可怕的是高回报率的降低和经营成本的提高，在家具生产企业习惯大把搂钱的惯性被突然遏制后，必定出现行业的大规模混乱和重新调整和洗牌，在经营环境高压下的不折手段的经营，必将行业带进更加繁荣的新时代。由于整体社会信仰的缺失，很多不合理的现象都变成合理，行业的不合理必定在一定时期内发生变化，等待的是畸形在阵痛中规范。每家家具企业都必将面临前途的选择，过去的迷茫和纷争必须在清晰的战略选择中重新思考，企业发展战略和自身定位在目前是企业家必须要选择的课题。
　　据相关统计，我国家具业年产值超过6,000亿元，增幅高达30%，上规模的家具企业突破8万家。然而在这8万余家中国家具企业中有几家上市？在上市企业中又有几人能够巧借资本的力量发展壮大？由此业内人士叹息：中国家具业何时步入上市快车道？
　　家具企业为什么要上市？家具制造业是我国传统的产业，近30年我国家具业有了飞快的发展，但是目前我国的大部分家具企业仍然是制造工厂模式，其很大一部分风险控制在经销商手中，一旦渠道有了变动，就会对企业的发展产生巨大影响。企业越大其抗击市场风险的能力就越强，因此追求规模成为了今天以及将来家具企业的主攻方向，家具企业也面临产业链的全面竞争，若单纯靠以前的自身积累、滚动式发展已经远远不能满足庞大的资金需求，在这个层面上就必须插上资本的翅膀，以最快的速度实现扩张。因此上市是家具企业突破当前困境的首选之路。上市可以快速募集资金解决资金难题，上市可以提升公司品牌，上市可以实现公司扩张和规范经营。
　　家具行业需要资本介入，在一场百年不遇的金融危机中，大多中小企业从未感到对资金链的恐慌，即使是一向“不差钱”的大型家具企业也纷纷转变了观念，急切地想向资本靠拢。在流通领域中，比如喊出了2012年上市的口号的红星美凯龙，还有好百年、华源轩等等密谋创业板上市，大富豪家具、金盛家居也传出了上市的信息。不仅是流通渠道领域，制造领域，甚至包括服务领域，业内传出了深圳家具行业协会试图依托展会、卖场、产业教育学院、家具报等项目上市的信息，有些家具企业已经做好了管理规范和上市前期准备，上市前选择好的顾问机构或排队等待批准将是快速达成希望的重要的一个环节。
　　在资本的推动下，大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，这是摆在家具企业面前的不争的事实。资本大鳄对中国家具行业的发展固然有其积极的促进作用，但企业的心态也很重要，到底是想借助资本完成伟大的商业梦想，实现商业价值，还是想圈钱，套现走人。无论如何，中国家具企业的资本化运作将越来越成为行业的聚焦点，这已是不争的事实。
　　在“世界市场”的概念上，能够在资本市场上实现龙门一跃的是那些有着良好的口碑声誉、有着强大销售渠道的企业。但是，就中国目前家具产业的发展来看，中国家具行业虽然牌子众多，但能在消费者心中形成明确形象的品牌很少，在生产和销售过程中，重视具有自主知识产权的品牌内涵的塑造企业，在行业内刚刚开始起步；在企业管理过程中，不少企业还缺少现代化的管理模式，都是老板说了算。同时，中国家具行业的抄袭成分多，原创设计成分少，具有原创独特风格的家具不多，这也成为行业发展的制肘，使得中国家具成为“物美价廉”的代名词，此项也会限制不少人进入家具业的投资步伐。
　　资本从来不是天使，更不是救世主，资本操演着行业洗牌，或者托你上天，或者拉你入地。行业的重新排序刚刚开始，一切都在于当下的选择，一切也都将定未定，家具行业的上市发展仍然处在思想的徘徊之中，一旦某些企业实现财务系统管理规范，家具企业上市局面被打破，这个行业会出现更加迅猛的发展和变革，落后的或行动缓慢的企业必定会遭受巨大的经营压力，最早完成蜕变的必定化羽成蝶，实现鱼跃龙门成为家具行业大鳄，追逐兼并实现某些品类的市场绝对优势并完成霸主地位。

