两会开幕备受关注 家居业三大热门问题
　　2010年全国“两会”3月3日开幕，政协大会于下午三时召开。“建材下乡”、“低碳经济”和房价政策等家居行业近期关心的热点问题，也随着两会的开幕备受关注，那么这次两会上，家居行业所关注的这三个问题，能否得到进一步的解答呢？让我们拭目以待！
　　“建材下乡”——细则或明确
　　在“家电下乡”的浪潮之后，“建材下乡”随之而来，对于整个建材行业而言，这是机遇也是挑战。之前“建材下乡“已经被写入了中央一号文件，随着两会的召开，或许会进一步明确各项细则，让我们试目以待。
　　今年中央一号文件早在1月31日出台，所推出的“建材下乡”成了惠农政策的又一亮点。
　　该政策抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，将支持农民建房作为扩大内需的重大举措，这不但对推动经济增长、缓解产能过剩有着现实的指导意义，更重要的一点是，这或可标志着我国内需型经济结构调整将从9亿农民开始。
　　与家电下乡形成明显对比的是，建材行业产品品种众多，包括陶瓷、涂料、门窗、照明多个类别，而且每一种产品的品牌更是数不胜数。如何确定“建材下乡”目录产品的标准以及补贴方式，目前尚未出台具体规定。
　　“低碳经济”——政协提案扎堆
　　在环保被高度重视的今天，“低碳”成为今年两会的热门话题几乎没有悬念，有媒体公布，今年政协一号提案将会是“关于推动我国低碳经济发展的提案”，“低碳经济”在去年底的哥本哈根气候会议后，一直持续升温，并不断影响着各行各业的转变，透过两会的影响，“低碳经济”将如何进一步促进家装行业的的转型？让我们对今年的市场多了一些期待。
　　据了解，早在春节前，数个民主党派已经向本次大会提交了多份关于促进低碳经济发展的提案。除九三学社的提案外，致公党提案名为《积极应对气候变化，走中国特色低碳发展道路》；农工党提案名为《关于合理开发新能源发展绿色经济的建议》；台盟则提交了《关于推进我国低碳产业发展的提案》。
　　据悉，九三学社已将“应对全球气候变化，发展低碳经济”确定为一项长期跟踪调研的重大战略课题。台盟也在提案中建议，结合“十二五”规划，请相关部门制定出低碳经济的“国家方案”和行动路线图，与国家的“发展规划”、“能源规划”、“循环经济规划”和节能减排规划相衔接，形成一个可操作性强的低碳经济发展蓝图。
　　因在2009年提议“降低印花税”而名声大噪的全国政协委员、中央财经大学教授贺强也是众多关注低碳经济的专家之一，他目前完成四篇提案中有两篇与低碳经济有关。
　　贺强表示，长期以来，我国经济发展中存在能源消耗量大、使用效率低，严重破坏环境等问题。因此，必须彻底变革经济发展方式，依靠科技创新，走节能环保的低碳经济道路。他在《关于转变经济发展方式大力发展低碳经济的提案》中也给出了建立中国本土碳排放市场等六项建议。
　　据全国政协十一届三次会议大会发言人赵启正介绍，从目前收到的政协委员向大会提交的提案和发言稿来看，“低碳经济”是今年的一个非常热门的重点，也是本届政协委员提案中的关键词。
　　实际上，低碳经济与新能源已经在地方“两会”上被热捧。北京、上海、重庆、江苏等省市均将因地制宜，大力扶植与发展本地低碳产业与新兴能源产业作为未来工作重点。
　　价格涨跌——房价牵动家装建材市场
　　房价高企问题备受各界关注，有媒体分析认为，两会或成楼市涨跌的分水岭。而家装建材市场又与楼市关系密切，究竟两会会出台哪些举措？对房价又又和影响？同时是否会影响到家装建材市场的价格？这些问题都值得我们关注。
　　自去年12月起，国务院出台调控房价的“国四条”，其力度不可谓不大。全国楼市从今年1月至今的成交量降至历史低位，上海在春节后的一周成交量甚至创出了历史新低——1.3万平方米。成交量持续低迷的同时，房产价格却始终在小步攀升，成交均价为20041元/平方米，较去年同期上涨了54.36%。
　　2009年的楼市火爆，造就房产商“不差钱”的强势。原本以为可以扭转市场过热的调控，得到的结果是量跌价不跌。有媒体分析认为，两会或成楼市涨跌的分水岭。此语一出，网络反响极其热烈，“二轮调控”的预期也水涨船高。
　　上海社科院一位不愿透露姓名的专家从宏观层面分析，2009年95000亿元的天量信贷资金是推动这一轮房地产涨价的主要原因，今年各家银行的计划信贷量为70000亿元，如果按计划实施，整个市场的货币量供应并不短缺。在土地供给方面，以上海为例，约为3000万平方米左右，基本和“十一五”期间上海的平均土地供应量持平。因此，从货币、土地供应两个方面来看，房价应无大的波动。
　　但是，自2007年起，国务院明确了政府在房地产改革中应以保障型住房为主的基调后，真正从规模上增加保障型住房面积是从今年起展开的。换言之，在上海今年的3000万平方米土地供给中，将有相当一部分被用于建设经适房和廉租房，商品房的供应量将会下降。同时，对通胀的预期越来越强烈，这会导致大量居民为了保值增值而投资房产。在没有外力的作用下，这两大因素又将推动上海房地产价格的继续上涨。

