两岸半导体产业交流会签署合作意向
　　两岸半导体照明产业签署三个合作意向
　　——2010两岸半导体照明产业交流与合作会议暨两岸半导体照明合作签约仪式在京举行
　　经过两岸半导体照明工作协调小组一年多工作的积极推进，两岸在检测标准、信息共享到研发合作等方面取得了一系列成果，目前两岸半导体照明产业的合作也将取得更为实质性的进展，步入真正的合作阶段。2010年6月25日下午，两岸半导体照明产业交流与合作会议大会开幕式暨两岸半导体照明合作签约仪式在北京隆重举行，国家发改委环资司副司长谢极、台湾“经济部能源局副局长”王运铭分别为签约仪式致辞。中国科学院半导体所所长李晋闽、工业技术研究院电光所所长詹益仁主持大会。
　　首先谢极副司长发表了大会开幕式致辞，他表示，自2009年10月成立以来，海峡两岸半导体照明合作项目协调小组和工作小组在全面推进和落实两岸半导体照明合作方面做了大量工作。到目前为止，协调小组和工作小组共召开了六次工作会议，进行了两次两岸交流互访，共同探讨两岸具体合作内容，落实各项工作牵头单位，达成了五点共识：双方合作建立信息交流平台；开展半导体照明试点示范项目合作；共同开展检测方法和标准研究；两岸共建半导体照明专利库，建立知识产权互惠机制；合作开展高效率半导体照明材料及制程新技术研究。2010年2月份两岸已签署检测数据比对、测试方法研究合作意向书，此次会议将签署的三个合作意向：共建信息交流平台；开展可靠性和失效机理研究；开展半导体照明试点示范工程合作，将是两岸半导体照明产业合作的一个新开端。
　　台湾“经济部能源局副局长”王运铭发表致辞表示，两岸LED照明产业各有特色，台湾LED在全球市场的占有率达25%，拥有较强的竞争力，大陆则拥有庞大有市场，快速的经济成长以及集聚优势的制造力，未来双方若能加强合作，必能能相辅相成。自2009年6月在台北举行两岸LED第一次交流合作会议以来，大家都认识到两岸合作进军全球市场有很大的机会，但是要推动也会面临一些问题与挑战。所以要有一个创新的机制来达成两岸合作，目前两岸已达成两岸验证合作的共识，同时也将展开试点工程的合作。王运铭说：“我们衷心的希望两岸专家能一起合作，共同以全球市场为目标，逐步建立两岸共通性标准的规范，进行检测技术的交流，将两岸标准发展为国际的标准。”
　　随后，两岸半导体照明合作签约仪式隆重举行。
　　在此次签约仪式上，国家半导体照明工程研发及产业联盟(CSA)与台湾光电半导体产业协会(TOSIA)签署两岸半导体照明产业信息交流平台合作意向书。根据协议，两岸在今后将将共同开展行业发展信息收集、整理，建立详细的两岸半导体照明上、中、下游厂家产业基本数据库。据了解，该LED照明产业信息数据库由双方共同所有，基础数据将服务于两岸半导体照明企业。这将进一步加速两岸LED照明产业信息交流，促进两岸LED照明产业合作与互动。
　　会上，中国科学院半导体研究所与工业技术研究院电子与光电研究所签署两岸LED照明在特殊气候条件下的可靠性研究合作意向书，共同开展LED照明在特殊气候条件下的可靠性研究。根据合作意向书，两岸将共同制订特殊气候条件下的LED照明可靠性研究方法，推动两岸在LED照明技术方面的合作；建立特殊气候条件下的LED照明灯具性能指针数据库；开展LED照明灯具的失效机理和可靠性研究，这项合作协议将推动海峡两岸共同发展LED照明产业，加速相关照明技术和产品的成熟和商品化。
　　此外，为推动海峡两岸共同发展LED照明产业，实现两岸产业优势互补，互惠互利，共同打造世界级的半导体照明企业和品牌，增强华人半导体照明产业的国际竞争力。大陆两岸半导体照明合作项目工作小组与台湾LED照明试点工作小组签署开展半导体照明试点示范工程合作意向书。据了解，根据此合作意向书，今后两岸将在厦门市以1000盏LED路灯、在广州市以地铁一号线照明灯具为合作载具，共同在半导体照明系统技术与环境研究方面开展更深入的交流合作。
　　签约仪式结束后，两岸半导体照明产业合作与交流会议正式开始，首先国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲做了“两岸半导体照明产业合作现状与前景”的报告，报告对全球半导体照明产业的发展态势，大陆半导体照明发展的现状及趋势、两岸合作的基础及远景进行了详细的介绍，报告受到了与会代表的广泛关注及热烈讨论。工业技术研究院能源与环境研究所住商节能技术组副组长李丽玲，国家电光源质量监督检验中心(北京)主任华树明，台湾LED路灯产业联盟副会长简士超等代表也分别在大会上做了报告。
　　来自大陆的两岸半导体照明协调小组成员国家发改委环资司副司长谢极、国家发改委环资司节能减排处处长吕文斌；工作小组成员国家半导体照明工程研发及产业联盟秘书长吴玲、国家发改委环资司节能减排处主任科员蒋炳荣以及来自台湾“经济部能源局”副局长/荣誉团长王运铭、工业技术研究院副院长曲新生、工业技术研究院电光所所长詹益仁、台湾电电公会副理事长郑富雄等共200余人参加了本次大会。

