中国家具与国际差距在缩减 工业化水平待提高
　　2010年，更多国际大牌家具进驻北京的背后，是越来越成熟的消费市场；更多外销企业转入内销两条腿走路的背后，是产能的提升，也是实力的扩大；接踵而至的各类展会展位难求的背后，是行业竞争的加速和企业的快速发展，家具行业又向前迈了一大步，它与国际水准的差距在减小。
　　2010年对于中国家具行业来说，很妙。更多国际大牌家具进驻北京的背后，是越来越成熟的消费市场；更多外销企业转入内销两条腿走路的背后，是产能的提升，也是实力的扩大；接踵而至的各类展会展位难求的背后，是行业竞争的加速和企业的快速发展。一个行业从无到有、从纷乱到秩序需要一个过程，而过程中，我们看到的是阶梯式的攀升。有业内人士指出，今年应该是中国家具积极亢奋的一年，因为，经过了许久的量变积累，中国家具行业又向前迈了一大步，它与国际水准的差距在减小。
　　家具制造工业化水平还需提高
　　对于中国家具，业内讨论率极高的话题，就是原创设计。当然，有声音说，“中国家具不缺设计，急缺的是整个行业链条的衔接性，材料的可选性、工艺的精细程度、成本控制的水平等等都制约了原创设计的诞生。”对此，中国家具协会副秘书长朱长岭表示，我们的一些设计人员确实是出类拔萃的，然而，就“做家具”来说，目前国内整体家具制造业的工业化水平还不高，不能说某一个品牌设备先进了就表示行业进步了，统观全局，家具业仍存在工人技艺传承度不高、设备流程现代化不够、材料不能满足设计要求、市场需求较传统等种种问题，而这些显然成为我们与国际整体水平存在差距的原因。
　　当然，标致家具营销总监朱光宇说，我们不能拿市场售价相差悬殊的中外家具做对比，作为大众消费品的中国家具首先应该去看看那些没有被进口到中国的国外“普通”家具，这样做横向比较，有时候我们的家具并不比他们的差。当然，对于材料的精确化利用、整个产品全生命过程的成本控制、人工工艺技术等方面，国外有很多经验是值得我们借鉴的。
　　出口转内销国际品牌国内设厂
　　家具业深度竞争日益激烈
　　然而，也不能悲观地认为中国家具存在的国际差距是无法弥补的。朱长岭说，首先，从今年前四个月家具出口额同比增长百分之十几就可以看出，庞大的市场需求是企业发展的有力支撑。而且，随着各国产业布局的发展，一些发达国家的百年家具企业已经不再自行生产家具了，他们的工厂全部设在中国沿海城市以及其他亚洲国家，这对于我国行业的进步有一定好的影响。
　　其次，近期来，家具的出口转内销十分红火，当然，部分原因是由于出口量的下降，不过，朱长岭表示，能够迅速开拓内销市场的家具企业势必是那些产能很高，且有一定资产和产品实力的，内销对于他们来说并不是消耗库存的方式，而是制成企业发展的另外一条腿，就像美克美家近几年的发展一样。因此，要做好国内市场，他们就必须钻研产品设计，并加强开发适应国内市场的产品。
　　另外，广东家具商会顾问井然说，作为大型的家具生产基地，广东的很多家具品牌已经有了十几年的资源积累，他们对于设计师的培养、新材料的开拓、生活方式的变迁、消费习惯的研究等等都形成了自己的体系，好的设计和成熟的成本控制就能生产出好看又便宜的产品，这也是为什么越来越多的北京消费者愿意去广东买家具的原因之一。
　　技能培训、完善标准、品牌创新
　　家具企业正在进行全面升级
　　中国家具要正名，不是单一品牌努力就可以了。朱长岭说表示，今年，从各级政府到行业协会都加强了家具企业的推动。譬如，香河是北京周边家具集中销售的一个地方，也吸引了大批北京人前去消费，为了推动香河的家具产业发展，当地政府就兴建了大型的技术培训中心，用于系统培训家具产业工人的劳动技能，不仅是手工工艺，还有很多现代化机器设备应用，以期在目前这种产业工人人员结构调整的过程中，彻底改变以往工人“放下锄头就做家具”的状况。
　　另外，据介绍，中国家具标准化技术委员会目前也在对我国家具行业的各个标准进行细化和落实，譬如正在研究阶段的家具检测由“破损检验”向“无损检验”的过度就是最值得期待的，一旦家具的无损检验在全行业得到落实，势必推动整个家具产业的环保性能上一个新的台阶。
　　此外，北京市场协会家居分会秘书长刘晨提出，家具企业的生存、发展和进步是建立在品牌树立基础上的，一个品牌企业要尽可能发掘自己与众不同的潜能。创新能力是取得进步的基本条件，品牌创新、理念创新、管理创新、服务创新、产品创新、营销创新等方面都要做到在细微之处有所不同。但是，家具的创新不是简单的时尚化，时尚是短期的，而家具创新要有发展。
　　中国家具应该做自己的百年老店
　　朱长岭说，“时至今日，已经到了中国家具行业最好的时光。回想前一个10年，每个企业都意识到了要做自己的品牌，培养品牌的粉丝，目前市场上各品类家具也确实有了标志性的代表。中国家具与国际的差距在减小，但我们到今天却还没有‘过硬’的品牌。家具人自己应该清楚，工厂里的技术在不断更新，但技术工人和他们的经验手法却没有得到传承；家具品牌附加值再增加，但家具终归是家具，或许只有当我们不再大肆宣扬使用了多环保的E0级板材时，我们的家具才具备了坚实的基础；全球气候变化期待每个企业的支援，但家具生产如何走上低碳道路，也不仅仅是选材健康那么简单……”
　　虽然中国家具业发展的时间不长，但作为一个行业要有不断走下去的勇气，所以，从今天这个最好的时光开始，中国家具业要开始做自己的百年老店。

