中国联通分公司 节能办公两不误(2)
　　一般办公环境系设计来容纳工作人员从事各种形式之作业，包括思考、书写、视觉与口头等的沟通，而办公照明应能确保工作者有效率地进行上述之活动。办公照明影响室内与使用者之表观、情境、及工作表现。在生理上，如何满足视觉工作所需照明的质与量；在心理上，如何藉照明影响使用者之感知、印象与行为，此二者皆为设计办公照明环境所必须考虑条件。
　　节能办公照明设计需考虑因素
　　在初步评估既有建筑后，照明设计必须广泛分析下列因素以决定特定之照明需求并确保整个设计流程：1、设境空间分析 人性因素机能需求；2、照明系统之成效标准；3、既有建筑、设备限制 4、系统之弹性；5、能源消耗；6、维护；7、成本 。
　　因此，与办公环境设境相关的因素即照明设计主要的三向度：空间的塑造、心理的表达和机能的满足。而空间分析包括对空间形状大小、家具摆设、采光以及室内建材表面之了解，照明空间的塑造则定义空间的组构，即空间的主从，以及顶上、外围与使用区域的关系；人性因素包含使用者之生理状况(例如年龄)、行为特质及与环境之心理性关联，而此心理性表达则定义空间的特质与表情，其影响使用者对空间之印象与感受；相关机能的满足即对应特定空间所从事之活动或视觉工作的照明需求。光可以改变一空间之视觉品质，而这种贡献明显凌驾于简单的工作视能概念之上。在分析办公环境的空间与活动需求时，基本上有两种环境照明系统。因此，不具意图上的加强或引导效果，通常用于：一般阅读或工作；无特定动线及注意力导引；容许家具及工作站之位置变更而毋需改变照明配置；塑造公共开放感而非私密性。

