中国涂料行业2010年信用评价发布
　　2010年3月23日，南京——2010年3月23日，在“2010年中国涂料、颜料行业工作年会”召开之际，中国涂料行业2010年信用评价发布也同期举行。中国涂料工业协会杨渊德副秘书长发布了评价结果。中涂协孙莲英理事长为获得A级以上的7家企业颁发了铜牌。
　　行业信用建设是社会信用体系建设的重要组成部分，通过协会实行行业自律， 带动企业开展信用建设， 形成各行各业上下游产业的联动， 可以促进市场秩序的规范， 逐步降低社会交易成本， 提高整个社会的信用水平， 保障经济社会健康发展。涂料行业从2007年开始全行业开展此项工作，目前到2010年已经有21家企业参加了信用评价。
　　2010年中国涂料工业协会此次评出的A级以上企业有7家，包括：江门市制漆厂有限公司AAA，泉州市信和涂料有限公司AAA，福建省腾龙工业公司AAA，沈阳金飞马制漆有限公司AAA，西安利澳科技股份有限公司AAA，佛山市美涂士化工有限公司AAA，上海阿帝兰实业发展有限公司A。据悉，截止到2010年已有21家企业获得A级以上企业。
　　行业信用评价工作是一项新事物，也是行业自律的新探索，希望获得良好信用等级评价的企业， 能够珍惜荣誉， 时刻保持诚信自律，在行业中起到表率与示范作用，经得起时间检验， 为全行业的发展做出新贡献。

