中国获国际玩具涂料标准制定话语权
　　中国是玩具出口大国，出口玩具产品种类多、量大，被出口国召回和通报的事件也多，为了提升中国玩具品牌在国际市场的形象，巩固中国玩具在国际上的地位，一系列玩具标准和规定相继出台。
　　2010年1月，ISO国际标准化组织玩具标准技术委员会【ISO/TC181】正式批准通过技术中心玩具室提出的玩具增塑剂国际标准提案，并设立第五工作组【WG5】-玩具增塑剂工作组，由中国担任组长单位、负责指派组长并牵头以中国标准为草案制定相应国际标准。这在ISO历史上是首次由中国提案并负责起草的重要国际玩具标准，标志着我国在玩具标准化领域里取得了突破性进展。
　　全国涂料和颜料标准化技术委员会提出了玩具用涂料强制标准GB24613-2009“玩具用涂料中有害物质限量”。本标准适用于各类玩具用涂料，并规定了玩具用涂料中对人体和环境有害的物质容许限量的要求、试验方法、检验规则和包装标志等内容。这一强制性标准将于2010年10月1日生效，为玩具生产商提供涂料的供应商应确保其产品符合这一GB标准。
　　主动制定并出台相关国际玩具标准是中国玩具业做大做强的决心的体现，也是中国玩具产业掌握主动权和话语权、积极自我检测和约束的表现，此次通过国际标准提案对多年来遭受国际贸易技术壁垒沉重打击而苦苦挣扎的中国玩具制造业具有重要意义。中国玩具将不再是被动地执行西方制定的苛刻标准，而是在玩具安全标准的制定上有了话语权，并占领了重要的制高点。

