中国木雕家具产业基地 落户云南大理
　　2009年12月4日，中国家具协会、云南省工业和信息化委员会、云南省家具协会、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会、西南林学院木质科学与装饰工程学院、昆明理工大学艺术与传媒学院、大理州人民政府、剑川县人民政府等八单位代表齐聚剑川举行“共建中国民族木雕家具产业基地签约暨揭牌仪式”。 
　　剑川木雕源远流长，早在唐宋时期，剑川雕刻艺术家就创造了与敦煌石窟相媲美的剑川石宝山石窟，元明清时期，剑川木雕就传遍全国，蜚声海内外。在滇西北地区流传着一句古谣：“丽江粑粑鹤庆酒，剑川木匠到处有”。北京故宫和承德避署山庄的木雕装饰，昆明金马碧鸡坊、官渡古镇、建水孔庙、丽江木府、大理杜文秀帅府、保山飞来寺、中旬归化寺等著名建筑的木雕部分都出自剑川工匠之手。剑川木雕造形美观大方，高雅别致，产品集艺术价值、观赏价值、实用价值、收藏价值于一体，具有较高的工艺水平和民族特色。 
　　改革开放以来，在各级党委、政府的关心帮助和积极扶持下，通过广大木雕工艺者的不断努力，剑川木雕产业得到了长足发展。1996年剑川县被文化部命名为“木雕艺术之乡”。2008年，全县有木器木雕专业生产企业7家，个体经营户1500多户，从业人员7000多人，拥有各种资质技术人员980人，其中联合国教科文卫组织授予的民间工艺美术师2人，国家级工艺美术大师1人，省州确认的工艺美术师21人，木雕产品有六大类2000多个品种，年产值6363万元，剑川木雕已成为富民强县的支柱产业。 
　　剑川县委书记刘平在讲话中表示，八方“共建中国民族木雕家具产业基地”签约暨揭牌仪式，这是剑川木雕产业跨越发展的新起点、新机遇。我们将紧紧抓住这个重要发展契机，充分利用好八方“共建中国民族木雕家具产业基地”这个平台，在中共大理州委、州人民政府的正确领导下，在中国家具协会、云南省工信委、家具协会、东南亚南亚经贸合作发展联合会、西南林学院木质装饰工程学院、昆明理工大学艺术与传媒学院的领导、专家和八方朋友的关心支持下，以科学发展观为指导，以加快剑川木雕产业发展为核心，进一步解放思想，不断创新剑川木雕产业发展的新思路、新办法，进一步加强协作，充分借助外力，整合各种资源，加快剑川木雕产业的发展速度，进一步抓实剑川木雕园区建设，加大园区基础设施建设力度，努力打造好八方“共建基地”，力争使剑川木雕产业发展再上新台阶，再创新的辉煌! 
　　中国家具协会理事长贾清文在讲话中指出：剑川的民族水雕家具历史悠久、木雕工匠艺人众多、民族木雕家具文化底蕴深厚，木器木雕已有一定的产业基础，木雕企业发展迅速，产业集群度较高，配套完善，目前正积极建设剑川工业园区一狮河木雕组团，具备共建中国民族木雕家具产业基地的基本条件。多年来为国内外提供了大量的具有白族传统的民族木雕家具，为满足人民生活需要和弘扬中国民族木雕家具文化做出了贡献。 
　　贾清文理事长说，大理州人民政府和剑川县人民政府提出在剑川县共建中国民族木雕家具产业基地的要求，符合家具行业特色区域建设的实际和党中央、国务院的要求，共建是在自愿平等的基础上，多方参与共同完成的一项事业。八单位“共建中国民族木雕家具产业基地签约暨揭牌仪式”是地方政府与家具行业的一个重大创举。 
　　贾清文理事长表示，今后中国家具协会将按照共建的要求和签约的承诺，与地方政府一起协调多方共同努力促进剑川县中国民族木雕家具产业基地又好叉快地发展，为全国家具行业的又好又快发畏做出新贡献。 

