中美床垫业：化敌为友还是反目成仇？
　　一位曾在中国多年的床品行业高层人士说：中国的床垫行业正在飞速发展，看起来对美国床垫制造商将会造成“实质性的威胁”。
　　不过他也补充说，对于与中国床品制造商合作的企业来说，充分利用中国的低成本商业模式，中国也能给美国公司带来机遇。
　　来自Glideaway睡眠产品公司的销售执行副总裁Ron Fredman提供了一个关于中国床垫制造业的真实案例，其中关于机会与挑战的处理颇为微妙。
　　据他介绍，五年前，Glideaway与中国海绵床品制造巨头赛诺(Sinomax)开始了合作。通过将中国制造的记忆海绵床垫出售到美国，公司实现了巨大的发展和成功。赛诺严格按照Glideaway的技术要求，制造高质量海绵床垫，而低廉的制造成本让身在美国的零售商获取了可观的毛利率。物美价廉的产品让美国零售商十分满意，退货率低得“不值一提”。
　　Fredman说Glideaway自行生产大多数所出售的床框，而床垫和枕头等主要依赖进口。为了保证中国制造的产品质量达标，公司特意设立的中国的办公部门，实地进行质量监督，耗费大量时间和金钱来建设其中国生产基地。因此，“公司也曾遇到一些挫折，但是总体上还是实现了持续增长。”
　　Fredman认为，目前中国制造的床垫大约占美国床垫订单总量的7%至8%，而鉴于中国床垫制造业的增长态势，这一数字说明，床垫业的“转折点”或许已经不远了。
　　中国的海绵或弹簧床品工厂正如雨后春笋般涌现。“因为有了制造，所以需要市场。” Fredman说，“一些以前只做软体家具的工厂现在也开始做床垫了。”
　　Fredman在这5年里到中国访问了八九次，亲眼目睹了中国床垫质量“翻天覆地的变化”，而且发现中国床品制造商对美国消费者的需求了如指掌。另外，他们对市场需求的反应速度也有了很大的进步。
　　Fredman说，从长期来看，中国与美国的贸易伙伴关系早已十分密切。早在美国的越州铁路(transcontinental railroad) 时代，从中国的进口活动就已经开始了，而现在这些铁路已经化为日用品，包括金属床框。
　　Glideaway公司的推广型床框都从中国进口，原料就是回收的铁轨钢材。而三款高价床框则是位于美国圣路易斯的工厂制造的。
　　Fredman认为政府并没有为行业创造一个能与中国相竞争的环境。不过几乎没有经销商向Glideaway公司表示过从中国进口产品的担忧。“现在是经济全球化时代，零售商们也是生意人。”
　　Glideaway公司总裁Carmi也就美国人购买中国货的话题发表了自己的看法：“如果美国人突然不能在沃尔玛买东西，他们要怎么办？”沃尔玛几乎已经成为中国产品在美国的折扣店了。
　　Ron Fredman说，中国在木制橱柜类家具以及诸如电视、录像机等产品方面的成功，证明了他们是世界制造业不可忽视的一股生力军。他认为Glideaway公司的家具产品线中会出现越来越多中国制造的床品。

