两级分化加大 2010年卫浴五金业竞争加剧
　　近期，中国建筑装饰协会评选出“2009年度中国厨卫百强企业”及“卫浴领军企业10强”榜单，在目前国内各种机构举行的卫浴企业的评选中，中国建筑装饰协会推出的这个评选在参考价值上还是比较不错的。
　　在2009年的厨卫百强企业榜单中，基本上涵盖了橱柜、卫浴、五金、配件、电器、吊顶、淋浴房、浴室柜等各大细分行业的知名品牌，其中由澳斯曼、科勒、乐家、东陶、乐华、惠达、和成、恒洁、法恩、新乐等十大卫浴企业构成“卫浴领军企业10强”更是将行业内最具影响力的卫浴品牌都放到了一起。
　　有资深人士认为，这是一次各大厨卫品牌真正意义上的较量，也是一次国内知名厨卫品牌接受检阅的大比拼。其实“卫浴领军企业10强”的出炉，其意义远不只这些，更重要的是反映出了民族卫浴品牌的崛起和中国卫浴市场的竞争格局正在发生的变华。
　　卫浴竞争手段多元化
　　从基本的渠道、产品竞争，到品牌和服务层面的竞争，从依托经销渠道、卖场、电视台、户外广告、DM单等推广渠道，到深挖互联网的营销价值，卫浴品牌的竞争手段将越来越多样化。在营销手段上来讲，除去在价格上做文章，各大品牌将更多地采取’走出去’的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等，都将派上用场。
　　当然，产品的新技术、新设计、新理念、新概念自然也是重要的推广手段，比如澳斯曼卫浴率先提出“卫浴进化论”理念，并且倡导“整体卫浴空间”，又打出“心随水动”、“轻松生活”等生活方式和理念，这些策略既符合了消费者的需求，为消费者提供了生活上的便利，同时又为企业打造强势的竞争力提供了保障。可以预计的是，2010年中国卫浴行业的竞争将更加激烈、所采用的策略将更有创新内涵和价值。不仅如此，像事件营销、话题营销、活动营销、互动营销、动漫营销及FEA网络整合营销传播等创新营销手段也将成为企业重要的营销选择。
　　本土卫浴品牌崛起之势不可挡
　　2003年之前，科勒主导中国卫浴高端市场，2003-2007年期间，TOTO异军突起，形成TOTO、科勒、美标三足鼎立的局面。目前，在国内市场活动的国外品牌，主要有日本的TOTO、伊奈，美国美标、科勒、摩恩、德尔达，德国的汉斯格雅、杜拉维、乐伊、高仪，西班牙的乐家等，而从2008年开始，澳斯曼、金牌、箭牌、法恩莎、惠达、四维、东鹏洁具、恒洁、美加华等国内卫浴品牌开始形成引人瞩目的优势。
　　以赢道顾问接触较多的卫浴企业来讲，尤其是在2009年中，澳斯曼、金牌卫浴等国内卫浴领头羊还赢得了飞跃式的发展，比如从2009年4月份开始，澳斯曼在徐州、内蒙、上海、西安、扬州、珠海、开原、鄂尔多斯、包头、济宁、郑州、沈阳、阳泉、成都、哈尔滨等数十个城市引起了火爆销售，其中不乏节假日单日销售突破100万、吸引数千客户的场景。以国庆为例，据华东区百安居提供的数据，澳斯曼卫浴在国庆节期间同比去年同期销售增长了112%，在国庆长假期间销售位列前茅。而金牌卫浴也已走过十个发展年头，成为中国国内最具规模、最专业化的卫浴品牌之一。“一体成型”、“双S排污管道”都是享誉卫浴界的领先技术，不仅提高了产品使用寿命，并提高了产品的排污和节水功能。故此，金牌卫浴一向被业内人士视为国产民族卫浴品牌中技术型企业的代表，在同外资品牌的竞争中，持续保持了强劲的竞争优势。而此次澳斯曼卫浴品牌再度晋级“卫浴领军企业10强”榜，以及“十强榜”上各大本土卫浴品牌的发展态势，足以表明本土卫浴品牌的崛起已成势不可挡之态。（邓超明）

