中国家具企业老板走出去 你向米兰学什么？
　　2010年度的米兰国际家具展于4月14日-19日在意大利新米兰国际展览中心举行。作为世界三大家具展之一，它吸引着世界上最著名的2000 多家家具企业及设计机构，将其最前卫的产品和设计向全球展示。“要看家具流行什么，就到米兰去！”在这种诱惑下，中国家具老板们集体奔向了那个梦幻般的城市，他们向往着意大利。
　　很多老板是带着欣赏的心态去米兰的，那是一个展示最佳才艺的场所，有太多的东西令人爽心悦目，看一看就是一种莫大的享受；有的老板是抱着学习的心态去的，那里的新材料、新技术、新工艺，乃至一个新造型，都可以带来灵感，给自己的家具设计增添亮色；有的老板是怀着“拿来”的心态去的，凡是在米兰很新鲜的，拿到中国来就是超前、富有创意的，省去了自己研究的麻烦，一概照搬。前两种老板是值得称道的，后一种则不那么光明正大。这就不用奇怪，每年的米兰展上，总有几个中国老板被人家赶出展场，有的展位干脆竖上“中国人禁入”的牌子。
　　中国家具行业起点低，这些年的进步有目共睹，这与家具老板走出去，开阔了眼界是密不可分的。到米兰的老板们，你们到底向米兰学习什么？给中国消费者带来什么？但愿你们的回答都是理直气壮的。

