中加设计名师分享生活设计 设计生活
　　2009年12月4日由国际室内建筑师与设计师理事会主办的《中加设计名师学术交流大会》在君悦大酒店水晶厅举行。
　　中加设计大师云集上海共同分享他们的历史文化，工作经验以及对未来展望。　
　　本次交流会主题为“生活设计，设计生活”，国际室内建筑师与设计师理事会主办此启发性的交流大会，目的是为推广和协助专业设计师营造和提高设计水平，创造未来商机和促进设计的文化交流。
　　当日，除了有来自加拿大、中国、中国香港的设计大师共同分享他们的历史文化、工作经验及未来展望。更有包括设计推广媒体、专业设计师团体、会员、设计总监、教育工作者、学生、中小企业负责人、设计客户、贸易、工业、艺术和文化相关的政府官员等云集上海亲临会场。
　　会议最后一个环节是互动时间。来自加拿大、中国、中国香港的演讲嘉宾与到会者探讨设计未来发展趋势——全球惊人的变化和技术变革，全球化新的业务结构创建了一种方式将产生巨大影响，不断发展的新巨人业务中心，新一代的建筑物，以及新一代劳动者对通信的要求等、生产力和可持续性为重点的新的设计方案等等。Mr.Arnie Rusinek通过自己30年的国际业务经验带领嘉宾进行小组讨论未来的关键是什么？以及设计师未来对工作场地的要求及世界性的发展趋势……
　　会议结束了，但留给设计师的思考没有结束，相信明年9月，中国的设计师将带着此次会议的收获去加拿大参加明年的学术交流活动。
　　晚上6点30分，主办方带领所有来自加拿大、中国、中国香港以及与会的设计总监、媒体等嘉宾来到世尊家具为我们提供的并精心准备的酒会现场。

