中国家具行业萌生绿意 走向低碳发展之路
　　家具行业不再只是一味地追求产品的“漂亮长相”，也开始重视起低碳的内涵。4月9日，曲美家具集团与全球著名的应对气候变化机构气候组织(THECLIMATEGROUP)对外宣布双方建立战略合作伙伴关系。气候组织大中华区总裁吴昌华向本报记者表示，气候组织正着手调研中国家具产业链的碳排放，为下一步制定家具行业的碳排放标准提供数据支持。她希望通过双方的合作，进一步改善相关的行业标准和要求，引领中国家具行业走向低碳发展。
　　中国家具行业协会秘书长张冰冰说：“我国家具行业普遍存在资源浪费、高能耗、高污染的现象，为了促进行业更好更快发展，家具企业要研究木材的节约使用和减少运输中的物流成本。”曲美集团总裁赵瑞海认为，把供应链前移不仅提高材料综合利用率，家具企业还可以减少在运输过程中的碳排放，“把一棵树从绥芬河运到北京再做切割加工，跟把椅子在绥芬河做好后送到北京所消耗的物流成本是不一样的。”他算了一笔企业账，在木材产地进行深加工至少可以减少20%的运输成本，这意味着减少了20%的碳排放。
　　除制造环节外，家具产品的碳“节约”与设计密不可分，曲美的设计师在今年接到了一项新的设计任务??从设计角度出发从源头上减少碳排放。“常善爱人则无废人；常善爱物则无废”。对于设计，赵瑞海的建议是，珍惜原材料，注重设计，保证质量，让产品有可持续的实用性，而不是短暂地迎合潮流而造成浪费。简单说，一个沙发原来用十年，设计师设计时给沙发赋予更多的功能，一张沙发还可以当床用，甚至可以分开多组合，可以减少产品更换率。少换一套沙发，少消耗资源，这等于做到了减排的工作。
　　在接受记者采访时，吴昌华提出，发达国家对产品的“绿色化”的越来越重视，家具行业的减排关系我国企业在国际市场的竞争力。
　　记者了解到，欧盟委员会批准了关于授予木制家具生态标签的标准的决议。该体系注重于产品的环保，其使用及申请价格不菲，申请标准也较为严格。虽然是一种自愿性产品标签体系，但生态标签在一定程度上提高了我国家具企业的市场占有难度和生产成本。去年，欧盟占我国家具出口总量的1/3以上。
　　吴昌华告诉记者，虽然目前国际上还没有针对家具产品的强制碳关税，但碳关税有可能成为一种新的贸易壁垒，中国企业要提高应对碳关税的能力和水平。
　　早在去年6月在德国波恩举行的联合国气候变化会议上，一些发达国家代表提议征收“碳关税”，即对没有实施温室气体强制减排的国家实施附加贸易关税。法国准备对那些在环保立法方面不及欧盟严格的国家的进口产品征收碳关税。根据法国总统萨科齐的提议，向外国进口商品征收的碳关税税率将为每吨二氧化碳排放收取17欧元，此后还将逐步递增。去年6月22日，美国众议院通过《限量及交易法案》、《清洁能源安全法案》，两项法案均授权美国政府可以对包括中国在内的不实施碳减排限额国家的进口产品征收碳关税。
　　张冰冰介绍，中国家具产业经过改革开放以来20年的发展，家具产值增长了130倍，年增长29.27%；家具出口额增长了294倍，年增长34.90%。2009年家具工业总产值约7000亿元，全年出口253.29亿美元，约占当年世界家具贸易量的25%。随着国内外消费市场“绿色浪潮”的兴起，中国家具企业的低碳之路宜早不宜迟。

