中国家具职业经理人7月下旬将再迎盛会
　　2010第三届中国家具职业经理人高峰论坛暨颁奖盛典，将于2010年7月24日下午在广东东莞厚街嘉华大酒店举行。这将是中国家具职业经理人最高级别的盛会。届时，来自全国家具行业的职业经理人数百精英，将聚集在一起，共叙经理人成才发展大计，与家具企业董事长一 道共商家具业转型升级发展之策。 中国家具职业经理人论坛由《中国家具报道》首创并主办，新浪家具频道、太平洋女性网、美家网、上海家具网等为战略合作伙伴。
　　据了解，有意向出席第三届中国家具职业经理人高峰论坛暨颁奖盛典的行业嘉宾、专家企业家有：全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜，中国家具协会培训部主任王建敏，亚太家具协会名誉会长、运时通家具集团有限公司董事长陈燕木，广东省家具商会会长、富之岛家具股份有限公司董事长兼总裁何循证，广东省家具品牌联盟主席刘永康，广东省家具商会执行会长、广州酪漫居科技动漫有限公司总裁杨涛，广东省家具商会执行会长、深圳市仁豪家具发展有限公司董事长兼总裁尤国忠，深圳市家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业，广东省家具商会副会长、简爱家居连锁商业机构执行董事总裁罗辑俐，广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉，四川省家具行业商会会长王学茂，四川省家具进出口商会常务副会长兼秘书长荣煜伟，湖北省家具协会会长秦志江，东莞名家具俱乐部理事长尹成枝，湖南省家具协会会长黄伏良，广东省中山市家具商会会长黎伟良、秘书长邓广森，广州市家具协会秘书长庄子标，佛山市家具协会名誉会长、虹桥家具有限公司董事长左伯杨等。出席会议专家有林作新、胡景初、唐开军、彭亮、周本泉等。
　　另据了解，第三届中国家具职业经理人颁奖盛典的奖项设立有：1、中国家具十大职业经理人 10名 (含营销设计生产流通策划)；2、中国家具十佳职业经理人 10名 (含营销设计生产流通策划)；3、中国家具十佳营销经理人 10名；4、中国家具十佳设计经理人 10名；5、中国家具十佳生产经理人 10名； 6、中国家具十佳流通经理人 10名；7、中国家具十佳策划经理人 10名； 8、中国家具职业经理人金牌导师奖 10名(限制为董事长)。目前已有超过一百名职业经理人与董事长报名参评，评选结果即将揭晓。
　　本次论坛主题 为升级转型时期的职业经理人使命，议程有：国内资深家具专家周本泉博士 ： 如何共同把握家具业的重大转折方向；简爱家居商业连锁机构总裁、原联邦家私高管罗辑俐女士：职业经理人与老板坐同一条船上；深圳市家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业：如何把职业经理人当成一家人；成都南方家私总经理张君：职业经理人如何与老板一条心？ (职业经理人代表演讲)F、 顺德职业技术学院教授彭亮博士：职业经理人的设计创新意识H、 亚太家具协会名誉会长、运时通家具集团有限公司董事长陈燕木：世界家具发展趋势与职业经理人的社会责任 ；对话环节：对话嘉宾 张传喜、何循证、荣煜伟、刘永康、杨涛、尤国忠、赵龙、林作新、胡景初、唐开军、尹成枝、获奖经理人代表等。 主题： 职业经理人与老板如何求同存异实现共同理想！
　　第三次会议期间，还将举行《珠三角家具》更名《中国家具报道》仪式、2010中国家具创新金牌榜评选启动、2010中国家具十大新闻人物评选启动、2010中国家具星光大道家具之星活动启动等仪式。论坛联系人段生 13802627999 QQ 1262602087　，请与组委会报名获取会场门票。
　　《中国家具报道》(原《珠三角家具报》)在国内率先发起行动，联合国内众多的家具协会、商会、媒体、机构团体(包括中国家具经理人俱乐部)等机构，自2008年3月开始，不遗余力地为更多的优秀的职业经理人的快速成长而鼓与呼。 2009年2月14日，2009首届中国家具职业经理人高峰论坛暨颁奖盛典，如期在中国家具制造与商贸的重要基地-----广东省佛山市的西樵山大酒店成功举行。 出席会议的重要嘉宾有：中国家具协会副理事长陈宝光，中国家具协会副理事长、博华国际展览有限公司总裁王明亮，亚太家具协会名誉会长、运时通家具集团有限公司董事长陈燕木，广东省家具商会会长、富之岛家具股份有限公司董事长兼总裁何循证，广东省家具商会执行会长、广州酪漫居科技动漫有限公司总裁杨涛，广东省家具商会执行会长、深圳市仁豪家具发展有限公司董事长兼总裁尤国忠，深圳市家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业，广东省家具商会副会长、简爱家居连锁商业机构执行董事总裁罗辑俐，深圳华源轩家具有限公司董事黄金发、总经理陈碧煌，上海建配龙家居广场总经理蔡金进，亚洲国际家具材料交易中心总经理钱江、成都南方家私总经理张君、左右沙发副总裁洪晓山，著名家具专家林作新、胡景初、唐开军等；他们中的部分嘉宾在会上发表激情讲话。一批批杰出优秀的职业经理人上台领奖。从此，掀开了中国家具职业经理人崭新的历史。有行业人士称，虽然会议所在酒店的档次不算高，但比一些同类媒体主办的会议的到会人数、参会热情要高许多。
　　同年年尾，即2009年12月27日，2010第二届中国家具职业经理人颁奖盛典，与首届中国家具创新榜高峰论坛暨颁奖盛典，同时在广东省东莞市厚街镇嘉华大酒店(五星级)圆满举行。许多参会者慕名而来，要感受这种热烈的气氛。容纳上千人的高端宴会厅，也近坐满。 第二次会议的对话环节由国内家具著名专家赵龙博士主持。 出席会议的重要嘉宾有：中国家具协会副理事长、欧亚达家居集团董事长总裁徐良喜，亚太家具协会名誉会长、运时通家具集团有限公司董事长陈燕木，广东省家具商会会长、富之岛家具股份有限公司董事长兼总裁何循证，广东省家具商会执行会长、深圳市仁豪家具发展有限公司董事长兼总裁尤国忠，深圳市家具行业协会会长、兴利集团执行董事黄伟业，四川省家具进出口商会常务副会长兼秘书长荣煜伟，四川省家具进出口商会副会长、好风景家私有限公司董事长兼总裁王自松，广东省家具商会副会长、简爱家居连锁商业机构执行董事总裁罗辑俐，上海建配龙集团副董事长兼总经理陈惠民，新红阳集团广东事业部总经理朱玉山，上海圆美家居连锁董事长王新刚，北京龙凤之家家居广场董事长王丰，广东盛世华隆家具营销总经理刘决飞，著名家具专家林作新、胡景初、唐开军、刘永鸿等。

