中国古典家具名镇技术中心中山开幕盛典
　　(本网讯)2010年1月19日上午，品国宝，阅千年，故宫国宝高仿珍品展暨中国古典家具名镇技术中心开幕盛典在中山市三乡镇巨龙国际古玩城臻宝堂隆重举行。中山市副市长郝一峰、三乡镇党委书记李韬、三乡镇镇长郑加荣、中国传统家具专业委员会副主任区永威等领导出席此次活动。当天下午，北京故宫博物院曹静楼教授还为收藏爱好者进行了鉴宝。
　　中国古典家具名镇技术中心的成立是三乡镇为推动中国古典家具行业健康发展，提升三乡古典家具的文化、工艺、鉴赏和收藏价值，扩大三乡古典家具在国内外市场的影响力的一大举措，意味着古典家具产业与文化产业进一步融合，对提高全镇家具企业研发能力具有重大作用。
　　三乡是一个千年古镇，文化浓厚，文人辈出，诞生了提倡“商战”的伟大思想家郑观应。在改革开放30年过程中，三乡镇作为“珠三角地区以外向型经济为主的中心镇”，实现了由“工业立镇”到“工业强镇”再到“经济强镇”的飞跃发展。据了解，三乡镇党委、政府积极实施技术创新和技术领先战略。近两年来，该镇发挥古典家具的产业集群优势，全力打造三乡“中国古典家具名镇”新名片，推动文化产业大发展。2008年，三乡镇成功申报为广东省古典家具技术创新专业镇，2009年3月，成功举办了“首届中国(三乡)古典家具文化节及招商洽谈会”，大大提高了三乡古典家具产业在海内外的知名度。
　　据了解，中国古典家具名镇技术中心是以中山市臻宝堂工艺有限公司为依托，整合了镇内现有的明清古典家具研发中心、木雕研发中心、家居礼品研发中心、彩绘研发中心等四大研发中心组建而成。技术中心的成立将为三乡古典家具产业的发展搭建更高更强的公共技术平台，提高了三乡古典家具产业的综合实力。该技术中心除了主要从事古典家具技术研发，还兼具旅游和古典家具题材的工艺品展示功能，以传播古典家具文化，丰富三乡创建中国古典家具名镇的内涵。中心内将向游客展示古典家具的部分制作工艺流程，展销包括微缩古典家具等各种精美的工艺品。

