中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长田万良
　　田万良：各位嘉宾、各位设计师精英朋友、新闻界的朋友们大家下午好，首先我要代表中国建筑装饰协会同时也代表我们中装协的秘书长对各位嘉宾和朋友出席我们今天的新闻发布会表示热烈的欢迎和衷心的感谢。我们这次的新闻发布会和活动的举办是在我们行业应对金融危机的大背景下进行的，也是我们在贯彻中国建筑装饰协会，坚定信心率先在国民经济中复苏和崛起的体现，建筑装饰行业是我们国民经济的重要组成部分，特别是我们这个行业和两型社会的建设，资源节约型和环境友好型社会的建设关联度非常高，特别是我们这个行业和人居环境和全民族的生活质量关联度非常高，因此我们这次会议的成功举行，就是为了进一步推动产业的发展，进一步加强我们室内设计业对行业产业推进的影响。
　　同志们，室内设计不仅是我们行业的重要组成部分，大家说教师是人类灵魂的工程师，我们可以说建筑师、室内设计师就是我们建筑的百年大计的保障人，是我们行业的基础，也是我们建筑功能和建筑灵魂的工程师，因此中国建筑装饰协会特别是我们马会长一直倡导，要加强和产业链内的协会和商会的合作，共同推动产业的发展，今天到会的除了我们地方协会、广州市装饰协会、成都四川省装饰协会以外，还有我们其他地方相关产业的领导，这次活动的举办我们还要感谢蜜蜂瓷砖对活动的支持，使我们在好的环境中共同交流和探讨行业的发展，我们大家用热烈的掌声感谢蜜蜂瓷砖张有利总裁。
　　室内设计，应该说是我们行业的重要组成部分，特点要强调的是它代替了我们行业先进的文化、先进的技术和先进的生产力，也代表了我们的软实力和精髓，因此中装协一直在这方面做了推动，在此我也向各位精英把我们年会在北京召开和大赛的总体情况向大家做一个简要的介绍，2010年设计大会是在北京的国家会议中心举行，时间定在2010年10月9日，首先要召开亚太设计师理事会年会，同时亚太空间设计的展览会也在会议中心举行，2010年10月10日是一个设计的大会，这个大会将请国际上水平非常高的设计大师跟我们国内的设计师进行交流，规模按协会的要求控制在1800人，会场可容纳3200人，我们估计是在2500人左右，是同声传译。2010年10月11日是六个专项的论坛：世博建筑室内设计论坛、奥运建筑室内设计论坛，一个是家居设计论坛、光环境与室内照明设计论坛、饭店设计论坛、室内建筑设计教育论坛。
　　2010年10月11日下午将组织学术交流和现场参观，我想为提升我们室内设计界提升国际地位，加强我们的国际竞争力走向世界奠定一个基础，也将创造中国最具特色的室内设计大赛、室内设计论坛等活动，我们希望各位积极关注这个重大的会议。上周协会刚刚开过会，我们的秘书长作为学术会的主任将大会和奖项设计进行了全面的感觉，借此机会也预祝我们的设计师在未来的市场发展空间中取得成大的成绩，在走向国际市场当中取得骄人的业绩，也让全世界都知道我们中国的室内设计、建筑装修不仅是全球最大的市场，也是发展最快和有水准、有影响力的，今天我们前排在座的有很多设计界的精英，我想在未来希望大家创造更大的成绩，谢谢大家！
　　主持人丁琦：现在请广州市建筑装饰协会会长许和铁致辞。

