中国东部家具产业基地落户江苏海安
　　1月30日上午，来自广东、四川、上海、浙江、江苏、北京等地的200多名家具业精英齐聚海安，总投资128亿元的83个家具产业项目成功签约，中国东部家具产业基地正式落户我县。
　　县委书记章树山在签约仪式前致辞
　　县委书记章树山在签约仪式前致辞。他说，当前海安正紧紧抓住长三角一体化、江苏沿海发展两大国家发展战略叠加的历史性机遇，加快建设更高水平小康社会，奋力开启基本现代化建设新征程。我们真诚希望与一切有志在海安投资发展的朋友合作，海安将为广大客商提供最优惠的政策、最高的办事效率、最好的发展环境和最优质的服务。
　　中国家具协会副理事长陈宝光、县长单晓鸣为东部家具产业基地揭牌
　　中国家具协会副理事长陈宝光、江苏家具协会会长冯建华等先后讲话，对东部家具产业基地落户海安表示祝贺。他们希望基地的落成不仅能够拉动海安经济，更要促进中国东部家具行业新格局的形成，为整个家具行业注入新的活力。
　　中国家具协会副理事长陈宝光讲话
　　中国家具协会副理事长陈宝光、县长单晓鸣为东部家具产业基地揭牌。
　　签约仪式
　　据了解，中国东部家具产业基地位于中国东部沿海“大动脉”沿海高速海安道口西侧，占地面积13平方公里，一期用地8平方公里，将高品质、高水准规划建设中国家具创意产业园、生活居住区、物流中心、家具材料市场、工厂区、配套商业区、家具交易博览中心等七大板块。首批83家企业将于今年3月起陆续开工建设，届时物流中心、家具材料市场建设将同步启动，预计明年建成后年销售可超过200亿元。开发区管委会主任潘志立告诉记者：“除今天签约的80多家，目前正在和我们洽谈的还有100家左右，发展势头非常良好。”
　　签约仪式现场
　　朱春等县四套班子领导以及浙江天台市部分领导出席了签约仪式。
　　县委常委、开发区党工委书记周宗泉主持了当天的活动。(记者 刘宁)

