中国陶瓷印花业发生历史性转变
　　现代建筑陶瓷设计从最早的丝网印花(印刷)开始。瓷砖 的设计方向是对天然建筑材料 (石材、木材等)的仿真过度包装，设计的关键主要是对表面纹理、质感、层次的处理，因此印花是现代陶瓷生产的一个极为重要的装饰手段。陶瓷工业设计的终极目的就是回归自然，就是让所有的设计看起来似乎是本该如此。同服装一样，陶瓷时尚化、个性化已成为一种市场需求的大趋势，这种行业境况迫使陶瓷生产商只能不停地花样翻新而创新求变。
　　早在上世纪70年代现代建陶工业在我国兴起之时，平板丝网印刷就开始大行其道了。丝网印刷属于一种孔版印刷，它与平印、凸印、凹印一起被称为四大印刷方法。国际公认丝网印刷术是中国的一大发明，距今已有两千多年的历史。但是我国瓷砖的机械化、自动化的丝网印刷设备图像处理，却是首先从意大利进口的。至上世纪80年代这种平板丝网印花机才迅速实现了国产化，随之得以全面普及。但是丝网印花是一种平面印刷，不能实现对瓷砖凹凸造面印刷，很难实现表面的多元、立体效果。
　　促成瓷砖印花技术第二次革命的是辊筒印花 。辊筒印花机有丝网辊筒与橡胶辊筒两种。丝网辊筒早年在意大利曾被大量使用，而我国引进的基本上是其升级版的橡胶辊筒。如今这种胶辊印花设备已被众多企业所采用，从个别到一般这个过程算起来也不过10年。与丝网印刷相比，辊筒印刷是一种柔性印刷，其突破在于可以实现凹凸面得印刷，从而使得砖的表面层次更加丰富，对自然的仿真度更高。
　　继丝网、辊筒之后所出现的陶瓷喷墨印花，较之以往的丝网印花和辊筒印花 ，具有许多无可比拟的优势。它能在极短的时间内达到个性化的要求，更加适合当今瓷砖 装饰时装化、个性化、小批量、多花色的发展趋向。近年来仿古砖生产迅猛发展，一些高端品种诸如仿树皮、仿原木之类的饰釉砖表面是凹凸不平的立体的，其施釉印刷是丝网印花和辊筒印花都无法实现的，只有喷墨印花可以得心应手随心所欲。喷墨印花已被称为中国陶瓷印花技术的第三次工业革命，被越来越多的国内陶瓷企业看好。
　　从目前的情况看，预计3年之内中国大陆的陶瓷产业将会完成一次从辊印到喷印的历史性转变。如果中国建陶未能迅速完成这个转变，那么国内陶企将很可能要输给越南、印度、印尼、马来西亚等等这些生产成本更低的国家。目前我国已有个别陶企介入喷墨印花技术，不过使用情况似乎未尽理想，但随着更多陶企的介入，预计新的局面将会打开。
　　喷墨印花改变了传统的印花技术，实现了与砖面不接触的“凌空”印刷，可以实现多角度、高致密性上釉，完全呈现瓷砖立体造面设计效果；喷墨印花更首次实现在瓷砖立体造型面上的一次性印花。说到此，肯定很多人又会感叹数码喷墨对传统丝网印刷的冲击，无论是未来3年内要发生跳跃的陶瓷业，还是正在行进中的服装印花业，数码喷墨无疑已经成为丝网印刷最大的威胁。但是由于喷墨技术仍在发展中，要想抢夺占据传统丝网印刷市场还存在一定的技术壁垒，再加上目前材料以及设备的成本都相当高，所以价格偏高，因此现在喷墨印刷机暂时不会对工业丝网印刷机构成替代性威胁，但它有很大的机会来这样做。这一点需要引起所有丝网印刷厂的决策者们注意并且做好长远投资计划。

