中国馆闭幕后 将成文化博物馆
　　由上海市城乡建设交通委主办的世博城市最佳实践暨国际建筑论坛昨天开幕。有关专家透露，在至2020年的规划中，已对世博园区永久性场馆赋予新功能，世博会闭幕后，中国馆将具备成为中国文化博物馆的条件；世博园区中华美食街，今后有望变身为亚洲最大的国际会展中心。
　　据了解，经过反复计算，中国馆规划时的朝向与太阳的角度有精确对照，确保冬天的阳光可以长时间照射进馆内，而夏天时屋顶能最大限度地遮挡住阳光。
　　而世博园区主题馆屋顶光伏板的发电量相当于400-500户家庭一年的用电量，首次使建筑本身成为电力供应者，为今后作为展览及活动场馆提供有利条件。
　　专家表示，世博园区规划初期，就考虑世博开幕、世博闭幕后的功能转换，其中的永久性展馆设施与临时场馆设施，在功能、经济、文化特征、景观特色等方面都能相互协调，使它们在世博会结束后成为上海国际大都市的有机部分。尤其值得一提的是，在规划和建造世博园区时，永久场馆都加入最新技术，确保今后10年可以后续利用。
　　此外，世博闭幕后，中国馆将具备成为中国文化博物馆的条件。目前居住各国工作人员的世博村，未来可设想打造成一个大型的领事馆区，争取用10年时间提升为满足100个领馆工作的综合楼。
　　与此同时，世博园区的中华美食街面积大，由于建造之初对地下设施进行了充分建造，最终将由2个大型宾馆、酒店与其融合，并充分依托20万平方米的展厅和会议室，有望成为亚洲最大的国际会展中心。
　　记者昨天还获悉，世博园区拆除围墙后，内部的路牌、道路轨交、供电、排水等都不用更换，2010年以后将依靠庞大的绿化面积及滨水条件，逐步成为上海国际文化产业、交流、会展、市级公共活动中心。

