中国家具行业的革命：品牌的力量(8)
　　针对这个问题我提出来，深圳家具产业如何能够持续发展？前面利豪的祝总谈到品牌，品牌永远是一个方向，秘书长谈到我们整个产业，产业链、工业化、培训，我认为都是一个方向，都是我们要做的。但是，我们要回过头来看，我们深圳家具企业的现状是什么样子的？我们的优势在哪里？我们的不足在哪里？要是说五年前、十年前深圳市领先很多，很多的论坛上成都、四川省商会的龙秘书长就说，“黄会长你五年前到我们成都搞讲座，我们全友明珠学你们的思想把你们的经验学到了，都发展了。”虽然说我们全国是领先的思想，但是我们往往是墙内开花墙外香，我们没有注意，其实往往工业化、持续发展，这种概念、这种系统的思想，包括教育培训，我们每年跟秘书长都在谈，每年的论坛都在谈，但是我们没有真正落到行动上。这一点外界听到觉得很真实、很珍贵，他们回去实践，他们做了。所以就是说我们的现状是什么呢？我认为我们领先的优势整个广东地区的这种产业链的东西他们是没办法比的，因为我这次成都的展览期间我到了成都跟他们交流，这些企业很友好，让我去参观，深度地看，然后也参观他们工业园的整个规划，看他们的规划，看了他们的发展思想。经过了解以后，我觉得产业链我们有我们的优势。
　　第二，我确实应该说人才也是我们的优势。深圳这个地方、广东这个地方他是面向全世界的一个窗口，国际化的人才，包括我们说国内最多的设计师、最多的专业设计公司、最多的品牌包装公司都在深圳，很优秀，包括前几天我跟刘姐(音)的企业去看，这些企业在品牌包装、策划，在产品设计远远领先内地。其实我们这次到成都交流，北京那几家大的板式家具也去了，他们看了以后跟成都比、跟深圳比，他说产业链没办法跟深圳比，人才没办法跟人才比，现在北京企业现在倒过来了找深圳的设计公司做设计了，他们觉得他们缺乏这种资源。产业链没有做好，工业化他们看了全球、看了明珠他们很感叹，我们没有办法跟成都企业比。但是北京企业高明在哪？他们的包装、他们的品牌包装，打环保概念，打德国概念。其实这种东西我们在交流会上跟今天好卖的老板汪总(音)，我说你说一个客观的话，现代化、生产管理哪个企业最好？他说全国最好的是红苹果，不要忘记红苹果是我们深圳的企业，大家公认红苹果的管理、效益、质量是最好的，只不过说到深圳企业秘书长说到的太实在，我们太低调，没有好好去包装。所以这一点我们是最有优势的，关键我们怎么包装。
　　第三，行业的整合。刚才秘书长提出来要打造“深圳制造”品牌，要把“深圳制造”的品牌打出去，其实大家要珍惜这个，不然的话我们协会花很多的力量大家都没响应，要凸显区域的品牌优势。前几天《深圳商报》采访我问进口家具，包括阿根廷、法国的家具等等，他问四省占的份额为什么卖得那么贵？我说这就是品牌的美丽。因为内地的企业非常羡慕深圳的制造、深圳的品牌，我们在当地的企业没有珍惜他，如果像秘书长说的能够在全国的终端店，如果都在深圳注册公司的企业，当你的质量能够达到检测中心出来的要求，或者是我们工艺评审的要求，你可以冠名“深圳制造”。通过“深圳制造”对全国的影响带动所有的企业受益，为什么意大利品牌在全世界这么响亮，他是一个区域一个国家的品牌，我们深圳有“设计之都”的美誉，有这么多专业的设计团队，有深圳的研发院，有家具检测中心，还有我们的教育学院，我觉得我们完全有能力打造一个响亮的“深圳制造”。所以资源整合很重要。
　　谈到怎么发展，我觉得目前关键一点，深圳不缺设计，创新也不缺，但是我觉得我们的短板在哪里？也像秘书长谈到的工业化，因为我很关注这一块，每年我都在提一个问题。我最近去调研看到我们深圳的企业产品最终做出来确实非常好，但是我们到生产过程一看还是传统的生产模式，一个是效率低，第二个就是刚刚关总谈到的你的材料的浪费率高，第三是质量没有保证的，因为他是靠一个人去做，他不是靠设备，他不是靠流程。这样的话就是不稳定的状态。所以这一点我们现在的现状不可能像红苹果、像四川的全友明珠买一点几个亿、两个亿的设备，我的观点就是说我们要用先进实用的设备，你不是买最贵的。比如说我们看到浙江的喜临门，特的生产线跟我们红苹果的床垫生产线关键设备是一样的，但红苹果连辅助设备也进口，投资很大。喜临门作为中国最大的床垫制造商，他关键设备进口，辅助设备他在国内配置，成本大幅降低。就刚才也是说了一个原理，关键性的是要进口的，他是涉及到我们的精度，同样他有十年的寿命，或者是一些很关键的环节你应该要进口。这一点我们在工业化中我们也不要走入误区要买最先进的东西，你买来最先进的东西往往产生什么问题呢？我们也遇到一个案例，就是有一个橱柜厂，他的市场做得很好、广告打得非常好，订单非常多，订单多了以后他买一些设备，买了一千多万的油漆设备回来，没有人才用不了。后来他又找我，希望我们给特加工，因为我们的油漆设备非常好。所以我们还是给他做加工，我说没问题资源共享，反正我的设备开一班，我可以开两班给你做。企业你要针对你的现状扬长避短，工艺、产品这些你要做哪些，你不要脱离现实，你脱离现实做不好。
　　技术改造以后，其实我觉得深圳真的是企业很多，大企业不多，我们的中小企业能不能联合起来，刚刚跟一个饰品老总在交流，他们九个饰品企业组合起来组成一个股份公司，他说单个公司比别人什么都不是，但是组合起来就很大了。但是这种的结合，我看了很多深圳的企业，有些企业在产品研发，有些企业在产品包装，有些企业在营销，他们都是各自有自己的长处，还有一些企业是制造很强。如果我们制造很强的企业非要做终端、做包装，你把你的资源浪费了。我觉得有两种模式，一种就是行业协会跟你们牵头做红娘，更多的应该是走市场化，你们捆绑在一起、走在一起，因为未来的竞争一定是产业链的竞争，一定是区域的竞争。所以这个区域竞争来说，如果说川派强起来比北京企业强起来以来，构成一个压力，就是对广东产生一个很大的压力，再小一点，对于深圳是一个很大的压力。我们深圳很多的龙岗企业、中小企业能不能起来？其实就是说专业化分工。讲到这一点，上次在北京我跟一些北京的企业交流，确实我觉得要向他们学习，比如说我们深圳的企业现在大多数用板材停留在48时(音)，北京的企业基本上用68时(音)，我说68时能不能解决贴片的问题？他说没问题，我们的68时机，面料是德国的IP公司解决，德国的夏特公司能够解决。这些企业就说他们是一个从上游配合我们的企业产品开发，这个企业的方法好，他跟北京的企业说，虽然说去年年底材料涨价了，由于板材供应商包括贴片上跟他们一起参与研发，虽然材料涨价了，他们建议厂家你们用48时(音)现在改用68时，68时以后材料的利用率提高了5%，相当于把材料提高了，但是我们的广东企业都没有做。我回去找我们的采购总监为什么我们没有用？他说不行啊，板材商说订货量要500平方米一个品种，很多企业用不了。最后我为了这个事找到大雅木业跟相关的公司跟他们交流，他说不是这样我不需要这么大的批量，我只是加一个缸(音)下去就可以生产了。观念的改变我们没有沟通，我们应该更多的跟我们的上游的供应商形成一种战略联盟，我跟他们谈不仅仅是68起(音)他们说可以供给他们79起(音)，他说利润更高了，我们压贴、正胶、板材一条龙服务，这是板材厂跟我们承诺的，因为这个板材厂上次国际木业(音)的找过我，十家大的板材厂跟十家大的家具生产厂一起联合，我们的价格整合，我们把产业链整合提升效率。我跟他们谈了说如果有这个想法很好，我们深圳的竞争希望能够得到上游的支持，比如说我们工业园你们看到所有的企业已经盖得差不多了，明年这个时候所有的企业已经投产了。这样一个企业的集群，我希望在周边的仓库，你们的大板材厂过来，你们做库存，你们在这里贴片，你们甚至可以买两台索尼的大型开料机，你们开好料给我们所有的企业。在惠东设一个你们的仓库，在深圳龙岗设一个，你为周边的企业服务。
　　我提出这个概念的意思是，这样做我们深圳的中小企业的竞争力就提升了，你们不可能买很先进的设备，你们在后面做专业化的一块，前面的那一块应该是由上游的供应商去解决，这是一个很好的结合。
　　谈到油漆我跟陈总前两天交流，上次他搞过讲座，他就问我们德国拜耳的产品怎么推过来，其实大家很迫切，大家的产品都想提升，但是找不到落脚点。所以这一点也是我们在座的所有企业所面对未来最紧迫要解决的，为什么？我们在工业园申报就知道了，广东省对环保有一个新的标准，原则上油漆不批了，有的厂注册都注册不到。我们的环保指标很高的，这个是什么原因？就是由于油漆的污染太厉害。现在在座的企业都会知道都想用环保油漆，用水性油漆，用UV油漆，但是怎么能够推广起来呢？所以我们很迫切地说，你是供应商，希望供应商尽快地把这个技术在一些工厂推广应用全面推广。把成本降下来，因为大家都因为水性漆贵了，我们希望水性漆的性能基本上达到UV的油漆了，而且综合成本不高单价很高，这个技术怎么解决、工艺怎么结果，设备怎么解决，深圳家具企业要领先国内，刚才说到的就是上游，因为广东有产业链，所以我们说把产业链进行整合。
　　回过头来，观念要改变，我们要创新，在于什么？还是在于学习。这一点，今天能够来到现场学习的人，起码你们已经比你的竞争对手超越了一步了，因为你已经得到一个信息了，现在很多人不知道这个环境究竟是淡季的影响还是宏观调控，如果你对这个不清楚战略就会错了。第二是产业发展的方向就是环保的概念，产业要怎么走，如果不这样走你没办法跟这些巨头去竞争，但是如果我们这些中小企业能够利用这些产业链，能够把包装、研发、制造、营销发挥各自的专长，深圳总体还是会领先的。所以我们最后回过头来就是说观念是和重要的，观念转变在于我们的学习，所以我去了几次龙南教育学院讲过，每次去的人他们收获很大，他们学完很激动，包括我们在全国做的经销商的培训，培训过的学院激情都来了，生意都上来了，因为他们太缺乏专业的知识。还有我们所说的工作都积极了，所以专业、敬业靠什么？靠学习、靠培训、靠培养，所以深圳的未来我们的支撑，我们前途是非常光明的，因为我们具有别人没有的优势，有这么好的一个研发院，有这么好的一个教育学院，有这么好的专业的人才，我们有一个好的产业链，有一个强大的家具协会，有这么多的会员的参与。

