中国家具OEM企业的出路在哪？
　　在中国改革开放初期阶段，OEM家具企业贴牌加工从一定程度上提高了中国家具加工企业的生产技术水平，资本得到了原始积累。但是，近两年来，社会大环境发生了重大的变化，在人民币升值、出口退税降低、美国次贷危机影响、反倾销等因素影响下，中国家具OEM企业正在遭遇前所未有的阵痛，直接面临“生还是死”的问题。从2008年底开始，广东就不断有OEM企业倒闭。
　　专注于家具网络销售的美乐乐家具网的负责人黄先生就指出：中国家具企业为了追求短期的利润，纷纷走上OEM道路，心甘情愿做起了外国企业的幕后加工厂，OEM虽然能给企业带来短期利润，但它们却是中国家具业的潜在隐患，一味依赖别人，缺乏自立自强的创业精神，同时延缓了中国家具业强势品牌塑造进程，致使中国家具品牌在与国外品牌竞争时毫无竞争力，市场利润很小。
　　究竟是谁动了OEM企业的奶酪？
　　在以前，15%的利润是正常的事情，加工企业的奶酪虽然不至于很丰富，但是日子还是很滋润，而目前的加工企业平均利润能有3%都不错了，到底是谁动了这些企业的“奶酪”呢？
　　首先，人民币对美元的升值，工人工资涨价，厂房租金涨价等，对利润空间少的出口型加工企业是一种冲击。另外，家具行业出台的一些措施的影响。《加工贸易禁止类商品目录》将加工贸易企业以国产木材为原料生产的板材、家具等列入禁止出口之列。去年9月，政府又发出通知，家具产品的出口退税率由13%降至11%。
　　其次，原材料大幅度涨价。今年木材价格半年增幅达30%，原辅料价格也在持续上涨，尤其是板材、海绵、油漆、五金配件等明显上涨。据统计数据显示，中国今年第一季度木材进口总量大幅增加，进口总量达770万立方米，总金额1.3亿多美金，与去年同期相比在数量和总金额上分别增长了37%和60%。
　　最后，家具加工环节产业转移的影响。兴利工艺厂的一位负责人就坦言：她们公司以前的一些客户选择了越南或者非洲的加工厂，因为那些国家工厂的成本低，报给他们家具的价格也比我们低很多，我们虽然有工艺方面的优势，但是这些都不是核心的东西，很容易被学到的。客户是追求利润的，哪里利润多就往哪里走。
　　据有关专家预测，家具出口退税可能还会进一步降低。随着木材资源的日益紧张，今后木材价格上涨趋势将不可避免。“目前很多的企业虽然减少了奶酪，但是还是有奶酪可享用。但是，中国的家具企业有40%属于加工型企业，未来的5至10年，破产、兼并、转移、转型创品牌将是未来中国家具OEM企业的主旋律。”黄先生担心的说。
　　中国OEM家具的出路在哪里？
　　中国OEM家具的出路在哪里？这是业界非常关心的问题。黄先生说，现在主要看企业的利润空间大小，利润空间大的企业，这些因素对它的影响就小，利润空间小的企业影响就大。一般大的加工企业选择了“创建品牌”作为出路，而更多中小型企业选择了“转移内地”这条出路，但无论是哪条路，都是为了提高利润空间。
　　中小型企业--转移内地
　　为了降低成本，原本在布吉、龙岗的很多家具加工厂都搬离了，一部分搬走了，去了贵州、湘西等劳动力价格便宜，土地价格便宜的地方，东莞大岭山也有很多企业搬去了内地。这些企业都是没办法才搬的，创建品牌缺乏资金，因此只有从降低成本消耗角度出发，提升赢利空间。因此企业只能迁移，以进一步降低成本，不搬赚不到钱就只能等死。
　　大企业--创建品牌
　　中国家具业的研发实力和资金实力普遍不足，产品附加值低，竞争力弱，所以根本无法与国外强势品牌匹敌。中国的高端市场几乎都被国外品牌占据，国内品牌只能以低价位在中低端市场徘徊。中国家具业要抢占高端市场，品牌崛起迫在眉睫。
　　大型的加工企业在资本方面，管理方面都有优势，所以选择了创品牌也相对要容易一些。大型企业前仆后继、一如既往的在创建品牌这条道路上走着。很多牌子打出了知名度，成功了，有了知名品牌，也就在价格方面有了一定的自主权，利润空间也随着增大，这是一条光辉灿烂的道路。
　　大量初级OEM生产企业破产和倒闭，是国内家具业接受洗牌的时刻到了。家具行业只有通过淘汰低端企业，将部分试图国际化的企业资源整合，推向转型，才能实现家居行业强势制造和流通品牌的梦想。中国OEM家具的出路就在这里。

