两岸优势互补 打造全产业链合作
　　大陆政府推动节能照明产品的政策和力度非常大，但由于半导体照明技术、标准等不完善，大规模试点示范存在较大的风险。蒋炳荣表示目前政府各部门认为现阶段科技部“十城万盏”试点示范工程可以小范围试点，还不太适合大规模推广。地方政府可以逐步探索试验，中央政府将以市场渐进的模式，逐步推进。因此建好检测平台、打好基础对于试点合作工作的意义重大。
　　中国城市照明专业委员会秘书长黄跃辉表示，半导体照明在技术成熟和稳定性提高之前，可以通过试点方式积累应用经验。他表示，由建设部起草了《城市应用半导体照明导则》与《建筑照明应用半导体照明导则》，并研究了合同能源管理模式的实施细则，希望将大陆和台湾企业都纳入进来。
　　吴玲则表示，台湾在上游产业链上优势突出，大陆拥有广阔的市场，两岸合作的目标应该是优势互补，从技术到产品到产业上全方位合作，从上游芯片材料、中游封装、下游应用的全产业链上的合作，从而打造世界级品牌一致对外。目前“十城万盏”的试点应用还没到大规模推广的阶段，需要成熟的时机和技术的发展为基础。两岸应该根据双方产业链发展现状，在全产业链上再多一些合作。
　　“两岸合作要站在一定高度，要近期、中期、远期目标相结合，更多关注未来的可持续发展。”中国科学院半导体所李晋闽所长表示。工研院能环所董静宇所长也表示不管是在应用还是未来技术方向、专利战略、标准测试方面都有合作的基础和需要，两岸深入合作可以达到共同发展，合作双赢。对于未来的半导体照明产业的合作，两岸应当增加互动，在全产业链上完善规划。

