中国家具业高峰论坛将在广州隆重举行
　　2010，我们已经站在了历史的转折点上。
　　金融危机引发的世界市场重组中，中国已成为世界经济复苏所期待的发动机之一。这样的局面关键在于中国拥有坚实而庞大的内需市场。而启动中国庞大内需市场所需要配套的政经改革，已开始发动。
　　2009年末，中国最高政治层，将未来发展的目光坚定的锁定在“内需”战略的方向。多年拖而未决的社保等社会基础改革，正在获得突破，2010中央一号文件再次锁定“三农”，推出一批新的惠农强农政策。这都在表明着眼于中国内部大市场的国家战略已经启动。而以高铁为代表的交通革命，也将进一步为内陆市场的整合提供加速器。
　　这些重大的政治、经济信息，对于中国家具业未来发展方向和竞争模式变革都具有指导性的意义。
　　出于对中国家具业发展变革的深切关注，也为了提升中国广州国际家具博览会的品牌价值，为参展商和采购商、经销商提供更优质的会展服务，中国对外贸易广州展览公司决定联合中国家具协会、《家具TIME杂志》共同主办以“前瞻2010，拥抱中国分销革命”为主题的大型高峰论坛，论坛将于2010年3月18日下午1点在中国进出口商品交易会展馆隆重举行。
　　知名主持人助阵，重量级嘉宾华丽登场
　　本次论坛邀请央视著名财经栏目《对话》节目主持人陈伟鸿担纲主持，并邀请著名经济学家、清华大学金融系主任、清华大学中国与世界经济研究中心(CCWE)主任李稻葵教授在会上作《2010年的中国经济发展趋势与企业应对》的主题演讲。
　　而论坛的核心内容还在于以“分销竞争模式的创新”为主题的对话环节，参与对话的嘉宾也基本涵盖中国家具业主要模式代表的领军人物，美克美家董事长寇卫平、联邦家私董事长杜泽桦、曲美董事长赵瑞海、掌上明珠家具董事长王建斌、红星集团董事长车建新以及新锐专业媒体《家具TIME》杂志执行总编袁卫东。
　　“主题演讲+对话”模式，掀起中国家具业分销革命思维风暴
　　本次论坛将采用“主题演讲+对话”的形式，集聚中国各级家具协会、商会主要负责人，国内主要家具制造企业负责人、大中型家具卖场负责人、主要经销商、采购商代表以及专业人士和媒体记者等约500人。届时，中国家具业主力分销模式的代表者将与中国家具业精英一起探索后金融危机时代的中国分销革命；共同把握2010中国经济的脉动，激荡家具业的创新思想。
　　精准定位议题，聚焦“中国家具业分销模式”
　　众所周知，金融危机重创了中国“出口导向”所深度依赖的欧美市场，可能在危机后的相当一段时期内，“外销”可能很难重新成为我们做出市场判断和战略决策根基。出口对家具业和国内经济的拉动作用依然存在，但“转型”的征程已经开始。而在一级市场，家具“大卖场”大规模扩张为导向的市场分销模式，正在遭遇瓶颈。一方面，大卖场大规模积累的经营面积、成本、能力与市场容量发生根本矛盾；另一方面，这样的矛盾引发了制造商、经销商和大卖场关系的博弈，甚至引发商业资本和产业资本的对峙。这样的分销模式如何升级已经是整个行业不得不思考的问题。
　　而在分销模式上的系统突破，率先由家具“川军”实现。由此，“川军”已经在10年间赢得了自己的竞争力。其执着于对国内二三级市场的精耕细作，自己建立以独立店为主的分销系统，挖掘到内需中最坚实的部分，他们以十年的功力不断打造自己深入中国内陆市场的商业模式，牢牢把握了历史所赋予的机会。“川军”崛起！ 另一方面，在一级市场，以美克美家为代表的家居独立店品牌分销模式也在系统性的修炼中实现了全国性的战略布局，获得自己的市场地位，而且正在不断渠道下沉。
　　更重大的变化，是由消费者带来的。消费者希望能够得到更便捷的服务和更高的服务水准。为什么中国人已经能享受到全世界最物美价廉的品牌家电，却在中国已经成为“全球家具世界工厂”的时代，还没有享受到家具消费的实质便利？新的分销模式正在终端不断出现。与消费者结盟的定制化家具解决模式正在兴起，而互联网也正介入中国家具的零售终端，随着曲美这样的大品牌家具企业启动网上分销系统，中国家具流通、零售将加快与互联网时代的对接。它们所代表的模式并不只是一个梦想，而是一个巨大的未来。
　　那么，中国家具业如何从发展模式上，突破目前渠道单一和渠道矛盾重重的分销局面？企业如何在庞大的内需市场格局中，系统性的建立分销模式的竞争力，从而实现品牌价值的战略提升？企业如何着眼于人力资源的培育和发展，塑造分销模式，从而建立自己的竞争优势，进而塑造产业竞争力？这些问题也将成为论坛对话的焦点。
　　携手主流媒体，为行业造势
　　本届高峰论坛还将大规模邀请《南方日报》、《羊城晚报》、《广州日报》、《南方都市报》、《南方周末》、《21世纪经济报道》、《第一财经日报》、网易财经、新浪财经等一线主流媒体和数十家行业媒体全程参与宣传报道，新浪乐居等也将对论坛进行网络直播，这在中国家具行业性论坛也是史无前例的。
　　2010，虎年大瑞。3月18日，各界精英共聚中国进出口商品交易会展馆，前瞻2010，拥抱中国分销革命。期待您的莅临，共襄盛会！

