中国建陶清洁生产备受关注
　　虽然我国早在几年前就提出了“友好环境，和谐发展”的战略目标，但是，相关标准的颁布滞后，导致清洁生产落后于经济发展。2009年注定是思考的年份，正在走出经济危机冲击的中国，又一次站在了新战略机遇点上，中央经济会议召开、十二五计划呼之欲出、哥本哈根峰会激烈交锋……。
　　传统能源过度消费带来的气候危机已近大限，产业经济的可持续发展遭遇能源瓶颈。中央经济工作会议和哥本哈根峰会都提出了一个令国人必须认真面对的话题，那就是“节能减排”。
　　清洁生产(cleaner production)在不同的发展阶段或者不同的国家有不同的叫法，例如“废物减量化”、“无废工艺”、“污染预防”等。但其基本内涵是一致的，即对产品和产品的生产过程采取预防污染的策略来减少污染物的产生。
　　虽然建筑卫生陶瓷对我国GDP的贡献微不足道，但是，与陶瓷同在的中国，陶瓷生产总量和消费总量连续多年高居世界第一的“江湖地位”，不得不引起世界陶业人士对中国建筑卫生陶瓷行业及相关行业的清洁生产关注有加。
　　乌干达副总统布凯尼亚(H.E. Gilbert Balibaseka Bukenya)一行来华考察中国中小企业发展经验和发展模式，广东商务考察行程第一站便是广东科达机电。
　　为了解中国陶瓷行业清洁生产情况进展如何，英国驻广州总领事馆贸易投资领事Philip Bales到佛山调研。
　　国际陶机巨头萨克米强势向中国陶瓷企业推介高效节能的陶瓷技术装备。
　　中国建陶行业经过多年积累，工艺技术和产品质量都取得了长足的发展，不仅潜力巨大的消费市场引起了欧美企业关注，技术水平处于国际先进之列的中国陶瓷技术装备同样受到新兴陶瓷板块———亚洲陶瓷企业的强烈关注。为了提升陶瓷制品在国际市场的竞争力和陶业的可持续发展的迫切需用要，印度陶瓷生产企业在中国陶瓷装备企业的影响下，对出口到印度市场的陶瓷设备的能耗标准提出了更高的新要求。
　　迫于环保压力，作为中国建陶产业的龙头产区———佛山陶瓷产业结构调整和优化升级已有3年时间，陶瓷生产企业由高峰时期的400多家锐减到50家，这50家陶企当中便有40多家企业通过了广东清洁生产认证。
　　步佛山陶瓷清洁生产之后，山东陶瓷在2009年也提出了节能减排，清洁生产的口号……。
　　科达机电负责人在接受媒体采访时说，对生产过程与产品采取整体预防的环境策略，已经成为国际陶业人士的共识。使用清洁能源和原料，采用先进的工艺技术与设备等都是清洁生产必要的措施和手段。
　　通过资源的综合利用，短缺资源的代用，二次能源的利用，以及节能、降耗、节水，合理利用自然资源，减缓资源的耗竭，达到自然资源和能源利用的最合理化。减少废物和污染物的排放，促进工业产品的生产、消耗过程与环境相融，降低工业活动对人类和环境的风险，达到对人类和环境的危害最小化以及经济效益的最大化。
　　在2009年即将成为历史之际，哥本哈根峰会再次强烈敲响保护生态环境的警钟，而清洁生产无疑是节能减排中最为关键的一个环节，更是社会经济和行业可持续发展的关键所在，观念思想的革新——它将决定我们建陶行业能走多远，决定中国陶瓷在国际市场的影响力！

