中国家具企业借壳升级 海外抄底美国公司 
　　金融危机正盛之时，中国家具企业开始海外“抄底”。
　　1月8日，美克国际家具股份有限公司对外公告称，“公司以资产收购方式收购Schnadig净营运资产，包括有形资产和无形资产及相应的债务。”据了解，上述收购案预估收购价格894万美元左右。
　　实际上，与美克股份一样试水海外家具业“抄底”的中国企业也开始频频出现。
　　收购美国公司 中国本土企业借壳升级
　　2008年11月19日，美克股份管理层就被授权进行美国市场的收购事宜。
　　2009年1月6日，美克股份与美国Schnadig签订了《收购协议》，收购Schnadig净营运资产，包括有形资产和无形资产及相应的债 务。其中有形资产包括存货、应收账款、固定资产。无形资产包括Schnadig拥有的四个品牌：Compositions、 Schnadig、 Karpen、International Furniture及其公司名称、服务标记、销售渠道、供应渠道和客户关系。
　　据美克介绍，本次收购的出让方Schnadig，是一家根据美国特拉华州法律成立的公司，Schnadig于1952年创立，作为一家主要的软体 家具和实木家具设计者、商品供应者以及销售商已有56年历史，致力于为客户提供时尚而优雅的高品位家具产品和值得信赖的服务，在美国业界享有盛誉。
　　“多年来，公司积累了丰富的国际合作和管理经验，本次吸收Schnadig 的经营资产，将使公司家具制造业真正成为一家‘服务型的制造业’。”美克投资关系部相关人士表示。
　　但网上资料显示，2008年8月，美国高端家居用品制造商Marge Carson公司曾因专利受损问题起诉Schnadig公司。此 前，Marge Carson公司就宣布Schnadig公司在家具设计方面，涉嫌多款设计抄袭旗下Chantelle沙发系列。
　　逆市“抄底” 金融危机造就超低价
　　“全球金融危机的爆发又给中国的出口企业增加了一道新的难题，但也为并购创造了更多机会，降低了企业的收购成本和风险。”美克股份投资者关系部相关人士表示。
　　实际上，美克股份并不是最早开始“抄底”的中国家具企业。
　　早在2008年7月，山东润兴投资集团以75万美元的“二折”价收购了资产275万美元的美国品牌家具有限公司。“如果不是金融危机，我们不可能以这么低的价格买下这家公司。”山东润兴投资集团办公室主任于波表示。
　　于波告诉记者，“为不像其他企业一样被人牵着鼻子走，我们很希望在美国建立自己的销售渠道。”于波说，“即使我们肯花更多的钱在当地注册公司，也 很难在短时间内和多家品牌销售商建立关系。但是通过收购美国本土公司，不仅可以藉此来批发销售自己的产品，也可以通过现有商场实现零售，从而展示自己的品 牌形象。”
　　据了解，中国2000年加入世贸组织以来，中国家具迅速进军美国市场。2000~2003年的4年内，美国有一大批家具公司宣告破产倒闭，2002年中国对美家具出口64亿美元，2003年中国取代加拿大，成为对美家具最大出口国。
　　随着美国次贷危机给国内中小企业出口带来巨大冲击的同时，受次贷危机影响，美国一些中小企业也难以为继，开始准备以很低的价格整体出售。除了欧美 市场，新兴市场如俄罗斯、中东、东南亚等国家地区成了许多家居企业的“乐园”，2008年秋天的广东、上海展上来自中东的订单大幅增加，印证了这一点。
　　2008年5月中旬，东莞“城市之窗”第一家总面积达3600平方米的旗舰店在沙特阿拉伯首都利雅得开始试营业。
　　不提倡买股权 要锁定优质资产下手
　　虽然不断出现低价收购美国品牌的案例，但记者了解到，还有一部分有实力的中国企业在观望。
　　“我们不提倡他们买美国企业的股权，而是买资产，这些资产包括已经有相当影响力的品牌和成熟的销售网络。”大量涉及美国企业破产重组业务的美国盛智律师事务所资深律师郑?指出。
　　郑?的理由是，收购资产是对目标公司的实物资产或专利、商标、商誉等无形资产进行转让，目标公司的主体资格不发生任何变化，并购方对目标公司自身 的债权债务也无须承担任何责任。因此，与股权并购方式相比，资产并购可以有效规避目标企业所涉及的各种问题，如债权债务、劳资关系、法律纠纷等。

