中国工程机械用涂料发展现状分析
　　建国60年的发展，中国涂料产业已经由曾经的小作坊的生产形式，转变成如今2571家规模以上涂料企业，总产值更是达到1835.91亿元。在这个巨大数字里面包含了一个很小的涂料分支，就是工程机械涂料。据笔者所知，目前为工程机械行业提供涂料的厂家规模普通都不大，工程机械涂料业总产值也仅有3亿元左右，仅占涂料总产值的0.16%，行业生存现状岌岌可危。但如今工程机械行业蓬勃发展，2009年的销售额已达3100亿元人民币，产销量已跃居世界第一，下游市场的高速发展，为工程机械涂料行业带来了新的生机，而涂料企业的果断突围或将成就工程机械涂料产业的壮大。 
　　纵观中国工程机械产业历时50年的发展，已形成能生产18大类、4500多种规格型号的产品，基本能满足国内市场需求的。在国内外两个市场旺盛需求的拉动下，2005年中国生产工程机械产品规模以上的企业约有1000家，其中外商独资合资企业130家；年销售额1000万以上企业已有300家。2007年中国工程机械行业产品销售收入达2223亿元(人民币)，比2006年的1620亿增长了37%；利润总额175亿，提高了48%。2008年1-8月，工程机械行业销售产值增速稳定，同比增长45.60%；实现销售收入1471.68亿元，同比增长48.05%，虽然下半年爆发了金融危机，但是在2009年工程机械行业已基本恢复增长。数据显示，工程机械行业的良好发展形势，为工业涂装及工程机械涂料等行业提供了不小的需求市场。
　　虽然我国工程机械涂料行业出现利好形势，工程机械涂料企业生存并不轻松，一方面是小企业规模偏小，资金实力有限，用于研发的新技术的资金普通出现不足，只能跟在别人的身后人云亦云，自主研发品牌的缺乏最终导致产品同质化，市场竞争也随之升级。另一方面，大品牌已开始介入机械涂料领域，由于技术和资金不在一个级别上，也造成国内工程机械涂料厂家日子的坚难。再一方面，2010年以来涂料原材料价格轮番上涨，工程机械涂料企业成本压力更是不断加大，最终导致企业利润空间在缩水，企业生存空间仿佛也在逐渐变小。然而无论工程机械涂料市场面临怎样的竞争与压力，在工程机械市场的利好形势的带动下，工程机械涂料企业仍有希望，但是要占据工程机械涂料行业就必须努力拼博，在人才和产品上下功夫，分得这个市场的一杯羹。
　　目前常用于工程机械涂装的涂料有粉末涂料、卷材涂料、防腐涂料等几大类，但是据慧聪笔者分析，目前我国境内这些涂料市场现状均不容乐观。
　　国内粉末涂料市场喜忧参半
　　粉末涂料做为工业涂装领域的一个分支，即不同于水性涂料，又不同于传统的油性涂料，而是一种对施工环境、设备、技术要求较高的特殊领域，目前我国粉末涂料市场总体产能充足，这中有阿克苏诺贝尔、杜邦、立邦粉末涂料等产量较大的外资企业，也有年生产量几百吨，甚至几十吨的国内小厂。虽然近年全球粉末涂料的技术研发取得了阶段性成果，但国内企业仍落后于国际水平，金融危机后的两年中，受原料价格的波动等因素的影响，粉末涂料效益仍有差强人意之势，研发资金投入的减少，已成为我国粉末涂料赶超国际水平的最大屏障之一。
　　随着粉末涂料技术的发展，粉末涂料的应用领域也越来越多。粉末涂料以粉末形态进行涂装并形成涂层，固体分可达100%，由于不使用溶剂，因此可以减少环境污染，节省资源，并具有可回收等特点。功能性粉末涂料是具有特殊功能，提供特种用途的表面涂装材料。它不仅可以起到传统的保护和装饰等作用，还赋予材料的各种特异功能，主要包括绝缘、导电、防污、耐热、阻燃、防辐射等多种功能。
　　工程机械行业的迅速发展，为粉末涂料市场带来的商机笔者暂且无法估计，但是其光明前景已显露无疑，做为涂料业界的一员，笔者希望国内中小业粉末涂料企业打破现在技术落后局面，在加大技术研发的基础上赶超国际领先技术，铸造中国粉末涂料行业的强者。
　　近年国内卷材涂料市场不容乐观
　　卷材涂料是指有机涂料能涂敷在金属板材或是带材(主要为冷轧钢板和铝板)表面，此类涂料经过流水线辊涂烘后，获得的有机涂层钢板俗称彩钢板或预涂层钢板。这种预涂层钢板(彩板)可以在各行各业制作各类金属加工制品(如建筑、汽车、家电等)，经装配后无需再进行涂装工序。
　　2002—2005年，我国迎来了彩涂板工业第二次大发展，随着一大批大型新建机组的投产，全国彩涂板生产进入快速增长期。另外，中国台湾和国外的厂家也积极策划在大陆开设预涂卷材生产厂，国外一流水平卷材涂料大涂料公司纷至沓来，同时一些省市也纷纷上马卷材涂料，旨在分割国内卷材涂料市场这块肥肉，这样构成了我国卷材涂料市场竞争空前的剧烈局面，这一期间国内卷材涂料市场销售良好，其年均增长率为14%。
　　自2006年以来我国卷材涂料市场就出现了增速放慢，供大于需的局面：如出现产品滞销、利润下降，着使我国卷材涂料行业进入低靡时期。其原因在于盲目扩张，过多过快上马造成市场无序局面。近年来，我国东部地区彩板生产能力已扩充到1000万t以上，但市场实际需求仅800-900万t，所以国内彩涂板的竟争白热化状态可想而知。
　　防腐涂料是涂料领域重要生力军
　　防腐涂料一般分为常规防腐涂料和重防腐涂料，是油漆涂料中必不可少的一种涂料。常规防腐涂料是在一般条件下，对金属等起到防腐蚀的作用，保护有色金属使用的寿命；重防腐涂料是指相对常规防腐涂料而言，能在相对苛刻腐蚀环境里应用，并具有能达到比常规防腐涂料更长保护期的一类防腐涂料。防腐涂料主要应用于高速公路护栏、桥梁、船艇、集装箱、火车及铁道设施、汽车、机场设施等领域。
　　防腐涂料的性能特点：防腐性能优：附着力好，防腐性能优，寿命长；施工性能优：能象常规防腐涂料那样，常温快速固化，施工简便，不熟练者也能操作(氯化橡胶重防腐涂料之所以能得到大量应用，主要就是这个原因)。川星牌系列涂料施工简便，甚至可以带锈施工，省时省力；环保性能优：传统的溶剂型防腐涂料固含量只能达50～60%，而高固体分重防腐涂料的固体分则可达70%～80%，甚至90%～100%，溶剂减少近一半，展示出良好的环保性能。
　　防腐涂料已成为涂料领域的重要的生力军，防腐涂料发挥着越来越大的作用，发展前景可观。但传统产品逐渐改进完善，新的产品不断研发问世，要适应防腐市场和环保法规发展中新的标准和要求，尚需积极进取，持续创新。
　　工程机械行业的利好形势为工业涂料产业提供了良性发展的平台，由于工程机械涂装对涂料的防护性要求要远高于装修性，所以近些年像粉末涂料、卷材涂料、防腐涂料不但在产销量上有所提高，其技术水平也得到了良好的发展，例如机械涂料中对水、氧及腐蚀介质的渗透性能，与底材的附着能力，防锈性能，绝缘、导电、隔热性能等等。
　　2009中国工程机械销售额达3100亿元人民币，产量和销售额双双跃居全球第一，2010年一季度中国工程机械业继续呈现快速发展势头，销售额同比增长66%，综合国内现在宏观经济及机械行业发展趋势，预计未来几年，工程机械行业或仍将保持高位运行状态，在如此好的市场环境带动下，机械涂料行业已显露出了良好的市场前景。在此慧聪笔者还要提醒下国内机械涂料领域的企业，在如此良好的市场环境下，对于涂料技术研发的投入还要不断加强，拓展市场份额的步伐还要再接再力，主要占有先机，才能更好的深入下去。

