低碳出行大家纷纷来支招  
　　城市刮起低碳风，越来越多的市民开始自觉地把低碳作为出行的选择：及时给汽车轮胎充气，多骑自行车或步行，外出就餐自备餐具……
　　有的车主喜欢换宽胎，因为选择宽型号的轮胎会让车子看起来更有跑车味。一位没有透露姓名的市民奉劝大家，轮胎越宽，车轮阻力越大，除非你真的需要额外的抓地能力，否则只是在白白浪费汽油。该市民总结了18个用车低碳的点子：跟车保持距离，找比自己大一号的车跟着，能减少气流阻力；汽油标号并非越高越好，若你的汽车只需93号汽油，你却加了97号的汽油，这样做不会提高发动机的效率或动力，只会增加你的花费……
　　来自湖南湘教出版公司的刘??也寄来了用车低碳金点子，她建议及时给轮胎充气，如果每个汽车司机都注意给轮胎及时适当充气，车辆能效就能提高6%，每辆车每年就可以减少90千克二氧化碳排放。拼车出行可有效减少机动车使用，节省燃油，减少废气排放。配置具有高隔热性能的各种汽车玻璃贴膜，在南方漫长的夏天特别管用，可使车内温度降低5-10℃，有利于减少空调负荷及燃料的消耗，延长车内空调的使用寿命。
　　每临放学，许多接孩子的私家车被堵在路口或学校里，三山中学的老师建议给每个学生和家长发个倡议书，鼓励学生自己回家，并且实行年段错时放学，间隔1节课左右。学校也可以联系公交公司组织些车辆接送学生。
　　骑自行车是最环保也是最省钱的出行方式，因此小朋友周楚昱请大家尽量不要开车，而应该骑自行车或步行出门。他说：“我们需要洁净的空气，哪怕只有周末一两天也会对健康有利。”
　　农村合作银行掌起支行的朱晓军建议去外面吃饭时随身自备筷子或勺子，少用一次性餐具。碧海小学的朱添泽说，肉在生产加工过程中要消耗大量资源，排出大量的二氧化碳。多吃素菜，少吃肉，既是一种低碳行为，又有利于健康。

