亚太城总经理郭力兵
　　窦文涛：感谢尹成枝理事长“造血”理论独特而鲜明的见解。下一位我们要请出的，将是一位在家具行业从业二十多年，现任亚太城总经理的郭力兵先生。你好，郭老师！今天戴上了花，跟礼仪小姐站在一起，好象新郎，为什么叫他是郭老师，因为他是学者，是亚太城的总经理，但因其在东北林业大学担任教授，周围的人都喜欢叫他郭老师。他曾先后在香港数家大型家具企业及全国工商联家具装饰业商会担任管理要职。他主持的家具设计和商业展示设计屡获奖项，品牌推广更独具心得。他20年的家具从业经历、15年团队管理经验，值得我们去深入学习，大家应该用掌声对他表示期待。
　　下面，就有请郭力兵先生致辞。
　　郭力兵：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们、主持人：大家下午好！
　　首先感谢中华人民共和国商务部政策研究室吴国华先生
　　中国民(私)营经济研究会会长、第八届全国工商联副主席保育均先生
　　中国家具协会秘书长张冰冰女士、全国工商联家具装饰业协会秘书长兼执行会长张传喜先生和媒体的光临，还要感谢策划机构九合飞一的朋友们，欢迎大家参加亚太城举办的此次论坛，合生公司的股东是心怀实业报国信念，本着完善香河家具产业链，服务环渤海区域家具市场，进而辐射亚太产业的美好愿景投资建设亚太城的。我们深切感受到香河人民和香河人民政府为将亚太城建设成为亚太产业的核心区所作出的努力和强大支持，大家具行业就是需要香河和全国人民的大力支持，才能迎来辉煌的未来，才能共同将中国家具产业推向商业时代，下一个新高度。
　　胡锦涛主席在联合国大会上提出，建设和谐世界，同时胡锦涛总书记也向全党发出了建设和谐社会伟大号召，我曾经作为行业的代表，在博鳌论坛上提出了努力建设和谐家具的主张，从而相应党和政府的号召，在此过程中，也有地产商提出了构建和谐人居的美好主张，这都是我们美好的工作目标，此次论坛有幸邀请了全球华人优秀媒体凤凰卫视的两位主持人窦文涛和曾子墨，凤凰人以和为美，这种信念的支持下，构建起全球华人的媒体沟通纽带，为传播世界和平和人类发展做出卓越贡献，今天家具人也讲和美，为社会大众构建和美家具，和美人居以及和美社会，这就成为我们最终追逐的目标，我们讲矢志不移风险自己的光和热。
　　最后讲两句话：一句话不曾不在，有料有道，感谢、广东省家具商会执行会长周子鹏先生对我们项目的高度评价。
　　第二句话：和谐美居，同乐同行，大家互勉，谢谢大家。

