九牧集团举办2010企业春节联欢晚会
　　1月31日，九牧集团在南安经济开发区九牧工业园举行了盛大的尾牙晚宴及主题为“活力海西，和谐九牧”的春节联欢晚会。南安市有关领导以及近万名九牧员工、供应商代表、经销商代表和社会各界人士共同见证了当晚的盛会。
　　活力海西气势如虹，和谐九牧稳健前行。2009年，在全球金融危机的影响下，不少行业企业笼罩在一片阴霾之中，而九牧集团却乘海西东风，驾势而行，继续保持着昂扬的发展势头，取得了里程碑式的发展。除保持固有的卫浴五金领域领先优势外，其陶瓷产品也开始量产并成功建立网络，九牧的销售额、品牌价值、竞争力得到大大提升，一系列的发展成果令人瞩目，充分显示出其强大的经济实力和团结向上的企业文化。
　　逆势而上  敢拼敢赢
　　企业的发展与大环境下的发展机遇息息相关。2009年是福建提出并实施建设海峡西岸经济区战略构想的第五个年头。随着海西建设热潮的稳步推行，海西效应逐渐显现。九牧集团以“建设海西的战略构想”为依托，积极投身于海西建设中去。
　　2009年，面对挑战，九牧集团不仅没有停下发展的脚步，反而大力拓展企业生产能力，加快占地面积达1386亩的现代化工业园的建设步伐，为建设海西起到了带头模范的作用，给壮大南安经济实力树立一面旗帜。为进一步巩固和提升技术领先优势，九牧集团积极推进产业对接和科技创新，新建世界级产品研发中心，提升研发实力并保持持续自主创新能力，并进一步优化和丰富九牧产品线。经过20年的不懈努力，如今的九牧集团已发展成为行业标杆企业。截至 2009年12月，九牧集团已在全球范围内建立了旗舰店228家、专卖店3000多家、专列区8000多家，社区便利店及五金店2万多家，总计3万多个销售网点。2009年销售卫浴产品3500多万件。
　　2010年，是九牧集团迈向国际化的第一年，将以“新九牧、新征程”的全新战略，围绕“九牧洁具、全球共享”这一目标，在巩固九牧品牌国内优势的基础上，逐步向国际市场延伸。
　　九牧集团总裁林孝发在尾牙晚宴上表示，九牧将以“创东方卫浴奇迹，打造世界名牌”为目标，提升南安在世界卫浴行业中的地位，为海西走向世界贡献一份力量。
　　据透露，九牧将于2010年启动上市计划，预计2014年在国内A股上市，同时，该集团还制定了2016年“100个亿”的销售目标。
　　活力海西   和谐九牧
　　二十年征程凝聚着无数九牧人的辛勤耕耘，也折射出九牧集团优秀的企业文化精神。在此次尾牙文艺晚会上，九牧集团表彰和奖励了一批优秀员工。总裁林孝发携集团高管向全体与会人员拜年，感谢为九牧的发展作出辛勤贡献的每一个人，并希望九牧人在未来的发展进程中再接再厉，勇创佳绩。
　　九牧人边吃着温馨的尾牙宴，边欣赏着员工们自编自导的文艺节目，并参与现场摇奖活动。热闹祥和的氛围感染了在座的每一个人。
　　随后，在“活力海西、和谐九牧”2010春节联欢晚会上，与会人员还欣赏了精彩的文艺演出。去年借央视春晚一夜走红的小沈阳携电视剧《刘老根》班底成员张尧、娇娇、安三、佟丹、程野和郝莎莎，演绎了一个个精彩的节目，让所有在场的人都大开眼界，博得现场观众的一阵阵喝彩。演出中间还举行了九牧集团优秀员工颁奖活动，这些奖项分别是：“家在九牧”、“爱在九牧”、“学在九牧”、“德在九牧”、“行在九牧”、“赢在九牧”。透过这些奖项，我们感受到了“和谐九牧”独特的企业文化。其中最令人震撼的是：九牧集团将一套面积150平米的商品房作为奖品奖励给在挂件部工作的一名老员工。
　　此次晚会不仅丰富了九牧员工的业余生活，提高了他们对九牧大家庭的归属感，而且鼓舞和激发了员工斗志，增强员工士气和劳动积极性，营造了“和谐九牧”的浓厚氛围。
　　虎啸全球、领浴2010，新九牧、新征程。2010年，九牧集团将继续保持高效稳健的发展，领舞行业、领浴世界，迈开步伐走出国门、走向世界，创东方卫浴奇迹，打造世界九牧！

