仁豪家私尤国忠：积极向二、三级市场渗透
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展仁豪家私展位
　　嘉宾：仁豪家私董事长尤国忠
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：尤总您好，非常高兴您接受我们的访问，请您先介绍一下本次参展的情况。
　　尤国忠：本次参展我们主要是根据企业的一些实际情况出发，我准备把板木结合塑造市场的深度、广度拓展，设计一些适用性比较广市场竞争力较好的产品。现在我们组成三个色系，两种风格类型，一种倾向时尚现代的，另一个就是比较传统的实木板木结合，也得到了一些经销商的认同，这是一个产品的代表，家具行业发展得还是比较快，大家的风格类型都很多，我们走自己的特点，做到板木结合的老大。
　　主持人：这次参展有没有一些比较有特色的产品？
　　尤国忠：产品主要是靠整体性，一款双设，提高终端陈列的方便性，比如说250平方米的店面可以做两个元素的产品，一个元素占得少一些，两个可以互换，可以提高方便的程度。
　　主持人：从色彩上和整体搭配的一个效果出来？
　　尤国忠：是。
　　主持人：主要的目标消费群体是在哪里？
　　尤国忠：消费群体应该是工薪阶层，从20多岁到40多岁的消费者都可以适应的，从性价比来说，比较适合工薪阶层的群体。
　　主持人：作为现代消费者来说，在需求上不仅仅是追求风格，更追求一种实用性，仁豪的产品如何凸显产品的实用性？
　　尤国忠：我们产品的框架主要是以实木框架，从架构上比较牢固，应该是比较实用的一种产品，不管是从整体性还是其他方面。
　　主持人：从外形上比较稳固，整体性比较好是不是？
　　尤国忠：对。
　　主持人：现在很多人都在说今年的行业在转暖，经济在回升，在这样的机遇下，接下来一年的时间里我们对自己品牌上面有什么规划和举措？
　　尤国忠：我们一类城市做得比较好，接下来就会结合我们的产品，在二、三级市场渗透下去，渗透的力度都有在增长、在进步，还是比较好的，下一步就是往二、三级市场渗透下去。
　　主持人：是全国区域都在渗透，还是以某一个区域为试点进行渗透？
　　尤国忠：现在是全国方面的，每一个分区分得比较细了，把他们分了5、6个区在渗透下去。
　　主持人：二、三级市场的消费者和一线市场的消费者的审美眼光来看是有一点不同的，仁豪有没有专门针对二、三级市场品牌的战略，产品线上更丰富起来，更适应二、三级市场的需求。
　　尤国忠：二、三级市场我们可以具体进行策划，整体全国性的规划可能要等下一步，因为整个布局还没有完全形成，可能有个别市场比较好的我们会做一些软件的配合，增加渗透的深度和广度。
　　主持人：一般的二、三级市场甚至四级市场中往往会存在一些土生土长的当地小品牌，您觉得我们的产品和他们的产品之间有一些什么样的优势？
　　尤国忠：应该说我们得产品会更注重环保方面，另外从材料上也有一定得优势，我们的原料大部分都是进口的，贴面也是进口的，在这里我们是有整体优势的。另外，在品牌的推广上我们有一些经验，所以在品牌的效应上也是有一定优势的。我们在二、三级市场会做大店的推广，1千来平方、7、8千平方，首先从声势上造成一定的效果。 

