乐谷・创意新生活2010年品牌发布会在南安举行
　　2010年中国(南安)泵阀、水暖交易会在南安中国水暖城盛大开场。来自法国、德国、加拿大以及全国各地著名的水暖阀门企业包括510多家泵阀水暖生产厂家、2500多个品牌上万种规格的产品在南安仑苍镇的“中国水暖城”集中亮相，3万多名来自世界各地的泵阀水暖行业的精英参与了盛会。与此同时，乐谷卫浴·创意新生活2010年品牌发布会也于南安中国水暖城隆重举行举行。来自全国各地的金牌经销商及媒体朋友参与了发布会。
　　现代的卫浴产品已不只被当做是居家生活摆设搜狐网，而上升到一种对生活品质的追求，那是一种休闲的状态，一种豁然的享受。在品牌发布会现场，来自国内著名的品牌顾问、推广咨询师及设计顾问等强大导师队伍纷纷亮相，诠释乐谷的品牌理念及精神内涵。
　　乐谷卫浴不再单纯具有传统用途，它在设计上颇具匠心，追求别具一格的视觉美感，卫浴的宣传理念正在从写实逐渐上升到思想。于是，“创意卫浴”这个词应运而生并得以迅速蹿红。而www.focus.cn，乐谷卫浴更是以一种崭新的姿态成为了“创意卫浴”的先行者！在“环保、居家、创意、国际”的品牌理念支撑下，乐谷卫浴着力打造创意居家生活的第一品牌。
　　“点点滴滴”崭露头角
　　上个世纪搜狗，麦可•罗宾立志让LOGOO品牌走在行业的前沿，今天，乐谷卫浴总裁阮志总先生立志打造中国居家第一品牌，未来五年内使乐谷品牌进入厨房卫浴加整体卫浴时代，并争取10年内将重心扩展至家具、办公室、床、电视柜、办公桌等家居一体领域。阮总裁说：“有创意才有生意，才能创造奇迹。”这不只体现在产品，也体现在产品形象内涵上。2009年春节，一对活泼可爱的名为“点点、滴滴”的节水形象大使在设计师李竹兵的笔下应运而生焦点装修家居网，让人耳目一新，并且很快成为各大广告媒体、广告争相报道的卫浴主角，它打破了一如常态的美女代言惯例，首次将富有环保概念的卡通形象应用在卫浴行业，乐谷创新的品牌宣传策略由此浮出水面。
　　发掘一条创意路线
　　乐谷的前身富达洁具本身在行业里已有30年的历史，要想长期发展下去，必须要有合理的传承和适度的发展，才能赋予品牌的延续性。新品牌“乐谷” 未来除了卖产品鹿鼎记，更重要的是卖思想、卖文化。阮总表示：“乐谷不会像现在很多品牌那样大搞价格战，我们的消费者追求潮流、勇于创新，不拘泥于形式，因此生产多元化卫浴产品势在必行。”乐谷目前主要的任务是外树品牌形象与拓展市场，企业将在品牌运作以及整体品牌形象上进行创新推广，大力提升乐谷品牌知名度及其市场美誉度，坚持走一条有乐谷特色的“创意可持续发展道路”。
　　提倡环保的新型概念
　　未来的乐谷将通过产品线和市场的扩充焦点房地产网，以及战略合作共同配合，引进外资做配套，组成更完善的产品链，同时加速内部产品流通，保证有足够的资金以扩充产品链和市场，另外还将持续品牌运作以提高市场知名度、树立品牌形象。鸟瞰泱泱制造大国，产品谁都能做，那么如何才能使自己的产品在众星中独放异彩？关键是要让消费者认识、认可和认知品牌，正如一个广告想要被消费者记住就要简洁、有创意、有意思，乐谷已推出一系列提倡节约水资源公益广告 chinaren，提倡产品更环保、社会更和谐，这也是乐谷卫浴企业文化诉求的关键。通过短片、平面广告让大家看到应该要怎么节水，乐谷的目的达到了，而且广告效果深植在孩子幼小的心里，宣传效果顺势延伸到下一代。乐谷系列公益广告让节水成为这个行业新的文化焦点，让创新的品牌策略成为这个行业的亮点。
　　缔造生活真善美
　　时代在变goodfeel，观念在变，乐谷企业求变求新的概念是不变的。追求差异化策略有效整合，投资别人没有做或者做不好的领域，这就是有价值的产品市场所在，乐谷正在以创意的产品设计、创意的品牌理念缔造创意的艺术生活，提供优质生活空间的同时支持公益环保事业，与社会共同缔造生活的真、善、美。

