乐从家具协会年会精彩纷呈 辉煌再现
　　本报乐从讯 (珠三角家具报记者 段平)2010年1月12日，广东乐从家具协会在广东省佛山市乐从镇华南海鲜酒楼举行了乐从家具协会2009年年会。
　　乐从家具协会何永牛会长作年会报告。2009年度，协会全体会员在何永牛会长的带领下，在乐从镇政府的正确领导下，在全体兄弟姐妹的共同努力下，坚持民主性和自主性，以服务协会为宗旨，积极拓展会务，主要做了以下几点工作。积极支持党支部的工作，自从协会党支部成立以来，协会的全体成员，积极支持党支部的工作，鼓励和支持会员积极参加共产党，到目前位置，经过党委的挑选，先后有2位副会长，接受党对他们的考验，准备参加中国共产党组织，让他们的聪明才智，献给党和人民，与此同时，接受了协会党支部副书记吴国同的建议，组织了理事会的核心成员，以及家具协会的核心成员，党的光辉历程，通过这个活动，更深刻的了解到有今天这么好的经商环境是来之不易的，大家很自觉的配合了镇政府落实各项工作，在陈日祥书记的正确领导下，协会会务党支部的工作做得非常出色，因此，来自镇党委的先进党支部陈日祥书记评委先进党员。
　　此外，协会组织会员外出参观学习，为产业的优化升级推波助澜，在镇党委的正确领导下，理事会组织了理事会的部分成员参观了南海一家家具生产企业的现代化加工设计中心，参观了先进的“虚拟”设计，何永昌副会长还发掘了对家具发展策划的独到之处的良策，“杨全克“教授加入了协会，使我们可以随时的向他请教，通过向专家的学习，我们认识到家具产业的优化升级需要努力学习，终身学习，必须要积极科技，才不会被市场淘汰。
　　乐从镇领导也在会上讲话。他说，代表乐从镇党委对这次家具协会年会召开表示祝贺。
　　乐从家具协会在过去一年里在何永牛会长的带领下，在各会员的支持下，为家具市场发展壮大作出一定的贡献，乐从家具协会的成绩，大家是有目共睹的，是值得肯定的。市场的竞争是残酷，要勇于面对挑战，新的一年已经到来，新的任务，如何更好的发挥协会的作用，更好的协助乐从家具协会的发展。希望乐从家具协会能坚持镇政府的领导，有效加强与国家与省相关的沟通联系，及时获取国内外的市场信息，发挥乐从家具市场对外影响力的优势，不仅要做好家具市场经营者与镇内家具行业的联系工作，吸纳新会员，为家协注入新的活力。希望了乐从家具协会的所有成员与镇党委的工作保持一致，充分发火家具业的桥梁带动作用，共同发展家具业的发展改造工作，主要思路，是要调整产业结构，真正达到提升与改造的目的，希望家具协会的所有成员，要团结，以提升家具行业的规模为己任。

