价值数亿元传统家具精品 今起在江门展出
　　新华网广州12月11日电(记者魏蒙) 首届中国(江门)传统家具精品鉴赏会已于11日起举行。为期5天的这一展会，集结了40多个传统家具精品特装展位，展品中不乏价值上千万元的传统家具，甚至估价达几亿元的精品。 
　　据了解，本次鉴赏会由江门市政府与中国家具协会联合主办，主题为“文化传承，产业发展”。展会主角是京、津、浙、闽、粤等地区的传统家具企业代表和江门市传统家具企业。其中，江门本地的企业展出的展品，折射出这一产业在五邑地区的发展：目前，在江门从事传统家具行业的企业约600家，其中新会和台山两地就有500多家，占据了我国传统(古典)家具三大产地(台山、新会、仙游)中的两席。 
　　据介绍，江门市新会区从事古典生产或配套生产企业500多家，从业人员4万多人，形成企业集群发展格局，是新会新兴的支柱产业之一，年产值超过10亿元。2009年，新会区荣获“中国古典家具之都”荣誉称号。台山市传统家具产业主要集中在大江镇，大江镇拥有规模以上传统家具生产企业10多家，从业人员1万多人，家具业已经成为大江镇的支柱产业之一。2008年，台山市大江镇获授“中国传统家具专业镇”殊荣。 
　　鉴赏会期间，主办方将组织参展企业开展精品拍卖活动，并举行中国(江门)传统家具继承与发展论坛。国内传统家具行业知名专家学者以及企业家和媒体代表约数百人参会，就中国传统家具的继承与发展，以及江门市传统家具产业发展、品牌与知名度的提升展开研讨。 

