井喷发展趋势下 中国LED何枝可依
　　今年的光亚展上，LED参展商数量出现井喷，而产品种类也比去年丰富很多。尤其值得注意的是飞利浦、欧司朗、GE、东芝照明等跨国巨头以及三雄·极光、华艺集团、东林电子等国内品牌纷纷加入LED 的争夺战中。然而，作为LED 生产和应用规模日益增大的中国，除了需要注重芯片研发，还要关注标准制定工作，甚至LED 配件的生产。
　　上游芯片逐渐得到关注  广东最大LED芯片生产和研发基地落户广州
　　今年，国家大力提倡低碳、节能，而作为时下最流行的节能环保光源产品LED，绝对是今年照明灯饰行业最火的名词。近日，广东省规模最大、技术水平最高的LED芯片生产和研发基地在广州市南沙区伶仃洋畔奠基。广州市副市长、南沙开发区管委会主任陈明德，南沙开发区管委会常务副主任、区长罗兆慈等200多人出席了奠基仪式。
　　据了解，该基地建成后，预计产值将达20亿元，实现销售收入15亿元，上交利税1.05 亿元，吸引和培养半导体高科技中高级生产管理人员约180 人，解决就业机会约1600个。一举超越深圳、东莞、江门、古镇、小榄等LED 产业基地，成为广东省最大的LED 芯片生产和研发基地。这也充分表明，在国家大力提倡低碳经济、低碳生活的政策影响下，LED 行业取得了进一步的发展。
　　标准制定还需加快速度  跳出“产品自已做，标准别人定”的被动局面
　　今年8月，美国能源部(DOE)对LED灯具能源之星标注确认后将正式生效。而根据我国半导体照明工程研发及产业联盟发布的统计数据，2009年中国照明用LED 产值已达75亿元。面对半导体照明产业的巨大商机和令人鼓舞的发展前景，各国都在积极制定LED 照明灯具的相关标准，以期在新一轮的节能照明产品技术变革中争取先机。然而这方面的标准化工作，中国已经逐渐落后于美国。目前美国的能源部(DOE)、环境保护部(EPA)正在借助“能源之星”项目，大力推广适合自身的产品标准，在美国技术优势和巨大市场的吸引下，其影响力正在逐步扩大。如果任由此种状况持续发展，中国的半导体照明灯具制造产业将落入“产品自已做，标准别人定”的被动局面。如果再想追上去，将需要一个较长的周期，所以加快标准化工作刻不容缓。
　　在此情况下，国家相关部门已开始加快LED照明产品规格的标准化制订工作，2009年和2010年相继发布了GB、GB、GB等4项有关LED灯的强制性国家标准和GB/T、GB/T、GB/T24825等7项有关LED 灯的推荐性国家标准。
　　配件制约已成国际瓶颈  高品质的产品产能仍然尴尬
　　据国外媒体报道，由于目前液晶电视和照明用LED以及其配件严重短缺，三菱化学、东芝等日本家电企业纷纷扩充其LED产能。三菱化学计划投资70亿日元扩增原LED生产线产能，预计到2015年时LED 产能将提升至现在的6倍。
　　夏普日前宣布，今年将在福山工厂大量生产液晶电视背 光及LED照明用蓝色LED晶片。到2011年，夏普福山和三原两个工厂蓝色LED晶片年产能可达到50亿个。全球LED 大厂丰田合成计划，到2012 年实现LED年产能翻番，从现在的50亿个倍增至100亿个。国际情况如此，我国LED企业也应有所警觉。

