以绿色为向导 厨卫标准化指引潮流发展趋势
　　厨卫行业的发展快速，随着地产行业的不断深入发展，现代厨房卫浴越来越受人们的重视。现代厨卫不仅仅是一个概念，而是每一个细节都经得起推敲的科技产品。中国厨卫企业是厨卫行业的领跑者，在倡导绿色健康的厨卫环境的新形势下，作了积极的响应。
　　关于厨卫标准的探讨，中国建筑标准设计研究院质量技术部主任顾泰昌是这样分析的："关于厨房卫生间的标准，龙头也好、卫浴间也好，有很多的大量标准已经诞生，但是大家都很清楚，关于集成吊顶现在目前还没有标准。所有的卫生间的一体化集成，现在还缺少大量的标准，这块从2010年开始，中国建筑标准设计研究院将会同我们今天主办方厨卫委员会以及今天到会的在座的各个企业来共同研究，一起探讨怎么样把卫浴跟厨房的一体化工程设计以及工程验收以及工程安装，这三方面组成的工程规程，怎么样一起把它研究好，把这个标准立项，包括编制争取在2010年到2011年做好。"
　　在关于"标准"个"专利"的探讨中，顾泰昌认为，现在目前在标准和专利之间还有一些缝，因为专利是私有的，标准是共有的，怎么样在标准化里面把今天花了大量经费研究出来的新技术、新产品、新工艺，怎么样融入标准中去。
　　面对众多企业都是自己研究，自己申请专利的情况下，顾泰昌建议：我们的好多资源都在浪费，所以能不能在协会，在厨卫工程委员会的领导下，能不能大家成立一个联盟，能否除了现在"十一五"课题研究的经济型厨房的课题以外，我们在"十二五"课题里面，能否再申报一些关于精装修厨房的进一步的研究工作，这样的话我想从专利，从刚刚所说的标准一起，我们着手把这个事情研究好以后，我想不远的将来，我们的厨房卫浴的一体化工作可能会有一个很大的推进作用。
　　同样来自中国建筑标准设计研究院的总工程师马韵玉则认为，在住宅里面，厨房和卫生间是最大的功能单位，它也是管线设施集中的地方，所以精装修的时候要向产业化住宅方向发展，因此，厨卫装修面临着机遇和挑战的共同问题。

