人水卫浴荣获五项中国创新设计红星奖
　　近日，代表中国工业设计最高水平的盛宴2009年中国创新设计红星奖颁奖晚会在北京中央电视台演播厅隆重举行，人水卫浴应组委会邀请参加了颁奖晚会。此次人水卫浴选送的五款产品获得中国创新设计红星奖，【上善若水】面盆龙头、【逸飞】厨房龙头及两款花洒加冕中国创新设计红星奖。人水卫浴在本年度红星奖评比当中，获奖数量位居参赛企业前列，在卫浴业内更是高居榜首，充分展示了人水卫浴的创新设计能力，其中【禅·静】电子面盆龙头还摘取最佳创意奖桂冠。
　　中国创新设计红星奖由中国工业设计协会、北京工业设计促进中心共同发起，不收取任何参赛费用，代表中国工业设计的最高水准。2009年，红星奖共征集到758家企业的3821件产品，报名企业数量和产品数量分别比去年增加34%和21%，产品覆盖范围达到25个省市地区。来自美国、日本、韩国等6个国家和地区的10位专家担任红星奖评委。经过严格评审，共有102家企业的191件产品获红星奖，其中至尊金奖1项，金奖8项，最具创意奖10项，红星奖172项及1个最佳团队和1名最佳新人。2009年的参评产品整体水平高于历年参评产品，在新技术、新材料、新工艺、科技成果转化、人性化设计方面均有重大突破。 
　　设计是在现代生产力条件下科学技术与艺术人文相结合，应用于产业发展的经济形式，深刻影响和改变着当今世界的生产、生活方式。五千年来中国人与水的关系是非常值得研究与挖掘的，人水卫浴尊重、理解中国文化，并将其导入到我们现代人的生活中来。人水此次获奖的产品将中国人对人与水、以及人与水合一、天地合一的文化意涵融入设计作品中，表现中国人水对水、对人、对万事万物的态度和看法，这样的设计理念得到了评委的一致认可。
　　人水获奖的三款产品都蕴含着深厚的文化底蕴：
图为人水卫浴获奖作品：【禅·静】
　　【禅·静】电子面盆龙头作为一款充满中国传统文化底蕴、拥有先进科技技术的龙头产品，先后夺得iF设计大奖、CIDF设计大奖，这一次又成功问鼎中国创新设计红星奖金奖，彰显了其所拥有的设计魅力。【禅·静】设计灵感源自佛家学说。佛家说：“禅者静也”——入禅则静，静中求纯，纯则为安。汲取这一理念，【禅·静】以简约的方形造型，配以控制面板及底座不对称设计，在不对称中求得平衡，静中求动，完美诠释了“禅者静也”这一佛家哲理。同时，【禅·静】将高端的电子科技技术引入家居生活。由“灵慧芯”芯片控制出水方式与水温，实现点触式的自如控制。不仅如此，“灵慧芯”更有智能温控发光提醒系统，根据水温高低闪烁不同光晕，为使用者提供安全舒适而又不乏趣味的用水环境。
图为人水卫浴获奖作品：【上善若水】
　　【上善若水】面盆龙头的设计灵感源自《老子》：“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”意思是说，最高境界的善行就像水的品性一样，泽被万物而不争名利。【上善若水】面盆龙头以简洁、干练的线条，表达一种从容淡定、与世无争的感觉，使得“上善若水”这一道家哲理在产品中得到了至善至美的诠释。龙头整体形态憨厚、大方，阀芯内置，把手线条上扬，易于操作，尽显产品的柔和之美及人性光辉。
图为人水卫浴获奖作品：【逸飞】
　　【逸飞】厨房龙头造型流畅简洁，圆润的线条如行云流水般挥洒自如。气质优雅、婉约，宛如柔美的少女在雨后彩虹初露的湖畔轻舞。该款龙头产品利用水力发电的原理，将出水的能量转化为电力，轻松实现了水、电、光能绿色转换。【逸飞】自带感温系统，颜色随水温变化而改变，从视觉上提醒消费者用水温度；龙头顶部的花洒可以自如抽取，满足消费者任何角度任何方式的冲洗习惯；多功能按钮切换花洒让消费者随心所欲的选择出水水花，满足厨房清洁的不同需求。
　　人水卫浴荣膺2009中国创新设计红星奖，再次得到了设计界的认可与尊重。人水卫浴将一如既往，致力于为消费者打造一个全新舒适、充满设计气息的用水环境，促进人与水的和谐共生。

