买瓷砖 莫要谈放射性色变
　　一份由国家质检总局发布的《2009第2批产品质量国家监督抽查质量公告》，公布了对河北、山西、广东等8个省、272家企业生产的364种陶瓷砖产品的监督抽查结果。国家质量监督检验检疫总局表示，本次抽查依据推荐性国家标准GB/T4100-2006《陶瓷砖》和强制性国家标准GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》的规定进行，对陶瓷砖产品的尺寸、吸水率、破坏强度、断裂模数、有釉砖抗釉裂性、放射性等6个项目进行了检验。抽查结果显示，有36种产品破坏强度、15种产品断裂模数不合格、37种产品吸水率不合格，3种产品“放射性核素限量”不合格。
　　其它项目的不合格都被媒体集体忽视，唯独“放射性核素限量”这个非常专业的名词开始被部分媒体恶炒，深究其因是放射性直接与癌症挂上了勾。更有部分媒体直接夸大说“瓷砖可致癌”，导致部分消费者出现“瓷砖放射性超标”恐慌现象。一些业主“大动干戈”地把板砖翘出来，拿到专业机构进行放射性检测，买瓷砖的业主也开始关心起瓷砖的“放射性”问题，顿时，“瓷砖放射性”成为热议话题！
　　本着对消费者认真负责的态度，避免造成不必要的恐慌，以还原“瓷砖放射性”问题的本质，记者就瓷砖放射性相关问题第一时间采访了行业权威人士及相关专家。
　　希望消费者科学认识瓷砖放射检验报告！
　　咸阳国家陶瓷检测中心：这次我们针对陶瓷砖的质量抽查，也就是“国抽”，是依据推荐性国家标准GB/T4100-2006《陶瓷砖》和强制性国家标准GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》的规定进行的，国家质检总局是不直接负责对陶瓷产品的质量抽检的，全国有三家单位负责陶瓷产品的抽检，我们是其中一家。今年的抽检在5月份就开始了，抽检后的数据上报给国家质检总局后，在前段时间(2009年10月20日)公布出来的！
　　对于某些企业瓷砖放射性超标的质量问题，我们要客观公正的看待，瓷砖放射性标准共分为A、B、C三类， A类装修材料产销与使用范围不受限制， B类装修材料可用于普通民用建筑的外饰面及其他一切建筑物的内、外饰面。C类装修材料只可用于建筑物的外饰面及室外其他用途。
　　我们的抽检报告，只对被抽检的单批次产品负责，因为某批次产品被判定为B类，就认为企业所有产品都有问题，是不科学的！某些媒体故意夸大、歪曲国家质量部门的相关公告文件，造成了消费者的恐慌，引起相关行业及社会的稳定，这就违背了国家质检部们的初衷，希望媒体和消费者科学认识瓷砖放射检验报告，合理解读官方文件！
　　瓷砖放射检验其实是历史遗留问题！
　　中国建筑陶瓷协会秘书长谬斌：关于瓷砖放射性问题，在订《建筑材料放射性核素限量》GB 6566-2001标准时，有专家认为“建筑卫生陶瓷产品放射性对人体有害”证据不足，缺乏医学依据、关于陶瓷产品的相关条款理论依据并不充分，就曾建议对《建筑材料放射性核素限量》GB 6566-2001标准中有关陶瓷部分条款再进行科学研究和论证，重新确定限量数据。由于事关重大，中国建筑卫生陶瓷协会专门曾组织过相关人员对此进行专题论证和实地调查，尤其是对有过千百年生产历史的传统陶瓷产区，如江西景德镇、江苏宜兴、广东佛山、河北唐山等陶瓷企业进行调查，结果并未发现有一线工人存在由于常年接触陶瓷而出现身体健康异常的情况，也没有听说过相关的医学病例，对陶瓷砖是否存在危害人身健康的“放射性”缺乏医学佐证，中国是生产陶瓷的文明古国，目前仍有成千上万的家庭世世代代以生产陶瓷为生计，在他们中并没有发现“放射性”病患。
　　瓷砖放射性超标可致癌？有点离谱！
　　广东省建筑材料研究院环境监测主任、放射性高级工程师袁红霞女士:放射性这个概念，由于人们对它不了解，一提到这三个字就害怕，似乎它就会伤害到我们似地，其实不然，放射性无处不在。地球上放射性核素可分为两类。一类是地球形成时本来就有的放射性核素。天然放射性核素广泛分布于地球各圈之中。另一类是人工辐射，环境中存在的各种人工辐射，还不足以对人体健康造成危害。
　　GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》规定了建筑材料中天然放射核素镭-226、钍-232、钾-40放射性比活度的限量，即用内照射、外照射指数将装修材料产品划分为A、B、C三类而用于不同用途，而不存在简单的放射性超标一说！
　　其实，自然界中任何天然的岩石、砂子、土壤，无不含有铀、钍、镭、钾等长寿命天然放射性同位素(绝对不含天然放射性核素的物质是没有的)，放射性氡是低层大气中天然放射性气体的主要组成部分，它广泛存在于岩石狭缝、地下水、地面水、土壤、空气、天然气中，如花岗岩、砖、砂、水泥及石膏之类。人类本身就处在天然放射性环境中，只要辐射剂量不超过个人剂量限值，放射性就不会对人体造成伤害，通俗的说法， B类瓷砖放射对人体的影响还不及手机通话一分钟所产生的辐射，笼统地说瓷砖放射性而导致癌症，有点离谱，没有理论和事实依据，消费者大可不必听到“瓷砖放射性”就恐慌！
　　瓷砖放射性超标事件需要理性看待
　　广东建筑陶瓷协会常务副会长陈环：瓷砖放射性核素超标问题其实是老生常谈，在国际上，许多国家都未把放射性核素作为瓷砖检测项目，是不是老外不怕放射性吗？肯定不是，而是瓷砖的放射性非常小，其放射量微乎其微，对人体几乎没有危害，某些媒体把瓷砖的放射性问题炒成了热点话题，作为消费者，瓷砖所谓的放射性超标需要科学认识看待，完全没必要担忧！
　　相关链接：
　　中国建筑卫生陶瓷协会《关于建筑卫生陶瓷产品放射性情况争议的相关材料》中反映：到目前为止，全世界只有中国对陶瓷砖产品实行强制认证，意大利和西班牙等欧州国家，他们对销往中国的产品必须经过强制认证表示不理解和反对，认为理由不充分，缺乏科学依据，是一种贸易壁垒。为此在各种场合向中国建筑卫生陶瓷协会提出异议，要求中国政府撤消这种“贸易壁垒”，2005年10月24日欧洲联盟陶瓷联合会以及意大利和西班牙陶瓷协会的代表在山东淄博与中国建筑卫生陶瓷协会就相关议题还进行过讨论。参加会议的有国资委行业协会办、发改委经济运行局建材处、中国建筑材料工业协会的有关领导。 

