五一催热家具市场 深圳没有想象中好
  　“五一”小长假是2010上半年家具市场最重要的销售季。五一期间，新浪家具频道记者走访了深圳市多家家居卖场，只见节日气氛浓厚，各大家具专卖店纷纷推出五一促销活动，商家在道路上拉着醒目的五一促销横幅，门外摆放着各种各样的促销宣传海报，打折、送礼、以旧换新……新招频现。
　　与去年同期相比，商家促销活动的时间明显提前，由于五一小长假仅有三天的时间，多数商家但心促销时间不够用，因而将促销时间提前到4月24日，这样五一前后共有十天的时间。但是经过记者调查，深圳家具市场在五一促销期间并未受益很多，某知名家具品牌副总裁甚至直言，这次五一促销效果“没有想象中那么好”。
　　主题多样 折扣超低
　　今年的促销主题花样繁多，各家居企业的促销活动与商场的活动连贯在一起，形成了“折上折”的超低优惠现象。
　　康耐登家居的营销总监沈总告诉新浪家具频道记者，今年康耐登促销活动的整体效果非常好，他们主要实行了轻松置家，一站式购物的大主题，此外还包括很多小活动，比如整体家居优惠套餐、家私拍卖、深圳还试行了“以旧换新”。西安五一当天就产生了50万销售额的好成绩，五一三天总共卖出150万，上海三天有200万元的销售额。
　　好百年家居卖场喊出了“5000万豪礼庆五一，惊喜折扣你来定，折后最高再减30%”的口号。活动期间，实行了单笔成交满2000元并交全款的顾客，均有机会在成交价基础上最高直减30%货款，每笔最高可减5000元的优惠措施。据新浪家具频道记者了解，好百年的五一促销效果较为显著，客单客流实现了200%以上的增长。
　　理性消费 个性家居
　　现在的消费需求已日趋多样化、个性化，人们更加重视个性的满足、精神的愉悦、舒适感，从而导致“理性消费”时代的到来。
　　今年五一促销期间，让迪诺雅家具营销总监刘总感受颇深的是，现在的消费者越来越趋向于理性消费，根据自己家居装修的风格来选择个性化的家具，对自己的家居文化也有着特别的主张和理解，尤其是80后消费者，大多偏爱设计感比较强、个性、自主的家具；此外，由于现在年轻人的经济压力比较大，小户型住宅居多，他们更喜欢性价比较高的家具。
　　据好百年卖场的统计数据显示，五一期间适合小户型的家居格外热销，如现代板式、现代客厅等，同时现代家具销售增长非常明显。
　　免费世博游成亮点
　　今年的家具企业促销活动已经超出了单纯优惠的范畴，而是将各种促销活动融合在一起，既有优惠、特价促销还有较大价值奖品的抽奖活动，上海世博会门票成为了今年五一促销的新亮点，如：康耐登家居6、7月份伴随着企业15周年庆典仪式，将在上海、苏州等地举行规模巨大的促销活动，当购买一定价值的康耐登家具，就有参加抽奖的机会，礼品包括上海市博会门票、吉祥物海宝等。
　　迪诺雅家具也推出了“精彩世博之旅”的促销活动，一等奖的奖品就是二人家庭免费四天上海世博游。
　　家具企业们在面对现在的五一3天小长假都通过加大促销力度，延长促销时间等方式来刺激消费。更有许多商家的五一促销活动干脆延长到了5月中旬甚至月底，把“黄金周”变成了名副其实的“黄金月”。虽然深圳市场没有想象中的好，但是众企业却仍然信心十足，表示不会放弃。（文/星瑶）

