乐从打造乐品牌 家具电子商务迫在眉睫
　　“乐从模式可学习、可复制、可推广。”在昨天由省经信委主办、佛山市信息产业局等承办的广东省电子商务(乐从)现场会上，省经信委副主任李向明如是说。全省400多名经济和信息化系统、产业集群、产业转移园、批发市场、商贸企业、电子商务企业代表及相关专家参加现场会。
　　乐从依托家具、钢铁和塑料三大专业市场，建立起以“欧浦钢网、易发塑料网和中国家具网”等为龙头的一批电子商务平台，实现了传统商贸流通业向现代商贸物流经济转型。前不久被工信部授予全国唯一的镇级全国级电子商务试点，其背后的“乐从电子商务发展创新模式”即“实体经济+电子商务＋现代物流”发展模式。
　　对此，李向明表示，“乐从模式”是对传统商贸经济模式的重大超越，又是对以往电子商务模式的新突破，具有鲜明的特色和重要的典型示范意义，同时也是我省商贸专业市场和产业集群推动产业转型升级现实可行模式。
　　这是佛山在全省电子商务发展中扮演着领先者角色的体现，而在刚刚公布的《四化融合智慧佛山规划纲要》征求意见稿里更是明确表示，“重点推进乐从镇国家级电子商务试点建设”，电子商务将是佛山重点发展的现代信息服务业。出席现场会的佛山市副市长王玲表示，电子商务是信息化工业化融合的关键领域，是“四化融合，智慧佛山”的重要组成内容。
　　去年佛山电子商务交易额超千亿，电子商务服务领域扩展至批发零售服务、制造业、商贸流通业等十多个领域，经常性应用电子商务的中小企业占比已由2006年的35%增长为2009年的71%。佛山目前从事信息发布、采购销售、劳动力资源管理、信息处理、数据托管和应用系统外包的第三方电子商务服务平台50家，佛山电子商务业逐步形成。
　　“乐从模式”会不会被复制？
　　在昨天的现场会上，全省有20多家知名电子商务进行展示和推介，而更吸引与会者的是来自学界、政府、企业的嘉宾在现场“坐而论道”，对“乐从模式”进行深入剖析，与现场代表进行互动。商贸之都乐从凭借电子商务手段不仅赢得市场也赢得声誉，不过电子商务领域“城头变幻大王旗”，行业竞争激烈。
　　那么在电子商务领域商业模式“雷同”成风的背景下，乐从模式会不会被复制？乐从在电子商务领域的江湖地位又将如何保证。对此，暨南大学现代物流研究中心教授陈海权认为，发展电子商务需要“社会、市场、企业”三个方面的基础，乐从政府对市场的培养、乐从已有的产业基础，以及乐从企业对技术、商业模式的创新，三个基础“三位一体”不是每个地方都具备。
　　“不管是欧浦钢网、易发塑料网这样的‘行业大佬’都有‘不可复制’性。”乐从镇镇长岑树德说。对此，易发塑料网总裁黎波表示，企业一直专注塑料行业，确定的领先优势不是单纯的模式学习可以追赶，因为市场对每家企业是对等的。表达同样观点的是欧浦钢网副总经理万林秋，他认为早一批电子商务企业都有其独特的成长环境，模式是很重要，但技术也不能忽视，特别是市场选择。
　　乐从为何没有家具电子商务龙头？
　　乐从家具、钢铁和塑料三大专业市场，当欧浦钢网、易发塑料网在各自行业呼风唤雨成为行业领军者时，作为乐从最大产业的家具却没有出现真正意义上的全国家具电子商务龙头企业。在现场就有人向参与讨论嘉宾抛出这个疑惑。
　　对此，陈海权表示，家具“大卖厂”模式主流分销方式是制约家具电子商务发展的原因，但对于乐从、龙江没有出现电子商务龙头企业，关键是因为乐从家具行业缺少真正的品牌，通过网上购买家具很多人不放心。他建议，乐从相关企业加强资源整合，提升区域整体品牌美誉度。
　　而中山大学管理学院教授谢康更是直接建议乐从电子商务企业打造“共同品牌”，就像淘宝网上出现所谓“淘品牌”(淘宝网上的知名品牌，而传统渠道上没有名气)，乐从家具要尝试打造“乐品牌”，让乐从家具在电子商务领域形成品牌。
　　现场诊断 西樵纺织电子商务如何突围？
　　“纺织面料行业电子商务怎样才能真正做起来？”南海西樵镇是中国面料名镇，这里也有相当数量的电子商务企业，但一直存在“多而不强”的尴尬。在论坛现场，广东西樵轻纺城管理委员会主任钟成宗请现场专家和“乐从高手”们把脉就诊。谢康表示，与乐从的塑料、钢材行业相比，纺织面料非标准化程度更高，而非标准化是制约电子商务发展的因素，但纺织产业链很长，他建议西樵产业链要进行垂直整合，同时抓好国际市场是纺织行业电子商务的捷径。
　　“从单一服务功能向服务集成转变。”陈海权说。因为西樵与乐从有不同的市场基础，但纺织与钢铁、塑料行业不同的是，更多的是面对中小企业用户。与此同时西樵纺织龙头企业的带动也很重要，对于纺织电子商务企业“为企业提供服务的”而避开产品是趋势。欧浦钢网副总经理万林秋认为，越标准就越好做电子商务，对于非标准化的纺织面料，西樵可以寻找纺织面料产品属性中的“标准化产品”，通过服务这些标准化的属性，也许从中就可以发现电子商务蓝海。

