产能过剩陶瓷如何发展壮大
　　其实不必遮掩，陶瓷产能过剩的问题存在已经多年了。在笔者看来，产能过剩问题不需要大惊小怪，以为产能一过剩，就什么都完了。产能过剩其实就是市场经济的产物，有市场就有人寻找机会，如此就有可能出现产能过剩的问题。产能过剩是产业发展过程中必然会出现的，也会在市场竞争中得到解决。那么，适度的产能过剩应该是正常的，也是允许的。而陶瓷业的产能过剩，一方面是因为同业竞争激烈，另一方面也与企业自身生产模式有关。这与西方发达国家陶瓷业走过的发展道路并没有多大区别。他们能够找到解决之道，我们的陶瓷企业必然也有很好的出路。
　　那么，产能过剩中的陶瓷业，照样还要发展壮大，还要靠着手上的陶瓷打天下。法宝是什么？那就是紧紧抓住创新这个灵魂，不断推进技术进步，大力推进产业升级。把过剩的“落后产能”尽快淘汰掉，这些“高投入、高消耗、高排放、低效益”的落后产能，给资源、生态、环境造成了巨大损耗和危害，本身就难以可持续发展。要通过市场的手段，通过充分竞争，让它们自然被淘汰出去。而技术的创新和全面进步，也会给企业带来强大的竞争能力。长期来看，这才是陶瓷产业发展的大方向。
　　其次，陶瓷产能过剩产生着市场整合的大机会。西方国家的许多知名陶瓷企业，就是经过产业重组兼并，淘汰了大量的中、小型陶瓷公司，从而发展壮大起来的。以后在我国出现这样的情况，应该是一种必然现象。我们的陶瓷企业应该有这样的雄心，有做大做强企业的决心和勇气。

