五金城节水卫浴洁具销售新趋势
　　经过多年发展，中国科技五金城水暖五金交易区逐渐走向成熟，形成了以卫浴洁具为主营的交易区，不仅品种齐全，价格实惠，更时有新产品面世。目前流行的节水型座便器，设置上分有3升、4.5升、6升，还有3升和6升、3升和4.5升、2升和4升的双控按钮座便器。一般来说，节水卫浴要比普通的卫浴产品价格高些。同型号国产品牌节水洁具的价格是普通产品价格的一倍以上，进口节水洁具的价格要更高。
　　据了解，节水概念的产品并非刚刚出现，但前几年却处于叫好不叫座的尴尬地位。原因主要归结于市场上的产品鱼龙混杂。市场上许多针对传统9升座便器而推出的3升、4.8升、6升座便器，标注的用水量低，但在使用过程中却因为一次冲洗欠佳往往造成重复冲洗，有时甚至达不到真正的节水效果。随着环保、节能概念的深入，消费者对这些节水洁具会产生新的认识，卫浴产品如果想迅速占领市场，还要从节水上下工夫，不断提高产品的性能。
　　对未来卫浴产品的变化，经销商表示，节水节能在卫浴洁具中是个永恒不变的主题。响应国家建设节约型社会的号召也对未来卫浴产品提出了更高的标准，节水仍然是卫浴产品发展的趋势，也是卫浴行业的重要目标。

