何锐荣获2009中国创新品牌女性大奖
　　从建筑学专业的学生到著名室内建筑师，她走了20年,以创造性的思维打造了创典空间设计品牌，用原创设计带给社会精彩，她告诉我们：创新才是硬道理。
　　2009年6月6日，由品牌中国产业联盟主办的2009品牌中国女性慈善颁奖晚会在北京隆重举行。颁奖典礼现场揭晓了“2009中国10大品牌女性”、“影响中国发展进程的60位品牌女性”。深圳创典空间装饰设计机构董事长/设计总监何锐摘得2009中国创新品牌女性大奖。
　　【获奖理由】：她是著名高级室内建筑师，具备建筑设计、景观设计、室内空间设计、及整体家居饰品配置各方面的丰富经验，已成功地设计了深圳观澜高尔夫别墅样板间、深圳中信红树湾花园样板间、昆明世博生态园别墅样板间、昆明有线电视台营销中心等。由于成绩显著她先后获“中国室内设计30年--最受尊重杰出设计师、中国设计三十年最佳设计案例奖、IDCF2008品牌设计师风云榜人物”等诸多奖项和荣誉，并在首届深圳创博会捧得设计金、银、铜等四项大奖。
　　【获奖感言】：获得2009年中国创新品牌女性大奖，我深感荣幸，十分开心。在这里，首先要感谢品牌中国和中国妇联共同打造的这个促进和提升中国妇女自身价值和品牌价值的平台，这次盛会对所有女同胞会有很好的激励作用，室内设计一直处在创新的前沿，此次获奖是对设计在创新领域的突出贡献的一种肯定，我会在今后的设计创作中，秉承原创的理念，用设计创造更多的价值，用设计创造更多的惊喜和更多的精彩！
　　现代女性是潮流的推动者，她们同时代一同成长，在这个充满品牌的时代，她们用理性的思维、感性的内涵、知性的表达，展现出了品牌女性所散发出的独特魅力。她们不仅身体力行以个人的力量为社会做出积极贡献，更是在实现自我价值的同时为社会输出源源不断的榜样价值和辐力。“品牌女性”所代表的精神正是现代女性发展的新趋势和新潮流。
　　中国名牌战略推进委员会副主任、品牌中国产业联盟主席艾丰表示：创新品牌女性这个奖项颁给了室内设计师，证明时代对室内设计界女性设计师的肯定与认可，希望何锐在以后的设计中发挥创新理念，打造出室内设计的品牌。
　　2009中国十大品牌女性、影响中国发展进程的60位品牌女性，其中包含了2009中国杰出教育品牌女性、2009中国杰出传媒品牌女性、2009中国杰出商业品牌女性、2009中国杰出创新品牌女性、2009中国杰出时尚品牌女性等系列奖项的评审标准包含公众影响、精神价值、商业价值、创新价值以及社会责任。其中公众影响指的是个人行为和事迹对社会产生积极而持久的影响力，成为大众学习的榜样和楷模，对形成良好的社会风气等产生重大推动力；精神价值指的是倡导或引领了时代精神，对振兴女性精神做出了巨大贡献，鼓舞更多女性自强自立；商业价值指的是在国家经济建设中做出了卓越贡献，创造更多就业机会，带动区域或产业发展；创新价值指的是能持续在某些领域里推动变革，不断发现和创造新价值；社会责任指的是积极投身各种社会公益活动和慈善事业，推动各项公共事业发展。 这次活动盘点了中国优秀女性在中国崛起和社会变革中的卓越贡献，宣传表彰年度品牌女性，推动中国女性品牌事业在新世纪更好、更快发展。

