亚太设计师协会年会特地陶瓷龙岩万众瞩目
　　6月21日，由中国建筑装饰协会主办，佛山市特地陶瓷有限公司、佛山欧神诺股份有限公司共同协办的“2010年亚太空间设计师协会(APSDA)北京年会暨亚太室内建筑师国际高峰论坛湖南新闻发布会”在湖南长沙碧桂园凤凰酒店隆重举行。中国建筑装饰协会常务副会长徐朋、佛山欧瑞特集团董事长鲍杰军、台湾著名设计师史迪威以及长沙、株洲、湘潭三地400多位设计师共同出席了本次盛会。
　　首先，中国建筑装饰协会常务副会长徐朋介绍中国建筑装饰设计行业的发展情况以及2010年北京年会的相关情况，随后，佛山欧瑞特集团董事长鲍杰军先生着重了强调欧瑞特集团的综合实力、产品创新能力及协办这次活动的意义，并充满对“2010年亚太空间设计师协会(APSDA)北京年会”的美好展望。
图为佛山市欧瑞特集团董事长鲍杰军致辞jpg
　　发布会上，台湾著名设计师史迪威先生做了题为“空间有限，创意无限”主题演讲，把先进国际设计理念带给了在座的设计师嘉宾，获得了阵阵掌声，掀起了一个小高潮。
　　大会结束后，就是一场激情澎湃的设计师招待晚宴。嘉宾们刚刚入席，就被时尚魅力的特地“龙岩”模特秀所吸引。只见四位模特裙舞飞扬、风姿卓越，她们身着的绿色、环保礼服和手持道具都是模仿特地仿石材新产品“龙岩”玻化砖的纹理特制而成，完美体现了特地“龙岩”玻化砖“岩涌线隐”的真石纹理，远看如连绵起伏的神圣龙脉，大气磅礴；细微处其质感细腻天然，看似无线，实则有线，如山水画般委婉动人！在场的设计师无不为如此壮观雄美的瓷砖纹理而惊叹，堪称这是一款世间难得的非凡臻品！
图为特地新品仿石材玻化砖“龙岩”模特秀
　　晚宴的活动内容丰富多彩，除了丰盛的美食、动人的模特秀，还有欢歌劲舞、人体彩绘比赛、快乐大抽奖等节目。其中最吸引眼球的莫过于特地“龙岩”---人体彩绘比赛，模特的出场都是精心设计，充满神秘的气氛。活动正在进行中，忽然全场灯光齐暗，在场的嘉宾惊讶的屏住了呼吸，期待着神圣时刻的到来。随着主持人的隆重宣布，动感音乐的起伏，舞台上的射灯亮起，4位身姿婀娜的彩绘模特闪亮登场，她们将成为今天的独特画纸，供在场的幸运设计师绘出“心中的龙”。8位幸运设计师各尽其才、各抒己见，在万众瞩目中表达了无限的创意理念，使得全场嘉宾连连称赞、纷纷投票给属意设计师，火热的气氛把本次晚宴活动推向了高潮。
　　此次新闻发布会的圆满成功，不仅为湖南设计师参与亚太空间设计师北京年会带来良好机会，引进创意无限的国际设计理念，为亚太地区设计的发展作出一定的贡献。

