众多企业进入浴室柜领域 中低端市场转旺
　　2010年初以来，潮州很多卫浴企业购置新设备、扩充厂房进入浴室柜生产。据潮州陶瓷行业协会相关人员介绍，目前潮州大概有100多家企业生产浴室柜，这些企业中既有专门生产浴室柜的，也有一些是原先生产陶瓷洁具的。
　　据了解，在广东佛山、中山，浙江杭州、宁波，福建南安、厦门等地都有浴室柜生产，其中不乏实力雄厚、品牌知名度较高的企业。众多新企业进入浴室柜领域，那么，浴室柜的生产到底处于怎样的现状？
　　三个条件促浴室柜快速进入家庭
　　据格雷仕卫浴副总经理冯斌介绍，浴室柜最早是从国外传入的。国内最早做浴室柜也主要是为供出口所需。国内的浴室柜市场则是从供应宾馆开始的。浴室柜进入国内家庭主要是具备以下条件：
　　1、卫浴间面积扩大，洗浴功能更突出;
　　2、有更多卫浴用品的储存需求;
　　3、以马桶为中心的卫浴间结构开始改变，洗手盆、花洒、淋浴房、浴缸、按摩浴缸、蒸气房等进入卫浴间，浴室柜既可以单纯作为洗手盆的基座，也可脱离洗手盆成为独立的浴室柜。
　　浴室柜进入卫生间最初只是为给洗面盆增加一个支撑的载体，并实现简单的储物功能，这个功能下的浴室柜仍以马桶为中心。但是随着物质条件的提高，人们越来越关注卫生间的功能，多功能的卫浴空间逐渐成为人们享受生活、品味生活，使身心得到放松的地方。越来越多的卫浴产品开始进入卫浴间，在原来只有马桶、浴室柜的基础上又增加了梳妆镜、镜灯、置物架、储物柜等，卫浴间的设施从马桶、浴室柜向增加更多浴室家具方向发展，浴室家具逐渐成为卫浴间的"主角"，浴室柜的需求量催生了众多浴室柜品牌。
　　四类企业生产
　　由于浴室柜的家具"身份"，以及放置在卫浴间使用的功用性，做浴室柜的企业既有家具企业，也有卫浴企业。一些企业的名称更是直接标示"浴室家具"字样。目前，生产浴室柜的企业基本可以分为四类：
　　1、陶瓷卫浴企业。这类企业的产品以陶瓷洁具为主，如惠达、恒洁等。
　　2、休闲卫浴企业。这类企业以"休闲卫浴"为旗号，产品主要有浴缸、按摩房、蒸汽房等，如阿波罗、格雷仕等。
　　3、五金卫浴企业。这类企业最早以五金水暖产品为主，如九牧、申鹭达、辉煌等。
　　4、橱柜企业。这类企业的产品以橱柜、衣柜等为主，同时也生产浴室柜，知名的如欧派、海尔等。
　　三大主要产区
　　浴室柜的主产区有广东、浙江、福建三省。此外，北京、上海、四川等省份也有浴室柜生产。粤、浙、闽三省各有特点：
　　广东知名品牌最多
　　广东产区的主要产地有：佛山、广州、中山、深圳、潮州、东莞、开平等，是目前国内浴室柜产业链最完善、企业最多、知名品牌最多的省份。
　　佛山的浴室家具、水龙头、五金挂件、不锈钢水槽、淋浴房、陶瓷洁具等企业不少于3000家。据了解，这些企业大部分都有浴室柜生产线，一些不生产浴室柜的企业也会以OEM形式出产浴室柜。
　　中山的浴室柜企业一般规模较大，企业数量估计在300-400家左右。
　　潮州以生产陶瓷洁具为主。近两年来不少陶瓷洁具企业加入到浴室柜的生产，粗略统计数量有115家左右。潮州的薄边盆生产为浴室柜提供了较好的配套产品。
　　广东其它产地如广州、深圳、东莞，都有不少生产浴室柜的企业，著名的有阿波罗卫浴等。
　　浙江配件基地最多
　　浙江卫浴行业已形成了杭州休闲卫浴基地、嘉兴平湖卫浴基地、温州水暖器材生产基地、台州水暖卫浴基地、宁波水暖器材和卫浴配件生产基地以及绍兴、金华、舟山、湖州一带产业基地的六个具有特色的经济发展板块。
　　杭州萧山的党山镇就有各类卫浴企业234家，从业人员12500余人，年销售额在40多亿元。平湖有企业300多家。温州则以生产水龙头、浴室挂件、阀门等配件知名，温州永嘉县瓯北镇压阀门和泵目前产量占全国的四分之一到三分之一。
　　宁波是著名的橱柜之乡，拥有生产制造企业300多家，有欧琳、帅康等30多家知名品牌企业。
　　福建销售网络最大
　　福建的厦门和南安都有浴室柜生产，南安以五金水暖产品为主的企业很多都生产浴室柜，尤其是一些大品牌企业，如九牧、申鹭达、辉煌等。厦门也是浴室柜的重要生产基地，代表企业有路达、金牌等。福建是从事水暖卫浴行业人数最多的省份，拥有庞大的销售网络。
　　中低端市场转旺
　　市场空间取决于房地产发展速度
　　"40%-140%"，去年年底，一些浴室柜生产企业的销售增长速度着实让人感觉浴室柜市场的"火热"。业内人士分析，浴室家具的发展速度及前景取决于房地产的增长情况。一些新装修的二手房会因为面积较小而无法安装浴室柜。而在新房的装修上，浴室柜一般都是必备品，需求量与马桶的需求量基本是持平的，因此，不管是马桶还是浴室柜，其增长速度与房地产的增长速度理论上应该保持平衡(2009年全国房地产开发企业房屋施工面积比上年增长12.8%;全国商品房销售面积比上年增长42.1%)。
　　浴室柜销量近两年呈快速发展的原因之一，是之前很多陶瓷、五金卫浴洁具企业没有生产浴室柜。以马桶为例，在需求量应与浴室柜相当的情况下，浴室柜的产量、品牌数量比马桶少，这导致求大于供，市场自然火热。但是随着陶瓷、五金卫浴洁具企业纷纷上马浴室柜，浴室柜的产销失衡会逐渐扭转，竞争趋于激烈。
　　中低端市场需求转旺
　　就目前推出浴室柜的企业来看，其产品档次有呈向下发展的趋势。原先只满足高端市场的浴室柜，随着消费者物质条件趋好，房屋面积，尤其是卫浴间面积增加，中低端市场需求转旺，针对中低端市场的浴室柜产品开始走俏，中低档品牌增加迅速。

