低碳建材解读家居新概念
　　瓷砖行业出现“地理石”、地板行业引入“F4星标准”、墙面材料大卖“硅藻泥”……近日的家居市场闪现着这些“新名词”、“新概念”，却不约而同地选择了主打“环保、低碳”牌。消费者在家居市场上面对这些新材料产生不少疑问：地理石是瓷砖，还是石材？F4星标准是国标吗？用在室内装修解决了什么问题？本周，笔者通过采访，解密这些建材“新概念”。
　　地理石比拼天然石材
　　2010年的仿石材产品销售异常火爆，仿石材产品的性能与质感优于石材，视觉效果非常逼真，在环保低碳方面也远高于石材。因此，行业内各知名瓷砖厂家都纷纷生产仿石产品，以满足消费者对高品位生活、高档家居装修的需求。
　　笔者在马可波罗专卖店中看到一款名叫“地理石”的仿石瓷砖，其各系列的产品价格不菲：600mm×600mm规格，每平方米的售价最低在598元，最高在888元；800mm×800mm规格，每平方米的售价最低在698元，最高在988元。销售人员称，地理石被很多高端的消费者看好，并应用设计于别墅的高档家装。
　　据地理石的设计师介绍，这款仿石瓷砖的设计灵感取自世界各地最著名的石材元素，它的设计感非常强，是因为它采用了目前最先进的生产工艺NCT九重色控技术，激光立体打印，所以每片砖的纹理都不会重复，纹理更加自然、细腻，品质感也很强

