五一期间世博会人气没有达到预期效果
　　举世瞩目的2010年上海世博会在5月1日正式拉开了帷幕。在经过了多方、长期的努力后，上海也总算给世人交了一份答卷。上海世博园总面积占上海市区面积差不多1%，如此庞大的工程，相信全国上下也是付出了汗水的。
　　
　　“Better city,Better life”世博会的宣传口号让每个到场的人都为之振奋，从内心感受到了城市给中国带来的改变。这次世博会从参展的国家，到面积都是历来之最，有了这些条件，主办方的目标是创造世博会以来参观人数最多的一次(7000万)。效果如何呢？虽然现在评论还为时过早，但是我们可以从一些地方看出端倪来。
　　第一， 世博园的参观预约机相当于摆设，根本用不上。
　　世博会期间，在设计的时候为了防止由于人流量过多而造成排队时间太久，提前准备
　　了参观预约机。这些预约机的功能和我们在移动营业厅的排号如出一辙，这样做为的是让我们能更加节约时间，减少排队。但是，笔者看到，从正式运营开始，这些预约机根本没人去(人少了就不用预约了)。园内除了中国馆是要预约才能参观外，别的展馆和试运营期间一样，实行排队参观，而且就笔者观察，正式运营的人流量明显没有试运营期间大，其中原因在这里就不去深究了。
　　第二， 部分场馆基本不用排队
　　很难想象，五一期间许多场馆居然不用排队就可以进去参观。当然有的展馆排队也是
　　让你想想都怕，如英国、德国、意大利、西班牙等，排队基本都在2小时，英国馆更是可以用恐怖来形容(笔者分析主要是展馆比较有特点)。

