二手房流行捆绑销售 家具家电房子一起卖
　　卖房子也开始流行捆绑销售。连日来，不少市民反映，精装修，带家电、家具”的二手房成为烟台各个二手房中介公司重推的房源。
　　记者在采访中发现，这种“拖家带口”的二手房，往往比毛坯房或空房要贵出不少钱。
　　房主：带家具买很划算
　　7月11日，记者在桃花街一家二手房中介公司的门口看到，写着“精装修、家电、家具”等字眼的住宅海报贴满了门口的玻璃门。
　　随后，记者拨通了一位卖主的电话。这位卖主的房子在市区的华茂小区，80平方米的住房需要66万元。当记者惊叹二手房的价格如此之贵时，这名房主称：“我的房子是精装修的，家电和家具一应俱全，是比普通的空房贵一点，但是买房者拿着铺盖就可以直接入住，这要比毛坯房和空房省事和划算。”这名房主还表示，自己的房子已经很优惠，不接受议价。
　　这家中介公司的客户经理施先生表示，目前，二手房市场不景气，虽然部分房价开始有所松动，但是很多房主仍希望卖个好价钱。“此时，很多卖主会把原来的旧家电、家具一并卖给买主。卖主就有了充足的不议价或提价的理由。”施先生说。
　　中介：比空房价高出5%
　　通过“捆绑”家具、家电，让二手房卖个好价钱，已经成为卖房者的普遍心态，房产中介公司对这种行为持默许的态度。“房产中介公司是以一定的卖房价格比例提取佣金，房价越高，提取的佣金也就越多，房产中介公司何乐而不为？”一名买房的市民如是说。
　　7月11日，记者走访了市区的几家房产中介公司发现，同一小区的两套户型一样的房子，其中一家有家具和家电的要价要比空房高出几万元。
　　记者跟随一家中介去市区的民生小区看了一套二手房，78平方米要价76万。房主一再表示，不接受议价，但是可以把家具、家电等留下。记者进入房间后看到，客厅内的餐桌、餐椅、冰箱和电视显得很旧。“就因为这些旧家具，房东才要价76万，一般这套房子价位在74万比较正常。”中介人员无奈地说。
　　有关业内人士透露，二手房房源本身比较紧俏，而很多房主又把拿不走的家具、家电当成一大卖点，很多时候要价要比空房高出5%左右，而且卖方接受议价比较困难。
　　专家：家具的钱别算到房款里
　　不少购买二手房的市民普遍有这种心理：价格定了，让房主留下更多的家具，好像能赚点便宜。事实并非如此。
　　“我之前买的二手房，原房主在搬走之前，就留下了不少家具，但事后发现，这些旧家具放在什么地方都碍眼，成为了鸡肋。”市民刘勤丽说。这些旧家电和家具的最终归宿往往是废品回收站。
　　烟台大学金融学专家施嘉岳表示，房东卖房前，去二手市场把家里的家具、电器置办齐全顶多花不了2000元，购房者最好不要贪图这点小便宜。如果买房者能看出是原房东正用着的家具，而自己又不想买新家具，可以适当和房主商量，把旧家电、家具按照折旧的价格卖给自己，但千万不要加在房款里，否则买房者就是得不偿失了。

