低碳潮流推动家居业变革
　　如果说，崇尚自然，低碳环保，是2010年最热门的话题，那么，此次，两岸三地专家学者共聚济南，在“石尚中国·济南--马可波罗2010年新品地理石探索之旅”共同开启济南乃至山东的高档用材的低碳环保之路。
　　 据了解，“石尚中国”的活动，将于4月20日在银座索菲特大酒店举办，邀请到专家学者有：中国建筑陶瓷博物馆馆长黄建平先生，香港室内设计之父高文安先生，中国建筑卫生陶瓷协会高级顾问、台湾著名材料学专家陈丁荣先生，共同见证马可波罗划时代新品地理石时尚发布，以期凝聚强势的力量，赢取共同的辉煌。
　　 据悉，地理石是马可波罗“地理发现团队marcopolo discover-ies”历经4年之久，奔赴世界各个盛产石材的国家、地区，考察世界各地的顶级天然石材，采集回天然石材的纹样，在后期的设计和加工上重现天然石材的花色、纹理、质感。地理石免去了开采天然石材不环保、不低碳的缺点，不但摒弃了天然石材无法克服的如辐射大，不环保等缺陷，还在其颜色和质感方面还原了自然本色，堪称源于自然精华更胜天然石材的完美之作。与天然石材相比，马可波罗地理石更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低……性价比也远高于天然石材。
　　 从设计和题材上看，地理石主要是世界珍贵天然石材的还原、再现以及升级。据唯美集团副总裁谢悦增介绍，“地理石对于瓷砖界来讲是一次革命性提升。‘石尚中国’的概念更重要的第一是提倡环保，不再过度砍伐森林、植被，造成水土流失。第二是我们在不破坏自然环境的前提下，给想使用天然石材的人们提供所需要的产品。”
　　 让我们共同期待，本次两岸三地峰会济南，带来的是低碳环保的新时代，让生活更美好。

