从张悟本事件透视卫浴行业消费权威迷信
　　“绿豆养生教主”张悟本下马了，其摔下神坛的速度一点也不比他蹿红的速度慢。一个月前，还是万人膜拜传得神乎其神的“中国食疗第一人”、“中医养生专家”，一个月后《把吃出来的病吃回去》就变成了花儿乐队里的经典歌词“吃了我的给我吐出来”。继当年的“地瓜王子”林光常之后，中国媒体记者们又一次成功完成了一次完美的“捧杀”！伟大的中国记者，这个捧杀是一个绝对理论上的决杀，绝对的死角。记者们再次成功吸引了亿万看客的眼球！这个胜利属于湖南卫视，属于兽兽，属于林光常，属于曾轶可，属于所有热爱炒作事业的人！
　　迷信迷信，先迷而后信，张悟本事件说白了只是少数人利用信息上的不对称来为自己牟取利益的行为，再加上一些谋求眼球经济的媒体的“放大效益”从而把一个本来忽悠少部分人的“保健咨询师”放大成了忽悠全国人民的“养生专家”。这个事件中，其实最应该值得批判的，恰恰是摇身一变的“正义”媒体和感觉“上当”对其口诛笔伐，大有把张“打倒在地，再踏上一只脚”气势的消费群体。正是媒体的放纵和消费者的盲从，才造就了那个被神化的张大师。所以说穿了，张悟本也只是一个受害者。这里可以预计到的是，一个张悟本倒下了接下来还将有“李悟本”、“王悟本”的出现。因为中国的消费者从来就不缺少对权威的景仰和顺从，中国的媒体也从来不会缺少在背后推波助澜的手段。
　　养生保健行业仅仅是这种权威迷信的重灾区，实际上在所有消费行业中，都不同程度的拥有着这样的权威顺从心理。在营销心理学上来说，这是人的社会性一种表现，在对于环境和未来感到陌生和不确定的情形下，追随“更懂一点”的人是一种本能的心理过程。目前被消费者熟知的“品牌形象代言人”实际上就是对这种心理的实际营销应用。
　　对权威的“信”本身没有错，错的是“迷”，也就是不分场合不加鉴别的盲从。好比现在在中国陶瓷卫浴行业里随处可见的“某某行业十大品牌”，有些消费者就喜欢以此为标准来作为自己选择品牌产品的重要依据，殊不知同样是“十大品牌”评选，猫腻也有不少。要作为依据参考，选择的也应该是在行业有一定知名度和影响力，经营多年的媒体或专业协会机构，在公正的环境下进行的评选，评选的品牌基本都是公认的，经过多次评选都榜上有名的“行业十大品牌”，这样才具有参考价值。以5月1日刚产生获奖名单的“中国房地产业协会”及“新浪乐居”联合主办的“中国卫浴十大品牌”为例。该项评选历时5个月，获得了中国卫浴协会、中国陶瓷卫浴协会、中国陶瓷行业协会的一致认可。有全国性知名媒体——新浪，有专业协会组织——中国房地产业协会，中国卫浴协会、中国陶瓷卫浴协会、中国陶瓷行业协会。再看下获奖品牌：TOTO、箭牌、科勒、美标、尚高、乐家、阿波罗、和成、惠达、东鹏，其中TOTO、箭牌、科勒、尚高、东鹏等都是在多次评选中获得奖项的“获奖专业户”，这份名单可信度自然较高。
　　不盲信，不迷信，用理性的态度对待权威，才能真正把权威当做消费抉择的参考，而不是被权威牵着鼻子走。

