从“山寨手机”看整体衣柜行业导向
　　近年，“山寨”一词迅速走红，从“山寨手机”到“山寨数码产品”并逐渐蔓延到各个领域。据不完全统计，一些行业的山寨厂年利润甚至高达一两亿，一时间各大品牌闻“山寨”色变，整体衣柜行业也不例外。历经15个月原创研发上市的好莱客“仿古雕衣柜”上市一年以来，市场上“山寨”该产品的比比皆是，甚至包括一些行业内知名品牌也纷纷在市场消费需求导向下推出“山寨版仿古雕”衣柜；对于此类现象，好莱客方面则表示：“仿古雕”的原创问世开拓了国内板式家具行业的一个新里程，被“山寨”也从另一个侧面引领着整个行业向新的高度攀登；而好莱客现阶段的目标是向下一个行业导向进发，促进下一个“被山寨”产品的诞生……
　　历时15个月，好莱客“仿古雕”衣柜原创精彩上市
　　08年10月，好莱客“仿古雕”衣柜精彩上市。经过15个月的精心筹备，一款具有跨时代意义、属板式家具行业原创开发成功的“仿古雕”衣柜新品类精彩上市。其采用行业领先的同步压纹工艺技术，将真实的自然空间搬到家居生活中，令生活空间富有立体生动感，如身临一个真实的自然环境，缔造着整体衣柜发展的全新时代。好莱客“仿古雕”以远远低于实木皮家具的价格，又能体现原木的自然质感，又因不必上油漆而更加环保、更耐刮花实用。因此，行业内每年都可挽救成千上万的成年大树免遭砍伐。相信“仿古雕”对于板材家具的原创犹如当年瓷砖界的“仿古砖”。
　　一年内， “山寨仿古雕”纷纷浮现
　　好莱客“仿古雕”上市一周年之际，走访全国各大整体衣柜专卖店，赫然发现“山寨版仿古雕”衣柜比比皆是，甚至包括一些行业内颇具知名度的品牌，在市场消费需求导向下纷纷将“山寨品”置身于专卖店的醒目位置以吸引消费者目光。在这些“山寨品”中，大有将颜色纹理原封不动抄袭者，也有将颜色或纹理稍加变动者，亦或者是将“仿古雕”之名完全抛弃并重新命名者；乍一看的确难辨“真迹”与“赝品”，但细细触摸、仔细比较还是可以分出千秋的。首先是颜色方面，正宗的“仿古雕”颜色纯正鲜活，紫檀更是在“细刺”的凸出纹理上添加了蓝色调来突出和增添神秘感，而“山寨版”颜色混沌不清，细节处理比较粗糙；再来是触感比较，好莱客“仿古雕”衣柜纹理深达0.18mm，具备天然实木的视觉效果和自然手感，再加上同步压纹技术，板材线条纹理与表面颜色明暗极度契合几乎无偏差，立体效果极强，而“山寨版”则只是将这种工艺技术山寨了一些表象而已，所谓的同步压纹也只是将同一颜色简单复制，手感更是无法达到0.18mm的天然实木触感。另有一些厂家更是将竖直安装的纹理横向放置，此已不值一提。
　　“山寨”不可怕，创新价更高
　　面对市场上层出不穷的“山寨版”，各大品牌厂商是深恶痛绝。一个成熟的企业推出一款新品，必定先要经过市场调研和可行性分析，再进入产品研发、生产环节，最后经市场测试成功之后才会推向市场，在推出之初更是花费大量的人力物力做市场推广；而“山寨”产品则只需直接将产品样本加以研究分析，或者再加上少许的改动，一个新产品就诞生了，它甚至还可借助原产品的市场推广来分享收获的果实——毕竟大部分的消费者并不是行家，无法分辨真伪。
　　然而在政府暂时还未出台相关政策之时，既然无法杜绝“山寨”现象，不妨从另一个角度来分析：“山寨”的都是市场需求的，被“山寨”也正说明了该产品得到了市场的认同；虽然短期内“山寨”厂家分走了不少市场蛋糕，但从长远来看，这也有利于中小企业在模仿中进步，在学习中快速发展，进而推动整个行业的发展，而行业的不断完善必定带来更大的市场需求和份额。因此对于大品牌来说，被“山寨“的产品已经是过去式，要将目光转向前方，只有不停的挖掘消费需求和不断提升自身的工艺技术，推陈出新，才能创造更高的价值。

