乌鲁木齐箭牌开业 再创辉煌
　　6月19日，新疆乌鲁木齐华凌陶瓷城锣鼓喧天，热闹非凡，箭牌卫浴•瓷砖又一家上品生活馆在这里荣耀落成。当日室外温度达到39度，依然没有阻止乌鲁木齐消费者冒着酷热来到箭牌上品生活馆抢购箭牌产品。当天从早上10：30市场开门一直到下午20:00市场关门，箭牌店内一直人流涌动。开业火爆场面创作乌鲁木齐陶瓷卫浴行业之最， 当天销售也刷新了乌鲁木齐箭牌的新的记录，为箭牌开业写下辉煌的一页，同时也预示着箭牌在乌鲁木齐市场2010年将是一个丰收的一年。
　　佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司箭牌事业部总经理 方春；箭牌瓷砖销售部经理 张洪德；箭牌卫浴•瓷砖乌鲁木齐总经销商 事达建材连锁公司总经理 高元德；乌鲁木齐温州商会、浙江商会相关领导，华凌市场领导共同出席了箭牌上品馆开业庆典仪式，见证了箭牌开业的火爆盛况。

　　箭牌这次开业，准备充分，为消费者考虑周到。由于华凌陶瓷城新建，市场内中央空调设备配备不完善，箭牌工作人员考虑到天气炎热，人多拥挤，特为消费者在店内增加休息的桌椅和电扇，还准备了饮料、糕点和水果。可谓真是一切为顾客考虑，这也是箭牌作为全国卫浴行业的领导品牌的品牌理念。
　　箭牌上品生活馆独具魅力的国际形象和非凡的尊贵气质让众人为之瞩目。馆内环境温馨高雅，齐全的产品展示为顾客提供了丰富选择。人性化的产品、空间设计打造全新的体验式购物模式，产品的活水体验、情景样板间的直观体验，让消费者通过视觉、听觉和触觉全方位了解箭牌产品性能，轻松买到称心满意的卫浴产品。

　　为了回馈广大消费者对箭牌卫浴•瓷砖的支持和厚爱，箭牌开业活动不仅拿出未曾有的折扣来回馈消费者，并且在这炎炎夏日，为购买箭牌的消费者还送上额外惊喜，一份夏日的清凉。
中奖者惊喜抱回家

