企业做品牌营销不应盲目追求眼球效应

　　【主持人 夏敏】：其实在世界杯赛场上也好、在体育营销也好，更多的是快消品，像麦当劳、像耐克、像阿迪达斯这种，出现一个新能源这种大家不知道是什么的品牌其实还是很有新鲜感的。同时在我们家居领域也有很多在做体育营销的，假如在下一届的世界杯是否也会出现家居品牌呢？
　　【高德美居 吴浩鹏】：我觉得这方面应该冷静地去看待，很多时候企业为了打知名度，竞争标王，但其实很多的企业他本身没有基础的，或者是他的产品并不是想象中那么好的，但是为了要争这个名所以要争标王，但是最后也看到很多原来是标王的企业都不存在了。
　　【主持人 夏敏】：迅速上升、迅速灭亡了。
　　【高德美居 吴浩鹏】：所以要冷静去看待这个问题。英利这次的动作我觉得这匹黑马不是那种突发的黑马，他反而是一个理所当然的黑马。我看过他企业的一些情况，他本身的企业底子很好他是1987年成立的，他的整个运作，包括他国外的知名度，订单数目都非常稳定，他这次利用世界杯做宣传我认为也是一个很冷静的决定，第一是他要上市面对全球化的市场，第二是我们现在讨论的热点从“中国制造”到“中国创造”这样一个话题，中国在太阳能这一块也是起步阶段，但是中国是第一个吃太阳能这块产业的螃蟹的。这一点也体现了我们中国的强大，也告诉外界的信息在太阳能领域我们中国人不是制造的角色了，我们是一个创造的角色了，我觉得这个信息也是蛮重要的。
　　【设计师 罗远翔】：我不知道这个英利是干什么的，刚刚听大家说了才知道，但是我看了电视上出现他们的招牌，我自己猜想就认为这肯定是一个比较广泛的行业，他这个行业可以做得很大量的，不然他不需要在这么大的场合去做这个广告，他的发展潜力是很大的。另外一个他这个企业应该也有一定的积累，他应该是这个行业里面也是做得不错的，不然他不会做这样的事情。做这样的事如果只是花了2个亿做下广告，这肯定是错误的，如果这只是他整个品牌策略的第一步，后面还有陆续的很多步走出来，那他这个确实是很高招、很成功的。他在世界杯打响知名度，再通过别的渠道让你知道他是绿色能源太阳能，一步一步铺垫出来，这样的广告可能是最吸引人的，这是我的感觉。
　　【主持人 夏敏】：这也是要有战术的，就像管总说到的是一匹黑马他已经有很好的底蕴，有成为黑马的潜质，但是他还是要有很多后招让他成为一个强马。
　　【必美地板 司徒文富】：其实我们国内很多的企业投放不少的广告投入，中央电视台、明星代言人等等，其实很多我认为是一文不值的，很多是失败的，很多瞎投放的，刚才主持人也说了你看球场大家不知道有没有注意一下大部分广告是什么？电视索尼、运动鞋耐克、阿迪达斯，还有麦当劳，为什么他们愿意投入那么多钱呢？看球的球迷哪里有空吃大餐呢？肯定是打电话叫麦当劳，他们的广告效率是非常高的；索尼也是看球的电视机，耐克、阿迪达斯也是运动鞋相关的，为什么劳力士做广告会做高尔夫球的？我说的问题是做宣传要跟你的品牌、你的品类要相匹配的，广告的投放才有价值。很多人有这个面子、这个勇气、这个胆量，关键是它有没有价值，既然你投放了这个广告你一定要看这个价值，作为一个企业家你首先要投入相应的价值，不值我认为你就不值得投放，值的话肯定要投放下去。我的观点就是这样的。
　　【主持人 夏敏】：锁定营销，在不同的场合做广告投入的时候是要看关注这个事件是什么人。
　　【大自然 管琪琳】：我同意司徒总的观念，我觉得中国英利的这种体育营销他不仅是文化层面的，更多的是企业营销层面的。回到家居行业来说我们觉得体育营销对于家居企业也是一次机会，现代足球随着科技的发达，随着球迷群体的不断壮大，足球能够吸引更多人的关注，家居行业要想有一个长远的发展，或者是从低关注度往高关注度转变塑造我们的品牌，体育营销也是一个非常好的机会。当然每个企业都有自己的定位，从我们大自然企业来说我们更多重视的是绿色营销，如果有地方种树，有地方助学，我们说的“树木、树人、树品牌”，这是我们的“绿色地板  绿色摇篮工程”，我们首先在这个领域愿意去成立冠军联盟，愿意组建零碳联盟去推动，体育营销也适合某些企业，尤其是家居品牌，未来下一届的世界杯上说不定会有新的家居品牌会出现。我觉得中国随着国家的强大、随着企业的壮大，我们参与世界杯的方式会有很多，也许最后所有的都是中国的品牌。
　　【主持人 夏敏】：随着喜欢足球的人越来越多，中国球迷的层次越来越广泛了，老中青都有了，在国外经常是一家三代都是球迷，这样的话在足球领域的消费群是很广的。
　　【馨而乐 李勇】：我还是围绕中国英利去思考的，刚才司徒总讲到关于企业在投放广告的关联性或者是和相应这些媒介的能够契合是最好的。我觉得中国英利也作了相应的调查，这次的赛事整个南非世界杯也是打着绿色环保的概念，英利做的就是绿色能源，在这些场馆往往应用量是最大的，比如政府工程的一些大项目往往需要投入这个，所以他这个不是做小生意他是做大生意的。
　　【主持人 夏敏】：所以他不是做成普通消费者看的。
　　【馨而乐 李勇】：他是给一些有层面的人，比如场馆性的，比如下一届的世界杯要在巴西，他希望那里的场馆都用他的产品。
　　【必美地板 司徒文富】：如果是做给这些人看的那就非常精准了，他的目标群体是针对场馆节能的，这就非常精准了。
　　【主持人 夏敏】：李总把司徒总给说服了。
　　【足球报 白国华】：他打这一类的广告告诉他的目标客户，我不仅是一个中国的品牌，我也是一个国际的品牌。
　　【馨尔而乐 李勇】：国内的市场也很大，他让国人觉得这个企业敢走出去，第一个在世界杯的赛场这么做。在国内新能源行业肯定很多品牌，都做得产业很大，可能一上市都是几百亿的资产，但是英利这次的举动，给别人的感觉就不一样了。
　　【主持人 夏敏】：今天各位嘉宾从英利赞助世界杯，聊到了营销的精准，也聊到了家居行业的营销思路，思想的碰撞让节目非常精彩。接下来进入最后一个环节是竞猜，由白老师来提问，各位抢答，答对有礼品送哦。

