为玉树加油 家具人爱心共铸温暖家园
　　青海玉树地震牵动着全国人民的心，连日来，社会各界纷纷通过各种途径捐款捐物支援玉树灾区。这是回报社会的一刻，大爱在心，用真情战胜灾情，只有义不容辞地承担这种社会责任，只有通过切实的行动以及每个人的大力支持，才能帮助玉树灾区人民早日重建家园，在这危机的时刻，我们每个人都和玉树人民在一起。
　　世纪中心红星美凯龙本周末举行青海赈灾义卖
　　4月24日——25日，世纪中心红星美凯龙集结场内逾200家品牌联合发起“情系玉树，义满青海——家居赈灾集结号”活动，通过向品牌征集特色拍品以及倡议募捐来举办本次慈善义卖活动，拍卖所得将用于捐助青海灾区。据了解，本次世纪中心•红星美凯龙——情系玉树，义满青海家居赈灾集结号活动包括“赈灾进行式 义卖商品2折起”、“《杜拉拉升职记》、《叶问2》、《诸神之战3D》邀您免费看”、“百兰汽车枕买就送”。 等多重精彩的爱心活动。
　　据了解，活动筹备期间，康比特、轩尼诗、依诺维绅、圆方园、邓禄普、奥斯卡、和庭轩、美迪、柏森、世纪新贵、世亨钟表、美得丽、黑格玛、左右、MPE、喜年来、乐其、猫王、梦之焰、聚丰、迦南美术、澳美森、圣马克、金凤凰、富宝、天一美家、东家、艾森娜、奥立克、奥佳华、金富丽、依曼琪、美克美、英伦华庄、德胜布兰卡、吴木匠等在内的近百家品牌纷纷慷慨解囊，奉献爱心，义卖商品包括：圆方园床架、床垫、床品套装3300，市场价680元的左右小公主沙发，义卖价136元；市场价3000元的圣马克电视柜，义卖价仅售599元……同时柏森家居、世纪新贵家居表示将义卖活动期间销售额的10%用于捐助青海灾区。
　　世纪中心•红星美凯龙负责人谈到，一方有难，八方支援。爱的氛围，需要我们共同来创造，青海数千万受灾群众需要你我的共同帮助！本次爱心捐助活动旨在积极履行企业的社会责任，号召各厂商和广大消费者为灾区贡献爱心。作为公益性代表企业，世纪中心红星美凯龙将会继续支持和关注灾区情况。
　　
　　抗震先行 掌上明珠家具与玉树人同在
　　做为中国家具龙头企业的成都掌上明珠家具，在2008年的“5.12”大地震中在自身受到重创的情况下积极组织抗震救灾，同时企业自身也得到了全国人民的支援。
　　2010年青海玉树地震来袭的当天，成都掌上明珠家具公司召开200余人的中高层紧急会议，部署了企业“积极抗震救灾，与玉树人民同在”的活动。集团王建斌总裁号召全公司员工积极向玉树人民捐款，同时掌上明珠营销中心下辖全国近两千家专卖店也积极行动，以实际行动向灾区人民进行款项捐助。在了解到灾区人民急需水源的状况下，公司立即组织购买上万瓶矿泉水运向灾区，同时公司在二十余个分公司、营销中心总部以及制造总部、供应商处分别设立“玉树救灾 明珠人同在”的捐款箱进行爱心捐款，款项将由集团总裁办统一转交慈善机构转交玉树受灾人民。
　　同时4月18日上午10点整，掌上明珠家具公司设置爱心账号，号召全国近2000余家专卖店开展爱心援助行动，爱心接力行动正在火热延续。掌上明珠集团王建斌总裁表示：“赈灾重建的道路很长，掌上明珠将坚持与救灾工作同在。我们衷心希望掌上明珠所尽之力，能够帮助灾区人民早日走出困境，重建家园。”
　　
　　全友家私首批百万元赈灾物资紧急支援玉树灾区
　　2010年4月14日在青海省玉树藏族自治州玉树县(北纬33.1，东经96.7)发生的7.1级地震，震动了全国人民的心。惊悉这一灾情之后，中国家具龙头企业全友家私迅速做出反应，争分夺秒，紧急筹措了首批价值100余万元人民币的棉被、床上用品、帐篷等灾区紧缺赈灾物资，偕成都市红十字会汇入到全国支援玉树地震的爱心暖流中。
　　“温总理说得好，我们也是玉树人！玉树人民受灾就是我们受灾，玉树人民失去的亲人就是我们的亲人！我们全友人，要为灾区尽我们的一份能力和责任，我们要在家具行业内率先争做‘玉树人’！”在获悉灾难发生的第一时间，全友家私董事长张友全先生非常重视，亲自牵头在公司内部成立爱心赈灾小组，部署爱心赈灾工作。通过与成都市红十字会联系，了解到玉树灾区因地处青藏高原东部，昼夜温差超过20度且近期还将出现雨夹雪转小雪等恶劣天气，目前急需帐篷棉被等基础保暖物资。张董事长当机立断，指示赈灾小组迅速组织品质最好的救灾帐篷、一级以上棉被、床上用品送往灾区，并再三强调“必须严把质量关，一切为了灾区，不惜代价，把最好的紧需物资以最快的速度送到灾区人民手里”。
　　经历过5.12大地震的全友家私深深明白时间就是生命，此刻更与玉树灾区的兄弟同胞们感同身受。据悉，这是自4月14日玉树发生地震以来中国家具企业的首笔完全公益性质的捐赠，面对惨烈的灾害，全友家私充分展示出行业领导品牌的风范和社会责任感。在突如其来的灾难面前，全友家私总是以快速、持续的行动践行自己的社会责任，早在5•12汶川大地震时，全友就在第一时间做出反应，为灾区人民雪中送炭，捐款捐物价值300余万元。
　　作为中国家具行业领军品牌，全友家私自1986年成立至今，在20多年的发展过程中奉行“感恩”文化，以“绿色全友，温馨世界”为品牌主张，以感恩回馈社会为己任，本着“社会是水，全友是鱼”的价值观，不断以一次一又次的实际行动倾心回报社会。
　　雅兰床垫启动救灾车队 向青海玉树输送“温暖”
　　2010年4月21日，为表达各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，全国停止了公共娱乐活动，举行全民哀悼活动。雅兰实业(深圳)有限公司也在这一天启动了雅兰救灾车队，从雅兰深圳总部出发，前往青海玉树向灾民捐赠总价值45万1500张雅兰棉被及1500张简易垫。
　　雅兰集团行政总监杭晓林在接受搜房网采访时表示：“雅兰集团主要生产床垫，而床垫是一种给人舒适、温暖的产品，目前青海玉树灾民最需要的就是温暖和舒适，希望我们雅兰人的心意能及时传达到玉树人中。”
　　玉树地震抗震救灾工作尚在紧张进行，超过2000人的死难、1.5万户民房倒塌、10万人需安置；在本次灾难当前，中国各大家具企业都纷纷慷慨解囊即时参与救助工作，心系玉树，中国家具人在行动。
　　成都双虎家私向玉树灾区紧急运送救灾物质
　　4月17日零晨，在玉树地震发生第三天，成都市双虎实业有限公司筹备了4车赈灾物质，已紧急送往玉树灾区。
　　据了解，在获悉玉树地震后，双虎公司领导层深切关注，董事长尹显建立即召开紧急会议，商讨救灾援助方案。地震后媒体已报道过，前往玉树的道路不便于运输，不倡导公众大量捐助物质，但考虑到灾区人民的迫切需要，双虎公司最终决定将物质亲自送抵灾区。地震后的第二天上午双虎公司代表赶赴兰州，与当地分公司汇合，迅速展开救援物资采购。17日凌晨，4辆装满帐篷、棉被、矿泉水等物资的赈灾车队，从兰州出发，行驶一千多公里，历时30多小时，冒着余震的危险把双虎的爱心运往玉树灾区。
　　作为地处龙门山强地震带的灾区企业，有着万余名员工的双虎公司在08年“5.12”地震时，遭受了巨大的损失，相当部分员工家庭失去亲人，但双虎公司全体万余员工忍着悲痛，怀揣着来自各界人士的关爱，积极投入到自救重建和灾区援建工作中，主动腾出生产厂房作为灾区人民的安置点，总共安置灾区人民一万多人。本次玉树发生地震，双虎公司感同身受，爱心回馈，在第一时间向灾区运送赈灾物质。
　　另据了解，为呼吁更多人参与玉树重建，双虎家私“购买家私1000元就为灾区捐款10元”等赈灾活动，已同时在全国两千余家专卖店开展。
　　深圳家具协会向青海玉树地震灾区捐款10万元
　　2010年4月14日青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，震灾造成房屋倒塌，人员掩埋，交通受阻，通讯中断，给青海玉树藏族自治州人民群众生命财产造成严重损失，给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦。据初步统计，玉树地震已致740余人遇难，万人受伤。
　　灾害突如其来，震撼着每个人的心灵，也考验着我们家具企业的社会责任感。在此，深圳市家具行业协会作为家具行业的核心服务组织，向青海玉树县灾区捐款10万元，深圳市德赛展览有限公司向灾区捐款10万元；并呼吁深圳家协广大会员企业发挥“一方有难、八方支援”的民族优良传统，参与到抗震救灾活动中来，为灾区奉献爱心。请广大会员企业伸出援手，积极捐款，为抢险救灾，重建家园，贡献我们的力量。让我们与灾区人民同舟共济，帮助他们共渡难关。
　　最后，函向在青海玉树县地震中遭遇不幸的罹难者表示深切的哀悼，向受灾人民致以诚挚的问候！我们相信青海玉树县人民一定会战胜这次地震带来的困难，重新建立美好的家园！
　　此时此刻，我们都是玉树人。爱心永存，玉树不倒……

