从NBA成功 看中国古镇区域品牌之路
　　NBA(全称NationalAssociation)是美国第一大职业篮球赛事，代表了世界篮球的最高水平。在这项篮球赛事中，诞生了无数知名的世界级巨星，如“飞人”迈克尔·乔丹、魔术师约翰逊、“小飞侠”科比·布莱恩特、“中国巨人”姚明、“小皇帝”勒布朗·詹姆斯等。
　　NBA是一个商业组织，它的成功在于其创造的商业模式。在20世纪80、90年代，NBA的商业模式辉煌一时，也成为众多管理书籍中的经典案例之一。但是，在1998-1999赛季，NBA遭遇史前最严重的劳资危机，虽然最终得以妥善解决，却对NBA的品牌声誉造成极大的伤害。NBA的发展进程告诉我们，一个成熟的商业模式也有其历史局限性，如果不能及时跟上时代的步伐，再辉煌的时代也终究会过去。
　　今天的古镇，与20世纪80、90年代的NBA多么相似。
　　目前，古镇已经拥有7000多家灯饰企业，300多亿元的年销售额，11万余从业人员，专业市场辐射全国，销售额占全国民用灯具的60%以上，形成了上中下游配套产业，拥有较为完整的产业链和价值链，体现较为完整的产业集群特征。“中国灯饰之都”的荣耀，中国照明灯饰行业产业基地的巨大影响力，都让古镇人充满自豪。古镇能有如今的成就，一方面受益于古镇人们艰苦奋斗的精神，另一方面则是产业集群模式的科学指导。
　　随着中国照明灯饰行业的不断发展，现今古镇的产业环境已经发生很大的变化：从内部看，企业规模停滞不前，销售渠道进展不畅，运营模式毫无突破，创业精神出现懈怠；从外部看，横栏、小榄、江门的灯饰产业基地四面围城，南海、云霄以及内地的其它照明产业基地不断崛起，这些都对古镇的灯饰产业发展形成威胁。因此，古镇切不可躺在过去的功劳簿上“睡大觉”，一定要清醒认识当前形势，及时转变发展思路，改革产业模式，提升“中国灯饰之都”的区域品牌形象，再创古镇灯饰产业的辉煌。
　　区域品牌的传承，一定需要走出去，请进来。NBA在度过1998-1999赛季的危机之后，一方面主动去欧洲、亚洲等国家打季前赛，将“NBA”品牌从美国输送到世界各地；另一方面积极引进国际球员，如德国的诺维茨基、中国的姚明等人，这些球员也提升了“NBA”的品牌影响力。同样，“中国灯饰之都”区域品牌需要积极引进外来品牌落户古镇，从而形成“中国灯饰之都总部基地”；同时，在海内外打造“中国灯饰之都直销基地”，如在国外建设“中国灯饰之都美国直销基地”、“中国灯饰之都意大利直销基地”等，在国内建设“中国灯饰之都北京直销基地”、“中国灯饰之都上海直销基地”等，通过渠道的延伸，将“中国灯饰之都”区域品牌更多地在终端展示，进而影响消费者，最终提升古镇灯饰产业的地位和名声。   
　　让“中国灯饰之都”区域品牌如“美国NBA”、“意大利皮具”、“法国文艺”等品牌一样，响遍全球，这不仅应该是古镇人的梦想，更应该是中国灯饰照明行业所有有志之士的梦想。

