五诫让职业经理人完美升级
　　一诫：士为道同者，忠不犯上
　　国内职业职业经理人制度的不成熟，经理人群体本身的不成熟是重要原因之一。作为一个职业群体，当然就有一个职业群体的准则和纲领。忠诚于一个与自己志同道合的老板，是职业经理人的首个诫条。
　　职业经理人的职业使命，是通过协助与自己有同样报负和理念的老板，来实现自己的职业抱负。因此，并不仅仅是老板要了解自己，自己也要了解老板。而且，要使自己的抱负和价值观，和老板的抱负与价值观基本是一致的。对于一个成熟的职业经理人来讲，绝不会为了谋生而简单选择一份工作。因为，道不同者，即使一时忍受，冲突终究难免，共事中无法融合，对彼此都不利。这也是导致很多经理人频繁跳槽的原因之一，因此，选择要服从内心的世界。
　　在选择了一个老板之后，作为职业经理人，在职业上必须忠诚于老板。首先要尊重老板，不能恃才傲物，刚愎自用，要充分理解老板的个性和行为方式。在工作上，首先是听从、服从。有不同的意见要以温和的方式和渠道进行沟通。其次，这种忠诚要体现与企业共进退上。尤其是在企业发展不利或危机的时期，职业经理人明哲保身，抽身而退的做法实不可取。这就像古代兵临城下，将军绝不会弃元帅、士兵、子民于不顾。这所说是古代将军的忠贞气节，毋宁说也是今之职业经理的气节，正如目前经济萎靡的状况下，一个弃企业于不顾的职业经理人，在道义上同弃城者是一样的。雪中送炭，远比锦上添花来的更有价值。职业经理人群体的忠贞，老板群体会有深刻感受，因此对于职业经理人群体的尊重也会加强。
　　二诫：人过留名，雁过留声
　　在中国的传统文化中，对于一个人的评判，一直都是“他评判”。一个人的好与坏，他人的评判是重要的参考依据之一。对于职业经理人同样如此。良好的职业道德和声誉，是职业经理人群体赖以生存的道德基础。
　　职业经理人应该像鸟儿爱惜羽毛一样，珍惜自己的声誉。这个声誉，就是个人的品牌，好的声誉就是个人的金字招牌，在职业生涯中，这个金子招牌会为职业经理人带来更多的机会。作为职业经理人，要想做好这一点，要以“在职一座山，去职一座碑”为自己的职业信条。在职的时候，你能够为企业做出突出的贡献，功成身退之后，你也会在这个企业的发展史上留下自己的足迹和丰碑。
　　不可否认，在职业经理人群体中发生过很多影响一时案例，这些负面的案例确实给职业经理人群体抹了一层黑。在此，职业经理人要坚持以下“六不原则”：第一，不徇私；第二，不舞弊；第三，不争功；第四，不结派；第五，不背叛；第六，不挖老板墙角。清清白白的来，清清白白地走，正如俗语，人过留名，雁过留声。职场的圈子说大很大，说小很小，甚至是抬头不见低头见，一个好的声誉，就是一条好的职业大道，有了个人的金字招牌，就不愁没有伯乐，正所谓是金子到哪都发光。
　　三诫：没有金刚钻，不揽瓷器活
　　俗语有云，没有金刚钻，不揽瓷器活。对于职业经理人群体来讲，这句话就是说，作为职业经理人如果没有企业要求具备的才能，或者如果不能在短期内提升到企业需求的层面，那么为了一份待遇或者某个职位是不理性的。
　　没有金刚钻，是无法胜任瓷器活的。如果是通过自我包装或夸大，来获得这样的工作，对于企业来说，是不公平的。而最终结果大都是短暂的蜜月期之后就是分手。对于企业，损失的经济成本不是最重要的，最重要的企业损失了时间成本，使企业的工作无法按照原来的计划顺利开展，还要重新物色合适的人员，这无形中丧失的是市场的机会。同时，对于职业经理人自身，同样有损失。首先是，职业生涯中增加了一段不成功的经历；其次，对于个人的信心也是一种打击；此外，这本身就是在为自己所处的这个群体又添上了一张来自于老板群体的不信任票。因此，对于一个成熟的职业经理人，在接受一份新的工作之前，勇于挑战的信心不可或缺，但也要有足够的理性和充分的判断，做到知己知彼。
　　因此，作为职业经理人，始终保持学习的热情和提高自己的意识是十分必要的，即使在顺利的环境下，也要时刻谨记花无百日红，要有职业的危机感，始终保持独特的职业优势和价值，手握金刚钻，就足以避免被淘汰，在职场中利于不败之地。
　　四诫：冻死迎风站，饿死不做贼
　　经常会听到一些职业经理人抱怨，说老板像防贼一样防着自己。虽说老板们这样做有不足取之处，但是职业经理人群体中确实存在让老板需要防备的人。要想让老板放心，首先还是从自身出发。推己及人，如果有一天自己做了老板，未尝不会这样做。
　　抱怨无济于事，职业经理人要从群体自身做起。首先，是气节问题。职业经理人要坚守中国传统的廉洁气节诫条。古语云，冻死迎风站，饿死不做贼。对于职业经理人来讲，这是自己的职业道德高压线。不是自己的财物绝不占为己有，更不能不择手段，巧取豪夺，鸠占鹊巢。一个坚守气节的职业经理人群体，自然会收到老板群体的信任。其次，所谓瓜田李下，难免让人生疑。因此，职业经理人要利用自己的管理技能，主动自我设防，自我监管，建立完善的制度，使自己和下属都没有机会钻漏洞。张瑞敏在向杰克•韦尔奇请教企业管理的问题时，杰克•韦尔奇对他说过一句经典的话，他说通用公司的财务制度自己都找不出漏洞，下属更没有漏洞可钻。所以他不必为此操心，有充分的精力来思考企业管理的重要问题。因此，即使老板给予自己充分的信任，职业经理人自己也要注意避嫌，这就是职业的一种表现。
　　五诫：一个好汉，三个帮
　　职业经理人大多是企业从外部招聘而来。因此，“空降兵”成了一个鲜活的形容职业经理人的词。这个词的另一面意思，也指职业经理人往往会面临水土不符的状况，可能会风风光光地去，最终却灰溜溜地离开。如何处理好人际关系是考验职业经理人的一个坎。
　　谈到职业经理人，那就意味着在技能上应该具有一定的突出的地方。但是俗话说一个好汉三个帮，如果处理不好人际关系，不懂得合作，职业经理人往往很难在岗位上做出成绩。在此，有四个方面的群体，是必须获得其帮助的。第一，老板，一定要获得老板的坚定、持久、充分信任的支持；第二，必须获得部门同事的支持；第三，要获得同僚的支持；第四，要获得原有商业和社会关系对于自己新岗位工作的支持。这内外关系要处理融洽，才会如鱼得水，做出业绩。
　　不过，要获得支持，需要通过自己的努力，获得对方的认可。首先，要谦虚，积极融入公司文化，成为大家的自己人。其次，要采取积极合作的态度，主动与同僚沟通；再次，要有不争功的胸怀，不要给原有团队抢饭碗的压力；再次，要注重培养人，真诚帮助下属获得成功与进步；此外，保持克制和谦让，不与他人争执，不发生冲突，不破坏团队和谐。
　　职业经理人到事业经理人的完美升级
　　“事业型职业经理人”的事业和老板的事业有什么不同呢？唐骏通过自己从微软到盛大，从盛大到新华都的职场“三级跳”，给予“事业型职业经理人”的“事业”一个完美的诠释。 
　　一、老板的事业是追求利润最大化，“事业型职业经理人”的“事业”是个人价值的最大化。毋庸赘言，资本都有逐利的本性，老板开创事业，追求利润最大化，是放之四海而皆准的。“事业型职业经理人”则不同，追求的是个人价值的最大化。唐骏在盛大四年收入据说达5700万美金，而且唐骏称20年内都不会用到盛大的这笔钱。唐骏转到“新东家”——新华都，据说转会费高达十亿元，胜过球星小贝的转会费，不知要惊煞、羡煞多少中国职业经理人们。职业经理人，个人价值的最大和集中体现就是货币价值。唐骏让自己的职场价值成功地套了现。微软终身荣誉总裁的光环和国际经理人的领导力和管理能力，在欲从美国上市的盛大得以充分施展；在盛大这个集民营、家族、上市公司与一体的企业里磨练出来的战略管理、人际处理、投资经验在新华都得以充分套现。唐骏不失为职场价值转化成货币价值的大师。他清楚，他有什么，他缺什么，怎样让自己更有价值。完美演绎了“事业型职业经理人”个人价值最大化的过程。 
　　二、老板讲企业忠诚，“事业型职业经理人”讲职业忠诚。做为老板，最担心、最害怕的是企业关门倒闭，那意味着他事业的终结。所以老板强调对企业的绝对忠诚，用现在流行的话说，就是“不抛弃，不放弃”。
　　三、老板的事业是“造梦”， “事业型职业经理人”事业是“圆梦”。如果非得给老板挂个C什么O的化，那大多数老板和企业家，应该是CDO。D的意思是DREAM(做梦)。“事业型职业经理人”，毋庸置疑，充当CEO的角色。E的英文原意就是执行。老板的任务是勾画出企业这艘大船的蓝图和驶达理想彼岸的美好愿景，“事业型职业经理人”的任务就是造出这艘船来和成功地驶达彼岸。唐骏是这方面的高手。与他共事的人这样评价他：“唐骏的聪明在于从不将职业经理人和老板的概念混淆。他可以将工作发挥的淋漓尽致，目标完成到毫无瑕疵”。唐骏知道自己的事业是做企业大船机舱里马力强劲的引擎，而不是在驾驶舱里掌舵的船长。唐骏的清醒和自知，唐骏的职场智慧，可见一斑。 
　　唐骏，极致的中国职业经理人，“事业型职业经理人”的标杆。他让中国所有的职业经理人更加清楚了自己的“事业”， 清晰了自己的定位，明确了自己的角色，知晓了自己的未来。中国所有有志成为“事业型职业经理人”的职业经理人，向唐骏致敬！
　　最后以一句话与所有家具行业经理人共勉——“以平常心面对不平常之事”。 (撰文斯帝罗兰营销总监 陈箭) 

