产品质量今日要关注陶瓷砖
　　其中日用陶瓷已占全世界的70%左右，陈设艺术陶瓷占全球65%，建筑陶瓷也已经占世界总产量的1/2。2008年中国瓷砖 产量57.55亿平方米，人均产量世界排名第三；在2009年，中国瓷砖产能继续扩大，产量进一步增长，突破66亿平方米，17个省份的陶瓷砖产量增长超过两位数，其中内蒙古、湖南省更是超过三位数增长。按这一数字计算，中国人均瓷砖达到4.48平方米，跃居世界第一，充分说明了中国陶瓷行业强劲的发展势头。
　　中国在国际建陶市场中的地位不断提高，陶瓷产品的总产量和出口额连年攀升。其中，日用陶瓷 仍然占据最重要的地位，在出口中所占比重超过3成；建筑陶瓷所占比重上升至第二位；艺术陶瓷、卫生陶瓷 及其他类陶瓷的出口均显示出较强的增长势头。2009年，中国日用陶瓷产量超过150.08亿件，同比增长23.23%以上；卫生陶瓷 产量超过1.45亿件，同比增长16.69%以上；墙地砖 产量53.79亿平米，同比增长15.41%以上。日用陶瓷制品总产值超过1100.71亿元，同比增长16.2%；工业销售产值累计1071.28亿元以上，同比增长16.6%；出口交货累计250.07亿元，同比降低5.4%，出口占销售比重23.3%。
　　中国各地除了佛山、淄博等老产区之外，新兴建陶产业基地不断兴起，全国形成规模的建陶产业基地超过30个，2009年全国新建墙地砖生产线超过200条，建陶产品制造区域化与产品销售市场区域化特征也越加明显。
　　自2008年底全球性金融危机爆发以来，各行各业都受到了不同程度的影响，2009年中国经济进入一个企稳回升的关键时期，寒冰日渐消融，陶瓷行业总体形势也向好趋稳。如此形势下，作为亚太地区最大和最重要的行业盛会的“中国国际陶瓷工业 展览会”，将在现有资源基础之上开展更为有力有效的全球宣传推广活动，加大企业决策者和国外采购商的邀请力度，以展览会数十年积累的影响力与综合实力促进中国陶瓷产业的全面复苏。
　　第24届中国国际陶瓷工业展览会将于2010年5月18日至21日在广州中国进出口商品交易会展馆举办。预计展会规模将达到70,000平方米，展位4000余个、参展企业 600多家，来自意大利、德国、英国、西班牙、法国、韩国、美国、日本、瑞典等多个国家，汇聚世界顶尖科技和最新产品，预计将吸引以亚非拉为主的60多个国家和地区的50000多名专业观众到场参观采购，成为全球陶瓷行业极其重要的商贸交流平台。

