五层面诠释“顶固让您放心”
　　五层面诠释“顶固让您放心”
　　【主持人】一个企业发展到现在除了要担一定的企业责任之外，他还要承担一定的社会责任，林总如何理解这个社会责任？
　　【林新达】05年，我们品牌做创意的时候提倡出“顶固让您放心”，这句话我们从几个层面来分析，顶固要怎么做，要不要以树立顶固自己的文化精神，这是贯穿整个企业的文化，贯穿整个管理的理念。“顶固让您放心”这句话讲起来很简单，但要从方方面面开始做。
　　第一，要让我们的供应商合作伙伴放心。不是今天跟我们合作了，有应付账款我就不给你结了，哪怕有质量问题我们是另谈。我是说我们的利润要共享，给供应商有一个原则，我们的成果要共享，我们的合作意向就是要互相承担各自的风险、各自的责任；
　　第二，要让我们的员工放心，同时还要让员工的家属放心。我们注意对员工的培训及教育，要考虑到员工到这个平台来起到什么样的作用。我们有一个员工俱乐部，投资约300多万元，里面有乒乓球、台球、电字练歌房、电子阅览室、棋牌室、健身房等整个二层全部都是，设计得很时尚。我们推行一个理念，制度要像军队一样严格，把企业办成像学校一样，每个人到这里有一个学习的平台，让他学好东西出去在社会上更加立于不败之地。我们更多地教育员工工作即是学习，有些工作不只是为公司创造多少价值，而是学到的东西是你自己的，为你自己以后的期望值更好地实现打下基础，一点一滴的积累都是你自己的，从这些方面也是对员工负责任的。也要让员工家属放心，每年他们的家属都会过来看一看，看他们的孩子工作的环境怎样，伙食是不是还好等，这一块在同行业来说我们做得比好。
　　我们对员工的关爱从最基本层面开始，我们成立了一个“爱心基金”和“助学基金”。“爱心基金”是我们所有的员工家庭遇到比较困难和一些棘手事时，就由爱心基金委员会启动“爱心基金”，再发动全公司员工去捐助，再把基金中一部分经费拿出来捐助。我们“爱心基金”前后为公司里十来个员工提供了帮助。有一个员工的妈妈被烧伤了60、70%，为了这事他辞职专门回去照顾妈妈，我们“爱心基金”了解了这个情况后先后捐了6、7万块钱给他替这位员工解了燃眉之急。为了报恩，这位员工一年以后去北京找工作，特别谢绝了一个很好的工作到我们北京分公司服务到现在，现在还在那里。我觉得只要公司善待员工，员工也会善待公司，这是一个道理。“爱心基金”里面还了一些社会上的慈善活动，周边的像我们有一个启明的活动，专门针对西藏的一些白内障，我们每年捐200个白内障的手续费用，连续做了2、3年的，邓朴方的中国残疾人基金会我们每年也都做。我们在江西财经大学设了一个“助学基金”和顶固奖学金，在广西设了一个“顶固班”做一些赞助。一路以来我们都这样做。 
　　第三，让我们的经销商放心。我们一定要让所有的合作供应商放心，不是说今天跟我们合作，有应付账款我不给你结，哪怕产品有质量问题我们另谈。和供应商合作的原则就是利润共享、成果要共享，要互相承担各自的风险、各自的责任。我们举办了大型的经销商大会，本来获奖的经销商有一次旅游，但因为去年比较忙，所以都没有去做，那笔经费我们用来做了一个慈善活动，在昆明捐助了一所希望小学，这也是对社会的一种回报。而且让我们意外的是，4月份建成了那所希望小学，5月份就发生了举国震惊的汶川地震，昭通市镇雄县中屯乡离四川攀枝花特别近，新建成的这所希望小学保全了从一年级到五年级共三百名师生，后来，他们的教育局局长、校长亲自打电话给我们表示感谢，对于我们来说，只是做了一件有意义的事，而对于那三百名师生来说那是他们的生命。
　　第四，让终端客户放心。我们的口号是“我们的产品终身维护”，这是我们的承诺。对于客户来说用顶固的产品绝对放心。家居类的产品都在提倡环保，从这个出发点，我们的生态门也就是环保的概念，所有产品和材料绝对不允许有伤害、有损害环保，充分体现了整个企业的精神层面，就是一种理念。从上到下把“让您放心”这句话真正解剖得更细，让所有人放心。 
　　第五，让政府放心。我们安分守己，遵纪守法，而且是当地纳税大户前十名，还曾获得当地政府颁发的奖杯。同时我们还会捐助街道和周边的一些敬老院，包括我们最近捐赠了一些医院，这本来就是让当地政府、当地民众放心我们企业给当地不会带来麻烦，不会有违规的东西，而是能承担起一定的企业责任，为当地民众作贡献。

