从眼球回归心灵 皮阿诺橱柜开创网络营销新蓝海
　　迈克尔·戈德海伯(Michael H. Goldhaber)指出，目前正在崛起中的以网路为基础的“新经济”从本质上讲就是“注意力经济”，在这种经济形态中，最重要的资源既不是传统意义上的货币?本，也不是信息本身，而是注意力。于是网络上充斥着语不惊人死不休的耸人听闻、四处贩卖的个人隐私、以及骚首弄姿的做作与搞怪等来吸引人们的眼球。但是对于企业的品牌营销而言，这些“眼球效应”所产生的注意力并?有给品牌带来更多的认同，也?有像人们预期的那样带来潮水般销售量。这就意味著，?不是所有的注意力後面都跟著消?能力，也只有将消费者的“注意力”转化为“认同感”并产生共鸣才能带来消费行为。
　　“丈夫节”做丈夫菜 “嫁人就嫁‘受虐男’”
　　近期搜狐网上的一篇题为《营销精髓在营销之外 看家居企业系列经典案例》的文章中将皮阿诺橱柜发起“丈夫节”列为2009年营销经典案例，其中编辑是这样点评的：“虽然短短一小时，皮阿诺橱柜却撩拨起了全体中国人的心绪，于自己生命丰满度息息相关的家庭情感生活。 拥有幸福的家庭生活是所有人的向往，相信没有一个人不会为这个活动心动过，这也是最终取得了百万网友共鸣的原因。这也是皮阿诺橱柜想要传递给人们的生活方式，以厨房为核心，营造一个温馨的家庭。品牌的情感如此培训，其妙有哉”。并且从媒体的相关报道中可以了解到，在8月8日“丈夫节”这天在北京、上海、广州等众多城市的网友纷纷响应皮阿诺橱柜的倡议为妻子和子女制作了自己的“丈夫菜”，通过这种方式来弥补因平时忙于工作和应酬而疏忽对妻子的关爱和情感沟通。
　　近日在各大视频网站热播的中国第一部家居生活喜剧《阿诺“受虐”辛格》(共4集)也引发了广大网友广泛的讨论和思考。该短剧通过讲述主人公阿诺在家做厨男、奶爸以及跪榴莲等故事，在观众看来这些极度“受虐”的行为，但阿诺却骄傲地说：“这叫受虐吗？这是男人的大智慧”！从这强烈的反差中引发人们思考阿诺甘愿“受虐”的男人大智慧到底是什么？从而引出男人的宽容、爱和责任，男人肩负着建设一个和谐美满的家庭，爱自己老婆就要让老婆幸福的责任！从而让广大网友不禁发出：嫁人就嫁“受虐男”的呼喊！
　　回归消费者的心灵渴望，抢占心智树品牌
　　自上世纪70年代开始进入营销进入“心智时代”，企业的营销活动主要围绕两大步骤展开：将产品铺到市场中、将产品铺入消费者的心智中。进入消费者心智成为至关重要而又往往被企业忽视的课题，大量的产品从工厂中生产出来，进入了市场，最终没有进入消费者的心智而导致失败！所以营销就是对消费者心智资源的争夺，从消费者的认知出发，寻找品类分化的机会，借助消费者心智运作规律，抢先占据心智资源，从而形成市场上的强势品牌。
　　自20世纪8 0年代末、90年代初才刚刚兴起的橱柜业来说网络营销也从近两年才刚刚起步。因为橱柜是个集成产品，几乎3000多家橱柜企业生产出来的产品都是有板材、台面和五金功能件供应商提供的原材料加工组合而成。每个橱柜品牌可以在供应商那里批量购买到一样的材料和功能配件，所以橱柜品牌在材质上没办法进行区分。同时在产品设计上因为橱柜只能申请“外观设计专利”而无法申请“发明专利”，所以橱柜品牌再面对“山寨版”无计可施，维权非常困难。一般某款产品形成热销后，“山寨版”便会充斥各大卖场。此外橱柜业是个低关注度的行业，只有消费在即将装修时才会关注才会进行关注，所以各大橱柜品牌平时的品牌宣传很难在消费者心智中形成品牌印象。
　　常言道快乐常常容易让人遗忘，而痛苦却使人深刻！从马斯洛的人的需求阶梯来看，人的最高需求就是心理需求，按照营销“4C”理论这也是客户的一种需求。在此种品牌材质和设计无法差异化的市场环境下皮阿诺橱柜选择率先以消费者的心理情感需求为突破口，抓住现代社会生活下人们的心灵渴望而进行情感营销，从关注人们的“眼球效应”进入到“心灵需求”获得人们的认同，从而实现品牌营销，同时与其他的橱柜品牌进行区隔，开拓出广袤的市场空间。据皮阿诺橱柜品牌推广经理李伟介绍，皮阿诺橱柜自07年携手影帝陈宝国作为形象代言人，提出“让男人爱上厨房”的时尚生活新主张后，以“男人”、“厨房”和“爱”为品牌营销的轴心，先后推出《让男人爱上厨房的四大理由》和《男人的新时尚与新“煮”意》等关注男人家庭生活的研究成果，以及联合媒体举行“男人家庭责任感调查”、倡议发起首届中国“丈夫节”，一步步地为“让男人爱上厨房”的品牌主张添砖加瓦，从而为消费者展现一个富有情感和品位的皮阿诺橱柜，从而也引领男人向家庭回归！
　　经初步统计，自今年皮阿诺橱柜举办“丈夫节”活动和推出家居生活喜剧《阿诺“受虐”辛格》以来，人们对皮阿诺橱柜的品牌关注度提升了40多个百分点，市场销售业也实现了30%多的增长，也从侧面佐证了皮阿诺橱柜情感营销的成功。

