低碳上海世博 LED采用高达10.3亿颗
　　在刚刚举行的世博专题新闻发布会上，上海市经济和信息化委员会副主任周敏浩介绍，世博园区实施了太阳能、新能源汽车、智能电网、LED照明工程等示范应用项目。在中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心等屋顶和玻璃幕墙上安装了总装机容量超过4.68兆瓦的太阳能发电设施，每年能减排二氧化碳4000吨，是国内面积最大的太阳能光伏电池示范区。超过1400多辆新能源汽车在世博会园区内外示范运行，纯电动客车、超级电容客车、燃料电池车组成绿色交通方阵，在世博园实现公共交通零排放。
　　在中国馆、世博轴、演艺中心和城市最佳实践区等场馆区域使用了半导体照明LED，这是LED照明首次在中国城市街区大规模集中使用。在一公里长的世博轴上用了200多万颗LED、9万多套各种不同类型的全彩灯具和灯带，充分体现低碳世博、绿色世博的理念。目前世博园区内使用了10.3亿颗LED芯片；世博场馆室内照明光源中约有80%采用了LED绿色光源，相较于普通白炽灯省电达90%左右。
　　据介绍，上海新能源产业发展取得了积极进展，2009年新能源领域产业规模达250亿元，比2008年增长13%。核电获得200亿元订单，市场占有率达到40%；太阳能光伏产量达400兆瓦，增长40%以上。

