五一销售再攀新高 红星美凯龙5月8日再续精彩
　　假日经济通常被家居商家看作全年营销情况的晴雨表，并将此作为市场探底的一个机会。今年“五一”， 乘着世博会的东风，世纪中心•红星美凯龙推出了“世博年•幸福家——72小时低碳家居超值攻略”主题活动，主打“邀您免费看世博”牌，引爆了五一黄金周期间华南地区大批赴深购买家具的消费热潮。
　　记者5月2日晚上走访看到，世纪中心•红星美凯龙销售记录不断被刷新，消费者购物激情更是高涨，商场营业时间一度因顾客排队付款从晚上9点延长至10点。从世纪中心•红星美凯龙负责人那里了解到，本次五一小黄金周，世纪中心•红星美凯龙共接待顾客逾万余人次，销售额突破5000万元，刷新了黄金周销售纪录。
　　据了解，五一黄金周三天仅仅是世纪中心红星美凯龙谱写世博年•幸福家的序曲之一，而一场名为“2010低碳环保，绿色生活”—— 万科携手世纪中心红星美凯龙邀您看世博的活动将于5月8日又一次精彩启航。活动包括：万科‘业主专享4.5折起，万科业主来就送、万科业主下定有礼、万科直供价限时卖、万科业主专享抽奖等多重精彩的酬宾活动。同时莅临现场的万科业主都可免费办理世纪中心红星美凯龙的VIP卡，享受会员专属折扣；现场还设有“2010低碳环保，绿色生活”家居图片展，来自红星美凯龙“家居生活专家”工程的知名设计师也将在现场就家装问题为业主提供免费咨询，为业主在家居、装修等方面提供专业的参考意见和帮助。本次活动的推出，旨在满足广大业主对“高端”与“实惠”的双重价值需求，让优雅和高品质生活成为人人都享得起的时尚家居。届时，世纪中心红星美凯龙以高品质的家居商品和心动优选的价格让广大万科业主在这个夏天轻松实现优雅居家梦想。
　　据业内人士分析，作为国内最大房地产公司之一的深圳万科和家居流通业的翘楚红星美凯龙，通过“置家联盟”一系列服务措施，近两年来推出多次精彩活动，每次都给业主带来了真正的实惠，为广大业主提供更为便利的购物平台同时，一系列如“所有售出商品由世纪中心•红星美凯龙负全责”、“30天无理由退货”、“致力绿色环保”等制度的实施确保了消费者的放心购物。在广大业主中建立了良好的口碑，而本次“2010低碳环保，绿色生活”—— 万科携手世纪中心红星美凯龙邀您看世博将是“置家联盟”的又一次出击，该活动将受到业内人士及广大业主的强烈关注，具体活动将值得期待。

