体验创未来 慕思领航“欧洲睡眠文化之旅”
　　有关资料显示，睡眠障碍是遍及全球的普遍问题，全球约10%的人有慢性失眠症状(入睡和保持睡眠困难)。在中国，45%的人有睡眠障碍，健康睡眠文化亟需普及。睡眠专家提醒消费者，要想睡得好，睡眠资源的选择非常重要，如能深入了解睡眠文化，了解寝具背后蕴含的科技原理，将能获得更优质的睡眠。
　　然而，寻找到优质的睡眠资源对于普通消费者来说并不容易，更不要说获得体验的机会。记者日前了解到，一些前瞻性的寝具公司已经越来越注重消费者的体验感受，如国际知名品牌慕思公司，就于7月22日正式启动“欧洲睡眠文化之旅”活动，将睡眠文化的体验推向新高度。
　　此次慕思举办欧洲睡眠文化之旅，不仅能让慕思线下消费者得到去欧洲实地体验健康睡眠的机会，更是让网友和更多朋友也参与进来，活动分为网络互动与欧洲体验两部分，网络互动方面给网友们“网游欧洲”的虚拟体验，呈现德国、比利时、法国、意大利四个站点，消费者通过互动问答、观看睡眠小常识了解慕思品牌，获得积分，同时能领悟到关于睡眠质量好坏的启示，更有机会免费获得慕思提供的欧洲十日游大奖，零距离体验浪漫旖旎的戛纳、水上都市威尼斯、风情万千的贵族派对、豪华名车队接送，还将能在有“健康睡眠专家”之称的慕思集团带领下，亲身体验来自欧洲睡眠资源神奇的科技魅力。
　　业内人士表示，慕思公司之所以能在业内赢得“健康睡眠专家”的美誉，主要是其在高端床品中采用了大量的国外最新睡眠科技技术，注重引进国际领先技术。截止2009年7月，慕思公司共与意大利、德国、美国、比利时等欧美国家8家公司结成长年战略合作伙伴关系，引进9项世界先进的寝具制造材料或技术。
　　在这些优质的睡眠资源中，欧洲睡眠资源尤为引人注目——比利时的RAKO Bedding(瑞寇)公司的电动排骨架，根据人体的不同区位分成7区，不同的区可让客户在使用过程中得到缓解疲劳的作用；ARTILAT N.V(阿蒂兰特)公司的乳胶床垫通过欧洲的生态标准和环保标准，透气且受力均应，保持脑部供氧和全身血液畅通；意大利SALVADORI S.R.L(肖瓦多瑞)公司的按摩电动排骨架能够根据客户的不同体重随意调整其软硬度，配套使用的玻纤乳胶床垫外套是采用3D材质制成，抗菌防螨且方便拆洗……这些国际领先的睡眠产品均具遵循欧式现代的设计风格，突出简单、环保、实用的品质，同时具有全面自动化机器制造、符合人体工程学，能有效记忆睡眠者信息等特点。把最有效的健康睡眠技术和材料运用于产品中，是构建“健康睡眠系统”的重要保障。
　　据悉，作为整合全球睡眠资源的国际品牌，慕思在推广健康睡眠理念方面一直不遗余力。在2009年，慕思寝室用品有限公司曾开展“慕思2009全球健康睡眠见证之旅——首届消费者欧洲体验活动”， 组织企业家代表、医务人员代表、企管代表、媒体记者、业内专家等一行10人行经德国、比利时、意大利三个国家，参观世界顶级寝具公司，引领体验式消费潮流。在身临其境体验后，参观者均对欧洲睡眠资源科技含量交口称赞，希望慕思公司继续加强整合力度，举行更多见证活动。
　　慕思公司首席文化官介绍，“帮全人类找回好睡眠”是慕思公司的宏大愿景。目前在国际技术的引进上，慕思已经与世界先进水平保持同步，在国内甚至国际市场上都具备领航地位。希望能借助‘欧洲睡眠文化之旅——第二届消费者欧洲体验活动’的开展，让更多的国人有机会亲临欧洲体验健康睡眠，通过体验交流在产品的舒适度、科学性方面不断探索、不断将科学睡眠推向更高的高度，为国人提供世界一流的寝具产品。让我们尽情期待吧！

