乐雅轩于广州国际家展蟾宫折桂 勇夺金奖
　　看了乐府后，我才知道中国实木家具可以分为两类，第一类叫乐府，第二类叫其他实木家具。——家具行业某资深专家评语
　　2010年3月18日，第25届广州国际家具博览会如期开幕，各种风格的家具争奇斗艳，琳琅满目。而展会主办方一年一度的优秀产品评选活动也拉开序幕。
　　在3月20日晚广州中国大饭店的颁奖晚会上，澳珀家具首席设计师朱小杰获得单件产品外观设计金奖，乐雅轩CCO(首席创意长)王道桂也凭借“乐府”系列荣膺“组合产品外观设计金奖”。
　　乐雅轩“乐府”的颁奖词是：以中国传统文化为底蕴，同时大胆运用西方现代艺术手法，开创了中西合璧的高端实木家具新品类，填补了中国实木家具在这一领域的空白。
　　颁奖活动结束后，记者采访了王道桂先生，王先生简单介绍了获奖产品的设计理念：
　　乐府的设计是以中国传统文化为根基，并糅合西方解构主义、包豪斯、后现代等艺术手法，重新定义高端实木家具。乐府的基调虽然是“尊贵、奢华、大气”，但并非崇尚那种高调、炫耀性的张扬，反而呈现出的内在气质是“低调、内敛、平和”。
　　乐府的设计元素虽然更多的是中国传统文化，但并不是一般新中式家具那种将中国元素重复叠加的伪设计。中式文化符号只是乐府的部分表现形式和设计语汇，中西合璧、内外兼修、古思新韵才是乐府真正的内涵。乐府已跨越古今的时空界限，超越中外的地域属性，并打破中西文化派别的边际。
　　集大成者，终成大器。

