低碳经济必须超越产品观念
　　低碳经济 是一种生活方式，也是一种文化，它不是一种时髦的口号，而是提高人类生活质量的长远战略，这就需要长期培育，以形成一种习俗，一种生活方式，为此企业首先要改变观念，不但从战略视角看待企业的产品，而且要从低碳角度看待企业所从事的事业。那么究竟什么是战略视角？恰如日本的“雅马哈”所说的，雅马哈不是电子琴，而是娱乐事业，这就是战略视角，它是从更高的层次看待企业，因而脱离了产品的观念，假如有一天，电子琴消失了，雅马哈作为娱乐事业仍然有很大的发展空间，相反Kodak就惨了，因为它就是菲林(film)，随着数码相机的出现，它就日趋衰落了。
　　因此无论是陶瓷行业，还是做灯具、地板、家具的，都应该跳出产品观念，从战略高度看待企业，当前低碳经济是个流行的时髦语言，尤其在媒体上，人们言必低碳经济，但是当人们的观念仍然停留在产品层面之时，谈及低碳经济就显得十分狭隘了，就陶瓷行业而言，企业往往更多盯着瓷砖 本身，例如只关注生产过程中能耗的降低，但如果我们能跳出产品的视角，从家居行业视角来观察问题，那么对问题的认识就会深刻得多，例如当大众居住空间还十分紧张的状况下，但在卫浴企业的展示厅中看到的却是大规格的按摩浴缸 ，这符合国情吗？即使是经济高度发达的德国，为了节水政府都提倡不用浴缸，而采用淋浴方式，这才是低碳生活方式，当企业在高谈低碳经济之时，我们是否想过这些问题？可以说，大多数企业还没有，因为企业关注的只是产品的豪华，外观的漂亮等表面层次的问题。再如，在陶瓷行业中，普遍提倡地砖上墙，厚厚的瓷砖再加上水泥作为粘结剂，往往使空间减少了几公分，四周墙加起来，顿时令空间大为缩水，再从低碳生活方式来看，整个楼宇的承重将大为增加，这就需要更加牢固的地基，意味着更多的钢筋和水泥，因而浪费更多的资源和能源。由此可见，企业必需跳出狭隘的产品框框，从健康的家居生活方式等更高层面思考问题，从而形成低碳文化，这样才能在造福社会的同时，给企业带来勃勃生机。例如生产空调的企业，往往只考虑生产能耗低，性价比高的产品，并且为顾客安装，就认为万事大吉了，其实从低碳文化来看，这是远远不够的。
　　我们是否思考过为什么夏天我们的空调温度经常低得令人受不了？我和德国会展公司的老板托马斯先生曾讨论过这个问题，因为中国的空调安装位置不合理，令有的地方冷，有些地方却不够冷，此外建筑材料的保温性能也不行，总之整个设计都没有考虑到低碳的生活方式，例如德国的百叶窗是装在窗外的，这样就可降低室内的温度，再进一步，有的楼宇在夏天还设计了，在晚上能将环境中的冷空气吸入的功能，从而减少能耗，空调企业的使命是什么？不只是生产空调，而是用低碳的方式令消费者生活得更舒适，因此，当每个企业的关注点都只是停留在自身产品之时，我们是无法实现低碳生活方式的，当然，要真正实现这个目标，还需要产业链中各个环节的整合，单靠一个企业是无法实现的。
　　可以说低碳生活方式既造福于消费者及整个社会，同时又给企业提供了无限商机，它不仅仅是一句停在口头上的时髦口号。
　　当我们大多数住房都是紧凑型时，商店里却充斥着大型沙发，写字台，豪华按摩浴缸 ，大规格的厚瓷砖 ，大而笨的产品又是物流成本高的原因，令物流公司只有超载才能赚钱，造成公路上事故繁发，以致于在公路上开车都是战战兢兢的，这种生活方式到了彻底改变的时候了，低碳经济 不仅是我国的重大国策(中国的低碳投资总额已经正式超过美国，成为世界第一)，也符合消费者的利益，因此低碳生活方式就是企业的商机。
　　但是，文化的惯性最大，我们可以很快地引进国外先进生产线，先进技术，但却难以快速改变人们的思维习惯，无论对企业和消费者来说都是如此。对于企业来说，如果要实现低碳生活方式，那末，在房地产行业中，对楼宇的设计思路，施工方法等都要彻底改变，例如墙上使用超薄瓷板，就需要胶粘剂，而不是水泥，这样的改变就会有阻力，因为这意味着新技术，新设计技术的采用，安装方法的改变，这就需要创新，需要提高，请看宜家家居这个世界最大的家居连锁店，为了让集装箱多装一些咖啡杯，就和厂家一起讨论，反复改进杯子上耳朵的设计，以降低物流费用，此外为了降低生产成本，在餐具设计中，减少红色釉料 的使用，因为它的成本高，凡是能降低资源消耗及成本的，都属于低碳经济，因此低碳生活方式首先需要企业观念的改变，只有树立了多赢的低碳文化，才能抓住这次低碳经济的机遇。
　　此外对于消费者来说，也需要有个观念改变过程，例如，据超薄板瓷砖 的生产企业介绍，有些顾客就是不接受薄板，国为传统的观念认为，只有厚的瓷砖，才是结实的产品，因此低碳生活方式的推行，还有个市场培育过程，只有让消费者逐步接受低碳文化才能见效。
　　提倡低碳经济，媒体是掌握话语权的重要行业，它不仅传播着各种信息，更重要的是它在潜移默化的过程中，传播了一种新的文化和生活方式，当前虽然对低碳经济的讨论已经沸沸扬扬，但还只是停留在表面，缺乏深层次的讨论，例如：什么是低碳经济？只是在生产瓷砖，地板、家电，楼宇过程中节能就行了吗？还有如何来实现低碳经济？此外还需要提倡低碳文化的生活方式，例如少用浴缸，采用淋浴的生活方式等等。总之低碳生活方式，任重而道远，它需要整个产业链的整合，所以决不是一蹴而就的，但它却是未来大趋势，谁能抓住这个机遇，谁就会成为赢家！

