乐雅轩09新品：“乐府”经典实木系列优雅亮相
　　乐雅轩家具继成功开发出“田园雅筑”、“雅茗”等系列后，2009扛鼎之作——“乐府”经典实木系列于9月6日在广州琶洲展馆优雅亮相，受到行业人士的高度赞誉。
　　乐雅轩首席设计师王道桂先生潜心数年，曾多次飞赴米兰、科隆等国际四大名展吸取西方前沿家居设计理念，并遍访西安、北京、苏杭等中华传统文化荟萃的古迹圣地，将古思新韵、东西文明完美糅合，以人本尺度重新定义国内高端实木家具的新标准。
　　“乐府”原意为古代管理音乐的一个宫廷官署。乐府最初始于秦代，汉武帝时正式设立乐府，其任务是收集编纂各地民间音乐、整理改编与创作音乐、进行演唱及演奏等。后来，人们就把这一机构收集并制谱的诗歌，称为乐府诗。乐府便是以秦文化为基石，将秦朝文化与现代西方前沿家居理念融为一体，显得沉稳、大气、时尚而有灵气。
　　“乐府”系列无论从设计、选材、生产到包装都极为苛刻。“乐府”主材选用极其珍罕的马来西亚铁梨木，辅材为意大利进口真皮,以及拥有100余年历史的德国海蒂诗配件，充分保证了其卓越的品质。“乐府”定位于全球高端财智精英，属现代中式风格，摈弃了传统中式将古文化符号叠加的“伪设计”，而是以现代手法重新演绎中华文化，同时大胆借鉴西方的包豪斯、后现代主义等艺术风格，以开放、包容的设计思想成为高端实木的集大成者。

