体现奢华风尚卫浴洁具小套件正流行
　　健康产品受青睐
　　据了解，随着人们生活水平的不断提高，消费者对卫浴产品的健康功能要求越来越高，一些卫浴品牌的新品都着重在这方面下工夫。感应龙头、抑菌涂层、保温浴缸等新产品颇受消费者的青睐，已经开始走入寻常百姓家。
　　据商家介绍，除了注重产品的外形设计外，今年卫浴新品最重要的改进就是增加健康科技的投入。在最新一批产品中抗菌技术的运用显得最为突出，如：采用无害人体抗菌成分的新型材料，可持久有效地抑制细菌，同时采用超低铅龙头，使表面铅含量仅为美国国家标准的一半；采用超洁技术，加入银离子化合物使釉面的平整度得到大的提高，不给细菌提供存活的环境，从而达到抗菌的效果。
　　奢华享受成风尚
　　近年来，随着人们对卫浴空间的要求越来越高，家里也要有个“SPA”(水疗)场的呼声高涨，相关的置办费用也水涨船高。按摩浴缸渐成气候，设计上花样百出，有单人的、双人的，左弧形的、圆形的、扇形的……而且配件众多，价钱也不菲。
　　以带电脑控制的按摩浴缸为例，底部是贴合人体曲线的设计，有数个按摩喷头和防水灯，配有浴枕，有的还有收音机功能，并可以连接CD唱机。这些繁杂的功能，都由浴缸上的防水电子面板控制。
　　还有一种更奢华的选择，那就是桑拿蒸汽房，堪称卫浴设备集大成者，一套的价格动辄6位数。在桑拿蒸汽房里，从各种淋浴设备到镜子、漱口杯架、沐浴椅、脚部按摩仪等设置一应俱全，蒸汽的功能更与几十个按摩喷头交相辉映，在家就可以轻松卫生地“桑拿”，同时也营造了一个完整而独立的卫浴间。
　　透明不再算前卫
　　据了解，透明已不算前卫，而变成了卫浴间的一种流行趋势。这种透明冲破卫浴间私密的特性，颇得时尚年轻人的喜爱。此外，在家装设计中，阳光浴室、透明天棚、露天浴室等新兴卫浴间也相继出现，使人与自然更和谐，能体验到更完美沐浴的私人乐趣。
　　浴室中木桶的出现，也让现代人泡澡的方式有了更多的选择。现代的木制浴桶，造型上跟传统木桶没有两样，金属箍和原木色的木片条是基本的元素，至于是选择正圆形还是椭圆形，就各取所需了，甚至可以自己画个图纸或者描述一下心中的理想浴桶，制造商可以按照你所要的款式和尺寸来量身订做。为了实现整体的和谐搭配，经过精心设计的地面、墙壁、洗脸盆全木质浴房应运而生，可以彻底享受一番“天浴”。
　　卫浴套件渐流行品，而成套购买这些卫浴套件在务实的江门人看来，确实还是一件比较新鲜的事情。
　　漱口杯、香皂盒等是平时生活起居的必需品
　　随着一些高尚雅致的家居生活馆的出现，如吉事多卫浴生活馆、花样屋等，改变了许多人的家居观念，原来卫浴套件也可以像艺术品一样装点生活。在这些家居店中，有许多造型别致、风格多样的卫浴用品小套件，精致而彰显灵秀，放在浴室里有画龙点睛之感，成为居家的一道美景。
　　据一些卫浴店的老板说，卫浴小套件细致中带着精美的品位，成为不少家庭主妇和追逐潮流的时尚女性选购的产品。

