产业结构调整帮助陶瓷行业
　　以陶瓷产业为例，在以劳动密集型的方式，积累了财富，建立了产业链，尤以佛山为例，形成了产业集群。
　　佛山的陶瓷，因为多年积累，早已形成了"传统瓷雕 精品化、日用陶瓷 工艺化、工艺陶瓷 日用化"的产业发展思路，万事俱备，只欠东风，这个东风不是由外而来的，而是由内而燃的。
　　2006年，佛山市政府提出了做强瓷都的目标，目标决定了陶瓷行业扩张的步调和频率。
　　陶瓷行业，亟待增强内生动力。陶瓷产业 ，一直被视作为传统产业，甚至，在某些环保主义的评判体系下，陶瓷产业不符合低碳经济的发展准则，陶瓷行业之前赖以生存的价格竞争和成本竞争，很大一部分是通过牺牲环保为前提的。
　　环保问题一度成为陶瓷企业发展绕不开的重要问题，从长远来说，注重环保可以真正的提高企业的竞争力，注重环保是大势所趋。
　　激发经济增长内生动力关键是对症下药！对于陶瓷业，节能增效和生态环保是增长经济内生动力的指标之一。加大节能减排力度，既可以减少资源消耗和污染排放，又能够增加经济效益、带动技术进步。
　　产业转型升级其实是一个动态的现象，是市场经济自动配置资源的一个表现。所谓的"转型、升级"和产业的形成本身都是市场自身发展。
　　开放是增强经济增长内生动力的重要条件。中国加快经济发展方式转变、调整经济结构，是在经济全球化的大背景下进行的。在开放的环境下，置身国际经济变化的大背景，以企业的抱团取暖，自动自发，形成区域特色，集群行业标准。
　　他山之石，可以攻玉。目前在美国、西班牙等国，陶瓷企业采用的节能环保标准，大都是由意大利企业发布的。

