从标准化萌芽看卫浴行业发展趋势
　　卫浴行业的发展，从标准看发展。一些卫浴企业的标准不完善，卫浴五金行业的整体发展水平与国际上有一定的差别，该如何缩小同发达国家的卫浴的差距？建立标准，规范化企业产品，通过标准对五金行业发展提出了更多的要求。
　　根据国际卫浴市场准入标准要求，卫浴产品 出口必须达到ISO90000国际质量体系认证。另外还要有国际采标认证、输美认证等多项为各国认可的产品标志与标准。如要直接出口到欧美等西方国家，则还要随时注意这些国家的产品标准，及随时发生的有关贸易壁垒方面的要求与变化。
　　卫浴五金行业要达到一定的标准，必须要明了卫浴行业的发展趋势，根据标准不断提升卫浴产品的技术含量，继续提升出口产品的档次与附加值。未来卫浴行业的发展趋势可以总结为以下几点：
　　行走在2010年的展场，四处都可以看到张贴着节能省水的海报，参观过更多新品后，也具体感受到各大厂牌都以“节能省水”做为新年度产品研发的重点。德国顶级品牌Villeroy&Boch也推出全新的马桶冲水系统，拥有独家专利的GreenGain系列，平均小冲2公升、大冲3.5公升，比起一般欧规标准的小冲3公升、大冲6公升，甚至亚洲地区的大冲9公升，足足省下1/2到1/3的用水，不仅有效节省家中水费，更鼓励大家一起爱护地球资源。
　　随着越来越多的人开始利用网络来了解相关产品知识，网络推广受到越来越多的卫浴企业重视。如何通过网络渠道，把自己的产品信息最大化地展现到目标消费者眼前，成为很多企业关注的话题。
　　没有对产品进行用户人群的分析就开始盲目进行推广是件危险的事。这样不但花费很多的时间精力，所取得的效果也不好。要进行网络推广，首先应该通过产品针对性的用户人群分析，很好的了解到用户人群聚集的地方，找对了地方，所取得的推广效果自然就好。

