二手家具市场混乱 百元收购转手赚数倍
　　节后租房人群增多，不少租房族因为买不起价格高昂的新家具，纷纷转战二手家具市场，租房热也带动了二手家具的热销。记者调查了解，由于缺乏规范管理，旧家具市场暗藏问题多多。
　　问题一 质量无保证损坏无处修
　　18日，记者来到大港一路旧货物资交易市场。偌大的市场被各种旧家具、旧家电堆满，茶几、床、电视柜、书橱……各种生活家具应有尽有，而前来淘旧货的市民也不少，一车一车的旧家具被买家拉走。“这床多少钱？”“300元”“有没有保修书，坏了能换吗？”“……这床质量很好，我们收的时候都检查过，不可能坏的，你就放心用吧。”“有没有质保证书？”对于记者的追问，店主有点不耐烦，“这都是旧家具，哪有什么质保证书，如果你用坏了，我给你修。”
　　记者采访得知，因为二手旧家具被收购回来后，自带的购买凭证基本缺失，购买这些旧家具的消费者如果遇到质量问题，根本不可能找生产厂商维修，出现质量问题消费者也无处说理。刚从潍坊来青岛工作的苏女士在旧家电市场花200元买了一张八成新的双人床，结果用了不到3个月，床就开始“吱吱”地摇晃。苏女士找到店家，希望退货，店家称本来就是旧家具，肯定有点小毛病，不退货。无奈，苏小姐又以50元的价格把这张床卖了。
　　问题二 百元收的敢卖千元
　　尽管大多数二手家具回收商都打出“高价回收”的牌子，但其实旧家具的回收价格并不高。记者从大港一路旧货物资交易市场等市内几家较大二手家具回收市场了解到，一张八成新的双人床，根据家具的材质收购价从20元到100元不等，而市面上销售的二手床最低价格也在百元左右，最贵的甚至超过600元。
　　曾经在旧货市场当过小工的王先生告诉记者，旧货市场猫腻多，旧家具利润惊人，每件旧家电的利润都在三四倍以上甚至更多，比如一个七成新的旧橱柜，回收时候二三十元，可经商家一加工翻新，低柜的能卖100元-200元不等，高点的橱柜能卖到200元-400元不等。
　　王先生称，商家喜欢收购品相好的旧家具，即使有点残次也没关系。因为这样的家具翻新后价格都会涨好几倍，比如有点小毛病但品相较好床，收购价100元，但经过简单擦洗、刷漆、黏合，价格能提高好几倍，卖到500元左右甚至更高。
　　据悉，对于二手家具的售价，目前没有明确规定，价格多由商家定。王先生告诉记者，他以前打工的店铺就曾以1000元的价格卖过一个旧床垫，比新床垫的价格都高，而这个床垫的收购价才100元。

