从骏业家具看产业模式的变革之路
　　家具行业在经历了08年金融危机的重创，09年下半年的喷井，使行业人士在悲喜交加中又一次迎来了家具行业盛会，各地展会人潮汹涌，似乎和往年没有什么不同。在人来人往的会场，个个厂家用自己的智慧与激情演绎着一幕又一幕的精彩，每个商家在人群中挥洒着汗水与辛劳追逐着一个个梦想。当我辗转完东莞展、龙江展、广州展、深圳展，看到行业的原始，也看到行业的变革，当我一次又一次深入企业，当我一次又一次的分析行业，让我再次把“模式”这个词组有了新的体会。
　　从刚刚结束的展会上，当我拖着疲惫的双腿再次走进广州展，一幕让人惊喜的画面出现在我的眼前。那是3月21日这已经是展会即将闭幕的前一天，我再次游走在广州展会上，在寥寥无几的走道上，下午2点不知不觉的来到了实木馆，在一个不足400平方的展位上，我依然清晰的看到人潮汹涌，我驻足一看，一个《木家具行业标准起草单位》的字母映入眼帘，接着就是“骏业家具”四个金光大字显得格外明朗，是什么如此吸引？是节目表演？是发放礼品？还是……，不想了，还是去看看吧。
　　在气势宏伟得接待大厅“315计划邀您共分享”是如此的耀眼，在骏业家具工作人员的陪同下，我参观了展览厅，从产品空间布局到装修元素应用，从产品色泽质地到工艺手感，都让人流连忘返，最后我们在靠角落(旁边的没有空位)的一张洽谈桌旁坐了下来，通过我们仅2个钟的交流，我终于明白，为什么到今天骏业的客流还是如此爆满。
　　赢在模式
　　当我们在熙熙攘攘的人群中，看到诸多品牌、诸多企业还在用那些超低的特价让利和高额的装修补贴时，我们在想什么？难道这个产业就只能用“甩卖”来维持生计吗？难道我们只能用“短暂的利益”来获得满足吗？不，有一条可以让我们理直气壮的路，那就是“模式之路”。模式是一种不可复制的竞争策略，模式是一种超越未来的商业体系。一种模式的建立必将带动一个产业的发展。1939年，两个年轻人在加州的一间车库里，用538美元启动资金创建了惠普公司，公司发展到2009年，惠普公司已是年销售额950多亿美元、股票市值1400多亿美元、员工12万多人的跨国公司巨头。1999年在杭州三个年轻人，用50万元创业资金创建阿里巴巴电子商务网站，到2009年实现营收近40亿元，股票市值达900多亿元。而促使发展的就是因为他们拥有不同的商业模式，这种商业模式让很我们看得目瞪口呆，同时又感到无所适从。 作为传统的家具产业，我们有如何通过“模式”寻找属于自己的蓝海，也许你了解了骏业之后，会有新的感知。
　　骏业家具副总经理余兆怀先生说“模式，在家具行业很多人早已经在谈到，可是说到不等于做到。而骏业家具的“315计划”就是企业发展模式的最好体现。“3大策略+1种模式+5项举措”成就了骏业家具的全速发展。其中对于模式的解读，那就是“立体服务”，这是一种全新的服务模式，通过从厂家、经销商、消费者的滚动服务链的建立，形成行业独有的维度运营体系，从而形成独特的核竞争力。”服务两个字，听起来很简单，可是它必须建立在完美品质和完善的管理体系基础之上。据了解，骏业家具通过15年的发展与积淀，建立起了完善的管理机制、运营体系及深厚的企业文化，并成为木家具行业标准起草单位、联合国注册采购供应商，且持续坚持ISO管理体系，率先通过2008版的复审……。正是有这样完善的机制体系，服务模式的运营基础，才有可能把服务模式做透、做实。骏业家具以“事业凝聚人、机制激励人、感情温暖人、生活关心人、文化塑造人”的用人体制，凝聚起一个能持续服务的团队，并通过选址、装修、摆场、开业、拓展、促销、配送、维护、保养……连贯的运营监管体系和创业基金、学习基金等激励机制来保障“骏业模式”的持续化发展。
　　胜在品牌
　　骏业家具总经理邓权枝先生说“品牌，是产品的生命，品牌的崩溃也意味着产品生命的终结。只有把品牌当自己生命一样去爱护和珍惜，你才可能有使我们的品牌经久不衰！”大家常说，一个企业的发展是要看这个企业老板的思维，透过邓总的话，我们不难看出，骏业家具是视品牌如生命般珍贵的企业。据邓总介绍，骏业家具发展15年，一直在修炼内功，而不是像行业说的金融危机来了，企业才练内功。骏业在发展之初就建立了自己的企业文化，从小到大，一路走来伴随企业10多年的老员工达200多人，超过5年以上的占总人数的60%以上(即800多人)，所以很多厂今年闹工荒，我们没有，就是因为这种文化能吸引人才、留住人才。人才队伍的稳定是产品品质保障的基础，产品品质才是家具产品品牌的基础，和骏业和作10多年的客户非常多，我们生产单床，他们就配套卖我们的床，我们走专卖体系，他们就放弃其他的合作，走专卖加盟，这些都是骏业品牌稳定发展的基础。邓总还说“我们这两年确实发展很快，但这不是临时改变的结果，这是通过15年的积累得来的。我们今天走立体服务模式，也不是为了展会收益才出台的，是为了未来的持续化发展而制定的战略。”骏业在行业的广告很少，这并不是我们不注重广告，媒体的传播为很多企业带来了很好的发展，这个是有目共睹的，骏业之所以广告不多，是因为我们一直坚持“以信誉作市场，以口碑建品牌”的发展思路，我们的广告计划是通过科学分析企业的资源优势和战略周期来制定的，也许未来会有很多广告投入，也许依然沉默，不是我们说了算，是根据品牌发展的需要来决定的。
　　品牌的发展绝非一朝一夕，从骏业邓总的发展思维里，我们看到更多的是“和谐共赢、品牌制胜”的经营之道。在行业浮躁、激进的背后，骏业家具正用“感受立体服务，分享品牌财富”的商业体系创造着“骏业模式”。在行业发展瞬息万变、营销手法日新月异的经济时期，骏业人本着“骐骥千里，日精日进”的企业精神正驰骋在百年品牌的大道上。
　　后记：家具行业的持续化发展需要我们的共同努力，面对行业诸多的“低价取胜”，需要我们更多的思考，产业的竞争一定是价值的竞争，企业的竞争一定是品牌的竞争。展会虽然结束了，可行业的品牌化之路才刚刚开始，正如骏业家具邓总所说，我们应该像热爱自己的生命一样去爱护自己的品牌。我们通过展会应该更多的从表层营销深入到内部建设，从产品研发到制造、从广告推广到营销体系、从产品价格到品牌价值……才是家具产业不断提升和持续发展的根本之道，让我们共同努力，见证下一届展会的奇迹。

