企业急需增强创新能力为中国创造找出口
　　出口，占据佛山大多陶瓷企业业务份额中的重要部分。据不完全数据统计，2009年佛山陶瓷出口欧盟市场总额超过2亿美元，而今年1月到4月出口欧盟的陶瓷总金额已超过7000万美元。
　　风口浪尖上的陶瓷企业正联合起来积极应诉，但值得全行业思考的是贸易摩擦源源不断，除了贸易保护主义抬头等原因外，是否该反观自身？
　　“量”的增长，却未能给中国企业带来更多的话语权。频频遭遇“反倾销”诉讼，钢线材、地板、灯具、陶瓷等建材行业总不能幸免，也因此而“获罪”最多。几乎与“陶瓷案”同时，美国国际贸易委员会发布公告，对原产于中国的钢格板作出反倾销和反补贴产业损害终裁，6位委员投票一致认为，涉案产品的倾销行为和补贴行为对美国国内产业造成了实质性损害。
　　让人感到遗憾的是，贸易摩擦的产生，并非由于国内企业具备相当的国际竞争优势而遭遇报复性反击，多数是中国企业在国际市场营销中采用单一的低价策略，不注重品牌、技术含量、服务等方面的提升，以中低端产品为主导致不可替代性较低，单纯以压低价格、压缩成本的方式争夺客户而导致被抓住要害。
　　增强创新能力，创造国际品牌是建材企业在国际竞争中取胜的第一要务。
　　有国内地板企业便得益于此：凭借自主的产业核心专利技术在历时6年的多次国际贸易摩擦中，成为国内惟一一家面对加拿大反倾销反补贴、美国337调查、德国临时禁制令三胜的企业。该企业相关负责人感言：创新是基础，真正的创新能够在国际上得到共鸣和承认。此外，企业的发展，企业的服务，产品本身的质量、设计都要优于同行。也就是要具有全面的竞争力，在国际上形成国际的知名品牌方能立足。
　　此前在某陶瓷卫浴展上，问起行业竞争优势，不少企业以为某国际品牌OEM(代工生产)为荣。在技术实力上毫不逊色的国内企业，却沦为国际大牌的生产基地，长期以来忽视品牌建设，包括在国内市场上都成为中低档产品的代言者。
　　如今，国际金融危机的影响并未散去，出口受阻的建材企业，在呼唤“中国创造”的同时，应想办法率先在国内找到最顺畅的出口，成为国人拥护的品牌再走出国门。

