何政军先生助阵华兰家具 精彩亮相深圳展
　　3月19日，河南省最大的实木家具企业华兰家具“亮剑”二十五届深圳家具展。借道深圳参展和邀请何政军先生代言，这是华兰家具集团发展过程中一座重要的里程碑。
　　上午10时整，华兰家具品牌形象大使《亮剑》中“赵政委”扮演者何政军先生准时出现在深圳国际会展中心，与媒体记者和经销商们见面。首先，华兰家具王总谈到：在目前国内经济形势、行业发展趋势以及企业发展战略的多重背景下，家具企业只有不断进取，用“亮剑”精神来应对市场竞争，才能在激烈的市场竞争中占有一席之地。华兰家具经过多年发展，产品系列趋于成熟、企业文化得到市场认可，多年来企业发展一致呈现上升趋势。这次邀请何政军先生为集团公司品牌形象大使是企业品牌和华兰家居文化的一次战略提升，目的在于让更多的人认识华兰品牌，走近华兰家具。尔后何政军先生对到场的各位朋友以及华兰家具集团总经理王总表示感谢，并阐述了与华兰家具集团合作的感想和对华兰家具集团未来的期待。并预祝华兰家具集团此次参展取得圆满成功。在简短的谈话后，何政军先生与华兰家具王总、华兰家具经销商进行亲密合影。整个明星见面会过程，都在热情祥和的气氛中进行，让在场所有人感受到何政军先生儒雅、朴实的气质，也得以深刻的认识到华兰家具独特的文化品位。
　　据悉，华兰家具本次参展招商及明星代言策划由深圳谢金杏策划机构全程策划。深圳谢金杏策划机构总策划师谢金杏先生在谈及本次招商策划的时候表示，华兰家具是有着多年实木家具制造经验的规模化企业。在产品风格上以中式现代风格为主，在文化上对于“家”的情感诉求更贴切一些，因此在形象代言上，选择了淳厚儒雅的何政军先生。同时，作为河南省占地上千亩的工业园，最大的实木家具外销型企业之一，通过本次参展和形象代言，也宣告了将正式“亮剑”进军国内内销市场，让华兰品牌迅速走进国内的千家万户！

