企业组装电动车 漆味大被投诉
　　3月5日下午，在深业丰田的展厅，迎来了首届“水性涂料儿童绘画比赛”。
　　此次比赛的主题为“我爱丰田，我爱绿色家园”，共有十六名儿童参加了比赛。参赛的小朋友中最大的为8岁，最小的还不足4岁，这次比赛与以往的任何绘画比赛都有所不同，这次比赛所使用的颜料是喷涂在汽车表面上的汽车涂料，而且这次使用的“汽车涂料”是完全环保的“水性涂料”！
　　尽管不是在周末，很多车主等待下第一节课就直接来到比赛现场，深业丰田的展厅一角，画纸，涂料，调色板，画笔……一应俱全，主持人一声令下——比赛开始！40分钟的限时绘画大赛正式开始了！小朋友拿起画笔，使用色彩斑斓的水性涂料在自己的画板上开始勾画着自己心目中的“丰田车”和心目中的“绿色家园”。瞧那位小朋友，用画笔勾勒出一辆头顶上带着螺旋桨和洒水设备的丰田车，漂浮在沙漠上，神奇的汽车喷洒出一股股清泉，洒上清泉的沙漠上顿时出现了一颗颗绿树，在采访创作这幅美丽画卷的小朋友时，她充满期待地说：“我希望长大了开着一辆丰田的载水车，开到沙漠里，把满车的水都洒落在沙漠上，让沙漠里长出绿绿的树，青青的草，让我们的地球家园更美丽。”
　　短短的40分钟转眼就过去了，小朋友们展开丰富的想象力，用“水性涂料”为我们展现了一幅幅色彩艳丽，创意十足的美丽画卷，让在场的每一位观众都叹为观止。到了最后的评选投票环节，每一位参赛小选手还进行了绘画主题的介绍和拉票环节，最后小朋友们都得到了主办方的嘉奖，活动在欢声笑语中结束！
　　深业丰田的总经理邓巧灵女士对现场的记者说到：“孩子们的未来就是社会发展的未来，我们希望通过开展这样的活动，从小就树立起孩子们爱护环境保护地球家园的意识，希望他们日后成为环保事业发展的中坚力量。”邓总还表示，以后会开展第二届，第三届……类似的比赛，为倡导环保贡献出一份力量。我们也期待深业丰田给我们车主朋友带来更多活动更多惊喜！

