伟星管业315黑板报 隐蔽建材“猫腻”多？
　　【导语】“山寨产品、混淆价格、以次充好”隐蔽建材的“猫腻”还真不少，“315水改黑板报”小编给你“报一报”，隐蔽建材看究竟！
　　又一个315即将到来，各方聚焦消费者权益。装修行业几年来均在消费者投诉“榜上有名”，其中水电改造问题尤为突出，主要表现为主材以次充好、价格暗藏玄机。因此，小编特别策划：“315水改黑板报”，挖出“隐蔽”“死角”。
　　黑板报中，小编重现了09网友在“水改”过程中遭遇的3个典型故事，并请来行业专家——中国第一个PPR管生产企业，国内知名企业——伟星管业专业人员做指导老师，“报一报”水管行业猫腻。
　　猫腻1：“水管山寨门”——同名产品，厂家不同
　　故事现场：小刘装修的时候，买了一批某知名品牌水管，施工过程中发现不够用，就在附近的小店里买了几根同名字的水管。可是，经过小刘比对，发现，前后两次买回来的水管，虽然管身上都印着同一个品牌标识，但是字体却不一样。而两家建材店的老板都坚称自己的产品时正宗的，这可让小刘犯了难。不知所措的小刘，找到了小编，希望找到专业人士鉴别真伪。
　　伟星指导：首先，建议消费者要到正规的品牌渠道代理处购买水管，不过不能确定代理商的资质，可以先打电话到厂商的服务中心查询，就进购买。以伟星管业为例，就近选择门店，查询产品真伪、咨询售后服务都可以拨打全国免费电话800-857-6566。
　　猫腻2：“混淆价格门”——低价诱惑，以次充好欺骗消费者
　　故事现场：09年4月，小王家开始装修，五一期间，带着水工师傅开的清单，去建材市场补充材料。走进一家水电材料店，指名要某个品牌的水管，结果，老板拿出五六中水管作参考，价格都不相同，她顿时就晕了。最后选了老板推荐的一个价格便宜的就下单了，还付了全款。厂家结束以后，水管送到她家里，水工师傅就发现了问题：小王买来的水管不符合“管径25毫米、壁厚4.2毫米”的规格，经过和商家沟通后，小王不得不退货、加钱购买符合要求的水管。最后算下来，贵了。小王感觉被坑了，一个电话找到了我们。
　　伟星指导：其实，水管这个行业，在购买的时候，消费者会觉得很枯燥，就是一大推的数字，各种非常拗口的尺寸。一部分无良的商家，抓住消费者不了解了这个空子，大做文章。具体到小王的这件事情，有些品牌的管材，有几种管径相同壁厚不同的产品。比如，6分口径的PPR水管，壁厚有4.2MM、3.5MM两种规格。普通消费者选购管材的时候，无良商家就会报薄管的价格，以低价诱惑你，等你发现壁厚不合要求时，以不能退货只能加钱换购为理由，让你多掏钱购买需要的规格。
　　遇到这样的情况，消费者最好记住管径和壁厚两个规格，不能图便宜，首先要选择符尺寸要求的管材。在付款方面，可先交少量定金，送货验收合格以后再付全款，最大程度保证经济利益不受损失，防止上当受骗。
　　猫腻3：“安装放水门”——缩短测压时间，敷衍了事
　　故事现场：小李家新房入住3个月，卫生间开始漏水。他想不通，二手房卫生间的水管都是新铺的，验收得好好的。怎么才三个月就出问题了？物业公司的水电工检修的结果是，PPR热水管的接口施工技术不合格，造成水压增加，引起的接口渗漏。这就是小编一直强调的试压验收环节，出了问题。
　　伟星指导：试压试验，是水管安装验收非常重要的指标。购买管材时，为了保证消费者的安全和利益，厂商都会强调这个环节的重要性。以伟星为例，我们的售后服务卡上，特别注明试压结果，需要消费者和售后安装人员双方签字确认。说明书中，伟星也向消费者介绍了试压的重要性和各种注意事项。水管验收的时候，建议一定要到场，测试满30分钟为宜，并记录测试结果，作为验收凭证之一。
　　年年都说315，年年都唱“雾里看花”，值得庆幸的是，消费者、厂商、政府和舆论，终于站在一起，为“保护消费者权益”同唱一首歌了。无论是黑板报，还是白皮书，本质上，消费者和厂商在市场上的关系应该是协调发展的。正如伟星管业相关人员所说：作为一个负责任、有担当的企业，保护消费者权益，也是我们品牌发展的途径之一，从这一点上，消费者权益和企业利益是一致的。

