低碳环保不是营销噱头
　　近年来，家居建材行业越来越多“低碳环保”产品的出现，昭示出行业未来发展的大方向，发展节能环保的“环保”产品，将成为未来家居建材行业的重要走向。
　　近年来，家居建材行业越来越多“低碳环保”产品的出现，昭示出行业未来发展的大方向，发展节能环保的“环保”产品，将成为未来家居建材行业的重要走向。然而，市场现状告诉我们，当“低碳”以一个环保、可持续及时尚的身份展露人前，并受到追捧时，一些负面的信息悄然而至，如“伪低碳”产品的出现，就此我们不难想象，一个良性发展的行业必将有一些害群之马，但是笔者也奉劝这些企业，请不要拿“低碳环保“作为营销噱头。
　　标准出台速度远远落后产品推出
　　一套完善的产品标准是行业稳定发展的重要前提，而这种正常的经营模式我国建材行业却并不能满足，据了解，我国有关低碳建材产品并没有一套系统的产品标准，而市场中不断出现的节能环保型建材产品也不知是从何得来的标准，致使“低碳”沦为企业大搞产品营销的一种手段。
　　中国建筑材料联合会生态环境建材分会副秘书长王静介绍，生态建材的标准制定还处于一个起步阶段，建材行业从2002年开始建立第一个行业标准《抗菌陶瓷》至今，已经相继建立了《塑料给水管材的抗菌性能》、《抗菌涂料》、《抗菌镀膜玻璃》、《材料负离子发生量的检测方法》、《空气净化涂覆材料净化性能》等行业标准，但是标准的数量相对于蓬勃发展的生态建材远远不够，制定的速度也赶不上生态建材产品推出的速度。
　　请不要拿“低碳环保“作为营销噱头
　　标准尚未出台，产品却先推出，这种滑稽的事情就发生在我们身边。市场中越来越多以低碳为营销噱头事件的频出正好说明了这一点，当“低碳”沦为企业的营销噱头，对于家居建材行业来说，那将是一件可悲的事情。
　　当然，随着消费者对节能环保型产品的了解更加深入，以及我国建材“低碳”产品标准的进一步完善，那些大搞“伪低碳”的企业也必将收获前期埋下的苦果，不但是企业口碑的流失，还会为企业冠以欺骗的骂名。所以笔者奉劝那些不按规则出牌的企业，请不要拿“低碳”开涮。

