仁豪家具刘璐：让每一个专卖店都富起来
　　导读：深圳市仁豪家具发展有限公司创建于1999年9月，是业内最具竞争力的集民用板式、板木和实木家具研发、生产、营销于一体的著名大型专业化家具制造企业。现有员工1800余人，建成占地面积达18万余平方米的现代化厂房，全线引进意大利、德国自动化生产及品质检测设备，严格按照国际质量、环保标准进行生产和管理，已通过ISO9001国际质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、中国质量环保产品认证和中国环境标志产品(十环)认证。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：仁豪家具有限公司策划总监 刘璐
　　以下为访谈实录：
　　主持人：您好刘总，请向我们介绍一下仁豪参加展会的情况好吗？
　　刘璐：这次展会是仁豪十周年之后第一次亮相，无论是在对经销商的招商方面还是对消费者的亲情关怀上面都有很多的改变和突破。
　　首先，我们在这次展会开始时打的旗号是“保证每一个加盟商挣钱，让每一个专卖店富起来”，这是我们一个庄重的承诺，我们也会为这一个承诺付出我们每一个环节的努力。比如说对于新加盟的经销商我们会有一系列的政策支持，包括装修支持、现金支持之外，我们还对新店有一个广告支持，大家在选择一个品牌来加盟的时候都有很多的顾虑，第一担心这个品牌并不被自己的市场所认可，另外一个是担心不赚钱，还有一个是在他最初运营的两个月之内是否能够很正常顺利地动起来。我们考虑到经销商这种种加盟的一些顾虑，我们做了除了以上的一些政策支持以外，我们还有一个专门的协调小组，根据一线市场、二线市场不同的区域、不同的消费者心态，我们会有专门针对这个市场的一些促销活动，公司也会给一定力量的支持。
　　同时，经销商很在乎的就是导购员的素质和水平，我们有专业的培训团队，从导购员的培训、店长管理激励员工心态的培训以及我们经销商本身的培训，加强专卖店的经营和运作能力。此外，对于经销商在选择店面上我们有新的支持，有专门这样的渠道建设的小组，从一开始的选店开始我们就会帮助他攻下很好的位置保证他持续经营，这是针对新加盟的经销商。
　　对于一些我们老的合作伙伴如何让他们在现有的基础之上能够更有效、有速度地得到一个资金的运转，通俗一点如何能够快速赚到钱，我们也有像专门的协调小组对于现在运作状况不是非常理想的店面会进行专门的诊断，根据诊断对症下药，比如说导购员的训练、店长的训练，包括专门设计和推广当地一些适合的促销活动。无论是老经销商还是新的合作伙伴我们都加强了在终端的广告支持。这次展会无论是我们的园区还是展馆都可以看到宣传资料上我们董事长和所有的员工郑重承诺，今年要让每一个加盟伙伴能够富起来。
　　第二，在选择产品的这一块，这次我们主要展出的是摩迪卡两个系列以及枫采的3、5、6，这是近两年推出的新产品，我们从设计的角度还有整个的包装上都引进了新的元素进来，并且考虑到80后的消费群体不断地在成长，比如说我们摩迪卡新的推出来英伦阳光，原来是传统的英式风格，现在英式风格在市场上他已经开始有人意识到了开始饱和，我们就把美式的这种风格的元素柔和进去，使得这个产品更加靓丽更有设计感，同时也显得很有富贵感。
　　我们在这个产品线上又加了一些功能性比较强的小件，这样补充进来就比较适合一些比较适合居室环境或者是面积更大的这样的户型。在迪诺雅这个品牌下面我们这次主要展的是3、5、6，5、6代主要是推出一些新的产品，融合了很多用到了钢琴黑的颜色、用到了一些玻璃、金属、皮质和布艺，这种多元素的融合我们称之为混搭，也是借鉴了时尚元素当中一些设计的灵感。主要是针对我们的80后的这些消费群体，除了在满足正常的家居对家具的需求之外还需要一些审美这方面的要求。
　　主持人：这样的话，那我们产品线目标群体的跨度非常大，从20岁到60岁，这个产品的特色也是非常明显的。另外现在大家都谈论一个“低碳家居生活”的话题，在这方面仁豪有哪些措施？
　　刘璐：对于家具制造企业来说，首先最关键的一环就是产品的工艺制造环节，我们从5、6代开始，包括枫采其他的系列，我们开始已经意识到了木材是地球上越来越稀有的资源，我们在考虑不改变我们产品的品质、不降低我们消费者对家具需求的基础之上，尽量地减少实木的用材，虽然实木的用材少了，但并不意味着我们的产品品质受到了影响，我们严格地在工艺上进行改良。同时刨除实木的部分我们的人造板部分，我们选定的选材是一次成型的人造板，这样降低了在加工车间里加工的环节，比如说上漆这些环节我们都省掉了，大家知道这些环节对我们大气的污染和能源的消耗非常大的，所以在生产中间我们作了这样的调整。
　　在产品包装上面，不管是我们的板木结合的枫采系列还是全实木家具摩迪卡系列，我们先进行了工艺上的改良，都是可以开装运输，一方面我们节约了运输费用，某种意义上来说也是对世界的环保能源消耗做出了一点点微薄之力。
　　另外在生产工艺上，比如说我们在车间进行这种小组与小组之间的竞争，互相比赛，主要的目的就是说看哪个小组在这个节约能源上或在生产中产生一些不必要的事务上对他们有一个绩效考核。对于我们在办公楼里面的职员也是要求一样的，比如说对于开关电源、使用打印机、使用每一张纸也做了严格的要求，力求从身边的每一点一滴开始力求节约能源对世界环保做一定的贡献。
　　主持人：好的，另外现在政府也在提倡“家具下乡”，针对家具下乡我们有没有什么措施？
　　刘璐：这个行业内所有的从业人员都已经看到了国内的市场需求越来越大，整个中国城市化的速度也非常快，我们已经感受到了除了一些沿海的一线城市的消费者有这样购买家具的需求之外，一批提前富裕起来的农民朋友也有这种选择品牌家具的需求，所以我们也有一系列的动作会出来，比如说我们在山东某一个城市已经在和某一个大型商场家电下乡联合起来，就是把家具和家电捆绑销售，对于这样的一个新家庭来说，买家电、买家具基本上是同步进行，而且同样很重要，那与比较成熟的家电行业一起捆绑销售能够强强联合，互相有一个资源的互补。
　　主持人：刚才你也提到了仁豪已经有了一些推广方面的计划，这方面可否也做一个详解？
　　刘璐：在推广这一块，家具行业众多从业人士对仁豪、迪诺雅都比较熟悉和了解，因为之前十年我们一直做行业的品牌，力求在行业内无论是经销商朋友、媒体或者是流通行业，对我们的品质、我们的信誉都很了解。现在随着家具行业的竞争也越来越残酷，大家都看到在做好行业品牌的基础之上我们需要更多的消费者来了解认识我们，享受到我们优质的服务和优质的产品。
　　因此从2010年开始我们仁豪公司也在市场终端这一块加强了投入，一方面我们加大了广告推广的力度，加大了市场的投入，另外一方面我们也组织多层次、多角度这样的一个亲民风格的活动，主要就是和消费者有一个直接的联系，有这样的一个互动。从09年10月份开始我们迪诺雅品牌做了第一次的活动，就是去年设计了一个“迪诺雅鼓浪屿之旅”，也是第一次与我们的消费者进行一个亲密互动，我们了解到购买我们产品的消费者他们的初衷、他们在使用过程当中的感受，并且把这种感受传播给更多的消费者，也让更多的人了解到我们的品牌以及我们的服务。
　　主持人：好的，预祝仁豪在展会取得圆满成功，谢谢！

