人才改变未来 软装饰行业新培训将举办
　　行业培训变革 推出行业规范
　　超过2万亿！软装饰行业蓬勃走高的产值与需求，已让中国呈现出全民软装的趋势。大量人才、资本面对这个超大的新兴蛋糕，却时时感到无从下口、束手乏策，进而开始大量摸索调研、寻找模式、验证尝试。无论软装工程、抑或经销流通，无论设计、抑或经营。
　　面对行业的种种发展需求，中国软装饰协会经过深入调研，全面分析，认为行业发展最大症结在于人才与流通，其中人才问题最为重要。于是，协会联合行业成熟卓越企业与清华美院学术高端资源，弥补行业现有培训之不足，共同全新开发了分别针对新入行者、设计公司、产品工厂、经销商、成熟设计师等多种全方位、多层次突破性系统实操培训，部分课程超过20天，系统、实用、有效、持续。与此同时，协会将推出软装行业职业规范。
　　首批全新推出两大培训 华南两地双管齐发
　　3月4号起，协会将在深圳、广州分别首次举办软装设计师系统实操培训(20天)和厂商运营与设计培训。
　　课程以系统培训、理性培训、品质培训为理念，且师资雄厚。同时，不同课程针对侧重不同，协会征询多方行业专家，依据我国行业现状，开创性设置并实施。其中：
　　软装设计师系统实操培训
　　针对初入软装行业或缺乏足够基础与经验的相关行业人士，理论实践相互渗透融合，采用整体化、持续化的一站式教学方略。主要内容包括：系统学习全新软装工作系统，权威理论+案例分析+软装要素研究+工艺材质解析+实操技能+工厂实习，量体裁衣市场指导，配备实用性持续性软装产品与技术、运营支持。
　　厂商运营与设计培训
　　针对致力于行业生产、经销人士设置开设，此为国内首推家居饰品企业软装内训系统课程；解决经营销售过程中的实际问题，从实际出发，便于学员学以致用。主要内容为：国内首推家居饰品企业软装内训系统课程；解决家居饰品经营问题、营销问题；权威软装品牌建设体系，量体裁衣市场指导；借鉴服装陈列经验打造家饰卖场陈列营销；配备实用性持续性软装产品与技术、运营支持。
　　行业上下游整合支持 双证更加权威
　　本次培训一个重要特点为对个人与企业发展帮助的实效性，协会平台中的商业信息与技术、产品支持将为学员发展长期提供最有力的支持。为完善培训，在此呼吁软装业的基础与核心---行业优秀企业积极为学员提供今后工作中选用的产品素材。

