五一家具狂降价 实际价格和售后最重要
　　由于市场低迷，京城一些家居卖场近来不得不进行低价促销，以便吸引消费者。发现，国产板材制成的家具由于价格低于进口板材制成的家具，成为销售员近期促销的主力。
　　“在价格上可能会相差的比较多，很多客户就认为是这套家具做了很大的折扣，其实大品牌的家具一般不会做很多的折扣，主要还是差在了板材上。”销售人员解释道，虽然是不同的板材，但是都是环保的材料。进口的板材表面的纹路更加自然，味道淡一些；国产的板材纹路比较死板，味道可能会重一点。
　　在东方汇美家居广场，耐特利尔的销售员告诉，现在很多家具都选用进口板材，所以价格会高一些。现在市场不好，在介绍家具时，她们也会主动介绍国内板材的家具，先用价格吸引住顾客，之后再去解释材料的问题。
　　据了解，现在很多品牌都强调使用国外进口的板材，这样增加了不少成本。市场变冷后，很多厂家又将国内板材请回了市常耐特利尔的销售员说：“国产板材实惠的价格，能吸引不少人的眼球。顾客既可以买到品牌家具，又能得到实惠，加上周末很多卖场都会做一些活动，很多顾客都愿意选择这个时候来购买家具。”
　　别光图便宜售后服务最重要
　　“上周末他们家的家具卖得可火了，您看现在人去楼空了。”在东部某家居卖场，红苹果家具的销售人员指着一个名叫“理想空间”的家具展区告诉，现在很多商家会利用周末卖场做活动时，清仓销售折扣低到6折，但是之后这些商家就消失得无影无踪了。
　　上周在该卖场刚刚购买了“理想空间”家具的周女士告诉，“上周末碰上打折，卧室的6件套打完折以后才3000元左右，当时交了50%的货款。今天来转沙发就看到，整个理想空间搬了，现在很担心家具是否能按时送到。”
　　别光看折扣实际价格最重要
　　同样的实木的柜子，两家家居卖场价格可以相差1000 元，但是在折扣后价格几乎一样。很多消费者都会认为折扣越低，自己越能得到实惠，其实实际价格才是最重要的。
　　东部某家居卖场的格兰朵展厅，看到该品牌的欧式家具正在打折，一套卧室的4件套折后只要1万元左右，这个价格绝对是物超所值。销售人员告诉，现在市场不好，所以他们打算装修一下店面，所以才打折的，满1000元还可以参加卖场的抽奖。当问道，这样低的价格会不会赔本时，销售人员只是笑了笑，并表示如果购买得多还可以在这个基础上再打一个9 折。

