低端家具面临尴尬 家具消费渐现新坐标
　　眺望今天重庆家具市场，油然而生“横看成岭侧成峰”之感慨，但如何看清扑朔迷离的家具市场？也许“家具消费新坐标”，可消除人们对家居消费的一些困惑。
　　消费：低端家具面临尴尬
　　过去，重庆消费者装房，购买家具的费用比例占总装修费用的25%左右，但如今，伴随家具消费水平迅速上升，追求个性化的消费者，对于家具资金投入已占总体装修投入的40%~50%，增长了约15%~20%，特别是消费者的口味开始趋向于欧美风格的装饰及家具。
　　照此，套内面积100?的新房，若按美式风格设计，含主材的装修费用8万，则房主购买客厅、卧室、书房的所有美式家具至少要花上3万~4万元。如果是别墅，则购买中高端品牌的大美式家具，按床、床头柜组合件，沙发组合件，书柜、书桌组合件等分别以10万元计算，购买家具至少要花50万元。
　　所以，家具消费水平陡升，品牌家具自然方兴未艾，而位于消费金字塔基层的低端家具，则因缺乏品位而黯然失色，所以有业内人士估计，随着家具市场细分，原本三年后市场洗牌，可能会提前一年半载初露端倪。
　　市场：市场细分竞争加剧
　　“提前洗牌”源自上周几位家居卖场老总们的闲聊：他们话语间流露出对“重庆一时涌现10余个家居卖场”的猜想和担忧，但他们一致认为：市场细分、市场洗牌将成这两年行业的焦点。
　　有人预测，2010年重庆家具市场，将呈现市场细分的分水岭：居然之家、红星美凯龙将凭借自身品牌影响，汇集中高端家具品牌，向市场纵深发展；铠恩国际的市场地位仍不可撼动，但会调整商品结构，以满足大众、中高端消费群的真实需求；中高端家具专业市场将迅速扩张，形成区域聚集商圈；得意家具城、金观音家具城、上海一百家具城等大众家具城，竞争力将面临考验。
　　然而，虽然中高端家具市场与大众家具市场，乍看春暖融融，但在两者竞争博弈中，前者引领市场的潮流不可逆转。
　　区域：泛美商圈渐现雏形
　　江北黄泥?近一公里的一条街，在一年内已形成了欧美家具商圈，打破了重庆固有“码头式”的家具市场结构。
　　截至目前，欧美家具平民化的皇家壹号(经营面积6000?)，经营美式家具为主的一统家具(3000?)，维尔·维尔定制家具(近10000?)，专业生产欧美家具的美克美家(近1000?)，大美式家具的檀香岛一号(10000?)，欧美奢华家具的亨利·戴(3000余?)，美式家具中国市场化的福溢家具(1800?)等七家专业家具卖场，渐现欧美家具雏形。
　　如果加上周边经营顶级欧美家具品牌的达芬奇卖场，红星美凯龙江北店欧美家具馆，居然之家欧美家具馆，以及将开业的富力·美居和龙湖MOCCO家居，以及业之峰风格汇(正招商家具)等，那么一个“泛”欧美家具江北商圈已经诞生，与铠恩国际、红星美凯龙南坪家具精品馆、好百年家居等构成的“泛”南岸家具商圈分庭抗礼。
　　价格：欧美家具参差不齐
　　欧美家具因品牌、档次、工艺、选材不同，价格也参差不齐：一套沙发组合件有2万元价格的，也有10万价格的，甚至高达20多万元价格的。当然，如果材料采用红木、东南亚黄花犁等制作美式家具，且拼花等细节做工精良，则属高端家具，多用于别墅装修。一般成熟品牌价格高，反之，一些出口转内销、不具备品牌优势的家具商品，价格也相对便宜。
　　在居然之家的“罗浮宫”，著名品牌欧林斯大美式家具一个餐桌(包括6把扶手椅)，价格在12万元以上。亨利·戴红木床要5万元，黄花犁床则在10万元以上。此外，维尔·维尔的量身定做、美克美家的设计服务等“概念营销”，昂贵价格也为高端消费群接受。因此，需要大美式家具配制别墅、高档住宅这类高端消费者，注重品牌、材料、工艺、设计的价值，不在乎动辄花50万元，多则花上百万元的问题。
　　然而，由小资、白领、官员、儒商、文人等构成的中端消费群市场，空间潜力巨大，已成为欧美家具逐鹿中原的主战场。据了解，皇家壹号(标价未打折)一套橡木床、床头柜、妆台、妆镜组合家具，仅12999元，书桌、书柜两件12990元；一统国际家居39800元、89800元套餐分别包括了桦木床、沙发、餐桌、书桌等10多件组合美式家具。换句话，一位拥有100?新房的小资人士，若(含主材)装修投入6万~8万元，再投入3万~4万元便可打造舒适、高雅、品位、休闲的美式风格居家生活。

