优雅床幔-闲适含蓄
　　闲适含蓄
　　到晚年，简洁朴实的图案造型代表一种豁达的心境，明净温暖的色调收藏温馨的记忆，
　　品质讲究的布料与配材蕴含丰厚的经历和人生的财富，就让辛苦了一生的老人们，在床前的一晚夕照下，做一个安详的好梦吧。
　　有简有繁、曲直并存是这种含蓄风格的制作手法，气质自然是以中庸为主，间杂些微微的懒散和悠闲。摩力克中式床幔闲适而自然，当然最适合舒适的寝具和环境，稳重、平和的深红色是其中的代表配色，而柔软平滑的面料是其最佳搭配伙伴。
　　空间搭配
　　整个空间透露出浓浓的中国传统气息。准确的色彩把握和视觉效果的处理，让空间和谐而统一。墙上的雕花、床具的木纹、绣花鞋、首饰盒，将传统韵味的平和、静穆表现得恰到好处。床幔的加入，柔化了空间，在静穆外多了一份舒适和感性。
　　面料选择
　　注重于突出平和效果的面料，轻灵飘逸的自然棉纱材料是首选，还可选择天然纤维类的织物，比如麻纺或是加入一部分丝织的面料。过于厚重的面料会增加卧室的凝重，毕竟这个空间是我们放松的地方。
　　如何做床幔？
　　传统床幔分为三个部分：帘身、帘头、蚊帐顶。以下我们就传统床幔款式为例，讲解如何做床幔。
　　首先要根据床的大小确定床幔的尺寸。 
　　帘身的尺寸：
　　高度是房顶到地面的尺寸减掉4厘米，并应分两块面料来做；
　　宽度由床的大小决定，为(宽+0.5米)+(长+0.25米)
　　蚊帐顶的尺寸：等于床的尺寸
　　帘头的尺寸：(宽+0.6米)+(长+0.3米)
　　以宽1.8米*长2.0米的床为例：
　　帘身的高度由房间的高度而定，宽度即为(1.8+0.5)+(2.0+0.25)=4.55米；蚊帐顶宽为1.8米，长为2.0米；帘头的尺寸为(1.8+0.6)+(2.0+0.3)=4.7米 

