低碳时代实木家具更受宠 价格比板式贵一倍
　　目前，素有口碑的某定制衣柜知名企业近期在市场上做出了一个震惊业内的大举措：一改以往以板式衣柜为主导的产品格局，全新推出“实木”定制衣柜。更令人大跌眼镜的是，该品牌推出的实木衣柜价格竟然比以往板式衣柜还低！在业内人士纷纷关注的同时，记者特地走访了解了市场上实木与板式家具的现状。
　　“绿”时代： 实木家具更受宠
　　据了解，板式家具的板材一般是密度板和刨花板材质做成，使用木屑+胶水粘贴压制而成，而胶水的环保性往往决定了板式家具对室内环境污染的程度。
　　以往板式家具因为款式多样及较为低廉的价格，备受人们青睐。但随着其引发的甲醛等家具污染问题日益严峻，以及人们对生活品质的关注及健康意识的提高，如今拥有套实木家具，已经成为很多家庭装修向往的目标。
　　市场走访： 实木比板式家具贵一倍
　　据悉，板式家具尽管款式新颖、不易变形开裂，但在环保上标准缺乏保证，导致鱼龙混杂的局面。目前而言，市场上价格最高的家具非实木家具莫属。主要原因是资源稀缺导致成本偏高，同时实木板材对加工工艺要求更高，再加上较高的运输成本，因此实木家具的价格始终让人“望而却步”。
　　据记者走访发现，如今市场上实木家具确实比板式家具贵很多，如一组双门的板式书柜不到千元，同样款式、规格的实木书柜则需1700~2200元/组；一套板式卧房家具几千元就可以买到，但如果是同类型的家具，用实木打制就要花近2万元才能买到。可见实木家具能否广泛使用，深受价格因素的影响。

