传承永恒优雅 成就璀璨传奇
　　欧洲进口地板最大运营商-必美国际一贯以时尚优雅的艺术设计、精益求精的环保理念及精雕细琢的制作工艺而享誉全球。近日，必美亚太区总裁Alexander百忙之中亲临泉城，携必美低调而奢华，优雅而时尚的顶级地板与魅力之都济南展开零距离的亲密接触。必美所带来的“时尚，优雅，艺术”家居生活理念与济南欣欣向荣的都市气氛不谋而合。
　　12月26日上午，在悠扬美妙的小提琴演奏曲中，必美国际亚太区总裁Alexander，执行董事司徒文富，银座家居领导等一行亲临“银座家居 必美欧洲总裁联合签售”活动现场，气氛即刻变得热烈而温暖。总裁签售、千人特惠，短短2小时内，签单量就超过100单，进口精品地板订单面积超过两千多平方米。作为欧洲进口地板最大运营商，必美地板一直以时尚设计和环保优质备受消费者喜爱，并迅速成为行业领头羊。尽管必美正式进入济南市场还不到3个月，但国际品牌的实力让必美地板迅速在当地市场走红，体现了济南市民对高端时尚产品的需求正随着生活水平的不断提高而提升。
　　
　　阳光明媚的上午，签售现场，人群熙攘。上午9时过，等待签售的消费者，已在银座家居前面排起了一条150多米的长队，必美地板的工作人员为了维持现场秩序，布置了便于排队的隔离带，并预先准备好了板凳，方便消费者临时休息。签售活动伊始，参与排队的人流迅速涌向中庭必美欧洲总裁签售活动现场，竞相一睹必美品牌的超凡魅力。活动现场被必美营造的欧洲文化元素及进口精品地板的时尚气质所包围，独具匠心的品牌文化展架向消费者倾诉必美的成长故事，旗下欧洲各大品牌的历史充分地展示了必美产品的历史内涵及世界领先的科技生产水平。当天除了总裁签售为广大市民带来的限量特价优惠，消费者还可以品尝到法国原装进口红酒，鉴木品酒，与必美一起品味人生。
　　
　　“签售效果非常好，济南市民对高品质生活的追求很高。”2个小时的总裁签售，让必美国际亚太区总裁Alexander感到欣喜，有消费者当场就用英语与亚历山大聊起天来，素来友好热情的亚历山大一边签单一边互动，气氛十分活跃。据必美国际执行董事司徒文富介绍，必美地板从进入国内市场起就掀起一股时尚高雅的家居风潮，旗下品牌囊括了全球排名前十位的六大品牌，在全世界为政界名流和知名艺人所青睐。阿拉伯皇室、德国贵族，迈克乔丹、周星驰，李嘉欣等政界要人以及时尚名流都是它们的忠实用户，许多超五星级酒店，豪华轿车奔驰和沃尔沃亦在使用必美地板。一直以来必美依托旗下各大品牌的超强实力，极力满足国内客户对时尚高雅家居用品的需求，提倡产品独一无二的高贵理念。必美旗下各品牌每年将利润的15%用于科研，产品花色层出不穷，独树一帜，与国内行业惯用偷换概念的营销方式相比，必美毫无疑问走在了地板品牌的榜首，显示了国际品牌的魅力。
　　
　　作为必美国际在山东地区的战略合作伙伴，银座家居有限公司总经理王晓玲表示，与必美国际合作不久，但是市场效果非常好，目前必美在境内山东门店数量已达到4家，近期则将进一步扩大门店数量，我们对必美在齐鲁大地的发展充满信心。
　　作为高贵不凡的欧洲进口地板第一品牌，必美始终站在设计创新和时代风尚的前沿，致力于为国内消费者提供优雅艺术的生活环境而努力。正如必美总裁签售活动所展现的欧洲文化与新品一样，真正的奢华与艺术是会让历史记住的，必美正用自己的方式续写传奇。

