伶居丽布 布艺软装的优雅世界
　　春暖花开，万物绽放。
　　是时候给家换上光鲜亮丽的色彩了。
　　凭着对室内流行风格趋势的敏锐触觉，以装饰性床品为主的布艺品牌“伶居丽布”，在2010年携春季新品“绽放”系列奢华亮相，唤醒布艺经典，糅合家居时尚。她的到来，必将为中国软装布艺潮流，掀起一股灵动优雅的魅力之风。
　　
　　经典床品，在装饰与实用中优雅的跳舞务，装饰与实用似乎总在矛盾中并存，但也同时在并存中激发无限的可能性。这就要求设计师在陈设艺术和实用效果的夹缝中不断的发现与尝试、创新与延续。
　　不断追求风格恰当的装饰效果，并照顾实际使用的感官体验，伶居丽布的每一个设计细节，都充分考虑到生活陈设中的方方面面。色彩对比是既要跳跃又和谐的，但给人的肌肤质感却一定要是细腻的；花色外形是要给人眼前一亮的感觉的，但又要在空间中装点的恰到好处……这也难怪当众多港台客商一看到伶居丽布那糅合了真丝混纺和褶皱工艺的完美床品，就纷纷暗喜马上签单。无论是高贵典雅的欧式宫廷风格、浓郁醇厚的美式风格，还是低调奢华的新古典风格，2010年的伶居丽布，每一个套系都以精湛的工艺给你演绎身临其境的空间感和氛围感。
　　
　　执着原创，创新设计跃动灵性之花
　　执着坚持原创设计，在伶居丽布众多经典床品和单品套系里，任何一个古老的传说或T台里的时尚魅影都可以激发设计师灵感，碰撞出精彩的艺术之花。
　　2010年春季展会上，被众多客商看好的“凡尔赛之寝”、“蓝山”、“古堡”，跨越时空带给人们一种悠久的历史经典意蕴，也让古老的奢华风度在今春散发格外清新优雅的魅力气息；
　　这里，“蓝色新贵”精致的提花面料呈现出法式纹样的含蓄和与生俱来的浪漫，长长的流苏细腻流畅地将这份波希米亚的浪漫娓娓道来；“爱德华”金与黑的经典搭配带出路易时代浓浓的贵族气息，棉与绒的丝丝对比，也散溢出材质中难得一见的闲逸高贵品质。
　　代表伶居丽布2010春季新品完美设计的“绽放”系列，在家饰展现场更是吸引了大多数人的眼球。像一朵朵或暗金、或紫红的奇幻之花，开放在低调奢华的柔美空间里，“绽放”创造性的地运用花瓣的流畅造型，结合高超的褶皱工艺，营造出疏密有致、华贵而不张扬的流动之美，手工之细，设计感之气韵生动，让人惊喜连连，回味隽永。
　　只要是设计上需要，在伶居丽布，我们从不吝啬每一种奢华面料的运用，也不放过每一个艺术元素的尝试和渲染。经典与永恒之美，是我们一致追求的设计效果。
　　
　　个性单品，每一个音符都是美丽乐章
　　在交响乐的演奏中，每一种乐器都发出悦耳的声音，伶居丽布的每一件单品也像一件五音俱全的乐器，总给人带来美妙的感受。
　　徜徉在伶居丽布的灵性单品里，含蓄的金色蕾丝搭配紫色缎面的腰枕，高贵中带着几分妩媚。浓密的毛线流苏搭巾透露出丝丝暖意，华丽的手工钉珠，在弥漫贵族气息的空间里熠熠生辉。梦幻的“蝶”系列床品，将无纺布材质的特性以镂空剪裁全新演绎，层层的花瓣反复叠加，就恰似一只只蝴蝶张开轻巧的翅膀，翩翩起舞如少女浪漫的梦。
　　在伶居设计师的视野里，每一种色调都可以营造出一个细致精妙的世界。无论是皮革，丝绸，剪毛布，还是其他棉毛混合混纺，伶居百多种个性单品，都能提供给客户多项选择。
　　魅力混搭，材质、色彩与风格的整体交响
　　最新一季的伶居丽布系列，混合风格的想法随处可见。
　　手法有点像摇滚音乐中的混音，把不同的元素混在一起，塑造出与众不同的感官效果。例如“波普”，这是一场材质的狂欢，波缎、PU、罗马呢、雪纺、色丁、金属拉链等材质互相碰撞，互相激发，运用鱼鳞压片、PU镂空、切割拼接使之结合。“波普”，玩的就是炫目。而“英伦”朋克的不拘一格表现为大小不一的苏格兰格子、黑色皮条形金属孔，处处浸染着不羁与叛逆。
　　同样，你可以看到色彩被运用到极致。洋溢着清新无比的天蓝，抑或一片妩媚神秘的紫色，抑或梦幻甜美的粉红，浅丁香紫、暗珊瑚红、白鸽灰色……
　　品味伶居丽布，品味精致生活。
　　在伶居丽布，我们总能为您找寻一种人与织物之间的和谐关系，满足您最多样的文化展示和生活方式需要。
　　附：伶居丽布 品牌介绍
　　伶居丽布是集研发、设计、生产、销售、服务于一体的原创装饰床品布艺公司。
　　公司坚持人本主义的设计理念，将深厚的民族文化和现代时尚艺术完美结合。以“倡导全新生活理念、传递完美生活态度、感受时尚的生活方式”为经营理念；以艺术的激情、生活的真谛演绎装饰床品的经典、温馨、时尚与完美；以一丝不苟的产品质量管理和诚信、优质的特色服务为坚实后盾；以独具特色的创意设计、精湛的工艺，卓越的品质倍受推崇，并羸得了客户的认同，但伶居更大的骄傲源于其艺术的创造力，我们执着的是美的文化，文化的美。
　　凭借多年的精品样板房设计经验，伶居丽布准确把握室内家居风格流行趋势，了解市场、熟谙规则，矢志为客户提供样板房设计领域中床品的高端服务，竭力为中国样板间陈设艺术在床品的应用中开辟新的领域、注入新的力量。

