五方位家庭急救30招
　　家，是我们休息放松的港湾，但很多意外也发生在这里。
　　来自北京120急救中心的数据显示，危险发生后的60秒至4分钟内，采取的措施攸关生死。在等待急救车达到的时间里，对受伤者的处理措施是否正确及时，至关重要。
　　浴室——假如发生煤气泄露
　　用燃气热水器洗澡时可能会发生煤气中毒。如果家人出现危险，应该及时进行救助。
　　紧急处理措施
　　1. 救助者应俯身或匍匐进入现场，严禁携带明火及拨打手机；
　　2. 进入现场后应迅速打开所有门窗通风，切断煤气来源；
　　3. 将病人移至新鲜的通风环境中，解开领扣，尽快消除其口腔堵塞物，保持呼吸道通畅；
　　4. 呼吸停止的要尽快做人工呼吸, 并及早送医院治疗。
　　预防措施五项注意
　　1. 不将热水器安装于浴室或通风不良的室内。
　　2. 使用时应保持良好的通风，避免煤气不完全燃烧。
　　3. 正确使用和定期检修灶具，灶上有明火时，不得无人看管。
　　4. 在室内围炉涮、烤食品时，要注意室内通风换气。
　　5. 家庭装修时，不要把燃气设备和管道，特别是燃气取暖炉封闭在橱柜里面，以免有煤气泄漏时难以发觉或影响抢修。

