今晚迪士尼见
　　“哇，好靓呀！有美人鱼姐姐还有小贝壳。我也想要一个这样的房间”望着四岁的宝贝女儿一脸羡慕的样子，我困惑的看看妻子，结果妻子更是讲得绘声绘色。“人家萍萍爸给女儿房间装修的那叫一个漂亮。一进门就看见墙上的美人鱼和贝壳、海星，再配上弯月灯，白色的小公主床，简直就像在海底宫殿一样。告诉你，不要说孩子，我都喜欢”
　　有这么好？我们也正准备装修，半信半疑的我立刻向萍萍爸爸去取经。
　　“知道为什么我们会选择蓝色作为主色调吗？”我摇摇头，萍萍爸爸接着说道：“色彩是心理的调节器，蓝色、绿色能让心灵平和安静，处在发育期的孩子比较容易毛躁，所以我们选择这个蓝色调。”

　　“知道为什么选择海底宫殿吗？”我更是一脸茫然，他喝口水继续道：“孩子的性格和她的喜好息息相关，这就是偶像效应，小美人鱼勇敢善良乐于助人，我们希望萍萍也能够培养这样的性格。”
　　看着我崇拜的眼神，萍萍爸爸开起了玩笑，“呵呵，你也给你的宝贝装修一个迪士尼儿童房嘛。用华润妙想漆，很容易，施工都全不用操心，人家一手包了。别人呀，我不告诉他。”
　　“其实我们家装修时就用的华润漆，觉得品质可靠。装修前，我们又去了华润漆专卖店，发现他们和迪士尼合作开发了一款华润妙想儿童漆，从色彩调配到图案设计再到环保指标，都是非常优秀的，孩子的想象力需要启发，图案和色彩都能对孩子的性格发展起到良好作用。我们家萍萍喜欢迪士尼的卡通，我呢，是信赖华润漆的品质。”
　　回到家，我反复思考这位儿童心理学家的话，原来培养孩子，还这么多学问。好，就从每日陪伴女儿的房间开始吧！
　　新一年，送一个迪士尼乐园给女儿！

