体育场馆LED显示屏高质量要求剖析
　　1、多功能体育场馆对LED显示屏高标准和高质量的需求
　　多功能体育馆要保证方便、准确地利用显示屏，就应在设计制造中坚持高标准、高技术、高质量的要求，具体可以从以下几个方面分析。
　　1.1 高标准的材料
　　发光材料。发光材料是显示屏特别是全彩色显示屏最重要的材料，是保证显示屏显示效果和高可靠性、长寿命的关键，主要参考指标是亮度和均匀性。
　　控制驱动芯片。控制驱动芯片是显示屏关键设计的保证，由于这一部分的技术含量较高，加之生产厂家的水平参差不齐，这一部分的设计应慎重对待。
　　开关电源。开关电源是显示屏中故障率较高的元件，必须采用高品质的开关电源，才能保证满足体育馆显示屏的使用要求。
　　1.2 高水平的控制技术
　　体育馆显示屏是服务于竞技项目的大型设施，在其控制技术上需综合该行业的先进技术，如静态锁存技术，白平衡技术，非线性矫正技术，高灰度技术，色彩均匀性技术，视频处理技术，快速运动图像补偿技术，全制动控制技术等。
　　1.3 设计和安装调试的质量保证
　　体育馆显示屏一般用于体育比赛、大型活动，任何一点故障和失误都会造成很大的影响，因而稳定的工程质量是用户的客观要求。为了达到要求，保证显示屏稳定、可靠地运行，做到万无一失，就必须在设计、生产、安装，调试、交付使用中以质量为先导，用有效的质量保证体系来保证整个生产过程。
　　2、场地对LED显示屏的需求分析
　　LED电子显示屏的设计、制造、安装、调试和运行一定要与体育馆的场地平面、剖面相配套，协调好整体效果，同时应充分考虑场地的电源结构。一般来讲，应保证电源在，(220±22)V,(380±38)V的范围内正常工作。另外，所有的控制设备应集中于一个控制室内，场地内应在各种比赛的裁判席处留有控制设备的接入口。
　　场地较大，观众座位达到5000个以上的体育馆，一般可建造两块面积达40M2的LED电子显示屏，其中一块屏分为时钟区、全彩色区和双基色区三部分，另一块屏可分为时钟区和双基色区两部分。这样做既保证了各种功能的满足，又保证了资金的合理使用。若资金充足，且以后有可能承办大型集会或比赛，还可以把两块屏做成全彩屏，这样，播放效果会更逼真、气氛渲染会更浓厚。
　　3、对LED显示屏显示内容的需求分析
　　多功能的现代化体育馆，不仅可用于举行各种体育比赛，而且可用于举办各种大型文艺活动和集会等，因而对显示屏的显示内容要求可概括为丰富、多样、实时，具体如下：
　　3.1 实况转播视频图像的需求
　　体育馆举办的体育比赛、文艺表演、大型活动可通过电子显示屏实况转播，并具有全景、特写、慢镜头、闪跳动作、拖曳影像、怀旧电影等特技效果。
　　3.2 多种输入方式的兼容性需求
　　体育馆显示屏不仅可由摄像机进行真彩色实时现场转播，还可转播电视及卫星电视节目，播放VCD、DVD、LD和各种自制视频信号节目，支持PAL、NTSC等各种制式，显示内容还可以是计算机上的各种图文信息，来自体育馆内部信息网或公众信息网的各种信息；具有在电视画面上叠加文字信息，也可在视频图像外叠加文字、图片、动画等功能；在文艺表演、大型集会时播放相关背景画面等。
　　3.3丰富多彩的图文信息播放的需求
　　体育馆显示屏一方面可用于视频图像的实况转播，另一方面可进行新闻发布、重要通知、标语显示，显示屏可显示文字、图型、图案、动画等；具有同时播放左右不同比例的画面及文字的功能。
　　3.4 多种播出方式的需求
　　要有平移、滚动、旋转、划变、拉幕、单/多行平移、单/多行上/下移、左/右拉、上/下拉、翻页、移动、旋转、缩小、放大、闪烁、开窗等功能，为了举办大型国际性的体育赛事和活动，显示屏对各国语言要兼容，如可显示中文、英文、数字及各种文字，并有多种字体字型选择，文字可无级缩放。
　　3.5 插播广告宣传和显示方式的需求
　　体育馆全彩色显示屏作为体育馆中最引人注目的显示媒体，必然会成为广大企业宣传的首选，因而在显示内容的需求上也要充分考虑各商家广告播放的需要，使显示屏能迅速方便地插播企业广告，满足广大客户的需求。
　　3.6 体育比赛信息和体育成绩公布的需要
　　体育比赛信息和成绩的发布是对电子显示屏实现其显示功能的基本要求，因而在设计中应充分考虑各类体育比赛的使用要求，发布比赛信息，如蓝球、排球、羽毛球、乒乓球、举重、体操等多种比赛信息，在成绩公布中可显示国名、队名、姓名、运动员号码及成绩记录等；比赛中可以显示各种实时信息，如比赛队名、比分、进球运动员、换人、犯规处罚的运动员姓名、号码及次数等。
　　3.7 时钟显示的需求
　　3体育馆显示屏另一显示功能是要求具有准确时钟显示功能，时钟显示功能包括北京时间、比赛时钟、倒计时显示，可根据不同的比赛项目和裁判规则设置不同的比赛时钟，并可方便地控制计时暂停、复位、快调、慢调等。
　　3.8 音频同步播放的需求
　　体育馆显示屏具有音频接口，可与场馆内的音响结合，达到声像同步功能。
　　4、LED显示屏使用环境的需求分析
　　高亮度。由于体育馆比赛和活动在白天或强烈灯光下进行，因而显示屏必须达到高亮度，在强光下有清晰可见的效果。
　　防潮、防腐和散热。由于显示屏体积较大，固定安装，接线较多，不能做特殊的保存方式，加之要适应安装地区可能出现的潮湿、多雨、高温天气，因此要保证稳定、可靠的使用，必须在设计、施工中考虑防潮、防腐以及良好的散热措施。同时还应做好显示屏的防尘处理。
　　5、LED显示屏裁判系统的需求分析
　　显示屏的正常服务功能必须得有裁判器和完善《软件》的支持才能完成，裁判器由计时器和计分器组成。《软件》应为一套完整的软件包，对不同的体育比赛和裁判规则都必须完全支持。
　　6、LED显示屏系统化的需求分析
　　体育馆显示屏是体育馆的电子信息系统的重要组成部分，因而显示屏和控制系统是系统化的工程。控制机房的计算机、赛场、裁判台、裁判器、体育馆的新闻中心等融为一体，高效率地服务于整个体育比赛，是系统化的设计，而这一部分对整个大型的体育活动网络而言，只是组成之一，因而在整个系统设计中应充分考虑兼容性，所有接口均采用标准接口，形成与网络共享信息资源的系统化设施。

