低碳环保照明 节能灯具进万家
　　随着环保意识的增强，如今的居家也开始提倡“绿色照明”，人们开始从切身出发响应节能号召。“绿色照明”指通过科学的照明设计，采用效率高、寿命长、安全和性能稳定的照明电器产品，改善提高人们工作、学习、生活的条件和质量。但是如果设计不好，优质的照明器材也不能发挥最有效的作用。 
　　注意灯泡功率的选择 
　　安全总是从最基本的要素入手。灯泡是家庭常用的电光源，其功率选择是否适当直接关系到照明效果。 
　　首先，要考虑居室空间和照明效果的关系。柔和、清亮的灯光，有赖于灯罩与灯泡的配合。灯泡光亮度的强弱，会影响人的视觉效果、视力保护和身心健康。 
　　其次考虑到居室空间与照明光亮度，灯泡功率过大浪费电能，易发热，有可能引发各类事故;可选择功率过小，又达不到较佳的照明效果。可参照以下标准：15~18平方米照明用灯光在60~80瓦;30~40平方米在100~150瓦;40~50平方米在220~280瓦;60~70平方米在300~350瓦;75~80平方米在400~450瓦。 
　　通常卫生间的照明每平方米2瓦就可以了;餐厅和厨房每平方米4瓦足够了，而书房和客厅要大些，每平方米需8瓦;在写字台和床头柜上的台灯可用15至60瓦的灯泡，最好不要超过60瓦。 
　　用理智的态度来挑选灯具 
　　灯具的美感十分重要，色彩美、造型好的灯具能给人带来愉悦感。由于照明灯具是整个居室装饰的有机组成，因此，它的样式、材质和光照度都要和室内功能和装饰风格相统一，并按照这个原则去选购照明灯具。 
　　但是对于光源(灯泡灯管)，则要根据居室各部位使用功能来科学选购照明灯具。因为光源效果的好坏不但制约了家中的照明效果，更重要的是还存在着安全问题，所以建议大家在购买灯泡时，最好选择一些过硬的品牌。

