从国庆促销看明年市场状况不乐观
　　热热闹闹的国庆促销落下帷幕，从各方反馈信息看，有喜有忧，一些传统重点城市未达预期，一些中小城市好于以往。
　　最长的一个黄金周火了旅游市场，而建材销售明显不如五一或三一五等节假日火爆，为什么会出现此种情况呢？我分析原因如下：
　　1、 年初的火爆源自消费压抑的猛然释放，因为去年下半年的金融危机让许多消费者持币观望，到年初时消费者觉得并没有媒体所报道的那么恐怖，金融危机影响的是一些超级富豪，中国的平民百姓并无多大影响，前期想消费而没有行动的消费者集中消费因此而火爆。
　　2、 年初火爆的市场又让许多企业扩产，产能在下半年得以体现，而中国的经济本身并没有好(顶多维持在金融危机发生前的水平而已，国家在解决这一问题时优先支持国家资本)，民间不富，靠政府硬投入的资金一旦收紧则工程市场少了，靠零售一条腿注定有问题，何况这条腿还不结实！
　　3、 建陶市场无序的促销行为透支了品牌，消费者也犯了促销疲劳症，若没有真正的新产品带动市场或真正的实惠，要让消费者兴奋很难！另外促销竞争也越趋激励，各品牌都在做促销，人流稀释是必然。
　　4、 今年下半年以来，楼市价升量降，成交量低；另外今年的过渡促销把来年要装修的一部份客户提早消化了，两个原因叠加预示着明年开春后的消费不会火爆。（龚志云博客：http://blog.sina.com.cn/gongzhiyun88） 

