低碳新照明 太阳能光伏收集系统
　　今天的《城市低碳新“脸谱”》系列报道，我们要带大家到我市的一个小区去看那里的一套太阳能光伏收集系统。作为国家第三批可再生能源示范项目，这套系统能为小区的地下车库照明，还能为喷林景观提供动力。
　　在联发五缘湾1号小区里，60万千瓦的太阳能光伏收集系统刚刚安装完成，正处于试运行阶段。我们分解来看这个系统，除了我们都非常熟悉的小区道路上的太阳能路灯之外，地下车库的照明也部分利用了太阳能。
　　这几盏灯就是地下车库里的太阳能照明灯。在每盏灯正上方的地面，都安装有这样一个地上光源收集器，它们可以完美地嵌入小区的绿化景观里。
　　联发五缘湾1号项目负责人杨建林：收集器装在地面上它就可以收集太阳能的光线，通过光导管传到地下室的LED灯上。
　　地下车库里的太阳能LED灯，还采用了光源无障碍的设计，基本能满足地下车库主车道的照明。
　　在这个小区里，还有多个景观喷泉，这些人造景观水日夜循环的动力同样来自太阳能光伏收集系统。
　　联发五缘湾1号项目负责人杨建林：太阳能的转化率在10年的使用期以内能够达到95%。20年的使用期它的光伏电转化率能达到90%。整个60万千瓦一年使用下来包括我们整个小区的公摊节余，大概能节省20——30万左右。

