云南有望成西南家具业的“增长极”
　　两周前，作为中国家具产业发展的风向标——深圳市家具行业协会，在省、市及行业协会等多方机构的邀请下，与昆明家具行业代表进行了“面对面”探讨、交流。期间，深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏先生直言：放眼全国家具5大产区，云南的机遇“优厚”，最有望成为西南地区家具业的“增长极”。
　　华南独领中国家具风向
　　侯克鹏说，中国家具产业化发展的历史不算长，也就是20多年，但却形成了以广东为代表的华南产区，以浙江为代表的华东产区、以北京、山东为代表的华北产区，以四川为代表的西南新兴产区，以黑龙江伊春等地为代表的东北产区5大产业带。
　　华南、华东两大产业带，是目前中国产量最大、出口额最高的两个主产区，其中尤以华南最大，占全国市场份额50%。
　　追溯发展历史，侯克鹏说，华南产区之所以发展成为我国最快的产业区，是因为占据了天时、地里、人和。改革开放后，随着来样、来料加工的兴起，大量港资、台资企业带动了广东家具业的发展，而经过10多年的发展，目前广东不仅成了中国家具的最大产区，而且代表了中国家具行业最高水平，其中尤以深圳最甚，年销售额超过10亿元的企业就有几十家，5—10亿的家具企业有100多家，而5亿元以下的，更是多不胜数。
　　从设计水平来说，深圳有中国家具行业唯一的、最大的科研机构——深圳家具研究开发院；从贸易展览来说，深圳有国内和国际上知名的“创新设计”为主题的专业展会——深圳国际家具展等，这些因素让深圳展成为引领中国家具设计趋势的发布平台、成为中小型企业的成长平台和新兴企业的孵化器。反之，深圳也成为了中国家具产业的集聚基地。
　　昆明机遇“优厚”
　　侯克鹏认为，深圳家具产业这10年，等于西方家具业走过的几百年历史，由此也“孵化”了深圳、东莞、顺德等地也一大批有抱负的企业。而随着中国—东盟自由贸易区的建成，国家把云南建设成面向西南地区“桥头堡”的战略决策，以及东部产业向西部梯度转移的形势，云南，昆明可以说是机遇“优厚”，占据前30年广东等沿海地区的优势。
　　侯在分析说，家具是传统产业，但又介于基本消费品和耐用品之间 ，因此是一个永远有市场需求的产业。而反观深圳家具近年的流向发现，云南是深圳在省外最大的销售市场，也是最大的现金流区域。可见，云南家具市场是非常有潜力的区域，有望成为西南家具业的一个“增长极”。
　　上述分析得到了省家具行业协会会长席辉女士的证实。他说2008年，云南省家具的销售总额为190亿，其中有68.4%，即130亿销售额被外省家具企业瓜分，尤其以广东为最大；其此全省家具消费量为205.8万套件，但产自本省的家具总量仅为65万套件，占总量的31.6%，其余仍然是被广东等地的家具所占领。
　　从规模上说，云南省现有大小家具企业3280家左右，其中，年产值1000万元以上的28家，500—1000万元的110余家，100—500万元的1260余家，100—300万元的1880余家。
　　面对家具强势地区即将入滇拓展的趋势，侯克鹏建议，滇企也不要气馁，应该积极开拓二、三线市场，建立销售渠道。与此同时，席辉也表示，在泛亚家具产业园建设、入驻过程中，将力挺滇企，为云南家具产业搭建最好的发展、孵化平台。

