低碳产品充斥市场需要理性
　　“低碳环保”家装受青睐
　　笔者在嘉兴建材陶瓷市场见到，不少商家都推出了如“甲醛超标全额赔款”、“联合国人居环境绿色品牌”、“无辐射、无污染”、“低碳木板”等广告标语。正打算购买家居产品的王先生告诉笔者，他年前买了房子现在正准备装修，于是就到嘉兴建材陶瓷市场 “考察”。当笔者问起王先生购买家居产品的标准时，王先生说：“现在买装修材料主要看是否环保，其次再看品牌。”
　　“现在老百姓对环保的要求是越来越高了，老百姓以前关注的是品牌，现在更多关注这些品牌的产品是否真正达到了环保要求。”嘉兴建材陶瓷市场有限公司区域经理黄胜杰告诉笔者。据了解，家居市场目前正在主推节水型阀门、马桶和LED节能灯等节能环保产品。
　　何谓“低碳”商家知之甚少
　　笔者在市场里走上一圈，低碳地板、低碳瓷砖 、低碳装修 等字眼纷纷映入眼帘，大有一种“忽如一夜春风来，漫山遍野皆低碳”之感。可是当笔者问及商家什么才是“低碳环保”等问题时，部分商家却无言以对。
　　笔者发现，有不少企业不管什么产品，都一股脑儿地贴上“低碳”标签，商家们根本就解释不清宣传海报上关于该产品节能低碳的数据到底是怎么回事，很多销售人员对低碳的实质也并不明确。对许多商家而言，“低碳”仅仅是一个“概念”，是商家营销的策略而已。
　　消费者购买还需理性
　　这些打着“低碳环保”旗号的家居产品大多价格比普通产品贵了不少，消费者购买时也是看花了眼，不知该如何挑选。
　　那么究竟什么样的家居产品才符合低碳环保的标准呢？业内人士提醒，在家居行业中，要真正符合低排放、低耗能、低污染的标准才是低碳产品。消费者可选购不含甲醛、铅、苯等有毒物质的黏合剂、涂料、地板等材料；选购节电节水的器具来节能减排；选购家具要看其自身的碳汇能力，也就是说在整个生产过程中能源消耗低，碳排放量低，使用寿命比较长，废弃后易于回收利用等指标。

