五一佳节康耐登全力支持青年轻松置家
　　康耐登客/卧/餐家居三面出击，引爆5.1置家超值契机
　　连获好评的“康耐登支持青年轻松置家行动”超值热浪再次袭来！
　　4.15起，光临身边的KINETIC康耐登专卖店，就能以￥15,888抢得囊括客厅、卧室及餐厅的一整套家居！
　　五一佳节，康耐登再次出击，全力支持青年轻松置家
　　2010，KINETIC康耐登屡创品牌及市场双佳绩！于业内首倡的“支持青年轻松置家行动”一推出，立即受到业界关注及市场好评，为当下众多的青年在生活压力巨大的情况下大大降低了置家的成本，体现了康耐登高度的社会责任感。因此被评为家居行业09十大营销事件。2010的五一佳节，KINETIC康耐登携带丰富且强大的产品阵容，再次为每一个热爱生活的青年奉上超值家装饕餮！
　　精心设计产品组合，层层降低所需花费
　　丰富的产品品类，KINETIC康耐登在精准洞察年轻人的生活特征及使用习惯上，精心配搭各个家居单元， 设计出两套5折起的囊括客厅、卧室、餐厅的超高性价比家居套餐，同时，为了照顾到不同的置家需求，KINETIC康耐登还灵活地将客厅、卧室及餐厅拆开，各组成一个6折起的惊喜小组团！同时还有机会免费获的价值千元以上的家纺产品。
　　借助最新推出的发现江南新品上市之际，各专卖店样品优惠活动更是火热进行中，2010年4月15日起，马上光临你身边的各大KINETIC康耐登专卖店，轻松实现你心中的新家梦想！轻松置家不再纸上谈兵，敬请把握时机：2010/04/15—2010/5/15

