仁豪受家具行业发展论坛表彰并获奖 
　　2009年12月20日，由广东省家具商会、广东省家具产业研究院、东莞名家具俱乐部主办，全国工商联家具装饰业商会、广东省工商业联合会联合主办的第六届中国家具行业发展高峰论坛暨2009广东家具行业年会在东莞嘉华大酒店隆重举行。广东家具商会新任执行会长、仁豪公司董事长尤国忠先生与商会其他领导及上级家具协会、政府部门相关领导共同出席了本次论坛和年会，仁豪公司相关高层领导也应邀出席了上述相关活动。期间广东家具商会还举行了盛大的表彰及颁奖典礼，仁豪家具及其公司董事长尤国忠先生因长期致力于推动家具行业发展取得卓越成绩而受到突出表彰和肯定，尤国忠董事长被评选为“广东家具商会执行会长”和“广东家具行业十大风云人物”，仁豪家具同时被授予2009“广东家具行业品牌竞争力十强企业”称号，成为本次表彰收获奖项最多的企业。
　　本次高峰论坛是在全国经济持续回暖，中国家具行业出现良好发展势头的背景下举行的，吸引了行业众多权威媒体的关注，参会人员和数量更是创下历届之最。包括红星美凯龙总裁车建芳、北京居然之家运营总监张志良、月星集团董事长丁佐宏、香江家居总裁沈耀俊、简爱家居广场执行总裁罗辑俐、北京集美家居总裁赵建国、广东省家具商会会长何循证、仁豪家具董事长尤国忠、香港家私集团总裁马明辉、中至信家具董事长陈中信、左右沙发董事长黄华坤、全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜、北京市场流通协会秘书长刘晨、国际家私装饰业(香港)协会高级顾问陈清华、东莞名家具俱乐部理事长尹成技、广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉等政府领导、行业专家、中国最具实力的品牌家具领袖、中国最具影响力的家居市场负责人、中国优秀的家具经销商以及家具行业优秀的原辅材料供应商、优秀信息化服务商等共计上千名重要嘉宾出席了本次会议。论坛围绕“融合·共赢2010”的主题，深入探讨了中国宏观经济形势与家具产业发展策略、广东家具产业升级战略以及企业信息化建设等，并确定2010年为广东家具信息化年。各演讲嘉宾分别代表家具制造企业、流通行业、协会等，发表了“融合共赢”主题的看法。仁豪公司董事长尤国忠先生在接受腾讯家居等媒体采访时表示：“2009年，在融合共赢主题指导下，中国家具行业走出了发展困境，迎来了转型升级的春天。仁豪家具从中受益颇多，2009年旗下迪诺雅品牌枫采系列主打产品就实现了40%左右的高增长。同时也相信，2010年家具行业和企业都将在融合共赢中取得更大的进步”。
　　论坛结束时还举行了隆重的表彰庆典，广东家具商会、广东省工商业联合会对广东家具行业优秀制造企业、流通企业和原辅材料企业进行了表彰。在颁奖词中，政府和商会领导充分肯定了仁豪家具取得的卓越成绩，以及企业掌舵人尤国忠先生为行业发展所作出的突出贡献，高度评价仁豪家具在过去一年中，在尤国忠董事长的领导下，携旗下“迪诺雅”、“摩迪卡”品牌在创新中不断前行，引领中国家具行业突破困境快速发展，为中国家具业树立了积极的典范，一举斩获三项殊荣确是实至名归。据悉，这是仁豪家具连续三年把“广东家具行业十大风云人物”、“广东家具行业综合竞争力十强企业”荣誉收入囊中，成为历年表彰会的“获奖专业户”，充分展现了仁豪名企、强企的魅力风采。

