低碳楼盘需要低碳涂料支持
　　据劳动报，我国现有建筑430亿平方米，每年新增建筑16～20亿平方米左右。在新建建筑中，99%以上是高能耗建筑。低碳楼盘的潜力不可低估。
　　今天在上海展览中心举办的房展会上，搜房网首推“低碳”房展，据悉，展会期间将集结500位低碳志愿者，统一着装，参与本届房展会，倡导低碳生活。 今年的政府工作报告中指出：大力开发低碳技术，推广高效节能技术，要努力建设以低碳排放为特征的产业体系和消费模式，积极参与应对气候变化的国际合作。一时间，“低碳”便成为两会代表们热议的话题之一。
　　“低碳”元素如沐春风，吹遍经济领域的每一个角落。 在低碳概念深入人心的今天，房地产业也不例外。近年来，“低碳”楼盘如雨后春笋，令人目不暇接。 现行建筑99%属高能耗 时下，“低碳经济”、“低碳建筑”等一系列的前沿概念逐渐走进人们的视野。业界称，2010年的房地产业，将吹响低碳地产“集结号”。一位经济界人士设想，今后的房子能否都贴上“标签”，楼盘被打上“等级”，标出能耗多少，做得好可以高卖，做得不好就低卖。像现在家电、冰箱贴上能耗标识一样，达到多少级国家补助多少钱，没达到最低标准的不允许卖。 这是人们对低碳住宅的畅想，然而，要真正走到这一步，还有许多路要走。
　　据了解，我国现有建筑430亿平方米，另外每年新增建筑16～20亿平方米左右。每年新建建筑中，99%以上是高能耗建筑；而现有的约 430亿平方米建筑中，只有4%采取了能源效率措施。据悉，到2020年，中国用于建筑节能项目的投资至少达到1.5万亿元，而在世界范围内，2009年低碳建筑产业却以60%的速度增长。 据美国咨询机构麦格劳·希尔建筑信息公司在报告中的预测，2013年低碳建筑的产业规模将达到目前的3倍，即906亿—1400亿美元。 住宅低碳技术不断进步 据了解，我国低碳住宅技术从20世纪80年发展起来，至今已取得较大发展，新材料、新技术、新工艺不断涌现，也培育出一批产品质量好、企业声誉高的骨干企业。
　　首先，住宅低碳技术科研成果显著。包括节能建筑体系、新型节能墙体及屋面保温材料、密闭节能保温门窗、供热采暖系统等许多方面，共计获得国家科技进步奖10多项，获建设部科技进步奖的69项，主要包括住宅建筑适用技术研究与珍珠岩保温砂浆、带饰面聚苯板内保温、热反射保温隔热窗帘、旧房节能改造、保温复合墙体和屋面、混凝土岩棉复合外墙板、供热管网水力平衡技术、已建建筑节能改造、空心砖墙体、加气混凝土墙体房屋、采暖居住建筑节能设计原则与方法、浮石混凝土小型空心砌块墙体等。 其次，部分节能产品产业规模上也有长足的发展。比如，我国外墙外保温历经20多年的发展实现从无到有，当前产量规模已占全球第一，拥有包括模塑、挤塑聚苯、聚氨酯、岩棉、酚醛、浆料等多种保温材料和贴、喷、抹、模板内置等多样化做法。 低碳住宅开始探索之路 事实上，所谓的低碳建筑，是指在建筑材料与设备制造、施工建造和建筑物使用的整个生命周期内，减少化石能源的使用，提高能效，降低二氧化碳排放量。低碳建筑与目前我国推行的‘绿色建筑’是基本一致的。 在大环境很难立刻实现改变时，很多理性的开发商通过节能环保型技术应用，为社区“小环境”带来了极大改善，还有一些典型的社区将低碳理念纳入到“品质生活”的内涵之中。可以看到，“低碳”理念已经不容忽视地走进了人们生活。在上海，有作为的房地产开发商们已经开始了对低碳住宅的探索之路。 用产业化固定低碳模式 在低碳地产的发展道路上可以看到，领军企业已经行动起来。万科地产在低碳发展、节能减排和绿色建筑的研究与实践，很大程度体现在推进住宅产业化方面。在王石看来，房地产业向着低碳、绿色方向发展应该“早准备，早主动；不准备，很被动”。
　　住宅的产业化，即用工业化生产方式来建造住宅，以提高住宅生产的劳动生产率， 提升住宅的整体质量，降低能源消耗。工业化的建造方式能显著减低建造过程中的能耗、水耗和材料的消耗，仅能耗一项就比传统施工方式降低20～30%。住宅产业化的实现将大大提高劳动生产率和住宅的整体质量，并降低住宅生产过程中的物料消耗、噪声污染、二次装修污染等。比如，产业化的住宅生产方式将使钢模板等材料的重复利用率得以提高，建筑垃圾约减少83%，材料损耗约减少60%，可回收材料约增加66%，建筑节能达50%以上。 万科敏锐地把握了住宅产业化的趋势，在学习国外先进经验的基础上，创造性地开拓了一条我国住宅产业化发展路径，成为我国房地产行业住宅产业化的奠基者，先后在上海、深圳、北京等区域开始工业化项目的实际操作。 上海万科新里程20、21号楼总建筑面积1.4万平方米，是万科首个市场化的工厂化住宅项目，标志着万科的住宅工业化告别了纯实验阶段。新里程20、21号楼为框架剪力墙结构，除梁柱和少量现浇楼板外，其余外墙板、楼梯、阳台和楼板均为工业化构件，预制率为36.8%。 设计理念注入低碳元素 申城首个低碳办公示范区在“印象钢谷”诞生。对于这一全新产品，开发商望源企业的解读是：用高生态的低碳森林别墅，为企业家们提供了一个自然、舒适的生活、休闲、办公环境。企业家们从此可以自由控制自己的节奏，尽享私人空间。 位于上海宝山区潘泾路是华东地区最大的素混凝土建筑群，是素混凝土、钢、玻璃的完美组合。素混凝土建筑无华丽的立面装饰，完全依靠自身结构设计与内部空间取胜。印象钢谷将素混凝土元素在建筑中发挥到了极致，摒弃了多余的线条，注重立体构图和光影的变化，营造出讲究纯净的建筑空间和体量，将 “素面朝天”的建筑精神充分表现。运用素混凝土，节省了一次性瓷砖贴面、花岗岩大理石和粉刷层，避免了开采石材时对大自然造成的人为破坏；水泥就地取材和搅拌成混凝土产品，也减少了在运输过程当中对能源造成的浪费；而对素混凝土的施工工艺流程进行优化和技术改进后，原本素混凝土单一结构功能，又被辅以装饰效果，令人耳目一新。
　　另外，印象钢谷倡导“低碳、环保”生活，社区内拥有10000平方米的集中绿化，两幢建筑之间的最大栋距达到了28米，形成了超宽幅绿地，树种交错种植，在规划设计上留有大量的绿化空间。从而形成建筑体若隐若现于一片绿色的完美意境。大片的绿地建设在给予充分的私密性的同时，也可以享受到大自然的生态之美。 绿色建筑技术集中应用 追求绿色人居是建筑业最根本的目的，绿色科技代表中国住宅未来的发展方向。成立于2001年的朗诗集团是绿色科技地产这一细分市场的较早进入者，差异化的竞争战略不仅占领了房地产行业发展的制高点，也赢得了市场的认同，成为国内绿色科技住宅细分市场的领跑者。 朗诗利用地源热泵技术、混凝土顶棚辐射制冷制热、24小时持续置换新风、严密外窗系统、同层排水系统、隔音降噪系统、女儿墙、屋顶及地下保温系统、绝缘外墙系统、外遮阳系统、吸尘排污系统，综合节能率达80%的朗诗绿岛已获建设部3A级住宅性能认定。3A住宅是我国目前最权威的住宅性能评定标准，包括适用性能、环境性能、经济性能、安全性能和耐久性能等5个方面、28项、268条指标。
　　上海朗诗绿岛针对上海冬冷夏热、“黄梅天”潮热霉变的特点，采用地源热泵系统，从土壤中提取能量，以常温水为媒介，制冷采暖，再加上镀有 Low-E涂层、内充惰性气体的玻璃窗构成的严密的外围护系统，打造“恒温、恒湿、恒氧、低噪、适光”的人居模式。与同等规模的传统住宅相比，朗诗绿岛每年减少5895吨二氧化碳排放，节约2121吨标准煤和589万度电。 低碳产品需突破瓶颈 我国住宅低碳技术产业处于方兴未艾阶段。正如我国其他行业低碳技术遇到的问题那样，当前我国住宅低碳技术也存在着严重不足，如技术研发及产品转化存在一定困难。当前我国住宅低碳技术存在着研究经费投入不足、起步较晚、技术不成熟、研发不均衡、市场前景不确定、推广宣传力度不够等问题，其中节能技术向市场转化过程中缺乏相应的政策和合适的转化方式，造成了转化的成功率低，产学研无法有机结合的现象。 以外墙外保温产业为例，至2009年我国涉及外墙外保温系统产品有关生产和销售的企业达到8000多家(不含原材料供应企业)，但年产值最大的企业销售额仅约为3.2亿元，而国外同类大型企业年销售额则超过50亿美元。 其次是低碳产品良莠不齐。
　　据2009年上海市建设工程安全质量监督总站对112组工程节能材料的监督抽查，结果显示抽样不合格率高达 19.6%。其中在某住宅项目中，某涂料公司提供的两种外墙外保温产品均不合格。同时，节能产品大多价格较高，不利于低碳住宅的普及。当前我国居民建筑节能意识较为薄弱，在节能与价格面前常常选择一时的低价，间接造成了开发商对低碳住宅的不重视，低碳住宅推广较为困难。
　　有识之士认为，未来我国住宅低碳技术将通过国外资本与技术的引进，功能、质量与价格的市场竞争和优胜劣汰，在规模日益扩大的同时，产业结构和产品结构也变得趋于合理，技术才能取得不断进步。

