仁豪家具刘璐：振兴家具行业要关注“我们”
　　深圳家具行业的竞争集中在“两端”，真正的大众消费并没有被激活，企业又被一昧的品牌升级所束缚，人为地制造了“红海”竞争。广东是我国最早的家具产业基地，也是我国的家具制造重地，但曾经辉煌的历史现在却日益黯淡，既未做大也未做强。同时，京派的品牌营销，浙商的稳扎稳打，川军的迅速崛起……深圳家具企业该如何突围，如何变革？到底是产业板块，老板思维，营销方式哪里出了问题？作为行业中坚份子，我们有责任感为深圳家具业的明天而来。
　　本次论坛由新浪家具频道主办，以《深圳家具产业的复兴之路》为主题，诚邀经济界与家具行业的专家学者，企业领袖现场演讲，思想交流，审视企业的发展模式，思考深圳家具的机遇挑战和未来。
　　以下为嘉宾精彩发言：
　　仁豪家具营销总监刘璐：各位老师，下午好！我对各位一定是一个新面孔，我来自仁豪这个团队，也感谢团队领导给我这个机会，他让我来跟大家学习一下。我进入这个行业就不是小学生了，应该是幼儿园大班。做品牌方面我相信我有很多见解，因为也运作了宝马奔驰等等大品牌。小学生工作，最重要的就是方向，方向比努力经重要。我认为我们去关注应该关注的东西，才是保证我们深圳板块能够复兴的一个真正的关键因素。我们需要关注什么呢？就是我们自己，我们和大家。刚才有一位同仁说了一句非常好的话，绝对不能自己搞自己。
    在3、4月份，我参与处理了一个我们行业内的事件，就是有两个品牌在深圳做得比较好的，在全国都比较有口碑的，B品牌在去年底关注到A品牌有一系列产品做得非常成功，无论产品研发、市场拓展方面都采取了一些不良性竞争，后来大家进行了深入商讨，最后A、B品牌达成共识，认为这样不合适。当时谈到这个问题的时候，我作为一个会议纪要，我看到最后两家品牌他们都达成一个共识，真正行业的良性发展，我想说的就是我们应该关注我们自己，一个企业如果想做大做强，要从自身着手，首先就是自强。再一个就是关注我们，这个我们就是整个深圳家具行业所有企业，我们是否能够做到良性竞争。我在品牌部也负责一部分培训工作，当时跟同事探讨哪一家企业做得比较好的时候，他们告诉我楷模做得比较好，我们想知道楷模怎么做的？可是就是得不到。为什么家具行业是这样，想得到做得优秀标杆的企业他们成熟成功经验就这么难呢？如果我们家具企业想达成共赢，是不是应该分享。
    再一个就是关注大家，每天工作尤其我自己的工作，我有很深刻的感受，很多同行可能是领域不同，给予我非常大的帮助，比如前一段时间仁豪出现了一个小小的危机公关，当时我们企业没有这样专长的同事做这个事情，马上利用发动上海的资源，通过网情设备搜索到了一些相关网页并且及时处理。家具行业是否真的善用了这样的机构帮助了我们。我们一直都不知道消费者到底需要什么。我之前服务的行业，比如说外国的一个做雨刮这样一个企业，当他决定要把雨刮打入中国市场的时候，或者他研发一款新的产品，不知道什么时候进军中国市场的时候，他会在全国非常多的专门咨询机构帮助他们调研，得到最准确的信息。我就想问一下是不是说我还是在这个行业时间比较短，其实早有这样的企业在做。但是我所接触到的同仁并没有人告诉我有这样的企业会善用咨询机构帮助企业和行业成长。我想说的就是我个人见解要想真正振兴深圳家具，要关注我们自己、要自强，关注我们，要加强合作和互相帮助，还有关注我们大家，像新浪这样的机构。
　　作为最后一个总结，我想用感性一点的方式来结束，去年底我看了一部电影《十月围城》，里面有一句很感人的代词，代替孙中山死掉的那个男孩子这样说，我记得你说过每天晚上闭上眼睛看到的就是阿纯，我闭上眼睛看到就是明天。我闭上眼睛看到的就是家具行业的希望。谢谢！

