五一恒洁卫浴为何能擂响信心之鼓
　　自2008年下半年开始，一场席卷全球的金融海啸震动了世界，在一片唏嘘声中，世人开始关注中国在全球经济环境中的重要影响力。抵抗经济危机，温总理送给了我们一句名言：“面对危机，关键是要鼓起勇气和信心，信心比黄金和货币还要重要，金融危机在一定程度上是信心危机和信用危机。”卫浴行业再这次的全球危机仲，也遭遇了前所未有的冲击。 
　　“五一”黄金周马上就要到来，各路商家也正在摩拳擦掌，恒洁卫浴即将推出主题为“信心恒洁，鼓舞中国”，并倡导了“五月，恒洁中国卫浴节”的理念。通过优良的品质，实实在在的优惠，给消费者带来信心，同时也是给行业带来信心。恒洁缘何有这样的魄力来擂响信心之鼓呢？
　　精神擂鼓，以辛勤建信心
　　恒洁用辛勤擂响信心之鼓，他们的精神力量源自于一直的“务实”策略，当行业对手们在营销领域表演各种华而不实的“招数”时，它一直在成本控制、渠道建设、产品开发、服务升级等领域埋头苦干，努力将自己打造成以“功力”而非技巧取胜的高手。经历了10年的守望，恒洁成为了卫浴行业中的“渠道王”。而恒洁一直对出口产品比例的控制，对国内市场默默的开拓与辛勤耕耘，让他们成为了行业的“内销王”。中华名族的勤奋精神融进了企业的血肉之中，恒洁卫浴，不愧为“中国卫浴国家队”。
　　以奋取的精神擂鼓，恒洁用辛勤的汗水换来了市场发展的信心。
　　策略擂鼓，以品牌建信心
　　鼓声要响彻震天，需要的除了着实的敲打，还需要多样化的技巧与策略，才能敲出振奋人心的先进之乐。恒洁的策略建立于品牌的深度培养，从品牌建立之始，恒洁就明白到品牌发展的成熟程度决定了其各自阶段的侧重程度。从传统的“决胜终端”，过渡到今天的“攻心至上”策略，恒洁的品牌形象稳健提升。
　　从“中国卫浴，恒洁品质”到“中国卫浴国家队”，从与濮存昕的“品质”联姻，到与中央电视台的高度合作，恒洁为品牌建立的是一条以“品质”为根的形象大树。恒洁的营销策略不在乎一城一地的胜负得失，以营销为向导，经营观念迎合市场竞争环境的变化而变化，重视市场调研与市场选择，选择与时俱进的成长战略与战略规划，让恒洁在竞争中保持强劲的竞争力。
　　以成熟的市场策略擂鼓，恒洁用强势的品牌形象攻占消费者的信心。
　　团队擂鼓，以行动力建信心
　　鼓是精神的象征，舞是力量的表现，有好的鼓手，周详的技巧指导，还需要有一支团结的鼓手队伍来舞出鼓乐升平。恒洁重视对其市场部的建设与发展，以着眼全局的眼光来看得失，准确定位产品，准确寻找市场，树立企业品牌形象，生产出让终端消费者的认可产品。同时，恒洁通过严格筛选代理商，培养了一支高素质的营销队伍，配合恒洁的优质服务，让消费者对购买充满信心。
　　能在逆世扬帆，在萎靡的市场中建立信心，并不是恒洁比其他人幸运，深入分析其发展经历，信心，是用实力换取的。作为“中国卫浴国家队”，恒洁用品质向同行、向市场、向世界展示信心。 

