低碳轻薄化陶瓷是大势所趋
　　厚瓷砖居主流
　　笔者走访市场发现，目前主流瓷砖产品的厚度趋于一致：以常见规格来看，墙砖规格为300300的厚度一般为9mm，300450mm的为 10mm，地砖规格为600600mm的厚度一般为10mm，800800mm的为12mm。销售人员表示，目前大部分瓷砖的厚度都相差无几，一般来讲，规格越小的瓷砖就会越薄，规格越大的也就相对越厚，而表面做了雕刻、浮雕等特殊加工的瓷砖也会较厚。
　　在一家品牌瓷砖展厅里，一位自称曾开过瓷砖店的销售员表现得很专业。记者问起是否瓷砖越厚越结实，销售员表示，只要产品通过了检测，质量就是过关的，质量本身与厚度没有关系。“那现在的瓷砖怎么不做得薄点呢，还能给家里省点空间？”记者追问。这时一位正在挑选瓷砖的中年女士开始对记者“好言”相劝：“瓷砖变薄也就是几毫米的事”，对家里来说效果不明显，而从经验上来讲，还是厚的更结实。对“如果出现了较薄的新品是否会去购买”的问题，该消费者表示如果是品牌可以相信，但是否购买则会比较犹豫。记者随后采访了多位消费者，意见大都如此。由此可见，厚瓷砖更结实的观念在消费者心中根深蒂固。
　　多方牵制低碳进程
　　随着低碳之风盛行，节能减排 再次被提上日程，“三高”陶企责无旁贷。瓷砖变薄后，原材料使用量、污染物排放量、运费、仓储空间和费用等都能得到大量缩减，那到底是什么因素在阻碍瓷砖的低碳之路？见证了陶瓷行业发展的闽龙陶瓷 总部基地董事长陈进林指出，市场是决定性因素。“以前瓷砖的密实度很差，一掰就断”，多年来的传统使消费者形成了这样的观念，认为厚的瓷砖更结实，所以市场上较厚的会更受欢迎，这样企业也就没有动力去减薄了。“按照目前的技术来讲，瓷砖已经没有必要这么厚了，但消费者需要一个接受过程。”中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌也指出，瓷砖是否低碳、生产过程是否节能却与百姓消费无关。“老百姓花钱是买货真价实的东西，而不会管你的生产是否节能，没有人愿意花高价去买一件不能给自己带来更多实惠的产品。”
　　除了消费观念的影响，价格因素也不容忽视。东鹏陶瓷零售直营部经理刘志雁表示，一种新产品刚上市的时候，由于涉及到技术革新、设备更新以及产品推广等成本因素，产品价格通常比较高，而消费者短期内又看不到实惠，新产品很难被接受，厂家也就不愿意冒险承担“破冰”的任务了。
　　除此以外，瓷砖减薄后很多特殊工艺无法完成，会导致瓷砖花色单一，这也在一定程度上影响其推广效果。作为蒙娜丽莎瓷砖的代理商，天凯力邦企业经营管理中心总监刘立丽如是说。
　　轻薄化是大势
　　缪斌表示，从技术上讲，瓷砖的确可以减薄，这也符合国家提倡的低碳、环保理念，“但要想使瓷砖大量减薄，单靠某个企业的力量远远不够，需要全行业的共同推动。”他同时表示，也绝不能强制所有企业的产品都变薄，因为瓷砖减薄有很大的技术难度，“如果要求大家都减薄，那很多企业的产品就不一定能过关了”，最终受害的还是消费者。
　　缪斌认为，目前来看，要想扭转低碳瓷砖的困难局面，首先需要国家的大力支持。企业减薄瓷砖，产品低碳、环保，为国家节能减排做了贡献，而企业自身有可能在做赔本买卖，这就需要国家给予财政和政策支持。所幸国家已经开始行动了。据介绍，此前相关部门专门出台了陶瓷减薄 相关标准《陶瓷板》，并已经给予示范企业以经济补贴。缪斌认为，如此一来，企业有动力，薄板瓷砖 的价格慢慢降下来，消费者也会逐渐认可的，“行业协会也在积极推动，瓷砖轻薄化是大势所趋”。

