全国第一家非公企业党建展览馆
　　——东莞非公企业党建展览馆在唯美集团建成开馆
　　2009年9月19日，全国第一家非公企业党建展览馆——东莞非公企业党建展览馆在广东唯美陶瓷有限公司建成开馆。这是具有历史意义的一件大事。全国党建研究会副会长蔡长水、原广东省委组织部副部长劳文浩、东莞市委常委组织部长庞国梅等领导出席了开馆仪式。
　　展馆分为三部分系统介绍了改革开放以来东莞非公企业党建工作所取得的成就。 
　　据了解，东莞非公企业党建展览馆的建设是东莞市委今年的一项重要工程。东莞作为改革开放的先行之地和非公企业党建工作的策源地，对非公企业党建工作做了非常有意的探索，特别是2003年中央指定东莞在非公企业中开展共产党员先进性教育活动，东莞积累了很多有益的经验，为全党开展共产党员先进性教育活动起到了示范作用。为了让宝贵的党建成果得到及时系统地总结整理，同时也为非公企业党建理清思路，为广大基层党员提供一个学习教育的基地，建一个非公企业党建展览馆的想法成形了！
　　广东唯美陶瓷有限公司党委作为广东省非公企业党建工作的一面旗帜，积极探索在非公企业中开展党建工作的方法与途径，创造性地提出了将党建工作和企业文化建设结合起来，以党的思想为指导，构建企业文化核心价值观。并提出公司党委要做公司的“思想核心，精英摇篮，力量源泉，战斗堡垒”，为非公企业党建工作提供了一个范本。公司党委先后被评为广东省先进基层党组织、东莞市红旗基层党组织，是东莞市实践科学发展观标杆企业。公司党委书记、董事长黄建平还被评为广东省优秀党务工作者，公司党委也是东莞唯一一家全国党建工作研究会联系点。唯美公司在党建工作中的突出表现使东莞市委组织部、市企业工委在对“东莞非公企业党建展览馆”选址时，毫不犹豫地选择了唯美。
　　记者获悉，唯美非公企业党建展览馆将于即日起对外免费开放。 

