全球优质供应商创新产品发布会将启动
　　全球优质供应商创新产品发布会
　　邀 请 函
　　尊敬的阁下：
　　近年来由于受到金融危机的影响出口市场大幅萎缩，所有家具企业对国内市场的重视程度越来越高，而且随着国内消费者对产品品质的要求的日渐提升，各企业都面临着产品升级换代的压力，渴望可以通过设计创新和采用更多的优质材料使产品卖点清晰并取得更大的市场份额。
　　为此，深圳市家具行业协会将于2009年12月14日在协会一楼多功能厅举行“全球优质供应商创新产品发布会”。大会将邀请深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏先生、深圳家具研究开发院院长许柏鸣博士，金田豪迈机械有限公司，加拿大20-20 Technologies Inc，百隆家具配件(上海)有限公司，德国瑞好(中国)公司等国际知名供应商和国内优秀供应商共聚深圳家具协会，共同为深圳的家具制造企业继续发展献计献策。
　　时间
　　演讲人
　　内容
　　13：00——13：30
　　嘉宾签到
　　13：30——14：00
　　侯克鹏秘书长
　　深圳家协引领中国家具未来
　　14：00——14：30
　　许柏鸣院长
　　家具材料与设计标准化的发展趋势
　　14：30——17：30
　　Mr. Schlee(德国)
　　何裕明(中国)
　　德国家具企业数字化生产现状
　　吴仁峰(台湾)
　　全球板式家具数字化销售及生产
　　Mr. Zangerle Roland (奥地利)
　　五金配件在家具中的创新运用
　　王锦章(新加坡人)
　　欧洲新型封边材料的发布
　　17：30
　　结束
　　席位有限，敬请及时联系我们，请填写回执单并回邮至：shennan@szfa.com，或传真0755-26018179/26018152，致电沈小姐0755-26018196袁先生0755-26018210，谢谢！
　　参会回执
　　公司名称
　　姓 名
　　部门/职务
　　手机号码
　　电子信箱
　　深圳市家具行业协会
　　二OO九年十二月 

