光明展品在25届深圳国际家具展倍受瞩目
　　3月19日，第25届深圳国际家具展在具有“地面水晶宫”之称的深圳会展中心盛大开幕。继第24届深圳国际家具展之后，光明集团再次携新品组团参展。展会上，光明倾力打造的“福橡金缘”系列家具产品主题突出、定位准确，倍受与会客商、业内人士瞩目，纷纷前来咨询洽谈，已有100多家经销商确定了加盟意向。
　　光明集团对本次参展给予了高度重视，精选了具有东南亚风情的全实木家具产品“福橡金缘”系列。该款新产品采用肌理优美、质地坚硬的美国红橡木为主材，产品定位在一类城市的中低收入家庭及二三类城市的中等收入家庭，住房面积在100平方米左右的中小户型，突出“简约、实用、经济”三大主题。“福橡金缘”系列在设计上融入了简约、自然的东南亚风情家具元素，既符合产品流行趋势，又易于控制成本；产品从实用出发，尽可能省略纯装饰性设计元素，将装饰与功能有机结合；考虑到经济性，整套产品突出实用的餐桌椅、沙发、床三大系列，减少了家居中不常用产品的设计，兼顾中小户型特点，衣柜和书柜可任意组合。整套展品以价格为导向，迎合市场主流，延续传统实木家具风格，并走年轻化改良路线，扩大了消费群体。同时，展品在文化、品质、人性化、功能性等方面展示丰富的内涵，将西方现代设计手法与中国传统木文化相融合，并注入新元素，突显原创，倡导全新的现代东方生活方式；彰显中等收入家庭的品味和格调，打破传统家具上的单一沉闷，借以提升产品整体内质；强调一体化设计，创造产品及饰品完整配套的全新体验；功能与人情味融为一体，凸显人性化，通过形色的视觉、材质肌理的触觉，给消费者实用、安全、尊严等心理感受。“福橡金缘”系列展品亮相展会后吸引了众多参会者的眼球，博得一致好评。
　　会展上，还以发放产品资料的形式推介了光明集团新领导班子成立一年来推出的“东方金鼎、欧森金盛、欧森金枫、金禾一品、林海之家”系列家具新品，介绍了光明集团的产业发展规划、品牌战略构想、市场建设进展情况，来自国内及日本、东南亚、欧美等国家的客商，合作伙伴，社会各届人士及新闻界朋友光临光明展位，对光明的展品给予高度评价，已有100多家经销商确定了加盟意向。
　　据了解，本届展会由深圳市家具行业协会主办，600多家参展企业在16万平方米专业展厅展示最新产品，20余万受邀的国内外专业买家、同行及普通大众深切领略本届展会所表达的“低碳的、环保的、崭新的生活方式”概念，将引领更多企业注重设计，让设计为产品带来更多价值。

