信用卡消费设五千元上限 买家具刷48次
　　“银行把POS机的刷卡上限设成了5000元，我一个客户要买一套价值24万元的家具 ，这样我岂不是得给客户刷48次卡？”12月29日上午，在海博家居卖家具的市民郑先生向本报反映，28日一名客户去他那购买家具时，店里的POS机突然“罢工”了，他一问银行的客服人员才知道，银行要求之前所有办理POS机个人账户的使用者统一更换为对公账户，更换期间，以个人账户开通的POS机信用卡刷卡上限将由原来的不设限改为5000元钱。记者随后从中国银联青岛分公司了解到，根据日前中国人民银行下发的通知，将统一把各银行用个人账户开通的POS机变更为对公账户，目前，交通银行、光大银行 、农业银行等都已经开始通知客户办理。
　　商户反映 POS机罢工超五千拒收
　　据郑先生介绍，他在海博家居华阳路店专卖欧美高档实木家具。12月28日上午，一位客户看中了他们店里的一整套价值24万元的实木家具，像往常一样，客户给了他一张交通银行的信用卡要求刷卡。但是服务员刷了好几次，POS机上都是显示系统不支持。郑先生起初以为是自己的POS机出现了故障，于是拨打了交通银行的客服热线。但是，银行客服告诉他，近期他们接到通知，要将之前所有使用个人账户办理的POS机更改为对公账户，在使用个人账户开通的POS机更改为对公账户前，信用卡一次性刷卡金额由原先的不受限改为上限5000元。
　　“按照银行的规定，这名顾客要刷卡24万元岂不是得刷48次才行？”郑先生告诉记者 ，不仅如此，按照银行目前的规定，刷卡一笔的手续费为30元钱，这样一来，光手续费就要1440元钱。最后郑先生只得开车带着客户到银行办理了转账业务，这笔生意才成交。
　　记者调查 6000用户需转对公账户
　　对此，记者联系到了交通银行 POS 机业务的外包公司——杉德银卡通信息服务有限公司，该公司的客服人员告诉记者 ，目前交通银行的确规定，对以个人账户办理的POS机信用卡交易，单笔最高限额为5000元钱。但是用户变更一下账户，将个人账户转为对公账户就能正常使用了。
　　对于客户质疑为何之前没有接到任何通知，该客服人员表示，他们正在陆续通知，但是因为青岛市有6000名用户在使用，他们逐一通知到个人需要很长时间，近期他们会登报公示一下，告知所有用户。他告诉记者 ，客户需要带着营业执照、税务登记证、法人章、公章到宁夏路87号杉德银卡通信息服务有限公司领取一张开户单，然后再到银行去办理，一般需要约一周的时间。
　　12月29日晚，记者致电交通银行客服热线，工作人员告诉记者 ，按照规定，个人账户可在12月12日至明年1月30日期间转成对公账户。在这期间，使用个人账户办理的POS机刷信用卡单笔上限为5000元。1月30日以后，未转成对公账户的个人账户，将不能进行POS机的信用卡交易功能。
　　银联释疑 各家银行都将进行调整
　　29日下午，记者就此联系了中国银联青岛分公司业务部，工作人员温先生告诉记者 ，根据日前中国人民银行下发的通知，将统一把各银行用个人账户开通的POS机变更为对公账户，但是具体操作由各银行自己掌握。温先生告诉记者 ，目前，交通银行、光大银行、农业银行等都已经开始通知客户办理，客户持相关材料到各开户银行办理即可。
　　对此，业内人士分析，目前存在部分POS机使用商户利用法律空白，用虚假交易在POS机上套现。为此，近日最高人民法院、最高人民检察院公布了《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，明确了使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，以非法经营罪处罚。
　　据业内人士猜测，中国人民银行此次下发通知，要求各银行统一将POS机个人账户开通用户转为对公。
    ■相关新闻
　　银行业签公约严查刷卡套现
　　12月28日，我省银行业签署了《山东省银行业规范特约商户管理、防范打击信用卡套现自律公约》及《山东省银行业住房按揭贷款业务自律公约》。针对信用卡套现严重的问题，银行今后将加大对签约商户的监控力度。
　　针对近年来信用卡违规套现严重的现象，《山东省银行业规范特约商户管理、防范打击信用卡套现自律公约》要求，对同一特约商户按照“一户一行、一柜一机”的原则发展，不得重复发展已签约受理银行卡的商户或重复布放受理机具。
　　同时，银行要加大对批发、咨询、中介、公益类等低扣率和零扣率特约商户，无正当理由大量提取现金、使用现金支票、资金结算到个人账户的特约商户及发生过可疑交易、涉嫌套现特约商户的现场检查频率，杜绝、降低易发风险的几率和可能。
　　此外，《公约》还要求银行适当增加银行卡及特约商户管理、监控人员，加快监控系统、监控手段的建设，增加开发监控程序、购买监控设备的投入，加大对可疑交易以及疑似套现客户、商户的监控、调查和制裁力度。
　　今后，银行在激励银行卡发展、调动员工营销积极性时，不得以银行卡发放数量、特约商户签约户数、刷卡交易额等单一指标作为考核依据。账户，与此也有关联。记者 李雯

