全程揭秘定制家具生产制造
　　“如果是传统的产能，每天最多能做30来套的订单，但我们最高峰时曾经1天处理过千份订单。”维尚家具制造的副总经理黎干说起来轻描淡写，听的人却是一惊。
　　记者于近日去南海走访了维尚家具工厂，如果用一句话总结，维尚的定制家具生产流程就是一流水线：订单受理→工厂拆单→工厂排产→车间生产→车间包装→仓储→发货，听起来很简单，但维尚在2006年投入800万元研发了“圆方家具设计系统、网上订单管理系统、条形码应用系统、混合排产及生产过程控制系统”，并结合自己的设备进行改造升级后，这个流程就发生了巨大的“裂变”效应———3年内年销售额就从几百万元迅速增至近亿元。平均每天产能比传统产能提高了6倍。
　　为了搞清楚这个“家具企业大规模定制生产系统”，记者还是分步骤为消费者揭秘吧。
　　全屋家具定制，显然是眼下最热门、最受老百姓关注的家居时尚———一是短平快，从设计方案落定到上门安装，前前后后最快可以做到10天搞定，再加上诸如“全屋家具13件2万元起”的实惠，让很多老百姓尝到了省时、省力、省钱的甜头。于是，广州家具界掀起的家具定制之风，眼下想不热都难。
　　如何让买家具变得像买衣服一样，不仅合身还有个性？定制家具如何解决个性化与标准化生产的矛盾？庞大的产能由什么来支撑？定制家具到底是怎样诞生的？下面就看本报记者为消费者全程揭秘定制家具生产流程。
　　生产流程
　　Step1受理订单 了解客户需要什么
　　这个不用多说，就是你在尚品宅配店里签下订单的那一刻，总部已通过网上订单管理系统清楚地知道你所需要的一切，这是消费者的订单从卖场进入工厂的第一步。

