佛山陶瓷欲转战西南市场
　　09年中国出口企业的日子处于水深火热之中，美国对中国产品反倾销，激烈的贸易战对于美国为重要出口方向的建材行业来说，影响甚大。陶瓷出口市场的风吹草动受中方企业的高度关注，同时，以佛山陶瓷企业为代表的部份品牌纷纷转战西南市场，以拓展内销缓解金融危机。
　　佛山陶瓷转内销联姻重庆
　　据有关数据显示，从今年1月起，佛山前5大陶瓷出口市场中东、东盟、欧盟、拉美、美国的出口值全线下滑，出口值分别下降11.9%、7.5%、20.5%、23.7%和13.6%。对印度、韩国、巴基斯坦、土耳其、厄瓜多尔等曾经对我国陶瓷产品实施贸易救济措施的国家出口也呈下降态势，出口值分别下降39.2%、51.7%、64.8%、80.8%和31.6%。
　　针对出口市场的萎靡不振，在8月份佛山市政府联合重庆市政府主办了“重庆-佛山经贸合作暨名优产品展销会”。这是金融危机以来，佛山组织的最大规模的产品展销会，其中，设立了陶瓷建材展专区，新明珠、蒙娜丽莎、博德精工、金意陶等等陶瓷洁具企业参加了展会。据了解，展会上大多陶瓷企业的高层亲自奔赴重庆参与经贸活动，以求获得区域合作发展的机会。
　　陶瓷品牌营销“耍花招”
　　除政府组织的经贸活动及相关政策扶持外，佛山陶瓷品牌自身也在不断加大创新营销模式拓展内地市场。近日，箭牌瓷砖举行盛大的新品赏析会，据箭牌事业部总经理方春表示，新品赏析会是箭牌营销方式的新尝试，接下来要实现在全国开设150家上品生活馆，箭牌瓷砖网点超800家的目标。
　　笔者采访重庆箭牌陶瓷部主任吴明凤说，箭牌陶瓷今年重庆业绩突出。目前，箭牌陶瓷重庆自营店已达22个，区县经销商也发展到几十家。她还表示，箭牌陶瓷扩大内销有很大的优势，首先，箭牌陶瓷采用的意大利原创设计，其次，箭牌陶瓷以生产卫浴的复杂工艺加工瓷砖，产品质量更可靠。第三，箭牌陶瓷具有搭配优势，可以将卫浴、瓷砖同类品质合理搭配，具有完美舒适卫浴空间效果，且性价比更高。
　　同出佛山的欧神诺陶瓷与往年的低调相比，今年为推动内地市场提出了“价值营销、引爆终端”的目标，从今年研发面市的“世界玻化砖新标杆”的铂金系列全球启动以来，欧神诺陶瓷在全国先后举办了多场大型总裁签售活动，据重庆欧神诺陶瓷陈经理表示，重庆签售活动也获得了巨大的成功，销售业绩很不错。

