儿童家具安全性需要专项检测质量标准
　　本报讯(杨 文)儿童家具的安全性已经引起社会各界的广泛重视。过去几年多次发生过问题儿童家具的召回事件，2008年美国婴儿家具企业Simplicity公司召回旗下存在硬件和设计缺陷的婴儿床，共涉及到100万张、11个型号。2009年初深圳“儿童家具甲醛门”事件向消费者鸣响环保警钟。2009年底历来被赋予小资色彩的宜家家居连续召回了雷帕儿童高脚椅和一款玩具熊，此前宜家曾召回过4次儿童家具。
　　中国家具协会副理事长朱长岭在分析儿童家具行业的整体质量状况时说，目前，我国还没有专门针对儿童家具的质量标准。儿童家具被作为家具的一个品类与其他家具产品一起接受质检部门的抽查。据了解，目前儿童家具质量检测项目和指标都与成人家具的一样，并没有专门针对儿童家具的专项标准，有毒有害物质的限量数值也是依据成人家具的标准，没有充分考虑到青少年和幼童的使用安全。家具行业门槛相对比较低，业内对儿童家具也没有明确的行业规范。有的企业目前只能根据外销经验和标准进行生产监督。
　　儿童有80%的时间生活在室内，儿童在成长发育中，呼吸量按体重比成人高50%。因此，儿童比成年人更容易受到室内空气污染的危害，成年人不易察觉的家具气味可能已经在不知不觉中影响了孩子们的呼吸质量。“安全第一”是对儿童家具质量的首要要求。

