佛山灯具企业联合组建照明灯具协会
　　佛山LED产业在光源和封装生产上收益颇丰之时，业界开始呼吁，佛山LED行业应加快向下的技术应用，打造成为LED灯饰之都。
　　“佛山在大力扶持LED光源企业发展的同时，也要更多地关注LED灯具，扶持LED的整个产业链发展。”佛山市凯西欧灯饰设计有限公司总经理吴育林说。
　　据悉，佛山90余家灯具企业联合组建的佛山照明灯具协会将于下月正式挂牌成立，以期抱团出击，抢占LED照明应用市场先机。
　　LED照明时代机会不容错过
　　LED热潮在国内方兴未艾，广东、江浙、福建、山东等多个省市高调建LED产业基地招商引资，珠三角各地快速布局……
　　珠三角历来是国内最著名的光源和灯具生产基地。而在当前在LED产业链条中，大功率封装与灯具应用这两个领域的利润最高。而当前全国70%LED产业集聚在珠三角，广东传统照明的制造产业链也是相当的强大，这都为将来LED产业链延伸打下坚实基础。
　　在佛山照明、雪莱特光电等龙头企业带领下，佛山成为国内规模最大的点光源生产基地之一，全市规模以上企业有230多家，工业总产值超过200多亿元，从芯片研究、装备制造、LED外延片和芯片制造、大功率封装、应用产品开发、中试及生产、产品检测到市场流通的半导体照明全产业链已经初步形成。
　　“佛山LED光源产业正进入飞速发展时期，在LED照明应用市场，佛山灯具行业能否借此契机扶摇直上？”佛山灯具行业一些人士在接受南方日报记者采访时抛出了这样的话题。
　　LED照明应用市场的巨大利润空间令行业内人士怦然心动，在中山古镇，当地为帮助企业拓展LED照明领域机遇，已建立20家省级、市级和企业技术中心，通过产学研推动灯饰产业从传统灯饰向中高端LED照明转型。。“初略估算的话，灯具企业每采购1元钱的LED光源用来制作灯具，产值至少在5元以上，甚至能达到20元左右。”佛山市凯西欧灯饰设计有限公司总经理吴育林告诉记者。
　　“如在台灯设计上，传统台灯本身材质成本并不高，但创意设计令到不少台灯身价倍增，而LED在光源方面进一步扩大了整个产品新的设计空间。”吴育林说，LED作为未来照明主导光源，它与原来的传统光源相较有不同的特点，它的应用可以引起整个行业对灯光设计的重新认识，如气氛、幸福感等。
　　有业内人士提出，传统灯饰时代，佛山坐拥国内顶尖光源企业，却未能在灯饰行业更进一步，LED照明时代来临之际，不应再次错过机会，而要努力成为“LED灯饰之都”。
　　整合资源寻求发展
　　而当前佛山灯具行业的现状却是一些中小型的灯具公司处于打价格战的无序的竞争之中。
　　“与佛山顶尖光源企业地位相映衬，我们相信未来佛山LED灯具行业定能做大做强。”佛山市照明灯具协会秘书长朱新智介绍说。
　　在一系列现实情况下，佛山照明灯具协会应运而生，并将在今年6月正式挂牌成立。该协会将为政府决策提供参谋、引进世界先进技术到、加强行业交流避免恶性竞争。
　　“灯具产品不但包含各种不同的电光源，还有塑料、铝合金和不锈钢等配件，芯片，变压器等等。”朱新智说，该协会目前已吸纳了佛山五区灯具产业链条上不同环节的90家企业，主要包括国星光电、广东昭信和蓝箭电子等电光源、灯饰和零配件供应商等企业，接下来还将吸纳经销商环节的企业加盟，以形成完整的产业链条。
　　吴育林则认为，灯具产业在佛山具有相当的基础，关键是要进行资源的整合寻求共赢，而“现在不是对一块布讨价还价，而是要做成时装来展览，成立协会可以有效整合行业资源。”
　　据了解，该协会旨在推动佛山照明灯具产业各方信息和资源的挖掘、集中和整合，培育灯具需求市场。同时，开展对国内外同行业发展状况的调研、参与本行业的产品展览与订货等，为企业提供国内外技术、经济和管理等方面的信息和业务咨询等。

