光明集团张金铸：做有责任感的家具企业
　　导读：光明集团前身——伊春光明家具有限公司始建于1985年12月，起步于家具的制造和销售。经过二十多年的发展，实现了从无到有、从小到大、由弱变强，现有资产总额37.6亿元，员工5800人。已经完成以北京为市场营销管理中心，伊春、大连、中原地区为生产制造基地的建设，形成商贸业、信息(IT)业、家具业、制药业、化工业、交通器材业、旅游业并举的经营格局。获“全国再就业先进企业”、“光彩企业”、“国家级文明单位”等荣誉。
　　    此次作为深圳国际家具展的实力参展商，光明集团的产品受到了经销商与家具行业业内人士的广泛关注。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：光明集团董事长 张金铸
　　以下为访谈实录：
　　主持人：张总您好，很高兴能够采访您。
　　张总：非常感谢二位，去年在这里参展的时候我也接受了新浪的采访，去年的产品叫“柏林之约”，今天这套产品叫“福橡金缘”。
　　主持人：今年的产品与往年相比有什么不同呢？
　　张总：这款产品是纯实木的，是美国的红橡，这一个系列的产品比较适合大众消费，推广出来之后订货情况也非常好，因为前期我们搞了一个市场的预测和调查，也是迎合国家经济发展状况的一个思路，面向一个更大的消费群体。
　　家具设计是咱们深圳家协帮助设计的，我们还有一套产品叫金禾一品，这套产品将会在4月16号哈尔滨的家具展进行参展，这个是板木结合的，比这个档次稍微降低一点，适合百姓消费，加上柏林之约和东方金鼎产品，我们高、中、低档整个家具就是这样几个系列。
　　主持人：这些产品应该都是性价比很高的。
　　张总：对，福橡金缘价格相对高一点，我们最近又生产了一套板式的东方金鼎，光明家具现在基本上高、中、低档的六七款系列产品已经形成了规模化生产，达到了更好的效果，我们通过抓改革、抓调整、抓管理使企业上升到了一个新台阶。具体来说，第一个在经济指标上，我们去年扭亏了6038万。
　　第二个我们去年同比税收增加了78%；产量增加了30%以上，这个主要是要抓好市场的开发，今年的市场开发根据我们目前的生产能力预期要增加到300个卖场，现在我们已经增加到100了，同时根据我们的产品增加市场的销售额度，这是抓市场。另外一个是抓产品，就是在原来的基础上提值降耗，降低成本增加市场份额，通过一些加班加点的措施把生产量提高，完全靠自身企业内部的管理来实现。
　　第三就是抓改革，我们企业的内部的机制、体制，按照现在的企业创新的概念、要求、思路进行改革，当然还有一点就是政府的支持。按照我们今年的安排，在生产这一块要提高30%以上，市场要尽快提高，再进一步扩大生产的能力。我们去年除了经济指标比较好以外，还获得了国家批准的中国驰名商标。
　　今年在产量、市场的规模都实现翻番的前提下，我们还要做几件事，第一，我们要建设一个光明工业园区，这个投资大概需要2.2亿左右，把光明所有的工厂都集中到一起，目的就是全面提升企业的核心竞争力，实现企业的生机。第二，在人均劳效方面，包括一些用工制度，按照现在的企业制度低碳、节能减排实行一系列的措施，使企业实现战略性的发展，逐步提高生产力。第三，形成抗风险包括创新的机制。对于光明来说，光明工业园区的建设对于光明的整体发展来说是非常重要的。现在光明集团在引进战略投资者方面的工作进展非常顺利，这也离不开国家政策的支持。
　　主持人：这次深圳家具展大部分还是广东本地的一些家具企业参展，您觉得光明作为北方的家具企业有什么与众不同的地方。
　　张总：光明原来是做板式起家的，现在光明家具的主要特点是以实木为主，因为黑龙江那边是大林业，盛产木材，资源丰富，所以生产实木家具是得天独厚的。现在经过20多年的打拼，光明在市场的竞争能力方面、在品牌知名度方面影响力是很大的。前些年走过了一些弯路，这几年又重新参与了市场竞争，依然得到了老百姓的认可，只有在这个行业的竞争过程当中加快调整的步伐、创新的步伐，才能不断保持企业的生命力。
　　除了这几点以外，我们光明还建设了育林资金，现在每签订一单就会拿出10元钱用于家乡的造林费用，这片森林就叫做“光明林”。我们做家具需要木材，这种举措体现了国有企业的社会责任感，这一直以来都是我们的宗旨和理念，这样员工才有动力、有激情，在我们把家具品质做好的同时，与和谐的自然融合在一起，其实这也反过来推动了我们家具行业的发展，使大家能够更好地认识光明。
　　主持人：好的，谢谢张总。

