全面直击第25届中国广州国际家具博览会 
　　50万平方米展示面积、2700家参展商、两期展会、七大主题(民用家具、家具饰品/用品、家纺布艺、户外与休闲、陶瓷、木工机械与配料、办公环境)、超过10万名专业观众……这一连串的数字蕴含的是2010年3月中国广州国际家具博览会将为中国家具业带来的无限商机与无尽可能。
　　中国广州国际家具博览会(以下简称广州家具展)作为亚洲最佳家具交易平台，在多年的发展中形成了难以超越的行业影响力与号召力。展会的连续成功举办见证了国内首屈一指的家具贸易展会的崛起，也激励其不断完善，寻求突破，加快迈向世界顶级家具行业平台的步伐。
　　2009年3月，面对全球金融危机的挑战，广州家具展主动出击，快速反应，一手巩固海外市场，一手拓宽内销渠道，与行业共同度过难关。在众多家具展会项目缩水甚至落马之时，广州家具展仍以两期展会、七大主题、50万平方米的超大展览规模、2,621家参展商和136,310位海内外专业观众的积极参与，再一次缔造了展会品牌的传奇。正因为过往骄人的成绩，在经济回暖的春风渐起、行业曙光初现之时，即将举行的第25届中国广州国际家具博览会成为2010年最受业界关注与期待的家具盛事。
　　3月•广州 把握无限商机
　　丰富题材 衔接产业链条
　　十二年，广州家具展始终致力于打造最具价值的家具与家居行业贸易平台，为行业提供最广泛的合作与贸易空间。在发展过程中，广州家具展逐步丰富展览题材，形成三大主导品牌——中国广州国际家具博览会-民用家具展、中国广州国际家具博览会-办公环境展、中国广州国际木工机械、家具配料展览会；四大专业展会——中国广州国际家居饰品/用品展览会、中国(广州)国际家用纺 织品及辅料博览会、中国广州国际户外及休闲展览会、中国广州国际陶瓷展览会。七大题材几乎涵盖了家具行业链条的上下游产业，也为参与者提供了真正的“一站式”贸易体验。
　　在整体品牌的强力带动下，广州家具展旗下的专业展会也得到了充分的发展，更探索、开创出适合自身特点的成长路线，形成了一定的行业影响力与展会特色。中国广州国际家居饰品/用品展览会在软装饰发展潮流中就显现出强劲的成长势头，不仅展会面积及参展企业数量逐年递增，展会展品范围也不断丰富：灯饰企业积极参与，各色家居灯饰“炫目”登场；陶瓷类及画框类饰品将展现精致家居的魅力……与此同时，地区影响力的日益提升和各地企业的踊跃组团参展都使中国广州国际家居饰品/用品展览会在短时间内跻身家居饰品行业品牌展会前列。
　　值得一提的是，中国广州国际家具博览会-办公环境展也在发展中逐步扩充题材，突破“办公家具”范围的局限，将展会主题拓展至现代办公空间规划、环境设计、配套设施，全方位展示办公环境发展与设计趋势。
　　广泛渠道 布局全球网络
　　拥有强大外销渠道的广州家具展一直是家具出口企业的首选展会。中国广州国际家具博览会-民用家具展在经济环境风云变化中，依然坚持巩固海外优势市场，不断开拓内销市场，将网络从内至外层层铺开，为供应商与采购商挖掘更多的贸易合作空间，在2010年3月展会的招展工作中，引入更多的海外家具品牌，将为到场的国内买家展示全球家具市场的最新动态；近几年快速成长的中国广州国际户外及休闲展览会成功吸引了众多国内外知名户外休闲展商，同时与海外权威媒体(德国MÖBELMARKT, MOBELKULTURE, Casual Living等)及欧美专业展会深度合作，广泛邀请国际专业买家，放眼全球户外休闲产业。
　　强势合作 成就实力品牌
　　强强联手所带来的巨大联动效应在广州家具展及相关专业展会中有着突出的表现。中国广州国际木工机械、家具配料展览会携手国际顶尖展览机构科隆展览(中国)有限公司，将CIFM/interzum guangzhou品牌打造成为亚洲规模最大、展示题材最全面的专业展会，来自全球20多个国家和地区的参展商将带来国际领先的参展产品；中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会在中国纺织工业协会、中国家用纺织品行业协会、中国国际贸易促进委员会会纺织行业分会、法兰克福展览(香港)有限公司的鼎力合作中，形成了有效的行业资源互动，行业权威协会与展览专业机构优势互补，快速带动展会品牌发展。
　　3月•广州 发现无尽可能
　　家具设计不仅反映使用者的个性风格与生活态度，也渗透出时代的设计潮流与趋势。代表着国内家具设计风向的广州家具展将最新锐的家具设计理念融入展会的方方面面，多层次呈现2010年最热门的家具设计潮流趋势。3月，在广州，发现灵感与创意，发现无限可能——
　　发现•中国创意
　　时尚个性、创意风格始终是家居设计的主题词。2010年家具设计在继续强调创新与风格的同时，更把目光投向了极具中国传统特色的本土原创设计。关注中国原创的广州家具展将在2010年3月18-21日，携手广东省家具协会呈现举办第二届“红铅笔”设计展，届时本土家具品牌与设计师将共同带来凝聚中国灵感与创意的原创作品，演绎创意家居生活潮流。
　　发现•细节之美
　　在预测未来家具设计走向之时，众多品牌设计师都提及“细节”二字。无论是在追求简约风格的现代家具设计中，或是对奢华高雅的古典家具创作中，设计师们更加关注细节的处理，力求美化家具外观及优化使用者体验的双重效果。与此同时，家居饰品、家纺布艺也成为家居设计中展现细节之美的重要手段。广州家具展不仅将展示现代家具与古典家具两大题材，同时同期还将献上中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会及中国广州国际家居饰品/用品展览会，展现从家具、到家饰与布艺的精致风尚，呈上家居饰品的“别样艺术魅力”与家纺布艺的“柔软情怀”。
　　发现•自然风尚
　　随着消费者环保与健康意识的不断提高，家居设计界也刮起一股返璞归真的自然风。家居设计不仅仅在风格上追求自然和谐，在材料使用上也更加注重室内空间的自然性、材料、湿度、温度等方面的合理规划。为迎合这一潮流，众多一线家具品牌也将推出现相关产品，并在广州家具展上通过最新产品展现这一理念。与此同时，同期举办的中国广州国际户外及休闲展览会也将为广州家具展送来最“国际化”的自然休闲风情：与国际权威行业媒体MÖBELMARKT联手邀请国际一线户外休闲品牌，在展会上设立“世界经典户外家居廊”，为中国户外家居理念注入新的动力。
　　发现•未来办公空间
　　办公环境是职业人群在家居之外的另一个重要活动空间。办公空间设计需要考虑多方面的问题，涉及科学、技术、人文、艺术等诸多因素。广州办公环境展不仅关注未来办公家具的设计，同时还将展示范围延展至办公环境的整合设计，更创新设立了办公环境主题馆，呈现人性、科技、环保等办公空间设计的未来走向，为参展及参观者带来意念上的启发。
　　发现•多样工艺
　　外观风格一直是家居设计的目光焦点，随着人们对产品品质、材质的要求不断提高，家具制造的材料与生产工艺越来越引起设计师与生产商的关注。中国广州国际木工机械、家具配料展览会将为观者呈现多样工艺和新兴材料的巧妙结合，展现视觉语言和材料运用的多层次融合。 

