先睹为快：促销活动备受业界瞩目
　　购物返现，献礼国庆60周年
　　作为主打开业活动，巨额返现是红星美凯龙布吉店最大的亮点。在为期十天的超长活动时间(2009年9月29日-2009年10月8日)内，红星美凯龙布吉店斥资8000万爱家礼金，倾力推出“购家具满2000元直返1000元现金，购建材满2000元直返500元现金”盛大优惠。活动期间，顾客在布吉店商场购买建材类商品，单笔成交价后满2000元直返500元现金；满4000元直返1000元现金；购买家具类商品，单笔成交价后满2000元直返1000元现金；满4000元可直返2000元现金……依此类推，返现部分直接在交款时从货款中扣除。消费者只要交清全款即可参加本场活动，优惠幅度之大，延续时间之久，在深圳实属罕见。
　　返完现金再“赚”奖
　　开业活动期间，凡在本商场单笔购物满2000元，即可凭商场统一销货单至负一楼礼品发放处参加幸运大转盘活动(单笔销货单仅限一次)。据悉，“欢笑大赚盘”上设置奖品丰厚，包括笔记本电脑、芝华仕单人位沙发、伊兰格斯进口皮单人位沙发、大运会限量珍藏版吉祥物——“UU”玉、尤伦斯沙发床、爱蒙床垫、松堡王国儿童床、苏宁抵用券、爱蒙枕头、百兰汽车枕、华晨心形凳、舒达公仔羊、特色小卷尺……活动礼品应有尽有，100%中奖，而且活动将从开业当日持续到10月8日，错过当天的转盘抽奖，次日或活动规定截止前均有机会继续幸运淘宝。即使你时运再不济，与任意一项奖品都无缘，仍可以免费击奏奥运缶5次，再度重温北京奥运会难忘激情。
　　礼多人不怪，红星美凯龙开业活动期间多重豪礼让消费者应接不暇，现在就一同预览下具体的活动礼品有哪些。
　　一、“定格开业新禧，馈送中秋尚礼”：红星美凯龙布吉店开业当日，凡在商场购买建材、家具类商品，交清全款的前60名顾客可获赠香港大班冰皮月饼一盒，提前领取一份精美的中秋尚礼。二、集齐四封“通知”送精美礼盒：红星美凯龙布吉店开业当日，凡集齐四封“通知”莅临商场的顾客，均可在开业当天凭报纸原件在商场负一楼礼品发放处领取精美限量版礼品一份，限60名，而且报纸复印无效，欲知礼品为何，消费者当日切莫来晚。三、百名老总现场签售垄断商品：9月29日-10月8日期间，每天13：00—14：30各知名品牌商家均会在商户门前摆放X展架，推出1-2款由品牌老总签名的垄断商品。四、持工商银行信用卡即可享受折扣优惠。红星美凯龙布吉店开业日起，凡使用中国工商银行信用卡在该商场消费者，即可享受家具类为9.5折，建材类为9.8折，让优惠折扣再升级。

