假期来临 选张好床让孩子过个轻松寒假
　　寒假即将到来，一学期紧张忙碌的校园生活也要暂时告一段落，孩子们接下来大把时间都要在家中度过。为了让孩子们在假期中既能得到放松的心情，又能有更好的环境来学习和生活，许多家长在考虑为孩子的房间添置些新的家具。
　　床，卧室中必不可少的家具，它的重要性不言而喻，优质的床品不但会帮助使用者提高睡眠质量，还会让人们有个好的心情。所以在为孩子选择床品时，漂亮的外观固然重要，更重要的是有利于孩子的健康成长。
　　组合儿童床 兼顾功能性与实用性
　　作为家具中的大件，不单单是成人床，儿童床也不会两三年就换一次，它将伴随着孩子的成长。记者在采访中了解到，如今多功能的组合儿童床很受消费者欢迎，可随意拉长的床身、可折叠的多功能床头、床尾，可满足孩子生长发育的需求，这种床的功能性与实用性也与传统床有着质的区别。
　　近年来，组合式儿童床的销量增长迅速，据了解，购买组合式儿童床的多是年轻的家长，他们看重儿童床的外观，更注重床的功能性。如转角沙发的L形床，在合理充分利用卧室空间的同时，让转角处既能当做沙发坐，又可以放置床上用品；带阅读桌的组合床，使用时可把阅读桌从床底翻上来，既可以当书桌使用，又可以当电脑桌；高架床对于卧室空间有限的家庭来说再合适不过，上面睡觉，下面摆设简单家具……
　　您也可以将床与滑梯、书桌、衣柜、书架、蚊帐等任意组合，换句话说，只要您能想到的，就没有什么不可以。
　　双层儿童床 空间利用更加充分
　　双层床已经不是学校宿舍和宾馆公寓的专利，电视剧《家有儿女》中刘星和小雨的双层床相信给不少家长留下了深刻印象。如今商品房的结构设计中，次卧面积通常很小，儿童房的空间就显得不是那么充裕。这就需要家长们多动动脑筋来摆放家具，给孩子更多活动的空间，对于这样的儿童房，选择一张双人床是个不错的方法。
　　现在市场上流行一种金字塔式的双层床，下层是一张较大的单人床或双人床，上层是单人床。下层可供孩子睡觉，上层可放置被褥或堆放孩子的玩具。如果家里有两个孩子，也可以分上下铺休息。提醒家长，一定要在上铺加装坚固的护栏，以免发生意外。挑选双层床的时候，尽量选择两层中间高度较大的，以免让孩子产生压抑感，通常两层间的高度在1.5m以上比较适宜。
　　选床垫要慎重 孩子的床垫不能太软
　　您为孩子选好了床后，再挑选一个好床垫尤为重要。由于孩子正处于生长发育的高峰期，而且性格活泼好动，床垫的好坏直接影响孩子的睡眠健康，所以为孩子选床垫可不能有半点马虎。
　　孩子的床垫首先不要过于松软，张弛有度的床垫让孩子无论处于哪种睡眠姿势，脊柱都能得到充分的伸展。用手按压床垫每个部分的时候，压强都要均匀，这也是让全身能得到充分放松的必要条件。如果在儿童床上使用了太柔软的海绵或者弹簧垫子，则可能造成孩子脊柱弯曲变形等情况。
　　尽量不要给孩子选择海绵床垫，由于小孩天性好动，容易出汗，浸透在海绵床垫内不易挥发，时间久了滋生细菌，容易生痱子等皮肤疾病。
　　最好选用纯植物纤维或弹簧床垫，既环保又安全，尤其近年来比较流行的纯植物纤维床垫，冬暖夏凉，特别适合北方家庭使用。

