儿童家具发展障碍多 环保等三大问题凸显
　　在刚刚过去的六一儿童节里，儿童家具成为人们共同关注的焦点，各大家居卖场都把它们作为主角，各大品牌都有不错的销量，销售额比平时的周末提升了约50%。尤其是一些广大消费者熟知的儿童家具品牌，更吸引了众多家长的目光。
　　儿童家具受关注
　　5月28日、30日，记者先后来到欧凯龙、红星美凯龙和居然之家等家居卖场，对这里的儿童家具做一个调查。
　　走进各卖场的儿童家具区，仿佛走进了五彩斑斓的童话世界。相比较成人家具，儿童家具更富于变化，特别是色彩，鲜艳、跳跃、醒目，造型上也十分富于变化。在细节上，都避免了直棱角的出现，圆弧角比较多，满足了儿童对环境的好奇和安全的需要。
　　板式家具变化比较多，现代时尚的、经典欧式的，且家具和饰品的搭配也很专业和协调，形成一套套成品，根据不同的房间面积，提供不同的设计。图案造型多采用卡通、水果、动物等，线条富于变化。
　　在价格方面，进口品牌普遍高于国产品牌一倍以上，实木家居贵于板式家居，每套2000元至4000元，不过知名品牌的板式家具价格也不菲。总体来讲，儿童家具比成人家具要贵一些，正所谓孩子的钱好赚。
　　三大问题阻碍发展
　　在对一个个厂家和商户做单独调查时，他们都信誓旦旦地保证自己的家具没有任何问题，但让彼此做出评价时，这些问题就暴露出来了。
　　第一个问题是环保安全。板式家具方面，油漆的色彩不仅丰富，而且鲜艳，绿的翠绿，蓝的幽蓝，黄的金黄，“色彩越多越艳，其中含有的铅元素越多，对儿童的成长发育没有好处”。另外，虽然促销人员都强调自己的颗粒板是实木打碎后高温高压而生，没有添加胶和黏合剂，可事实上真的如此吗？不可能。只是加得或多或少而已，胶对人体的伤害是可想而知的。
　　走进一些家具展厅，就闻到刺鼻的气味，销售人员虽然都信誓旦旦，家具释放的有害气体完全在国家标准范围内，对孩子不会造成任何伤害。可事实呢？实木家居虽然材质是一块块实木，但为了需要都罩有清漆，有些甚至是白漆，一些质量不过关的油漆里含有有害物质。当然也有个别厂家在实木家具上罩一层松油，这种油天然环保，甚至可以饮用，减少了对人体的危害。
　　儿童家具的另一个问题是款式的雷同和单一。一个时期流行什么，所有儿童家具生产厂家闻风而动，都生产什么类型的家具，缺乏创新和实用的精神。记者在对10多个儿童家具品牌做调查时发现，一套儿童家具通常包含床、书桌和衣柜三大块，床的宽度为1.2米、1.5米和1.8米，能够满足儿童个性化需求的微乎其微。特别是书桌和衣柜，变化更小，张扬个性的方面做得更不够。
　　儿童家具的第三大问题是价位普遍偏高。板式家具一套一般在6000元至1万元，如果加上床垫和其他搭配的衣帽架、鞋架、小沙发等，就达到了1.3万元左右。实木家居一套通常在8000元至1.3万元，如加上搭配就要突破1.5万元了。一些打着来自丹麦、加拿大、新西兰等国的所谓洋儿童家具更厉害，仅仅一张床就是1万多元，再加上桌子、柜子，突破2万元是轻松的事情，如果加上零碎的搭配，就得2.5万元至3万元了。
　　在调查中记者遇到几位陪孩子买家具的家长朋友，他们对儿童家具不菲的价格唏嘘不已，“太贵了！我们已转了一整天了，凡是孩子看得上的，上点档次的，少于一万元的不多，同档次的成人家具顶多也就是五六千元。”一位姓秦的先生告诉记者。

