保定嘉丽士：多样化营销手段 延续高端品牌效应
　　       保定，华北平原上的一颗明珠，一个有着2000年文化底蕴的古城。在近现代史上保定涌现了许多风云故事---白洋淀里的小兵张嘎，狼牙山的五壮士，地道战，保定军校……迈进21世纪，随着河北省三年大变样的号角吹响，保定在这农村向城市蜕变中，拔起层层高楼。嘉丽士漆，作为建材行业高端涂料品牌已在这城市扎根十余年，见证着这城市的迅速发展，并与之书写着不朽的传奇。早在1998年，史建生放弃了手头上经营的所有涂料品牌，与嘉丽士结盟，开始了嘉丽士漆保定品牌经营之路。嘉丽士在保定的发展，离不开史建生老爷子的呕心沥血。守业更比创业难，二十多岁的史志国总经理接过重担，相信只要付出必有回报，他全力以赴地经营嘉丽士，使得嘉丽士品牌知名度直线上升，翘首保定涂料行业。
　　
    体贴政策关爱会员　　      
       保定嘉丽士史总不断地向公司学习先进营销方法，坚持执行嘉丽士CCS紫光大道营销战略。在会员渠道建设方面，史总专门组建会员推广组，成立售后服务部，并挑选得力干将从事会员开发和维护，制定体贴入微的会员政策：入会送礼品、10人聚餐入会仪式、生日关怀、会员旅游、周年庆典、年终会员联谊会、短线积分、长线积分等。通过一系列努力，保定嘉丽士会员从最初的10个到20个 ，再到50个，直至现在的150个。如今，保定嘉丽士大部分销售业绩来源于会员渠道。
　　多元化管理  取胜终端
　　在零售渠道中，史总坚持狠抓店面导购的业务能力。保定嘉丽士事业部每天准时召开晨会，每周二举行例会，风雨不改。每天晨会由全体员工轮流主持，在晨会之前，大家会跳健身操提高团队的凝聚力和战斗力。保定嘉丽士专卖店陈列规范、干净清爽，一直以来都是建材市场里最漂亮的专卖店之一。为了加大导购员对高端产品的推广力度，保定嘉丽士规定从2010年3月起凡是销售嘉丽士漆“和”竹炭墙面漆、“乐活”系列、“五合一”等高端产品，都会给予导购一定的奖励，且在每天晨会上以红包的形式兑现。忠言逆耳利于行，一个好领导，一定博采众议，为此，史总设立了“合理化建立专项奖金”，对被采纳建议的员工给予30元/次的现金奖励。通过多元管理，保定嘉丽士零售渠道人员稳定，业绩增长节节高。     
 
　　投身公益  软硬广告两手抓  
       为了持续提高品牌知名度，保定嘉丽士在建材市场入口处投放三面翻和公交车广告，动态与静态广告相互辉映。硬性广告不可少，而各种品牌活动更为提升品牌知名度和美誉度如虎添翼。保定嘉丽士每期参加保定建材团购会作为重要的销售渠道，且每期都收获15单左右。延续“善待人，和谐家”的企业文化，保定嘉丽士于把每年的5月17日定为无车环保行活动日，组织业主、装饰公司及会员参与其中，沿途派发嘉丽士环保购物袋，向市民宣传环保知识。此外，逢年过节，保定嘉丽士定期举行各种促销活动，回馈会员与广大消费者：去年十一期间与装饰公司相约“风声”贺华诞；今年五一期间携手阿迪达斯推广“和”竹炭系列产品，成绩斐然；近日，组织23位经销商参加畅游世博感恩之旅。在嘉丽士漆品牌形象代言还没对外宣布落实之时，史总抢抓先机，借势营销。与嘉丽士结盟迎来第十个年头，保定嘉丽士联谊家装公司举办大型家装文化节，与13家大中型装饰公司签下合作协议。可以说，保定嘉丽士是嘉丽士系统中举办活动形式最为多样，次数最多，且持之以恒的优秀经销商之一。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。品牌推广犹如烧开水，每添一把柴禾，水温又上升一度，所有的细节无疑是品牌积淀，当所做的事情到100℃时，水沸腾了，高端涂料品牌嘉丽士漆即将家喻户晓。

