健威人性家具将亮相25届广州家具展
　　2010年3月18日至21日，健威人性家具将联手吉盛伟邦健威店同时亮相素有“亚洲家居交易中心”美誉的第25届中国广州国际家具博览会。届时健威人性家具两地展场将以近1500平方米的总面积隆重展出。
　　健威广州琶洲3.2C01板式展馆参展面积近800平方米，展出产品包括橡木清漆系列、黑橡系列、白亮光系列、沙发系列等。其中，橡木清漆系列为2010年健威强势新推产品，其原木木纹的自然美感，与国际顶尖拼花工艺互相映衬，设计上摒弃奢华与繁琐，强调自然主义，届时势必令观展嘉宾大饱眼福。另外，广州(琶洲)家具采购中心4029号吉盛伟邦健威店也将以近550平方的面积盛装亮相，展示健威一款双色系列、至尊系列、红樱桃系列等产品的经典魅力。
　　健威形象代言人
　　2010年，面对竞争日益激烈的家具市场，健威集团不断推陈出新，深入市场，拓展新领域。2010年作为渠道建设、拓展，以及打造沙发品牌的一年，健威将从新的高度出发抢占二三级市场资源，并重拳出击打造沙发品牌知名度。据悉，3月21号在江门召开的“启航•开拓•共赢”经销商大会上，健威形象代言人任达华将亲临现场参加续约仪式，与健威携手再续“良缘”。届时，健威董事长赵崇伟先生、品牌策略专家以及健威成功经销商代表也将为到场的经销商及意向客户发表精彩演讲，与各合作伙伴探讨新一年的发展战略。

