儿童漆需兼顾孩子与家长的消费心理
　　明天就是“六一”儿童节，许多家长们都在考虑给孩子送什么样的礼物，如何配孩子度过这个充满童趣的一天。儿童虽没有收入，但有了父母的关爱和投入，儿童市场的“钱袋”的确很大。据相关数据统计，北京、上海、广州、成都、西安五城市，0～12岁的儿童年消费总额为50亿元以上。如何给今天儿童提供有助于他们健康成长的商品和服务，已成为商家最重要的营销任务之一。近年来，我国涂料工业和市场发展迅速，随着二、三级城市家庭收入的增加和消费需求的提高，儿童及家长对儿童涂料的关注重点也发生着显著的变化。对儿童漆市场而言，“量”的增长有目共睹，而“质”的提升却迫在眉睫。儿童漆在我国虽起步较晚，发展却十分迅速，市场中的针对儿童专用的涂料产品也是不断的推陈出新，在产品功能也逐渐的向功能性、环保型方向迈进。
　　涂料厂家要占领儿童漆市场，须让儿童、家长在消费心理习惯上两相兼顾。也就是说要注意孩子重包装，家长重品牌的消费心理。可以说，儿童漆市场是一个比较特殊的市场，产品的目标消费群是少年儿童，但是家庭的父母亲是消费过程中的参与者，有时是决策者。智慧也发现一份在调查中显示的一个有趣的数据：如果家有0～2岁的孩子，那么选择什么颜色或是品牌的涂料这个决策95%由家长来决定，但2～13岁小孩35%可以自己决定房间的颜色和搭配，并可以影响父母购买的决定。
　　因此儿童漆产品的目标消费群就有两个：孩子和家长。这两者的消费心理差异性较大，一般来说，孩子们认为“产品包装”是最重要的因素，是一种典型的感性消费，所以我们看到华润与迪斯尼在涂料领域的合作，华润充分利用迪士尼典型的又被孩子们熟知的卡通形象展示在涂料桶上，再配上孩子们喜欢的粉嫩的颜色，一个包装桶也很容易让孩子们联想到平时收藏他们玩具的置物桶，有了这样的情感联系很容易获得孩子们的认同。而家长属于理性消费，他们在购买时则注重“品牌知名度高低和产品质量的优异”。虽然现在的儿童漆的品牌很多，价格从三、四百到一百元左右的可以有一点“知名度”的儿童漆大概在20种左右。但随着环保概念的深入，许多家长开始对“VOC”、“油性漆”、“水性漆”等多种涂料的分类和性能有了部分的了解。因为担心小孩不适应一般的涂料产品的挥发物等问题，都形成了一种集体意识“不能为了蝇头小利而误了孩子的健康”。当然，这种思想也导致了儿童漆价格的居高不下。
　　对儿童漆的要求首先是在安全方面，要确保无毒环保、低VOC。性能方面，色彩丰富、着色力强、保光保色及耐化学腐蚀都是要注意的指标。再结合儿童好动的特点，要求漆膜硬度高，不易掉漆、掉色、粉化，耐水。此外，也有许多专家都建议儿童房和家具选无铅油漆或涂料而尽量的不要选用鲜艳的颜色的涂料，因为涂料彩色越鲜艳也存在着铅含量越高的风险。
　　从消费心理角度来说，儿童漆的质量最重要，所以对于商家来说，重点阐述产品介绍，同时加重产品概念的宣传，详细说明产品成分；同时广告要善于抓住家长的消费心理，诉求点清晰明确，突出儿童漆高品质的产品形象。当然，儿童商品的特性、设计、包装以及促销策略关键是要适合儿童心理特点和购买行为，也要考虑家长们的情感诉求，智慧认为这些都是儿童漆在营销和推广上的重要考量因素。媒体特别是商家在电视广告上的大量宣传对儿童和家长的消费心理和购买行为具有极大的作用，广告如何引导儿童漆市场的健康发展已成为一个商业和社会问题。

