儿童家具：和孩子一起成长
　　本报记者 刘伊婷
　　“有没有特殊的安全防护？是不是真正的环保产品？给孩子选什么颜色的家具更好？”站在五彩斑斓的儿童家具卖场，李女士感到眼花缭乱。毕竟，和品牌多样、日趋成熟的成人家具相比，儿童家具的品牌相对较少，安全、环保要求却很多，所以选购的难度系数相应较高。
　　虽然举棋不定，但李女士对于儿童家具第一印象良好，认为其色彩丰富、造型可爱，非常富有童趣。虽然价格稍高，但可以根据年龄定制，不仅设计精巧，实用性也很强，值得为孩子选购。和李女士持相似想法的家长应该不在少数，随着人们居住条件的改善，越来越多的孩子有了自己独立的房间，家长们为孩子选购或定制家具的意识正在提升，儿童家具市场显示出不可估量的市场潜力。
　　正因如此，各大卖场纷纷开辟出儿童区域，专营各色品牌的儿童家具。同时，一些企业也开始自立门户，专门设计、生产不同年龄阶段的儿童家具。据中国家具协会副理事长朱长岭介绍，近年来我国的儿童家具行业发展很快，已经衍变成独立的家具门类，使得儿童家具不再是成人家具的缩小版、卡通版；市场上涌现了一批专业生产儿童家具的企业，其中不乏知名品牌。
　　“量”的增长有目共睹，“质”的提升却迫在眉睫。广东省质监局近日公布的抽检结果显示：62批次儿童家具合格率仅67.7%，有两批次儿童家具重金属超标，家具中的重金属主要有铅、镉、铬等。其中，有一款儿童床头柜可溶性铅实测值超标近40倍，其主要原因是生产企业没有对原材料进行检验，使用了劣质的油漆涂料。
　　这样的抽检结果，难免会让家长们对儿童家具质量、安全等细节心存顾虑。记者近日走访北京多家儿童家具卖场时发现，很多销售人员无一例外地强调，他们专业生产儿童家具多年，品质非常可靠、环保。但显然，货比三家的家长们对这样笼统的介绍并不买账，他们更为注重的是家具材质、油漆品种、牢固程度、环保属性等产品的质量细节。相对而言，他们比较信赖一些知名品牌和专业卖场。
　　在北京的宜家家居，不少家长都非常放心地让孩子们在儿童家具展示区尽情玩耍。“家具的边角都贴了防撞护边，而且在墙上固定得很牢，比较安全。”一位家长告诉记者，他在宜家购买过儿童家具，值得肯定的是：产品中附有安全支架，方便家长将家具固定在墙上，如果孩子淘气攀爬，可防止家具倾斜或倒塌，伤到孩子。
　　和宜家主打的安全牌不同，位于北京方庄的图图佳佳儿童家居用品商城出的是专业定制的组合牌，将同一款式、色系的书桌、衣柜、衣架、床、床头柜集中展示，并冠以“公主的回忆”、“王子的庄园”之类的梦幻头衔。当然，一套组合下来的往往价格不菲，动辄数千上万元。但家长们对这样的组合模式非常欣赏，觉得其功能设计合理，考虑到孩子不同年龄阶段的使用需求。
　　无论如何更新换代，儿童家具的“成长”依然立足于儿童世界。朱长岭认为，相比普通家具而言，儿童家具在生产技术、安全环保方面有着更高要求，其生产尺度必须充分考虑儿童的生理、心理需求。记者注意到，市面上很多热卖的家具充分考虑到儿童的身高、体重等变化，加入了高度、长短甚至尺寸调节等设计，因此可适用于不同的年龄阶段，和孩子一起“成长”。
　　与此同时，儿童家具也逐渐告别传统意义的低龄化设计，逐步走向“成熟”。纵观市场，如今的儿童家具没有太多夸张的卡通造型，只是简单地加入了一些童趣的元素作为点缀，其颜色也渐渐由“浓妆”变身“素裹”，粉蓝、纯白等浅色系成为一些品牌家具展示的主色调。尽管为了满足不同人群的喜好和需求，儿童家具定制时可选用的颜色目录依然丰富，但专业人士并不推荐那些亮丽夺目、吸引眼球的艳色产品。负责家具检测的广东省质检中心专家特别提醒家长注意：色彩斑斓的板式家具要显色必须用到重金属，其危害不亚于家具甲醛超标，因而选购儿童家具时尽量选择颜色较浅的。 

