儿童家具注重品牌定位 必备差异化
　　从近年儿童家具业的发展来看，企业的品牌意识已经觉醒，而且已经认识到了品牌对于企业长期发展的重要性。所以，越来越多的企业把品牌塑造纳入了战略规 划，如“喜梦宝”、“芙莱莎”、“七彩人生”、“加璐”、“爱心城堡”等等，都已在品牌塑造方面迈出了重要一步或已经取得了一定的成绩。品牌对于起步较晚 的儿童家具业显得尤为重要，很多企业都处在同一起跑线上，谁的品牌能最先让消费者接受，让社会认同，并取得一定的知名度和美誉度，这个企业就能领先于其他 对手，在儿童家具业崭露头角。儿童家具业迫切需要塑造强势品牌来保持企业真正持久的竞争优势。
　　儿童家具业品牌意识的觉醒推动了儿童家具业的蓬勃发展，众多儿童家具品牌的崛起。但从目前儿童家具市场来看，虽然品牌众多，但品牌核心价值却 十分类同。大都定位在“时尚环保”和“孩子第一”这两方面，跳出此定位者少之甚少。“七彩人生”、“梦幻年华”、“四季缤纷”、“孩之梦”、“松堡王国” 等儿童家具的品牌核心价值都突显“时尚环保”。“QQ在线”、“阳光宝贝”、“剑桥情”等以“一切为了孩子”、“给孩子最好的”为广告语，品牌核心价值也 没什么区别。同质化的品牌定位没有商业力量和市场竞争力。在如今多姿多彩的社会，消费需求越来越趋向个性化，没有一个品牌可以对所有的消费者都产生吸引 力，一个品牌的核心价值如能触动一个细分消费群就可以说是成功了。
　　一个品牌的核心价值是区别于其它品牌，特别是竞争品牌，满足消费者某方面需求的根本所在。它决定了品牌为什么是这一品牌而不是别的品 牌，具有与其他品牌相区别的最大差异性。但中国儿童家具的品牌核心价值没有建立或没有与其他品牌出现较大差异，致使品牌缺乏核心竞争力，如无源之水，无本 之木。农夫山泉要是没有“天然”这一核心价值，它必将没有竞争力，更无法称得上矿泉水中的老大。但中国儿童家具行业却忽视了这足以使企业飞速成长，驾驭整 个行业的最根本武器。
　　所以，儿童家具业要进行差异化品牌定位，使自己品牌与其他品牌区分开来。我们提倡策划要达到“三个一”标准：“第一、唯一、专一”。从定位学来说，如果能 够找到某一细分市场，在此市场中，本品牌是第一、唯一或专一，那么这个定位就是好定位，这个细分市场就是企业要寻找的蓝海市场。
　　儿童家具品牌要在众多品牌中脱颖而出，就必须运用“三个一”标准，必须在定位时寻求差异化。现在儿童家具业在定位时致命的软肋就是定位同质化。但儿童家具 业有几个品牌定位还是比较成功的。如芙莱莎定位为“成长”。“成长的家具”，“家具与孩子一起成长”，很好地展现了芙莱莎儿童家具的灵活多变性和调节性。 它的家具可以根据孩子成长的需要组合出无数不同的布置方案。一个基本的床可以变成高架床、上下床、L型床、一字形组合，亦可以变回原样。同时，床与滑梯、 书桌、衣柜、书架等也可以进行各种组合。从少年到青年的过渡不需重新投资。这就显示出它的与众不同，它的多样化和经济型就很容易使消费者区别于其他品牌。 爱心城堡的核心价值定位也很成功。它提出“ 本真”与竞争品牌进行区隔，从尊重孩子天性这一角度出发，提出“浑然天成，自然有爱”。其主张孩子成长要顺乎自然，顺乎其自然本性，要给孩子营造适合个体 蓬勃发展的自由空间，在自然中追求“本真”，寻找适合孩子的成才之路。“本真儿童家具”定位新颖，寓意深远，能使消费者过目不忘，大大提高了爱心城堡的品 牌竞争力。
　　最近出现的加璐精品婴童家具，它也以差异化品牌定位杀出“江湖”，用细分市场的战略，寻找市场空白点。加璐精品家具以“精品” 号令天下，把家具看作孩子成长的足迹、亲情的见证、往事的载体，突出家具的多功能性、可持续性和成长性，它在品牌定位时核心价值超越了一般儿童家具的定位 范围，加璐精确选择了目标市场，根据消费者不同的爱好、个性、价值取向、消费理念……挖掘消费者尚未满足的个性化需求，开发产品新功能，赋予产品精致、成 长、感恩、仁爱等新的价值内涵，竭力主张“寓教于乐，彬雅心灵”，在品牌步入国内市场时，就高调亮出差异化的定位，独领风骚，阔步婴童家具市场。
　　差异化的品牌核心价值能避开正面竞争，是低成本营销的最佳策略。中国儿童家具业怎样才能走出同质化的围城呢？放眼未来，在激烈竞争的市场环境中，中国儿童家具企业必须快速找寻差异化的品牌核心价值，定位要“精品化”，才能使品牌过目不忘、“刻骨铭心”。

