全球最大家具商落户东莞 80%产品内销
　　全球最大办公家具制造商世楷家具，正式宣布将亚洲最大的工厂及研发机构转移到东莞常平镇朗洲村。
　　昨日，全球最大办公家具制造商世楷家具，正式宣布将亚洲最大的工厂及研发机构转移到东莞常平镇朗洲村。世楷家具全球副总裁Mak Baker表示，东莞具有其它地区无法比拟的供应商配套，所以将用最先进的“绿色创意系统”等方法生产高端办公家具，并用企业文化、提高工人福利待遇等方式克服东莞“用工荒”问题，预计东莞厂将有最高80%产品用于内销。
　　据了解，世楷家具于1912年成立于美国，目前作为全球最大的办公家具制造商，该公司在亚洲共设有三个工厂，分别为中国东莞、马来西亚和日本，其中昨日正式宣布成立的东莞厂将是其亚洲最大工厂。谈及为何将深圳、肇庆的工厂合并搬迁至东莞，世楷家具亚太地区总裁高礼德表示，由于之前两个工厂离得不远，但效率比较低，公司希望通过合并提高效率。
　　高礼德认为，从位置上看，东莞位于深圳和肇庆中间，地理位置优越；此外，离香港、广州也很近。“更重要的是，此前，我们的许多供应商就在东莞，东莞办公家具行业的上下游产业链很完善，也节约了成本。”高礼德表示，东莞这座城市对人才来说，有很强的吸引力。
　　对于合并搬迁的成本，Mak Baker出于保密原因拒绝透露。据了解，目前东莞工厂占地2.7万平方米，已经使用了60%的土地。
　　世楷家具全球副总裁Mak Baker介绍，东莞工厂的产品75%至80%为内销，其他20%至25%销往印度、日本、东南亚等亚洲其他地区。

