光明之城世博法国罗阿馆开馆(3)
    光明之城集中控制照明
　　和其他案例不同，罗阿大区的照明案例“光明之城”不在一个实体场馆内展现。它是一个项目案例，即几乎包括了整个城市最佳实践区的照明系统。主要有三种照明：公共照明，包括路灯、座位灯等；联合展馆的建筑外立面照明；“灯光秀”等庆典照明。来自罗阿大区首府里昂的灯光设计公司主要承担了这个项目。
　　里昂的城市照明管理和灯光技术一直领先世界。负责此次案例的设计师代表在接受腾讯采访时，介绍说，“灯光规划是城市规划的一部分。早在20年前，里昂市政府就提出了‘城市照明规划’。在我们规划的城市最佳实践区，你可以体验到这里的路灯，灯光柔和，光源都是往下投射的。这样不仅提高公众的视觉舒适度，而且可以减少天空的光污染。”
　　当夜幕降临，城市最佳实践区仿佛变成了一个“夜晚大花园”。硕大的“郁金香”路灯变换着多种颜色。几个案例联合馆的外表夜晚看来更有“花头”，有的营造出昆虫、树和草地剪影的效果。而城市未来馆的正面墙体上和“巨大温度计”上，每晚7点40分都会上演20分钟的灯光秀，中国龙和熊猫都在这里“飞檐走壁”而过，在公共休息的遮阳亭顶上也会“掠过”一片流星雨。据悉，“灯光秀”一直是里昂一年一度的灯光节上重要节目，这次展示的灯光秀是里昂的灯光团队为世博会特别全新打造的，融入许多中国元素。
　　灯光设计师强调，这次的照明案例展示兼具艺术和节能的效果。对于城市最佳实践区的这三种照明，他们主要采用“集中控制”的节能手段，比如“灯光秀”时间，公共照明的明暗度就会自动调低。
　　据悉，在9月21日罗阿馆还会举办“灯光活动周”，届时将邀请中外该领域内的人士来共同探讨城市灯光规划的未来发展方向。

