佛山卫浴产业外迁受关注：能否延续昔日辉煌？
　　佛山陶瓷已经成为响当当的地域性品牌，不管是否有国家管理部门的认同，这块金字招牌已经深入到全国消费者心里面去了。但事实上，佛山陶瓷的优势地位似乎开始动摇，首先是当地政府近几年对陶瓷企业的治理，导致佛山陶瓷制造业迅速外迁；其次，随着陶瓷产能的过剩，价格竞争成为企业的杀手锏，间接地刺激了陶瓷企业进一步对于规模化的追求。很显然，佛山陶瓷企业外迁，带走的不仅仅是产能，同样还有相对成熟的管理经验和营销手段。当不少陶瓷业人士惊呼佛山陶瓷是否会面临空心化的时候，佛山的卫浴进一步受到人们的关注。
　　佛山卫浴是否能延续前些年的辉煌？是否会出现空心化现象？
　　佛山卫浴的辉煌首先是在消费者心目中具有较高的品牌认知度。从企业个体规模来说，佛山卫浴企业的规模整体上来说落后于福建，甚至浙江的企业。但佛山卫浴具有品类齐全、产品品质高、品牌运作手段先进等优点。与佛山陶瓷一样，佛山成为全国卫浴的主要集散地。专业性市场多，外地企业在佛山的办事机构多，配套服务型企业多，卫浴营销策划机构多等，成为佛山卫浴的特点。
　　佛山卫浴为何成为行业的聚焦点？
　　首先，是佛山卫浴30年辉煌传统的延续，从彩洲、钻石到东鹏、鹰牌，到今天的箭牌、尚高、法恩莎、浪鲸等，持续多年都保持在国内卫浴市场的重要地位。佛山卫浴企业不但延续了在卫生陶瓷方面的优势，同时在休闲卫浴、浴室家私等诸多领域方面的全面性发展，并且在每个相关联的领域内都拥有优秀的代表型企业。相比较而言，无论是唐山企业，还是福建、浙江企业，在卫浴的品类方面有较大的差距。唐山陶瓷、浙江休闲卫浴、五金水暖，福建五金水暖，可以说，没有一个产区能与佛山在产业的集约化方面相媲美。
　　其次，佛山卫浴具有得天独厚的产业链及物流优势。从产业链来说，很多佛山企业的采购半径往往在30公里以内，无论是采购成本，还是时间成本，都远远领先于其它产区。以休闲卫浴为例，南海是全国重要的铝型材生产基地，中山的玻璃加工具有领先水平，而顺德、南海的五金加工水平全国领先，很显然，关键材料的采购几乎全部集中在半小时车程之内。对比浙江企业而言，不少休闲卫浴企业只能自己投资兴建铝材加工厂，无论是制造成本，还是产品的专业化程度，都已经逊色于佛山企业。这也导致浙江企业很难生产过高品质的休闲卫浴产品，多数企业只能以牺牲品质、压低价格作为竞争手段。
　　从物流成本来说，卫浴产品往往占据了比例较高的进货额，一般在5%-10%，对于小件的五金类产品而言此成本尚可忽略，而对于大件的陶瓷、家私等品类来说，则是一项不可忽视的成本。佛山的物流几乎领先于全国任何卫浴产区，以福建、浙江而言，往往物流只能直达内地较发达的地级城市，而佛山物流几乎可以直达全国任何地级城市，而且运输成本往往要低于其它地区的30%以上。从时效角度而言，佛山物流也要远优于其他产区。对于像陶瓷类的，主要靠集装箱运输的大宗产品来说，或许佛山的物流优势不甚明显，但对于多数卫浴企业而言，主要靠走零担散装的物流方式，则此优势异常明显。所以，我们不难理解为什么佛山才开办的小企业，就能把业务做到新疆、黑龙江的某个地级城市。
　　最后，最重要的一点，与其他产区相比较而言，佛山具有人材聚集的优势。珠三角是改革开放的前沿，开放时间早，外来人口已经成为当地的主要就业人口。无论是就业环境，还是生活环境，外来人口比较容易溶入、适应。佛山距离广州只有30公里，诸如箭牌糖果、宝洁等世界知名品牌汇集，并且造就了大量的专业型营销、策划及管理人才，营销理念深入人心。顺德是中国的家电之都，而家电行业经过多年的惨烈竞争，同样使中国特色化营销得到了充分的应用，相对应地，造就了大量营销专业机构和人才。而在其他产区而言，多数企业还停留在办加工厂的概念。可以说，在人才方面，作为21世纪最宝贵的资源，佛山产区争得了先机。
　　当然，佛山卫浴并非没有缺陷，在水暖五金及智能产品领域，佛山没有太多的竞争力，目前主要通过在渠道和品牌上的运作来弥补这一缺憾。这或许也验证了本文前面提到的，佛山卫浴延续了传统和辉煌，而距离跳出传统，走出自己的路尚有较远的距离。但无论如何，佛山卫浴在综合方面来看，都具有明显的优势。而如果佛山卫浴企业能将这种优势不断放大，佛山卫浴将可能成为这座古老城市的新名片。

