全力出击 开启墙纸行业新格局
　　——第十二届广州建博会墙纸展区特别报道
　　广州建博会作为“亚洲建材第一展”，是中国建筑装饰业新品发布及行业交流的最佳平台，也是建筑装饰行业寻找客户、提升品牌知名度的最好途径之一。第十一届广州建博会已于2009年7月8日-11日在广州中国进出口商品交易会展馆成功，展会展出面积达21万平方米，吸引了近2500家参展商和超过10万名专业观众到场。
　　第十二届广州建博会将于2010年7月8-11日举行，预计规模将达到23万平方米，参展商近2600家，到会专业观众将超过11万名。在这样一个大背景下，主办方将重点规划墙纸展区,集中一切优势资源，全力出击，以服务墙纸行业为己任，加强与企业之间的沟通,共同构筑专业化墙纸品牌的展示平台。
　　一、集广州建博会之优势资源打造专业墙纸展区
　　“为建筑装饰行业的从业者提供一个完整的解决方案”是广州建博会一直以来的办展理念。参展范围涵盖包括墙纸在内的、涉及室内建筑装饰方方面面的十二大题材，到会专业观众则遍布设计师、房地产商、装饰装修公司、经销商以及普通消费者等多个领域。作为第十二届广州建博会发展的重点题材，墙纸展区将与众多关联题材共聚一堂，共襄盛举。
　　集综合性建博会之力，共享庞大关联资源，覆盖主要消费市场，这将是广州建博会墙纸展区有别于同类型专业展览会的最大特色之一。
　　二、设定参展准入条件 推动行业健康发展
　　从服务于墙纸行业的角度出发，推动墙纸行业的健康发展，主办方并不盲目追求展区规模的扩大，而是按适度从紧的原则，设置一定的参展准入条件，尽可能按照企业的实力、性质及专业性等进行分类，筛选出一批真正推动墙纸行业健康、有序、持续发展的企业，打造一个规范、专业、高水准的展示平台。展会期间，主办方将在现场设立“展会知识产权投诉机构”，以避免展品的盗版，最大化地保护参展商的正当利益和参展展品的知识产权。
　　三、科学合理规划展馆布局 
　　为满足墙纸企业的需求与提升展区的品质，主办方将划分专门的展馆作为墙纸展区，并科学规划展馆布局，保证展馆没有“死角”，通过明确清晰的导向指引，使每个展位的参展企业均能接触到不同地区与类型的专业观众，获得极佳的参展效果。
　　四、以“会”促“展” 推动行业交流
　　为了更好地促进行业的信息交流，第十二届广州建博会拟举办以设计、贸易、工程等为核心的一系列高档次活动，如在上届展会成功举办的 “大师听我，我听大师——国际建筑及室内设计高峰论坛暨精品设计展”等将再度上演，实现设计师与参展商的全面、近距离接触。
　　五、专业化宣传推广 打造国际一流展会
　　广州建博会将与国内近百家建材类专业媒体、贸易类媒体、设计类媒体的强势合作宣传，如《家饰》、《瑞丽家居》、《中国建筑装饰装修》等；与房地产协会、酒店业协会、设计师协会等携手合作，邀请高素质买家到会参观采购。
　　展会期间，主办方更将利用展馆现场的优势广告资源重点突出宣传墙纸展区以及墙纸行业，以求将展区及企业的最新信息传达于市场，最终扩大墙纸行业的整体影响力。
　　我们有理由相信，第十二届广州建博会墙纸展区一定能成为墙纸行业的盛会，为墙纸行业的健康发展做出积极的贡献！ 

