佛山正在筹备发布陶瓷价格
　　由广东省物价局主办的“提升广东价格话语权业务培训座谈会”在广州召开。会议要求推动省内主要支柱行业编制相关价格指数，逐步构建起省内主要专业市场和商品价格指数体系，中国陶瓷产业信息中心作为陶瓷行业的唯一代表单位应邀出席。
　　由广东省物价局主办的“提升广东价格话语权业务培训座谈会”在广州召开。会议要求推动省内主要支柱行业编制相关价格指数，逐步构建起省内主要专业市场和商品价格指数体系，中国陶瓷产业信息中心作为陶瓷行业的唯一代表单位应邀出席。
　　“佛山作为全国最大的建筑卫生陶瓷集散地，需要有自己的价格指数来分析和引导行业发展。”中国陶瓷产业信息中心主任张永农表示，随着我国经济的发展，更多的行业将通过发布价格指数来反映行业的产品价格情况和变化趋势。“我们将在近期联合广东省物价局相关部门，依托中国陶瓷城、陶瓷总部基地的商贸优势，筹建陶瓷行业首个价格指数平台，推出行业首个价格指数——‘佛山陶瓷’。”张永农透露，信息中心将组建专业的团队逐步建立价格信息采集中心，并把价格指数“佛山陶瓷”作为行业信息分析的一项重点工作。
　　由广东省价格监测中心主任苏伟光为团长组成的专家调研组，亲临佛山中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地两城开展调研工作。通过实地考察，调研组成员一致认为，中国陶瓷城、陶瓷总部基地定位高端，已吸引了海内外400多家知名陶瓷卫浴企业的强势进驻，在建筑卫生陶瓷产品的价格信息采集方面具有得天独厚的优势，具备成立价格指数平台的基本条件。
　　据了解，价格指数是反映不同时期商品价格水平变化趋势的指标。价格指数“佛山陶瓷”主要是通过监测陶瓷行业重点骨干企业主导产品的价格，来研究产品价格变化趋势，进而分析对整个行业发展的影响。张永农指出，该价格指数一旦正式推出，佛山陶瓷的价格将牵动行业的商贸神经，成为全国建筑卫生陶瓷交易的价格“风向标”。

