佛山陶交会：中国陶瓷城展位热卖
　　1月初，第13届亚陶·佛山国际陶瓷博览交易会场馆中国陶瓷城表示，该场馆招展十分火爆，目前已有过半户外展位售出。
　　亚陶·佛山陶交会是中国建筑卫生陶瓷及卫浴界最有影响力的大型展会，2009年4月将在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地等三个场馆举行。作为陶瓷界的一面金质品牌，中国陶瓷城对国内外陶瓷卫浴企业有着强烈的吸引力。为了在中国陶瓷城获得一个称心如意的户外展位，很多企业赶在春节前签订了参展合同。这些参展企业主要来自广东陶瓷产区、福建、山东、浙江，产品包括各类墙地砖、石材、马赛克、卫生洁具以及卫浴配套设备等。为保证展会质量，中国陶瓷城在品牌声誉、产品结构与特色等方面对企业有较高要求，使展会呈现高水准、多样化特色，以此保证全体参展企业的利益及展会的整体形象。
　　而在距中国陶瓷城仅15分钟车程的另一亚陶·佛山陶交会场馆——中国陶瓷产业总部基地，首次加入亚陶·佛山陶交会的众多精英品牌将以更夺目的光彩，迎接各地客商：博德、东鹏、格仕陶、赛德斯邦、芒果、汇德邦、哈伊马角、新云英石、敦煌、意美适家、星星便洁宝、丝路瓷典、瑞达、正大、高第、兴辉、圣凡尔赛、欧文莱……每一品牌均拥有数千乃至上万平米精美绝伦的展厅，总展示面积达21万平米。可以预见，总部基地的盛大加入，将使第13届亚陶·佛山陶交会空前精彩。 

