佛山陶瓷新技术年省煤216万吨
　　陶瓷清洁生产创新联盟承担的“陶瓷清洁生产产业共性技术”，日前亮相省部产学研重大科技成果发布会。
　　佛山陶瓷清洁生产创新联盟相关负责人称，其中的余热消耗技术年可节约216万吨标煤。
　　据了解， 由于攻克了陶瓷行业在余热利用、粉尘和废气处理、废渣利用、窑炉节能等一系列关键共性技术，“陶瓷清洁生产产业共性技术”能够节约烧成与干燥热能15%左右，实现废水零排放，废渣利用率95%以上，在陶瓷生产过程节能减排、三废处理等方面形成了具有自主知识产权的成套技术和设备。
　　佛山陶瓷清洁生产创新联盟负责人程晓勤说，该联盟在业内首次提出“在陶瓷生产全过程，实施节能减排清洁生产系统解决方案”的共性技术项目，并成功研制6种新材料、4种新装备，填补了国内相关技术和装备领域空白，并已在多家陶瓷企业推广应用，节能减排效果显著。
　　程晓勤表示，可减少热耗6%的“辊道窑余热管屏式梯级利用”技术，每年每条生产线可节约标煤约900吨，已在新明珠、欧神诺及强辉三家陶瓷企业推广应用。预计该项技术全国推广应用后，年可节约216万吨标煤，折合人民币近20亿元。
　　此外，已在佛山企业应用的固体废料循环利用技术和设备，其废料的利用率达到70%，目前已实现产值2000万元以上，每年每条生产线消耗陶瓷废渣达6万吨。据估计，这一技术如在全国范围内推广应用，则每年可节约优质原料约1.4亿吨。

