光专家：詹庆旋
　　詹庆旋，山东聊城人。清华大学建筑学院建筑技术科学教授，博士生导师。兼任中国照明学会副理事长，国际照明委员会(CIE)第三分部委员，中国建筑学会建筑物理专业委员会及体育专业委员会委员。
　　1953年入清华大学建筑系学习，1959年毕业后留校任助教，1979 年跃升副教授，1990年晋升教授，1994年任博士生导师，1996年获首届“国家一级注册建筑师”证书。
　　从事建筑设计和建筑光环境教学科研工作四十二年，是我国建筑采光照明研究领域的开拓者之一。研究方向为建筑光环境与照明节能，研究工作的重点在照明工程应用和照明节能两个领域。研究课题包括光和色彩的视觉生理和心理效应、美学价值和物理规律，照明质量评价，高效节能灯具的开发及工程应用等。
　　在国内外刊物及学术会议上发表论文三十余篇，专著三本(两本为合著)，均获建设部优秀科技图书二等奖，其中《建筑光环境》出国外发行版。　　近十余年来承担并完成了十余项国家重点及国际合作科研项目，其中有三项获部级科技进步奖。同时，主持完成三十余项室内外照明工程规划设计，毛主席纪念堂夜景照明设计获北京市特等奖，王府井商业街夜景照明规划设计获99年首规委城市设计奖。

