全球首款太阳能LED照明灯泡问世
　　飞利浦和通用电气之前都推出了自家节能耐用型LED灯泡，业界认为LED灯泡将在未来几年内取代白炽灯成为主流家用灯泡。近日，香港厂商Nokero又宣布一种太阳能供电的LED灯泡Nokero N100,号称世界首款。
　　Nokero N100太阳能LED照明灯将是在发展中国家和地区取代煤油灯的照明源。Nokero表示，目前全世界仍有16亿人口无法用上电源，许多人还在依靠古老的燃料照明，既危险成本又昂贵。
　　N100太阳能灯泡尺寸同标准白炽灯泡，防水塑料罩内有四块小太阳能面板。充满电后，5个LED和一块可替换NiMH电池能够维持最多4小时的照明。人们在白天将太阳能灯泡放到户外，夜里就可以打开照明了。
　　天气、季节和纬度都会影响充电时间。Nokero表示，在太阳光下充电一天，可以提供两小时的光照，在赤道附近充电，提供的光照时间更长。因此，在北纬阴冷冬季，该灯泡可能无法取代煤油灯，但在晴朗的赤道附近，则完全能够替代煤油灯。
　　Nokero代表汤姆·博伊德(Tom Boyd)说，LED照明可持续5万-10万小时，太阳能面板额定寿命为10年，N100寿命为5-10年。
　　该灯泡单价15美元；48只售价为480美元；千只起价折扣更高。灯泡替代煤油灯后，只需数月就能收回成本。
　　Nokero表示，使用N100灯泡替代煤油灯，除能够消除室内空气污染和失火风险外，每年还可减少550磅的二氧化碳排放。尽管目前还不清楚其恒定的额定功率，但Nokero表示N100的亮度是煤油灯的5倍，能耗仅为煤油灯的千分之五。
　　在发达国家和地区，太阳能灯泡还能够用于因自然灾害断电地区及野营地和家庭露台上。

