倡导低碳理念 购灯具遵循6大法则 
    便利原则 
    安装或者更换便利是选择灯具的原则之一，想必大家都不想经历踩着桌子、踏着椅子、昂首90度，抬双臂过头到2.5米高甚至更高的顶棚换灯泡的尴尬，所以，选择灯具的时候，最好选择更换方便的灯具。 
    协调原则 
    灯具是家装的点睛之笔，是用灯具来配合整体的家装环境，而不是相反，所以过于复杂或者繁杂的花色或者不搭调的独特风格并不会为整个家装画龙点睛，反而有可能画蛇添足。 
    节能原则 
    低碳节能是现代家装的主题，选择照明度好、节能省电的灯具不仅能有利小家，也能为全球环境作出贡献，所以选择节能灯是新型家居灯具的积极趋势。 
    安全原则 
    这个是大家最不能忽略的原则，选择正规厂家出品的灯具是十分重要的，对于卫浴或者是厨房等功能空间，选择防水防潮易于擦拭的安全灯具也更为必要。 
    功能原则 
    现在仅仅一项照明功能已经不能满足人们的需求，智能也在各种家居灯中得到体现。声控、来电控制、具备保护视力功能的放射远红外红光灯等等新型家居灯也应需求而生，根据自己的需求选择让生活更舒适更时尚的灯具也值得大家考虑。 
    装饰原则 
    在灯具卖场中我们不难看到，各种家居灯花样百出，无论热门的水晶灯还是牛皮灯、铁艺灯、实木灯以及多样的异形灯，多样的材质和百变的风格能营造出不同的家居氛围。选择一款装饰性强的家居灯将会使自己的居室更有味道，看起来更有感觉。 
    买好的灯具，装扮不一样的生活空间，幸福靓丽的生活会照亮你的一生。
 
 

