俄罗斯将于2010年 提高八成原木出口关税
　　“这已经不仅是企业之间的博弈。”12月9日，中国木材电子交易市场一位负责人对记者说，由于国际金融危机，俄罗斯此前暂缓提高原木出口关税。如今，旧账重提，俄罗斯方面将在2010年将原木出口关税提高到80%。 
　　由中国木材流通协会和中国木材电子交易市场联合撰写的一份调研报告指出，从历史上来看，中俄原材料进出口博弈长期存在，已经超出了企业与企业之间的博弈范围。加之国内木材加工行业企业多数规模比较小，在对俄原木进口贸易中，话语权甚微。 
　　上述调研报告呼吁，将原木进口当做一种重要的原材料进口来重视，引入政府参与到市场博弈当中，为对俄木材贸易争取更多话语权。 
　　俄木材进口份额下跌 
　　据中国木材电子交易市场10月份研究月报，2009年10月进口木材综合价格指数为1279点，环比上涨17点，同比下跌149点。 
　　虽然俄罗斯不断上调原木出口关税，同时国际金融危机造成了国内木材产品需求的下降，但是，中国对俄罗斯的木材需求仍然在木材进口中占据首位。 
　　从中国海关的统计数据来看，自2003年以来，中国进口俄罗斯木材的年增长率均超过了10%，最高达到了20%。即使在全球金融危机爆发的2008年，俄罗斯木材的进口量仍达到了1964万立方米，约占2008年中国全部木材进口量的56%。 
　　据中国木材流通协会的统计数据，2009年，俄罗斯木材进口更是超过了2000万立方米。俄罗斯木材对国内市场的重要性可见一斑。 
　　内蒙古自治区北方小镇满洲里，也因为对俄木材进出口贸易，而成为木材加工基地。 
　　但是，自从2007年以来，俄罗斯方面不断上调木材出口关税。2007年7月木材出口关税由6.5%上调到20%；2008年4月，又从20%上调到25%。 
　　2008年底，俄罗斯方面曾宣布2009年将出口木材关税上调到80%以上，但是由于国际金融危机，这一政策暂缓到2010年执行。 
　　“我国木材加工业相对来讲比较依赖于俄方市场，没有主导权，议价能力较低，关税的大幅度提高，势必会对国内的相关企业有影响。但是，现在由于国内企业的原材料来源不只是俄罗斯，北美、美国、新西兰、澳大利亚也都成为我们主要的木材进口国，因此，可能一部分企业会转向这些国家的木材市场。”上述中国木材电子交易市场负责人表示。 

