光明家具扑朔迷离 破产重整还是“强制拆迁”
　　在S*ST光明破产重整过程中，规则与潜规则的交替运用，被玩到了极致。新《企业破产法》“在兼顾债权人利益的前提下，着重如何使企业重生”的立法主旨，在此案例中被演变成了对债权人利益的“强制拆迁”。
　　光明家具的命运可谓诡异曲折。先是创办人冯永明使尽各种手段谋求私有化，再遇“国进民退”和创办人被拘。
　　随后，一家名不见经传的小公司伊春华丽木业公司火中取栗，在受让信达资产债权后，以小债权人身份对上市公司提起破产重整，S*ST光明再次置身风口浪尖。
　　在破产重整过程中，规则与潜规则的交替运用，被玩到了极致——新《企业破产法》一个立法主旨是，在兼顾债权人利益的前提下，更着重如何使企业重生，但在S*ST光明案例中，却几近演变成了对债权人利益的“强制拆迁”。
　　如今，围绕S*ST光明的博弈已经进入深水区。经历过“强制拆迁”的四板斧后，S*ST光明的废墟上将如何“平地起高楼”正成为众所瞩目的焦点。
　　前世今生
　　1997年，光明家具改制成立，光明集团持股36.9%。斯时，该部分股权由伊春市政府委托光明集团建安公司持有，而光明家具的创办元老冯永明则是光明集团真正的灵魂。
　　从2000年开始，创始人冯永明着手将光明集团私有化，冯与伊春市政府的“民”“国”大战肇始。
　　此后，光明集团名称经多次变更，在很长一段时间内曾名为圣泉禾实业，是冯永明资本运作的核心平台之一。2005年，圣泉禾实业由光明集团控股93.18%，但到了2007年，冯永明通过控制菏泽金木工贸有限公司，实际上个人掌控了圣泉禾实业。
　　伊春市政府指出，冯永明在打造光明集团过程中始终没有实质出资，都是靠四处借贷和政府出资。冯陆续在全国各地成立百余家名头公司，将光明集团等公司的所有制性质由国有变更为集体，然后通过采取挂名股东的方式，在外省将各企业股权经多次转让，将有效资产的控股权变到个人控股公司名下。
　　相关材料显示，冯永明多年来利用光明集团下属公司操作股权变更、资产转移的伊春当地公司名单有：光明集团股份有限公司、伊春市青峰农场、光明集团家具股份有限公司、伊春绿时代家具有限公司、伊春光明家具有限公司、伊春林海家具有限公司等26家。
　　因为产权不清晰，在股权分置改革的浪潮中，光明家具迟迟未能完成股改，且一直面临退市的风险。
　　此后，光明集团与伊春市政府达成协议，由伊春市出面解决股改所需清欠资金6000万元，光明集团承诺将国有股份转回伊春市政府。
　　6000万元的支持延缓了光明的退市并为其股改创造了条件。但冯永明以“签约主体与权利不符”为由，不承认《协议书》效力，致使股改再次搁浅。
　　2008年9月，冯永明与其女儿被拘。随后，伊春市相关部门设立了综合组、股改组、生产经营指导组和企业清产核资组，全面接管光明集团、伊春青峰农场及其子公司S*ST光明。此间，光明集团将其持有S*ST光明的1650万股转让给中国长城资产管理公司，用于冲抵对中国长城公司资产管理公司20652.32 万元债务，并在2008末办理完过户手续。
　　至此，一个原本优良的家具企业已经沦落为资不抵债3.3亿元的烂摊子。
　　而此前冯苦心经营的企业网络被伊春政府连根接手，一度晦暗不清的伊春青峰农场与光明集团的股权瓜葛(见图1)，也因同归政府名下而不了了之，因此在后来的股权转让中，有了青峰农场始终以伴娘身份出现的怪诞景观。
　　另外值得一提的是，2009年7月，国务院国资委批准黑龙江中盟集团将所持S*ST光明1602万股转让给伊春金丰投资(600606,股吧)有限公司。该笔交易首签于2006年12月，转让价每股0.7元，远低于当时的交易均价2.3元。金丰投资为原实际控制人冯永明的关联企业。这笔交易在首次签约两年半后、冯被捕一年后，终于闯关通过，不言而喻，金丰也已归于伊春政府名下。
　　规则与潜规则
　　在“民”“国”大战中取胜后，伊春市政府开始着手收拾这个已经资不抵债的烂摊子。在此过程(见图2)中，规则与潜规则的交替运用，被玩到了极致。
　　其中的规则，乃是自2007年6月1日起施行的新《企业破产法》(简称“新法”)。新法的一个立法主旨是，在兼顾债权人(见表1)利益的前提下，更着重如何使企业重生。但是，S*ST光明案例却将新法解读成了对债权人利益的“强制拆迁”。
　　我们来看新法是如何变幻成“拆迁四板斧”的。

