健威家具刘正球：以创业的精神进行第二次开拓
　　深圳家具行业的竞争集中在“两端”，真正的大众消费并没有被激活，企业又被一昧的品牌升级所束缚，人为地制造了“红海”竞争。广东是我国最早的家具产业基地，也是我国的家具制造重地，但曾经辉煌的历史现在却日益黯淡，既未做大也未做强。同时，京派的品牌营销，浙商的稳扎稳打，川军的迅速崛起……深圳家具企业该如何突围，如何变革？到底是产业板块，老板思维，营销方式哪里出了问题？作为行业中坚份子，我们有责任感为深圳家具业的明天而来。
　　本次论坛由新浪家具频道主办，以《深圳家具产业的复兴之路》为主题，诚邀经济界与家具行业的专家学者，企业领袖现场演讲，思想交流，审视企业的发展模式，思考深圳家具的机遇挑战和未来。
　　以下为嘉宾精彩发言：
　　健威人性家具营销总监刘正球：健威也加入了深圳家协，我们要以创业的精神进行第二次的开拓。目前大家知道以前我们的深圳家协包括广东家协，都是辉煌的。刚刚有很多的我们一些顾问都阐明了观点，以前的成功我们成功在设计，包括品质。这些都是我们好的东西。赚了不少钱，但是像陈顾问说的，有没有气魄？现在我们既然要再一次复兴的话，我觉得可能要有第二次创业的精神去做一个开拓。同时我希望把广东作为一个大本营，能够把其他的成本优势或者其他不足的分散到全国各地或者分散到东南亚等地。
    第二，我们要以原创的设计精神提升我们产品。因为深圳包括广东，之前大家知道最厉害的就是我们的设计，虽然说不是原创，但是很多东西还是在某种意义上还是说引领全国之先。第三，我们要以大融合精神打造企业群。大家知道一个企业去做物流或者一个企业想什么都做，也不现实。我们感觉到日本的企业应该是做得比较好的。我们深圳家具，包括广东家具，有一部分人要及时的转型，要去给人家做配套，要把整体性的做大它，不要每一个人都想做老大，每一个人都想做霸王。损失的是谁呢？肯定是中国的资源，中国的企业。这块也是希望我们以大融合精神去打造企业群。
    第四，要以管理的精细化去提升我们的效率。金融危机以来，很多的国际化的品牌都做得不怎么好。但是我们看到有一个ZAVA，这个企业也不是很出名，但是现在做到全世界第一，取胜秘诀就是速度。深圳的企业、广东的企业，我们在这块很有优势。但是我们还要挖潜，还要把这些东西进一步规范化、系统化。我们如果能够更加的把速度提升，包括产品下订单以至于到交货，如果能够缩短到15天或者10天左右，我相信我们深圳的家具板块会做得更好。第五，我们要以高品质打造品牌。品质一直是我们深圳家具企业代表，品质丢了什么都丢了。世界上做得比较好的都是非常注重品质。我们深圳家具企业，广东家具企业，整体性的，联合性的把我们高品质再打造。这个东西大家都知道，但是怎么去做呢？大家可能也是清楚，但是执行的时候可能很多问题。
    第六，以打造国际化品牌精神去拼搏。目前我们在这里谈的是国内家具企业如何深圳打败四川、如何深圳打败湖南或者打败浙江、北京，这个格局不是很大。我们应该是要创造世界性的品牌。只有大的格局，战略要高，格局要大，才可以引领中国家具。总是说谁打败谁，没有太大意义。所以我们格局要大一点，气魄要大一点。几个企业联合起来，做一个大的品牌。我觉得这个路也是我们深圳家具能够做大做强。从现在开始去创业，现在开始我们把新的品牌观念、国际化思路弄进来，大家联合起来把它做好。再一个，以现代化理念做网络营销。网络营销是以后几年的主要的营销模式和销售的主要方式之一。谢谢大家！

