佛山首创生态瓷释放负离子
　　看似简单的陶瓷艺术品，却能源源不断地发出负离子，持续释放红外线驱除有害气体，保持身体健康。这种神奇的陶瓷产品将作为佛山军团首次参加第六届中国(深圳)国际文化产业博览交易会的“杀手锏”，于本周五首次展示。
　　佛山召开文博会进展情况通报会，会上除了公布多种参展新品，还宣布在馆内设置5 个互动环节。
　　创新：首创负离子陶瓷
　　据佛山市文广新局副局长黎妍介绍，目前佛山馆的设计制作已经完成，布展作品也全部到位，佛山馆11日开始布展，14日正式开放。
　　佛山民间艺术研究社主任谢伟松在会上介绍，本次参展单位和作品主要分4 类，一是由民间艺术社负责提供的剪纸、灯色、木板年画、广绣和香云纱5 个项目；二是由佛山美术陶瓷厂提供的新秀作品、历史作品和大师作品；三是由东鹏陶瓷 股份有限公司创作研发的艺术公仔、文化背景墙砖、民间艺术砖、陶瓷板画 ；四是蒙娜丽莎、欧神诺等陶瓷企业代表作品特色文化砖、水浮艺术砖 等。
　　昨日的通报会上，主办方首度对外公布，历经两年研发的负离子陶瓷将在文博会上正式推向市场，具有此种功能的陶瓷乃全国首创。据开发此陶瓷的新石湾美陶厂介绍，该产品能够永久地释放负离子，释放量可以达到1500个/ 立方厘米以上，祛除有害气体，高效抑菌除菌，持续的清新空气，令家中的空气像公园和森林中的空气一样清新。
　　互动：铜凿剪纸 首次登场
　　据介绍，来到佛山展馆的宾客还能亲身看到失传多时的铜凿剪纸制作全过程。
　　佛山剪纸“新秀”饶宝莲透露，她在文博会现场展示的铜凿剪纸主要是以祖庙瓦脊为题材，目前铜凿剪纸需要的原材料和铜凿工具都已经准备到位，同时带去的还有陈永才亲笔设计的“黄飞鸿剪纸”等。

