全面升级 百安居深圳泰然店全新开业(4)
　　附：百安居中国介绍
　　百安居(英文名B&Q)隶属于世界500强企业之一的英国翠丰集团(Kingfisher Group)，是世界领先的大型国际装饰建材零售集团。
　　翠丰集团为英国伦敦交易所上市公司，《金融时报》百强指数股，为英国最大的非食品专业零售投资集团，历年跻身《财富》世界500强之列。翠丰集团拥有30多年成功经营管理经验，企业实力雄厚，发展速度极快，旗下拥有众多著名零售品牌，如B&Q、 Screwfix、Castorama、 Brico Depot在英国、法国、波兰，中国、土耳其、西班牙、俄罗斯、爱尔兰都有商店。翠丰集团还以21%的股份参股德国领先的DIY仓储零售商Hornbach，并与其结成战略联盟，在欧洲开设了120多家门店。
　　翠丰集团在全球8个国家拥有超过800家连锁店，形成了一个庞大的装饰建材营销体系。翠丰集团旗下的百安居于1969年在英国的南安普敦市(Southampton)成立。经过近30余年的成功发展，百安居在英国本土拥有超过300多家的装饰建材连锁店，是英国家喻户晓的装饰建材第一品牌。
　　百安居携其在全球先进的零售管理经营模式，于1999年6月在中国内地成功着陆，开办了该品牌的第一家大陆连锁店——上海沪太店。在2009年进入中国市场十年之际，为了保持百安居在中国家装零售行业中的领先地位，凭借来自母公司翠丰集团的雄厚资本支持，百安居在中国市场增加投入上亿美元，用于打造“新一代中国零售门店”。百安居将在2010年前完成对40家现有中国门店的升级改造。“新一代零售门店”遵循并强调“以顾客为中心”的理念，以“产品、服务、保障”为市场定位，不断提供令人兴奋的购物环境与耳目一新的独特购物体验。百安居首家“新一代中国零售门店”已于2009年3月20日于上海普陀区全新亮相，将以全新的面貌，再次引领家装行业，激发顾客在创建、改善和维护家居环境方面的灵感与投入。
　　经历了快速成长的百安居，凭借其先进的管理经验，目前已成为国内建材连锁超市的著名品牌，并且在北京、上海、深圳、广州等全国大中型城市设立了数十家门店。
　　百安居中国荣获的成绩与荣誉：
　　2008年   荣获中国工商联家具装饰业商会“07-08年度最具社会责任企业奖”；
　　2007年   荣获“中国驰名商标”称号；
　　2007年   荣获全国住宅装饰装修行业百强企业；
　　2006年   荣获中国建筑装饰协会AAAA级诚信企业；
　　2006年   被总部设在伦敦的“超级品牌组织”(The Superbrands Organization)评选为中国家居、建材行业唯一的“超级品牌”；
　　2006年   荣获“全国主流媒体最信赖的建材卖场品牌”称号；2005/2006年度   荣获“上海市绿色家居·环保施工企业”称号。

