健康灯光：家庭中不可缺少的三盏灯
　　每当夜幕降临，拖着一身疲惫的你看到万家灯火亮起时难免会油然而生起一份“归家似箭”的情愫吧？是因为灯光除了照明的作用外，在心理上能带给人温暖的感觉，一如为你牵肠挂肚的家人，所以温馨的家居总离不开和谐的灯饰……然而，你知道吗？恰到好处的灯光布局，在堪舆学上更有提升家居旺气、减低家中阴暗区带来的不良气场等作用将从家居灯饰 款式的选择、光度的调配、数量的选取、灯饰的化煞等方面告诉大家如何用堪舆学的“眼光”去选择和布置家居灯饰。
　　款式选圆形最佳现时，在五光十色的灯饰世界中由黄、白水晶做成吊灯 十分常见，传说中的黄水晶有招财的且有利于头脑思考功效，而白水晶则被称为“官运石”，据说有利于仕途、活络亲友情谊的作用，两者在焯热的灯光照射下，磁场效果想必定有所加强。
　　家居最常用的吸顶式圆形吊灯基本上符合“天圆地方”的古代堪舆理论，喻意天高地厚，家运安稳，而且绝对不会形成“角煞”或造成“压顶”类心理压抑。
　　烛台形的吊灯在堪舆学上被称为“主丧”之象，特别是白色的烛光，因为类似传统上丧葬之礼用的白蜡烛，所以极容易为家中长者带来心理阴影，从而影响健康。
　　下垂式吊灯因为减少了开花板与地面的视觉空间，所以如果设置在座椅之上会令坐者带来沉重的心理压抑，如果下摆处有尖角则更为不良。
　　因为灯饰起的是点缀作用，如果房子不大却了选择巨型的灯饰，除有违空间布置原则外，在堪舆上有“长幼失序”之说，即在家相上令孩子娇纵，不孝而无礼光度的调配要分明。
　　家居灯饰光度的调配的首要原则的是“明暗分明”，如书房及厨房光线要充足、卧室灯光要柔和，特别要注意的是灯光不能直射到床，因为会令人难以入睡；二则是一般不宜选择红光灯及有大幅度闪烁的霓虹灯作装饰，容易令人产生浮燥不安的心理。
　　灯饰数量宜单数
　　总数目一般以单数为宜，如果并排照射的灯应避免形成“三支香”的局面。
　　灯饰的“化煞”作用
　　家有阴暗、潮湿的长廊宜用一盏长明红灯以降低其不良磁场。在家居“缺角”处放置明亮灯具可收“补角”之效。如果家中横梁无办法通过装修遮掩，可在梁下两端安装壁灯，向上照射的灯光可以减少横梁带来的心理压力。
　　不可缺少的三盏灯
　　长明灯——深夜时分众人入睡，长明灯既方便夜归者出入亦为夜间如厕者照明，还补充了家宅中因活动减少而随之降低的能量，一举三得。
　　明堂灯——笔者在前段时间的文章多次提及“明堂”对住宅的风水影响，而楼房中各单元的门前区域是家宅的“小明堂”，在此及楼梯公共区域宜安置明亮指示灯。
　　财位灯——进门对角线45度处是堪舆上的形象财位，用灯照亮可令全家“钱”途光明。

