健威家具代言人任达华荣夺香港金像奖影帝
　　一年一度的电影界盛会——香港29届电影金像奖18日晚在香港文化中心大剧院举行。健威品牌战略合作伙伴、形象代言人任达华先生凭《岁月神偷》里精湛的演技，众望所归荣夺影帝，获最佳男主角。
　　岁月铸就影帝 岁月成就品牌
　　任达华从影30年，出道至今演技备受观众认同，在《岁月神偷》《天水围的夜与雾》里，任达华的演出更是可圈可点，挑起剧中大梁，获两片“双料提名”，并最终凭《岁月神偷》毫无悬念成为最佳男主角，夺下本届金像奖影帝，这也是从影30年的任达华首次获得这一荣誉，获得了全场最久的掌声。
　　这位新鲜出炉的影帝发表得奖感言时，引用《岁月神偷》中台词致谢——鞋字半边难，半边佳，“‘难’完就会有‘佳’，做人最重要顺”。他希望与经历不顺的人分享这个奖项，并深情地表示，只有自强不息，才能梦想成真。
　　健威人性家具也走过了风风雨雨十几载，更是与任达华伉俪携手了7年之久，岁月，铸就了健威品牌，岁月，也铸就了任达华的影帝光环，两者之间存在着的那种默契是相同的：自强不息，为梦想而奋斗。
　　幸福家庭与人性品牌互相辉映
　　首次获得香港金像奖影帝的任达华非常开心，他表示最想与他的太太琦琦分享，并感谢太太这么多年来一直守候在他身边，支持他、包容他。在这个重要的时刻，琦琦也一直伴随着在丈夫的身边，微笑、欢呼、流泪。
　　作为娱乐圈里的模范夫妻，任达华和琦琦不管是在人前人后，展现出的默契让无数人羡慕。在庆功会现场，作为绝对主角的任达华被众多媒体围追堵截，而琦琦则含笑一直陪伴在他旁边。在接受记者采访时，任达华更直言道：“其实我不论在哪里拍戏，一个月都会回家一次，所以我真的很谢谢琦琦，小的会整天问大的，爸爸在哪里，为什么每天都有工作，大的每天就都在解释。所以她对我的包容真的很大。”
　　这种浓浓的亲情，平凡而浪漫的感情正是健威人性家具倡导的家的温馨感，2004年，健威企业集团突破传统的明星代言方式，邀请影帝任达华先生、著名模特琦琦小姐为健威形象代言人，成为行业内唯一启用明星夫妇代言的家具企业。任达华琦琦伉俪的完美形象，以及他们对家庭、对家人的热爱所散发出的那种感染力，通过电视媒体、平面媒体、网络媒体等为健威人性化家具品牌的推广起到了一个有效的提升作用，很好地诠释了健威人性家具提倡的家庭氛围。2010年，健威人性家具与任达华、琦琦伉俪再续“良缘”，相信对梦想有着相同执着追求的两者，会在合作的道理上实现强强联手，共铸辉煌。

