六大趋势变化 打造时尚卫浴空间(图)
　　在居室装修过程中，许多人愿意成为时尚家居的弄潮儿。作为占装修款很大一分量的卫浴间，也越来越受到时尚追逐者的倾力打造。
　　流行趋势一：金属配饰崭露头角
　　金属质地的配件产品的加入，让卫生间增添了许多酷感。金属的浴室把手、金属的毛巾杆、金属的卷纸器、口杯、棉签盒以及铜铝复合或铝制的新型散热器……这些细节的小小变化却能让卫浴间整体变得时尚而有个性。
　　流行趋势二：极简主义继续受宠
　　许多设计师推行的理念是：让一切变得简单，简单就等于方便。于是洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；消费者也不再不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了。　
　　流行趋势三：异型卫浴产品盛行
　　长久以来，洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品陆续开始推向市场，造型奇特、棱角分明的浴缸、形状百变的龙头和款式更符合审美观的马桶，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势四：智能化卫浴产品登场
　　提起智能化卫浴产品，就不能不提感应水龙头。感应水龙头的热销为实现卫浴间智能化打响了第一炮，智能调温的浴缸、智能抽水的马桶的粉墨登场，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。目前，法恩莎、TOTO、科勒等品牌的感应水龙头销量极好。
　　流行趋势五：卫浴新材料层出不穷
　　陶瓷制品不再一统卫浴间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，玻璃面盆受女性青睐；木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克在卫生间里大行其道。
　　流行趋势六：注重健康环保
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上，我们也经常能看到，各大卫浴品牌打出此类口号。从浴缸到马桶，到小便斗，各个能够抗菌防污和能够节水的部位和地方都在进行着科技的改变。相信这样的产品才更能迎合广大消费者的心理，兼备抗菌、节水两大功能的卫浴产品将更加出众。

