入住前先检测 避免室内空气污染
　　房子有毒，入住前先检测
　　一对年轻人，8年前在清镇一小区买了一套新房，装修好后结婚入住，紧接着妻子怀孕、生子。前不久，这对夫妇7岁的孩子被查出患了白血病，经检测，这套新房虽然装修已达8年，但室内的甲醛还超标6倍，导致孩子患白血病的“凶手”就是甲醛。近日，贵阳贵环室内环境检测服务中心向记者透露了几起因装修不当引发的室内环境污染案例。
　　入住新房生怪病
　　据贵阳贵环室内环境检测服务中心主任罗义芳介绍，在最近进行的室内环境污染检测中，中心发现有几起具有代表性的室内环境污染案例。
　　清镇市民肖先生8年前买了一套新房，装修好就结婚入住。不久，妻子怀孕、生产，一家3口过着甜蜜幸福的生活。不料，前不久肖先生的小孩出现身体不适，经医院检查，发现孩子患了白血病。突如其来的噩耗使肖先生不知所措，左思右想不知致病诱因是什么。有朋友提醒肖先生，是不是室内环境有问题，肖先生才想到请贵阳贵环室内环境检测服务中心进行检测，经检测，发现室内空气中甲醛污染超标达6倍。当检测人员打开肖先生小孩的衣橱时，一阵刺鼻异味扑鼻而来。
　　贵阳新华路一位女士，为父母买了一套新房，装修好后将父母接到新房入住。半年后，一向身体很好的父母都莫名其妙地出现咳嗽、气喘等呼吸道疾病。经检测，室内甲醛超标2.7倍。
　　罗主任表示，这些案例中出现的白血病、呼吸道疾病等，均与室内的甲醛等污染物超标有密切的关联。
　　住房有“四大毒源”
　　据罗义芳主任介绍，与居家有关的室内污染源大致有4项，和建材、装修材料、家具等有很大关系。
　　建筑材料自身的污染是室内毒气的第一来源。在建筑施工过程中，如遇到冬季，施工人员就会在混凝土中大量添加防冻剂等添加剂；有的施工单位为了抢工期，提高混凝土的凝固速度，就会使用高碱混凝土膨胀剂和早强剂等。这些添加剂都是化学物质，进入墙体后，添加剂里的有毒有害物质就会慢慢散发出来污染室内环境。同时，建筑中使用的石料、砖块中含有的放射性物质等，也会造成室内环境污染伤害人体。
　　不环保的装饰装修材料是第二污染源。在室内装修过程中，各种夹板、贴面板、木板、强化和合成地板等被大量地采用。这些材料中的粘结剂含有游离甲醛，在装修后就会逐渐释放出来。
　　室内家具的污染是第三污染源。目前市场上的家具质量良莠不齐，一些家具及其制作材料中含甲醛、苯等多种污染物。制作家具大量使用的如胶合板、细木工板、中密度纤维板、刨花板等人造板材，对室内空气的污染也相当大。
　　居家日常生活产生的污染也不容小视。人们在日常生活中也不知不觉地“制造”了大量的有毒气体，如厨房煤气燃烧、烹调油烟产生大量的CO2、NO2、SO2、可吸入颗粒物、卤代烃、多环芳烃等有毒污染物；摩丝、发胶类美发用品，空气清新剂、清洁剂、杀虫剂等也会产生有毒有害的化学气体。
　　室内空气“五大杀手”
　　据检测显示，室内装饰装修材料中，发现具有毒气污染的材料占68%。这些材料进入居室，会产生甲醛、氨、苯、氡、总挥发性有机物“五大杀手”，引起呼吸道、消化道、神经等各个器官30多种疾病。
　　甲醛来源于胶合板、建筑材料、室内装饰材料、涂料、胶粘剂中。对眼睛、皮肤、呼吸道有强刺激作用，损害神经系统，降低机体免疫力，对老年、妇女、儿童危害更大，是世界卫生组织公认的致癌物质之一。
　　氨来源于建筑施工中使用的混凝土添加剂。对眼、皮肤、上呼吸道有刺激和腐蚀作用，破坏运氧功能。
　　苯来源于油漆、涂料、有机溶剂、胶粘剂、装饰材料。对中枢神经系统有刺激作用，会造成肝功能损害，具有血液毒性、遗传毒性和致癌作用。
　　氡来源于房屋地基、建材中，特别是花岗石等天然石材中。是一种放射性气体，世界卫生组织确认的19种特质致癌物质之一。在肺癌和白血病中有10%-25%是由氡辐射引起的。
　　总挥发性有机物来自各种有机溶剂、建筑材料、室内装饰材料、纤维材料、塑料及泡沫材料等。刺激眼睛和呼吸道，损害中枢神经系统、消化系统、肝脏和造血功能，造成免疫力下降。
　　先检测再入住
　　“室内空气污染具有相当强的隐蔽性，很多人在入住新居前，压根就没有考虑过室内空气污染会给人体带来健康隐患这一问题。”罗义芳说。在近几年的检测中发现，来自家具的污染超标越来越明显；在受检的住房中，大部分是房开项目，居民自己要求检测的数量较少。
　　罗义芳建议，装修新房最好选用环保材料，装修设计时要对室内空气质量进行预评价，预留污染物释放空间；选用环保装修材料和辅材；推崇简约装修，尽量减少材料使用量；房间内最好不要贴壁纸，以减少污染源；不要使用大理石、花岗岩等天然石材；不要选太鲜艳的油漆和涂料，颜色越鲜其中的重金属物质含量相对要高；购买家具时查看有没有环保检测报告；新房装修好后最好进行室内污染检测合格才入住。 

