佛山陶瓷出口保持增长 增速加9百分点
　　陶瓷砖、纺织服装、玩具、箱包、鞋类、塑料制品和钢铁制品七大类产品是佛山传统优势的劳动密集型出口产品。记者昨日从佛山海关获悉，今年1—7月这七大类产品的一般贸易出口合计21.45亿美元，比去年同期增长11.6%，增速大幅下滑了25.7个百分点。除陶瓷砖出口仍保持强势增长外，其他类产品出口形势严峻。
　　“但在这一轮出口寒流面前，佛山许多企业积极面对挑战，调整发展模式，调整出口策略，积极开拓新市场，出口规模化有所提高，有忧也有喜。”佛山海关相关负责人介绍，四行业的大企业出口增幅远大于平均增幅。
　　两行业大企业表现欠佳
　　佛山海关统计显示，1—7月，箱包、塑料制品、钢铁制品三类传统劳动密集型产品出口市场普遍下降，其中箱包、钢铁制品出口企业的规模化程度也有所下降。“这反映出这两类行业大出口企业在今年出口环境恶化的情况下，应对效果欠佳，处于维持的局面。”该负责人说。此外，纺织服装、鞋类和玩具的出口增速在前7个月也显著下滑，其中出口玩具增速下滑最多，达29个百分点。
　　在众多传统劳动密集型产品出口受阻的情况下，前7个月陶瓷砖出口却一枝独秀。1—7月，佛山市出口陶瓷砖21649万平方米，出口总值10亿美元，分别增长了23.9%和41.7%，增速加快了9个百分点。
　　佛山海关相关负责人分析，尽管近两年内佛山陶瓷[FsTaoCi.Com]砖产业进入了历史上调整力度最大的时期，但是由于行业变革起步较早，企业应对环境、成本等诸多不利因素已有一定的谋划和准备，今年出口环境的恶化，对佛山陶瓷砖出口的影响相对其他劳动密集型产业要小得多。
　　四行业大企业应对得当
　　尽管前7月传统劳动密集型产品的出口增速下滑，但是在新兴市场出口方面却呈增势。海关最新统计数据显示，1—7月佛山纺织服装出口欧盟市场1.31亿美元，增长1.2倍，对非出口纺织服装1202万美元，增长57.8%。鞋类和玩具对中东、加拿大、俄罗斯等新兴市场的出口也有较大幅度的增加。
　　与此同时，纺织服装、鞋类、玩具和塑料制品出口的规模化也有所提高。海关负责人分析：“数据显示，佛山市纺织服装、鞋类、玩具和塑料制品行业的大出口企业在今年出口环境恶化的情况下，采取的应对策略得当，并取得了一定的成效，出口值增幅远大于纺织服装、鞋类、玩具和塑料制品总体的出口增幅，也使出口规模化程度有所提高。”
　　预测严峻形势将缓解
　　未来几个月的出口形势怎样？对此，该负责人介绍，下半年宏观经济政策由“两防”调整为“一保一控”，从8月1日起，部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%，“这是我国外贸政策回暖的信号”。
　　同时，广东省也出台多项措施扶持外经贸发展，集中安排资金3.1亿元，用于扶持省内企业外贸出口。其中将对今年下半年建筑陶瓷及部分钢铁制品、纺织服装、塑料、玩具、箱包、鞋类等七大类传统劳动密集型商品的一般贸易出口给予2.3亿元的资助，鼓励企业开拓东南亚、拉美、中东、非洲、东欧、俄罗斯等新兴市场，支持自主品牌创新和扩大出口。“在政策的鼓励下，将有助于缓解目前外贸出口所面临的严峻形势，增加出口企业克服困难的信心，增强扩大出口的动力。”该负责人说。
　　前7月七大类传统劳动密集型产品出口数据
　　品种出口总值比增
　　陶瓷砖10亿美元41.7%
　　箱包5465万美元-12.4%
　　塑料制品9495万美元-3.7%
　　钢铁制品4.5亿美元-20.3%
　　纺织服装4.47亿美元12.1%
　　鞋类7660万美元5.5%

