佛山陶企是否缺席省名牌
　　有效期未过，建筑卫生陶瓷产品明年参评
　　日前，关于“陶瓷企业集体缺席省名牌评选”的消息在业内传得沸沸扬扬。记者登录广东省品牌产品(工业类)网站看到，广东省名牌产品申报工作日前已正式开始，包括空调、铝材、日用陶瓷等14大类187种产品入选“2010年广东省名牌产品评价目录”，但建筑陶瓷、卫生陶瓷却不在此列。难道继集体落选中国名牌后，产值、数量占全国六成以上份额的广东建筑卫生陶瓷也要集体缺席省名牌评选？
　　一场虚惊：建陶产品明年参评
　　自从暂无中国名牌评选后，省名牌评选备受企业关注。针对“陶企缺席省名牌评选”一事，记者昨日询问了佛山市质监局的相关负责人，据介绍按照评选规定，3年内已有目录将不重复，如水性涂料在2009年评过，2010年该产品将不列入目录中，需要申报省名牌的水性涂料企业需在2012年申报。同样，此次建筑卫生陶瓷产品“缺席”2010年省名牌评选，并非如外界猜测的因为建陶行业属于高能耗高污染行业、或数据造假等原因，而是建陶卫生产品的该称号还未到期。据了解，今年参与评选的建材产品包括石材、玻璃、日用陶瓷、工艺陶瓷、日用玻璃陶瓷等，有意参评的单位可把相关资料递交市质监局，审批后再呈交至广东省名牌产品评价中心。
　　据介绍，建筑卫生陶瓷产品在2008年曾评过广东省名牌，当时获得广东省名牌产品称号的有宏宇、新中源、鹰牌、东鹏、金舵、蒙娜丽莎、马可波罗、金意陶、钻石、博华、博德、能强、强辉等40家知名建筑卫生陶瓷企业，有效期为3年，即到明年建筑卫生陶瓷产品将有望再次列入评选目录中，参与省名牌评选。
　　担忧有因：3年前遭名牌封杀
　　虽然此次只是虚惊一场，但“陶企缺席名牌评选”却在3年前曾真实发生。
　　据了解，2003年建陶行业首次进入“中国名牌”，当年仅十来家陶企获此称号，其中佛山陶瓷占去半壁江山，东鹏、新明珠、蒙娜丽莎、金舵、钻石等佛山陶企成为首批“中国名牌”；2006年，12家工艺陶瓷与卫生陶瓷企业进入“中国名牌”名单内，其中半数为广东企业。
　　到了2007年，根据当年名牌称号3年复评一次的规定，全国数十家建陶企业参与中国名牌评选，仅佛山便有近20家，参与度空前高涨，但随后由于数据造假等原因，中国名牌战略推进委员会(以下称名推委)宣布建筑陶瓷当年不参与评选。后又称原获得中国名牌称号的，其名牌标识有效期延期一年，即可以使用到2008年8月。当时业内一直盛传建陶产品有望在2008年参与中国名牌的续评。
　　然而，2008年三鹿奶粉事件后，备受外界质疑的中国名牌评选再没有开展，近两年都没有新“中国名牌”诞生，而由于没有了续评，有效期已过，建筑陶瓷的中国名牌已提早悄然退出了历史舞台。
　　【链接】
　　中国名牌有望重启
　　近日质检总局发布《关于中国名牌产品有效期满后标志使用问题的通知》。据介绍根据《中国名牌产品管理办法》规定，2007年以前公布的近2000个中国名牌产品最早于2010年9月，最晚将于2012年9月有效期满。有效期满后，企业不得在产品及其包装、装潢、说明书、广告宣传以及有关材料中继续使用中国名牌产品标志。
　　由此外界盛传“中国名牌”将终结，对此，质检总局有关人士表示，这只是个别媒体的误读，质检总局目前并没有确定今后停止使用“中国名牌产品”。相反，正在研究并重新启动中国名牌战略，并称中国名牌的评选机制一定要改变、创新。

