做大做强 四川家具如何直奔产业高端？
　　2008年，四川家具总产值316亿元，2009年则达441亿元，产业增速达40%；2006年，四川家具年出口总额仅2000万美元，2009 年就达到1.8亿美元，翻了9倍……在7月4日召开的“2010中国家具产业发展高峰(成都)论坛”上，全国工商联家具装饰业商会会长丁佐宏用“川军崛起”感慨四川家具行业的高速发展态势。同时，不少前来参会的外省家具企业负责人也对家具业“川军”的前景惊叹不已。
　　然而在四川省家具行业商会会长、八益家具城董事长王学茂看来，要真正实现产业高端，四川家具行业还有很长的路要走。
　　从“大”到“强”须过创新关
　　“四川已经跻身家具制造业大省，但做大容易，做强难。”王学茂认为，正是四川家具产业过去注重“量”的生产营销方式，造成了当前产业转型期的发展困境。
　　由于产品技术含量低，四川家具过去多走二、三线城市的营销路线，通过自建渠道，迅速占领了全国大部分工薪阶层市场，形成全国销量第一的态势。但这也造就了“四川家具就是中低档产品”的市场印象，销量虽大，利润率和附加值却不高。
　　“四川家具产业的核心问题，就是如何从量的扩张转向质的提升。”从“四川制造”转向“四川创造”已经成为众多四川家具企业的共识。在王学茂眼中， “四川创造”不仅仅意味着设计理念的创新，更包含了企业经营模式、市场营销方法、产品质量管理等方面的创新，而实现创新的路径就在于竞争。
　　“广东模式”可资借鉴
　　尽管四川已成为全国三大家具生产聚集地之一，可王学茂并不讳言差距：“现在四川家具行业走过的路，是广东等沿海地区十年前就走过的。”要撕掉“低端产品”的标签，必然面临新一轮的淘汰和竞争。业界看来，四川家具产业的“阵痛期”已经迫在眉睫。
　　如何应对产业转型，实现提档升级？广东省家具商会会长单位代表、广东大富豪家具营销总经理罗刚烈总结广东家具行业发展特色，给四川同行借鉴——
　　“一是摆脱手工模式，实现工业化，制定出严格的质量标准和精细化管理流程，使产品品质得到保证；二是延伸产业链，从设计、原料、包装、销售到物流等，形成整体放大优势；三是汇集足够的创意和技术人才。”罗刚烈认为，正是这三大特点，造就了“全国家具看广东”的产业局面。
　　对四川家具而言，逐步脱离仿冒、学习的制造经营方式，打造出鲜明的本地创意设计特色，已是不可避免的前进方向；而产业链条上缺失的基材、涂料等业态，也成了必须弥补的短板。
　　王学茂表示，目前他正与四川大学化工研究所合作研制高分子纳米水性涂料，以彻底解决家具基材部分的甲醛和苯含量超标问题，填补四川家具产业链条的缺口。
　　扩大地域品牌的影响
　　尽管四川家具行业已有较好的发展基础，但产业现有水平和发展方向，仅依靠一两家企业是不可能改变的，这就需要政府和行业组织共同努力。
　　“当前家具行业最需要的，是政府对产业的长远稳定规划。”王学茂开玩笑说，由于过去政府的产业规划时限都比较短，成都不少家具制造企业都已经搬过两三次家了。“比如新都的家具产业园区，刚规划了没几年，随着成都主城区快速发展，估计很快又要让大家搬迁了。”
　　而行业协会等组织，则应更多地将注意力放在知识产权保护、行业诚信自律和发展战略整合上。在这场行业大变革中，如何扩大“四川家具”这一地域品牌的影响，是王学茂等人一直思考的问题。“我们不建议企业搞大而全，而是提倡大而优、小而精，通过行业内部互动，形成产业链上的整体竞争优势，同时对组织内各类企业进行协调整合，进行抱团发展。”

