全行业的思考 是改变还是应对 
　　业内声音>>>
　　要把产品创新和节能减排做为发展首要
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌
　　虽说这次欧盟对华陶瓷反倾销案对整个行业不造成影响，但对个别以欧洲国家为主要出口对象的企业影响还是很大的。而且，其他有出口业务的企业也该居安思危，警惕可能引发的其他出口国对华实施贸易保护，毕竟东南亚占了我国出口市场的80%左右。
　　而更重要的是，全行业应该思考，把这个不大不小的坏事扭转成好事，方法就是产品创新和节能减排。可以说，中国陶瓷产品在世界上是没有品牌的，只能遵循别人制定的游戏规则。这主要是由于产品品牌化道路中的创新能力、设计水平、研发技术以及销售渠道都不完善。一些陶瓷企业借此应该明白，放弃品牌、放弃设计，只做贴牌，低价竞争，赚取微薄利润是很脆弱的。另外，随着陶瓷行业的发展，我们应该意识到，陶瓷做为一种能源性产品，对环境有负面影响。所以，我们应该控制出口量，而企业也应该在产品研发过程中加入社会责任感，促进产业升级、生产性价比更好的资源节约型产品，避免低价无序竞争，潜心研发，这样，很多国家的贸易保护政策也无形中会被打破，而消费者也会对此埋单的。
       国内陶瓷品牌还是不够硬
　　闽龙陶瓷总部基地董事长 陈进林
　　不管是面对国外的贸易壁垒还是国内的市场发展，中国的陶瓷品牌还是不够硬，越是不发展品牌，你在行业里的声音就越微弱，就丧失了定价的主动权，只能压低产品的利润空间，这对于企业的发展来说是十分不利的，对于整个行业也不是一件好事。所以，走品牌化的路线，做有自己品牌特色的产品和服务是所有陶瓷企业应该努力的。如果今后真的出现在国际中拥有发言权的中国陶瓷企业，那么，这样那样的贸易不平等会少很多。
　　品牌帮助企业化解大部分危机
　　原东鹏陶瓷股份有限公司总经理、现任东鹏陶瓷企业顾问 陈克俭
　　东鹏陶瓷的出口总量约占总产量的15%，出口欧盟的就更少了，而国内市场才是我们的主要销售渠道，消费者对东鹏产品的信任度也在逐年递加。因此，对华反倾销案不会对东鹏产品产生巨大的影响。同时，我们还很有信心此次的应诉会成功。另外，很多国外设立的贸易壁垒都是针对我们产品的低价格，但东鹏出口的产品也有十分高端的，技术和设计处于世界先进水平的，而越是独特性的、品牌过硬的产品，受影响的程度就越小。
　　国内产品档次悬殊 技术需要更进一步
　　意大利蜜蜂瓷砖副董事长 高胜利
　　国外限制中国陶瓷产品出口主要就是设置环保、技术等方面的障碍。所以，国内的企业也应该从这里认识到，产品的生产技术、研发技术、设计技术是要并行发展的。目前，在国内，已经有几大品牌在这些技术方面取得了长足进步，跟其他企业拉开了档次，对于他们来说是件好事，但对于更大多数的国内其他陶瓷企业来说，更应该在市场形势不好的时候考虑加大这方面的投入，提高产品的性价比和附加值。
 
 

