光辉35年 见证历史展望未来
　　2009年，鹰牌控股上市10周年，也是中华人民共和国60华诞之际。8月18日，鹰牌控股迎来了三十五周年的生日。在这特殊的日子，鹰牌控股以真诚之心感恩回报新老客户，其旗下鹰牌陶瓷、华鹏陶瓷两大品牌，共同推出主题为“光辉35年——飞常6+1 共庆60华诞”大型促销与路演活动，以全新品牌形象演绎生活高度。
　　35年对一个企业来说，是一个向社会贡献自己的价值，创造辉煌的时期。
　　35年 演绎品牌责任的新高度
　　鹰牌控股有限公司自1974年创立至今，一直以引领建陶国际化为己任，其属下品牌鹰牌陶瓷连续6年上榜《中国500最具价值品牌》排行榜，目前品牌价值已经上升到20.48亿元，09年被国家工商行政管理总局商标局认定为 “中国驰名商标”。鹰牌控股连续12年代表中国建陶行业参加世界最顶级意大利博洛尼亚陶瓷博览会，其产品已行销至意大利、美国、德国、法国等四十多个国家和地区，并在新加坡等地建立了海外办事处，国际影响力和行业地位与日俱增。
　　35年，鹰牌控股一路走来，一直严格控制自身产品质量，并致力于公益事业，获得了“广东省建材行业节能减排优秀企业”、“2006扶贫中国公益爱心人士单位”、“改革开放30年广东建材突出贡献企业”、“企业信用AAA级”等多项殊荣。
　　35年 演绎品牌创造力的新高度
　　作为鹰牌控股公司旗下的两大著名品牌，鹰牌陶瓷和华鹏陶瓷分别以不同的品牌定位傲世于陶瓷行业之颠。
　　鹰牌陶瓷一直秉持“硬砖就是好砖”的品牌经营理念，开创“耐磨、防污、环保”三大品质标准。正因为独特甚至近乎于苛刻的品质追求，才有很多重大项目工程首选鹰牌产品，如2008年北京奥运会三大国家级场馆、人民大会堂改造工程等。
　　而华鹏陶瓷将佛山石湾陶瓷500多年的制陶文化与东方文明更好地传承下来，创造“中国风尚 魅力东方”独特品牌价值内涵。
　　独特而清晰的品牌定位，让鹰牌陶瓷和华鹏陶瓷两大品牌产品竞争力集聚上升。如鹰牌陶瓷欧尚•巴洛克风、侏罗纪印象、凯地亚等抛光砖新品，在市场上反映热烈，产品供不应求。鹰牌控股两大品牌产品不仅引领市场销售大潮，同时也屡获行业高度肯定，如华鹏陶瓷和田玉石荣获“年度优秀新锐产品”称号； 鹰牌陶瓷水晶玉石荣获得“中国陶瓷最具竞争力产品”称号。
　　35年 演绎品牌营销革命的新高度
　　2009年鹰牌控股旗下两个品牌鹰牌陶瓷和华鹏陶瓷，分别创新推出了给消费者以贵宾级馈赠的“礼遇09”活动和周全服务考虑的“砖+行动”，以独特的营销思维与手法吸引了数十万人的热情参与，在中国建陶市场引起巨大反响，同时在行业内、媒体间广为传颂。
　　鹰牌控股光辉35年的促销活动凸显了鹰牌控股由“卖瓷砖”转向“卖空间”的终端推广理念，实属建陶行业营销革命性的新创举。
　　众所周知，随着消费者的审美要求越来越高，以往强调单纯的产品功能推广方式已不能满足市场竞争需求，同时也刺激不了目标消费群体的购买欲望。鹰牌控股此次利用35周年契机，将其旗下最具竞争力的产品进行有效组合，消费者可根据自己喜欢的设计风格进行选择，同时鹰牌控股将在全国重点城市进行路演活动，与消费者一起在休闲娱乐中享受鹰牌控股高性价比产品和品牌文化内涵。 

