健威家具赵崇伟：向整体家居的方向迈进
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：广州市国际会展中心
　　采访嘉宾：健威人性家具董事长 赵崇伟
　　以下为访谈实录：
　　新浪家居频道：赵总，您好。请问健威今年的发展方向是什么？
　　赵崇伟：根据市场的流行方面来做，以点带面，这一种产品是我们推出比较自然、天然一点的产品，大部分是实木和木皮结合的产品。还有一种是比较大气一点的、比较高端的沙发设计，我们未来的发展方向就是放在这个办公系列，还有家庭民用系列，我们要进一步增强沙发的生产设备和强度，在行业里有一个大行动要做。
　　新浪家居频道：健威早期都没有主推沙发，为什么从去年开始经营沙发的领域？
　　赵崇伟：健威其实是一个比较综合性的企业，不同的事业部做出不同的东西，我们有商业事业部、有家具事业部、有沙发事业部，还有办公配套产品的事业部，还有家庭家具的事业部，还有做出口的展览等等，不同的事业部来做。
　　新浪家居频道：实际上是一个多元化的产品系列。
　　赵崇伟：其实我们是专业做家具的，把家具做得比较全面一点点，不是某一方面的全面，以后的竞争是综合能力的竞争，如果你以后经营家具的零售事业不仅仅只是开一个小店，而是开一个大店。
　　新浪家居频道：今年有没有推出一些新产品？
　　赵崇伟：我们今年推出了很多新产品，刚刚看到的是我们新的产品，针对出口市场也开发了一些新产品，沙发基本上是全新系列的。
　　新浪家居频道：您对沙发这个产品有什么样的期望？因为毕竟你们之前接触沙发布是特别多，目前像左右、顾家这样一些成熟的品牌已经做得很好了。
　　赵崇伟：沙发开发的力度是很大的，我们沙发开发的能力很强，只不过我们以前没有宣传出去，我们健威在这个领域还是全力以赴来做，很有实力来做。沙发可以多一个渠道来做，不定像我们做专业的沙发工厂一样只做沙发，所以我们的销售模式还是刚才所说的整体家居的方式。一个店里面沙发有20多个款式了，你说比专卖店还要多，专卖店一般来说200、300平米10来套沙发，可以说他们在里面可以找到很好的家具。
　　新浪家居频道：按照您的思路以后会涉及软体，比如说床垫、软床会不会也涉足？
　　赵崇伟：这个是要看我们发展的阶段，无论我们用什么模式也好，最后我们是以整体家居的模式来逐步发展，比如说我们自己开发也好、ODM也好、经营也好，逐步成为一个整体的家居，这是根据每一个企业每一个阶段的发展来定位。
　　新浪家居频道：在我们媒体人的眼中我们眼中的健威实际上还停留在一家大型的板式家具企业，因为我们知道健威有非常先进的工厂、有非常棒的机器，市值几千万，研发基地也很强大，请赵总简单聊一下从09年的家具行业的情况，您的感受以及对2010年的一个预测。
　　赵崇伟：整个09年来说可能整体家具市场持平的状态，但是我们企业在某些领域发展得还不错，比如说办公家具、国内市场，出口也比较平稳一点，2010年来说应该家具还是有很好的发展，我们面对国内的竞争很激烈，包括我们周边的国家印尼、越南等等这些家具也是发展起来了，但是中国还是有很大的市场。
　　新浪家居频道：您觉得家具未来作为制造业，您之前购置了很多千万级别的设备，你觉得这种投资值得吗？带来的长期效益值得吗？
　　赵崇伟：每一个企业有不同的衡量，我们企业不但板式家具的设备比较强，我们的实木设备也比较强，我们的实木设备可以说是全中国最领先的，有时间你们可以来参观一下看看。我们今年对沙发的投资力度也是加大了，所以会建一个非常大的新工厂，包括设备的投资。每一个企业的定位都不同，我们做的时候都会做到企业的成型。
　　新浪家居频道：您觉得设备的这种投入对于未来价格的控制、原材料的控制，是不是您未来在市场上更有溢价权和控制权？
　　赵崇伟：这对价格来说没有什么大的影响，主要是在品质上和对客户交货各方面比较稳定，价格你用很好的设备也可以做便宜，你用很差的设备也可以做便宜，所以对于这个价格来说觉得影响不大，主要是一个企业的定位你需要什么，你需要高精度的产品还是高效率的生产，这是你企业定位的问题，设备买多买少各个企业根据自身的发展定位不同，因为我们几千年前的文化历史用手工做的产品出来也是非常优雅的、非常精美的，卖得很贵的也有，但是你说现在用设备做一个雕刻出来的东西也是非常标准，精细的也有，不同的定位有不同的产品，我们觉得还是根据每一个企业他自身的发展来定位。
　　新浪家居频道：我们知道好像你们21号有一个任达华的见面会的活动是吗？
　　赵崇伟：对。任达华成为我们的形象代言人，是一个续约的仪式。
　　新浪家居频道：刚好借这个机会请赵总聊一聊明星代言这一块，你们跟任达华的合作情况，或者说为什么还会继续选择任达华的夫妇来作为我们的形象代言人？
　　赵崇伟：我们跟任达华先生合作非常开心，合作了很多年了，他们的形象也很好、他们的实力也很好，整个家庭的形象都是很好的。加上他们进步，今年又获了两个影帝的提名，我们合作以来他已经获得两次影帝了，这个也是巧合，也是双方的运气，我们都是有一个很好的运气，这是很好的感觉，所以我们跟任达华先生合作之后企业发展很好，任达华的事业很好、家庭也很好，我们是多赢的角度，原来合作之前还没有小孩，现在小孩也上学了，所以我们合作非常愉快，我们希望我们以后继续很好地合作。
　　新浪家居频道：我们知道健威今年又开始在加大在央视的投放，能不能简单介绍一下健威今年的品牌推广的情况。
　　赵崇伟：其实我们一直都有保持这样的品牌投放，因为我们是两步同行，一步是加大品牌的力度建设，一方面是做好我们整个企业的基本工作，品牌有多个元素组合的，推广好就行了，不单单是广告，还有我们的美誉度等等，这些都是我们成为一个知名品牌的方面。
　　新浪家居频道：今年整个全球都在关注低碳经济，我们新浪乐居也非常关注这一块，从去年现在我们做了好多场关于“低碳”的论坛，结合家具行业您觉得“低碳”跟家具的结合会跟家具行业带来怎样的启示？特别是我们的这种板式家具。
　　赵崇伟：其实这个是全球大势所趋了，我们做家具也是尽量减少排放，尽量的节能环保，这也是我们要做的事情，健威很早就做到了，我们的污水实现了零排放，水全部循环再用的，所以投资核大，我们得到了社会的回报，我们把环保做得很好，包括我们整个空气的排放都达到了环保的要求。“低碳”也是我们未来一个重要的方向，我们投放的设备和材料都是按低碳经济环保这一块来做。我们为了节省原材料买了非常先进的设备，我们的木材会提高15—20%的利用率，购买了好的设备，节省木材也是对节能环保的一个体现，我们工作效率等等都尽量节省。还有我们废的材料都是综合利用，现在废的材料我们都给一加工厂用来做燃料，这就节省了我们对煤炭的使用，我们让一个公司来做，做得非常好。做企业的时候也是尽到我们企业对社会的一点责任。
　　新浪家居频道：我们看到健威已经走过了16个年头，在未来的5年或者是10年当中，您觉得健威最重要的或者是您最关注的、最想做的是什么？
　　赵崇伟：作为一个企业来说还是自身的企业发展非常重要，因为我们有了发展才会为社会做出更大的贡献，如果没有发展的话最后也是空谈。
　　新浪家居频道：这又涉及到一个行业的问题，我们想了解一下健威其实在广东的家具板块里面已经是做得非常优秀和成功了，您觉得这个行业里面还存在哪些焦虑？
　　赵崇伟：其实这个行业未来的前途很好，未来的趋势会有整合、优化的过程，市场还是很广阔的，根据中国的发展我们中国的家具行业发展也是做了一些调整，以后这些低价、低劳动力的时代可能已经慢慢没有这个优势了，所以我们也是用科学发展观来经营我们的企业。
　　新浪家居频道：非常感谢赵总！

