信用与经济挂钩或许是最好的合作模式
　　王惠敏：让许秘书长说2—3点，其实他就说了1点，这一点幅度还是比较大的，正合适。补充介绍一位嘉宾他就是广东省房协的副秘书长黄毅文，是南方房地产的总编。第一个话题基本完了，我理解是精装修的问题，其实精装修是一个方向，从国家的各种文件和倡导的政策导向上看精装修肯定是一个方向。如果精装修是一个大的方向的话，我们的建材和我们地产商的这么一种合作就成了必然。现在缺一块就是只有政策导向没有政策底线，某某一天以前的不精装修可以，但是那之后的一天不精装修不可以。好多都是国外回来的，国外不存在毛坯房的，就像我们家家户户用黑白电视机，现在黑白电视机还是黑白电视机吗？那是很多年以前的。到日本的时候没有电梯的时候基本没有房子了，6层怎么还没有房子呢？到以后的发展，不是精装修的房子就不是房子了，应该达到我提着衣服提着包进去就完了，这是一个趋势，现在这个趋势只有政策导向没有政策底线。好多中国的问题难就难在这里，他不给你设定底线，经常一个大的文件出来搞了很多的细则，待以后相关的部门去处理，三年下去了这个是最头疼的，相关的部门解释相关细则的时候有时候跑偏了，这个问题是很恼火的。比如说节能省地用太阳能减税的问题，这些政府的力度到位的太慢。
　　我总的感觉改革开放30年来，为我们社会经济、城市品质的提高、老百姓的住房改善，应该说最大贡献的就是房地产业，功不可没。当然房地产行业如果没有建材商相互的支撑，那么也是很难成功的。所以说刚才许秘书长说的非常关注的、焦点的、热点的行业，其实是我们共同打造的这么一个焦点、热点、高端的这么一个被社会上到中央、下到刚毕业的大学生，甚至于没有工作的人也要追求住房，也要追求装修的这么一个大的行业。其实是我们共同打造的这么一个辉煌的现实。
　　下面接着我想说再具体一点的东西，到底对于建材商来说还是开发商也好，最喜欢什么样的结算方式？不要回避这个问题，最头疼什么样的局面？这个问题不要轮流说了，咱们可以随意说，三句两句就行，因为前面有的老总已经提出来过。如果是在这个过程当中也会发现另外一个问题，就是对于建材商来说是更喜欢零售呢还是更喜欢楼盘的项目合作呢？
　　张剑滔：我来尝试着回答。首先第二个问题就是说的作为建材行业我们更喜欢渠道或者是工程，我刚刚说了，我觉得是两条腿我们必须都必须走，因为渠道能够带来稳定的一个订单，而房地产开发商的项目当然在某一个时间段两三年是稳定的，但是从长远来看渠道还是更加长久的一个事情。
　　我想回答一下刚刚东湖地产王总的一些问题，关于二线城市的问题。惠州应该是一个地级市，中国有333个地级市，2826个县级市，乡和镇最基层的行政区划有43275个。作为我们一个建材商我们当然希望我们的渠道的广度、我们渠道的深度越广越深越好，我们是非常愿意跟二线甚至是三线城市合作的。
　　司徒文富：因为我现在是做进口贸易的，我们开LC信用证，老外说2个月够，不够3个月，或者是120天没有问题，银行的信用证制度，房地产商需要钱，建材商也需要钱，银行有的是钱，怎么样做一个安全的都通的信用证的结算方式。但是我跟很多的银行谈，目前在中国国内贸易还没有信用证的方式来结算，我认为这种其实是如果达到这种方式是双赢的，绝对是双赢的，我最希望是这种方式的，跟做进口贸易一样的，用这种方式。
　　王惠敏：谢谢，这是一个很好的模式，因为用信用来控制在社会上的这种地位，这种就是把他的信用程度跟经济挂钩，其实这是最好的一种模式。
　　张剑滔：刚刚司徒总提出了一个我觉得非常好的一个方式，他把银行拉进来了，国内现在近期其实已经有了，不是国内信用证，是信用担保这种业务，就是一个信保公司提供一个一定额度的信用担保。这从部分说是可以解决您刚才非常解决的拖款问题。
　　王惠敏：那么最头疼的是什么局面？
　　司徒文富：最头疼的我认为是说话不算数，你说2个月结算没问题，到2个月不结算，我认为这是信用，我认为信用是无价的。
　　王惠敏：房地产商总体上都是很讲信用的，当然也不排除个别不讲信用的，因为4万多家开发商呢，所以说有个别不售信用的可能也属于大浪淘沙里面很正常的。
　　大体上我们今天全天的会议基本上就是这样了，上午的论坛，下午对话讨论，也讨论了一些问题。但是其实我一直在想，中国房协和新浪乐居搞这次活动是一种尝试，因为中国房地产业协会原来的定位是部里管的一个协会，有点半官方的味道，但是我一直在考虑一个什么问题呢？你这个行业管理不是第一位的，因为是行业服务管理是第一位的。如果不把服务拿到前面来，你这个行业协会的深层价值就要往下走了，我一直在考虑这么样的一个问题，所以这一次是一种尝试。怎么样为我们自身的企业服务，比如说来接触更多的品牌的建材商，同时我们其实为我们自己行业的服务同时也是为产业链的服务，接触更多的开发商，直接对话也好，还是直接见面也好，或者是建立这种人际资源关系也好，这是一种潜在的服务。可能不一定这次定了多少、采购了多少东西，也可能通过互相闪光点的东西沉淀下来了，说不准对以后的运营、以后的合作还是有潜在的发挥余地的。我们这次确实是想通过这样一个服务性的尝试来摸索。这是一层意思。
　　第二层意思，也想通过这样的一次组合，怎么样协会在组合过程当中，因为市场经济当中，怎么样渗透到市场运作当中，真正把我们的产业链扭在一起结合在一起。这次我们原来在设定策划的时候也在想这个问题，可能通过一个论坛、通过一次认识是不是就能把大家很好的组合在一起？我们也会考虑怎么能更深度的合作，而不是见见面、聊聊天论坛就完了，互相握握手就走了。这种还是一种表面化，我们也想把他进一步的深化，只有深化了，或者是能够更符合市场运作的模式一种深化，可能这种合作才能更加促进，这是我们在想的深度的一个问题。
　　所以说我们在考虑这些问题的时候也会去总结我们原来的想法，因为长期在行业协会工作，他跟市场的打交道相对变得少了，或这个市场头脑就不灵活了，我们想通过这样的活动尽可能地来捕捉市场的需求，或者是我们自己行业的需求和产业链企业的需求，怎么样把大家真正的扭在一起，真正达到很诚信、很友好、很快乐的合作，大家都赚到钱还很高兴。我欠你2个月我第59天就还你，有人说没事的你再欠3天也没关系，“羊也可以爱上狼”嘛。
　　我代表主办方非常感谢参与这次活动的开发企业、建材企业、媒体还有为我们会场服务的方方面面的服务，衷心的感谢给予中国房地产业协会和新浪乐居给予高度关注的支持配合的各位朋友。祝大家通过这次活动能够更加紧密的合作，更多的联系、更多的沟通。从友谊上先建立一种和谐，人民从更深意义上建立一种共赢。祝各位在多挣钱的前提下身体要好，精神要好。尤其是今天晚上的晚宴酒要喝好，然后把心里话刚才没有说的都说出来。 

