佛山成广东能耗降幅度最大城市
　　去年佛山以6.93%的降幅成为广东省各地级以上市单位GDP能耗下降幅度最大的地市。佛山之所以能有如此降幅，得益于其陶瓷等高耗能产业的加速转移和结构升级。
　　换言之，佛山之成就禅城贡献良多；从数据上看，广东省2009年单位GDP能耗为0.684吨标准煤/万元。而2009年禅城区万元GDP能耗 为0.517吨标准煤，同比下降10.82%；今年上半年，禅城区的GDP能耗又下降为0.514吨标准煤；今年以后，更是出现了陶瓷行业用电出现负增长 的现象。
　　作为佛山陶瓷的核心产区，2005年禅城的单位GDP能耗为0.86吨标准煤/万元，两三年前，该区的陶瓷企业还是出名的高能耗高污染大户。陶瓷产业能耗一度占全区能耗的40%。彼时，林立的陶瓷喷雾塔成为南庄的代表性建筑。
　　2007年底，禅城全面启动陶瓷产业专项整治和优化提升，经过近年来的整治，已累计关闭了近100家陶瓷企业，一些内部技术改造达标后可以留在佛山的企业中，也有一些将新的生产线迁到外地。
　　淘汰、转移成为禅城陶瓷、铝型材、机械加工等传统高耗能支柱性产业的关键词。经受住外部经济环境的冷热变幻，坚持推进对传统产业的优化提升，阵痛过后，现在的禅城，遮天蔽日的污染已经远去，对传统产业的优化提升也大大推进了节能减排任务的完成。
　　相关数据显示，禅城陶瓷产业经济总量下降了8%。但相比而言，该产业能耗比重下降的幅度更大。据禅城经贸部门统计，2008年规模以上陶瓷企业 每万元工业产值消耗标准煤0.63吨，比2006年下降了23%；2009年前三季度全区规模以上工业企业综合能源消费量155.21万吨标准煤，同比下 降5.67%；其中陶瓷产业每万元工业产值消耗标准煤0.59吨，比上年度下降6.3%。
　　在以传统产业转型升级助推能耗大幅下降之后，禅城又初步确定了“十二五”节能规划的目标，即每万元GDP能耗比“十一五”末下降20%，也就是说，2015年，禅城区万元GDP的能耗要下降至0.41吨标准煤，任务不可谓不艰巨。
　　然而，从当前禅城发展态势来看，新兴的低能耗、高产出的新兴产业正在异军突起，这也将成为禅城持续降低能耗，调产业结构的重要举措。

