倡导低碳 李冰冰顺德之行不比排场
　　“低碳生活，从日常生活习惯做起，从我做起。”在李冰冰来顺德之前，我经常从新闻媒体里听到李冰冰说这句话，但1月12日和13日，李冰冰在顺德之行中婉拒了嘉丽士漆的接待专员前来接送，让我深深地体会到李冰冰小姐的的确确，身体力行地为减少碳排放而努力。
图为嘉丽士漆代言人李冰冰
　　1月12日，刚刚新荣“年度内地最佳女演员”和“年度公益艺人”的李冰冰，于百忙之中赶赴顺德，前来参加嘉丽士漆的“低碳生活，乐活种树”的大型公益活动的启动仪式。1月12日上午，嘉丽士公司准备派我与其它5位接待人员到机场迎接李冰冰小姐，但当日中午，李冰冰的经纪人纪翔通过电话向我转告，为了减少碳排放，李冰冰建议嘉丽士漆公司不必特别派遣接待专员前来机场接机了。最后嘉丽士漆公司只派遣了一名司机前往机场接送李冰冰及其团队。
　　本来，嘉丽士漆公司安排了3辆豪华专车接送李冰冰小姐，但为响应李冰冰小姐的减碳号召，嘉丽士漆最终最派遣了一辆排量较低的商务车安排接送。一辆车每行一公里排放0.2千克二氧化碳，从顺德往返广州需要行驶136公里，这次李冰冰婉拒接等人员接送机场，共减少了54.4千克二氧化碳的碳排放。
　　李冰冰身体力行地支持减碳行动深深地感染了嘉丽士漆总经理张文辉先生，张总对李冰冰此举极为赞赏，当即决定嘉丽士所有员工必须向李冰冰小姐学习，在出差时，尽量坐火车，减少乘坐飞机，尽量坐公交，减少打出租车。

