全球半导体照明竞争格局 现已形成
　　当前，日本日亚及丰田合成、美国Cree与LumiLED s、欧洲Orsram在世界半导体照明专利市场上暂时处于技术垄断地位，全球半导体照明产业竞争格局已经形成。
　　目前全球初步形成以亚洲、北美、欧洲三大区域为中心的LED产业格局，以日本日亚、丰田合成、美国Cree、Lumileds和Osram等为专利核心的技术竞争格局，几大大企业之间通过交互授权避免专利纠纷，其它企业则通过获得这些企业的单边授权避免专利纠纷，几大企业各具优势，但都专注于各自领域的高端市场，其它企业则角逐中高端、中低端乃至低端市场，构成产业的中心外围格局。
　　半导体照明的世界布局
　　近年来，世界各国在半导体照明产业领域跃跃欲试、剑拔弩张，巨大的跨国商机相继诱发催生了日本的'21世纪照明'计划、美国的'下一代照明计划'、欧盟的'彩虹计划'、韩国的'固态照明计划'、中国台湾的'新世纪照明光源开发计划'和中国大陆的'国家半导体照明工程'计划等国家级照明规划，促使日本、美国、欧盟、韩国、中国台湾和中国大陆等国家或地区携巨资前赴后继地在上游的衬底制作、外延晶片生长，中游的光刻、腐蚀、金属蒸镀、芯片切割和测试分选以及下游的器件封装、集成应用等各个环节展开了激烈地竞争。
　　LED照明产生的效益显而易见，世界各国都在政府的大力资助下加快推进LED照明取代传统照明的步伐，日本、美国、欧盟、韩国、东南亚、我国台湾和中国政府都制定了相应的发展计划。

