全球家具产业转型升级论坛厚街盛装开幕
　　9月4日，随着象征中国家具产业创新动力的拉杆被强力启动，首届“全球家具产业转型升级论坛暨亚太国际家具材料城‘解码•亚太城’战略发布会”在东莞厚街的名家具展馆盛装开幕！
　　东莞名家具展历来作为中国最负盛名的家具展会之一，展馆面积达24万平方米，汇聚来自中国近20个省市地区及美国、日本、韩国、新加坡、意大利、德国、马来西亚等国家的近500家参展商，集中来自全球50多个国家的参观商30多万人次参观客商，行业影响深远。
　　“全球家具产业转型升级论坛暨亚太国际家具材料城‘解码•亚太城’战略发布会”由广东家具商会、名家具俱乐部及亚太国际家具材料城主办，中国家具协会、香河县政府主办的此次家具行业高峰论坛，特邀凤凰卫视两大名嘴窦文涛、曾子墨全程主持。
　　论坛依托名家具展最佳时机，凭借各大协会及亚太城的行业影响力，不仅云集了国际顶级产业权威、国家发展改革委员会领导、国际投资机构、CCTV高端品牌顾问、全程商业策划机构以及家具产业链条内诸多国际、国内知名卖场及企业品牌代表同场对话，更是吸引来自亚太地区50多个组织机构、1000余位产业精英现场聆听。
　　三大战略发布
　　活动伊始，广东家具商会会长何循证、名家具俱乐部理事长尹成枝、亚太城总经理郭力兵、中国家具协会秘书长张冰冰分别对来宾致以精彩而热情的欢迎词。
　　在商务部政策研究室、全国工商联、中国家具协会、广东家具商会、名家具俱乐部、香河县政府的8位嘉宾齐心协力拉动象征中国家具产业创新动力源泉的拉杆，活动在一片欢腾氛围中开幕。
　　据本次活动全程策划机构九合飞一的项目负责人介绍，论坛有两大亮点环节：家具原辅材料产业三大战略发布、家具产业转型升级论坛。
　　其中，三大战略发布都聚焦家具产业的原辅材料产业链：中国家具协会发布《原辅材料采购指南》战略发布、广东家具商会原辅材料专业委员会成立暨广东家具品牌联盟战略供应商签约仪式；亚太国际家具材料城“解码•亚太城”战略发布。
　　作为行业新军的亚太国际家具材料城(简称：亚太城)，在此次论坛中备受瞩目。作为亚太城的全程策划机构，九合飞一商业策划机构董事长汪飞先生声情并茂地对其“置换-滚动”商业模式进行了深入讲解，博得现场观众阵阵掌声。中国家具协会、广东家具商会、东北林业大学也分别对亚太城现场授牌，对亚太城的商业前景给予高度评价和充分肯定。
　　产业转型升级论坛
　　家具精英同台碰撞，各界名流智慧交流，随后举行的“全球家具产业转型升级论坛”上，
　　论坛以“金融危机下家具产业转型升级的破局之道”为主题，主要目的是在金融危机背景下，对政府、国际采购商、品牌传播媒介、投资商、策划公司、家具企业、家具卖场及家具原材料商等家具产业链条上各主体利益环节进行梳理，从谋求企业可持续发展商业模式、合理有效利用社会资源、推进区域及国际合作等方面进行有益探索，从而从根本上改变对产业布局及企业赢利合作机制，最终推动产业的转型升级。
　　国家商务部政策研究室吴国华处长、美国《furniture today》杂志总裁凯文、中央电视台广告部周罕见、九合飞一商业策划机构总裁汪飞等八位嘉参与了论坛，参与嘉宾覆盖政府要员、国外行业权威、主流媒体、风险投资机构、策划顾问公司、家具卖场、家具企业以及家具材料经营商的与家具产业链息息相关的行业代表。
　　国家商务部政策研究室的吴国华处长，从与家具产业紧密相关的四万亿经济振兴计划及轻工业振兴计划等角度深刻剖析，高屋建瓴地指出了国家政策对产业发展的利好因素，对产业前景寄予厚望。
　　《furniture today》总裁Kevin Castellani、九合飞一董事长汪飞、楷模家具总裁徐国芳及央视高端品牌顾问、风投机构代表及家具原材料界代表也分别就自身角度发表了看法，获得现场嘉宾一致认同。 
　　全球华语优质传媒凤凰卫视的两大名嘴窦文涛、曾子墨睿智风趣、旁征博引的主持，更是博得现场观众阵阵掌声，将现场氛围一度推向高潮。
　　最后，在场的20位嘉宾在主持人的带领下，分别在手模上留下自己的手印，作为对此次产业盛会的见证！ 

