佛山陶瓷行业形势看好 机遇巨大
　　去年佛山陶企平稳渡过难关，企业认为今年内需对建陶产品拉动依然强劲。始于2008年下半年的金融危机，让之前每年以30%增幅增长的佛山陶瓷行业放慢了脚步。库存积压、出口下跌、国内市场品牌竞争激烈，佛山的陶瓷企业家们去年最深切地感受到了金融危机的冲击。但危机并没有让佛山陶瓷行业出现颓势，大部分陶瓷企业在危机中寻觅机遇，依靠强大的内需拉动，实现了全年逆势飘红。
　　陶瓷行业平稳渡过难关
　　“佛山本土的陶瓷企业基本渡过了难关。”谈到饱受金融危机影响的2009年，佛山陶瓷行业协会副秘书长吴焕亮这样总结道，实际上，去年佛山陶瓷行业整体的产值同比增长了10%到15%。在佛山留下的100多家陶瓷企业基本上都站稳了脚跟，普遍实现逆势增长。
　　这是一个让陶瓷界业内人士都觉得有点意外的事情。新明珠集团副总经理李重光颇有感慨，“年年说狼来了，每次都说行业洗牌，但金融危机过后的佛山，大的陶瓷企业仍然都实现了增长，形成产品差异化的中小企业活得也不错”。
　　新明珠去年整体经营超出了集团公司年初的预期目标。“总产量、销量、销售额均有两位数的增长，产销量更是超过了100%。”李重光说，为应对危机，集团在战略、内部管理、营销网络建设上及时调整，让新明珠重新驶入了更加健康发展的轨道。
　　而广东东鹏陶瓷股份有限公司副总经理谭浩深也称，去年东鹏实现了销售额两位数的增长。而且，东鹏整体效益因品牌价值得到明显提升，销售渠道也增加了50%。
　　及时调整策略走出困境
　　陶瓷行业“冰冻期”的来临，让许多陶瓷企业始料不及。2008年下半年，金融危机对佛山陶瓷的负面影响已凸显。“奥运会之后，中国的工地好像停止了一样，新明珠的库存不断突破警戒线。”李重光回忆了当时危机来袭时的情况。
　　但新明珠高层很快反应过来，停掉新增的几条生产线，强化内部管理、加强对终端市场的开拓。“新明珠有13个品牌，在高中低三个档次都有分布，公司在对这13个品牌进行差异化定位后，形成立体化的品牌集群。针对不同消费群体进行有侧重的营销，避免了各个品牌之间的资源分散和内耗。”李重光表示，2009年新明珠在终端新建和新装修专卖店1124家，将巨额的广告投向了中央电视台和各大媒体。
　　“内守外攻，新明珠在去年逆势增长的基础上，开始思考如何由一个大规模的企业向真正的强者的转变。”李重光表示，今年新明珠将抓住国内城镇化发展的机遇，将产品销售网络建设到更为广阔的二三线城市和农村市场。
　　相比新明珠多品牌立体发展，东鹏则在品牌价值上由原来的单一产品向多个系列渗透。因东鹏之前最擅长的领域在玻化砖，其产品纳福娜、宾利法尼亚在中高端市场十分稳固。但“东鹏在去年特别加强了对仿古砖、瓷片和卫浴的投入力度。”谭浩深认为，虽然玻化砖是东鹏的强项，但这并不意味着东鹏的品牌价值只限于该领域。
　　于是，东鹏在去年提出了名为“争做全能冠军”的目标。在玻化砖、瓷片、仿古砖、卫浴四个领域共同发力。“东鹏在仿古砖领域一直在做尝试，屡败屡战，但去年迎来了拐点。”谭浩深所说的拐点指的是，东鹏在加强仿古砖终端市场的营销，建立了400个仿古砖专卖店后，去年的第二月份销售增幅达到400%，全年超额完成年初预定目标，同比增幅高达105%。
　　而在卫浴领域东鹏去年1到11月同样取得了近28%的增长。“国内的建筑市场仍然是持续快速发展的，随着新农村建设的加快，以及房地产特别是二三线城市的火爆，陶瓷行业今年仍然会迎来较大的机遇。”谭浩深说。
　　新动向 建陶下乡带动陶瓷销售
　　陶瓷企业在未来发展会遇到什么样的机遇呢？谭浩深认为，陶瓷是和中国的内需、建筑市场紧密相连的。中国经济今年的发展预计仍有超过8%的增长，陶瓷下乡的政策措施也将给陶瓷销售以拉动。在今后的一段时间内，三四线城市和新农村建设会给陶瓷企业带来很大机遇，而陶瓷出口方面也会随着世界经济的复苏而回暖。
　　李重光也认为，我国目前城镇化率只有46%左右，如果像西方国家一样达到80%，我国每提高8%，则需要新增5亿平方米的房屋面积。因此，在未来的30年内，陶瓷产业仍然有着诸多机遇。
　　新挑战 节能环保要求会更高
　　“佛山要加快建设世界陶都，留下来的陶瓷企业在技术、清洁生产、研发水平等诸多方面要求还会提高。”吴焕亮表示，这是佛山陶瓷行业的一个重大挑战。而在国际品牌方面，佛山陶瓷企业还需要扩大德国、意大利、西班牙以及中东、东盟市场的影响力。佛山陶瓷在生产总量、出口总量上已跃居全国第一，但在全球还缺乏相应的影响力，这是未来陶瓷企业必须突破的难题之一。
　　谭浩深则认为，陶瓷企业已普遍加强了在国内市场的争夺，未来陶瓷企业的竞争会更激烈，品牌的聚集度会更高，或将分化出第一、第二和第三军团。“目前，全国包括佛山、山东、湖南、内蒙古等十几个陶瓷产区聚集效应已形成，将来几大产区在市场的竞争将更为激烈。”

