全球知名寝具介绍：席梦思
　　席梦思推出一系列著名床垫，包括经典的甜梦系列独立袋装弹簧床垫?BackCare®、 Beautyrest Black®等。席梦思坚持贯彻 "以科学理念，缔造更好睡眠" 的品牌哲学，不断研发优质床垫，提倡有效及良好的健康睡眠习惯，以帮助顾客获得更优质的睡眠。现在就一同回顾席梦思140年来的发展历程，了解席梦思甜梦独立袋装弹簧及众多划时代产品，以及床垫制造技术的革新。
　　
　　
　　
　　
　　
　　1870
　　席梦思创办人Zalmon G. Simmons先生于美国威斯康星州克诺沙设立他的第一所工厂早期以生产木制绝缘体及芝士包装盒为主。
　　1876
　　Simmons先生决定把工厂业务改变成大量生产钢丝床?，从此改革整个床垫生产工业。
　　1889
　　备有螺旋形弹簧的钢丝弹簧床垫面世。席梦思又改进了床垫生产流程，加快了弹簧床垫生产速度，让更多人可以享受到更优质的睡眠。
　　1900
　　席梦思的James Marshall先生成功设计独立袋装弹簧的雏型，并注册专利。由于当时的独立袋装弹簧是人工制造，成本高昂，仅为少数尊贵客户所拥有，世界闻名的泰坦尼克号即是客户之一。
　　1912
　　席梦思推出Wall-A-Bed®床品，正是席梦思为Murphy公司特制的Murphy Bed的前身。
　　1916
　　席梦思于“星期六晚报”(Saturday Evening Post)刊登跨页广告，其首次全国性的广告宣传活动正式展开。
　　1918
　　第1次世界大战后，席梦思首次推出绵质床面布床垫。
　　1919
　　席梦思于美加多个地方设立工厂，包括旧金山、洛杉矶、蒙特罗、多伦多、温哥华、西雅图及亚特兰大等。
　　1920
　　席梦思重整销售过程，零售商只负责陈列及销售部份，而
　　席梦思会于24小时内直接把床垫从货仓运送到客人府上。
　　1925
　　席梦思首席工程师 John Franklin Gail 先生发明首部能大量自
　　动生产独立袋装弹簧的机器，“ 甜梦 ” 床垫面世。同年，
　　席梦思资助首个睡眠科学研究，对后世影响深远。
　　1927
　　美国第一夫人埃莉诺‧罗斯?女士为“甜梦”床垫担任广告代言人，历时数年。埃莉诺更于她的电台广播节目中推荐
　　席梦思床垫。
　　1929
　　席梦思广邀举足轻重的名人，免费为席梦思担任广告代
　　言人，如亨利‧福特 H.G。韦尔斯、 托马斯‧爱迪生、
　　古格里莫‧马可尼及乔治‧萧伯纳。
　　1930
　　受30年代美国经济萧条影响下，很多美国家庭的家居环境变小。因此席梦思推出梳化床垫的理念，让一件家?既是日间的座椅，又是夜晚的睡床，节省床垫占用家居生活空间。
　　1931
　　席梦思委托Harry M. Johnson博士于美国Mellon Institute of Industrial Research就睡眠质量与床面空间的关系进行研究，Harry M. Johnson博士利用摄像机及其它仪器，记录受访者睡眠时候的辗转次数。研究发现，我们在每晚8小时的睡眠中平均出现35次辗转活动，此结果为当今睡眠研究奠下基础。
　　1941
　　在二次世界大战时，席梦思曾应美国陆军方要求生产多达2700种不同的物品，包括降落伞及反坦克火箭炮。
　　1947
　　席梦思聘用女星如Dorothy Lamour及Maureen O'Hara担任广告女主角，令广告元素更为丰富。
　　1957
　　席梦思于美国印第安纳州曼斯特市成立了国家级科技研究中心，内有设备齐全的高科技实验室，大量投入研制及改良产品，提升人类睡眠质量。
　　1958
　　席梦思率先推出帝皇及帝后两款尺码床垫，让伴侣享有更多睡眠空间。其后，多本美国杂志包括“Life”均有刊载有关报导。
　　1975
　　席梦思总部正式迁住美国佐治亚州，稍后席梦思科研中心(Simmons Research Centre)亦于佐治亚州成立。
　　1980
　　席梦思成为纽约宁静湖(Lake Placid)冬季奥运会的官方指定床垫供应商。
　　1995
　　席梦思推出“护脊”(BackCare®)床垫，其设计能保持脊椎健康弧度，为身体提供最恰当舒适的承托。同年，席梦思推出“保龄球篇”广告，以戏剧性手法说明“甜梦”床垫如何减低因伴侣辗转而导致的睡眠中断。此外，席梦思科研教育中心于同年正式开幕。
　　1996
　　席梦思与多位睡眠专家进行睡眠研究，包括美国康奈尔大学心理学教授James Maas博士(畅销书籍“Power Sleep”作者)及美国著名睡眠失调治疗机构董事James Wellman博士。同年，席梦思成为亚特兰大奥运会的指定床垫供应商。
　　2000
　　席梦思为庆祝[甜梦]系列床垫诞生75周年，突破性推出专利的No—Flip免翻床垫设计。
　　2001
　　席梦思引入新的床垫尺码，其中Olympic®帝后床垫床面扩大6寸，比旧有帝后尺码增加10%，为渴望得到更多广阔睡眠空间，又受到睡眠空间或旧床架限制的人士，提供一个简单快捷的解决方案。
　　2004
　　席梦思推出创新独立袋装索缆弹簧，特别配置于个别型号床垫之中，配合原有的独立袋装弹簧，让你每晚都能睡得安稳，熟睡无中断。
　　2005
　　席梦思正式回到中国，中国首家席梦思品牌专卖店在上海淮海中路1164号揭幕。
　　2006
　　经典“保龄球篇”电视广告载誉归来，以全新面貌重登荧光幕。广告以戏剧效果展示甜梦独立袋装弹簧床垫阻隔震荡传送的能力，大受分销商和观众欢迎。
　　2007
　　向为尊贵之选的席梦思甜梦系列登上更高层次，推出极豪华尊贵的Beautyrest Black®床垫。Beautyrest Black®床垫面以羊驼毛编制，配合优质垫料绵层，内置专有的独立袋装索缆弹簧，有效阻隔震荡传送，带来极级睡眠享受。
　　今天，席梦思于美国共有18间床垫制造工厂，全球共23个合作伙伴及其属下机构。作为行业内的翘楚，席梦思一直坚持秉承 "以科学理念，缔造更好睡眠"(Better Sleep Through Science。) 的品牌宗旨，积极推广健康的睡眠理念，大量投入睡眠科学的研究，研发含有多项世界领先技术和专利的产品，引领整个行业的发展。

