佛山政策推动陶瓷产业优化
　　佛山陶瓷赶走污染后如何做强陶都？4月6日从佛山市经贸局获悉，佛山市政府正式制定出台3个政策性文件，从制定产业评价标准、扶优扶强措施、产业规划等三大方面提升佛山陶瓷产业在全球的核心竞争力。
　　佛山陶瓷产业通过1年来的调整，取得了初步成效，空气质量、经济能耗指标等不断改善，一批与城市发展不相适应、不符合新型工业化要求的企业初步实施了淘汰转移，或是进行改造升级，总部经济等现代服务业得到了蓬勃发展。
　　然而，作为全国乃至全球最大、产业链发育最完善的陶瓷产业集群区，佛山陶瓷产业调整难度大、牵涉面广，在调整进程中也出现一些新问题，如陶瓷产业调整有什么标准？政府如何扶持企业做大做强？产业持续发展能源瓶颈如何突破等等。对此，市委、市政府高度重视，今年1月份，市委书记林元和、市长陈云贤就陶瓷产业结构调整专门召集12家企业举行了座谈会，听取企业的意见。林元和提出，要进一步解放思想，用世界的眼光去做好陶瓷产业，并部署各职能部门制定一个总体产业评价标准和产业发展规划，对准备扶优扶强的企业进行一次验收，并出台相关政策措施加以扶持。
　　据悉，在总结过去1年来全市陶瓷产业调整提升经验，并广泛听取各方意见和相关调研基础上，按照有关政策要求，市政府正式出台《佛山市陶瓷产业结构调整评价指导方案》、《佛山市陶瓷产业扶优扶强若干政策措施》、《佛山市陶瓷产业发展规划(2008-2015)》等三个政策性文件，从产业评价标准、扶优扶强政策、产业发展规划等三大方面为我市陶瓷产业进一步调整优化升级注入“强心针”。
　　根据方案，今年10月底前，将以能耗、能源、环保等十大要求对全市陶瓷生产企业进行评价，并实行分类指导；经检查达标的企业，通过发展总部经济、品牌建设、用地发展、上市融资、节能减排、营商环境、智力支持七大政策措施扶优扶强，提升产业的核心竞争力，目标是通过调整优化，促进陶瓷产业与城市共荣，促进产业从加工、制造等产业链低端向设计、研发、营销、文化等高端跃升，力争把佛山打造成为中国乃至全球的“陶瓷之都”。

