侯克鹏深圳家具协会引领中国家具未来
　　侯克鹏：深圳家具协会引领中国家具未来
　　导读： 12月23日-24日，中国家具主流媒体一行二十多名家具媒体代表参观了由深圳市家具行业协会运营的中国(深圳)家具产业教育学院，并开展了为期两天的考察活动。深圳家协秘书长侯克鹏在期间发表题为“深圳家具协会引领中国家具未来”的演说。
　　12月23日-24日，中国家具主流媒体一行二十多名家具媒体代表由深圳市家具行业协会运营的中国(深圳)家具产业教育学院，并开展了为期两天的考察活动。深圳家协秘书长侯克鹏在期间发表题为“深圳家具协会引领中国家具未来”的演说，具体介绍了中国家具产业教育学院的建设里程以及未来发展方向。
　　深圳家协为什么要创办家具产业教育学院？
　　候秘书长介绍说深圳家具协会的目标和宗旨就是要做中国家具行业的核心组织，“早在8年前我们就确立了这个战略目标，同时我们还确定了4个任务，其中第一个任务就是要致力于中国家具产业的教育发展。我从业10年，在和制造业工厂打交道的过程中，我发现这个行业要想获得尊重，光有好的产品，好的卖场是远远不够的，它需要一流的人才素质。创办中国教育学院的目的就是想提高家具行业的人才素质，从而使家具行业获得全社会的尊重。”
　　在如何提高人才素质方面，候秘书长说：“人才素质的训练一是训练头脑，一是训练技能。训练头脑的目的是为了要大家有更开阔的视野，更深邃的眼光，同时也要训练行业员工的行为。目前大多数家具企业的员工素质是我们无法认同的，所以我们想通过创办这个学院把家具协会的这套文化传承下去，传承给我们的企业，让他们带自己的员工出去的时候也能获得尊重。”
　　对于龙南教育基地的选址，很多媒体发表疑问，候秘书长做一一解答。
　　“我们最开始选择这里创办学院的时候，没有一个人理解。其实选择这里是有一个信念支撑的，这个信念就是要建立一个封闭式的，军事化的境地。古代有一句话说“非学无以广才，非静无以成学”，如果不在一个安静的环境就无法学习，如果不学习，你的财富哪里来？所以从06年开始，我走遍了粤东、粤西、粤北和赣南，就是为了寻找一个符合我们需要的地方。终于在龙南这个地方，我们找到了，你去到上游可以发现，这里的环境正如魏晋南北朝时期的诗人陶弘景的诗句描述的那样：高峰入云，清流见底；两岸石壁，五色交辉；青林翠竹，四时俱备；晓雾将歇，猿鸟乱鸣；夕阳欲颓，沉鳞竞跃；实欲界之仙都。同时学院处在小岛上面，群山环抱，实现了真正的封闭，所以最后我们选择了这里。”
　　“在这里我们有自己的变电站和污水处理厂，污水处理可以达到饮用水标准，处理的污水现在全部用来灌溉。我们的自来水厂每天可以加工出300吨饮用水，可以供2000名学员使用。我们这里同时又有自己的太阳能系统，所有的热水全部是由太阳能系统加热。从另一方面讲，我们选这里也是为了展现社会责任，我们要让这个行业与社会和谐相处。家具行业给人的感觉就是消耗木材，浪费资源，但是到我们这个地方你可以发现所有的资源都是可循环使用的。我们的员工和学员进来都要自己带洗漱用品，目的就是为了尽量减少垃圾的排放。”
　　教育学院究竟要往哪里走？未来的发展方向是什么？
　　侯克鹏秘书长对中国(深圳)家具产业教育学院的未来方向也向媒体一一做答。目前我们看到的是学院第一期工程，能同时容纳800人在这里学习。第二期、第三期工程预计在明后年完成，整个工程的基础设施已经健全。“待工程全部完工之后，我们将集中深圳研发基地的成功模式和龙南教育基地的成功模式，在全国再建四所这样的基地。这个是我们的科学发展观，也是提高我们行业素质的最直接的办法，我们的初步规划是分别建在华东、华北、西南和东北。”“只有这样我们的股份公司才能有增长点，我们的文化和我们对这个行业的要求才能逐渐的传承给所有的制造业和卖场，也只有这样，才能使我们这个行业的素质得到整体提高，我们这个行业的素质提高了，别人才不会小看我们，我们才能得到尊重，这个行业才能长久的发展下去。”
　　候秘书长的演说给在座的家具产业媒体以重大的鼓舞，我们相信中国家具行业的发展会越来越好。

