华源轩家具荣膺09家居行业绿色环保奖
　　华源轩家具荣膺2009年度家居行业绿色环保奖
　　1月14日，“服务创造价值，信息决胜未来。2009中国(华南)房商产业创新峰会”在广州富力君悦大酒店盛大召开。本次峰会汇集了家居各行业精英大腕。CRIC联席董事会主席兼总裁周忻、CRIC联席执行总裁丁祖昱、CRIC新浪乐居战略规划部总监贺寅宇、广东省装饰协会会长陆旭均出席了本次峰会。会上，华源轩家具荣膺2009年度家居行业绿色环保奖。
　　香港著名国际品牌企业“华源轩”家具有限公司于1998年6月在深圳设立窗口企业－－深圳华源轩家具有限公司，是一家集研发、生产、销售为一体的专业制造中高档板式/实木家具的企业，公司使用总面积130000 平方米，控股外协厂若干。公司引进有德国、意大利、日本等国先进的生产设施和设备，拥有高级管理及高素质的员工近2000多人。
　　华源轩与国内久负盛名的专业院校(华南理工大学、中南林业科技大学、南京林业大学、深圳职业技术学院)建立了长期的合作项目，成立了科研实习基地。此外，华源轩于2005年还成立了自己的学校－－华源轩管理学院，建立了适宜企业自身长远发展的战略目标和现代化的管理模式。公司顺利通过世界质量检验机构－－英国国家质量检测中心的ISO9001国际认证，通过中国质量检验联盟CQC环保产品品质验证，中国商品学会批准使用绿色选择标识。“低甲醛、无毒无害”绿色家俱。公司长期坚持绿色环保政策，厚积薄发，华源轩2006年获得了联合国的"全球最佳人居环境绿色品牌奖"的称号。成为中国唯一获此殊荣的企业，同时公司也被评为中国十大家具品牌之一。
　　华源轩注重产品开发和产权保证，重视产品质量，严格按照国际标准选用材料，工艺先进，用料考究，产品目前己销往日本、美国、新加坡、澳大利亚等五十多个国家和地区。公司现已成功推出二大品牌七大系列，华源轩旗下有“白榉”、“白橡”、“浅胡桃”、“红樱桃”、 “黑橡配白”等五个系列，源木旗下有 “新古典”、“清柳”等二个系列。产品分为成人卧房、客厅家具、餐厅家具、书房家具和青少年家具系列，形成了品种齐全、色彩多样、款式丰富的多元化风格，充分满足不同消费群体的需求。并己在国内建立700多个特许经营店，创国内家具行业典范。

