十城万盏调研小组 访扬州照明企业
　　为进一步了解扬州市 “十城万盏”半导体照明应用工程试点工作的进展情况，7月23日下午调研小组在国家半导体照明工程研发及产业联盟办公室主任耿博的带领下对扬州中科半导体照明有限公司、南京大学扬州光电研究院、扬州艾迪森光电有限公司、扬州光电产品检测中心等多家企业进行考察。
　　扬州中科半导体照明有限公司专业从事蓝光GaN-LED高端外延片研发、生产、销售。公司依托中科院半导体所多年在材料外延技术方面的基础，拥有强大的研发力量，至今年底将从国外引进的MOCVD机十余台，以高端LED外延技术为核心，以照明应用设计为牵引，建设半导体照明核心技术产业化研发平台，开拓半导体照明市场。
　　南京大学扬州光电研究院以南京大学为科技支撑，开展光电技术研发、成果转化和项目产业化，打造应用技术研究、行业技术研发和人才培训载体，培育和发展创新型科技企业，构建产、学、研紧密结合的科技创新平台。
　　扬州光电产品检测中心于2007年10月10日经江苏检验检疫局批准开始筹建国家级光电产品检测重点实验室，主要从事光伏从原料到成品的全系列检测服务。现在光电中心计划用3—5年时间，引进LED辐射安全性能测量系统等设备，建成国内一流、国际领先的国家级光电产品检测重点实验室，形成“一个标准、一次检测、全球通行”的“检学研”全方位发展的现代化检测体系。
　　受限于技术、规模，中国半导体照明产业仍然存在上游外延芯片阶段普遍偏弱的情况，因此扬州以“十城万盏”试点工程为契机，引导企业着力攻克重点关键技术难题，打通产业技术链；注重创新体系建设，与科研院所紧密合作加快产学研平台建设和技术攻关，增强产业发展后劲；以示点应用带动产业集聚和技术突破，促进传统照明产业有效转型，进一步增强区域半导体照明产业的竞争力；出台10亿元的巨额补助政策，承接国际产业转移，推动产业向高端发展。

