创意是企业最核心的竞争力
　　创意是企业最核心的竞争力
　　【主持人】大到一扇门，小到一把门锁都要有设计感，这些设计灵感来自哪里？
　　【林新达】从做推拉门和衣帽间之后，我们越来越注重时尚，门锁特别讲究外形的表现，这是金属工艺和外形的表现，而衣帽间大部分是看一扇门的表现。顶固是以滑动门出名的，所以我们的滑动系统是最坚固、在行业内也是最好的，很轻松也很耐用，承重量也大，最大的优点就是变化多、花色好看。
　　04年我们在北京成立了品牌创意中心，主要负责展会、专卖店的设计。我们流行趋势的把握和大部分时尚元素都来自于北京。在北京，我们和高校、德国和意大利的一些设计师有较多的互动。还有就是来自我们德国、意大利的面材供应商，他们的设计师每年会到国内来把我们作为客户进行培训和服务，他们更多地从设计师的角度和市场流行的角度给我们带来一些花色和创意。我们的创意中心跟欧洲及意大利的设计师思路、概念都很接近，设计的大部分东西走在时尚的最前沿，这样更加有助于我们的竞争力。其实创意是一个企业乃至一个行业最核心的竞争力。
　　【主持人】很多人在说中国企业还处在“为创意买单”的阶段，事实上顶固跟意大利及德国的一些设计机构也有很好的合作，林总认同这句话吗？ 
　　【林新达】我不赞成，有些东西并不是说人家的创意给你就能够变成现实。我们所有的设计不单单来自于意大利，北京创意中心有很好的灵感适合中国市场，因为意大利设计师的设计不一定适合中国口味。我们为什么把北京的设计室叫“创意中心”？因为这个创意中心的信息量一定要大，欧美的一些时尚元素都要收集，但大部分还是我们自己的创意。
　　LV有他自己的花色和创意，每个企业都有自己的元素，但如何跟产品结合这又是完全不同的。除了刚才说到的花色之外，更多的是结构和造型，这在我们企业是最有说服力的。我们的滑动门系统差不多有几十项的专利，市场上有一些工厂很多的造型都是我们的原创，行业内大家都知道，一些推拉门的外形、花色的原创都是我们在主导，最起码在国内行业我们是领先的。下一步我们会去维护我们的知识产权，国家也在提倡，目前我们只是埋头做创意，以后会加强这方面的知识。
　　【主持人】知识产权目前在中国家居行业很少被企业重视。
　　【林新达】也有重视的，这是中国知识产权进程的一个过程。之前大家都怕打官司，因为觉得打官司是浪费时间、浪费精力，有打官司的时间还不如开发多几个创意，我们一开始也是这样想的，其实很不好，因为只有独立自主的创造和自主的知识产权，这个行业和企业才能够有更好的发展。

