北方最大建陶市场意欲转身
　　“这里是卖瓷砖的吗？”一年轻男子推开萨米特瓷砖展厅的大门，向里看了一眼，一边说却一边退了出去。展厅中的王松琪先是一愣，却又立即笑了起来。王松琪说：“萨米特瓷砖展厅现在装修的很豪华，区别于以往的展销模式，也区别其他品牌展厅，初来这里的人需要一个适应过程。”
　　王是天津市千凯达建材营销中心总经理，旗下经营萨米特陶瓷，营销中心位于天津华北建材陶瓷批发市场(以下简称华北陶瓷市场)东门入口处，其招牌、展厅等在形式、规模上都颇为显眼。而资料显示，华北陶瓷市场是一家大型专业批发市场，坐落于天津市塘沽区津塘公路7-189号，总占地面积45万余平方米。市场内的300多家承租客商，来自全国省市区的经销商实行厂价直销，批发兼零售，主要经营建筑陶瓷系列产品及卫生洁具和水暖系列、进口及国产大理石、花岗岩产品，销售辐射北京、河北、山西、内蒙古、山东黄河以北及东北地区。
　　天津财经学院一业内人士向记者介绍，华北陶瓷市场曾用短短3年时间，打造成了中国北方最大的专业陶瓷、石材批发中心。这位人士分析说，其发展到现在面临着很多困惑急需解决，整个市场正在进行提升、转身，“但仍是摸着石头过河”。
　　“借船出海”
　　“来这里的时候，还是20多岁的小伙子，现在已人到中年了。”坐在自己宽大、豪华的陶瓷展厅里，王松琪谈起往事颇为感叹。今年45岁的王松琪，老家是福建，1997年6月来到天津，随后成为华北陶瓷市场第一批入驻的商户，并经营至今。
　　王松琪自认为，当初来华北陶瓷市场就是来淘金的。王松琪告诉记者，他当初入驻的时候，整个市场到处是垃圾、空地，路也都是土路，商户要自己出钱铺路。
　　而华北陶瓷市场的规划、建设则缘于十几年前我国陶瓷产区的格局。记者采访中了解到，我国的建筑陶瓷制品在当时大多产自南方的广东、福建两省，产区的相对集中与市场的广阔，决定了“南瓷北运”的必然性。其中，传统的陶瓷经销方式，大多采取厂家直接发货或区域经销商各自为政，建立独立的中转库房。这些方式或者增大了经营成本，或者减少了销售机会。华北陶瓷市场投资人基于以上情况，决定在北方建立大型专业陶瓷批发市场，其目的是把陶瓷生产厂家的仓库移到北方，为厂家、区域总经销商提供战略基地，减少其经营成本，增加利润空间。
　　由于其定位是批发经营模式，由于交易量比较大，因此交通条件在批发业区位布局中起着举足轻重的作用。经过3个月的细致考察，市场选址在天津市塘沽区河头镇津塘公路7-189号，也就是今天华北陶瓷市场的位置。
　　十多年的经营，验证了投资者当初的眼光。华北陶瓷市场认为在具备产品优势——便利位置的仓库、仓库间宽阔的道路适合运输大宗货物的大型车辆行驶的基础上，随着仓库规模的进一步扩大，成本可以降低；同时低价格可以抑制当前潜在的竞争者，因此采取了销售增长最大化定价原则。王松琪告诉记者，市场经营之初，市场补贴力度很大，“谁开门谁就拿钱”。商铺多，人流少，市场管理者想到了很多办法，甚至在节日期间给客商送礼，帮助客商在政府部门处理事情。“3年左右时间才被市场认可。”王松琪说。
　　市场内一业内人士向记者透露，当初每年每平方米仓库的价租金额比南方相应批发市场的价格要低30%-40%，并且在付款方式上是交2年房租用3年。华北陶瓷市场采取数量折扣优惠，即一次性交2年租金，可以优惠16.7%；一次性交3年租金，可以优惠37.5%。具有强烈市场需求的产品加上低廉的价格，华北陶瓷市场的展厅、仓库很快被抢租一空。
　　华北陶瓷市场在全国建材行业的知名度迅速攀升，成为众多陶瓷厂家看好的投资热点，在经历过艰难起步后很快树立了其在北方“老大”的市场地位。 
　　水路交通是最大优势
　　其实，天津的陶瓷企业很少，与其配套的陶瓷产业更是少之又少，然而这并没有阻止华北陶瓷市场迅速发展的步伐及快速崛起的影响力，品牌多，产品多，供货速度最快，对华北陶瓷市场发展起到了推动作用。而最大优势就是其便利的交通。
　　天津作为现代化港口大都市、北方物流中心，在其港口附近建成集中的批发市场，优势显而易见。业内人士对此介绍，批发业通常是跨区域交易，港口是内外联系、腹地沟通的交通结点，在此布局有利于从各地集中货物以及向辐射地区批发商品，也符合当时天津市“大商业、大流通”的发展策略。其中更为重要的是水路运输因具有货运量大、费用低廉、破损率低等优点而被广泛应用于陶瓷运输，当时的陶瓷主产区广东、福建两省更具有便利的通向天津的水运条件。
　　华北陶瓷市场地处天津市滨海新区的中心地带。记者从相关资料上看到，其得天独厚的区位优势主要体现在依(海)河、临(天津)港、傍(津塘)路、近城(紧接塘沽城区)。该市场与天津新港的距离不足8公里，历史上天津港又兴起于海河北岸，因此这里港口服务有较好的基础，尤其是仓储、运输、理货、疏港等配套行业。华北陶瓷市场相关负责人说，华北陶瓷市场附近有京山铁路、京山铁路北环线、蓟港铁路，另有多条储运铁路专用线环绕，在公路方面有京津塘高速公路、津滨高速公路、山广高速公路天津段、津塘疏港公路、杨北公路、津北公路等多条国家级、省市级主干、高等级公路。“进出交通发达，为大宗货物的迅速流通创造优越条件。”上述市场负责人认为。
　　占据交通优势，凭借自身的多项优惠政策及细心服务，华北陶瓷市场在全国建材市场中经营的游刃有余，扩建成为其发展中的必然途径。
　　随着客商不断的加入，市场人流逐步增多，品牌也越来越多。华北陶瓷市场决定扩建二期工程。上述市场负责人介绍，当时在研究顾客需求时发现，客户需要每栋面积很大的库房以便于管理，对展厅的需求不大，同时希望仓库的门可容纳卡车进出，方便装卸货。虽然展厅利润高，建大库房、大门要增加建筑成本，但市场考虑到客户的需求与利益，没有建展厅，库房结构也是按客户需求建造的。
　　华北陶瓷再次赢得市场。
　　转身还要摸石头过河？
　　4月11日，华北陶瓷市场。
　　市场北面一座座建筑正在紧张施工，工地上来来往往的运输车辆盖过了市场内运输瓷砖的车辆，而在其他区域，多家展厅也在进行装修。“整个市场在扩建，市场现在在建设陶瓷展厅。”陶瓷市场市场部相关负责人向记者介绍，市场都要借此提升、“转身”，打造以陶瓷为主线，招商项目扩大到五金、灯饰等。华北陶瓷市场的规划是对店铺统一装修、统一模式，不仅要批发模式还要有零售，营造更好的购物环境，稳中求变，引领华北、全国及国际市场，该负责人对此解释道。
　　对此，老商户王松琪一直没有闲着。“随着人气一年比一年增加，我们这是第四次大的装修了。”王松琪指着如今装修豪华的展厅说：“全国建材市场形势发展迅速，我们不得不提前准备啊。”在这个市场上，有着如此心情的不止王松琪一人。
　　提升、转身是必然，而最让华北陶瓷市场踌躇满志的是滨海新区发展的批复。
　　2009年11月，国务院批复同意天津市调整滨海新区行政区划。在经历了几年的经济高速增长黄金期后，被誉为“中国经济未来第三增长极”的天津滨海新区行政体制改革的序幕开启。规划面积2270平方公里的滨海新区位于天津东部临海地带，包括塘沽区、汉沽区、大港区三个行政区和天津港、天津经济技术开发区、天津港保税区、天津东疆保税港区等功能区，以及东丽区、津南区部分区域。这一消息让原本占据地利、人和的华北陶瓷市场，拥有了其他市场无法比拟的天时。 
　　但华北陶瓷市场在兴奋之余还要保持更为清醒的头脑。
　　天津一业内人士向记者介绍，原来全国各地的客商聚集这里，先将佛山、福建、山东等地的陶瓷转运到华北陶瓷市场，再二次营销，经营下一级销售网络，向东北、内蒙古及国外市场销售，如今国内陶瓷产区遍地开花，东北地区的辽宁法库、建平，内蒙的鄂尔多斯等地，无不表现出咄咄逼人的发展势头，其中法库更是树立了东北第一、中国第五的陶瓷产业基地。该人士说，上述陶瓷产业基地的产品可以直接在东北、西部销售或出口，华北建陶市场作为中转、运输优势已经显得有些弱。该人士说，更为重要的是，华北陶瓷市场仓库式经营模式曾为赚了钵满盆满，如今单凭此已经很难适应全国建材市场发展的步伐，成为进一步发展的瓶颈，其经营者的经营思路也必须随之转变。
　　采访中，华北陶瓷市场有关负责人认为，目前该市场仍处在全国专业市场的领先地位，对于未来的发展还没有经验可借鉴，还是摸着石头过河。
　　业内人士对此则直言，目前华北建陶市场还没有准确找打自己未来的定位。该人士告诉记者：“华北陶瓷市场不缺乏知名度，而是缺乏美誉度，在业内及消费者看来，这个市场是一个地摊式经营便宜货的地方，没有品牌与档次可言，不然也不会出现文中开头的尴尬。”
　　该人士建议，天津区域经济优势越来越明显，却缺乏大型建材市场，下一步关键是如何将其区域优势体现出来。市场可从仓库模式向商铺模式转变，按品类纵向分类，商场化、集中管理，通过陶瓷板块带动其他版块发展，定位高档化、品牌化、精细化，如建设陶瓷精品街，卫浴精品街、五金灯饰街等。
　　该人士认为，而其现在要做的不是招商而是如何将低档、不配套的商铺请出去，同时还要对周边及市场内交通等配套设施进行科学规划，如在交通上可将运输流与人流分开，以保证市场畅通与规范。
　　“在现在大环境下，华北陶瓷市场只做陶瓷还会遇到更大的发展瓶颈。”该人士说。

