华山论健―2009卓远健康石材上市暨卓越营销峰会
　　2009年10月22日卓远健康石材上市新闻发布会暨“卓越营销”战略合作峰会在佛山皇冠假日酒店隆重举行。卓远企业董事长梁桐伟、总经理霍炳光、国内销售总经理罗坡文等企业领导与来自全国各地的经销商、建筑设计师和新闻记者等四百多人出席了这次盛会。共同见证又一个行业巅峰之作的诞生，“跨界石材”的魅力。卓远藉此隆重宣布新一代产品健康石材在国内外同步上市，并就此举行了精彩纷呈的产品展示秀和高端设计师论坛。
　　上午的新闻发布会以健康优雅的瑜伽表演作为拉开帷幕，很好的表达了产品健康环保的特性。卓远企业总经理霍炳光先生也做了激情洋溢的讲话。之后，卓远国内销售总经理罗坡文先生详细地介绍了健康石材及其开发规划，介绍中引入了精彩的“健康石材”真石风采秀，时尚靓丽的模特、跳跃的音乐配上每一款产品的精彩解说，让大家对健康石材有了全方位的了解。
　　记者从发布会上获悉，目前卓远健康石材的开发规划已经由第一代跨越到第三代，第一代博大精珍的十款健康石材产品主要有皇家西班牙米黄、御品贝金沙、安东尼巧克力、柏高灰红、帝国新米黄、至尊紫罗红、土耳其玖瑰、阿尔卑斯水晶麻、安德鲁白、亚加斯灰等十种产品，融豪阔、华美壮丽、自然、经典、雍容华贵、浪漫、壮美、豪放、尊荣、豁达为健康石材之一炉。更臻完美的第二代产品现已研发成功，将于2010年中旬惊世登场；第三代的产品开发思路已确定，产品形式初步完成。预计在未来一年内，完整的健康石材产品体系将最终确立，健康石材“健康馆”即将遍及全国。这些产品的表面完全可以媲美天然石材，性能却远远超越天然石材，比石材多一份健康，比天然多一份绿色，每一款产品带给消费者心灵深处的都是一次感动和震撼，是近年来建筑设计界一直追求的完美装饰材料，是2009年装饰材料界一大真正的行业巨献。至此，陶瓷、石材再度华丽变身，迈入卓远健康石材的新材料时期。
　　卓远健康石材的市场独有与唯一性，也引起了装饰设计界不少知名设计师的关注，陈德伦及郦波等五名国内知名设计师也应邀前来参加了这次盛会，对卓远健康石材给予高度评价，并声称这是他一直寻找了很久装饰材料，而健康石材给了他很大的惊喜和收获。会上，五名设计师与在场所有经销商朋友一同分享了健康石材的潮流特色及需求应用，阐述了装饰设计材料的行业发展趋势，在讨论中，我们都能清晰地发现，卓远健康石材真的已经走在趋势最前沿。
　　在下午的卓越营销战略峰会中，企业董事长梁桐伟先生就卓远五年发展规划作了清晰而明确的陈述，销售总经理罗坡文先生更是就卓远创新营销模式作了详细演讲，从创新市场规划思路到创新卓远产品体系再到创新市场运作模式，整个卓远未来的发展是在创新的轨道上前行，把整个活动推向了高潮，在座经销商朋友都聚精会神地认真听取，相信这是对所有经销商朋友一次思路创新的冲击。
　　此次活动，还荣幸邀请了国内陶瓷知名营销专家侯定文老师，就市场现状及终端实战营销作了精彩的演讲，应和卓远健康石材的推出，生动而且具体地给在座经销商朋友上了一堂受益匪浅的营销课。
　　客情管理上，卓远与顶级软件开发公司共同开发，首创数字化管理软件“TMS”系统，对于经销商的销售管理及终端导购都能通过系统进行解决，减少了沟通障碍，让企业与客户之间建立起更融合更便捷的交流平台。活动现场，卓远策划总监招锦欣对TMS作了详细讲解及实操演练，在座经销商都表示眼前一亮，非常高兴看到卓远在这方面做出的创新管理系统。并表示许多多困惑以及难题都能通过系统进行解决，是对他们销售的一个非常好的辅助工具，希望能快点使用。卓远至此拉开了卓越管理的创新模式。
　　在整个营销峰会的最后，举行了简单而隆重的签约仪式，在欢快激昂的音乐声中，9名经销商代表拿起了手中的金笔，沉稳而自豪地与卓远企业达成了合作意向，深沉有力的握手见证者卓远历史跨越的崭新征途。
　　相关链接：
　　什么是“健康石材”？
　　卓远健康石材是由卓远企业国际顶级的产品开发团队，历时2年潜心研发，成功打破现有的瓷砖生产技术，以天然石材为蓝本，另辟蹊径首创1：1：1真石技术、1+1+1健康技术、20倍石纹厚度及千叠技术4项拥有自主研发专利的健康石材生产新技术，铸就出健康石材高光泽度、高硬度、高耐磨度、低吸水率、色彩丰富、色差少、规格多样化等诸多优点。卓远首推的健康石材，表面质感与天然石材孪生，而性能更完全超越天然石材。它既保留了天然石材的所有优点，真正做到与天然石材孪生无二，同时又彻底杜绝了天然石材可能具有的有害放射和易风化等缺陷，真正实现了全面超越真石，是近年来建筑装饰设计界一直孜孜以求的完美装饰材料，堪称2009年建筑装饰材料界的一大行业巨献。 

