出口家具转战内销 市场上演争夺战
　　近几年，受国际市场的影响，家具出口业受到了不小的打击。随着国际市场的变化，我国对于家具出口退税率也一直沉浮不定，虽然自今年6月1日起，我国再次将家具的出口退税率提高到15%，国际市场的环境也相对有所转变，但几年的动荡带给家具企业的影响还在，不少企业开始调转方向走向国内市场，国内市场品牌激增，竞争压力明显增大。对于企业而言，机遇与挑战并存，而对于消费者来说，这无疑是个利好现象。
　　-国内外环境变化出口家具商转战国内
　　据央视的一项调查显示，珠三角地区，以家具出口为主营业务的企业中，亏损率达70%以上，20%的企业处于盈亏平衡点，只有不足10%的企业处于赢利状态。要生存发展，必须要有新的突破，于是大量的出口型企业开始把目光投向了以前根本看不上的国内市常
　　在各类家具展会上，以前只接待外宾的企业也开始向国内消费者推介自己的品牌。今年7月，广州家具博览会上中国家协秘书长张冰冰女士在接受采访时指出：“从今年参展的企业可以看出，单纯以出口为主营的企业正在发生着改变，以前这些企业在展会上的主要客户群体就是外宾，但今年这类单纯接待外宾的企业明显少了，更多的企业开始进军国内市场，这不仅是外环境发生变化给企业带来压力所致，也有国内市场的发展可能带来更多机遇的因素考虑。”
　　-审美差异要求转型企业调整思路才好占领市场
　　几年前，相对于中国家具市场而言，虽然相互之间也有竞争，但竞争大多没有实质上的内容，多是流于口头的形式。这几年随着国内市场的变化，大量家具出口企业转向国内市场，使原本平静的国内市场开始暗流涌动。加之国内近些年房地产市场的发展，也给家具企业提供了不少机遇。与此同时，国内实行商品房销售已经近二十年，根据消费者的消费习惯，十年为一个家具更新期，那么在接下来的几年内，国内市场对家具的需求将会呈持续上升之势。”
　　有需求，就会有市场，虽然这是销售行业的硬道理，但对于家具企业而言，如何在市场中立足是许多企业必须考虑的现实问题。对于长期从事国内销售的家具企业而言，长久以来的稳定型市场经济，使这些企业大部分缺乏竞争意识，但随着竞争的不断加剧，销售渠道的培养、终端服务的完善，才能最终吸引消费者消费，这也是企业必须做好的内功。
　　而对于长期从事出口的企业而言，长久的OEM使其缺少对国内市场的判断和认知。长期从事家具出口的业内人士冯广辉称，“出口型企业要想做好顺利的转型也不容易，首先产品结构和款式的调整就非常重要，欧美、东南亚等外销的主要地，消费习惯和审美与国内有着很大的差别，只有做好产品的调整，才可能占领市常”
　　-从价格到服务大战背后消费者得利
　　无论是国内市场还是国际市场，作为消费者来说，价格实惠、款式新颖、服务到位才是购买的前提，竞争的压力使得更多的销售商开始注重吸引消费者。价格当然是头号“杀手”，在卖场时常有品牌推出特价商品，卧房四件套、书房三件套等产品开始越来越多地被打包销售，不仅省去了消费者搭配的烦恼，更在价格上体现了一定的优势。同时，为了吸引消费者，很多价格上并不占优势的企业也开始从其他方面开发新项目，以吸引消费者。
　　以前在商场里，往往很多家具品牌都贴有“非买勿试”、“非买勿坐”等字样的标签，但现在，这些字条正在被“如果您累了请坐下来歇歇”此类的温馨语词所代替，体验式消费正以独特的魅力吸引着消费者。除此之外，终身免费维修、免费清洁、免费更换座套等服务也在吸引着消费者。南洋迪克、活缇柚木、金金博士、顾家工艺、红木雅居阁等品牌负责人也纷纷表示，只有产品做好了，服务到位了，才有可能在市场中站稳脚跟。除了价格之外，服务大战也已经成为各商家最看重的营销手段之一。 

