千人争睹床上瑜伽 锐图寝具助你夏日轻松入眠
　　前些时，我到处参观家居展，希望能找到让我眼前一亮的家居产品，而此次观展让我印象最深刻的是在东莞展会上看到的“锐图寝具(RITTO)”床上瑜伽表演，而我对这种新鲜的营销模式也产生了强烈的好奇，于是特别在现场找了几位客人采访。
　　【好的营销，是家居市场逆市而上的关键】
　　采访对象：A小姐 30岁左右 装饰设计师
　　可能是因为做家居设计吧，所以每年的家居展我绝对不会错过，一来是为了了解家居市场的动向，二来也想多长长见识，提升自己的家居审美。
　　虽然受房地产影响，家居市场也难免受到殃及，可今年春夏当我去逛家具展时，却意外被这家叫“锐图寝具(RITTO)”的公司一下吸引了，整个黑白色现代而摩登的展厅，被来自全球各地的参观者围得水泄不通，到底是什么魔力吸引这些人呢？
　　我怀着好奇的心情挤进了展厅，当时真的有种“柳暗花明又一村”，像进了意大利展馆的感觉，这家的展馆和家具都设计得非常到位。当我拿了这家的公司资料一看，原来它还真是意大利泊来品。可能是新鲜的事物都会被大家吸引吧，我也是第一次看到身材窈窕的美女在床上做瑜伽，这种以家居瑜伽为主题的营销模式，吸引了许多人驻足观看，这无疑是整个展厅的亮点。
　　当然，最吸引我的还是那些具有浓郁意大利风情的软床，黑白灰色的经典色调，时尚摩登的外型，让人眼前一亮，那正是我喜欢的床具风格，以前我还从未对什么家具怀着如此的渴望，看了这些家具后，我却想重新布置一下自己的家，想和那个瑜伽美女一样，躺在软软的床上，做做瑜伽，彻底地放松自己。
　　当然，在种不景气的大环境下，每个参展的家具企业都会各出奇招，不过，床上瑜伽不失为一种很好的营销模式，锐图寝具(RITTO)是我看到过的在产品和营销上结合得非常好的公司，让人印象深刻。
　　采访对象：B小姐 28岁左右 高级白领
　　【一段情，一张床的记忆】
　　不知何时喜欢上他的床，也许是第一次我在他的床上练瑜伽，像柔枝一样如微风拂过，像花蕾一般含羞绽放，像……或许再多的形容词都无法准确地描述这种感觉，这是一种非常神奇的体验。曾经的那个他，我是如此深入骨髓般地爱着，可彼此对感情的不珍惜却让我含伤而去，现在虽已物是人非，但那花一般的床，那温暖而醉人的馨香，却让人魂牵梦萦。
　　那一天，是注定让我撕心裂肺的一场偶遇吧？
　　我在东莞国际名家具展会上，被如潮的人流带到了锐图寝具(RITTO)的展厅，意外的一幕便突然出现了，我竟然看到了如此神似的一幕，一个如花般窈窕多姿的女人，在一张紫色的，花一般柔软而浪漫的床上做瑜伽，这一幕让人我不由地想起了他，那个让人神伤而无法忘怀的人。也许是时候换一张床了，第一眼我便喜欢上锐图寝具(RITTO)简单而摩登的时尚格调，像浪漫而富有创意的意大利人一样，它让人惊艳，它让人不由得回忆起某段不平凡的往事。
　　有一种爱成为习惯，便无法忘记，有一种感觉只要拥有，便令人沉迷。
　　采访对象：C先生 35岁左右 成功人士
　　【选择一张好床，就像选对一个好伴侣】
　　我也是意外被好奇的人流带到这个展厅的，我是做家具市场的，不过我还是第一次看到在床上做瑜伽的营销模式，很不错的点子，而且锐图寝具(RITTO)设计得的确很棒，国内目前也有不少的软床品牌，不过产品质量却是良莠不齐，这家的产品，我看了看，质量属于中上乘。
　　当然，对于一个成功的职场精英，一张品质好的床对自己的健康非常重要。
　　众所周知，人的一生有三分之一的时间待在床上，睡眠的好坏不仅关系到生活的质量，还关系事业的成败，试想想，如果在竞争激烈的商场，在强大的竞争对手面前，出现一个因睡眠质量不好而萎靡不振的面孔，那胜算又有几何？
　　我是一个对生活品质要求非常高的人，特别是每天都会用到的床具，我当然会选择高品质的，因为选对一张舒适的好床，不仅可以极大地提高生命的质量，还可以让商场精英游刃有余地驰骋于经济风暴中，而保持长久的激情与活力，这非常重要。
　　有人说，一个成功人士的背后一定有一个温柔贤淑的女人，而一张的好的床，就像一个下得厅堂，进得厨房的女人，不仅外表好看，气质优雅，而且还经济实用。
　　而我所看到的锐图寝具(RITTO)正是这样让人一见倾心，不由得想马上拥有它。

