十载风雨路 浓浓威尔斯情
　　威尔斯作为泉州市的强势品牌之一，在当地享有极高的知名度和美誉度。屈指一算，吴总也已与威尔斯结下了十年的情谊，自2000年底开始加入威尔斯陶瓷大家庭，致力于批发分销、零售与工程渠道的开发，为威尔斯陶瓷在泉州的发展付出了辛勤努力，一直保持稳定的经营业绩。目前已是威尔斯的知名经销商。现就让我们共同品味吴总的点点滴滴，追寻他的十年经营心路历程。
　　一、缘起：一见如故结情缘：
　　吴总自述他是从1984年进入陶瓷行业，1994年中兴建材公司诞生，曾先后经营过佛山地区的其它品牌，直到2000年底，他看中陶瓷行业的新锐品牌威尔斯陶瓷的花色新颖、吻合市场需求的特点，抱着试试看的心态经销了一年，良好的市场反响坚定了吴总的信心，于是他一做就持续十年，当时的业务员张郁新已经晋升为销区经理，目前仍服务这个区域，吴总很由衷地感怀彼此之间相知多年的默契。与威尔斯合作是一个"正确的选择"！这些年来，我看着威尔斯陶瓷一步步茁壮成长，品牌知名度、市场占有率均在不断提升，打心里高兴。
　　二、管理：凝集团队强士气：
　　现在的中兴建材已有30多人员工，设有业务部、工程部、售后服务部，公司建立起现代企业管理制度，营销管理规范、责权利明晰、奖罚分明、销售业务运转有条不絮。整个团队士气高涨。加之吴总为人随和，能为员工着想，员工从心底敬佩他，所以许多员工跟随吴总少则五年，多则十年，从当初对陶瓷的一无所知，到今天个个能独当一面，正是由于公司的管理严谨和吴总的亲和力，造就了这样一个能吃苦，能坚持，有凝聚力的优秀团队。
　　三、转型：把握机遇、做大做强
　　中兴建材过去一直是靠批发为主，现在市场已经被细分化，逐步向零售、家装及小区推广转型。虽然中兴建材在晋江天工陶瓷城已有1300多平方的展厅，但吴总并不满足这样的成绩。他看到了市场营销精耕细化的发展趋势，果断地大手笔的投入“上好•家世界”威尔斯陶瓷旗舰店, 展厅面积300多方。据悉“上好•家世界”一向主打精品战略，是泉州一线品牌旗舰店的汇聚地，“上好•家世界”致力于打造泉州最有档次、品位最高的大型体验式时尚建材卖场。此次上好•家世界威尔斯陶瓷旗舰店的开业既是威尔斯品牌在泉州市场上的新起点，更是威尔斯品牌立足泉州市场，把握机遇、做大做强的良好开端。
　　四、创造：良好的销售业绩与社会口碑
　　威尔斯形象店经过几年的宣传和经营，现在市场的人气指数与日俱增。加上中兴公司一直以“诚实稳键、不断创新、客户至上”为经营理念，积极参与市场竞争，以诚信和优良的服务，创造出良好的销售业绩与社会口碑，得到广大客户的信任与认可。
　　中兴建材的营销人员在吴总的带领下在逐步改变“重工程、轻市场”的观念，实施“工程、直销、建点”的多元营销策略。现在重心转向“上好•家世界”威尔斯陶瓷旗舰店，它完全按照家庭装饰实景来布置展示，全面展示了威尔斯陶瓷产品特色和铺贴效果，让进店的顾客如置身于装饰一新的家中，顿增好感。顾客可通过样板间展示，借鉴、比较，甚至直接体验到产品的应用效果，给家装、工程装修等带来直接可视的指导，让顾客“看一眼就知道这是我想要的”。在国庆黄金周举行放价三天的促销活动中，推出系列优惠措施，回馈给消费者，取得不错业绩。在售后服务方面，总是第一时间现场解决问题，认真跟踪好铺贴工，处处为顾客着想，在消费者心中树立了千金难买的口碑。威尔斯陶瓷这几年在泉州市场的发展速度非常快，很大程度上是因为威尔斯产品的质量和特色，给了经销商很大的自信，在销售的过程中感觉到非常有底气。其次，中兴建材的优秀服务，也是能让客户非常乐于接受威尔斯产品的原因。多年来，老客户为中兴建材带来非常多的回头客。
　　五、前景：与时俱进，服务优先：
　　泉州市的建陶市场形势正在发生深刻的变化，消费者的购买习惯也在悄悄改变着。中兴建材正从批发的模式向家装及零售转型，加大团购的组织密度和深度，重点推出“助力新农村建设，中兴建材陶瓷零利润”、“团购直通车，名牌进社区”等系列活动。将来的商业社会，是一个分工越来越精细化的时代。厂家专注生产，提供优质的产品。而经销商专注优质服务，这样的专精组合，互补互惠，相信我们的市场份额会越来越大。吴总对此很有信心。祝愿我们威尔斯陶瓷有辉煌灿烂的明天！ 

