分析欧神诺陶瓷给中国建陶业带来的四大变化
　　行业推动企业的不断发展，经历数年的创新求变和厚积勃发，中国建筑陶瓷业已经成长为相当成熟的行业，无论是产量、销售量，还是品牌成长、服务，在所有行业中都保持了不错的水平。蓬勃发展后近30年后，中国建筑陶瓷和卫生陶瓷的产量已达到全球第一。
　　据相关数据，全国已经形成46个建陶产业基地，仅佛山建陶行业总产量达到20亿平方米以上，占全国的30%以上，有中国名牌企业7家，中国驰名商标企业6家。而山东淄博以“北方建陶之都”闻名，2008年年产量也已达到9.26亿平方米。
　　在这样一个行业中产生了一批颇富盛名的陶瓷品牌，包括欧神诺陶瓷、东鹏陶瓷、唯美陶瓷、金舵陶瓷、新中源陶瓷、鹰牌陶瓷、兴辉陶瓷、诺贝尔陶瓷等，其中一些知名品牌正在形成领先的号召力和影响力，甚至在全球范围内已经能形成话语权，我们先来介绍创建于1998年的欧神诺陶瓷，在建筑陶瓷业的发展史上，这是一颗炫丽的奇葩，在创新、技术、环保、品牌建设四方面带给中国建陶业不少的借鉴和思考，同时也给中国陶瓷品牌的全球化提供了丰富的联想和憧憬。
　　创新带动建陶业升级
　　“不创新  就灭亡”福特公司创始人亨利•福特的这句话一直都备受企业家们的重视，而如果给这句话以补充，则是“持续创新  一路领跑”。追寻建筑陶瓷里的创新力量，绝大多数人都会将目光投向欧神诺陶瓷，无论是在前十年中，还是现在，抑或是对未来的分析、预测和判断，这家企业都始终保持着创新的激情，牢牢占据行业领跑者的地位。
　　在过去的数年中，欧神诺陶瓷一直注重技术与产品创新研发，专注原创，以原创品质作为行业的风向标引领行业的潮流，囊括了“世纪金陶奖”、“中国最具流行魅力陶瓷品牌”、“最具创新力品牌”以及建筑陶瓷行业最高荣誉奖“金土奖”等多个代表创新地位的大奖，享有“创新标杆”之誉。先后开发出具有自主知识产权的Ⅲ元素、都市温情、冰川99、星运石、负离子印象砖、浮石绘、智慧果、两极show、析晶玉、微晶玉、刚玉石、 莽岩、 普拉提等处于领先地位的系列产品和业界最齐全的陶瓷配件产品系列。2009年底推出IC微晶、天岩抛釉砖、奢华风瓷片等王牌系列产品，开创陶瓷业低调奢华风尚，在品质、设计、视觉、整体空间应用等方面创造了新的瓷砖境界。
　　在产品方面的创新只是欧神诺陶瓷整个创新体系中的部分构成，在服务和营销上的创新同样不断刷新行业纪录。作为“陶瓷时装化”的首倡者和实践者，欧神诺2005年创造性地提出了 “天下无砖” 的经营理念，以不懈精神，切实地阐释着“天下无砖”的内涵——元素、空间、服务，以此为每一位客户提供美化人居环境的解决之道；2010欧神诺陶瓷的经营理念升华为“奢瓷主义 精英生活”，为精英阶层提供一种低调奢华的、用陶瓷创造的生活方式，将瓷砖经营上升到生活方式层面，再度打破优势、重建优势。不断地产品理念创新、技术创新与营销创新，带动了整个企业不断向前奔跑。创新是不竭的动力，而沿着正确方向的创新则构成了企业能够持续奔跑必不可少的助推力。
　　技术造就企业腾飞之翼
　　无论多么先进的创意和设想，无论多么领先的设计构思，都需要技术上的支持，在创新引擎导领下的技术升级带来的则是产业的变革。中国建筑陶瓷二十多年的发展历程，正是一部陶瓷工艺技术与设计的璀璨创新史、升级换代史，而这段辉煌的史册篇章中，欧神诺陶瓷以“技术王者”、“技术奢华主义典范”的名义出现在最显眼、最重要的位置。
　　负离了釉面砖、轻质陶瓷板材、透光陶瓷、成岩模似仿真技术、废渣利用技术、高性能薄型陶瓷、半透明材料生产瓷质抛光砖新工艺、铂金倍级布料技术等里程碑意义的建陶技术，都是欧神诺陶瓷的开发设计师们不断挑战工艺与技术的极限，并且大胆地投入征服未开发领域，经历累月经年的潜心钻研，最终创造出的技术成果，并且在这些技术成果基础上不断推出新工艺、新功能、新品味的潮流产品，为越来越多的人们所选择，成为美化家居环境不可缺少的元素。
　　正是这些领先行业的技术创新，欧神诺陶瓷载誉满身，如获评为“建陶行业首家国家级高新技术企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“建陶行业首家同时拥有博士后科研工作站”、“省级工程技术中心”、“省级企业技术中心的企业”、科技部“国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心”下设立的“欧神诺陶瓷设计应用研究中心”等。
　　作为建陶瓷技术的先驱者，不仅在行业发展史上印下了一行行闪光的足迹，而且带动了行业内其它品牌的跟进，使得整个行业里有一定规模实力、具备一定创新能力的陶瓷品牌都不断投入到创新之中。
　　绿色陶瓷低碳风
　　哥本哈根气候大会前后，节能减碳环保成为风行世界的呼声，而与之兴起的则是“低碳生活”，这其中低碳家居、低碳装修则是低碳生活不可或缺的体现。随即不少企业都开始将低碳作为宣传主题，但其中能够长期倡导和推行低碳的品牌并不多。
　　陶瓷行业里在这方面做了持久工作要数欧神诺陶瓷，其早在数年前即提出了“绿色欧神诺”的主张，借助环保科技创新先行者和领跑者的技术优势，不仅在理念和文化上处处体验绿色环保的主张，更重要地是不断推出高品质的环保级瓷砖瓷片产品，比首创陶瓷原料再生利用的轻质砖，节能、隔热、隔音环保；首创负离子瓷片，砖面能永久稳定释放负离子，保持空气清新；自主研发出业内最薄、可透光的强化抛光砖，有效节约资源等等。这些方面的努力同样赢得了专业机构和公共部门的认可，相继获得“中国环境标志产品认证证书”、“环境保护工作先进单位”等评定和荣誉。
　　这些技术和产品不仅仅满足于消费者的现有需求，而且超越现代都市人的期望。业界资深观察员评价认为，“绿色欧神诺”是一个包含科技、环保、节能、人文、人性化设计的综合陶瓷概念，也是一个生产路线，一种环保使命和社会责任的理想、使命、行动。从普遍意义上来讲，绿色—象征着生命、健康与活力。在质量与功能、艺术与品味同等重要的今天，环保是人类生活永恒的课题，产品的意义就在于为人们带来健康美好的生活享受。从“绿色欧神诺”的价值体系中，可以体会到环保陶瓷的生命高度，以及为低碳家居提供的可行解决方案。
　　品牌建设先行军
　　当一个行业里有不少企业开始注重卫浴品牌建设时，一定程度上表明这个行业已经比较成熟，得益的不仅是产业，更重要的是消费者会在品牌服务商的努力下获得更优质的产品和更高级的服务。在陶瓷业里，欧神诺陶瓷启动品牌建设是相当早的，从企业形象识别系统建设、品牌理念和企业文化的梳理，到玻化砖、瓷片、亚光砖、轻质砖、宗元国瓷、高第瓷等核心产品线的建立，以及全国经销网络的密集化建立、持续展开的创意化终端促销、声势浩大的全国性主题活动、豪华漂亮的奢瓷体验馆，从陶瓷时装化经营、天下无砖到“奢瓷主义 精英生活”，再到今年率先采用数字化传播策略，引进FEA网络整合营销传播，持续的创新和领先带给陶瓷业持续的新体验、新视觉。
　　而品牌化建设带来了丰厚的成果，“中国驰名商标”、“中国知名品牌”、“中国建筑陶瓷知名品牌”、“广东省著名商标”的相继获得表明欧神诺陶瓷在品牌影响力迈上了一个又一个地高峰，同时，欧神诺陶瓷是第一家走上世界瓷砖论坛“QUALICER 2006”的中国企业。而在2010年初提出的“奢瓷生活体验”品牌战略更是风行全国，引领公众体验奢瓷主义之经典，乐享精英生活之风尚，奢瓷创造现代精英生活，成为一种备受瞩目的潮流，品牌建设所带来的影响更加明显。有观察员表示，在欧神诺陶瓷的品牌建设大迈步后，预计将有更多的陶瓷品牌采取跟进策略，从奢瓷生活体验的经营战略中吸取养分。
　　大战略、大手笔、大气度，锐气永葆，我们当能欧神诺陶瓷看到更多的精彩之笔，中国建筑陶瓷也将在不断的创新求变中攀登新高峰、开辟新境界，开拓新领域。

