十城万盏试点城市调研启动首站西安
　　7月21日，“十城万盏”试点城市专项调研小组在国家半导体照明工程研发及产业联盟副秘书长阮军的带领下奔赴西安展开调研。西安科技局高新处郑刚处长、行业专家及12家重点企业代表20多人与调研小组举行了座谈会。会上，西安市科技局、西安光电子技术产业发展中心柴杰副主任就西安市“十城万盏”试点工作进展与产业化推进情况、相关政策和措施落实情况等方面做了综合报告，联盟副秘书长阮军也针对国内外行业发展情况进行了介绍。之后行业专家及重点企业代表与调研小组展开了互动，对西安半导体照明产业及企业发展中存在的问题及解决思路进行了深入探讨。
　　2009年陕西省政府将太阳能光伏和LED照明产业作为陕西省“一号工程”实施，并制定了《陕西省太阳能光伏和LED照明产业振兴规划》。确定按照“政府引导、政策支持、资金扶持、市场化发展”的原则，将这两个产业作为陕西省新兴支柱产业重点加以扶持，建设全国太阳能光伏和LED照明产业重要基地。
　　2009年10月，按照科技部关于开展“十城万盏”半导体照明试点工作的总体要求，西安市人民政府办公厅印发了《西安市推广高效节能半导体照明(LED)产品示范工程实施方案》的通知。根据实施方案，西安市计划2009—2011年，共推广和应用LED照明产品5.9万盏(其中道路照明2.3万盏，景观照明1.6万盏，室内照明2万盏)，全面推动西安市道路、旅游景区、地铁、隧道、大型公共建筑等领域照明产品的升级换代。到2011年，全市市政道路以及高新区、经开区、曲江新区、?灞生态区、航天基地、航空基地的非主干道基本完成LED照明改造，新建非主干道、隧道照明全部采用LED照明；实施景区照明应用示范，将西安世界园艺博览会园区、大明宫遗址公园和城墙景区打造成为具有鲜明西安特色的LED照明精品工程；西安地铁1号线部分站台实现LED照明。到2015年，全市主干道路灯部分实施LED照明改造，使高新区、航天基地和?灞生态区成为全国LED照明应用示范园区。

