区域性“总部经济”模式值得借鉴和推广
　　前日(4月27日)，顺德区乐从镇党委书记麦连桐率领180多名由镇村两级干部组成的党政代表团亲临位于禅城区南庄镇的中国陶瓷产业总部基地参观考察。
　　在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地执行董事周军陪同讲解下，麦连桐一行先后参观了陶瓷总部基地的两大文化工程——主题雕塑《中华之光》和“中国陶瓷历史文化长廊”，并重点参观了进驻品牌“嘉俊”的营销总部“嘉俊·王宫”，详细了解了陶瓷总部基地的发展历程、战略定位、发展规划和招商情况。
　　“我们致力于为进驻企业提供总部服务平台、商贸平台和信息平台，希望企业能把战略决策总部、产品研发设计总部、营销服务总部和国际陶瓷品牌的中国区域营销总部移至陶瓷总部基地。”据周军介绍，自2007年7月立项至今，陶瓷总部基地便以其国际化的高端经营定位，吸引了近80家来自全国各大陶瓷产区以及意大利、阿联酋、日本、希腊、瑞士等地的优秀陶瓷卫浴品牌的进驻，为了顺应市场的发展趋势和产业发展潮流，陶瓷总部基地第二阶段工程也将于近期全面启动。麦连桐肯定了陶瓷总部基地在发展陶瓷总部经济方面所取得的成绩，表示该项目在区域性“总部经济”的探索上，走在全国的前列，具有普遍的示范效应;并强调区域性“总部经济”模式，无论是在发展速度、规模和发展后劲上都值得借鉴和推广。
　　“来陶瓷总部基地的客人，记得也叫他们去乐从看看家具。”麦连桐指出，南庄的陶瓷与乐从的家具在产业定位、发展方向等方面有许多相似之处，希望两地企业能够深入接触，多加交流，寻找合作商机，共同促进地方产业经济的快速发展。

