别提散热  耐热与隔热才是LED王道
　　新一代的节能光源，当然非LED莫属。只不过LED何时能真正普及至生活的每个角落中，则是大家都想问的问题。崇越节能董事长蔡文贵指出，目前市场上仍逐渐从白炽灯过渡到省电萤光灯泡，一提到LED则消费者莫不闻价钱色变，如此一来LED照明的普及将遥遥无期。因此崇越节能将一改现在市场上以省电灯替代白炽灯的传统作法，直接以LED来取代省电灯泡，来加速LED灯导入照明市场。
　　蔡文贵认为，LED为人所诟病的发热问题是研发厂商心中永远的痛，目前相关厂商普遍以导热与散热等方式来解决发热问题，只不过这些方式一样容易导致LED内部零件因过热问题而损坏，使其使用寿命降低。因此崇越节能以“耐热”与“隔热”等方式来解决LED热问题，其优点在於耐热与隔热材料便宜易取得，对成本的降低有很大的助益。
　　蔡文贵也说，成本及发光效率是LED照明市场普及的两大关键。台湾身为全球第二大LED生产基地，出货仅次於日本，在国际LED产业市场占有相当重要的地位。台湾厂商应以更积极宏观的角度，以既有的技术与产业优势抓紧市场脉动，进而取得产业的制高点，瞄准全球LED照明市场商机。
　　蔡文贵强调，目前全球LED市场，要以日本市场最难切入。只要取下日本市场，全球市场便已是囊中之物。崇越节能也积极与通路商合作开发日本LED市场，目前已取得日本市场11%的市占率，预计年底将可达到20%。

