关爱新同事 温馨辉煌人
　　2010年春，来自于五湖四海、有着相同目标的600余人加入了辉煌水暖集团。新鲜血液的注入，使得集团公司充满激情与活力，同时也极大地缓解了集团公司春季用工需求。据人力资源部相关负责人介绍，今年集团公司实施 “引进来，走出去”人才战略，花费大量的财力、物力等资源，鼓励老同事介绍新人员进入集团公司，同时也加强人才信息收集并到各地人才市场以及各大中专院校招聘人员。
　　2010年3月，为了使新同事们能更好的、更积极的融入辉煌水暖这个大家庭，在集团公司领导及各部门的支持与协助下，由人力资源部牵头组织开展“新员工关爱月”活动。人力资源部培训主管全伟杰告诉笔者，“其实在很多的公司、集团，这样的活动也经常的展开，但是大多数只是走一个形式，没有得到所有新同事的积极响应。所以这次借这个平台，希望各位新同事可以积极踊跃的参与到这个活动中，一起把我们的大家庭构建得更加完善，更加和谐，更加温暖。过程也许比较枯燥乏味，但是付出得越多，收获的就一定越多。”他希望各位同事不要埋藏自己的热情，“一个人也许只能荡起一片涟漪，但是只要我们在一起，就一定可以掀起滔天巨浪！”
　　据了解，今年的新同事中，有一大部分是刚刚离校不久的学生，刚迈进社会的他们，特别需要有人指导、鼓励、帮助。为此，集团公司各部门一起联动，用心、耐心地帮助新同事迅速的找准自己的位置，独当一面。而且，集团公司为每一个员工提供一个平等的展示自我的舞台，只要自己有能力，就一定可以成为舞台上的主角，在未来体现自己人生真正的价值。
　　去年是金融危机的最后一个冬天，寒冷似乎还久久盘踞，不愿离去，但阳光却以锐不可当的势头捎来春天回暖的讯息，碾碎了阴霾，融化了冷冽。这个冬天的风没有吹散我们的信心，而是让我们更加团结在一起，共同感受辉煌水暖大家庭的温暖。

