前景堪忧 佛山陶瓷区域商标申请遭遇五连败 
　　为了保住“佛山陶瓷”这块区域金字招牌，当地陶瓷协会和行业热心人士一直推动区域商标的申请工作，2006年至今连续申请5次。记者近日获悉，今年的申请再次遭遇失败。
　　多数受访的佛山陶界人士认为，区域品牌的打造是一件大事，关乎区域行业企业的品牌知名度和市场影响力，希望佛山市政府和有关部门能够早日介入，让这个旷日持久的商标申请工作早结硕果。
　　现状“佛山陶瓷”含金量很高
　　历经近三十年的发展，佛山陶瓷的品牌效应才被磨砺出来。尽管佛山陶瓷在过去10年发生了多次产业转移，但转移走的企业却将佛山陶瓷的人才、技术、管理经验和品牌影响力散播到全国各地。
　　产能：佛山地区生产的陶瓷墙地砖产量最高时曾达全国的40%以上，目前仍占近30%的份额。在我国出口的陶瓷墙地砖产品中广东省占70%多，出口额占80%，而广东省陶瓷墙地砖的绝大部分都是佛山陶瓷产品。
　　品牌：陶瓷墙地砖产品的10个中国名牌产品中，广东省占8个，其中佛山就占了7个。
　　迫切性：目前佛山正在推行陶瓷总部基地，“佛山陶瓷”一旦申请下来，对陶瓷总部基地的建设具有决定性推动作用。迫切申请“佛山陶瓷”区域品牌的另一个原因是市场上假借该品牌的现象日益普遍。
　　随着辽宁、江西、湖北、陕西、重庆、河南、湖南、山西等陶瓷产区的兴起，假借佛山陶瓷之名进行市场推广的企业越来越多，遭人仿冒使佛山陶瓷声誉受到影响的情况时有发生。
　　难点 地级市以上城市名称不能作为集体商标的名称
　　根据《商标法》相关规定，地级市以上城市名称不能作为集体商标的名称，这可能是佛山陶瓷未通过审核的原因。而此前成功申请的顺德家电、张槎针织多是以区或镇域为单位。据了解，淄博同样也是地级市，却拿到了淄博陶瓷区域商标。
　　建议 从技术上规避
　　佛山市工商局有关负责人建议，陶瓷协会可以与佛山市工商局等部门商讨如何从技术上规避这一规定的办法。同时还提醒，在申报过程中，集体商标的使用规则也非常关键。使用规则包括集体商标的使用宗旨、商品品质、集体商标的手续、使用权利和义务、成员违反其使用管理规则应当承担的责任，以及注册人对使用集体商标的检验监督制度，这些都必须事先拟定好，并作为申报材料一起提交给国家商标局。
　　业界看法
　　“山东的很多陶瓷企业打的就是佛山陶瓷的牌子，甚至将产地标注为佛山市禅城区某地，但是我们都知道在佛山根本没有那样一个地方。”——尼罗陶瓷国内销售经理杨心禅
　　“佛山陶瓷在产品领域创造了一个又一个奇迹，成绩可喜，斐声中外，但前景堪忧。目前佛山陶瓷的区域品牌因缺乏合理的管理而饱受摧残，希望由佛山陶瓷行业协会牵头，争取政府的最大支持，尽快注册‘佛山陶瓷’区域品牌商标，并规范其使用办法”。——某行业论坛网友蓝阳风紫

