北京国建科华文化传媒总经理马学明致词
　　马学明：各位领导，各位嘉宾大家早上好!
　　首先我代表本次论坛的承办方——北京国建科华文化传媒有限公司，向出席论坛的来宾表示诚挚的感谢和热烈的欢迎！
　　在社会变革日新月异的今天，合作重新被人们所重视，而逐渐变为一种精神，成了推动社会发展不可或缺的巨大动力。 
　　合作源于信任，世界著名的波音飞机生产正是通过合作分工完成的。它的每一个部件，大到机翼，小到起落架上的一颗螺丝，都是由不同国家的专业部门分别制造的。最后再将不同的部件组装，一架飞机才算上了天。合作是需要不同的个体共同完成的，而且是需要默契的，缺少诚意和信任的合作毫无存在的价值。 
　　在合作中寻求双赢已经成为了当今时代的主流，尤其是对现在经济形式下的房地产行业其意义就更加彰显出来了。建材和建筑部品企业与房地产业是唇齿相依的关系，加强高层之间的信息交流与对话，提高互信程度，建立有序供配渠道，为构建长期的房地产项目采购与供给合作打好基础是十分必要的。
　　因此，为了推动房地产行业产业链之间的战略合作、强强联合、减少采购的中间环节、降低采购成本，希望各位能在本次论坛上畅所欲言，赢得市场先机，在未来广阔的市场空间里实现共赢！
　　预祝大家在本次论坛举办期间身体安康，达成更多合作意向，谢谢！
　　主持人：感谢马总， 下面我们有请开发商代表富力地产供应部经理黄热华先生为我们做演讲，有请。

