千色花董事长黄达昌：让更多健康的人参与健康的运动
　　蹴鞠的出现，成就中国为世界现代足球发祥地；每四年一度全世界为之疯狂的世界杯足球赛，使足球成为世界上最受人喜爱以及最多人与参的第一运动。2009年，千色花人在摸索中迈出坚实的一步，“千色花足球训练基地”成立了，他们愿意当第一个吃螃蟹的人，在这个以公益、健康为主题和目标的平台，千色花期待更多人的参与！
　　访谈时间：7月26日
　　访谈地点：圭峰山千色花•红星足球训练基地
　　访谈嘉宾：千色花董事长黄达昌
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：黄董您好！
　　黄达昌：您好！
　　主持人：先恭喜千色花·红星足球训练基地成功揭幕，举办这样一个活动是黄董个人兴趣爱好，还是基于其它考虑因素？
　　黄达昌：足球是我个人兴趣爱好之一，同时也是我很多朋友的爱好，因为足球，我认识了很多朋友。一个人不可能踢足球，它是一项多人参与的体育运动，成立这样一个足球训练基地，确实让我们千色花品牌多了一个传播渠道。从1998年开始到现在，我们千色花也因为足球这项运动在新会甚至是江门地区的知名度不断提高。我们为什么要建立足球训练基地？有两大理由。第一，圭峰山风景秀丽，自然环境非常优美，很适合搞体育运动，而且它的场所设施及面积都非常适合千色花•红星足球训练基地的这项运动的要求；另外，通过十多年的足球运动，我认识了很多好朋友，他们和他们的家人对这项运动都非常的热爱，大家经常在一起聊天，希望可以让当地的足球爱好者跟外界有更多接触，大家商量过后，决定由我们牵头建设一个免费足球训练基地，利用这个基地接触更多喜欢足球运动的人，这样当理论、技术上对当地的足球竞技水平都会有所提高。有了想法后，我们就跟当地的相关部门进行沟通，他们都非常地赞成，于是就有了今天这个足球训练基地的揭幕仪式。从今天看到的到会领导和足球爱好者非常多，领导们对这项活动非常支持，也得到了很多足球爱好者的支持，不少都是以家庭为单位出席了这个活动。有了这么多人的关心和支持，我们千色花更有信心把这个足球训练基地长期办下去，为足球爱好者提供长期的、免费的培训基地。
　　主持人：免费为足球爱好者提供这个练习场地，实际上也是一项公益活动，这与一些企业的体育营销有什么本质区别？
　　黄达昌：这个基地的取名就叫“千色花”，千色花既是我们企业的名称，也是我们产品的商标，同时基地又叫千色花，所以在传播上对企业有一个强有力的传播功能。通过这样一个健康的活动、一个体育项目把千色花品牌传播到社会上，让更多的人知道千色花，我认为这是一个不错的渠道。相比于目前家居企业做的体育营销来说，我们这个“活动”目前影响力虽然有限，但更直观，可以以点带面，只要我们持之以恒，影响力自然就能做起来。
　　主持人：足球是一项非常健康的运动，这与千色花一直以来贯彻的“做健康的人、做健康的企业”宗旨非常吻合，那么，千色花怎么把“健康”结合技术应用到产品中？
　　黄达昌：我们的企业有四个“健康”宗旨，首先是“做健康的人、做健康的企业、做健康的产品”，最后是“营造健康的社会”。足球运动其实也是“做健康的人”或者是“做健康的企业”的体现，这两点是分不开的。我们主导做健康的家居装 修漆，让千家万户的消费者用千色花产品的时候都用得安心和放心，这个“健康”的概念应该在个人、企业、产品方面都讲得过去，这也是我们所追求的东西。
　　主持人：大家都知道黄董非常喜欢足球，一谈到足球就非常有激情，个人兴趣爱好在工作上是否有所帮助？
　　黄达昌：足球运动和其它运动都是一样的，都有它的爱好者，而且人们的生活离不开运动，特别是健康的、大众化的运动。比如我喜欢足球，甚至我身边一些喜欢足球的朋友都会在工作和日常生活中有所表现出对足球的热爱。举一个简单的例子，比如说白天工作的时候，知道球队晚上有一场比赛，那么整个精神面貌跟平常会有点不同，会以更高效率完成手头上工作，以高热情期待晚上的比赛，我想所有运动爱好者都会有这种体会。所以有时候体育运动对于工作有减压作用，如果是跟更高水平的球队同场竞技，那种积极性的鼓励对工作和生活都是非常有好处的。
　　主持人：做企业是否也有点像足球比赛，在不断的较量中提升实力？
　　黄达昌：我不认为做企业就是和同行业里其它企业的较量，我们球队在比赛过程中崇尚的是体育精神，比赛结果不是最重要的，重要是大家的参与，在运动过程中找到自己的乐趣，能够充分地发挥自己的技能和潜能。做企业，大家说得比较多的是“竞争”，我也不反对这个说法，但是一个行业里必定有很多品牌共同支撑，应该说是大家如何共同把这个行业做到更健康、更加规范，这才是我们企业甚至行业追求的东西。品牌之间的竞技应该是另外一个层面的理解，不能单纯的理解为一定要把对手击败、一定要做到多少份额，这个不是做企业唯一的目的。
　　主持人：目前千色花•红星足球训练基地除了在江门建立基地外，后期是否会把这个影响力做到广东省其它城市去？ 
　　黄达昌：有这个想法，我们开办足球训练基地是在积累了十年之后才有了今天这个活动，只有在相关条件成熟了后，想法才会最终落地变成实际的东西。就像我们做千色花品牌一样，一定是厚积薄发的过程，一定是一个长期的、健康的发展过程。我们相信，只要我们认真的把这个训练基地办下去，就一定会在广东省内做到影响力，这也是我的心愿之一。
　　主持人：对于这个训练基地的发展有些什么期望？
　　黄达昌：希望更多的足球爱好者认知这一项运动，对它感兴趣，并加入我们这个训练基地。足球运动能成为全世界参与人数最多的体育项目肯定有它的魅力所在，所以我希望能有更多的人认知、认可这个足球训练基地，也希望得到社会各界对这个基地的支持和参与。 

