再迎盛事 2010米兰家具展
　　就如往年一样家居装饰行业的国际巨星米兰家具展(Saloni)又将在Rho的米兰国际展览中心举行。一起举行的展览有国际居家家具展(Salone internazionale del Mobile)国际厨房家具展(Eurocucina, International Kitchen Furniture Exhibition)，国际卫浴展(International Bathroom Exhibition)，国际装饰配套展(International Furnishing Accessaries Exhibition)和卫星沙龙展(SaloneSatellite)。除了这些商贸展览之外，与往年一样，我们还推出一连串的文化活动，今年的日程表从3月到5月安排的非常满。
　　众所周知这是装饰界历来的春季之约。今年的口号是“再迎盛事”(The Event is back)，这意味着我们将继承2009年的成功。去年的参观者再创历史新高：313,385位业内人士、媒体从业员及观众参加了上一届的展览。
　　今年伴随着商贸展有相当多的同期文化活动：布雷拉历史悠久的皇家别墅(Villa Reale)和美术馆(Pinacoteca) ，十九世纪的波尔迪佩佐利(Poldi Pezzoli)和巴加蒂瓦尔塞基文物馆(Bagatti Valsecchi House Museum)，Ulrico Hoepli 于1929年赠送给米兰市政府的由Piero Portaluppi设计的天文台，在Via Jan街上的Boschi Di Stefano的宅邸，上世纪的都市之宝Necchi Campiglio别墅，当代的Triennale Bovisa。
　　一方面是商贸展，另一方面是同期的文化活动，我们把文化和工程项目都聚焦在这个灿烂的城市，使之成为确确实实的Saloni 之城。
　　从4月14日至19日，2,500家参展商，在Rho展览馆211,500平方米上，举办第49届国际家具展，欧洲橱柜展，国际卫浴展，装饰配套展和卫星沙龙展。
　　跟往年一样，Design家具馆在5，6，7，8，10，12; 古典家具在1，2，3，4馆； 今年其他展馆场馆稍有变动，厨房家具展将与厨房科技展(FTK)同时举行，它们将使用9，11，13，15四个展馆，卫浴展将使用22，24两个展馆。现代家具展将使用14，16，18，20四个上下相互贯通的展馆。
　　卫星沙龙展是年轻设计师与米兰家具展参展企业相遇的平台，今年，年轻设计师除了展示自己作品的雏形之外，大会更邀请每一个参加者为卫浴和橱柜展设计一款或多款作品参加比赛，并在卫浴和橱柜的参赛作品中各选出三款获奖作品。由来自五大洲的曾经参加过SaloneSatellite的五个建筑师和设计师共同创建一个空间，也是由一度参加SaloneSatellite的Ricardo Bello Dias担任监督管理。
　　活动还将有一些办公家具的讲座和研讨会为2011年的办公家具展做前奏。
　　在米兰城内，Saloni的主办单位COSMIT将举办以下活动：
　　“不速之客——昨日之家，今日之设计。”
　　日期：3月11日至5月2日
　　地点：波尔蒂佩佐利(Poldi Pezzoli)，巴加蒂瓦尔塞基(Bagatti Valsecchi)，卡萨博斯基斯蒂法诺(Boschi Di Stefano)，兰溪格里奥别墅(Necchi Campiglio)
　　这四个府邸文物馆将由Beppe Finessi和Italo Lupi担任馆长。米兰府邸文物馆联网和米兰国际家具展公司(COSMIT)一起组织的这四个历史性的文物馆的展览，目的是把现代的设计融入到四个历史性文物馆，好能建立昨日与今日设计符号间的对话，去发现昨日之家与今日之设计间融合的前景，来给人一个自然的惊喜。
　　“环桌而坐”
　　日期：4月14日-5月9日
　　地点：皇家别墅(Villa Reale)，Via Palestro街
　　馆长弗朗哥拉埃拉(Franco Laera)将带我们参观一个饮食世界之旅。通过特有的空间和器具来庆祝不同的阶段与场合。例如：准备食物/厨房；准备餐桌/餐桌的布置和装饰；居家/每日的用餐；特殊场合/招待客人；饭店/晚宴等。
　　“天上之浴”
　　日期：4月14日-4月19日
　　地点：Ulrico Hoepli天文台，Pubblici公园
　　邀请大家透过女性的美态和满天的繁星，去重新发现浴室是一个幸福和谐的地方。
　　馆长是Francesca Molteni。
　　“设计师之手”
　　日期：4月10日——5月9日
　　地点：Necchi Campiglio别墅和Bovisa当代三年展
　　继承去年的成功举办，这活动由COSMIT支持，拍卖来自全世界设计师的亲笔手绘草稿，捐给意大利环境基金(Fondo Ambiente Italiano，FAI )，来作为维修Necchi Campiglio别墅和由Carlo Scarpa设计的的在威尼斯1957-8年Olivetti店的经费。
　　因此，Saloni之城，由于其多彩和品质使之成为一个绝对不容错过的地方！

