十年铸辉煌 瓷卫展未来 法恩莎第九届年会召开
　　2010年1月7日，元旦过后法恩莎迎来了“十年铸辉煌 瓷卫展未来”第九届年度战略合作伙伴峰会。全国近五百多家经销商齐聚一堂，共襄盛世，与法恩莎公司领导共同回顾了一年取得的战果，并对未来市场布局提出了新的规划，积极争取开大店、多开店，实现瓷卫结合的二次腾飞！
　　09年，伴随着一路高歌猛进的销售业绩，法恩莎500平米以上的瓷卫旗舰店、体验馆等终端品牌形象店面的全线拉开，而随着公司品牌形象的进一步提升及央视广告的全新相继上映，法恩莎品牌知名度、美誉度在终端得以突破；同时随着与法恩莎与《瑞丽家居》、《旅伴》、《家饰》等强势媒体的携手合作中，品牌高端形象得以进一步巩固。
　　图为乐华集团董事总经理谢岳荣先生做法恩莎卫浴瓷砖2010年度战略规划
　　峰会现场，乐华集团董事总经理谢岳荣对法恩莎2010年围绕产品开发、品牌推广、渠道建设等方面提出了详细的规划，第一，加大产品开发的开发，为法恩莎卫浴·瓷砖的发展奠定基础，形成座便器、浴室柜、水龙头、淋浴房四套马车并驾齐驱之势；第二，产品品质提升，在注重外观的同时确保产品功能齐全，并实现模块化生产；第三，品牌提升，法恩莎坚持树立国际品牌的质量和形象，缩小与国际品牌的距离；第四，加快网点建设速度，开大店，多开店。今年法恩莎的目标是卫浴增加600个店，瓷砖增加400个店，简历一个遍布全国各地的营销网络，并通过开大店计划建立品牌的龙头地位。
　　图为法恩莎卫浴瓷砖事业部总经理严邦平先生做09年度总结与10年战略规划实施
　　随后，法恩莎事业部总经理严邦平先生重点对法恩莎09年所取得的成绩作了总结，同时也展望了未来。严邦平表示，09年法恩莎在金融风暴中依然保持强势的增长势头，大部分经销商也与公司保持了一致步伐，大胆投入，逆市前行，取得了非常好的成绩。
　　图为法恩莎至尊奖颁奖
　　法恩莎经过十年的发展，已经打下良好的基础，而随着法恩莎瓷砖的推出，瓷卫配套的整体空间的模式更能提高法恩莎的综合实力，能投形成其他卫浴品牌所不具备的竞争优势。

