半导体照明企业 发展态势六大特点
　　我国半导体照明产业相关企业有3000余家，其中应用企业超过2000家，规模的封装企业约600家，外延及芯片企业有42家。经过近几年的发展，我国LED产业链的雏形已经形成，但在相应关键设备方面还较为薄弱，以MOCVD为代表的关键设备还处于研发试制阶段。在过去的一年，我国半导体照明企业发展态势主要表现出以下特点：
　　国内主体企业并未受到金融危机太大冲击，2009年各企业恢复超出预期，目前已经摆脱金融危机阴影。从2008年下半年开始，金融危机对我国半导体照明产业造成了较大的影响，通过对不同类别企业的分析来看，受到严重影响的企业主要是为国外企业进行代工生产的企业，而真正拥有技术和产品研发能力，拥有市场开发能力的企业受到的冲击较小，国内半导体照明产业的主体并未受到太大冲击。国内企业行业发展信心十足，普遍制订了较高的发展目标。虽然大多数企业2008年的发展目标没有完成，但企业普遍对半导体照明产业发展充满信心，相信只要国家支持产业的发展，市场需求将仍然保持较快的增长速度。因此，大部分企业2009年的发展目标都在30%-50%左右，要明显高于2008年的实际增长速度。
　　1-3年内，技术和人才仍然是影响企业发展最重要的因素，而在未来的3-5年内，人才问题将得到一定缓解，但技术问题对产业的影响仍然较大。同时随着产业的发展，国内市场、专利、国际市场对企业发展的影响将增大，但资金问题会逐步缓解。
　　大企业主导国内产业发展趋势逐步显现，开始进入整合期。国内大企业、大资本介入半导体照明产业，产业投资力度明显加大。随着产业规模迅速增长以及行业整体盈利水平的提升，半导体照明受到国内大企业集团的重视，并将其作为战略性产业进行投资。据公开资料统计，2009年上半年全国各地LED项目总投资额(包括近期计划投资)已超过200亿元；国内较大规模企业开始业务垂直化发展，如三安集团、真明丽集团、清华同方等。同时，金融危机为资金雄厚和技术基础较好的企业进行产业整合和结构调整提供了契机。
　　终端应用向大众消费领域拓展，品牌和渠道建设成为竞争关键。随着价格的降低和应用的逐步普及，半导体照明已经向大众化、品牌化、日常应用等方向发展。国内半导体照明企业在国内主要依靠工程等隐形渠道进行市场开拓，品牌和渠道的显性化将最终成为半导体照明产品大面积普及应用的条件之一，同时品牌和渠道建设也将成为决定企业竞争力发展的关键。
　　部分领域企业竞争过度激烈，企业同质化较为严重。国内行业竞争更多的是在产业链某一环节或某一产品领域反复争夺，致使某些领域竞争过于激烈，而在关键领域缺少实力企业。少数领域竞争过度导致企业大打价格战，造成产品质量参差不齐，不利于市场的发展推广。低水平的过度竞争使得技术含量高的领域缺乏长期和大规模投入，对产业整体水平的提升不利。

