华润涂料九月产量创历史新高
　　九月，华润涂料产量创新高，单月产量突破9000吨！按照先前销售预测，九月预计产量为8100吨，在生产系统全体人员全力奋战下，最终以高达9057吨的成绩圆满完成生产任务，比2007年9月的最高纪录整整高出1000吨。
　　备战
　　为了迎接九月销售旺季的到来，在人力资源部的大力支持下，早在七八月份，生产系统涂料车间部门就着手于人员的配置与培训工作，让新员工能在九月份能真正发挥作用。各部门还制定了旺季冲量的应急预案，这些前期工作为九月份生产旺季的到来做好了充分的准备。
　　战术
　　按照以往各月的订单情况来看，可以发现其中明显的规律，即前半月产量较小，后半月产量将增大，虽然整月的生产压力并不太大，但是每每到了月尾还是会面临“冲量”的压力。如果按照这个规律，想要超额完成九月份的预计产量是完全不可能的。因此，只有将订单合理分配，均匀安排生产，才能为超额完成生产任务奠定基础。
　　冲刺
　　在保证安全、质量的前提下，为圆满完成9000吨这个光荣而艰巨的任务，生产系统全体员工付出了巨大了努力，克服了诸多困难。从8月26日至9月25日这31天当中，生产系统全体员工的出勤率同样创下记录，31天中出勤率100%。而一个个响当当的数字更是最好的说明——原三区(现在的三区、七区和八区)的产能指标是300吨/天，据统计在这31天当中，实际产量超出300吨的共有17天，其中有5天甚至超出400吨，单天最高产量达到442吨。
　　协同作战
　　生产系统能圆满完成9000吨的产量，当然离不开相关部门的全力配合。记得在9月10号，七区半成品砂磨组一台白浆砂磨机出现故障，影响到生产的正常进行，当时机修人员现场评估需要半个月时间才能修好，为了将对生产的影响降到最低，经机修人员不分昼夜的全力抢修，三天该设备就重新投入使用。还有当生产出现异常时，即便相关人员已下班或者正在休假中，只要得到消息立刻回应，让问题能及时的得到解决，从而保证了生产的正常运作。
　　九月一路走来，生产系统员工体会了工作时的艰辛，也收获了丰收时的喜悦。现在，我们已整装待发，让我们一起全力冲刺，迎接华润涂料下一目标——10000吨的到来。 

