华盛卫浴林晓祥：做年轻人喜欢的品牌
　　主持人：您希望把华盛卫浴打造成一个什么样的品牌？
　　林晓祥：我希望华盛卫浴是一个年轻有活力的品牌，因为现在年轻人对于卫浴的关注度越来越高了，卫生间是很私密的空间，在品牌的塑造上我希望可以让年轻人喜欢，从设计开始就会注入年轻化的元素。现在买卫浴的年龄阶层还是在35岁，但是我自己还是比较看重25—30岁之间的这一部分人群，因此在形品牌塑造上我也会有不一样的方式，要做到与众不同，打个比方，如果要请品牌代言人，我打算请会享受生活的男明星，在找两个比较好的形象的女明星，去做一种氛围。
采访现场
　　主持人：目前阶段就是确认品牌的定位，确认后再做推广。
　　林晓祥：是的，目前很多都要换，品牌定位，VI定位，以及产品都在换，但是也不是马上就能全部换掉，需要慢慢过渡。营销中心所有人员都是我亲自应聘的，许多人都会问问我公司是怎样的文化，我会回答说：目前是零，公司的文化由我们共同打造，以前是怎样都不用管，因为我要从零全新开始。接手华盛卫浴后，很多事情我就开始做调整，做创新，我觉得年轻人还是要按照自己的想法走出一番事业，所以在09年年底我就要求一定要把华盛卫浴相对独立由我来运作。
　　主持人：您希望将华盛卫浴打造成年轻人的品牌，在针对这些受众在品牌推广方面是否会有创新的地方？
　　林晓祥：以后在媒体推广方面会更侧重互动的形式，不会单纯地做硬广告，这种方式年轻人不喜欢的。
　　主持人：今年会在全国建30家华盛卫浴生活馆，生活馆的终端形象是怎么样体现是年轻化的？
　　林晓祥：整个终端的展示和氛围我们会从其他的一些方面来做，包括样板间的展示，做一些文化的熏陶来体现年轻化，同时将产品以及终端展示用故事和情节描述出来，有的消费者在看空间时没有感觉什么，但是在看文字的时候会有许多的联想。
　　主持人：最近比较热门的话题是“建材下乡”，南安的很多卫浴企业都是走农村包围城市的路线，建材下乡的政策如果实施对南安的水暖企业或者对华盛卫浴会产生怎样的影响？
　　林晓祥：从今年初我们就非常重视“建材下乡”，所有的经销商所有的地区只要有“建材下乡”的政策我们公司都全力地支持。我们渠道布局现在主要以二三线城市为主，同时会继续把品牌定位拔高，但在价格上会保持适中，让消费者感觉华盛卫浴是性价比较高的产品。
　　主持人：最近一线城市北京、上海、广州出现了退房潮，最为房地产行业的下游行业，卫浴行业是否会产生一些影响？
　　林晓祥：中国市场这么大，有一些政策、事件会影响到建材行业，但是影响的是整个大的行业，对于某一品牌而言影响并不大，这主要是看品牌怎么操作，因为一个品牌在整个行业来说所占的市场份额并不大，再大的变化对于一个品牌来说影响也不会很大。
　　主持人：谢谢林总接受新浪的专访。
　　林晓祥：谢谢。

