华源轩绿色家具直营店于惠州金海马盛大开业
　　华源轩绿色家具于2010年3月14日以华源轩家具集团直营店的形式正式进驻惠州金海马A馆。试营业期间厂家让利推出全场6.8折，床880元等优惠活动感恩回馈惠州绿色家具消费者。
　　据了解，华源轩此次活动是为了更好的强化华源轩“低碳家具，给家绿色的爱”这一普及绿色家具战略，推广普及“绿色人居”理念。该活动今年3月14日一经推出，受到了新楼盘套房家具消费者的热捧。
　　惠州金海马家具馆位于惠州市河南岸南三环，总面积5万多平方米，引领惠州家居消费新风尚。在现场，华源轩直营店经理夏康康表示，“作为金海马最大的合作伙伴之一，华源轩将借助这个良好平台，将更多健康、舒适、实用的绿色家具精品和专业服务奉献给消费者”。
　　随后，记者在参观A馆二楼B06号华源轩旗直营店发现，华源轩家具设计独特，风格鲜明，引来众多消费者的驻足观看，现场人头攒动，很多消费者更是当场下了订单。以“白榉二代”系列家具为例，在设计上融合欧洲的现代简约概念和中国的传统国画文化，通过亚克力等不同的材料和色调搭配，令其在保留自身特色之余，产生了更加丰富多彩的变化。
　　
　　另据了解，华源轩已在国内部分区域市场占据主导地位，目前正大力构建覆盖全国的核心终端直营销售网络。此次华源轩绿色家具“大手笔赞助西子家居春季家具团购会”——直营店走进终端系列活动就是通过开展的终端直营促销活动，最大限度地让利于广大的终端消费者，使得华源轩品牌走进惠州的千家万户。
　　

