加快推广节能灯具推动LED照明发展
　　6月27日，据报道，今后几年，我国将继续加快淘汰白炽灯、推广节能灯，试点建立废旧灯管回收处理机制。同时，推动半导体照明产业的健康发展。
　　我国推广节能灯的“十一五”目标是1.5亿只，但过去两年我国就已推广了2.1亿只，年可节电88亿千瓦时，减排二氧化碳880万吨。预计整个十一五期间，我国将推广4亿只节能灯。国家发改委环资司节能减排处处长吕文斌介绍，今后几年，我国还将制定符合中国国情的、逐步淘汰白炽灯的路线图和相关政策，加大对白炽灯生产企业转产节能灯的支持力度：“因为中国是个白炽灯的企业的生产大国，所以说我们对这个还是持一个谨慎的态度，所以我们这个路线图正在紧锣密鼓的制定中。相关的配套政策也会一起跟进。”
　　废旧荧光灯管的回收在全世界都是难题，推动半导体照明产业的健康发展也是今后几年我国绿色照明工程的重点。“半导体照明”就是我们通常所说的“LED照明”，目前，发展LED照明正成为全球产业的焦点。吕文斌透露，我国已初步制定了半导体照明产业的发展目标：“产品的市场占有率要逐年的提升，功能性照明要达到20%这么一个比例，液晶背光要达到50%以上，景观装饰市场占有率达到70%以上。企业的自主创新能力要提升，一些关键的设备要逐渐的提升它的本土化率，要建立完善的标准化体系，提升整个产业的集中度，培养大的品牌，形成有影响的骨干企业。”

