加强创新 提升市场竞争力
　　加强创新 提升市场竞争力
　　【主持人】晾衣架产品属性跟其它家居产品不一样，它针对的消费人群是普通消费者、还是设计师、还是房地产的开发商？
　　【沈连闯】晾衣架跟一般的家居用品确实有一定的区别，它可以属于家居产品，也可以属于五金产品，也可以笼统的把他划为建材产品。但是对于晾衣架来讲，我觉得它更是家居产品延伸出来的一种新型产品，能够给我们的家居生活带来更方便、更实用、功能性更强、更赶潮流的一种家居创新产品。所以它的消费特性有以下几点：
　　第一，晾衣架属于延伸型产品，它现在还没有像其他家居用品一样成为每个家庭的必需品，说简单一点：晾衣架的出现其实是替代了原有的晾衣产品，改变了现代家居晾衣习惯。原来顶多是不锈钢管或一条绳这种最简单的晾衣工具，而如今要想将晾衣架做大做强，就必需把产品的功能性、美观性、结构等方面做得更好，更有创新力，即让你的产品更具竞争力。
　　第二，晾衣架产品是跟着房地产行业及家居环境变化而改变、发展的，这也是为什么晾衣架产品市场份额越来越大，大家的接受程度越来越高的原因，所以说，晾衣架在整体美观方面也给了消费者一个很好的选择。
　　第三，晾衣架的消费特性应更注重创新，如果没有很好的创新，产品就没办法形成真正的自有竞争力，就没办法像其它家居用品一样让消费者接受。所以，你需要有更大的创新能力，能够让消费者真正主动去消费，即做好消费引导。我觉得这就是晾衣架的最主要消费特性。
　　随着国家经济的快速发展及消费者生活水平的逐步提高，家居装修费用已占人们生活中支出比例的很大一部分，而晾衣架的支出比例也越来越高，消费档次也越来越高。做为晾衣架行业的一员，我觉得我们有责任去努力设计与生产更好的产品，重点引导消费者的消费心理与习惯，争取通过大家的不断努力将晾衣架做成真正的家居晾衣必需品。
　　【主持人】盼盼今年开始跟央视有一些合作，除了在央视上面打造品牌之外，还有没有其它途径提升品牌形象？
　　【沈连闯】我们盼盼品牌形象塑造与推广方面计划采取宏观结合微观，微观采取多渠道、立体化品牌推广方式进行。“盼盼”现今携手“央视”主要目的是希望通过央视大平台使盼盼在行业内乃至全国市场的知名度有一定的提高，先做一点影响力与知名度，配合公司基础建设，综合完善内部基础，当然央视广告对于我们的招商很有利，但这也只是顺其自然的取得的效果。我们盼盼计划两三年不挣钱，即把短期内既得的利润全部让出来投放到终端市场上，尽快通过公司的强有力支持、全国客户的共同努力，尽快建立与完善属于盼盼自有的充满竞争力的资源优势。
　　【主持人】沈总平常有没有上网购物的习惯？
　　【沈连闯】可能是时间和消费方式的原因，我没有这方面的习惯，但是我太太及身边的一些朋友都很喜欢在网上购物。而且我发现网上购物的群体越来越趋于年轻化，而且也起着引导消费的作用。虽然年轻人对品牌很看重，但是在网上一些小品牌反而会卖得更好，它们的价格、品质及应有的口碑，反而给它们在网上创造了很大的市场空间。我觉得如果网购的诚信度再高一些，他的市场一定会更大，当然我也会成为网购一族。
　　【主持人】是的，我发现盼盼在购物网上也是有店的。
　　【沈连闯】对，而且网店的销售业绩呈持续上升的趋势，我们下一步要做的工作就是在每个城市都开网店，争取在虚拟空间方面也能够搭建盼盼的销售网络，实现虚拟销售控制。我是比较看重网上宣传和销售的，现在网络发展越来越快，越来越有序及健康，而且信誉度越来越高。尝试以后你就会感觉这种购物习惯非常方便，而且适合很多没有时间、或者不方便出去购物的人。
　　现在网上购物及一些购物网站发展得非常迅猛，而且成交量惊人，其中一个主要的原因就是迎合了现在年轻人消费的这种需求，有需求就有市场，一点没错。
　　【主持人】对于现在越来越年轻化的消费群体，盼盼在产品包装、设计及在品牌推广上有没有特别针对他们进行传播和介绍？
　　【沈连闯】我们在对于品牌塑造、传播、推广方面是有一定的标准诉求考虑的，盼盼在VI系统提升这块有一个针对性较强的确定要求。盼盼品牌色彩形象趋于年轻化，而且趋于女性化，给人的感觉比较热情，比较奔放，还蕴含着些许温馨和华贵。我们盼盼新的品牌形象视觉的冲击力较大，一定能够迎合众多大众女性的消费诉求。
　　另外据调查正常装修购买晾衣架产品的女性客户偏多，且真正购买晾衣架的应该是25—45岁的消费者，他们越来越懂得享受和品位的诉求，这个年龄层的消费人群几乎都是事业有成、家庭美满，有一定的资金实力，所以对品牌意识需求比较强烈。

