利用环保绿色涂料改观家居色彩
　　涂料之所以能进入大众视野，在于利用环保绿色涂料，自己动手就可以改观家居的色彩。不管您是否打算DIY，给家中换个颜色，有时间的话还是可以考虑的。不过，在利用涂料改观家中的色彩时，您需要注意下述几个问题：
    1、测算涂装面积。你丈量出的涂装面积，只是理论面积，在购买时要打出一定富余。
    同时，涂料的一些特点也会让最终涂装面积和你的理论面积出现偏差。首先，不同涂料使用的单位有的用公斤，有的用升，有的用加仑，还有的用桶，最好不以桶为单位购买，里边的质量、数量都会有所不同，容易产生误差。
    涂料耗量依颜色深浅会有所差异。若一桶5升的浅色油漆可以涂刷50平方米左右的墙面，而深色油漆则只能涂刷30平方米左右。所以，在选购涂料前最好计算一下需涂刷的面积，以便工作人员给您提供用量建议，这样可避免涂料因两次调色而出现的色差问题。时下追求张显个性的人们，也可选择购买每桶1升的涂料来颠覆传统，打破一色统天下的主流装修风格，为居室不同的墙面搭配多种色彩。
    2、良好的通风条件。此外，在涂装前应采取必要的保护措施，如穿上紧身的工作服、戴手套、口罩和防护眼镜等，以免涂料直接接触皮肤和有害气体直接进入呼吸系统。若不小心让皮肤沾到油漆，必须尽快擦拭，并用肥皂或清水洗干净。
    3、涂刷面漆最好选择在干燥的季节进行，这样有利于达到理想的涂装效果，而且不容易发生漆病。
    此外，不应同时进行内墙和木器的涂刷，这样会造成室内污染，还因为用于家具、房门的涂料在挥发过程中，会导致乳胶漆料泛黄，而造成工程质量事故。所以，最好在聚氨酯类涂料完全干透后，再刷乳胶涂料，可避免泛黄现象。
    4、为获得理想的涂装效果，无论是新墙还是旧墙翻新，最好都要先涂一层底漆。新墙，一般选择具防霉抗腐性能的底漆；翻新旧墙，则选择水溶剂型的底漆。即使水泥墙面很平整，如果直接上面漆，就会因为石灰水的碱性而引起面漆发花、发黄等现象，严重影响装饰效果。涂装过程中要获得好的色彩效果，还要注意漆膜的厚度及颜色的选择。若涂装的膝膜过薄，则会削弱涂料的遮盖力。在颜色的选择上，要选择与您正在涂装的表面颜色差别较小的涂料。
    5、涂装完毕后，应及时清理工具及残余材料，并封闭漆桶，溶剂桶要加盖，并存放在阴凉通风处。油性涂料则应避免阳光直射，避免用有毒溶剂(如含苯量高的溶剂)洗手。

