冠星王形象大升级 乘驰名之势飞速发展
　　2009年4月20日，抛光砖强势品牌冠星王再襄壮举，在瓷源博览中心总部四楼，新开辟了七百平方米建造高档瓷片展区，力举建造顶级瓷片生活馆。当天，来自冠星王全国各地的经销商以及新闻界的来宾200多人见证了这个继“瓷典、瓷源、诗瓷”后又一富有艺术色彩的建筑空间的惊艳问世。
　　冠星王2008年9月喜获“中国驰名商标”荣誉，成为陶瓷行业中为数不多拥有这顶桂冠的又一“明星企业”，并一举提升了冠星王品牌的知名度和美誉度。冠星王决定凭借这股风力，加快提升的步伐，除了进一步健全冠星王销售和服务的空白网点，争取更多的知名销售商来经销冠星王产品外，并且逐步渗透到二三线市场，抢占县级或者强势的镇区市场，着重扶持省会重点市场。2009年初，这种战略部署初显成效，销售业绩同比增长19.3%，并先后在石家庄、徐州、南宁等地陆续建成大店开业，不断刷新销售佳绩。
　　2009年3月20日，冠星王清远生产基地正式挂牌，省长黄华华亲临现场授牌，预计今年九月投产。冠星王紧抓住这个机遇，加快了自身的成长步伐，以更为迅猛的速度为自己定型。在全力升级总部形象同时，并致力于在终端推行标准化。先是形象大升级，品牌LOGO、样间设计、宣传喷画、字体组合、外立面、室内元素墙等都重新定位，让冠星王以全新的形象，在市场上找到更加合适的销售空间。这次冠星王总部投入巨资加建四楼的瓷片展示厅，参照了行业最先进的水平进行装修建设，以名店为楷模，以打造上流空间生活为愿景，集婉约与高贵于一身，无论灯光还是配饰物，都是空前的高档和华丽，尽显富贵风味。
　　冠星王瓷片展厅的落成，将自身品牌高度与品牌形象完美结合，是充分利用好“中国驰名商标”称号的例证。同时，冠星王的这一非凡创举，将进一步完善自身的品类，提升品牌溢价能力，极大地提高在国内市场的竞争力，把同类抛光砖品牌远远抛在后面。另外，冠星王总部的标准化瓷片展厅落成，下一步将会向终端辐射，在全国掀起换装高潮。将优雅的展示换成消费力，化作经销商在终端吸金的潜力所在，成为下一阶段的利润增长点。 

