出口退税率连续调整 企业怎样应对严冬
　　据国家税务总局快报统计，2009年全国共办理出口退(免)税6487亿元，同比增加621亿元，增长10.6%。其中，出口大省广东、江苏分别办理出口退(免)税1465.52亿元、1141.25亿元，分别增长7%和15.8%。有关人士表示，上调出口退税率和税务部门加快退税进度对促进主要劳动密集型产品出口起到了积极作用。
　　据海关统计，我国连续上调出口退税率所涉及的商品在2009年合计出口6760.2亿美元，占我国出口总值的56.3%，同比下降16.4%。其中，主要劳动密集型产品出口降幅均小于同期总体出口降幅16%的水平。2009年，我国服装出口1070.5亿美元，下降11%；纺织品出口599.7亿美元，下降8.4%；鞋类出口280.2亿美元，下降5.7%；家具出口253.3亿美元，下降6%；机电产品出口7131.1亿美元，下降13.4%。
　　自2008年下半年以来，我国先后7次上调部分纺织品、服装、玩具、家具和高附加值产品出口退税率。其中，2009年就有4次上调。在上调出口退税率的基础上，为应对国际金融危机对我国实体经济及外贸出口的影响，国家税务总局于2009年初出台了《关于应对国际金融危机做好出口退税工作的通知》，要求各地税务部门认真落实国家提高出口退税率政策，进一步提高出口退税工作效率，加快出口退税进度，积极研究优化出口退税流程，加强出口退税管理，严防骗取出口退税案件发生。同时，国家税务总局把以往按季度下达出口退税计划的做法调整为一次性下达半年计划，以缓解出口企业资金压力，促进外贸平稳健康发展。据了解，退税资金充裕对各地税务部门及时办理退税起到了很大作用。
　　此后，国家税务总局又出台政策，对出口货物退(免)税单证备案管理制度进行了简化，对出口退税审核系统进行了升级完善，增加了生成出口退税业务提醒信息的功能；对跨境贸易人民币结算试点企业出口退税有关规定进行了明确。同时，进一步加强出口退税管理，严防骗取出口退税案件发生，为此出台了《关于加强计算机中央处理器(CPU)等电子产品出口退(免)税管理的通知》等政策。
　　各地积极贯彻落实各项政策措施，纷纷加快退税进度，取得明显成效。在2009年初广东省国税局出台的有关支持外贸出口的10大措施中，有7项措施与加快退税进度有关。山东省对出口企业符合规定要求的退税资料，做到随到随审随批，不滞留，不积压。同时，针对企业反映强烈的130余种产品，山东省国税局向国家税务总局提出了提高出口退税率的意见和建议，其中有89种产品的出口退税率有不同程度提高。据测算，提高这89种产品退税率后，山东省企业退税额增加3.6亿元。广西国税部门组织服务小组深入基层税务机关和出口企业，采取座谈、现场办公等形式，对企业关注的热点、难点问题进行答疑，使其有效地用好用足政策。在中国与东盟合作进一步加深的背景下，2009年广西外贸进出口总额142.06亿美元，增长7.3%，高于同期全国平均水平21.1个百分点。其中，出口额为83.71亿美元，增长13.9%，增幅列全国榜首。
　　“在各项单证齐备的情况下，一般当月申报的退税款，下月就能退到账上。”广东省东莞鸿亮厚街机电设备有限公司财务负责人章次雄说。据了解，经多次上调，该公司主要产品出口退税率从调整前的9%和13%上调到目前的15%。由于退税及时，平均每月1000万元左右的退税款保证了该企业有充足的现金流，为企业抵御国际金融危机提供了强有力的资金支持。
　　据了解，2009年我国进出口贸易出现了改革开放以来首次、而且是两位数的负增长。受国际金融危机影响，我国外贸进出口经历了自2008年11月以来的连续大幅下挫，到2009年3月份开始企稳回升，8月份回升趋势基本确立，11月份进出口总值同比开始增长，12月份进口和出口同比双双出现强劲增长，环比也呈现大幅增长，月度进口值创造了历史最高纪录，月度出口值也居历史第四高位，表明我国对外贸易正在加速复苏。

