华源轩行业内首发《低碳家具白皮书》
　　4月3日，华源轩人经过不断的努力，在董事长黄溪元的带领下，掀起了低碳家具革命，在行业内首发《低碳家具白皮书》，引起了家具行业企业的积极响应，在业内赢得了一片好评。这次革命推动了家具行业向低碳方向升级发展，并让广大消费者享受到“低碳生活”带来的好处，以实现企业与社会的共赢。
　　华源轩推出的《低碳家具白皮书》对我们的这种低碳生活起到了一个引领作用，使我们能生活得更加舒适、健康、实用，白皮书表明中国家具行业从“纸上谈兵”不如到了“身体力行”。
　　“白皮书” 指出“低碳环保”
　　在低碳环保问题上，人们需澄清一些认识上的误区。
　　首先，低碳不等于贫困，贫困不是低碳环保经济，低碳环保经济的目标是低碳高增长；
　　第二，发展低碳环保经济不会限制高能耗产业的引进和发展，只要这些产业的技术水平领先，就符合低碳经济发展需求；
　　第三，低碳环保经济不一定成本很高，减少温室气体排放甚至会帮助节省成本，并且不需要很高的技术，但需要克服一些政策上的障碍；
　　第四，低碳环保经济并不是未来需要做的事情，而是应该从现在做起；
　　第五，发展低碳环保经济是关乎每个人的事情，应对全球变暖，关乎地球上每个国家和地区，关乎每一个人。
　　“白皮书” 化学反应
　　《低碳家具白皮书》解决了我们在家具行业的低碳困境。低碳绿色家具作为未来家具的发展趋势和潮流，低碳家具的主题是：优质、低耗、高效、价廉、物美、节能、安全、环保、易于回收和再利用。内涵主要体现在以下三个方面：
　　1.优良的环境性能：
　　从生产到使用乃至废弃，回收、处理处置的各个环节都对环境危害甚小。采用清洁的原料、清洁的工艺过程、生产出清洁的产品；消费者在使用产品时，不会产生环境污染并不对使用者造成危害；报废产品在回收处理中很少产生废弃物；产品具有保护生态环境和维护人体健康的功能。
　　2.最大限度节约资源和能源：
　　绿色家具应尽量减少材料的使用量，减少使用材料的种类，特别是稀有昂贵材料及有毒材料。要求在设计家具产品时，满足家具基本功能的条件下，尽量简化产品结构，合理使用材料，并使产品中零件材料能最大程度地再利用。
　　3.体现产品生命周期全过程绿色：
　　低碳绿色家具区别于一般家具产品的重要特征，是“绿色程度”体现在产品生命周期的全过程，而不是家具的某一局部或某一阶段。低碳绿色家具的生命周期对普通家具产品生命周期的扩展，包括低碳工业园环境、原材料制备与生产、产品设计及制造、包装、运输、使用消费及销售服务、回收处理及再利用等七个过程。
　　“白皮书” 倡导我们成为“低碳达人”
　　气候变化已经不再只是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题。而是与我们每个人息息相关，在提倡健康生活已成为潮流的今天，“低碳生活”不再只是一种了理想，更是一种值得期待的新的生活方式！
　　还等什么，跟着《低碳家具白皮书》走，现在就从“衣、食、住、行、用”做起，减少自己的“碳足迹”，成为“低碳达人” 吧！

