千元订购新沙发 送来却发现被使用过
　　红网长沙12月15日讯(潇湘晨报记者 宋懿)购置新家具，花了一大把钞票，买回的家具却是带有“被使用过”痕迹的样品，遇到这事你说生气不生气。日前，长沙市民杨先生在雨花区井湾子家具城里选购了一张汉淇牌的沙发，当日便交付了订金，然而前日等货送到家时才发现，自己花了几千元买回家的新沙发，竟然是一张带有“被使用过”痕迹的样品沙发。
　　“货送到家时，连包装都是破破烂烂的，本来不打算计较的，可哪知道里面的沙发竟然……”杨先生气愤地说，沙发送到家时，厚纸板的包装上大部分已经被浸湿，搬运师傅当即解释称，装货上车时货物上盖了遮雨布，可能是在运送过程中雨布被吹开所致，“当时我太太嘴上不明说，可心里和我一样，不怎么高兴，心想只要沙发没问题，这事就罢了，哪知道，检查搬出来的沙发时竟发现多个坐垫和靠背处有被使用过的痕迹，若不仔细看，很难发现这些‘旧痕’。”杨先生说，当时他便给商家打了一个电话，请求更换新沙发，可得到商家的答复却是，“送过来的沙发就是您当时订购的那张，发货前已经检查过了，没问题的……”杨先生说，商家的答复他算是听明白了，意思就是货已经送到顾客手里，至于顾客对送来的货是否满意，商家已不再多管，典型的认钱不认人。

