北京挪亚家等4家家具企业上黑榜
　　长春市工商行政管理局近日公布了2009年第四季度部分产品质量监督抽查结果，47批次商品质量不合格上黑榜，涉及食品、家具、钢筋等三大类产品。
　　长春工商曝47批次不合格商品 北京家具上榜
　　家具方面，有33批次不合格，存在的问题主要是静曲强度、内结合强度、甲醛释放量、规格、表面耐磨、浸渍剥离性能等项目不合格。其中静曲强度不合格的有22批次，该项目不合格反映了强化木地板承载能力不够，说明产品的力学强度较差，在使用中容易出现断裂等问题。甲醛释放量不合格的有4批次，该项指标超标会造成室内环境污染，影响人体健康。此次抽查中还发现，4批次京产板式衣柜不合格，涉及北京耐特立尔家具有限公司、北京挪亚家家具有限公司等生产企业(标称)。
　　食品方面，有8批次不合格，被抽查检验出不合格产品的店家不仅有中国国内的一些经销商，如客隆仓，还有国际知名的连锁百货商店，如沃尔玛和家乐福。不合格产品涉及标称沈阳市古玉清真食品生产的“古玉小磨”芝麻香油、标称吉林通化景明食品有限公司生产的景明洞窖酸菜、标称成都双流百林食品厂生产的“百林”广式香肠、标称广州市果王食品有限公司生产的“?王”情人梅(话化类)、标称莆田市兴华食品有限公司分装B生产的“百味林”奶油葡萄干、标称天津益泽行食品发展有限公司(分装)生产的“悠半”话梅、标称广东摩天食品有限公司生产的“摩天”珍珠冻-草莓味(果味果冻)及标称龙升食品生产的龙升银耳。

