凸显个人品位 讲究实用性
　　关键：凸显个人品位，讲究实用性
　　部分设计师或者是出于炫耀设计才能的需要，或是过分顺从业主，导致设计时过分追求华丽复杂的效果，反而使装修成为奢华材料的堆积。好的家装设计应该在凸显个人品位的同时，讲究实用性、环保性和节能性，而不是追求昂贵的建材和复杂的工艺。
　　名匠装饰设计师建议，在动工前进行统一合理的设计，可以避免边做边修改，做到心中有数，把浪费降到最低。装修项目要有侧重点：对比较重要的装修地方，可选用高档材料，精工细做；其他地方可选取用普通材料，做工以简洁为主。
　　-实用小技巧
　　星艺装饰的设计师给我们提供了几个具体实用的小办法。不难，也不贵，易出好效果。
　　玄关：关键在饰品
　　玄关，是客人从繁杂的世界进入你家的第一空间。有人说，第一印象很重要，而玄关就承担了这个责任。但玄关并不需要做得太复杂，墙壁上挂一幅精美的画，一盏筒灯照射到墙壁上，或到家居卖场买块处理过的木板悬挂在玄关的墙壁上，放置大束鲜花，进门时花香扑鼻而来。美哉。
　　客厅：壁纸、涂料显身手
　　在电视背景墙的处理上，不必用复杂材料去做。建议用壁纸或者涂刷肌理涂料，利用其材质本身的特质就可营造出较强的视觉空间效果。一般的壁纸和涂料价格约为40元每平米，造价方面会比传统造型省一半以上。
　　卫生间：现成产品最省心
　　在淋浴间的设计上，可以用带装饰图案的浴帘代替玻璃浴室门，不仅造价低廉，而且易于更换。在装饰效果上，可通过浴帘的更换来变换不同风格的卫浴空间。卫生间有洗漱、妆容等功能，现在市面上有收纳洗漱用具兼梳妆镜子一体化的柜子，这样就可节省设计，另外，材料也不会造成浪费。

