创享新价值 联邦强势出击春季家博会
　　本报讯 2010年春季展，联邦以多点联动，全线出击，展示联邦品牌形象、产品阵列、制造水准及终端模式，全面启动品牌建设和市场营销新战略，与商业伙伴诚意合作，携手共进。
　　3月18—21日，在广州第25届家博会上，联邦隆重推出木家具、联邦•米尼沙发、联邦•梦斐思床垫、联邦•高登壁柜、联邦•宝达地毯、联邦出口沙发六大产品阵线。其中琶洲现代民用馆(2.2C01)展区作为木家具、联邦•米尼沙发、联邦•梦斐思床垫、联邦•高登壁柜的形象窗口，以概念展形式亮相。木家具推出一品柚、勋爵世家、新东方、京颂、云和高中端支柱新产品，立体呈现联邦家居生活理念；沙发则以联邦•米尼高端皮沙发产品为主，通过几类不同客厅的组合展示，营造休闲雅致的生活空间，打造现代都市精英随性、自由、自主的居家生活理念，满足国内外消费者不同风俗习惯、文化习俗下的居家待客之道和完美生活主张；床垫推出数十款梦斐思床垫、软床等产品，结合中国传统休憩养生理念，将中国人的睡眠文化推向一个新的高度。联邦•高登延续以往简洁大气的设计风格，融合时尚、简约的现代设计理念，全新推出黑金丝、汉白玉、古堡玉、深浅核桃四种新色柜体以及2款简欧系列产品，简约的装饰风格，表达出最丰富和最时尚的家居生活品位，让消费者感受到舒适自然、时尚、高品质的家居氛围。
　　联邦•宝达地毯展区位于琶洲展馆15.2D01，强势推出包括比利时、埃及、以色列、印度以及国产的10多个系列上百款新品。材质创新、风格创新、价格创新的新品将推波逐浪，为联邦•宝达地毯奠定继续在国内引领潮流的坚实基础。
　　联邦出口沙发展区位于琶洲现代软体沙发馆10.1C06，结合目标市场开发以及客户需求响应，推出50余款延续欧美现代款式强势阵容的同时，以近40平米的产品专区展示蜡变皮系列新面料产品，而披上紫色、绿色、蓝色等时尚流行色彩面料配色的沙发，也将成为亮眼之作，有效延伸了产品线的深度和广度，为打造自主研发的专业制造商、筹划品牌营运能力提供强有力的基础，以高性价比产品有效占领目标市场。
　　琶洲吉盛伟邦家具采购中心三大品牌店是本届展会招商推广的阵地之一。其中实木店(4020)展示一品柚、勋爵世家系列及其配套，床垫店(3035)则展出联邦•梦斐思软床、床垫产品，沙发店(2020)主要展示联邦•米尼沙发；南海联邦家居广场则以“一站式”服务模式，打造综合类家居店的标杆。这四类终端样板店从店面环境、产(饰)品配搭、陈列水准、品牌与产品包装和人员推销等方面，全力推进有效扩张的终端商业售卖方式样板。
　　在集团总部，特许展厅则以联邦家居各品类、各系列丰富的产品以及完整的组合、配套示范，展现联邦强大的产品阵容、原创设计的领先实力和雄厚的制造实力。狮山联邦沙发、联邦•高登两处展区则完整展现所有联邦•米尼沙发、联邦•高登壁柜产品，真正体现多元化联邦家居的丰富选择。
　　此外，展会期间，集团总部还将举行以“立足新起点，创享新价值”为主题的商务交流活动，从品牌建设、研发设计、产品制造、供货保障、质量管理、市场运营、售后服务等方面进行详尽探讨，增强联邦商业合作伙伴的信心。同时，还将对2009年度联邦家居“王牌加盟商”、“五星级联邦家居店”、“十佳店长”进行表彰。树样板、推新品、重终端、重品牌，2010年，联邦将与广大加盟商保持步调一致，做活区域市场，做大联邦品牌，实现销售与品牌双丰收，实现厂家、商家、消费者多方共赢！

