内墙和外墙涂料未来发展趋势预测
　　内墙涂料和外墙涂料是墙面漆按照在建筑物上的使用部位来分的其中两种，是装修中用于墙面的主要的饰材之一。而平时我们都将他们统称为墙面漆。
　　2009年从全国1348家规模以上的涂料企业统计数据显示，全年总产量达755.44万吨(黑龙江省7家企业按9000吨计算)，较去年同样企业数的661.88万吨(2008年黑龙江省8家企业按9732吨计算)上升了14.14%；建筑涂料产量达到261.67万吨，较去年同期的215.92万吨同比增长了21.19%，增长幅度超出行业预料。由此可见，我国建筑涂料涨势非常明显，内墙涂料、外墙涂料等墙面涂料的需求随着经济的复苏，市场份额不断回升。
　　2009年1-12月，2571家全国规模以上涂料企业完成现价工业总产值为1835.91亿元，较08年同期的1585.58亿元上升了15.80%；现价销售产值完成了1791.28亿元，较08同期的1555.05亿元上升了15.20%，从两项指标的增幅看都高于产量的增长幅度。值得注意的是，2009年出口交货值为75.06亿元，较08同期的140.17亿元下降了46.4%，出现了较大幅度的负增长。这表明在金融危机的影响下，涂料行业同中国整体出口形势一样，出口严重受阻，出口市场持续动荡，出口形势面临巨大考验。
　　然而从2009年中国石油和化学工业经济指标完成情况来看，2009年涂料行业占整个石化行业的现价工业总产值和主营业务收入的比重分别为2.77%和2.72%，比2008年的2.40%和2.34%略有上升。石化行业整体利润额为4190.63亿元，较上2008年的4421.31亿元下降了5.22%；而2558家涂料制造业利润总额达到113.53亿元，较2008年的83.64亿元上升了35.73%，利税总额达到169.80亿元，较2008年的127.16亿元上升了33.53%。由此可见，2009年涂料制造业的利润和纳税额度均有大幅提升。
　　以上指标可以从一个侧面反应我国涂料行业2009年度的整体运行质量有了一定的提高，经济效益出现明显好转。
　　内墙涂料的未来发展趋势
　　内墙涂料目前的市场、技术、生产和使用状况将会持续一段时间。成膜物质仍然将是以苯丙乳液为主，并有少量的醋丙、纯丙乳液。
　　提高低成本、高颜料体积浓度合成树脂乳液涂料的性能
　　实际上，合成树脂乳液涂料在技术上还有较多的研究工作可做。抛开合成树脂乳液外墙涂料和功能性内墙涂料等所存在的许多问题不论，单就装饰性内墙涂料而言，目前大量使用的低成本、高颜料体积浓度的合成树脂乳液涂料，一些小涂料厂生产使用的配方就很不合理。这类配方大部分是从原材料供应商那里得到的。这就存在着这样的问题，即为了在涂料中更多地使用所推销的材料，可能存在着人为的主观提高某些材料用量的因素。尽管这类配方有欠合理，但由于能够免费得到，因而也受到使用者的欢迎。如有些乳胶漆配方中的合成树脂乳液的用量只有9%，而助剂的成本却占配方成本的35%甚至更高。虽然说助剂的使用对合成树脂乳液涂料很重要，但若超过了一定的限度，可能就会走到问题的反面。除了成膜助剂能够提高乳胶漆的性能以外，其他助剂对乳胶漆的涂膜性能只是改善，并没有显著的提高作用。这类涂料为了贮存过程中的不分层而常常将黏度调整得很高，因而在涂装时不得不加水稀释。但由于其中的乳液用量较低，加水时稍微控制不好可能就会引起涂膜脱粉。因而，很有必要对量大面广的低成本内墙乳胶漆配方进行深化研究，使之更趋于合理。例如在不降低涂料性能的情况下减少涂料中助剂的使用量，降低涂料的成本。
　　对低成本、高颜料体积浓度合成树脂乳液涂料需要做的另一方面的工作，就是提高这类涂料的涂膜性能。例如，同是低成本的涂料，某些名牌产品就比一般品牌产品的涂膜的手感、质感等优异得多。因而，改善这类涂料的装饰效果也是需要进行研究的课题。
　　发展新型的内墙涂料
　　内墙涂料将主要朝着健康型、精细型发展。所谓健康型，就是涂料本身具有杀菌、防霉功能以及能够改善居室环境的功能，例如现在市场已经有关于能够向空气中释放负离子的纳米涂料添加剂，而具有防霉杀菌和净化空气功能的纳米无机涂料添加剂也得到较多的研究，有些研究已经取得很好的结果。所谓精细型，是指使用超细填料，对涂料进行精细加工，以得到涂膜观感细腻、手感平滑和质感丰满的涂料。总之，内墙涂料的发展趋势是要提高涂膜的装饰效果和增加涂料的功能。与此同时，根据市场的需求，人们还会努力研究、开发一些能够凸显特征、张扬个性、有明显技术-经济性能优势的新型涂料。例如，称为“三合一”(防霉抗菌、防裂、耐沾污等)或“四合一”的高档、多功能内墙涂料，能够降低成本而性能保持不变的有机-无机复合型内墙涂料，具有吸收二氧化碳功能的以灰钙粉为填料的低成本乳胶漆等。
　　开发新型有机-无机复合内墙涂料
　　无机涂料具有良好的自然资源和环保优势。无机涂料应用得比较成功的是有机-无机复合型外墙涂料。随着科学技术的进步，国外和台湾地区已经研制出能够应用于塑料、木质等底材的复合涂料，而这类底材过去曾被认为是不宜使用无机涂料涂装的。同样地，将无机基料和合成树脂乳液类有机基料复合，配制出具有更好技术-经济综合性能的新型复合型内墙涂料也是值得关注的。

