冒领LED工程补助3年内将取消申报资格
　　镇街或非政府单位，一旦使用LED照明产品，最高补助可能达到1000万元。昨天，东莞市政府发布了《东莞市LED照明应用示范工程补贴暂行办法》，发布如上消息。
　　补贴额度：最高不超1000万元
　　办法规定，财政补贴的对象是指镇街或非政府单位、企业组织实施的，并且实施期不超过1年的LED照明产品示范工程，包括道路、广场、地下停车场、隧道、办公楼、商业大厦等。而市财政参与投入或已给予过资助的项目，不纳入本办法的补贴对象范围。
　　“办法”对LED产品供应商做了特别要求——LED照明产品必须纳入“东莞市优先采购产品清单”；LED照明产品供应商及协议供货价格应该通过招标产生等等。
　　补贴标准与额度方面，政府将每年选择重点区域分批实施相关示范工程，市财政按照经核定的LED灯具价格的10%给予补贴；非政府单位、企业参加示范工程并采购符合东莞标准的，按LED灯具价格的30%给予补贴。
　　单项工程灯具总额在1000万元以下的，财政补贴最高不超过300万元；单项工程灯具总额在1000万元到5000万元之间的，财政补贴最高不超过600万元；单项工程灯具总额在5000万元以上的，财政补贴最高不超过1000万元。
　　申请审批：冒领补助3年内取消申报资格
　　办法中说，每年3月和9月受理申请，有意愿申请的人士可以提交书面材料，一式三份经市城管局审核同意后送市科技局业务受理窗口。
　　而纳入年度示范工程实施计划的项目，超过实施期限半年仍未能完成的，市科技局不再受理其补贴申请。
　　东莞市科技局会同市城管局对申请补贴的LED照明产品示范工程项目进行审核，确定拟补贴项目名单及额度，并送市财政局复核。
　　对于违反财经纪律，虚报、冒领、截留、挪用、挤占专项资金经费的行为，一经发现，由市科技局、市城管局和市财政局视情节轻重采取通报、撤销项目、追缴项目经费、3年内取消申请资格和将其及相关责任人列入不诚信名单的处理；构成犯罪的，依法移交司法机关处理。

