关注心灵 走进伶居装饰概念样板间
　　用关注心灵的态度，来表述房间的内容。罗艳说，她不希望人们在看到样板间的时候感到疲劳和零想象。走进这些样板间，人们应该是欣喜的、充满憧憬的——终于找到了一个自己期待的家。而这里，是属于他们的个性空间，这里应该是有个性表达的，有快乐的，还有想象的。
　　概念毛胚样板间，把空洞的空间创造出了多种的可能。通过抽象化的概念表达方式，将居室里的各个空间进行灵感性的使用指引。把简单的图纸变成了看得见、摸得到的实体，且无需添加任何家具来淡化空间弊端。这几套充满人文艺术气息的概念样板间，打破了传统样板间的精致无比和满眼奢华，把更多的注意力放在了人们的精神关怀上。展示的已经不仅仅是装修样板，更是不同状态的生活方式，将都市人的各种个性生活主张，通过居住彻底释放出来，以本色示人。真正感动居者的不是概念样板间本身，而是设计师们与居者的通过样板间所形成的一种无声的沟通。
　　
　　主题一：回忆
　　这套充满怀旧气息，以“回忆”为主题的三房两厅概念毛胚房，侧面表达着设计师们对中年人的精神解读和人本关怀。墙面古色古香的折纸元素，充满真挚感情的散文，像一坛陈年的老酒，诉说着充满美好回忆的故事，让人陶醉心头。地板上的涂鸦，犹如曲折的人生轨迹，深深地烙印在心底。九十年代的电视机、21世纪的电脑影像、地板上的更迭的年份字母，仿佛时空交错着。这一切都离不开两个字，回忆。对家乡的回忆，对创业拼搏的回忆，对新事物惊世之初的回忆。而后，独处一隅，细细品味，一切，宁静美好。
　　
　　主题二：三代同堂
　　在现代社会日益繁忙的今天，我们似乎习惯了忽略身边的亲人。这套以储存为主线的三代同堂概念设计正是我们对居住方式的倡导：小小三居室的空间，满满储存着一家老小浓浓的亲情，通过照片结合储存空间的形式，展现着三代同堂的融洽相处艺术，潜移默化中营造一种积极向上、温馨和睦的大家庭文化。客厅可旋转式的互动相片背景墙，定格了全家每个幸福的瞬间，共同分享、相互依靠，三代同堂的生活有着比二人世界更丰富、更温暖的甜蜜。长辈房的软纤维立体相框，层层叠叠的纤维使情景照片若隐若现，仿佛让父辈们又回到了曾经的神秘浪漫。儿童房色彩斑斓的储物墙，让孩子在快乐玩耍中学会如何规整自己的物品，如何保存多样的记忆。厨房用具的艺术展示，演绎着新时代女性对家人的独特之爱！
　　
　　主题三：庭院风情
　　经历了一天都市生活的紧张节奏，回到家，回到一个绿色的庭院，置身于一处庭院的风景之中，呼吸着新鲜空气，躺在悬空的床上，仿佛畅游于绿油油的大草原……这正是都市人所向往的居所！于是我们的设计师索性把绿色庭院搬入了钢筋水泥结构之中，放弃了琐碎的家私及多余的装饰，让整个空间只剩下天空的白、大地的灰、植物的绿。连阳台的挂画里也有着抽象的自然：悬崖上的树、盛夏的蝉鸣、蝴蝶的梦以及湛蓝湛蓝的湖水。忘却尘世的烦恼，放松的心情似乎可以随手拈来。这种概念庭院的造景形成天然画作的意韵，意在帮助都市人实现对庭院这一“奢侈”梦想的渴望。
　　
　　主题四：自行车
　　那是另一个天地，年轻的我们充满朝气和活力，时尚前卫的运动和挑战，是我们自信的表达和独特的阅历。就像这山地车的运动轨迹，引领着我们的人生方向，在运动的过程中，我们不墨守成规，不随波逐流，有着自己的生活态度和人生哲学。在运动的过程中，我们不断努力，攀上人生中一个又一个高峰，以干练的形象演绎青春的激情，悦享都市锐意生活。
　　
　　主题五：MOMO小熊
　　激烈的职场竞争、错综复杂的人际关系，使得我们背负沉重的压力，总是习惯性的带上具有保护色的面具。在这个一居室的小空间里，我们可以将外面工作的累与烦丢给时间，在小熊面前放下社会面具，还原本质初生状态，以崭新舒适的心情踏进属于自己的私密空间，尽情释放享受真我生活！
　　“概念样板间”是一次纯粹而极端的空间尝试。概念空间的初始不单是打破一种传统的居家惯势，它的存在意义已超出了生活本身的形式范畴。概念背后折射出的是传统的另一面，是对当下流行的时尚新锐生活方式的经验总结，也是时下流行元素的组合。成功的设计师能够了解空间艺术的实际内涵，体现人文关怀的一种精神，使空间不单只是住的地方，还是可以游、可以赏，可以追忆、可以向往的地方。
　　附：伶居装饰设计公司简介
　　伶居装饰设计有限公司成立于2002年，总部位于广州市海珠区燕子岗南路50艺术设计空间内，分公司位于广州市番禺区清华坊。是一家专业从事酒店、房地产会所、售楼部、样板房、高端别墅及住宅等空间的陈设艺术设计公司。现已创立新的旗下品牌：“伶居丽布”是集研发、设计、生产、销售为一体的原创装饰床品布艺公司。
　　公司经七年的发展壮大，奠定了稳健基础，现已拥有强大的设计团队、产品设计开发能力及高度的市场整合能力。与陈设艺术顶端设计的前沿领域有着广泛的信息交流和合作，走在信息和流行前沿，倡导全新生活文化、引领时尚生活方式，倾心为客户打造载有人的情感意识和文化素养的感性空间。
　　公司以极具个性化和艺术品味的设计，提倡空间的自由与塑性，强调对生活文化的吸收与提炼，以浓郁的文化元素和鲜明的时代气息相结合，凭借着对时尚潮流的敏锐触觉，以全新的理念、视角，对室内空间进行二度陈设与布置。针对不同空间及客户需求，提供咨询、设计、采购、布置一站式服务，以细致、专业、规范的服务为客户提供高水准的软装饰设计。
　　长期合作的客户有：万科地产、保利地产、雅居乐地产、金地地产、碧桂园集团、奥园集团、招商地产、万禾地产、方圆地产、绿野侨建地产、浙江南部地产等。
　　设计师：罗艳简介
　　罗艳：伶居软装饰设计有限公司董事、首席设计师，毕业于广州美术学院，2002年创办公司，是资深服装设计师。对时尚潮流有着敏锐的触觉，常游历世界各地，如埃及、南极、欧洲、东南亚、日本、西藏等。糅合旅行家和设计师的视野和审美，形成了其软装设计的独特风格。完成作品包括保利、金地、雅居乐、方圆等地产的会所、售楼部、样板房设计，获得业界和媒体的一致好评。

