冠珠新星贺元旦 钜惠好礼迎相送！
　　迎来虎虎生威的2010年，冠珠陶瓷携“明珠玉”系列洞石抛光新星，给全国人民带来新年问候，奉上新春好礼，并藉此开启祥和新年、成就更高起点。 “产品力就是竞争力！”，打造具有核心竞争力的明星产品是冠珠陶瓷发展的战略要求，更是品牌做大做强的必胜法宝！2010年面对向上的市场形势与发展趋势，冠珠品牌乘势而上，全力实施新产品、新形象、新管理的“三新”战略，从产品研发、终端形象、渠道管理等方面立体化强势提升。“明珠玉系列”抛光新品，就是冠珠陶瓷领跑2010的强势新星。
　　明珠玉是冠珠品牌在深度把握消费者追求细致纹理的需求，依托集团公司18年来的技术积累，在投入巨额研发资金的基础上，向传统技术挑战，革命性研发出的新品。该产品在垂直落料核心技术基础上，创新运用了三大升级技术(“瀑布式互冲落料成线技术”、“区域倍级落料技术”、“随机变量混料布料技术”)，使面料如瀑布水帘倾泻而下，互冲成线，形成丰富流畅的细密线条；结合雕花滚落料原理模仿天然石材，呈现过度自然的纹理布局；光感深浅与点面明暗的变化更形成立体丰润、错落有致的画面。
　　该产品一经上市便得到市场的高度认可，零售畅销、工程抢单：现已有北京丽思卡尔顿酒店、上海万科白马花园、深圳海岸城等的成功应用。明珠玉系列产品因其精雕细琢而成的洞石纹理而备受钟爱，砖面构图清晰细腻，触感光洁柔滑，及之天然石材，有过之而无不及。应用空间处处透射着主人的独特魅力与现代时尚的生活品味。
　　另外，藉此新年元旦期间，冠珠陶瓷各地门市精心准备了一系列内容丰富、欢乐祥和的优惠活动将与广大市民见面，与广大市民一同喜迎元旦，乐在其中。
　　精彩内容，敬请关注！

