华源轩惠东县捐款低碳育林活动
　　本刊讯(《绿色人居》编辑部)3月12日是一个营造绿色环境，期待绿水青山，呼唤人们爱护环境的特别日子——植树节。全国范围内植树活动正在如火如荼开展。12日上午，深圳市华源轩家具股份有限公司捐款10万元协助惠东县政府召开义务植树活动，在惠东县县政府组织下，惠东县四套领导班子和机关党员干部亲赴飞鹅岭公园植树现场，畅谈近年来绿色环保收获，倡议大家爱护惠东这个共同的家。据悉，此举标志着华源轩绿色家居低碳绿林活动第一阶段圆满结束。
　　动员大会时，华源轩家具集团董事长黄溪元捐款10万元并发表讲话，植树造林，这是我们每一个公民应该履行的义务，也是企业应尽的社会责任。而作为企业公民，华源轩更是与“植树造林”结下了不解之缘。
　　作为家具企业，华源轩一贯坚持以制造环保家具、保护自然资源为导向，更多的使用人工速生林及可再生资源进行生产。2006年，鉴于华源轩家具对全球绿色人居环境的卓越贡献，被联合国人居署授予“全球人居环境绿色品牌奖”，成为第一个获此荣誉的中国家具企业。
　　作为绿色人居倡导者，这是我们华源轩绿色家具的使命与责任。
　　2008年5月，华源轩捐赠中国绿色碳基金，成为中国家具行业第一个向中国绿色碳基金捐赠的企业，得到了中国绿色碳基金执行理事会的一致赞扬。
　　2009年，华源轩发出一份爱的宣言——“给家绿色的爱”，以绿色人居的品牌理念，盼望为每一个家庭带去关爱，带去一个美好而健康舒适的家居环境！
　　2010年，华源轩率先在家具行业内倡导低碳生活方式，在向消费者提供健康、实用、舒适的绿色家具的基础上，大规模采用欧洲最高环保标准的E0环保板材，生产低碳家具。并与各级政府、媒体等积极合作，共同发起“低碳绿林”行动，通过大规模的宣传，强化低碳生活意识，引导和普及低碳绿色消费，共同建立我们的低碳家园。
　　随着年初哥本哈根联合国气候变化大会的召开，低碳成了当前最热的环保话题，对地球保护更是全人类共同关心的课题。“发展低碳经济、建设低碳城市、构建低碳社会……” 未来的市场竞争中，只有低碳环保的事业才能更好的满足消费者的需求，才能得到广大消费者的认可。
　　2010年6月份即将投产的华源轩惠东基地，我们采用低碳、绿色环保的生态理念规划建设。无论是工业园的整体规划，还是工艺技术都按照绿色设计、绿色工艺、绿色原料、清洁生产、低碳运营这样的原则，以实际行动打造成中国第一个家具低碳示范工业园。比如尽可能利用风能、太阳能，尽大可能利用雨水回收来达到节地、节水、节材、节能的环保生态理念。
　　“从自己做起，从力所能及的身边事做起，全面承担我们的社会责任，用实际行动实践我们的绿色人居理念”这是我们的承诺，也是我们的行动。
　　最后黄溪元董事长宣布，华源轩将展开系列低碳营销活动：1、通过低碳绿林行动，植树造林进行碳补偿计划；2、对消费家具的消费者，展开“代种树”营销活动……
　　在与李县长和林业局陈局长的谈话中，黄董事长表示：惠东是我们共同的家园，今天我们在这里培育一颗颗树苗，播下绿色的希望。并呼吁今天的见证者义不容辞地承担起各自的使命，倡导大家共创绿色和谐新社会。相信总有一天，绿色环保将会在我们家园的每一个角落闪烁醉人的星光！

