别忘健康 家居健康不能忽视的10个细节
　　1、卫生间太潮易得病
　　潮湿的卫生间容易使真菌滋生、繁殖，诱发呼吸道疾病。所以 ，湿墩布应晾干后再放入卫生间；保持下水道的畅通；勤开排气扇。有条件的做个电地暖起到除湿的作用，让卫生间更健康！
　　2、巧除家中异味
　　下水道口洒点山药水，花盆中掺一些鲜橘皮，壁橱、抽屉内放一包晒干的茶叶渣，炒菜锅中放少许食醋，加热蒸发，都能去除异味。最好地漏用自动密封的，防止返味！
　　3、屋里花多眼睛累
　　室内摆放植物要少而精。太多会破坏环境的整体感，不仅难以起到调节心情的作用，还会造成视觉疲劳。
　　4、选对窗帘睡个好觉
　　植绒面料的窗帘较为厚重，吸音、遮光效果好；选用红、黑配合的窗帘，有助于尽快入眠。
　　5、淋浴房，全钢化玻璃最安全
　　使用半钢化玻璃或热弯玻璃，在冬天用热水或是夏天用冷水时，有可能爆裂，钢化玻璃的安全性则较高。
　　6、家用瓷砖，太亮伤眼
　　白色、金属色瓷砖反光较强，可能导致近视和白内障，不适合大面积使用。装修时，最好选择亚光砖。
　　7、把阳台当厨房，危险
　　把灶具放到阳台，冬季容易冻裂管线，引发安全事故；春夏多风季节，容易把火吹灭，造成燃气泄漏。
　　8、买家具，样品最环保
　　家具样品在空气中置放时间较长，甲醛、苯等有害物质释放比较彻底；样品多使用真材实料有些厂家还会进行除醛处理。
　　9、装饰房间，少用油画
　　油画颜料中含有一定量的可溶锑、砷、钡、铅、汞、硒等元素，如果被人体过量摄入，会危害健康。
　　10、宠物毛发，用茶叶末扫
　　将喝剩的茶叶末沥干，洒在地上，再用扫帚打扫，很容易卷走宠物的毛发，但最好用冲泡多次的茶叶。(完)

