关爱员工 构建和谐企业
　　题记：企业文化是企业的灵魂，它塑造的是一个积极向上、诚实守信、开拓创新、恪尽职守、思路开阔、协作分工的团体。《孟子·尽心上》中有语：“仰不愧于天，俯不怍于人。”人生几十载，需要的就是这种尊严及气节。作为一个企业人，不论何时何地，都必须忠诚敬业，正所谓：“孔曰成仁，孟曰取义。惟其义尽，所以仁至。”诚实守信，是人人所希望见到的。《礼记·中庸》中也说：“诚者，天之道也；诚之者，人之道也。”
　　辉煌水暖集团一直致力于和谐企业的目标建设，关爱员工，重视企业文化建设，把“以人为本、诚信经营”作为企业的经营管理理念，提倡建设“企业与员工、企业与社会”的利益共同体，从而实现公司与个人“共赢”的局面。
　　专列送员工 温暖千万家
　　2010年1月29日，集团公司花园广场人声鼎沸、热闹非凡。辉煌水暖集团为公司第一批返乡员工举行了欢送仪式。花园旁边彩旗迎风飘扬，返乡同事拎着行李，陆续登上了早已停好的大巴车上，公司高层领导以及部分同事夹道挥手相送。据了解，第一批返乡的同事有四川、重庆、河南等地，公司将安排大巴车，把员工送至厦门乘坐火车返乡。
　　据辉煌水暖人力资源部负责人介绍，今年，为解决辉煌员工春节返乡购票难、购票贵的问题，以确保能让公司员工顺利踏上返乡的旅程，公司人力资源部与厦门火车站办公室直接联系，按原票价为返乡的同事提前购得车票，为省外特别是为路途较远的同事解决了一件麻烦事。另外，按公司规定，在公司工作满一年的员工，来回路费都予于报销。
　　关爱新同事 温馨辉煌人
　　人力资源是企业发展的重要资源，同时也是企业的重要财富。集团公司董事长王建业一直认为：对员工能否负责是衡量一个企业法人是否合格的重要条件，也是企业能否健康发展的重要因素。集团公司的员工来自全国各地，公司在人力资源的调配上非常的慎重，从不轻易下定论，力图能够做到让员工各尽其才，最大限度的发挥他们的自身优势。2010年3月，集团公司将举行“关爱新同事，温馨辉煌人”的新同事关爱月活动。人力资源部培训主管全伟杰告诉笔者：“公司举办这个活动就是希望新同事能借此感受到集团公司人性化关怀，让新同事能更好更快的融入到辉煌这个大家庭中，促进新老同事团结和睦，携手共进，推动和支持集团公司的持续发展。”
　　改善环境  凸显人文关怀
　　“舒适的生活条件，良好的办公环境，让我感到家的温馨。”来自于重庆的小张告诉笔者，“辉煌就是一个大熔炉，领导的关怀，同事的帮助，让刚出校门的我迅速地融入团队中。”
　　企业要发展，人才是关键。随着经济的发展，公司之间的人才流动也在频繁加剧，如何才能留住人才呢？集团公司董事长王建业认为，要留住人才，就必须留住人心。他经常对公司领导层说到，对待员工，就要像对待自己的家人一样，每一个员工都是企业的主人。朴实的话语，温暖着每一个员工的心。据了解，公司工会与人力资源部一同为全体员工构筑一个关爱员工，尊重员工的和谐之家。公司与所有员工都签订了《劳动合同》，而且工资每个月都按时发放，这让员工不仅在经济上得到了保障，也使员工在心理上得到了尊重。
　　为了让员工能够更好地在公司生活与工作，让他们省心、舒心、放心地投入到日常的生产生活中，集团公司开展了一系列关怀活动，给每一位员工提供免费的食宿，每一位员工都可享受一次免费体检的机会；逢年过节时，每位员工都可以收到公司的过节费和礼品；每年公司都会组织员工参观旅游；每一位员工每年春节返乡均可报销往返的车费……
　　多年来，集团公司不断加大物质投入，加强基础设施建设，为职工创造一个整洁、安全、舒适、优美的生产、生活环境。美丽的花园广场，泉水汩汩，绿树环绕，舒适的公寓里配备了彩电，热水器，空调等设施。为了能让大家在工作之余，有个休闲娱乐的地方，集团公司特别创办了休闲娱乐专区，以四星级标准装修的KTV、餐厅、客房及休闲吧，高大精致的欧式门窗，豪华气派的大型沙发，灯光璀璨的演出舞台，应有尽有。同时，为了让大家有个良好的交流空间，公司特别兴建了一个2000平方米的现代风格的空中花园，亭台、秋千、流水、花草树木相互依偎。正是这一系列的建设，丰富了广大职员的业余生活，也为公司更快更好的发展提供了保障。
　　发扬民主，构建和谐企业
　　公司一直认为，要建设好和谐辉煌，真正关爱员工，不仅要在物质上解决员工需求，更应关注员工精神方面的需求，要让员工发挥主人翁的作用。因此公司设立了总经理信箱，总经理都亲自阅读每一位员工的来信。公司提出凡是与员工有关的事都是大事，必须急办快办并及时答复，保证员工满意。做到了了解员工、关心员工、尊重员工，重视员工。公司领导和各级管理人员还经常深入车间、宿舍，实地了解员工对公司生产、生活等管理与服务工作上的意见建议，并及时帮助解决员工工作和生活中的问题与困难。
　　据集团公司人力资源部副经理陈东流介绍，公司每年都会在企业中开展“献言献策”、“提合理化建议”等活动，鼓励员工提出合理化建议。“员工合理建议的采纳是对员工主人翁意识的认同，也是对和谐主题的具体诠释。”

