别墅装修要奢华更要格调
　　刚刚过去的“五一”假期，别墅单位是各开发商比拼的亮点，随着别墅售卖的火热进行，后期的装修也提上了日程，别墅装修与洋房装修有啥不同？记者采访了专业设计师，为您一一解答。
　　文/记者曾艳珠 通讯员郭和亮 图/记者何波
　　提醒：并非花钱越多效果越好
　　记者获悉，目前有关别墅的投诉焦点集中在装修后的效果与设计图不符。程滨分析说，这主要是因为装修公司在设计时，对风格、色调掌握得比较好，但是对一些客观因素考虑得比较少，尤其没有实地细致地考虑别墅周边的环境，而草率地做出了设计，而用到实际上后发现并不是那么实用。
　　郭和亮强调，并不是花钱越多，用材越贵，装修效果就越好，最主要找到适合的材料，而且装修材料一定要环保绿色，对人体无害。
　　装修：酒店式奢华设计流行
　　联邦家居三水店店长兼高级设计师程滨告诉记者，别墅装修与洋房装修差别较大，洋房装修的首要需求是温馨、舒适，注重家的感觉，而别墅则彰显了主人的财力、身份及地位，所以装修的需求不同。
　　陈工设计楼三水分公司设计总监郭和亮表示，别墅的空间本来就够大，设计师要通过自己的创意，使室内空间显得更大气，而且又不能给人空荡荡的感觉。
　　郭和亮说，能住得起别墅的多半是生意人，他们经常下榻五星级酒店，耳濡目染下比较容易接受酒店式的设计，所以三水的客户一般要求设计风格偏向奢华又不失格调。目前选择的装修风格是“欧式新经典+现代新经典”或“欧式新古典+现代”两种风格。 
　　色调：颜色越深档次越高
　　程滨说，在普通洋房中受欢迎的明亮色，在别墅的装修中并不受宠，别墅的颜色讲究越深越好，越深越大气、越有格调，墙面的浅色调是为了衬托深色家居服务，紫色、咖啡色、棕色是常用的颜色。 
　　程滨同时指出，别墅一般裸露的外墙较多，而且外墙所处的环境不一样，所以想要用墙纸就比较难。有的墙面湿气较重，今年刚铺了墙纸，明年就起泡了，所以装修别墅一般要用石块和石头。
　　另外，三水有些别墅湿气较重、环境比较幽暗，容易引来白蚁，这样的别墅一楼就不能用木料装修，而且房间里最好也别用深色调，以免影响采光。 

