千饰盛放罗浮宫 顺德首现家饰T台走秀热潮
　　刚开业一个月的顺德罗浮宫饰品灯饰城，在6月上旬即精心呈献一场华丽的家饰视觉盛宴，不仅以千人晚宴云集家具装饰业的设计精英，更以国内创新的表现手法给中国家居饰品界带来全新推广思路，为2010年家居饰品新潮流注入无穷新意，顺德乐从真正向家具潮流之都的转变，由此揭开了震撼的序幕。
　　T台华丽魅影 家居饰品惊艳登场
　　家饰是否只能静坐在橱窗里等候知音？如何让优秀的家饰品牌走出橱窗，走出展柜，走到设计师的眼前？答案就在觥筹交错、星光无限的“盛放罗浮宫”之夜。
　　6月上旬，顺德罗浮宫在开业一个月的饰品灯饰城中庭筵开近百桌，铺上华丽T台，与全国工商联联合主办“中国家居家饰界和设计师采购交流联谊酒会”，接待来自全国的家居设计师和业界精英。晚宴旨在传播最新的家居饰品潮流信息，为国内设计师带来更多配饰灵感及产品指引，于是创新地将十多个优秀家饰品牌搬上T台，按欧式、美式、东南亚、中式、现代等细致分类，以专业舞台灯光掩映，以风情各异的音乐烘托，以华妆美服的优雅女模穿插舞步，吸引了全场设计师及近百媒体的镁光灯闪烁不停，共同见证这一家饰界创新盛事。
　　适逢“第十届全国软装配饰师高级培训班”同期在顺德罗浮宫举办，全体配饰师也顺理成章成为晚宴的座上客，纷纷吸取现场产品的重要灵感，共同见证罗浮宫这个新兴的“软装配饰师培训基地”的设计及创意魅力。
　　解读意大利米兰时尚 引领中国软装潮流
　　罗浮宫的设计师酒会有两大研讨主题，分别是意大利米兰的时尚，以及中国本土的软装潮流。分享这些潮流资讯无疑是极大有益于家居设计师进行创作的，因此酒会实际上是一场设计行业间相互交流、讨论，或不同地域互换设计心得的盛会。
　　据悉，2009年米兰展软装设计领域“中国风”渐成主流，这得益于中国去年承办奥运的一场震撼世界的开幕礼，将更多的中国设计元素推到世界舞台前：中式窗花、装饰画、民族特色饰品，彰显东方的沉稳；在材质上，采用亚洲风格的木、藤、麻等天然材料，显示贴近自然的东方禅韵，这些都有别于西方传统的古典奢华与现代极简，体现出东方哲学美。家居饰品的设计流行趋势表现和预示着未来的生活方式，逐渐被人追求、复制、衍生。无论生活方式是如何演变，不变的是追求和谐、舒适，这种态度也就是中式风格所倡导的“和”。
　　罗浮宫饰品灯饰城内有众多优秀的家饰品牌，每年奔赴世界各地的时尚之都吸取灵感，使现在的罗浮宫饰品灯饰城已经成为国内最前沿的灵感之城，大量的设计师和采购商都在这里寻找潮流产品。这次“意大利米兰时尚潮流趋势发布会”选择在罗浮宫饰品灯饰城举行，意味着这里已对设计师、对家饰品牌拥有了号召力，新风潮将从这里发源。
　　十大优秀家饰品牌 盛放罗浮宫
　　而反观中国本土，作为目前世界设计潮流炙手可热元素的发源地，自身的设计观和思维习惯既冷静又不乏雀跃。中国十大优秀家饰品牌在本次发布盛会中担当了重要的角色，其展出产品充分反映了中国家饰的旖旎风貌。
　　本次交流联谊酒会上演了“中国优秀家饰品牌风格SHOW”，从中式、欧式、东南亚、灯饰、花艺、布艺等多种风格品类出发，权威行业人士及知名设计师共同评选出“ 绿海地”、“ 欧罗巴”、“ 丝露花雨”、“金达维沙华”等十数个优秀家饰品牌，并精心挑选中极具代表的产品，展示于酒会T台与模特们共舞。这场show的主角是饰品，它们摘掉以往的低调，在T台上与模特斗艳，折射出的魅力超出来自模特的吸引力，镁光灯聚焦点在饰品，模特只是背景。6月的罗浮宫盛宴，上宾是设计师，尊重设计、崇尚创意将不是一句空话，还要付诸实际，软装配饰师培训基地的落户只是一个起点，众多品牌的旗舰店、厂商展示厅等将作为培训的示范点和现场培训点培育中国优秀配饰师。
　　七星级家居殿堂 向设计创意之都迈进
　　越来越多的著名设计师分享最新的意大利米兰展软装设计流行风格。人们或许从“盛放罗浮宫”之夜开始，就应该对顺德乐从这块神奇的热土改观，一个商贸之都，已经渐渐要转型为创意之都、时尚之都、灵感之都。家居饰品行业的发展正以如虹之势发展，罗浮宫当紧抓时机引领中国家居饰品产业升级换代，罗浮宫的下一步紧接将如何发展，正是乐从的家具商贸业如何发展的风向标，但它的魅力，正在于无法被想象，无法被预测。 

