内外销大同小异品牌是出路
　　形势拦英雄资金短缺万事难
　　“现在大环境下，利润越来越少，我们陶企根本是‘里外不是人’”。佛山南庄某陶企有关负责人谭先生说，“人民币升汇率得快，而国家贷款却相对减少，我们企业前期赚的钱都投入到扩充和再生产去了，现在这种情况，资金周转严重不足，银根紧缩政策让贷款成功率越来越渺茫”。当问及企业以后有何打算时，谭先生无奈地表示，“任何计划、打算，在市场、政策面前都变得苍白无力。就像佛山最近搞的所谓的‘产业大转移’，真可谓‘君叫臣死，臣不得不死’，整个陶瓷行业都人心惶惶，厂不敢扩建，钱不敢乱借，货不敢囤积……从理论上讲，我们也知道要加大技术投入，提高产品附加值，推出新产品，促进产业结构优化。但没有钱，没有一定的资本，这一切都只能是空想。”
　　当提到做内销，谭先生表示，没资金那也不现实，而且国内市场太容易饱和，形不成规模，产品价格，卖得高客户接受不了，卖得低自己也没有利润。
　　内外有差异哪能轻易言转变
　　山东某陶瓷集团的负责人宋先生表示，“投资国内市场需要大笔资金支持，千八百万根本起不到多大作用。在现在银根紧缩的条件下，我们冒不起这么大的风险，而且万一因为这个忽视了国际市场，那就得不偿失。再加上我们现在对国内市场还是不太懂，对市场推广认识也不是很到位，因此就更不会轻易行动。”
　　佛山石湾卫浴城某陶瓷展厅的营销经理苏先生则非常明确地告诉笔者：至于做内销，公司没有考虑，因为外贸和内销路子不同。
　　“外销是批发性的，而内销则介于零售和批发之间。如果改做内销，首要考虑的问题就是产品不对路，因为东西方存在很大的文化差异，审美观也不同。”苏先生说。

