千色花董事长黄达昌：圣水古茶好油漆
　　第十一届广州建博会将于2009年7月8-11日举行。本届展会将启用21个展馆，展出总面积达到21万平方米，共设展位约12,000个，预计参展商将超过2,500家。出于全球化的角度考虑，第十一届广州建博会举办时间定为7月8-11日，这将更方便国际买家的到会！组织者将充分利自身优势资源和多种营销渠道，继续加快展会国际化的进程。
　　访谈时间：7月8日
　　访谈地点：建博会千色花化工展位
　　访谈嘉宾：千色花董事长黄达昌
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：请黄总介绍一下我们这次千色花的参展特色。
　　黄达昌：好的，千色花自从第一届举行以来我们都会参与的，但是我们这一次的做法跟以往有所创新，比如说我们的表现手法都是以水作为一个中间体，我们的主题叫“圣水、古茶、好油漆”，取的水都是5100米海拔的矿泉水，“古茶”就是用几十年的用科学的方法存放的普洱茶，让大家来参观的时候能够品尝到这个好水泡出来的好茶，最终他进到我们展览厅的时候他们会发现原来用水做出来的油漆是这么环保、无毒、安全，是这样的一个创新主题。所以今年拿的摊位也特别大，比往年大了一倍，目的也是想通过今年开始对千色花这个品牌向社会大力地推广和宣传。
　　主持人：前不久“2009年最具价值品牌”评选揭晓，涉及到汽车、食品一些成熟行业，建材行业也有，比如说涂料就有嘉宝莉，黄总如何评价品牌的价值点？
　　黄达昌：嘉宝莉是相当不错的一个品牌，他的规模很大，各方面都做得很好。千色花最大的发展潜力我认为有好几方面的，第一我们企业的宗旨是想做一个社会的企业，社会需要油漆，油漆需要健康环保，所以我们会从这方面考虑。企业做的事情其实也离不开社会的需要，包括产品、包括一些社会实际的比如公益事业，我们千色花这个品牌十多年来从没有间断过，只要遇到的都会参与，这是企业的一个终极目标：社会企业。另外企业在经营方面我们始终坚持一个品牌之路，所以十多年来我们只有一个品牌就叫千色花。我们这个行业是油漆，油漆现在目前追求的除了漂亮之外更注重的是健康和环保，所以我们在这方面的积累还是很多的，我们采取企业的标准甚至已经在某些地方超越了美标和欧标，到目前为止国内很多著名的非常有规模的房地产商或者是装饰公司都在采用千色花这个品牌，比如说有富力地产、保利地产、香港新鸿基地产，他们都用我们的产品。
　　主持人：随着精装房的推广，我们后期可能要越来越多地去跟地产商打交道，在跟地产商沟通策略上面有没有一些什么调整？
　　黄达昌：现在用油漆的方式方法也在变化，刚才提到的精装房的出现，所以作为市场营销这一块我们也做了相应的调整，针对市场用油的方式我们专门组织一个团队来配合精装房的装修设计这方面的需要，有专门的一个专业队伍来服务。
　　主持人：刚刚黄总谈到了一个问题，就是说我们千色花一定是社会的一个企业，一个社会的企业肯定要承担一定的社会责任，一个成功的企业他应该承担一些什么样的社会责任？
　　黄达昌：企业是社会的一个细胞，企业的终极目标就是作为一个社会企业，企业需要盈利、生存、发展所需要这是一个过程或者是一个条件，但是定好了终极目标还是比在其他方面表现来得更加重要，所以千色花在这方面因为有这个终极目标作为一个指引，我们平时在参与社会的一些活动就刚才提到的社会就是一个公共的东西、公益性的东西，关键我刚才说到的只要千色花知道的、有能力的我们不从来不会放弃，我们都会参与，这个从十多年来很多的方方面面跟我们企业接触的所有的朋友或者是政府部门他们一定会很清楚地知道，而且我了解我们的社会口碑评价相当地高。
　　主持人：我们的涂料产品不管是在产品推广方面还是在广告创意方面都围绕“健康、环保”去做，我们千色花怎么样把“环保”这个概念完美地诠释出来？
　　黄达昌：千色花定了一个企业的宗旨，用四个“健康”体现的，第一个叫“做健康的人”，第二个叫“做健康的企业”，第三个叫“做健康的产品”，第四个叫“营造健康的社会”，都是围绕这四个“健康”来灌输我们平常企业所有的行为。我们还有一个口号“千色花让世界更美丽”，他包含了两重的含义，第一个我们的产品是装扮美化千家万户，这是有形的让老百姓看得到摸得到的。另外一个，我们企业是社会企业终极目标的指引下，我们还会让社会以后了解知道或者是认可千色花他就是真正的一个社会企业，举一个例子，刚才说的我们所做的一切都是为社会，很多只要是公益性的活动我们都会参与，就是想让社会知道我们这个企业的行为、我们的活动都是为社会办事情。
　　主持人：在未来3—5年之内我们期望把千色花打造成一个什么样的高度？
　　黄达昌：3—5年以后，我想千色花目前跟同行来比，从品质的口碑到品牌的口碑我们都是相当高、相当好的，规模方面要比的话，可能就是从整体的规模来说跟同行来比我们还没有去到前列的行列，可能会去到第二或者是第三阶梯的规模，这个有历史的原因。但是我相信3—5年后我们会从建筑涂料这一块一定能够进入到国内的哪怕是国外品牌也好、国内品牌也好，我们一定会从规模上也能够上到第一阶梯。

