力恒集团总裁何伟锋：打造一个受人尊敬的品牌
　　第十一届广州建博会将于2009年7月8-11日举行。本届展会将启用21个展馆，展出总面积达到21万平方米，共设展位约12,000个，预计参展商将超过2,500家。出于全球化的角度考虑，第十一届广州建博会举办时间定为7月8-11日，这将更方便国际买家的到会！组织者将充分利自身优势资源和多种营销渠道，继续加快展会国际化的进程。
　　访谈时间：7月8日
　　访谈地点：力恒集团展位
　　访谈嘉宾：力恒集团总裁何伟锋
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：何总您好！刚刚听您的介绍，力恒集团02年进入地板行业，在02年以前力恒是做哪方面的工作？
　　何伟锋：我们是一直从事胶合板的生产，比嘉的母公司是力恒木业集团，力恒木业集团是93年开始创立，在02年以前一直从事胶合板的生产，特别是高级胶合板的生产。
　　主持人：进入地板行业以来我们的优势是什么？因为在这之前已经有一些品牌已经做得比较好了。
　　何伟锋：因为我们比嘉的品牌选择的拳头产品是多层实木复合地板，当时02年刚刚这个品类在中国市场处于新生的阶段，国内的消费者对于这个品类还不太认识，我认为我们比嘉地板在力恒生产有10年以上胶合板经验上来做这个地板有非常大的竞争优势，因为多层实木对整个产业链的要求、对生产加工的要求是非常严格的。
　　主持人：现在做建材行业的耐用消费品来讲我们的品牌价值所在在哪里？
　　何伟锋：我认为首先要满足客户的价值需求，给他一种特别高的客户价值，满足消费者的内心和实际使用的需要。
　　主持人：在前不久评出“2009年最具价值品牌”的一些行中涉及到很多的行业，建材行业我们地板行业在这些品牌地板当前我们自己的核心竞争力在哪里？
　　何伟锋：我觉得首先是产品具有符合消费者主观消费的愿望，另外除了产品能够满足基本功能以外，在品牌的文化、在品牌的内涵上面还必须能够更多地让消费者产生共鸣。
　　主持人：地板他可能更多地是关注环保和节能，我们的环保体现在哪方面？
　　何伟锋：有几方面，首先一点是游离甲醛的指标这是最基本的了，现在基本上我们都做到了E1级甚至可以达到E0级这是一般消费者最直观关注的，还有就是整个油漆的防滑性，油漆的气味那些都是消费者特别关注的。
　　主持人：我们比嘉地板在全国的渠道建设是怎样的情况？
　　何伟锋：之前几年我们一直都是以多层实木这个品类作为我们网络推广的一个主要的产品推广手段，随着现在整个地板的推广走上大同，不能靠单一品类打天下，从今年也分别加入了一部分的实木和比较有特点的强化地板丰富到我们的专卖店里面，这一举措的实施有效地实施了我们推广的速度和给经销商带来更多盈利的空间。
　　主持人：对于像六大家具品牌组成了“冠军品牌联盟”，地板行业是大自然为主，这对于我们来讲对于其他品牌有没有一定的影响？
　　何伟锋：我觉得没有什么影响，给我们只是一种促进，因为有竞争才有进步嘛。
　　主持人：在这个竞争当中我们是处于一种什么样的状态？
　　何伟锋：因为本身比嘉就是一个比较专业的品牌，我们在市场细分方面一直比较注重的，我们会在多层品类作为我们主推的方向，我们定位的人群一直是中高端的消费群，我们一直没有改变，我们需要改变的是更多产品的研发，技术、产品表面的处理以及对整个的感官方面，这些我们都一直没有放松过，所以我觉得我们还是具有竞争力的。
　　主持人：现在随着精装房的推广，我们产品方可能更多地是需要跟地产方去合作，我们怎么样去满足他们的空间诉求？
　　何伟锋：我觉得作为消费者或者是作为房地产发展商，物美价廉永远是他们的追求，由于我们公司具有非常有优势的产业链的完整，所以在成本的控制、在品质的控制、在整个生产规模所带来的效益，我觉得我对我们的企业是有信心的。
　　主持人：期望在未来5年之内比嘉地板达到一个什么样的高度？
　　何伟锋：在地板行业里面我希望比嘉是一个受人尊敬的品牌。

