华伦蒂诗家具总经理周振扬亲临云南灾区
　　去年入秋以来，云南省楚雄市遭遇了80年一遇的干旱天气，连续170多天持续高温少雨，导致全市库塘蓄水严重不足。云南省楚雄市地处滇中高原腹地，是楚雄彝族自治州的州府驻地和全州的政治、经济、文化中心，东距昆明152公里，西至大理179公里，是省会昆明通往滇西8州市及南亚的门户，境内地势呈西北高、东南低走向，辖区东西横距93公里、南北纵距82公里，一般地区海拔在1700米~2300米之间，市府所在地鹿城镇海拔1774米，属北亚热带季风气候区。总人口55.59万人，其中少数民族人口11.96万人。
　　受此次严重旱灾影响，截至目前，全市库塘蓄水量较去年同期减少5119.2万立方米。目前实际蓄水7260万立方米。山区蓄水较少。主要分布在城区周围，由于水量分布严重不均，部分地区旱情十分严重。全市已有15个乡镇共7.54万人、4.15万头大牲畜饮水困难。全市小春农作物受灾面积已达31.56万亩，占实种面积的93.3%。
　　面对不断加剧的旱情，楚雄市委、市政府在认真分析研究的基础上，及时启动三级抗旱预案和特大干旱一级响应，全力以赴打响了保民生、保生产、保稳定的抗旱救灾攻坚战。
　　
　　灾情发生后，党中央、国务院高度关注，党和国家领导人，多次发出重要指示和批示，肯定和支持云南的抗旱救灾工作，各有关部门讯速组织，社会各界积极响应，通过多种渠道大力支持灾区抗旱救灾。在全国上下紧急抗旱救灾的关键时刻，华伦蒂诗家具有限公司总经理周振扬先生号召公司党支部厂委会并向全体员工发出捐款倡仪，充分发扬中华民族“一方有难，八方支援”的传统美德，公司上下积极响应，向灾区人民伸出热情之手，慷慨解囊。截止发稿之日，华伦蒂诗家具有限公司组织的向云南旱灾区捐款活动中，共筹得善款10798元。不日此笔善款将汇至云南省红十字会公开账户。
　　华伦蒂诗家具有限公司总经理周振场先生于2010年4月1日随同抗旱救灾企业家学员代表团亲赴云南旱灾重灾区——楚雄自治州，并送去了十大卡车的瓶装水。上午10：30分到达昆明机场时，云南省楚雄自治州舒副州长带领州委州政府接待办的同志们亲自接机。
　　
　　楚雄州政府领导说：“十大卡车开进一线灾区不太方便，楚雄自治州是典型的大山区，最缺水的地方基本没有通车，老百姓常常花一天时间往返才能取到水，小分队到楚雄只呆一天，来不及到一线灾区，建议小分队把水和粮交给民政局安排，他们最知道什么地方最需要，他们会把物资捐到这种干枯已久的重灾区，这是你们所希望支援的地方。”
　　尽管如此，学校条件也是有限的，十多平方米的寝室住十四个学生，真是够艰苦的。学校的军事化管理把学生培养成了良好的习惯，寝室里虽然很挤，但干净整洁，校长说：“校园里的绿化全是师生们自己创意打理出来的！”
　　
　　华伦蒂诗家具有限公司总经理周振扬先生(佛山家协副会长)同楚雄州领导及云龙中学师生合影。历时三天的赴云南旱灾区捐赠慰问顺利结束！

