功能丰富 浴室家具一体化呈现五大特色
　　现在，浴室家具的设计师在家具的样式上大做文章，各种不同款式的浴室家具尽可能地满足人们的审美与实用的需求，而且还可以自由组合。像壁挂式的镜柜丰富了浴室镜的功能，改变了人们日常的储物习惯，将储物柜挂在墙壁上，关上柜门便是一面镜子，打开门却是一个可以收纳物品的地方，大大地节省了地面的空间。
　　特色一：功能齐全
　　许多人认为，浴室家具其实并不复杂，不外乎是在浴室里摆放一些可以收藏杂物的收纳柜等。其实，浴室家具与普通的收纳柜是截然不同的两种概念。浴室家具的诞生将浴室的空间概念以及实用功能拓展开来，它利用科学、合理的人性化设计，将洗脸盆、储物柜、浴镜、镜灯等部件合为一个整体家具之中，使卫浴洁具与室内家具合二为一，在最小的浴室空间里取得最佳的实用效果。
　　甚至在一些面积较大的浴室空间里，功能齐全的大型浴室家具还能将衣帽间、化妆间、储物间等有效地统一起来，令浴室的功能更加丰富。而与浴室家具不同，浴室柜只是在原有浴室摆设的基础上，在空余的地方增设一个能够收纳物品的柜子，它只是一件单独的产品，并不像浴室家具那样成为现代浴室的主角。
　　特色二：收纳整齐
　　浴室，是家里很容易显得脏乱的地方，像各种沐浴露、洗发水等化妆洗浴用品，毛巾浴衣，以及牙膏牙刷漱口水等日常用品，如果不经常注意收纳，任凭它们随意散放于浴室的台面和柜子上，很容易让原本面积不大的浴室显得更加杂乱无章。于是，浴室家具成为解决浴室杂乱问题的最佳解决方式。与洗脸盆合为一体的浴室家具不仅可以放一些细小的生活用品，还可以将浴室中的水管和电线隐藏起来，令浴室看起来整洁干净。
　　特色三：风格统一
　　一直以来，家居设计师苦于无法将客厅、卧室、书房等空间的家居设计理念贯穿于浴室中，只因为浴室里摆放的洁具太具有个性化的特征，很难让它成为其他家居空间的有效组成部分。
　　然而，浴室家具的出现好似一条化腐朽为神奇的线索，既呼应了客厅、卧室以及书房家具的风格，又让浴室显得舒适整洁，提升了家居风格的统一度。比如若是家居中大量采用各种色彩的实木家具，便可以在浴室内摆放由橡木、白枫木、美枫木等实木门板制作并经过防潮处理的浴室家具，这些浴室家具保留了天然木材的纹理与质感，使浴室的风格更符合整体家居概念。
　　特色四：防潮耐用
　　浴室家具并不是每个人都能接受的。许多人对于在浴室里摆放一个整体家具的做法感到怀疑，他们认为与水相关的卫生间总难以避免潮湿的问题。
　　特别是在南方，春夏的气候比较湿润，在浴室里摆放各种木材制作的浴室家具是否能抵抗潮湿的浴室环境是个值得关注的重要问题。其实，浴室家具的设计者对此已经提出了周全的解决方案，他们在浴室家具的表层进行了多重的防水涂层处理，使浴室家具拥有较好的防潮性能，以适应浴室的潮湿环境。
　　特色五：多效合一
　　现在，浴室家具的设计师在家具的样式上大做文章，各种不同款式的浴室家具尽可能地满足人们的审美与实用的需求，而且还可以自由组合。像壁挂式的镜柜丰富了浴室镜的功能，改变了人们日常的储物习惯，将储物柜挂在墙壁上，关上柜门便是一面镜子，打开门却是一个可以收纳物品的地方，大大地节省了地面的空间。有的则是将洗脸盆与储物抽屉结合在一起，一体化的设计让这款浴室家具更显简洁实用的特色。而有些浴室家具则是在洗脸盆下方设置了一个开放式的搁物架，充分利用了台盆下方的空间，与壁挂式镜柜组合使用适合狭小的浴室空间。

