六款灵动涂料 夏日里给墙面化个淡妆
　　
　　流行要点：柔和条纹
　　沉稳的色彩流行趋势，并不意味着杜绝一切鲜亮的涂装效果，因此，亮丽的条纹便成了今年秋冬涂料重点打造的另一种色彩效果，大胆地用各种对比色、相近色在墙面上涂画出条纹的效果，看似简单却异常抢眼。此款条纹色彩相对柔和，有点像秋天大自然的颜色，像苹果般的绿色、粉色等颜色组合成各种柔和的条纹效果，色彩变化既丰富，又给人带来一种宁静的感觉。
　　
　　涂料风格：黑白对比倍添淡雅
　　流行就是这样，经过了一段时间，总是免不了重温曾经的流行。就像今年，涂料界一反常态重新流行起白色来，简简单单的白色涂料让人们感到十分熟悉。不过，在白色的背景墙下，更加考验人们如何用有颜色的家具和家居小饰品来丰富雪白墙背景的饰家功力。因此，今年秋冬流行家具以及家饰表面涂料色彩的流行特色不可不知。
　　
　　流行要点：黑色、碎花
　　白与黑的对比色是最流行的配色，在白色的墙面背景下，白色底色与黑色图案的家具是最前卫的选择。在ARTDECO艺术装饰风格的影响下，白色家具表面加入了黑色描画的花草图案，看起来十分时尚，但是如此鲜明的配色风格，并不是任何人都可以接受的。如果希望低调一些，也可以选择以各种柔和的色调在白色家具表面上勾勒出看似随意的碎花的手绘图案，在白色的背景下，碎花反而有极强的视觉冲击力，适合在现代风格的家居中出现。

