刨根问底陶瓷行业营销最高智慧
　　最近看了一则小故事，讨论什么是营销中的最高智慧。笔者就总结出来，市场营销中的最高智慧即是有效、灵活的整合营销，企业发展中的最高智慧就是整合的发展态势。
　　有这样一个案例，说中山市一家石岐乳鸽一向生意火红，可根据国人的跟风模仿天才，很快遍地开出石岐乳鸽的花。这样一来，原来的石岐乳鸽生意就分割下滑了。这个老牌子的老板着急了，他找到了做“非常小器”日用品公司的总经理梁伯强以商对策。于是，梁先生给他做了公母两个卡通的乳鸽形象，叫琪琪和岐岐并做成指甲钳，上面刻上一句话：我叫岐岐，你上过我吗？后面还有一个订房热线。然后，梁让石岐佬到香港和澳门的车站，凡是看到拿中山车票的人都免费赠送一个指甲钳。这样一来，香港的百姓议论纷纷，媒体炒得沸沸扬扬。在巨大的舆论压力下，中山市相关部门召开新闻发布会，公开证明此乃乳鸽店，后面为订餐电话，吃饭而已。而“非常小器”指甲钳呢，已经被人们当成了指路标签，一下子买七八个送给朋友介绍岐岐乳鸽店。于是指甲钳出尽风头，“非常小器”指甲钳成为了中国第一，老牌乳鸽店也正了名，慕名者络绎不绝。
　　此案例可谓营销中的经典案例，这种双赢，可谓整合营销中的最高智慧。像陶瓷企业的营销中，也不乏这样“借势”的整合意识。例如企业邀请著名演员开庆祝晚会；邀请为国家争取荣誉的运动健儿进行参观等等的事件营销，也是陶瓷企业对“借势”这一营销词的最好诠释。
　　但是我认为，一个企业好的发展，整合的概念不仅仅用在营销中，而且整合的概念将会成为一种必然的可持续发展的态势，用以指导企业的生存发展方向。例如之前看到的一则报道，说的是在日本很有名气的中国品牌“远洋”牌木屐。其老板最初是个木匠，之后成为一家具厂的老板，每天面对那么多上等下脚料被卖给豆腐厂做柴火，老板觉得有点可惜，怎么创造出更大的价值呢？随后他将下脚料都做成木屐，加以改良远销日本后非常畅销。此后，50多家木材厂和小家具厂的下脚料都低价提供给他。日本一家杂志如是评论“资源不能有剩余，财富没有下脚料，这就是中国商人独有的一种修为与智慧。”其实，这里的智慧，就是资源的整合利用，也是资源整合利用的很好典范。
　　如今的陶瓷企业都在进行着优化升级，资源的优化升级、管理的优化升级、制度的优化升级、设备的优化升级，再加上可持续发展战略在企业中的认同，其实就是企业整合思想指导下整合态势的发展，也是国家整合发展指导下小我的发展要求，是小我发展的必然要求。
　　再如，对窑炉余热的整合利用，在建陶业也有多年历史。那么它算整合到位了吗？其实不然，利用余热对坯体和磨模具的干燥一直是空缺，广州市陶业机电有限公司全动态间歇式干燥系统的出现，推进了这一需继续整合的速度。
　　陶瓷业需要整合的资源、信息还有很多，宣传的，管理方面的，制度方面的，技术方面的，设备方面的，资源方面的，那些厂里破碎的烂砖总是被称为没有地方处理的垃圾，那些废水的再处理，像品牌形象的借势宣传一样，这些所谓的“垃圾”如何借势，借谁的势，都是企业考虑的问题。
　　我想在将来，行业中应该出现专门的整合资源师，他们专门察觉这些大的或者小的细节以及问题，提出来，再借势相关的研究所、机构、单位、拟或是专家、个人等来进行优势转化再利用，达到效益最大化。用整合的思想去指导建造你的企业王国，从整合营销到整合式发展，这样才能以长久的态势发展。

