华源轩惠州直营店优惠促销送大礼
　　华源轩绿色家具惠州直营店联合广东各大城市于2010年7月25日——8月30日让利推出“特价组合十件套不足五千元”、“送沙发床”、“ 送床垫”等优惠活动感恩回馈华源轩绿色家具消费者。促销期间，华源轩首席设计师亲临惠州华源轩直营店，30分钟，为消费者免费设计自己未来的家。
　　据了解，华源轩“买就送、献大礼”活动是为了更好的强化华源轩“低碳家具，给家绿色的爱”这一普及绿色家具战略，推广普及“绿色人居”理念。“绿色风暴，清凉一夏”这一活动7月一经推出，受到了新楼盘套房家具消费者的热捧。尤其是新白榉系列十件套四千多元，打破了家具市场价格居高不下的利润格局。该店导购员表示，此等大幅度优惠，可以说是前所未有，她也想向公司申请为自己家添置特价组合家具，但尚未得到公司批准。
　　华源轩所进驻的惠州金海马家具馆位于惠州市河南岸南三环，总面积5万多平方米，引领惠州家居消费新风尚。在现场，华源轩直营店夏经理表示，“作为金海马最大的合作伙伴之一，华源轩将借助这个良好平台，将更多健康、舒适、实用的绿色家具精品和专业服务奉献给消费者”。
　　随后，记者在参观A馆二楼B06号华源轩旗直营店发现，华源轩家具设计独特，风格鲜明，引来众多消费者的驻足观看，现场人头攒动，很多消费者更是当场下了订单。以“白榉二代”系列家具为例，在设计上融合欧洲的现代简约概念和中国的传统国画文化，通过亚克力等不同的材料和色调搭配，令其在保留自身特色之余，产生了更加丰富多彩的变化。

