华润涂料纳税再创历史新高
　　总额超一亿一千万 连续3年纳税超亿元
　　2009年3月4日，佛山市顺德区区委、区政府隆重召开“2008年度纳税大户表彰会”，对顺德区美的集团、格兰仕集团、华润涂料集团等223家纳税总额超过1000万元的企业予以表彰。会上，华润涂料集团之华润、越大、捷信等三个企业同时荣获“纳税大户”称号，至此，2008年，华润涂料纳税总额超过一亿一千万元，再创历史新高。这也是华润涂料集团自2006年以来第三年纳税总额超亿元。
　　当天，顺德区委、区政府领导出席了表彰会，并为纳税大户颁奖。2008年，顺德全区实现地区生产总值1562.3亿元，同比增长15.5%，总税收突破220亿，而纳税大户的贡献就占了其中40%。面对世界金融危机的冲击，佛山市委常委、顺德区委书记刘海希望顺德企业要坚定信心，逆势而上，率先从国际金融危机中突围，率先转型升级。
　　华润涂料建厂17年来，从一个小厂发展成为中国涂料行业龙头企业，一直坚持诚信经营，切实履行社会责任，依法纳税，在经济规模不断扩大，销售收入持续增长的同时，对国家的纳税贡献也越来越大，堪称中国涂料行业依法纳税的典范。
　　2008年，面对全球及国内各种不利因素的影响，涂料行业发展受到严重挑战，但华润涂料以自主创新为本，在市场低迷时期依旧保持平稳增长。
　　华润涂料相关负责人表示，华润涂料之所以能在2008年取得这样的业绩，主要是公司在面对各种不利因素的情况下，扎扎实实做好基础工作，主要是三方面：一方面是加强科技研发，每年投入大量费用用于研发，取得了一系列的科技成果，去年就有多项成果获得各级政府的表彰，技术创新水平走在行业的前列；二是在市场竞争中着力产品和服务创新，针对消费者的需求推出多款环保性能高、功能性强的产品，受到消费者的热烈欢迎，服务方面，华润推出“和谐配色”服务，实现木器和墙面全配色，开创乳胶漆和木器漆同步使用配色服务的先河，并在专卖店推出全新“色彩效果体验模式”，顾客通过该模式的软件，可以实现轻松选色；三是加强企业内部管理，挖掘内部潜能，做好成本控制，提高企业运营水平。
　　2009年，华润涂料将上下一心，坚定信心、克服危机，继续维持平稳发展。
　　据悉，2009开年以来，华润涂料因纳税贡献突出还多次受到地方各级政府的表彰。在2009年1月9日顺德区容桂街道召开的表彰大会上，容桂街道也对格兰仕集团、华润涂料等名优纳税企业进行了表彰。1月19日佛山市委、市政府召开的全市纳税大户表彰大会上，华润涂料受到佛山市委、市政府的通报表彰。4月17日，佛山市委常委、顺德区委书记刘海还到华润涂料进行调研，了解华润涂料在金融危机下的企业生产、销售、经营的具体情况，并对华润涂料2008年取得的成绩给予肯定，还鼓励华润涂料再接再厉，在2009年取得更大的发展。 

