内外交困市场疲软 陶瓷卫浴企业出路在何方？
　　果不出料，今年的形势的确甚为复杂，从宏观因素而言，4月的玉树地震、5月的西南干旱、6月的长江中下游洪涝，各种天灾人祸接踵而至，都给企业带来通路、运输、购买力等严峻的挑战。从国外形势而言，对外出口关税的提升、欧盟成员国的反倾销，各种贸易壁垒也直接让中国陶瓷卫浴的出口雪上加霜。众所周知，中国是制造大国，产能一直是我们“引以为豪”的强项，但现在对内将面临的是产能过剩、供过于求，产品竞争力不足的顽疾，从而导致国内市场疲软。内外交织，让整个中国经济蒙上了层层阴影。有人说，今年的冬天可能会如同2008年的金融风暴一样席卷而来，或许，还将来得更早。
　　而从市场的信息反馈来看，今年的市场形势的确更为严峻，去年火热的五月促销，今年变得人迹惨淡，去年的销售旺季，今年却颇费折腾，以前靠着五六月火热期完成大销量，今年的销售淡季却无计可施，由于房地产新政的出台，老百姓大多持观望态度，导致无论商家采取何种伎俩，消费者都并不感冒。就连佛山的房地产销售也下降四成有余。
　　很多企业也在思考面临如此大的压力，企业该如何突破难关，化险为夷？这让本人想起2008年金融危机的时候有的企业逆势扩张的情景，记得当时采访一位老总，他告诉我：他们不畏惧金融危机，正是金融危机检验了他们的内功，让大家更能看清自己的不足。他们的销售业绩并没有因为金融危机受到影响。前几天咨询一朋友，谈及他们公司将如何面对这场危机时，他说，他们准备搞新的项目开发，全新的产品将在秋交会亮相业界，这就是他们面对危机的办法。又获知一企业高层面对危机举措，他的回答是：按照原有计划步骤进行，核心还是勤练内功！另一企业的回答更是乐观，他们认为：中国市场如此之大，东边不亮西边亮，总有亮的地方。关键是聚焦目标，缩小开支，摒弃贪大求全的心态，力争做到稳扎稳打。
　　这让我想起最近火热的南非世界杯，令人奇怪的是今年爆冷门的球队甚多。回想巴西这支五星梦之队，夺冠的大热门阿根廷队，却拜倒在四强之外，不得不令人唏嘘。其实论球星，这两支球队几乎个个是“腕”，但是巴西队在领先一球的前提下被荷兰反超2：1战败，阿根廷更是0：4大比分被德国战车送回老家。
　　其实，球场如市场一样瞬息万变，没有绝对的英雄，赛场上更有太多不可控因素。但是我们需要的不仅仅是那种能远射、长传、带球过四五人的单打独斗球星，我们更需要的是整体默契的配合，能够在进防之间找准机会，关键时刻顶住压力，为团队力挽狂澜，攻入进球的壮士。我们的企业更应该向德国队学习，需要的是像德国队一样精于各个环节，并众志成城、互相协作的团队。
　　危机无处不在，是骡子是马，牵出来遛遛就知道了。清楚地记得今年三月份两会时，温总理在答记者问时提出了对今年市场的判断，其中有一句精辟的回答：2008年是最困难的一年，2010年是最复杂的一年。

