冬季家居装饰 越软越温暖
　　毛茸茸的家居饰品，会忍不住抱在怀中，像小时候突然得到一个漂亮洋娃娃般欢天喜地……冬天的信息携着寒意而来，更渴望家的温暖，柔软。
　　逛街时看到那些毛茸茸的家居饰品，会忍不住抱在怀中，像小时候突然得到一个漂亮洋娃娃般欢天喜地……冬天的信息携着寒意而来，更渴望家的温暖，柔软。
　　纯色装饰感受质感
　　在选择颜色的时候，为了让家居环境看起来温暖，可以选择一些暖色系的颜色，为了避免颜色过于亮丽，应尽量在选择的颜色当中适当添加一些灰色的基调，搭配起来更和谐。客厅可以用不同层次的灰，搭配经典的黑、白为主调，渲染出层次的大气与丰富感，辅以本季时尚舞台的主打色正红，提升室内温度与情调。其他居室则采用大面积的米色 或白色为主体，辅以不同层次的灰、黑、红、白色彩进行协调搭配。以天然皮革、羊毛、丝、棉等素材搭配，以金属点缀，塑造冬季家居的现代感和低调奢华气质。
　　布艺让居室更温暖舒适
　　追求冬季家居的现代感和低调奢华气质，听起来似乎有点复杂，设计师说其实不难，用街头小店就可以买到的布艺就可以轻松达到目的，改变家居“妆容”。进入冬季，纺织品的作用是最合时宜的，如客厅中的布艺沙发、靠垫、窗帘和地毯等，快动手吧！
　　给家里多备一套窗帘吧，现在的时尚主妇早已给家里准备了多套布艺“时装”，根据季节和心情变化随意更换，比如将原来墙面上春夏悬挂的清新装饰画，更换为一张暖意十足的编织挂毯，这些都可以使我们的居室感觉更温暖舒适。

