准确把握市场需求 广交会上受热捧
　　准确把握市场需求 广交会上受热捧
　　——采访威尔斯陶瓷亮相广交会有感
　　在4月15-20日举行的第105届广交会建材展上，笔者发现以新颖的展位形象、高端的产品联袂亮相广交会的威尔斯引起很多欧美、南美、中东等地区客户的兴趣，来访者络绎不绝，洽谈区座无虚席。美妙绝伦的展示环境与物美质优的产品使人流连忘返。
　　为此，笔者专门采访了威尔斯陶瓷出口部经理黄经理。精练能干的黄经理在百忙中介绍威尔斯成功吸引客户之道。据悉，欧盟的技术壁垒是目前我国陶瓷业面临的一大难题，如果产品工艺跟不上，产品出口量就会锐减。由于在技术改造和质量标准上先行一步，欧盟的技术壁垒对威尔斯陶瓷影响甚微。其次积极采取改进工艺、加强品牌建设等，威尔斯陶瓷在建陶行业的“严冬”中强势崛起。
　　另黄经理介绍威尔斯陶瓷连续多年积极参展，充分利用广交会这一国际高端品牌的舞台去展示和推广自己的品牌，树立企业和品牌的国际形象，同时也凭借展会这样的平台吸引大批的国际客商，客商以东南亚、印度、中东等地区居多。威尔斯陶瓷在这次展会一举拿下八个标准展位，可谓阵容庞大。威尔斯陶瓷通过本届广交会收获颇丰，拿到了不少国际订单，确实使企业获得了实实在在的经济效益，这次参加广交会威尔斯陶瓷的出口额有一定的增长。
　　一直以来，陶瓷行业中的一些生产企业主要是依靠规模化生产中、低档陶瓷产品，通过市场总量来获取利润。然而，在竞争越来越激烈的市场中，因品牌缺少产品附加值，企业的利润越来越低。黄经理点评说：深谙此道的威尔斯陶瓷第一是加大产品创新的力度，不断推出新产品，因为时尚新产品才会拉动和刺激消费，获得更大利润的空间。第二国外市场非常广阔、潜力很大，如果在海外开拓好的话，还有好多海外的定单源源不断。她还说佛山陶瓷企业应该趁金融危机的时候提升企业综合竞争力，为经济复苏时积聚力量。陶瓷出口企业要在本轮经济调整中抓住机遇，改变过去“低质低价”的经营方式，提高出口产品档次，通过升级改造应对危机，迎接下一轮发展高潮。目前，威尔斯陶瓷出口紧紧地把握着时代的脉搏，利用广州中国进出口交易会及国外展览展示平台，强化品牌实力，加强国际化经营的步伐，锻造成一个规模庞大、实力雄厚的享誉海内外的强势品牌。
　　天行健，君子以自强不息。处在行业大震荡之际，做强是企业唯一的选择。强者之所以成为强者，绝非坐待市场恩赐、机遇眷顾，惟有自身苦练“内功”、奋发图强，才能生生不息！ 

