华源轩“绿色风暴”再袭东莞名家具展
　　每年的8、9月份，作为家具行业潮流“风向标”的广东三大家具展备受瞩目。自曾一度与广州展、东莞展三足鼎立的深圳展宣布退出今年秋季舞台后，各参展商纷纷转战将于9月4日揭幕的东莞展。深圳家具业巨头华源轩，继今年3月以“绿色双品牌双展位”驰骋深圳展并大获好评之后，此次又高举绿色旗帜登录东莞名家具展，尽管是首次，但其别出心裁的时尚SHOW、阵容强大的五大系列等全新出击、气势逼人。
　　据悉，作为中国家具行业绿色人居理念倡导者，首次参加东莞展的华源轩在展厅设计和活动安排等方面，除了贯彻一直以来的绿色环保理念外，还加入了各种新颖的时尚元素，力求让人耳目一新。以鲜花、树藤、枝叶等自然元素装点的展厅空间，营造出清新自然、绿色环保的和谐氛围。而将在展厅上演的“绿色环保时尚摄影SHOW”，则通过时尚模特环保衣着搭配的展示，以及摄影、现场演奏和体验等各种混搭的时尚形式，传递出绿色环保时尚的品牌理念。届时，华源轩09家具新品“白色亮光”系列也将首次亮相，连同“白橡” “白榉” “白色乡村” “柚木”等经典系列产品，演绎绿色环保新风尚。
　　据业内人士分析，随着人们环保意识的增强，天然环保渐成家具消费新趋势，以绿色环保为设计理念的家具产品也将成为消费者的宠儿。华源轩的相关负责人也表示，此次参展的产品，既有备受好评的经典系列，也有首次亮相的“白色亮光”系列，延续了华源轩一贯的绿色时尚理念，加入时尚亮丽的设计元素，必定能满足经销商和消费者的不同需求。
　　作为国内家具业倡导“绿色人居”理念与环境建设的先驱者，华源轩始终将绿色人居的健康性、舒适性、实用性标准，贯穿在产品的设计、生产、销售以及最终服务的整个产品生命周期，成为家具行业和消费者公认的“环保之王”。不少业内人士预测，东莞展上五大系列产品的闪亮登场，势必掀起新一轮的绿色环保风潮。 

