加紧研发农村瓷砖新产品 
　　“虽然政策还未正式出台，但是我们希望能未雨绸缪，为陶瓷下乡做好准备。”昨日，中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵向记者表示，针对日前中国建筑材料联合会向工信部提交的《扩大建材下乡政策及实施建议》初稿，相关行业和企业的负责人最近都在开会，商讨“建材下乡”的可行性。
　　建材下乡的政策出台，佛山大部分陶瓷企业都表示这将有效提高企业的销售量，更有走高端路线的陶企称 将扩宽产品线，专门研发适合农村市场的新产品。
　　《实施建议》称，农村新建或翻建住房，凡农民新建住房或翻建住房，购买陶瓷、水泥、钢材等主要建材，属于国家产业政策或允许的产品，可根据实际购买建材的消费金额获得13%至20%的补贴。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵预计，政策一旦实施，可拉动佛山陶企销售以每年增长20%-30%，并将在三年内维持同样的增速。
　　蓝卫兵称“家电下乡”从提出到政策出台用时一年多，预计“建材下乡”的具体政策最快也要在今年下半年才能推出。“主要是补贴产品目录难定，全国有超过2.5万个陶瓷品牌，哪个品种能享受补贴，政府和企业都还在考虑。”
　　有陶瓷业人士建议，考虑到陶瓷产品为耐用消费品，政府应尽量选择性价比高的产品，并要考虑到售后服 务。“不能以企业规模来选择，要在价格先行的前提下，选择品牌好、质量好的产品。”
　　彩釉砖在农村普及率较高
　　农村消费者在购物时讲求“价格先行”，但经过产业升级的佛山陶企近年产品定位却已偏向中高端，售价亦较高。对此，佛山多家陶瓷企业表示，需根据政策落实的进度，尽早开发适合农村销售的产品，分吃“建材下乡”一杯羹。
　　蒙娜丽莎陶瓷董事张旗康称，目前公司销售主要以一、二线城市为主，农村市场销售只占总销售量的25% 左右。“如果‘建材下乡’实施竞标入围，就要考虑根据农村消费者的承受能力及招投标要求，开发适合农村的陶瓷产品。”张旗康分析指：“蒙娜丽莎品牌决定了其售价偏高，而整个企业大的定价体系不能随意改变，所以只能开发新产品适应政策。”
　　陶营销中心总经理张念超认为，由于“建材下乡”政策正式出台的时间未定，对2010年的销售业绩不会
　　有太大的影响。“但随着农村市场的发展，陶企必须开发中低价格产品，我们今年4月推出的新产品就是专门为三、四线城市研发的。”
　　端的产品定位是否会让佛山陶企错失“建材下乡”的良机？蓝卫兵认为，佛山陶企完全有能力在产品线方 面进行调整。“可以考虑生产玻化砖、彩釉砖等在农村普及率较高的产品，并加强渠道下沉把握先机。”

