关于开展广东家具全国打假维权行动月活动通知
各成员企业、各战略合作卖场：
　　为保护消费者和企业、行业的合法权益，维护家具行业正常经济秩序，促进品牌建设和市场经营健康发展，广东省家具商会、广东家具品牌联盟在各级相关消费者协会、工商行政管理部门、知识产权、质检部门的指导、支持下，并联动所有战略联盟卖场，决定于2010年7、8月份，在全国范围内开展一场声势浩大而又讲求实效的严厉打击制售家具假冒伪劣商品、维护消费者合法权益的专题行动，请各企业将本次行动的有关精神、举措转发、传达至各经销商，齐抓共管、多管齐下，开创行业集群之力、保护原创、打假维权的良好局面。
　　一、活动背景
　　原创、品牌是广东家具企业最重要的核心竞争力之一，拥有自主品牌和专利产品是企业品牌化发展的必由之路。广东家具品牌联盟企业的产品以原创、品质、物美价廉赢得了消费者的信赖，并布局到全国各大区域的家具市场。
　　但屡禁不止的品牌假冒、产品仿冒等侵权行为直接伤害了行业的健康，扰乱了行业发展的规范秩序。在一些地区，冒用广东家具品牌旗号、“挂羊头卖狗肉”“山寨”“专利侵权”现象层出不穷，用假冒、伪劣产品坑蒙拐骗消费者的恶劣行为不断出现，直接伤害了企业的正规化经营，严重损害了消费者的权益，助长了违规销售人员的贪腐风气，为行业的社会信誉安全埋下了严重的隐患，制约了行业发展进步。打假、维权已经成为广东家具企业需要迫在眉睫解决的问题。
　　二、活动主题
　　亮剑2010??广东家具行业全国打假维权行动月
　　三、组织机构
　　主办单位：广东省家具商会 广东家具品牌联盟
　　协办单位：广东省家具商会战略联盟卖场 广东家具行业各大企业
　　办公室设：广东省家具商会行业维权中心
　　四、支持媒体
　　《家居商道》、《?财富》、《TOP装潢世界》、南方都市报、大公报、广州日报、羊城晚报、新快报、《亚太家具报》、《中国家具报道》、《东莞家具》、《深圳家具报》、《家具导刊》、新浪网、太平洋时尚家居网、天天家具网、和家网、香巴拉网、《家具产业报》、《深圳特区报》等
　　五、合作卖场(但不限于)
　　红星美凯龙、月星集团、集美家居、居然之家、欧亚达国际家居博览中心、凯恩国际家居名都、郑州欧凯龙家居广场、兰州万佳家居、金海马集团、好百年家居、蓝景丽家家居广场、上海金盛家居、哈尔滨圣达百利家居、喜盈门建材家具广场、山西雅阁瑞普、鑫亿隆家居文化广场、中山简爱家居……
　　六、活动内容
　　1、各个家具企业从内部建设、经销商建设上开展自查自纠，严厉查处企业出现的终端经销商假冒伪劣事件。
　　2、家具卖场协助做好本次假冒伪劣行动的查处工作，对确认假冒伪劣的进场经销专卖店、直营店，给予罚款、限期改正，对行为恶劣者清除出场。
　　3、对各个地区、市场出现的假冒伪劣行为，统一上报到本次行动的办公室进行备案；对于假冒伪劣“钉子户”，商会将专门与企业一道出具函件至地方工商行政管理部门予以查处。
　　4、在媒体上展开专题宣传，对优秀品牌企业予以表彰，对假冒伪劣行为予以曝光。
　　5、公布“家具行业典型假冒伪劣查处案例”。各个企业将本次行动中查处的典型案件汇集成专门的书面材料汇报至商会，商会将统一汇编后向全行业发布，以起到警示、震慑等作用。
　　6、召开专题总结表彰大会，对涌现出来的先进企业、经销商、卖场予以表彰。对即将到来的中秋、国庆销售旺季营造良好的消费氛围。
　　7、构建打假维权的行业处理机制，从长效机制建设上维护行业发展进步，维护行业消费者权益。
　　七、进度安排
　　1、宣传发动：6月24日 召开新闻发布会
　　2、自查自纠：7月15日－7月30日
　　3、联合查处：8月1日－8月20日
　　4、案例上报：8月20日－8月30日
　　5、案例总结发布：9月初，并构建打假维权联动处理机制。
　　八、广东家具行业维权中心电子投诉邮箱及传真：
　　投诉邮箱：gdfcc@126.com 传真：020－38477971
　　广东省家具商会
　　2010年7月15日

