写意空间Vinson：每一款设计都是为你量身定做
　　导读：LigneRoset，一个创立于1860年的法国家具传奇品牌。说她传奇，在于历经了工业时代、电气时代和科技时代的种种变化和考验，她既没有在单纯凸显功能的洪流中迷失，也没有用猎奇的心追逐穷尽形式的浮华，而是融合着历史的变迁和人性的本原，以精准的定位、稳健的步伐、卓越的品质，超越层出不穷的风格定义，历久弥新，热销全球。
　　140年的积淀，让写意空间在法国已拥有6家工厂，面积相当于两个卢浮宫，产品遍布全球高端家具市场，而其庞大的产品系列几乎能够营造家居生活的空间：沙发、床具、厅柜、餐桌椅、茶几、灯具、饰品甚至地毯等等，同时每一系列都有多种款式、多种尺寸、色彩和材质。毫不夸张地说，写意空间塑造的家可以轻易做到独一无二。能够支撑如此庞大的生产体系，且能不断制造经典，源于写意空间“充分尊重设计，完美还原设计图意”的宗旨，工厂里众多超过25年工龄的专业技师是“天才”创意的坚实依靠。
　　采访时间：2010年3月27日
　　采访地点：深圳市星河第三空间 法国写意空间展厅
　　采访嘉宾：法国写意空间市场总监 Bernard Vinson
　　主持人：新浪家具频道 星瑶
　　以下为访谈实录：
    一、每一件产品都是设计师的原创
　　【新浪家具频道】：Mr Vinson，您好。能否先请您介绍下写意空间近期的发展情况？
　　【Vinson】：今年是一个比较特殊的年份，是写意空间150周年，针对这个庆典我们会做一些特殊的产品来纪念它。写意空间来到深圳并不是偶然，因为它的产品在国际家具世界中非常独特，74个国家都有他的经销商。我认为在中国南方，写意空间的发展应该会很好，我们未来的发展方向希望在广州再开一家新店，写意空间是3年前来深圳的，所以它是一个比较新生的发展基地，我们认为深圳市场或南方市场是我们在中国三大市场之一的一个重大发展区域，接下来的两个区域一个以北京为中心，另一个以上海为中心。
　　【新浪家具频道】：写意空间在亚洲已有多处店面，请问在亚洲哪一个国家经营的比较出色，其他地区是否有一些可以借鉴的地方？
　　【Vinson】：就亚洲市场来讲台湾是我们开发的第一个市场，1986年就开始了，他的发展非常好，到目前为止销售也不错。然后香港有两家专卖店也做得非常好，我希望深圳和广州的专卖店也能够在店面的品质上跟香港或者是台湾接近。
　　【新浪家具频道】：那么回归到产品，请问写意空间的产品在设计、色彩、材质方面都有一些什么特别的地方？
　　【Vinson】：在产品这一块我们已经完全不是一个家具的制造工厂，而是一个时尚和艺术的家具制造商这样一个角色的转变。也是因为这种原则，我们每年都会制造或者是设计一些新的产品，通过法国家具展、科隆家具展、米兰家具展这三个国际性的家具展向世人公布我们的新产品、新系列。
　　而且我们所有的产品都是跟设计师合作，每一件产品都是设计师的原创设计，所以你从每一件产品都可以感受到或者是品味到设计师设计的灵魂。我们跟很多设计师合作，因此有很多选择和空间去设计适合各种消费群体品位的这样一些产品。比如说像这个作品，这是我们2010年的新产品是跟这个设计师的，如果说作为一个家具制造商的话只是制造家具，我们制造不出这样充满艺术和灵感的作品，因为我们跟设计师合作所以我们又有艺术、又有品位、又有我们精良的加工制作结合起来。同样的这个设计师是给我们设计这一款沙发的设计师，他今年又有一个新的作品是这个设计，这个设计是他1952年设计出来的。
　　就是因为我们跟这么众多的有很多不同背景的设计师合作，所以我们设计的产品可以满足不同市场的需求，既可以满足亚洲市场像日本这样的市场，还有可以满足像欧洲南部这样的一些国家，所以我们的空间也是因为我们个设计师合作我们的市场也非常强大。相对于其他的我们同水平的竞争者来讲写意空间还有一个非常重要的力量，就是这个企业是建于1860年左右属于一个家族企业，据我了解在世界上没有任何一个家族企业可以维系到五代，就是说五代几百年来都属于一个家族，这也是我想强调的一点。
　　【新浪家具频道】：针对中国市场的话，写意空间如何将他的一种时尚、自然、随意的生活方式带给中国的消费者，在中国有没有什么具体的活动推广计划？
　　【Vinson】：中国市场目前主要面临的问题还是消费者对现代家具的了解度不够高，或者是他们无法欣赏这种家具，还是不成熟的一个状态。我们也通过设计师来在这块做一些努力，比如说他跟我们这边的领导也在协商会邀请一些设计师在那些国际大展之前，给这些设计师像巡回介绍一样带着他的产品去做一些活动，让这个市场了解这些现代的家具。
　　
　　【新浪家具频道】：未来的开店计划是怎样的？
　　【Vinson】：我们的计划是在未来，可能是明年要跟广州的合作伙伴开另外一家写意空间店，深圳这边你看我们是这样一个结构的店，我们规划也会把这个店延伸到这个街面上。我认为做写意空间让我们的消费者或者是你的消费群体，从你的商场外围可以看到你这个品牌的形象，在建筑方面，通过你的橱窗、通过你的灯箱来知道这个写意空间在这里面。因为对写意空间来讲，他大部分的店都是独立店，只是在中国这一块人们消费者好像更喜欢去商场里买家具，那么在中国大部分的店都是在商场里面的。
　　【新浪家具频道】：我们想了解一下写意空间这个品牌的设计文化及核心是什么？
　　【Vinson】：从市场的角度来讲我希望写意空间的产品它的设计是与众不同的，我们背正常的家具设计渠道而走，跟别人不一样。协议的精神就是要创新和追求个性，所以在设计的角度上大家都能够捕捉到这一点。另外一个写意空间企业文化的宗旨就是要把我们的产品跟市场结合，并不是说我高高在上自己追求个性而不去引领这个市场，真正让市场的消费者享用到这个产品。我们追求非常好的设计和产品，但是我们也不会把它搞得价钱太贵了让大家都接受不了，我们希望在合理的价钱范围内捕捉到更多的消费者，最大化的消费者。
　　【新浪家具频道】：写意空间已有140年的品牌历史，在全球有2000多家专卖店，但是国内的很多高端消费者可能并不真正了解写意空间，我们想了解一下写意空间在全球范围内的一个影响力是怎样的？
　　【Vinson】：我认为写意空间能够在全球性取得成功，在于它的产品都是史无前例的设计，很多的明星和艺术家有探奇和猎奇的心态，他们想知道这些家具有什么新的概念、新的设计、有什么新的尝鲜的心情，这也是为什么我们有这么多非常高端的消费者，很多的高端消费者同那些艺人明星一样的，因为自己的财富比较多，他们也能够第一时间来享受这些独特的东西，就是别人没有享受过的新设计出来的东西。
　　写意空间这个公司他在设计上一直是走在设计的前沿，我们出的这些新品是消费者在其他地方看不到的，他一定是最新推出的，他跟其他的奢侈品牌相同的一个概念就是我们一直在引领这个潮流，一直引领这个设计的潮流，在设计前沿。刚刚强调了一点，写意空间的设计师会参加国际的大奖，在设计界最高的奖是红点大奖里面的家具至尊奖，我们每年都有产品得到家具的至尊奖，跟写意空间合作的设计师很多是一些大牌的设计师，他们的设计是专利的跟写意空间合作的。写意空间也善于挖掘一些有潜力的设计师，这些有潜力的设计师一旦被写意空间推出他们也会在全球范围内取得很大的成功，这是很强的设计的方面。
　　也是鉴于这些种种因素，写意空间一直引领着家具时尚和家具概念的发展，也因为这个原因很多的消费者追随着我们，我们每年在家具展上的展台他们会来参加、来学习、来看。还有就是写意空间在全球市场上的广泛分布也给他制造了一个非常强大的品牌推广网络，这也是我们得到这个成功的一个非常重要的因素。刚刚讲到引领和时尚的新概念，不光是我们的客户来追随我们，其实写意空间在家具这个行业里面也是一个航空母舰，让很多的竞争品牌都会跟着写意空间的方向去走、去看，比如说刚刚提到的这款产品是几个高低不同的进深也不同的产品，他给人带来了很多的选择，喜欢各种舒适度的，在你任何的心情都能够选择到你合适的沙发去体验。
　　另外一个就是在家具行业里面的一般的家具品牌，直营店更多的是通过发展经销商这样的网络来推广，刚才强调了一点我们强大的网络里面写意空间有他一、两千家专卖店里面有230家全部是直营店，这个网络可能跟其他的品牌、其他的行业不一样，但是在家具行业这是一个非常强的网络，说明他们有自己很强的一个前期研发、生产的能力，还有很强的经销、零售市场的经验，以及推广的网络。

