创意卫浴引热议 智能化不是末路黄花
　　卫浴行业的不断发展，卫浴洁具的不断个性，智能化的发展也是很有突破的，目前，节水已成为整个卫浴业的共识，智能卫浴的加入，更是猛烈冲击了卫浴市场，并渐向大众化蔓延。在人们愈发重视生活品质的今天，卫浴俨然已经演变成一种享乐文化，其中个性渐成潮流。
　　如今，卫浴间已成了我们家居装修的重点。走进家居建材超市，人们惊奇地发现：以往简单的马桶、浴缸、龙头，如今都"变身"成为造型各异、功能多样的新型产品，智能化、人性化、艺术化、节能环保的产品不断增多，成为家居建材行业的一个新亮点。其中卫生洁具的智能化，是时尚卫浴的一大体现。如一些知名品牌的智能全自动坐便器，省却了多余的棱角凹凸，梯级直达最优化，大大提升了卫浴空间的档次。另外，还有很多国际知名品牌采用了自洁技术，如红外线的光波浴房、按摩浴缸、红外线自动开闭式水龙头及恒温技术在花洒中的运用等等，更使普通家庭也真真切切感受到先进科技的可爱之处。此外，为让使用者更加方便和舒适，一些智能马桶的设计也更加人性化，从带水冲洗、温水调节到座圈加温、暖风烘干，甚至出现了带MP3功能的马桶，这都不难看出马桶设计师在服务上下足了工夫。
　　对于那些时尚的消费人群来说，节水、智能的功能设计，远远不能满足他们对马桶的个性需求。而目前，加入了时尚设计感觉的马桶正在流行，在方寸之间，马桶也成为设计高手们比赛的舞台，从马桶外观到水箱甚至是马桶盖都被全副武装，每一个细节都突出潮流的气息。越是个性的越是有市场。洁具的个性决定了它专为个人设计的特点，个性的、人性的元素被响亮提出，智能卫浴空间在精妙的设计、完善的质量中为日常生活增添了一道亮丽的风景。
　　而对卫浴洁具制造商来说，产品创新不仅仅体现在性能上，更是一个大环保的概念，比如节水。节水型马桶是最近几年来一直强调的热点，越来越多的卫浴企业开始积极研发节水型的马桶，用最少的水办最完整的事，或许就是节水马桶未来的方向，节能环保将是发展的必然趋势将会不断发展。

