厨博士杨胜：橱柜企业应更多注重服务工作
　　第十一届广州建博会将于2009年7月8-11日举行。本届展会将启用21个展馆，展出总面积达到21万平方米，共设展位约12,000个，预计参展商将超过2,500家。出于全球化的角度考虑，第十一届广州建博会举办时间定为7月8-11日，这将更方便国际买家的到会！组织者将充分利自身优势资源和多种营销渠道，继续加快展会国际化的进程。
　　访谈时间：7月9日
　　访谈地点：厨博士展位
　　访谈嘉宾：厨博士营销总监杨胜
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：杨总您好，您个人怎么样评价今年的建博会？
　　杨胜：总的来讲这个展会我觉得人流量是蛮多的，早一段时间5月26号我到了上海看了上海的厨卫展，上海的展会可以说人流量相对去年有所回落，所以看完上海展会以后我会很担心这届展会会不会也没有人，所以来的时候我心里是很打鼓的，很害怕这边也跟上海一样，因为我们今年的投入比去年大得多。去年我们的展位面积大约是8个标准展位，今年我们拿了22个，所以如果人流量比去年明显下降的话我们会觉得压力很大。但是事实上今年的人流量蛮大的，至少还是比去年大了很多。这代表一个什么信号呢？金融危机以后对于中国整个建材行业的影响现在应该是慢慢在回升，第一个是指的建材，第二个包括房产也是，现在中国无论是内地还是沿海，房产的价格已经在逐步的回暖，拿深圳作比较的话今年上涨的空间应该远远超过30%了，我觉得下一步来讲建材的投资热点应该会更加明显。
　　主持人：从参展商来看品种增加了很多，包括我们的橱柜企业其实也有一些像欧派都有过来，去年我是看不到欧派的，看来在经济比较低迷的情况下越是要主动出击，在去年到今年上半年的一年半之间我们厨博士做了哪一些工作？
　　杨胜：从整体上面来讲，我们去年参加这个展会主要是要把最实在的这一部分让利给我们的消费者，去年到今年整个厨博士在产品上面做了一个非常大的基本配置的提升，相对来说，性价比得到了极大地提高，另外，在对终端的服务方面也做了非常大的支持，现在我们对于终端每个城市都把自己的业务人员配输下去，跟经销商一起在终端里头做服务的工作，所以这一点我们现在的经销商对于我们的服务非常感兴趣，去年到今年我们的经销商基本上处于盈利状态，这在橱柜行业来说是不多见的，也可以说是非常难得的。我们企业是真正的做到了厂商联盟经营，作为我们的经销商，更加简单的获得了良好的收益。
　　主持人：厨博士给到经销商除了产品以外还有没有一些增值服务？
　　杨胜：在整个橱柜行业来讲我一直认为这个行业相对来说还不是非常成熟，我认为橱柜企业应该更多注重于服务工作，我希望包括厨博士在内的企业和所有橱柜行业其他的企业都能够尽量地务实而不是务虚，不要一开始的时候给经销商描述很多的并不能实现的目标，然后在随后的过程当中在用一些并不能实际达到的手法让经销商掉到这个陷井里面去，这是我个人不太推崇的。我觉得作为橱柜企业更多地是要跟我们厨博士一样的，一开始我们会给到经销商一个非常完善的投资计划表，这个不是一个模板，不是说你在全国哪个市场我都给你同样的一份表格，而是根据你当地实际的销售情况、实际的消费能力，当地的租金、店面的面积、 
　　装修的风格等等这一些方面综合方面的考虑作一个投资的基本预算，这是非常关键和重要的。之后我们再会根据这些前期的市调以及投资分析的预算再给经销商出一份完整的市场推广的方案。所以我们特别是现场在其他建材行业也好还是其他一些非关联的行业处在一个寒冬期的时候橱柜实际上被很多经销商所关注的，他们为什么要到这个行业里来？因为这个行业有好的发展前景。他们来的时候最大的危机和门槛是什么呢？不懂行业，这个时候他们最容易被迷惑。我们作为行业内的人员应该要非常去恪守自己的职业道德，认认真真帮他们作分析，帮他们正确引领到这个行业里面去，让行业昌盛起来。
　　主持人：目前厨博士在全国渠道的布局是怎样的情况？
　　杨胜：现在厨博士在展会以前我们大概是有包括北京、山东、河南、河北、江苏、浙江、福建、广东、广西、湖南、湖北、江西、贵州、重庆、四川，在这些区域当中我们把网点逐步渗透下去了，此次展会我们又在安徽、新疆、青海这些城市发展了我们一些新的网点，厨博士通过这一年多的渠道拓展现在在中国主要的城市已经开始逐步地把自己的网点建设下去，下一步我们会要以这一些已经建设好的网点再让他去开花结果，让他把更多的战果扩展到当地的省区里头去。
　　主持人：随着精装房的推广，特别是在深圳的推行力度非常大，也开始有越来越多的产品比如地板、瓷砖、涂料、照明已经开始越来越多地跟开发商进行合作，厨博士有没有开始这样的动作呢？还是说很早就开始了？
　　杨胜：我们实际上很早就已经开始了，我们现在已经跟多家全国性的大型房产公司有战略联盟的协议，公司刚刚才签订了一份过亿元的供货协议，这个我们一方面会保持现在跟房地产商良好的合作关系，下一步有一些信誉比较好的房地产商我们肯定会进一步把合作关系做得更宽一些。
　　主持人：其实跟房地产商合作可能也是我们企业非常期望的一件事情，但房地产开发商肯定要控制自己的成本，如果他们所选的每个牌子都是顶尖品牌，他的成本可能吃不消，他可能会选择顶尖品牌的一些低端产品，目前在我们厨博士有这样的一个情况吗？
　　杨胜：我们也会有碰到类似情况，房地产商也需要降低自己的生产成本，某些房产商也会要求我们用一些比较低端的材料跟他们作供应，但是原则上来讲我们不太赞成房地产商这样的做法，我们为各房产商提供的产品都有企业的基本标准，即使有一些房地产商特别要求用低档材料去做产品的供应，我们基本上是不会降低企业标准做合作的。
　　主持人：最后一个问题我替消费者问，怎么样选择自己适合的橱柜，健康环保的橱柜？
　　杨胜：橱柜这个行业来说中国是呈现一个百花齐放的现状，对于消费者来说他并没有办法在第一时间去辨别这个产品到底质量如何，没有办法辨别这个产品是否环保。我觉得作为目前的这种状况，选择一些全国性的品牌去购买或者是在选择一个品牌之前先对这个产品的基材作一些考究，然后比较详细地了解一下这个橱柜品牌的一些服务承诺，简单来说只能用这些方法，更多地还是靠自己多去问多去比较吧。 

