卫浴资源优化 全球卫浴流行趋势大解读
　　卫浴行业的发展，卫浴产品不断提升，两年一度的德国法兰克福ISH卫浴展，向来是全球卫浴界最受瞩目的展览盛事，不仅规模庞大、知名度高，吸引众多德国和意大利的顶级卫浴品牌参展，也是提前预知未来卫浴设计的最佳指标。
　　趋势一：浴室里的微型雕塑
　　如果说家具是客厅中的主角，那么卫浴单品绝对是浴室中不遑多让的关键性角色，今年的展场可以明显看出设计师挖空心思，让原本看似平常的卫浴配备，成为浴室中的美学象征。
　　德国艺术水龙头大厂DORNBRACHT和旗下专属设计师SiegerDesign连手推出的SuperNova系列，无疑是现场引发热烈讨论的龙头新品，宛如钻石切割一般的锐利外观，呈现出立体的雕塑感，强调自然的出水方式，强烈震撼使用者的视觉感官，无论是冷冽前卫的金属色调，或者无可取代的贵气香槟金，都让热爱设计人士的目光无法轻易离开。不约而同的，德国Alape品牌推出的Crystalline面盆，同样以类似钻石切割的角度，创造出前所未见的倾斜角度，让这两组由不同厂牌推出的单品，成为最速配的组合。
　　另一款由德国顶级浴缸厂商HOESCH邀请知名建筑师丹尼尔。李伯斯金(DanielLibeskind)设计的同名浴缸，也和SuperNova系列有异曲同工之妙。这位当前炙手可热的建筑大师，首次跨界设计卫浴产品，就运用他利落的设计语汇，让浴缸宛如浴室里的一只微型建筑。更让人期待的是目前在全球建筑界极为活耀的李伯斯金表示，他接下来几年预计在全球各地规划设计1100幢豪宅，这款和建筑师同名的Libeskind浴缸、SuperNova系列龙头，无疑将是浴室的指定使用配备，可以想象在未来几年中，这款浴缸将持续是卫浴界的发烧话题。
　　趋势二：节能省水当道，人人都是环保者
　　行走在今年的展场，四处都可以看到张贴着节能省水的海报，参观过更多新品后，也具体感受到各大厂牌都以“节能省水”做为新年度产品研发的重点。德国顶级品牌Villeroy&Boch也推出全新的马桶冲水系统，拥有独家专利的GreenGain系列，平均小冲2公升、大冲3.5公升，比起一般欧规标准的小冲3公升、大冲6公升，甚至亚洲地区的大冲9公升，足足省下1/2到1/3的用水，不仅有效节省家中水费，更鼓励大家一起爱护地球资源。
　　趋势三：多样化色彩，粉烤变色最夯
　　从意大利波隆那陶瓷卫浴展，就可以观察到各家卫浴大厂都不约而同在浴室里玩起变色游戏，龙头粉烤的精进技术，让以往纯粹金属色调的龙头，开始有丰富的选择性。GROHE刚刚拿下七项产品设计大奖的Ondus龙头系列，就推出超酷的雾黑、纯净的白色、充满科技感的钛金属等新色，以绝佳质感再次成功博得众人的赞叹。Villeroy＆Boch的LaFleur系列以22K电镀处理的香槟金龙头，营造优雅的视觉效果，将好莱坞电影中的浪漫场景在家中重现。这股变色风潮也从龙头延伸到向来素净的面盆，Villeroy&Boch推出崭新的Memento全系列产品，包括纯黑面盆、马桶、下身盆，厚实的釉烧质感让人惊艳不已！看腻了纯白瓷器的消费者，不妨考虑家中浴室来场大变装，让卫浴空间展现全然不同的风情。
　　德国卫浴配件精品KEUCO的Colorboards系列也让视觉感官得到最大的满足，顾名思义这个系列就是要用色彩来颠覆你对于浴室的既定印象，想象一下如果你家浴室的台面是低调神秘的紫罗兰色？温煦柔和的秋香绿？或者鲜艳热情的辣椒红？各种个性强烈、过往少见的新色被运用在浴室台面，也让原本性格单一的产品成为展现个人风格的展演舞台，发展是必然的。

