原建设部副部长宋春华致词
　　【主持人】：下面有请原建设部副部长、中国建筑学会会长、中国房地产协会理事长宋春华讲话
　　【宋春华】：各位嘉宾，各位企业家，各位艺术家、同行、大家好！非常高兴参加今天的庆典，首先我代表中国建筑学会，中国房地产业协会对两馆的隆重开幕表示热烈的祝贺。
　　大家知道我们建筑业和建材业是一对传统的合作伙伴，一个好的建筑，一个好的建筑设计必须依靠建筑材料，建筑物品的支撑，蒙娜丽莎是建材的领军企业，特别是在薄板的生产方面走在前面，多年来你们坚持改革和勇于创新，在新产品的开发方面，在拓展市场的占有方面，在取得良好的经济效益方面都有非常可喜的成就，对于你们的努力和贡献成绩表示热烈的祝贺。今天两馆的开幕，我认为是蒙娜丽莎发展史上精采的一笔，我认为一个企业的综合实力和一个地区一个城市，一个国家是一样的不但要有硬实力，还要有软实力，对于一个建材企业来说，硬实力更多就是体现在技术、产品、效用。而软实力更多体现在发展理念、文化的追求和艺术的品位，所以我相信两馆的开幕，对提高蒙娜丽莎的知名度塑造蒙娜丽莎的品牌展示蒙娜丽莎的文化追求和艺术魅力到将起到重要的作用，利用这个机会我代表中国建筑协会，对蒙娜丽莎在中国建筑学会开展学术方面所给予的支持表示感谢，我们将利用中国建筑学会的相关平台，让更多的建筑师了解蒙娜丽莎按，让他们选用蒙娜丽莎，愿我们的友谊合作与时俱进，预祝你们的事业兴旺发达。谢谢各位！

