卫浴市场企业风云变幻群雄逐鹿
　　卫浴行业的不断发展进步，卫浴企业 间的竞争相当的激烈，2009年，卫浴行业可谓风起云涌，国外品牌加快了在中国市场的扩张速度，台资企业也纷纷进行资源优化整合。而外销受挫的潮州卫浴企业，也将目光瞄准了国内市场。中国卫浴市场会发生哪些变化呢？
　　卫浴企业明年的发展是很有必要重视的，近日，笔者采访了一些业内人士，从几个不同角度对中国卫浴产业的发展做出了预测。
　　进行技术突破以提升行业地位
　　卫浴行业是有核心技术的，表现在马桶方面。中国卫浴行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。技术是制约中国卫浴 品牌 发展的原因之一，而卫浴行业的核心技术，主要是马桶的冲水技术，其次是釉面的防污问题。据陶瓷卫浴业内人士透露，国外品牌因具备核心技术，所以能够先后掌 控中国市场的话语权。美国美标1984年进入中国市场，一度领先。
　　2000-2003年左右，情况开始改变，1995年进入中国市场的科勒 后来居上，掌握行业话语权。2003年至今，一直是日本TOTO 的天下，在国外品牌中，目前它的市场份额最大，销量最高。我们除非突破马桶冲水系统的核心技术，否则，国外品牌在业内的领先地位，中国陶瓷卫浴企业是难以 普及的。从产品输出到技术输出，这是建陶卫浴行业发展的规律。TOTO、科勒等国外品牌到中国发展，带来的就是技术、资金和商业模式。
　　品牌化进程将加快
　　经历了2008年市场不景气的卫浴行业，已经进入品牌时代。2007-2008年以来，中国卫浴市场可以说发生了深刻的变化。用充满个性化的产品，品牌操作思路，中国卫浴市场大有可为。打造行业品牌的机会稍纵即逝。
　　目前国内卫浴品牌虽然众多，但在大陆卫浴市场还没有哪一家企业占据10%的市场份额。大品牌的营销垄断效应尚未形成。
　　目前中小卫浴企业的品牌意识开始觉醒，注意品牌推广。“品牌力就是销售力”的观点，卫浴企业正在慢慢接受。
　　资源整合将加剧
　　有业内人士表示，在今天这样一个资源整合的时代，符合卫浴行业发展的需要，专业的卫浴产品 制造商之间优势互补，也有助于推动行业更快的发展。
　　跨产品的资源整合越来越成为卫浴行业的一种趋势。相邻生产领域的资源整合本身也能够弥补企业本身的一些不足，相互取长补短，利用各自在专业领域内的优势。至于以何种方式整合，怎么整合，要看各个企业自身的需求以及合作的基础。
　　我们目前在开专卖店的时候，一般由厂家出面，与陶瓷、灯饰等相关行业的厂家谈好产品型号与价格，然后由代理商直接向相关厂家下订单。我 们不参与跨行业的利润分配，而是将跨行业的资源整合，作为对经销商的服务支持。跨行业的资源整合，行业内部的资源整合，这几年有加速的趋势。
　　产品将更加专业化
　　在产品同质化日益严重的当下，很多行业人士认识到了专业化的重要性。“专心、专注、专业，才能做好卫浴产品。专业化的定位，有利于我们 从原材料、产品研发设计等各方面，保证产品的高品质与高价位。专业化，是我们的成功之道。”吴少侠举例说，比如产品外观，一些人性化、让人感觉更舒适的设 计，只有专业、专注于此道的厂家，才能将产品越做越好。目前在佛山、潮州等产区，很多企业都在专业化的道路上前进。目前国内消费者对卫浴产品的需求，已经 不仅仅满足于其使用功能，更注重产品满足心理需求的功能。
　　“一些国外卫浴产品的设计，很舒服，很感人。在设计上，他们已经做到了专业化。一些很细小的细节，比如关抽屉的滑道采用特殊设计， 让抽屉在关闭的瞬间速度变缓、慢慢关闭，不发出任何响声，这种设计完全是从使用者的角度出发进行的。这种专业化的道路上，我们还有很多需要学习的东西，尤 其是产品设计的灵魂。年轻、时尚、活力，是我们卫欧卫浴的追求。”专业化，是卫浴行业未来的趋势之一。
　　卖场加速整合终端销售资源
　　卫浴行业终端营销，目前仍在走专卖店的道路，投入比较大，是每个企业、商家都会面对的问题。“每个商家都头疼，但也是没办法的事情。厂家一般会选择重点市场、重点客户，在支持政策上给予一定程度的倾斜。”
　　卫浴行业，厂商的销售离不开专卖店，促使大型专业卖场在终端迅速崛起。
　　红星·美凯龙、居然之家，要求入驻的企业必须做专卖店。这两个专业卖场，正在加速对终端销售资源的整合。据悉，今年红星·美凯龙在全国 开设了20多个专业卖场，在全国已经拥有40多个卖场了。居然之家今年也增设了10个卖场，明年将增设20个卖场。这两个超级卖场，将用家电行业国美、苏 宁的模式，加速整合终端销售资源，这势必令终端和经销商的整合速度加快，并带动上游生产企业发生一系列的变化。
　　服务更加注重细节
　　有人说，品味是在细节中体现出来的。没有细节，就无所谓品味。企业的终端服务也是这个道理。只有注重细节，才能赢得消费者。在细节方 面，朗斯卫浴在终端推出“6＋1”和红地毯服务。其中，红地毯服务是该品牌今年3·15期间推出的，推出以来，受到广大客户和消费者的欢迎。如安装工人戴 手套、鞋套，安装后用毛巾清理现场，保持安装后的整洁。实践证明，通过注重细节的服务，该品牌在消费者当中的口碑效应很好，经销商也很欢迎厂家的该项举 措。
　　看来仍旧是注重卫浴产品的质量，和卫浴品牌的发展，这些都是相当关键的，从而占领市场的主导地位。

