史丹利安防业务重点布局亚洲市场
　　美国史丹利(The Stanley Works)公司成立于1843 年，其工具、五金和安防系统等产品和解决方案已广泛应用于各种专业、工业和公众生活等领域，是一家享誉全球的国际知名公司，并以卓越的品质及创新精神著称。最近，史丹利针对其重要的业务增长平台——安防业务，在亚洲市场动作频繁。史丹利安防业务范围涵盖五金、门禁、监控及自动门等业务单元。
　　史丹利正式任命宗贵升博士(Garrison Zong)为史丹利安防亚洲区总经理，全面负责史丹利安防亚洲区的经营管理。Garrison于2003年加入史丹利，担任史丹利科技(深圳)有限公司总经理，任职期间，其领导的史丹利科技公司在销售增长率、利润率、资本周转率等方面的业绩表现优异。Garrison拥有美国得克萨斯大学博士学位，在不同领域拥有超过15年的广泛管理工作经验，特别是在战略规划、品牌策略、市场营销和产品研发等方面拥有丰富的经验。在他的职业生涯中，获得了20多项专利，其中有7项发明专利，并获得了包括创新人才奖等在内的多项创新奖项，加上他在新加坡和香港等区域的管理经验，让他成为领导史丹利亚洲安防事业运作和发展的最佳人选。

