卫浴行业15年暗战很激烈
　　以1995年科勒进入中国为界点，国际卫浴企业亮相国内市场已达15年之久。国际知名卫浴品牌的入驻，不仅带来技术和资金，同样也带来更为成熟的商业模式。
　　国际卫浴高端品牌扎堆中国市场，让各品牌间的暗战不断升级。2000年以前，美国美标一路领先，气势无人能及。2000年至2003年，科勒后来居上，成为市场霸主。2003年至今，日本toto 独领风骚，不仅市场占有率最高，其销量也很傲人。
　　在国际品牌面前，中国卫浴企业一直气短，其主要原因在于技术落于人后。据行业人士介绍，卫浴行业的核心技术，主要是马桶冲水技术，其次是釉面防污问题。潮州卫浴行业人士告诉记者，10年前国内企业还能仿制toto 的一些马桶产品，现在连仿制都有难度，在技术上的差距仍然很明显。
　　“国外高端品牌能一直传承上百年，其过硬的技术和不断创新的产品设计是其长盛不衰的主要原因”，该业内人士的观点很有代表性。在市场走访中，记者了解到，专注和专业是卫浴企业做大做强的重要因素，人性化的设计和设计的高品质才是占领市场的关键。
　　在产品同质化明显的今天，高端国际品牌畅销的市场现实也引起了国内企业的关注和反思，潮州和佛山卫浴企业日益壮大的实力也为他们提供了挑战国际品牌的可能。
　　在市场销售的金字塔中，高端企业数量最少，但市场空间最大。如果科勒、toto、美标、乐伊、高仪等国际品牌大量推出中档品牌将可能大幅压缩国内企业的市场。在谈及此问题时，业内人士认为要两方面看待，一方面高端品牌要维护品牌形象，即使推出中档产品，其数量和品类也比较少；另一方面，国内卫浴龙头企业实力逐渐提升，也有了一定的抵御能力，暂时还不会出现狼来了那种局面。
　　多数受访者认为，攻克核心技术难关才是正途，要从根本上改变竞争被动局面，还需时日。

