双重准入制助力建材下乡 解决隐忧
　　虽然建材下乡具体实施方案尚未出炉，但该政策已成为人们竞相谈论的话题。社会各界认为建材下乡将会对扩大内需、刺激消费、改善农民生活起到积极作用；但也有些业内人士认为该政策的实施可能会面临不少问题。近日，记者就一些建材下乡中可能存在的隐忧采访了中国建筑材料流通协会会长孟国强。
　　■双重准入制可防止劣质建材下乡
　　建材下乡政策一经提出，就有不少业内人士表示，目前农民自建房主要购买的都是一些小型建材厂生产的建材产品，这些产品虽然价格低廉，但质量参差不齐。此次建材下乡，会不会出现企业将劣质建材以低价出售给农民的现象？
　　对此，孟国强表示，虽然目前建材下乡政策的具体实施方案还没有出台，但是中国建筑材料流通协会早已向主管部委提交了《关于推动建材下乡实施建议的报告》。根据该报告，中国建筑材料流通协会建议建材下乡有别于家电下乡和汽车下乡采用的产品招标方式，而是采用品牌和经销商双重准入制，按照国家相关标准对产品和经销商进行考核准入，这样可以有效防止高污染、低质量的建材产品下乡。同时，如果发现建材下乡产品出现问题，还将根据产品退出机制取消其下乡资格。
　　■ 政府补贴可解决品牌价格矛盾
　　记者在采访中发现，农村建材市场一般都是被三线品牌或“杂牌军”占领，而建材行业一线品牌产品的价格比三线品牌产品的价格高出许多。因此，有消费者质疑，如果进入建材下乡行列的都是知名的一线品牌，会不会导致下乡产品价格过高，超出农民的购买能力？
　　“以前确实存在农民建房为了图便宜而使用低质水泥等建材产品的现象，但那是因为农民对这些建材产品还不够了解，对建材产品的质量问题还不够重视。”孟国强表示，“通过建材下乡的双重准入制度，既可以让农民购买到优质产品，同时也能转变他们的消费观念。”
　　孟国强还告诉记者，随着建材企业产能的扩大，生产成本也会随之降低，因此有些规模较大建材企业的产品反而比一些小企业的产品价格还低。同时，国家也会对建材下乡产品进行补贴，农民会以更低的价格购买到建材下乡产品。虽然现在建材下乡的补贴方案尚未公布，但建材下乡的最终目的是要惠及农民，应该不会出现建材下乡产品价格过高，农民消费不起的情况。
　　“现在很多消费者认为，高质量产品等于高端产品，低质量产品等于低端产品。这种想法是错误的。”孟国强表示，“以卫浴产品为例，很多品牌既有上万元的高端产品，也有几百元的低端产品，两者的差别只是材料不同、制造工艺水平不同、成本不同，但都应该是符合国家标准的合格产品。”
　　■ 建材下乡有利于淘汰落后产能
　　目前，政府正在着力严控产能过剩。因此，建材下乡政策的实施会不会使淘汰落后产能的难度加大也成为人们关注的问题。
　　对此，孟国强认为，建材下乡与淘汰落后产能并不矛盾。他表示，建材下乡的产品首先必须是符合国家有关规定的、有一定规模的、正规厂家生产的产品。尽管价格低廉，但生产工艺和水平落后的产品绝不会纳入到建材下乡的范围之列。所以从这一角度来讲，建材下乡恰恰是鼓励工艺先进、环保节能的建材企业发展的。
　　另外，据记者了解，中国建筑材料流通协会提出的补贴建议是分品种、分产品补贴，而不是建好房屋之后整体给予补贴。分品种、分产品补贴也将有利于把低工艺、高污染、高耗能的产品拒之门外。
　　■ 建材卖场需拓宽下乡渠道
　　据记者了解，在家电下乡政策实施过程中，家电卖场作为销售平台起到了重要作用。孟国强在接受记者采访时表示，建材卖场在建材下乡过程中也会起到同样的作用。
　　孟国强介绍，中国建筑材料流通协会一直都在鼓励建材卖场拓宽下乡渠道，扩大自己的网点。“事实上，一些大型卖场近些年来都在向二三线城市进军，向中小城镇扩展自己的销售网点。应当说这些大型建材卖场的触角很灵敏，一旦建材下乡的政策开始实施，它们是有能力开拓下乡销售渠道的。”孟国强举例表示，重庆的一家大型建材市场就曾组织过销售队伍把货源直接带到乡村销售，既扩大了销售，又让农民在家门口买到了优质建材。
　　■ 建材下乡或存配套实施不全现象
　　在家电下乡的过程中，就曾经出现过由于农村电力设备不完善，影响农民消费的问题。而建材下乡涉及卫生陶瓷(卫浴)产品，是否也会出现此类问题同样成为人们关注的焦点。
　　孟国强表示，确实有可能出现农村基础设施不齐全影响产品使用的情况，但农村基础设施的改善不是一朝一夕的事，也不是一个建材下乡就能够解决的问题。相信随着新农村建设的发展，这些问题都将会逐步得到改善。

