南安水暖卫浴巨头将与国际品牌一争高下
　　2009年，南安水暖卫浴行业竞争尤为激烈，传统的四大品牌九牧、申鹭达、中宇、辉煌水暖 之间的竞争加剧，而亚洲最大的水暖卫浴制造商路达联手和成卫浴成立的优达(中国)公司也落户厦门，进一步加剧了这种趋势。尽管国内卫浴企业的发展取得了长足的进步，但在高端市场占主流的仍是以TOTO、科勒、美标为代表的国际品牌，民族卫浴龙头企业要强势突围，高端市场是必争之地。
　　经过7年准备，辉煌水暖集团在2010年强势推出高端新品牌欧联卫浴。据辉煌水暖集团有限公司董事长王建业介绍，欧联卫浴定位在高端，其主要的竞争目标是国际知名卫浴品牌科勒。作为国内水暖卫浴的龙头企业之一，辉煌水暖的产品以中高端为主，在高端市场的竞争上略显弱势，为了改变这种状况，辉煌水暖将欧联卫浴定位为高端产品，在设计上主推欧式风格，并与国际品牌看齐，以高起点参与高端市场的竞争。目前，欧联卫浴的展厅已在大连开业，意向经销商已达80多位。
　　无独有偶，申鹭达南安英都基地3月投产，申鹭达股份有限公司董事长洪光明认为该项目的建设对推动水暖产业技术进步，加快申鹭达新技术改造升级和推广使用意义重大。业内人士分析认为，申鹭达新生产基地的投建，将提升申鹭达卫浴洁具的产能，进一步扭转业界对其只生产水龙头产品的看法，拉动卫浴洁具产品的销量，同时与国际卫浴高端品牌争夺市场，从而提升集团整体实力。

