厨房文化盛宴再启 2010第二届中国橱柜节即将开幕
　　为提升橱柜行业影响力，拉动橱柜行业消费力，全国工商联橱柜专业委员会携手橱柜龙头企业、经销商和供应商、红星美凯龙等卖场、各大权威媒体共同于7月9日在广州建博会期间发起“爱满厨房·情动中国”2010第二届中国橱柜节。通过提升行业竞争力与品牌凝聚力，以文化为力量，促进橱柜行业持续、快速发展。
　　据悉，为提振内需、拉动橱柜消费，推动橱柜行业繁荣发展而设立的中国橱柜节，已成为中国橱柜行业发展史上的里程碑。2010第二届中国橱柜节将以弘扬全国优秀橱柜企业品牌，凝聚橱柜行业精神，汇聚业界智慧，促进行业健康发展为宗旨，继续传承优秀的中国橱柜文化。日前，本届橱柜节组委会对外公布了系列主题活动计划，不断浓缩行业精华，力争把中国橱柜节办成橱柜行业每年一届的品牌性行业盛典。
　　一、推出“爱满厨房·情动中国”第二届中国橱柜节倡议单位
　　已有30余家优秀橱企作为首批倡议单位，共同推动橱柜节系列主题活动的深入开展。
　　二、举办“爱心集结·惠及公益”卖场及终端店面爱心促销行动
　　在七八月份橱柜销售的传统淡季，由组委会联合橱柜节倡议企业的终端以及红星美凯龙等大型卖场举行以“爱心集结·惠及公益”为主题的卖场及终端店面爱心促销行动，各参与企业使用橱柜节的标识及VI，根据企业的特点开展促销活动，点燃橱柜消费热潮。
　　三、出版《2010中国橱柜行业消费白皮书》及《橱柜节文化手册》
　　《白皮书》旨在正确引导消费，保护消费者和企业的合法权益。《手册》通过宣扬厨房文化，推动中国橱柜业实现持续性飞跃。
　　四、举办“凝聚行业文化，齐推产业辉煌”为主题的高峰论坛
　　特邀著名品牌营销专家，业界名家集中论剑，阐释经营之道，把握未来橱柜产业走势。
　　五、橱柜企业爱心行为图片展暨评选中国橱柜业30位慈善企业家活动
　　通过图片展全面展示橱柜行业的爱心行为，评选活动旨在表彰为社会公益作出突出贡献的企业家，进一步提升橱柜企业的社会知名度与美誉度。
　　六、举办第二届中国橱柜节嘉年华晚会
　　业内外人士欢聚一堂，橱企才艺表演精彩汇聚，使之成为一年一度的橱柜企业文化大餐。
　　据了解，本届橱柜节大幕即将开启，广大橱柜企业、设计师、家居卖场及经销商参与热情高涨。在橱柜行业及社会各方的共同努力下，中国橱柜节正成为橱柜界高度关注、广泛参与的行业盛会；中国橱柜行业势必会在橱柜节的引领下谱写新的辉煌。

