南沙澳美家具厂发大火 材料设备全毁
　　黑烟遮天蔽日，20公里之外也能看见。昨日下午3时许，南沙区一间金属塑料制品厂突发大火，13辆消防车现场扑救两个多小时才将火势控制。据悉，现场过火面积达8000平方米，价值上千万元的材料和货物被焚毁，幸无人伤亡。
　　厂房屋顶烧塌
　　事发现场位于金岭南路一间名为“澳美发金属塑料制品有限公司”的厂区内。昨日下午4时许新快报记者驱车赶赴现场途中，远在20公里外的南沙港快速路上，便看到事发工厂方向腾起的一团蘑菇状黑烟，几乎将半个南沙上空遮蔽。
　　下午5时许，大火已被控制。但几间厂房仍浓烟笼罩，铁皮屋顶被烧坍塌。据工人王先生介绍，火灾发生于下午3时许，因为晚班从下午5时开始，当时大部分工人都不在厂内，起火后浓烟吹进宿舍，上百名工人紧急逃生。
　　200米内群众疏散
　　王先生称，由于喷漆车间存放了不少易燃的“天那水”等液体，火势迅猛。据了解，该厂车间内存有大量的藤条、海绵、木板等家私材料，还有很多家具成品、半成品。南沙消防局一共调动了13辆消防车现场支援。“消防员只能隔着围墙灭火。”街坊称，由于火势太大，消防员不得不将通往金洲的自来水控制，紧急调水到火场救援。
　　事发后，厂区内工人被全部疏散，警方将周边200米范围封锁，附近工厂的工人一度被疏散至警戒线外。下午5时许，大火已基本扑灭。
　　材料设备全部焚毁
　　据了解，该公司成立已近20年，为港资企业，厂区面积约700亩，主要生产金属塑料户外家具。“四五个车间，材料和成品，包括机器设备，价值几千万元，全被烧了。”工人们感叹，火灾初期他们自发组织了救援。据消防员称，这些家具材料燃烧会产生有害气体。事发厂房的大门旁边还有一个油库，平时工厂作业用油都来源于此。事发后，南沙区环保局出动环境监测车对现场空气及污水排放实施动态监测。目前，事故原因在进一步调查中。

