台湾LED厂整合结盟 以提升竞争力
　　台湾LED厂商近期积极互相结盟，除了往上游或下游整合外，也有纵向联盟。对此工研院电子与光电研究所所长詹益仁指出，这样整合对台湾LED产业来说，是相当好的现象，因为台湾厂商面对的是国际竞争，因此模块端的整合，如结合封装厂商的技术，应该是接下来整合的方向。
　　如果台湾LED厂商只是自己闷着头做，就无法跳脱一直替别人代工的窘境。詹益仁分析，尽管目前台厂在LED方面领先韩国，但是最重要的就是在中国市场拉大与韩国厂商的距离。
　　对于台湾LED厂在中国市场布局，詹益仁指出，台湾厂商布局中国LED商机比较容易，比起面板等其他技术，LED厂商布局中国市场不受政府限制，目前中国最缺的部分，就是LED上游技术，目前中国这部分技术也与台厂的技术差一段距离。
　　中国在LED应用相当强，像是世博、北京奥运均大量使用LED产品等等，尽管韩国厂商如三星、乐金也同时看准中国LED发展的机会，像是近期天津三星LED新生产线完工投产，但是毕竟韩厂都是以集团的方式整合进入中国，中国政府可能对韩国厂商较有戒心。
　　尽管在中国市场上，目前台湾厂商比韩国厂较有优势，但詹益仁强调，台湾厂商有优势的时间恐怕不会太快，因此像是亿光与乐金显示器、瑞轩合作、又与冠捷、晶电联盟，就是希望能就近供应面板厂商所需的背光源，未来甚至有机会打入照明市场。
　　飞利浦固态照明研发总监杨尚博也指出，台湾LED的厂商在产业竞争力是全面性的，台厂也有从上游到下游优势，像是从上游的LED晶粒、延续到下游LED封装，甚至到面板厂，都有台湾品牌布局的身影。
　　杨尚博分析，但是在LED的终端应用上的竞争是全面性的，在照明方面，除了飞利浦、欧司朗、奇异等也看准这块市场外，台湾、韩国甚至像是真明丽、中国的TCL、印度等厂商也跟着要布局，可以说LED市场，是各国都开始跨入长期竞争。

