厚积薄发 欧派倾力打造家居文化豪门盛宴
　　26日首届欧派杯中国国际家居文化节”在广州马会家居盛大开幕，经过数月的精心准备，中国橱柜业第一品牌广东欧派集团倾力打造一场家居文化的盛宴终于面世，欧派集团不仅将奉献中国家居业首次“嘉年华”也将迈出“国际知名现代家居集团”标志性的第一步。
　　首届“欧派杯中国国际家居文化节”拉开大幕
　　据悉6月26日日，由广东欧派集团举办的首届“欧派杯中国国际家居文化节”于广州马会家居燃情启动，活动由香港凤凰卫视著名节目主持人胡一虎主持，全国工商联房地产商会执委会主任张雪舟出席开幕式并讲话，另外，活动还邀请了香港著名风水大师宋韶光、国家特许高级室内建筑师、工艺美术大师李书帮，奥地利百隆中国公司总经理Roland  Zangerle，以及多位地产家居界大腕级人物，势必掀起一场家居文化的热潮。
图为著名主持人胡一虎
图为著名风水师宋韶光先生
　　作为首届“欧派杯中国国际家居文化节”的开端，本次活动安排了“家居文化高峰论坛”和《家居风水》讲座，“家居文化高峰论坛上”胡一虎、张雪舟、宋韶光、李春光、Roland  Zangerle、广州马会家居总经理李春光和欧派集团董事长姚良松等“坐而论道”探讨家居行业的现状与未来，香港著名风水大师宋韶光以国学视角为人们展示别样的具有中国传统特色的家居风水文化。
　　从“龙腾虎跃计划”到“中国国际家居文化节”
图为欧派集团董事长姚良松
　　欧派集团董事长姚良松透露，首届“欧派杯中国国际家居文化节”将开展“家居设计大赛&设计师沙龙”“家居风水大讲堂”“绿色家装大讲堂”“日常家居文化”“万人团购”等系列活动，每个系列活动线上、线下同时进行，使活动受众面得以最大化，并且受众能够在活动中获得实际利益、文化知识、娱乐享受等多方面的满足，整个活动从6月开始，一直持续到10月底，堪称中国家居营销史上一次别样的文化盛宴。
图为高峰论坛现场
　　业内人士表示：首届“欧派杯中国国际家居文化节”是欧派一次大规模的推广活动，其规模之大，时间之长，形式之多样、内容之丰富，在中国家居行业乃至整个营销界都是罕见的。
　　姚良松表示，去年欧派在全球金融危机风浪中实现逆市增长，为后续发力奠定了坚实的基础，今年年初，欧派推出“龙腾虎跃计划”向“中国整体家居第一品牌”的目标迈进。为此欧派集团举办首届“欧派杯中国国际家居文化节”活动，是欧派实现“国际知名现代家居集团”战略目标的另一次重大的行动。
　　剑指“国际知名现代家居集团”
　　姚良松表示，欧派整体家居在国内已具有一定的影响力，再继续推进“中国整体家居第一品牌”战略计划的同时，欧派下一步将把视野扩大到国际市场，首届“欧派杯中国国际家居文化节”正是国际化战略的一部分，标志着欧派在“国际知名现代家居集团”之路上已迈出了标志性的一步。
　　业内人士认为，“欧派杯中国国际家居文化节”是欧派集团走向国际化一次很有意义的探索，体现了其雄厚的实力和超前的战略眼光，同时通过文化营销的方式普及家居文化，树立品牌，也是家居行业在营销方式上的一次革新和突破，为行业树立新的典范。

