合理选购吸顶灯注意灯具安全与电磁兼容
　　灯具主要安全要求和电磁兼容要求 
　　1、灯具内部接线截面积/外部接线的截面积应大于0.5mm2/0.75mm2。
　　2、灯具应能耐久地使用。使用荧光灯的灯具，应选用不仅在正常状态能正常工作，而且在出现灯管老化、损坏的情况下能提供异常保护的镇流器。白炽灯泡灯具的外壳、灯罩、绝缘灯座等在耐久性试验时应不烧焦、不变形。
　　3、足够的爬电距离和电气间隙。
　　4、灯具中主要安全部件的绝缘材料应耐热、耐火。
　　5、灯具应具有足够的防触电保护措施。
　　6、灯具应具有合理的结构设计和完整的加工工艺。
　　7、灯具的电磁骚扰应在标准规定的限值以内。
　　8、灯具的谐波电流应在标准规定的限值以内。
　　如何选购吸顶灯具
　　吸顶灯具是家庭、办公室、会议室等各种场所经常选用的灯具，在选购时首先应考虑灯具的安全质量，然后从房间大小、高度、功能方面进行考虑选购。
　　1、进正规商店，买正规商品，要正规发票，不买价格过于便宜的产品，选购有“三包”承诺的产品。
　　2、广告宣传仅供参考，查阅检验报告很重要，尤其应查阅检验报告中防触电保护、耐久性试验、耐燃烧等项目是否合格。
　　3、选购时应三看。一看产品标识是否齐全，正规产品的标识往往比较规范，至少应标识如下内容：商标或厂名、产品型号规格、额定电压、额定频率、额定功率。核查一下产品型号是否与检验报告和安全认证证书的型号规格相符，电参数是否标识正确。二看灯具电源线，导线截面积应≥0.75mm2。三看灯具带电体是否外露，光源装入灯座后，手指应不能触及带电的金属灯头。

