双虎家私领养老虎 企业公益剑走偏锋
　　这是一件甚是有趣的公益行动，虎年，鼎鼎有名的双虎家私在动物园领养了两只华南虎。说它有趣的原因在于：“双虎领双虎”看上去很是诙谐；双虎家私给两只老虎分别起了可爱的名字叫做小双和小虎；很少有企业去领养动物。
　　赞助“希望工程”捐赠希望小学，资助贫困大学生，成立“基金会”，捐助灾区……这些都是我们耳熟能详的公益活动方式。选择许多人并不关心的领域——保护动物，且受惠对象不是人而是动物，双虎领养老虎的企业公益，颇有几分剑走偏锋的味道。
　　主流的人文公益
　　人文公益的好处在于，其关注的重点是就业、教育、医疗等社会热点，能够解决养老、灾难等社会问题，比较容易引来社会的关注从而增益了企业形象；其受惠对象是人，能够解决许多人面临的危机，施行公益的企业也就比较容易赢得口碑。因此，人文公益对于企业形象、企业发展的作用非常突出。
　　“买一瓶农夫山泉，就为申奥捐一分钱”、“一挣千金救助地震灾区”、“校园公益活动为大学生规划职业”……这些沸腾人心的公益活动，足以掀来阵阵波澜。
　　人文公益是公益活动的主流，对于社会利益、企业利益、企业关系都有裨益，且容易操作、容易引来关注。丰田、可口可乐等都是善于运用人文公益做企业形象的典范。
　　自然公益好处多
　　对比起来，自然公益就显得不那么声势。对于很多人来说，植树、领养动物这些自然公益似乎与自己没有非常直接、紧密的联系，事不关己也就不会过多关注。由此一来，自然公益对于企业的“宣传效应”，比起人文公益而言自然是乏力了许多。
　　笔者却认为，自然公益比起人文公益，意义更加重大。主要原因在于：
　　自然公益更能体现公益价值。社会资源是有限的，企业的生产消耗掉了大量的自然资源，甚至许多是不可再生资源，企业生产还可能产生严重的生态破坏，回馈自然、保护自然便是企业最大的关爱行动；全球的生态环境日趋恶劣，自然资源也变得更加紧张，通过公益环保呵护大自然的“健康”，是造福人类的最有效行动。
　　自然公益有助于企业文化建设。植树活动、污水处理活动、全员节能活动，都是非常理想的、能够吸引员工积极参与的自然公益活动，这些活动更多的通过企业内部形成高尚的、感恩主义的、生态主义的员工精神和企业文化。
　　剑走偏锋
　　双虎领养了两只华南虎，这是一项自然公益活动。提及此事，许多人多少有些不屑：不就是领养了两只老虎吗？跟我没什么关系，也没花多少钱，小事一桩，不足挂齿。
　　而双虎方面却非常重视这项公益活动，在认养仪式上，双虎高层悉数出席，总经理尹显建表示：“全世界的华南虎数量只剩下不到100只了，这是一件非常痛心的事情。如果这些大自然的恩赐在我们人类的影响下殆尽，这将是人类最大的悲哀。”
　　笔者也将这个有意思的话题抛给了几位朋友，“动物园很多动物都能花钱领养，比如800元/年就能领养一只驼羊，这事你们干吗？”。“要是能领个马骑骑我就干”、“能领养只小鸟玩玩吗？”、“就发个荣誉证啊”……很显然，许多人对这件“对自己几乎没有好处的公益活动”的事并不感兴趣。很多企业对于认养动物，同样很难提起兴趣。双虎的剑走偏锋，令人肃然起敬。
　　如今，两只乖乖的华南虎在双虎家私的照顾下，充满了活力。这不仅让人感慨：企业若有更多的自然公益，大自然、人类的生活将变得更加美好，企业公益将更具价值。

