南康家具以橡木为主材 占实木原料四成
　　12月1日，南康市文华家具厂又从广东乐从进购了40多方泰国橡木。据公司负责人介绍说他每月进购橡木260方左右。据了解，南康市4700多家家具企业中就有2100多家生产橡木家具，月进购橡木12万方，占整个实木类家具原材料的45%。橡木已经成为南康家具生产的主要原材料。它的引进，改变了南康家具依托枫木等杂木原材料的历史。
　　据了解，橡木具有材质好、硬度高、干燥度高等优势，橡木家具表面有着良好的质感、档次较高，较好地提升了南康家具产品的市场竞争力和附加值。近年来，南康市不断优化家具产品结构，除大量进购橡木外，还广泛采用中纤板、海绵、藤制品、玻璃、五金制品、石材制品等原材料，形成了五金家具、床垫、餐台餐椅、真皮沙发、布艺沙发等众多品种。目前，该市的实木家具比重已经下降到25%以下，非实木家具比重已经上升到75%以上。
　　南康家具的多材质、多品种、多式样，满足了高、中、低端消费群体的不同需要，使南康家具在金融危机中仍保持了产销两旺的发展态势。今年，该市近四分之一的厂家都扩大了生产规模，生产保持旺盛势头。家具市场非常火爆，市场店面租赁相当紧张，供不应求，80平方米店面年租金最高已达29万元。统计显示，今年前10月，南康家具产业工业总产值及增加值的增幅都超过60%，分别达到69.8%和67.9%。

