原材料价格大涨 灯饰企业压力加剧
　　在产品的生产、制造中，灯饰照明产品所涉及的原材料包括钢材、铜材、铝材、玻璃、塑料、涂料等。在国际能源日益短缺的大背景下，原材料的上涨，给竞争日益激烈的灯饰照明企业无疑增添了又一重压。对此，不少灯企也越来越意识到，原材料在“涨”声一片下，企业只有扩大产能、提高产品研发方是出路。
　　内涵 　原材料你涨我涨它也涨
　　北京时间2010年2月27日，智利第二大城市康塞普西翁发生里氏8.8级特大地震。作为全球最大的产铜国，此次地震令日益高升的国际铜价再度飙升，引发了原材料市场的一片恐慌。
　　3月份，据有关国际组织统计，世界能源价格同比上涨53.1%，金属及矿产品价格上涨60.6%，铜上涨99%，铝上涨65.1%。而国内市场也呈现出了类似的上涨情形。据国家统计局网站4月10日公布的一期《部分重点企业主要工业品出厂价格变动情况》显示：含铁≥56%的炼钢用铁矿石块矿价格为每吨618.2元，比3月20日上涨11.4%；含铜≥99.95%的铜的价格为每吨52576.4元，比3月20日上涨3.3%；普通铝锭价格每吨13171.4元，比3月20日略降0.2%。国家调控政策打击恶意囤积、哄抬价格今年以来，受原材料价格波动的影响，一些地方的少数经营者捏造、散布涨价信息，恶意囤积，哄抬价格，牟取暴利，造成市场价格异常波动，严重扰乱了市场秩序。为此，国家发展改革委研究起草了《关于市场价格异常波动时期价格违法行为处罚的特别规定(征求意见稿)》，对捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序的行为，将处于20万元以上200万元以下的罚款，情节严重的，将予以吊销经营者营业执照。
　　影响 　照明企业 　“提价45%方能平衡成本压力”
　　无论是钢铁，还是铜材、铝材，无论是玻璃，还是塑料等包装材料，原材料价格持续上涨，冲击焦点以定型产品为主导的照明企业为甚。“材料带来的成本压力，如灯饰只要销量提高20%可以平衡的话，那照明就要45%。”金汉灯饰市场经理牟世勤这样对比。据业内人士透露，目前标准为6500K的三基色荧光粉目前报价在290元左右，而去年同期此粉某大厂的销售价格是250元左右。今年有不少企业原材料选购的渠道上进行整合优化。
　　灯饰企业 　“利润大，若扩产，涨价未有实质性影响”
　　刚从华东、华南等市场调研回来的中山市HS策划工作室负责人贺斯表示：“灯饰为个性化产品，利润空间相对较大。如果品牌企业在增产扩量上下功夫，原材料涨价对他们并未造成实质性影响。”
　　从外观设计来看，家居照明类产品主要是由亚克力面罩、铝材边框、五金底盘以及镇流器等构成，最近铝材、五金和纸箱价格上涨在30%左右，亚克力涨15%左右。目前家居照明的一二线品牌的竞争已经全面进入了对峙阶段，就看谁的内功更深厚了。原材料上涨已是不变的事实，唯有扩大产能，增加销量，注重研发才是灯饰照明企业唯一的抵抗之道。
　　预测 　原材料下滑可能性不大
　　危机后的经济逐渐复苏，各地电光源基地建设此起彼伏等一系列客观因素都能带来材料供不应求，价格不跌反涨。国家发展改革委对《关于市场价格异常波动时期价格违法行为处罚的特别规定》公开征求意见和建议的截止日期为2010年8月13日。可见国家相关部门对通货膨胀的预期将持续到今年年底，原材料升温是其最大的推手。
　　灯企双重压力加剧
　　从市场宏观角度来说，现在国家对房产进行调控，房地产市场冷落必然会影响灯饰照明市场，从供需结构的角度说，市场的杠杆调节作用就会显现，价格必然从高点降到一定的低点。同时当装修旺季过后，市场必定会出现一定的疲软 。而另一方面，原材料的上涨不会短期消失，灯饰照明企业将面临双重压力。
　　链接 灯企其它成本
　　2009年11月，国家发改委正式宣布，自11月20日起，全国非民用电价每度提高2.8分。暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。6月12日，国家发改委资源节约与环境保护司副司长李静介绍，发改委正在研究电价调整一事。同时，华润等电力企业已纷纷预测下半年电价将会调整。
　　从2009年底开始，北京、深圳、西安、成都等大中城市相继上调用水价格。例如，2010年1月21日，深圳市召开“调整市水务集团自来水价格听证会”，对深圳市发展改革委日前提出的调价方案进行听证。根据调整方案，深圳居民生活用水(每月22立方米以下)从现行的每立方米1.9元起上涨到2.5~2.6元，涨幅超过30%。2010年6月4日，国家发改委有关负责人表示，发改委正在研究水价调整成本公开试点工作，同时将透明供水企业的成本。

