台LED缺口将到年底 营收有望升高
　　针对目前台湾LED现况，近日亿光董事长叶寅夫指出，目前LED的缺口一直可以看到年底，今年亿光营收目标年增率达到30%绝对没有问题，毛利率更可望保持在30%。
　　叶寅夫及晶电董事长李秉杰昨日出席台湾LED30年成左漪G事新书发表会，对于下半年展望，叶寅夫表示，尽管LED下半年供给拉高，但是目前亿光看到的订单能见度，仍维持上半年的状况。
　　叶寅夫更预估，亿光今年上下半年营收比重为45:55,尤其在需求持续提升下，今年第3季单月营收将有机会见到20亿元的水淮，业内专家预估，若以亿光今年上半年营收78亿元计算，今年亿光全年营收将有机会达173亿元的历史高点，营收年增率超过50%。
　　此外，晶电日前投资广镓光电，由于晶电再发行新股，外界担心恐稀释股权权益，影响晶电的股东权益报酬率，因此部分人并不看好。
　　对此，李秉杰也解释，晶电投资泰谷、广镓等，强调是泛晶电集团，就是希望泛晶电集团中，各家厂商的客户不要是同一个，彼此之间采取联盟的合作方式，但是今年晶电ROE要回升至10%以上水淮，可能1年内无法达成。
　　由于近期蓝宝石基板价格持续涨价，晶电是否预计调涨LED售价？对此李秉杰表示，现在蓝宝石基板的确有涨过头的情形，但目前公司蓝宝石基板的货料充足，因此在出货量方面，不会因涨价而有所影响，但下半年毛利率逐季成长较有难度。

