南京林业大学 家具专业就业紧俏
　　南京林业大学第三场校园招聘会如期举行，一下子吸引了120多家企业，提供岗位1600多个，供需比达到1：5！有的家具企业一口气开出了百人大单。专家分析，在专业教学体系中“嵌入”相关学科背景，多元化的复合人才在就业中将占有先机。 
　　在招聘会上，南林大家具学院党委副书记王锋抑制不住喜悦。看着这么多单位前来招聘人才，分管就业工作的他心里的“石头”终于落下了。中国圣奥集团人力资源主管周玲燕告诉记者，该公司此次招聘研发、生产管理、销售、机械设备等相关专业人才100多人。江苏省家具协会沙发专业委员会积极组织长三角地区与家具设计、木材加工、室内设计方面的企业参加校园招聘会，有33家单位组团进南林大选才。而常州横林镇由镇长、镇党委副书记亲自带着“集团军”到南林大招聘木材科学、家具有关专业人才。 
　　什么样的人才最受欢迎？动手实践能力比较突出，各方面能力、知识体系比较全面的学生好找工作。江苏三正家具实业招聘负责人告诉记者，他们准备招聘业务经理助理、品牌主管、销售、设计以及技术人员，一条龙的产业链都有招聘，也是看中了南林大人才的“复合性”。 
　　南京林业大学家具与工业设计学院院长吴智慧说，该学院的学生懂材料，比如说懂木材，懂制造工艺，懂设备，懂和家具相关的基本知识和方法，特别是在教学培养方案中，有设计的课程，材料工艺的课程，另外还有一些营销、质量管理方面的课程，同时在营销、文秘等专业中也学习部分林业有关的课程，这部分复合人才比较受欢迎，增大了就业的机会。

