南安水暖：做强做大还有一段路  
　　说到水暖器材，马上就会想到福建的南安。今年9月，首批7个中国名牌陶瓷片密封水嘴产品评出，南安就占了4个。
　　作为国内三大水暖器材生产基地之一，南安市聚集了500多家水暖生产企业，初步形成铸造、机加工、抛光、电镀、装配等五大产业链上下配套的水暖集群；全国经销水暖器材的有一半以上是南安人，市场营销份额占60%以上。今年4月，在国家公布的节能产品政府采购清单水嘴(即水龙头)项目中，全国有7家企业272个产品入选，南安以4家企业240个产品独占鳌头。
　　9月19日，以4个中国名牌的诞生为契机，首期占地182亩，以福建省水暖工业园为依托，以“中国水暖之乡”仑苍镇和“中国水暖阀门基地镇”英都镇为核心，辐射周边的水暖卫浴阀门专业市场——中国水暖城正式开业，吸引了全国各地的300多家生产企业和经销商入驻。     近日，记者随名牌产品采访团前往中国水暖城，从南安市区到仑苍镇，路边的巨幅广告牌一个挨着一个，一座座新厂房拔地而起。如火如荼的发展势头，令人强烈地感受到，南安水暖产业正走进发展的春天。
　　然而，随着采访的深入，记者在倍感振奋的同时，也有了一丝担忧——南安水暖产业在努力做大做强的背后，分明存在着隐患和问题，值得企业和政府部门的重视。
　　行业整体水平不高
　　“生产水暖器材门槛不高，几个人加上一点技术就可以起步，家庭作坊遍地开花；加上使用材料目前没有强制执行国家标准，造成产品质量有高有低。这不利于营造公平的竞争环境，更重要的是阻碍了南安水暖产业整体水平的提高。”申鹭达集团有限公司董事长洪光明开门见山地道出他的担忧。     南安水暖产业起源于上世纪70年代，以仑苍铜、铁加工工匠为代表的手工匠，从修理城市民用水龙头的劳动中，发现并抓住了水暖产品市场短缺的商机，开始转向试制水龙头。发展到今天，全市现有水暖器材生产企业502家，从业人员3.1万，但通过ISO9000质量体系认证的企业仅有70家左右。     与此相比较，同为国内三大水暖器材生产基地之一的浙江温州，在683家卫浴洁具和相关配套142家企业中，70%新建、扩建了现代标准厂房，65%以上企业更新引进了国外先进生产设备、工艺流水线，一些企业开发的新产品率先挤入世界先进水平行列。
　　尽管南安水暖行业拥有的先进低压铸造设备占全国1/3强，获得“中国名牌”的申鹭达、中宇、九牧、辉煌4家企业还参与了陶瓷片密封水嘴国家标准的起草制定，并有8家企业的产品被认证为节能产品，但不少企业仍在使用陈旧机床设备，采用落后生产工艺，这在很大程度上拖了南安水暖产品档次的后腿。

