单笔消费额提升 家居卖场吸金有高招
　　记者对各大卖场05年到09年的营销数据做了一次调查，了解到，在家居行业迅猛发展的这段时间里，无论是本地卖场或新近卖场，以单笔客单量为例，已从单笔消费平均2000元增长到了8000元，破万的也占到相当比例和数量。
　　而这样的上涨比例，是建立在成都卖场的数量从7、8家达到如今上规模可数的近20家之上。而不断推出的各种卖场促销活动，也让不少消费者表示：“以前要想把一个家装扮好，买七八件东西，跑五六家商店，路程不下10来公里，最后一身疲惫还不一定能买到喜欢的，但现在往往在一个卖场就能买齐所有需要的东西，而款式的丰富和各种活动，也让我们有了更多选择，方便了不少。”
　　消费者的感受以及卖场最真实的营业额提升，其实从另一个侧面让我们看到，家居卖场为“吸金”而发展出的匹配成都消费者口味的个性营销手段，也正在不断增多。
　　吸引目光体验式家居营销最流行
　　线条简约的书柜上放置着一些书籍，灯光下闪烁着金属光泽的纯黑CD架上，摆放的陶艺品和鲜艳的花朵让整个空间充满了时尚与现代感……业主王小姐一边逛着IKEA宜家家居的样板间，一边感叹“好安逸哦，恨不得全套都搬回去！”
　　如今，像这样的体验式情境销售，已成为众多家居卖场最为流行的销售手段，在写字桌上摆放漂亮的笔、本子，在儿童房的床区将孩子的照片、书包等放在床边，若不是随处可见的价格标签，会有一种走进某人家中的感觉。
　　据了解，这种利用配饰品点缀空间，突出自己产品的特点和优势，会让不少消费者沉浸于真实的生活场景中，在享受因这些场景而带来想象的乐趣与愉悦的同时，更从中学习和模仿家居布置，而整体配套的设计和场景的真实感，也会让不少消费者将搭配好的家具和饰品同时买回家。
　　据悉，目前在成都，如IKEA、好百年、创美、新创意、圣地亚、美克美家等家居卖场内的情景式家居样板间最受消费者喜爱，而这些卖场均为邀请专业的软装设计师，根据空间的灯光、材质、颜色、特点等，结合当今国内、国际潮流和流行趋势，从消费者心理学，从专业的角度分析、设计、斟选和采购并现场摆放，而且会根据季节，在一年中进行三至四次配饰布局调整，从而有效提升卖场销售。
　　一站式购物从各环节减少客源流失
　　除了以体验式营销模式吸引消费者外，随着生活品位的上升，新购物需求也不断诞生。
　　从营业面积高达八万平方米的创美进驻西门金沙，深圳好百年家居在南门店的开业，家居流通业巨头红星美凯龙强势进入成都，随后宜家又宣布入驻城南，能够全方位满足消费需求的“一站式购物”模式愈演愈烈，各大卖场欲以此举，从每一个环节紧紧抓住消费者。
　　一站式购物，英文称为Onestopshopping，是指在某一处即可完成所有的消费需求。而为满足家居消费者“一站式”购物的需求，以销售家具为主的好百年家居既首开市场先河，
　　联动以小家电为主的苏宁、装修建材为主的百安居、软装配饰为销售线路的特力屋达成联盟；城西的创美金沙店则以多种活动带动人气与销售额，而美克美家近日更力推其旗下装饰品“馨赏家”，而红星美凯龙则更将家具、建材及家装公司整合在一起打造的“家居MALL”，让消费者在有着空调的舒适环境下像散步一样完成购物。
　　不可否认，一站式消费，让消费者装修的整个过程更为轻松愉快，也在为消费者营造一个幸福健康的居家生活的同时，增加了卖场在消费群体中的凝聚力与主导地位。

