卫浴间的新贵族　浴室柜给卫浴间填新意
　　不少的人在装修房子的时候会感到头疼，最头疼的是卫生间 和厨房的装修，稍搞不好，凌乱无序就成了这两个空间的结果。现在，随着厨房整体橱柜 的普及，厨房凌乱的状况已得到极大的改善，然而，卫生间的设计还有许多需要改进的地方。卫生间的功能很多、使用频率很高，日常需要的用品种类繁多，如果将所有的洗刷和化妆等用品都一股脑不加思考地挤在卫生间里，非常容易显得杂乱不堪。怎样才能让卫生间井然有序呢？
　　继厨房的整体橱柜之后，近年在装饰材料市场上又出现了浴室柜，但因为价格偏高和技术工艺还不成熟，还没有普及进大多数家庭。但，它引领装饰行业新风潮，已不容置疑！
　　浴室柜 的优点主要有以下几个方面。根据卫生间的面积大小及结构特点，选择大小合适、设计合理的封闭型浴室柜，将各种洗漱用品、化妆品藏在里面，给人以整洁清爽的印象。另外，一些备用的衣服、毛巾、纸巾，还有洁厕剂等清洁用品，也可以分类放入其中。
　　从浴室柜的这些优点不难看出，它是很适合对生活要求较高的业主的需要的。那么，如何选择浴室柜呢？一般来讲，要主要从两方面来考察。
　　一、了解材料
　　浴室柜大多用优质防水板材作为基材和面材制作完成，这两种材料的质量，将直接关系到浴室柜整体质量，所以，在挑选浴室柜的时候，要重点考察这两种材料。
　　基材是浴室柜的主体，它被面材所掩饰，具有隐蔽性，无法见其真面目，但在采用同一类面材的前提下，所选用的基材种类决定着柜子的质量及价格，故此我们更有必要了解不同基材的特性。目前，市场上的浴室柜所选用的主流基材是防水中纤板，中纤板是将经过挑选的木材原料粉碎成粉沫状后，经特殊工艺加工而成的一种“钢性”板材。其强度、密度有高、中、低之分。防水性能极佳的，是高档浴室柜的首选之材。
　　除了基材要上乘外，面材的优劣也决定着浴室柜最终的质量。面材可大致分为天然石材、人造石材、防火板、烤漆、玻璃、金属和实木等，面材露在表面比较容易识别优劣，选择时只需要检查收口处的密闭程度等即可。
　　二、选择适合自己的浴室柜外在形式
　　浴室柜有许多的组合形式可以选择，不同成员组合、不同使用习惯的家庭及不同空间格局都能够量身打造出适合自己的浴室柜形式。浴室柜现大体主要存在以下几种形式。
　　1、独立式：独立式的浴室柜适合于单身的主人和外租式公寓，它式样简洁、占地面积小、易于打理，而且收纳、洗漱、照明能功能一应俱全。
　　2、双人式：双人浴室柜是拥有宽大浴室的二人组合的最佳选择，它能避免早晨两个人因等用一个洗面盆而手忙脚乱的局面，不仅非常的卫生，而且使用者可以分别根据各自的生活习惯来摆放物品。
　　3、组合式：组合式浴室柜具有极强的功能性和清晰的分类，它既有开敞式的搁架，又有抽屉和平开门，形状规格也各不相同，可根据物品使用频率的高低和数量来选择不同的组合形式及安放位置。
　　毛巾和浴皂等常用的物品可放在开放的格架里，便于取用，各种不常用的清洁用品可放在靠下的柜子里，较常用的易碎用品应放在玻璃柜门里，既安全又方便寻找。
　　4、对称式：对称式浴室柜带给人视觉上和功能上的平衡感，无论你习惯于用右手还是左手都会找到顺手的一侧来摆放物品、毛巾。
　　5、开放式：开放式浴室柜适合于密闭性和干燥性好的卫生间，因为所有的用品都是暴露在外面的，所以对清洁度的要求比较高。这种形式在使用中很方便，东西都一目了然，省去东翻西找的麻烦。
　　除以上两个比较大的方面，还要注意颜色的搭配、风格的定位等细节问题。另外，浴室柜作为工厂产品，品牌也是不可忽视的一个重大问题。
　　浴室柜，已然走进了生机勃勃的家庭装饰领域！随着工艺和材料的不断发展，浴室柜也将如厨房橱柜一样，以迅猛的趋势占领老百姓的卫生间空间，以它的优势站住脚。

