卫浴行业十面埋伏企业当有的放矢
　　近来，突飞猛进的卫浴行业的发展是相当的快速的，2009年，卫浴行业可谓风起云涌，国外品牌加快了在中国市场的扩张速度，台资企业也纷纷进行资源优化整合。而外销受挫的潮州卫浴企业，也将目光瞄准了国内市场。中国卫浴市场会发生哪些变化呢？
　　卫浴企业明年的发展是很有必要重视的，近日，记者采访了一些业内人士，从几个不同角度对中国卫浴产业的发展做出了预测。
　　进行技术突破以提升行业地位 
　　卫 浴行业是有核心技术的，表现在马桶 方面。中国卫浴行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。技术是制约中国卫浴品牌 发展的原因之一，而卫浴行业的核心技术，主要是马桶的冲水技术，其次是釉面的防污问题。据陶瓷卫浴业内人士透露，国外品牌因具备核心技术，所以能够先后掌 控中国市场的话语权。美国美标1984年进入中国市场，一度领先。2000-2003年左右，情况开始改变，1995年进入中国市场的科勒 后来居上，掌握行业话语权。2003年至今，一直是日本TOTO 的天下，在国外品牌中，目前它的市场份额最大，销量最高。我们除非突破马桶冲水系统的核心技术，否则，国外品牌在业内的领先地位，中国陶瓷卫浴企业是难以普及的。从产品输出到技术输出，这是建陶卫浴行业发展的规律。TOTO、科勒等国外品牌到中国发展，带来的就是技术、资金和商业模式。
　　<p align=left>
　　品牌化进程将加快 
　　经历了2008年市场不景气的卫浴行业，已经进入品牌时代。2007-2008年以来，中国卫浴市场可以说发生了深刻的变化。用充满个性化的产品，品牌操作思路，中国卫浴市场大有可为。打造行业品牌的机会稍纵即逝。
　　目前国内卫浴品牌虽然众多，但在大陆卫浴市场还没有哪一家企业占据10%的市场份额。大品牌的营销垄断效应尚未形成。
　　目前中小卫浴企业的品牌意识开始觉醒，注意品牌推广。“品牌力就是销售力”的观点，卫浴企业正在慢慢接受。
　　资源整合将加剧 
　　有业内人士表示，在今天这样一个资源整合的时代，符合卫浴行业发展的需要，专业的卫浴产品 制造商之间优势互补，也有助于推动行业更快的发展。
　　跨产品的资源整合越来越成为卫浴行业的一种趋势。相邻生产领域的资源整合本身也能够弥补企业本身的一些不足，相互取长补短，利用各自在专业领域内的优势。至于以何种方式整合，怎么整合，要看各个企业自身的需求以及合作的基础。
　　我 们目前在开专卖店的时候，一般由厂家出面，与陶瓷、灯饰等相关行业的厂家谈好产品型号与价格，然后由代理商直接向相关厂家下订单。我们不参与跨行业的利润 分配，而是将跨行业的资源整合，作为对经销商的服务支持。跨行业的资源整合，行业内部的资源整合，这几年有加速的趋势。不断发展自我才是硬道理。

