卫浴企业积极应对西南大旱
　　近半年的大旱西南地区遭遇历史罕见的旱情。龟裂的土地、萎蔫的禾苗、惨淡的愁容，西南五省大旱，给当地民众带来了非常大的影响，再次唤醒人们对水资源的危机感，全国开始出现节水自省现象。"节水"是一个老生长谈的环保观念，一时的危机意识与民族情感会影响个人的节水行为，但这种行为的普及延续性并不强。只有作为社会进步的主要推进力量 企业站起来，勇于承担起企业理应担当的社会责任时，中国的节水行动才能从根本上踏上康庄大道。
　　中国是一个缺水大国。中国是世界人均水资源少的13个贫水国之一，有400多个城市缺水，108个城市严重缺水。而且最近全国水价涨了0.3元，并要连续涨三年。节水势在必行。调查显示，在居民的日常生活中，坐便器的冲洗用水占到居民日常总用水量的40%-50%，随着居民生活用水的比例逐年增长，城市生活用水浪费也越发突出，仅座便器每年浪费的水资源就已经构成城市浪费水资源的最主要部分，节水座便器更是大势所趋。
　　一批技术创新型企业一直在为环保节水孜孜不倦地做着贡献。研发生产出国家专利产品一体成型座便器的吉美卫浴就是民族卫浴品牌技术创新的代表，企业将节能环保贯穿于研发生产环节，座便器的研发理念主要针对地球水资源的稀缺性及现有马桶渗漏现象严重的事实矛盾，攻克技术难关，用一体浇注成型的工艺，让座便器完美无缝，在任何天气情况下不渗不漏，水件使用寿命长，依照国际标准规定的节水型产品要求设计，即一次排污全过程只有6L水，更有3/6L大、小两档冲水设计，节水效率显著。
　　如果全国的城市家庭都把座便器换成节水产品，每年就可望节水59亿立方米，以当前平均水价1.68元算，全国城市家庭每年可节省近百亿元。面对频频告急的全国用水形势，每个家庭的节水行动都具有重大意义，企业用创新技术为万千家庭的节水行动提供了必不可少的有力支点。
　　在严峻的水资源形势下，卫浴企业积极发挥技术创新的优势，从生活用水器皿上技术革新，研发出既节省水资源，又能促进人类生活便捷的产品，双管齐下，可持续地改善水资源现状。

