只清仓出货不进新品 家具市场大搞促销
　　春节将至，很多买了新房的人都急于在节前购买家具，搬入新房过新年。不少家具商家也抓住商机，大搞促销活动，推出特惠商品。值得注意的是，有些商家由于回笼资金等问题，把年终的促销活动当作清空库存的契机，而有些商家则一改以往的传统观念，在年前忙着装修，大量购进新品吸引买家。
　　记者在赣州市客家大道一家具大卖场采访时，消费者刘女士告诉记者，她一个月前就看好了一套家具，当时只有九折的优惠，觉得有点贵，于是就打算等等，没想到这次来卖场就赶上了6.8折这样诱人的折扣，而且还附赠各种礼品。刘女士觉得已经到了出手的时机，便毫不犹豫地将心仪的家具买了下来。
　　而在赣州市卫府里市场，记者看到三至五楼的家具市场却呈现出迥然的状况。前段时间，公司对一楼地面、市场内的电梯、地面和四大天井进行了改造，并对市场内及周边占道经营现象进行了整治。通过改造和整治，市场的面貌焕然一新。三至五楼的家具承租经营户也纷纷投资装修所承租的卖场，并在近期又购进了一批新的中高档品牌家具，以提升自己产品的品质，充实产品的种类，为顾客提供更多的选择，力求更好地服务顾客。
　　节前商家们的促销活动确实给消费者带来不少实惠，但业内人士提醒，消费者在选购家具时要擦亮眼睛，辨别产品真伪，切不可只图便宜而买来后顾之忧。

