占地7900亩 成都造世界一流家具产业园(2)
　　交通与基础设施的双重突破
　　在地图上可以看到，以绕城高速北部为对称点，家具产业园和市中心一环路距绕城高速的距离基本一样，“买建材或者家具会不会不方便？”不免有人会疑惑。
　　然而，记者驱车赶到家具产业园仅用了20多分钟。记者获悉，发展家具产业园，交通成了突破的一大关键。今年5月，成都家具产业园———成彭高速互通式立交的正式通车，使得家具园区的企业正式加入成都半小时经济圈，不仅到成都一环路只需约20分钟，还可通过成彭高速上绕城高速、三环路、成绵高速，从此拥有了更宽敞、便捷、快速的发展空间。“仅立交桥的投资就达1个亿，目前已形成了‘六纵三横’的道路骨架，道路及水、电、气等各项基础设施建设和管网配套齐全完备”，严家林称。
　　家具产业园区周围，曾经密密麻麻的普通农户和工厂已不见踪影，取而代之的全球家具采购中心、建材采购中心等正在如火如荼地建设，公路、绿化等基础设施已经基本齐备。家具产业园地跨新繁镇、龙桥镇及斑竹园镇三大区域，跨地域建设的各项配套工作是如何做到的呢？
　　对此严家林表示，农户拆迁的所有费用，包括社保费、补偿费、安置费等由管委会拨付三个镇，由三个镇政府负责分别拆迁；而企业的拆迁，由管委会会通三个乡镇共同测量，根据市、区文件的规定，进行拆迁赔付。“效果非常好，镇政府非常重视，这其中涉及到3000多农户。在此过程中，企业符合新都区相关规划的，迁移到新都东区；不符合规定的，如高耗能、高污染、低产出的企业，一次性合并终止。”
　　此外，各大企业、商户入驻产业园后的各种配套设施也规划得井然有序，其中包括大型的配套居住区及商业区。与此同时，CBD的十大配套建设如物流服务平台、文化创意平台、人才培训平台、政府服务平台、行业展会平台等都已经开工。
　　全球家具建材CBD坐拥4大优势
　　随着成都家具产业园的快速发展，一个可以比肩德国科隆、意大利米兰、美国高点这三大全球性家具建材城的CBD项目正在崛起。
　　2010年1月，由成都市、新都区两级政府及南方香江集团共同打造的全球家具建材CBD正式落户成都家具产业园，总占地面积3000亩，预计2013年建成。CBD内设15大功能分区，可容纳3000家家具建材企业进场经营，包括家具、建材、家居饰品、卫浴等20大品类产品，可为600个全球著名品牌提供展示交易平台，为全球近100个大型家具建材连锁企业提供西南区域集散地。
　　据香江控股商业公司执行总经理陆国军介绍，全球家具建材CBD具有四大特色优势，即最具竞争性的价格优势、规模优势、售后优势和品牌优势。这意味着无论是生产商、批发商、经销商还是普通消费者，都可以在这里得到其需要的建材和家具。
　　根据家具产业园的总体规划，家具产业园面积达6平方公里，主要包括三大区域：工业生产区、原材料区和商品物流区。目前工业生产区的建设和开发已经完成，包括好迪、全虎等知名企业已经入驻投产，占地约3400亩；原材料区已经基本规模化，占地1500亩；而商品物流区是目前重点打造的CBD区，占地3000亩，总投资140亿元。
　　成都家具产业园对入驻园区家具企业的影响，老总们对此如何看待的？好迪家具董事长钟文华称，“目前正是加大投入的好时候。”好风景家私掌门人、新都家具协会会长王自松更表示将借助机遇，“在品牌营销上实现大步跨越。”

