南京曲美家具对消费者不地道 被曝光
　　买的是曲美家具，经销商提供的却是另一个家具品牌的发票。家住小火瓦巷48村1号的庄先生这下可不乐意了，一个电话投诉到媒体“3.15再行动曝光台”，要求曲美提供他与所购产品相符的发票。
　　顾客：产品名称“文不对题”
　　庄先生向记者诉说，去年12月29日，他们卡子门一家商场买了曲美家具一套两人座沙发，一个三人坐沙发，一个床头柜，一个电视柜，共计7290元。当时经销商要求付全款，他想，订货从没听说要付清全款的，但对方称他们单位一直是这样操作的，他只好付清了7290元。庄先生说，当向对方索取发票时，一名姓王的店长说：“我们从来不开发票给顾客的。”但在曲美销售人员提供给他一份《商品销售订单》的顾客购物须知一栏上，清清楚楚地写道：“为确保您的权益得到保障，凭销售订单领取发票，加盖售后服务章。购货方支付定金一般不超过总款的20%。”庄先生说，当他指着曲美自己规定的这一条文给王店长看时，她连忙说现在发票用完了。等到送货时让工人一并送上门。
　　“等到今年1月21日货到时，我向工人索要发票，工人说没人交代有什么发票。”庄先生接着说，他当场打电话给王店长，她说忙忘了，过几天送上门。到了2月初，曲美员工送来一张发票，一看到票面标注的产品名称没有曲美，所盖公章不是曲美，也许是这家商场的。庄先生对记者说，他要求对方换发票。前不久，又一名女同志送来发票，除了把购货单位名称一栏从此前的顾客他爱人的名字外，其他都不变。他立即打电话与王店长交涉，对方回答说：“曲美就是这种发票，你又不报销，要什么发票啊？我还从来没碰见过像你这样较真的人！庄先生告诉记者，发票到现在还没着落，今后一旦家具出了问题找谁去？
　　曲美：正式发票顾客两次拒收
　　针对庄先生的投诉，记者联系上曲美家具店长王敏，她向记者出示了一张编号为02714322的南京市工商统一发票，上面盖有“南京名都家居广场薛筑云家具销售中心”发票专用彰，发票上品名一栏标注“家具”两字。从整张发票上的确找不到“曲美家具”的字眼。
　　王敏解释说，他们营业执照“经营范围”没有“曲美家具”产品，所以发票上不能开“曲美家具”字样。他们单位一直使用这种发票，别人都能接受。但是庄先生两次拒收，要求发票上盖曲美和商场的公章，说那样有保障，现在哪个单位也提供不了这种发票。王敏说，因庄先生年龄大了，有些偏执她能理解。无论如何，她还会与庄先生进一步沟通，直到老人家满意。
　　国税：乱开发票要罚款
　　那么，什么样的发票才能算正规发票？南京国税局相关人士告诉记者，从事商业批发零售的必须在税务部门申请商业统一发票。开具发票时，商家销售什么产品，发票就开什么产品的名称。所盖公章的单位名称不一定与销售产品的名称一致，但该产品必须是这一单位生产或销售的，因为同一个单位可以生产、销售多种品牌产品。如果商家所开具的发票，票面标注的产品名称与所销售的产品名称不一致，或含糊不清的，就是违法行为。

