卫浴品牌世界杯营销风声突起 
　　四年一度的世界杯重燃战火，在各国运动员激烈拼杀的同时，建材行业中的众企业也开始跃跃欲试，欲搭乘世界杯这一体育营销热潮。日前，十大卫浴品牌便积极搭乘南非世界杯营销班车很好的说明了这一点。面对如何火热的世界赛事，建材行业又该如何抓住这一营销大好时机，大搞营销战，就成为摆在企业面前的重要事情。
　　十大卫浴品牌搭乘世界杯营销班车
　　伴随着世界杯的到来，2010年中国卫浴品牌的体育营销悄然升温，央视广告部副主任何海明日前表示，2010年南非世界杯广告将“限量增值”，分三批推出，除了饮料、啤酒、体育用品等行业，也涵盖了家电、服装、通讯等多个行业。
　　卫浴行业作为我国发展较快的行业，一直以来都是走在市场营销的前列，此次世界杯期间的品牌广告营销也是如此，中国卫浴行业有十大品牌入围此次世界杯广告营销，这其中包括TOTO、箭牌、科勒、美标、尚高、乐家、阿波罗、和成、惠达、东鹏品牌卫浴。
　　建材企业搭乘体育营销反应冷热不均
　　针对卫浴行业搭乘世界杯广告营销班车可谓是反应冷热布局，有人说这就是一种烧钱的行为，不但世界杯与建材产品完全不搭界，而且世界杯也不会为建材行业带来市场需求量。也同样有人说，世界杯是全世界人民的节日，既然是节日就会对各行业都会有影响，建材行业搭乘世界杯班车有未尝不可。
　　建材企业打体育牌需走长远路线
　　对于建材企业打体育牌路线，业内人士表示，体育营销可以花更小的成本干更多的事情，取得事半功倍的效果。“借势体育营销不是烧开水一会就行，而是像熬骨头汤，需要时间慢慢熬才能香味扑鼻”。
　　业界人士提醒，体育营销是一种高投入、高风险、高回报的策略性传播工具，企业走体育营销路线，能否助力建设大众化品牌，关键在于能够长期贯彻，经过时间的沉淀后，最终才能实现提高品牌形象。

