南方绿博会年底启动 古典家具惊艳中山
　　中新广东网12月10日电(记者索有为)记者10日从有关部门获悉,第二届中国(中山)南方绿色苗木博览会,将于2009年12月30日至2010年1月3日在广东中山古镇南方绿博园举行。作为本届绿博会重头戏之一的第二届中山古典家具暨工艺精品博览会也将同时同地举行。 
　　据主办方有关负责人表示,去年首届绿博会入园参观的人数超过22万人次。本届绿博会集合各大展会赛事活动的优势将产生更为强大的眼球吸引力,预计将吸引参观观众将达30万人次。 
　　中国传统家具中融会了丰厚的文化底蕴,有着独特的魅力,随着民众生活水平的提高,对古典家具的需求量逐年增加。中山作为国内红木古典家具的最大产销基地,其红木古典家具更成为关注焦点。中山古典家具暨工艺精品博览会由中山市古镇镇府、广州盛嘉展览有限公司共同举办。 
　　承办方介绍说,中山宝艺家具等名企将携明清式仿古、红木、紫檀木、黄花梨木等古典家具及家饰品亮相本届展会。越南黄花梨在国内红木古典家具业可谓家喻户晓,这次越南驻穗总领事馆商务处将组织其国内数十家古典家具、木雕工艺品企业参展。而适逢展会在在2009年送旧迎新之际举行,由中西方文化艺术研究会率团带来应节剪纸、花灯、木版年画、少数民族的银饰锻制工艺品和制陶工艺品等被列入世界非物质文化遗产的中国民俗工艺品前来助兴。 
　　本届南方绿博会同期将举办茶文化艺术博览会、奇石根艺园林石材博览会、美食节、汽车展、金龟展及中国锦鲤大赛、观赏石精品大赛等一系列展览比赛。 

