厨卫展助力卫浴企业抢占国际市场
　　由中国五金制品协会主办的中国国际橱柜、厨卫产品与技术博览会(简称厨卫展，英文CIKB’10)将于9月28日至30日在上海新国际博览中心召开。主办方负责人介绍，本届展会规模同比扩大30.5%，目前招展工作进展十分顺利。
　　据统计数据显示，从2009年下半年开始，厨卫行业回暖迹象日益明显。从家电下乡到以旧换新、绿色节能惠民工程，一系列由国家颁布推行的刺激政策让整个2009年的厨卫企业从“冷冬”走向“暖春”；出口方面，2009年下半年订单数量逐步增加，不过，与危机前相比仍存在较大差距，全面回暖还有一段路要走，可以预见，未来厨卫空间巨大。继续深挖国内外市场的需求，采取“内销”与“外贸”两条腿走路，应该是众多中小企业的精明选择。在此情况下，具有品牌积淀的厨卫展获得了行业的一致追捧。
　　随着消费模式向选择式消费的转变，企业需要敏锐、准确地把握需求，用创新和技术来满足消费者的需求，同时也要加强与经销商的近距离沟通，而展会恰恰是一个提供多方沟通最理想的平台。不过，CIKB’10组委会李主任表示，展览项目多、品牌少、买家质量层次不齐是目前中国行业会展的现状。与国内众多厨卫展会相比，由中国五金制品协会主办的CIKB’10已是第八届，在帮助企业开发市场，满足经销商、代理商采购需求等方面已得到行业品牌企业的肯定和支持。
　　为了充分满足厨卫品牌企业的推广需求，本届厨卫展规模大幅增长，展位新增300余个。另外，值得一提的是，前几届展会虽有为数不少的配件企业参加，但由于没有严格的配件展区，使得配件企业只能散落在展馆各处。本届展会主办方特别设立配件展区，例如：滑轨铰链区、卫浴配件区等，便于采购商对厨卫配件企业进行集中参观了解和采购洽谈。据透露，目前，已有50多个国家和地区的数千名观众通过CIKB预登记系统报名参观 。

