厦门大学攻关陶瓷纤维产业化技术
　　厦门大学副校长、福建省特种先进材料重点实验室主任张颖近期透露，该校在高性能陶瓷纤维——氧化铝短切纤维制备方面取得重大技术突破，目前正自主研发产业化技术装备。氧化铝短纤项目实施后，将形成可观的上下游产业链。他期待通过政、产、学、研各方合作，以最快的速度推进氧化铝纤维棉项目工程化。据介绍，厦门大学高性能陶瓷纤维教育部重点实验室目前已完成汽车衬垫用纤维棉的实验室研究，成功制备出性能与国外先进产品类似的小试样品。氧化铝纤维制备关键技术也获得突破，进入中试研究阶段。张颖说，由于该材料科技含量高、技术难度大、门槛高，具有较强的持久竞争力，各国都在独立开发，并采取了严格的技术保密措施。
　　张颖表示，上个世纪90年代中期，厦门大学就开始氧化铝纤维的研究。经过多年攻关，他们已突破干法连续纺丝的难题，掌握了纤维热解和烧结过程中的变化机制，解决了原丝开裂、直径大等一系列关键技术问题。在氧化铝纤维的工程化研发中，对装备要求也很高。由于国外对氧化铝纤维产业化技术实施封锁，目前厦门大学正自主研发包括溶胶批量制备技术与设备、纤维棉批量制备技术与设备、氧化铝纤维棉的批量烧结技术与设备等。他们期待政产学研各方合作，推进氧化铝纤维棉项目以最快速度实现工程化。
　　据了解，氧化铝纤维是高性能陶瓷纤维之一。氧化铝短切纤维棉是特指氧化铝含量在95%以上、由长纤维短切获得的无渣球的高档纤维棉。产品可大量用于汽车密封垫、高温保温、高温过滤等领域。采用高强度、高弹性的氧化铝纤维与陶瓷基体复合技术，能得到韧性优良的纤维增强陶瓷基复合材料，明显提高陶瓷产业的技术水平，带动高技术陶瓷产业的迅速发展。
　　另据了解，目前国际上可工业化生产氧化铝短纤维的生产厂家仅有英国的Saffil公司、日本的三菱公司等少数几家。

