原材料紧缺！惊起国际木材涨声一片
　　原木市场的每一点动态都牵动着中国木材加工企业的神经。有消息说近期芝加哥商品交易所的木材期货价格大涨，国际木材价格也已经涨声一片。由供不应求导致的价格上涨会是未来一段时间内原木市场的主题吗？
　　三种变化，去年原木进口稳中回升
　　据国家林业局发展规划与资金管理司提供的《2009年全国主要林产品进出口简报》显示，去年我国原木进口呈现出3种变化。
　　首先是价量变化。2009年国内原木产量6938万立方米，比2008年下降5.7%，今后国内木材资源将以人工林为主，数量稳中有升，但大径优质木材仍要依靠进口。2009年共进口各类原木2805.9万立方米同比下降5.1%，原木进口连续两年下降。然而，从各季度情况分析，出现逐季明显复苏的势头。在一季度跌至谷底后，从二季度起持续升温，到第四季度同比已增长了11.3%。简报分析，随着国际金融危机的影响，国际市场需求减少和国际社会对环保意识的增强，造成原木进口下滑的重要原因。然而，随着发达国家经济的缓慢复苏和国内市场需求转旺，2009年的原木进口实际上亦呈现逐季回升的态势。
　　另外是树种变化。2009年进口原木数量下降5.1%，而进口额却下降了21.2%，但这并不意味了原木进口的单价在下降。中国林产工业协会副秘书长钱小瑜介绍说，总价下降的原因是树种发生了变化。在进口原木中，针叶树种的比例在上升，达到2029.7万立米，增长9.5%，而阔叶树种则下降到776.2万立米，下降幅度达29.6%。阔叶材的单价约为针叶材单价的3倍左右。随着应用结构的变化和对热带木材保护意识增强，用薄木和科技木部分代替珍贵阔叶木是今后的方向，预计阔叶原木进口量还将下降。
　　还有是国别变化。全年共进口新西兰材441.4万立方米，同比增幅高达131.2%，成为我国第二大木材进口国。俄罗斯材进口量虽然仍高居首位，但降幅达20.7%。造成新西兰、俄罗斯材进口重大变化的主要原因，除新西兰价格要比俄罗斯材便宜外，近年来加工技术的改进和新西兰材应用领域的不断扩大亦是重要原因。目前，辐射松的用途不仅仅限于制做包装材料等低附加值产品，已广泛用于生产木门窗、实木家具、胶合板、室内外装饰、装修材料等一系列高档产品。从当前发展形势看，已出现了以新西兰辐射松逐渐替代俄罗斯樟子松等针叶材的明显趋势。
　　未雨绸缪，积极应对原木政策调整
　　从热带原木货源国与我国的原木贸易情况来看，巴布亚新几内亚、索罗门和加蓬3国对我出口的原木占我进口热带原木的63%。分析人士认为，由于加蓬已宣布2010年禁止原木出口，巴布亚新几内亚森林面积平均每年减少1.7%，索罗门森林面积平均每年减少0.5%，热带原木货源国资源将会出现供不应求，不可能长期大量出口木材。
　　南美洲森林资源丰富，人工林产业也发展较快，森林蓄积944.6亿立方米，占世界蓄积的24.6%，年出口原木锯材合计1300万立方米以上，我国从南美进口量仅占南美出口量的5.5%；刚果森林蓄积308亿立方米，生长量超过3亿立方米，产量仅430万立方米，专家认为这些都是很有潜力的进口货源国，有实力和远见的企业应予关注。
　　特别是加蓬，2009年作为我国第五大进口国，进口量高达110万立方米，而在2010年原木禁止出口，这110万立方米进口量将如何填补？钱小瑜认为，加蓬国内的木材加工能力一时间消化大量的原木还比较困难，全部禁止操作性不强。另外也国内也在积极寻找原木的替代途径，比如广西的桉树现在也可用来做胶合板，一些乡土树种通过重组、碳化、改性等措施也可在一定程度上缓解原木进口压力。
　　未来趋势，锯材进口量将逐渐加大
　　2009年全年进口锯材(含枕木)993.5万立方米，进口额23.3亿美元，同比分别增长38.3%和14.1%，名列前5位的国家分别为：俄罗斯、加拿大、泰国、美国和新西兰。
　　2009年锯材进口始终表现为正增长，而且升幅高达38.3%。业内人士认为，出现这种情况的重要原因是，主要木材生产国普遍采取了重视发展本国木材加工业，尽量限制甚至禁止原木出口的措施。实际上，当前包括美国、英国等发达国家的木材进口，普遍以锯材进口为主，原木所占比重很小。从全球和中国的现实情况来看，今后木材进口亦将呈现锯材占有比重逐步扩大的明显趋势。
　　钱小瑜认为，过去中国进口木材以原木为主，是受国家经济实力所限，现在国家实力增强，能承受价格较高的锯材，因此锯材比重有所增加。随着限制原木出口国家的增多，多进口锯材是必然趋势。

