卫浴科技尝鲜 整体概念成市场娇艳奇葩
　　科技的不断发展，电动升降橱柜、防撞条、百变收纳空间让主妇们的厨房时光更加美好的同时，附加的功能和配件也使得橱柜产品的附加值大大提高。
　　跨界融合流行元素
　　目前，“混搭风”被各行业的设计师们抄得沸沸扬扬，行业间流行元素的吸纳和借鉴早已不是什么新鲜事。服装、汽车、奢侈品……不同行业的思想碰撞，产品的多元化愈发明显。厨卫产品也着实搭上了这一个流行快车，中式典雅、欧式浪漫；古朴自然、雍贵奢华等各种风格争奇斗艳着。
　　环保节能口号响亮
　　健康环保一直是厨卫革命的重要目标。卫浴的节水抗菌，橱柜材质的低污染一直是品牌企业最重要的卖点，2009年，这一趋势仍不会停步。
　　“整体”概念继续风行
　　“整体”概念的发起，在业内和消费者之间一直存有争论，整体厨卫居高不下的价格是市场推广的瓶颈。众多卫浴品牌在08年掀起“整体卫浴”潮流战，众多厨电和橱柜品牌纷纷互相介入或整合，势将打造真正意义上的“整体厨房”。2009年，整体之风仍会继续盛行，但是怎样降低成本和拓展不同档次的套系，真正让整体厨卫成为市场主流，是厨卫厂家要好好考虑的问题。
　　卫浴企业的不断发展，卫浴洁具 的提升和创新是很重要的。今年即将过去，明年的卫浴行业发展是很必要的，因此，卫浴产品 的革新是相当的重要。
　　新材料层出不穷
　　越来越多的天然材质被纳入卫浴空间的设计中，木材、石材、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的窠臼；合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸、防水漆、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间 白色陶瓷一统天下的局面。橱柜的板材、台面也带给消费者越来越多的材质、花色的选择。
　　全方位人性化功能扩大化
　　解决生理需求、个人卫生早已被视为卫生间的狭义定义。把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。把人的享受中的两种渠道——视觉、听觉充分在洗浴间实现。一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，聪明的商家硬是巧妙地把电视、音响设备镶嵌其中这样智能的享受让人领悟到科技的力量。

