卫浴竞争烽火连连 新型营销贯穿整个市场
　　行业的不断进步，市场的竞争力也不断的提升加强，建材营销呈现出飞速发展的趋势，从疯狂的广告营销，到看似美妙的明星代言式营销，再到全面发展的体验式营销等等，都用其潮流的表现方式吸引着消费者，企业也从中收获到了应有的销量。
　　明星代言风潮劲吹
　　明星代言，在家居建材行业中可以说是绝对的潮流营销方式，卫浴企业 选用明星做品牌代言的现象也是较为常见的。尽管明星代言的费用相当较高，但是家居建材企业仍然热衷于此。原因在于明星代言确实可以在消费者一层面推起一股不小的波澜。
　　11月15日中国卫浴行业巨头“中宇建材集团”在北京钓鱼台国宾馆正式与奥运会世锦赛双料五冠王、素有中国跳水女皇之称的著名运动员郭晶晶签约代言合作，此举标志着中宇卫浴品牌 战略开始启动。
　　2009年8月28日，影视巨星陈道明先生与欧亚达集团在北京昆仑饭店成功签约，正式成为该集团旗下欧亚达家居品牌形象代言人。欧亚达集团的负责人称，签约陈道明作为形象代言人，不仅看重他在影视圈的强大影响力，更看重的是他成熟的气质和卓越的成就，能够充分诠释“欧亚达家居”的内涵：他的优雅与高贵，与欧亚达家居连锁商场的高端形象相吻合。
　　在第三届上海楼梯出口交易会举办期间，国内当红影视明星佟大为出席了“瓦伦亚”楼梯品牌形象代言活动，引起了整个楼梯出口交易会不小的轰动，现场观众把瓦伦亚展位围得水泄不通，场面气氛热烈，吸引了众多参观者的眼球。之后，在上海光大酒店的新闻发布会上，经销商及粉丝们挤爆会场。
　　恒洁卫浴进驻央视，邀请濮存昕作为代言人。惠达洁具高调签约孙俪，成功打造明星品牌。邓婕代言九牧洁具、陈慧琳代言TOTO 、陈道明代言带自然地板、蒋雯丽代言欧派橱柜。众多家居企业纷纷借明星代言成功上位，家居建材品牌牵手当红明星的一幕不断上演。
　　广告营销催生企业品牌功力
　　2010年央视黄金广告时段招标再创新高，收入过百亿，增长18.47%，落得个盆满钵满。家居建材行业成为此次央视招标的“黑马”，异军突起，不可小觑。其中四季沐歌太阳能2.2亿重金中标，三棵树漆投标8000万，家居卖场居然之家7200万，红星美凯龙数千万，欧派、科宝博洛尼近三千万中标投放。
　　广告营销，是塑造品牌效应最基本的营销方式，也是企业资金投入最多的环节。近年来，家居建材企业的广告营销也是呈现出愈演愈烈之势，众企业也纷纷大走广告营销策略。在消费者眼中，产品广告已成为了解企业的最大途径。
　　体验式营销引领终端营销潮流
　　体验式营销是近年来家居建材业终端卖场较为流行的营销方式，经过近几年的发展，体验式营销已逐渐走向成熟。近年来，大型企业独占的份额正在不断地被瓜分。一些品牌建材商家、装修公司为了实现差异化经营，开始重视品牌的形象包装，开设独显卫浴品牌文化的家居体验馆和生活馆，并将商场店面、展厅布置成模拟的家居馆，将产品融入其中，包括相关饰品和配件，使消费者在参观时感同身受，能够了解卫浴产品 的功能，体验到产品带来的舒适感，从而促进消费者的购买需求，让推广带动市场的发展，不断的刺激消费也是很有帮助的。

