南海LED产业遍地开花冰火两重天
　　《广东省LED照明产业中长期发展规划》，指导全省LED照明产业的结构调整和区域配置，以形成几个大型LED产业园，力争到2012年全省LED产业规模达到1000亿。
　　LED产业园、产业集群遍地开花。一边是政府招商引资、优惠奖励的热切推动，另一边则是专利、成本、标准等的冷酷市场考验，中国LED企业游离于两者之间，在冰火两重天般的环境下摸索自己的发展道路。广东佛山南海区LED产业仅是一个小小缩影。
　　政府助力
　　2003年，中国启动了“国家半导体照明工程”，在“十五”期间，累计投入引导经费一亿元人民币，逐渐形成了以广东、福建、江西、上海等地为代表的LED产业群。其中，广东的LED产业规模多年来均位列全国第一，LED企业逾2600家，深圳、东莞、广州、江门等地纷纷出台了相应的LED产业规划，欲在浩浩荡荡的LED盛宴中分一杯羹。
　　南海亦不例外。2009年，南海区政府部门提出，建设光电产业社区，以聚集更多上下游企业，形成具南海特色的LED照明产业链。佛山市南海区区长区邦敏认为，南海原有灯具、照明行业的基础是其发展光电产业的优势，“南海的人力、土地的成本比深圳、广州都具有优势。”
　　出于产业升级以及公司发展的考虑，广东昭信集团董事长梁凤仪最终决定退出传统的制鞋与家具业，原来昭信的产业有电子、金属、制鞋、房地产、家具等等，而LED是一项全新的业务，意味着原来积累的人才储备用不上了，而且还会涉及到员工种种利益问题，异常复杂。同样是“半路出家”，方田科技有限公司总经理陈强深有同感，“我们的工人都很年轻，有些是90后的，所以我们还专设了休息室，让他们可以叫朋友过来聊天。”
　　陈强的公司上个月搬进了离产业社区不远的翰天科技城，在百余平米生产车间里面，工人们坐在3条10米长的流水线上忙碌地焊接线路，而隔壁的市场部仍空无一人。
　　“我们现在还是以旧客户为主，下个月等人员齐全后就会启动新的市场营销方案了，LED灯虽然不可能完全取代节能灯，但肯定是未来发展的趋势。”陈强称。
　　但是，前有全国知名企业佛山照明(000541,股吧)，后有上市公司雪莱科，昭信的位置显得有点尴尬。
　　市场挑战
　　然而，政府抛出的橄榄枝并不是人人都能够接住，成本是LED行业的首道门槛。比起普通节能灯，LED灯的成本平均要高出五六倍。
　　“就算有政府的补贴，但价格还是比现在的传统灯贵，你说这样怎么到老百姓家呢？所以很多传统做照明的企业怎么转都转不过来。”梁凤仪表示，芯片是整个LED产业链上主要成本以及利润所在，但多年来一直被欧司朗、Gree、飞利浦等外国厂商所垄断，中国LED企业数量虽然多，但主要集中在下游封装检测和应用环节，上游厂家一旦有所风吹草动，下游便则变得十分被动。
　　梁凤仪表示，原来一台1500万的机器，后来由于中国做LED的企业多了，供不应求，一下子便上升到1800万，“他们(上游厂商)知道我们中国在做试验，在搞很多基地，广东基地、东莞基地、江西基地都在赶这一块，于是赶紧把价格涨起来了。”
　　陈强称，随着越来越多的照明企业转向做LED照明，企业开始转用价格较为便宜的大陆和台湾制芯片，“一般来说，国外的LED芯片大约要15元，而目前大陆和台湾制的芯片只需要5元。”陈强表示，转用台湾制的LED芯片，芯片成本能从原来占总成本的60%下降至40%，而市场上LED芯片和五金件的价格每年都有所下降，但对比起普通节能灯，两者还有一定差距。
　　“现在来讲，上游这一块的高成本，造成我们企业的最终销售价格偏高，所以政府也在大力推动芯片制作，全国出现了很多基地，希望能够把成本降下来，让LED灯真正地进入千家万户。”梁凤仪认为，中国企业攻LED芯片制造风险十分大，“外国做了几十年，而且还是国际的垄断技术，中国LED企业要做芯片首先就要面临国际市场的封杀，怎样去突破，这是我们目前考虑的问题。”
　　目前中国LED产业标准就有26个，但都是针对普通的LED标准及照明灯具标准，很少涉及LED产业主要元器件、技术工艺及关键性能等方面，相应指标的检测方法标准也很缺乏，没有形成较完整的LED及照明器具标准体。
　　陈强对记者表示，目前LED企业正面临专利、成本以及标准三大市场挑战， LED的入门门槛并不高，但要发展好也并非易事，“自去年发展LED开始，光是买机器我们就花了几百万，还没把送给客户的样本成本算进去呢。”
　　“别人问我去年卖多少，我说不到一个亿，他们已经很惊讶了，其实大家都在战战兢兢地经营这个行业，因为我们是白纸一张。”梁凤仪说。

