台湾LED上游人才缺 大陆厂商来抢人
　　台湾LED上游磊晶厂商大举扩增MOCVD(有机金属化学气相沉积)机台，预计今(2010)年新增的蓝光机台数达到200台以上，同时也引发一波人才的大缺口，近期业界即传言，同样位在新竹科学园区友达集团隆达就积极挖角晶电人才，甚至大陆LED厂也来台抢人。
　　LED上游磊晶厂商晶电、隆达、璨圆、下游的宏齐、启耀等LED厂在大举扩产下，近期均展开招聘新军的活动，上游磊晶厂征才的目标除了作业员之外，具有实际运作过MOCVD的人才成为各家厂商的征才重点。
　　业内人士指出，除了在业界具有经验的工程师外，国内在校期间具有磊晶制程经验的人才，还无法满足各大厂扩产的速度，也因此磊晶厂近期均掀起一波挖角的风潮，无不希望新加入的MOCVD能尽快投产，赶快出货给客户。
　　泰谷董事长特助刘三宝指出，对于人才短缺的问题，泰谷除了提供良好的福利外，使用国防役人才也是很好的办法。
　　刘三宝分析，“MOCVD生产磊晶不是像生产泡面一样简单！”，全新的MOCVD机台平均测试期间就高达3个月至4个月左右，测试后产品的良率、亮度也都是很大的挑战，这些都考验著工程师的经验与能力。

