吉林推广绿色照明 省1.3亿千瓦时
　　2009年，在国家的统一部署安排下，吉林省推广高效照明产品，作为推进全省节能减排工作的内容之一。一年来，全省共节约用电1.31亿千瓦时，减少二氧化碳排放量14万吨。
　　高效照明产品项目，由国家采取间接补贴方式推广支持。先由国家对节能照明产品实行统一招标，再由财政部补贴中标企业。大众用户和城乡居民购买相关节能灯产品时，可享受30%至50%的优惠。
　　在长春市某大酒店，由于使用国家补贴的照明产品，使酒店相关采购和维护成本大大降低。酒店工程部负责人徐伟告诉记者，以前他们每年节能灯更换量达2400多个，花费约3万元。自从更换了节能灯后，每年更换量不到1000个，一年至少要节省费用2万元。徐伟说，看到国家补贴节能灯带来的实惠，他在家里也全部安装上了成本仅有四五元钱的节能灯。按每天照明4小时计算，他家使用的10个节能灯，每年可节省费用约400元。目前，除大众用户和城乡居民直接受益外，作为吉林省指定的节能灯推广企业，伴随着国家高效照明产品推广的逐步深入，镇江强凌电子有限公司也迎来了发展的新契机。公司吉林地区负责人说：“在高效照明产品补贴政策推广之前，我们的销量每年都在200万个到300万个之间。有了‘绿色照明’工程，我们每年的销售量已突破1000万个。”
　　据统计，全省共完成节能灯推广224万个，今年将继续推广300万个高效照明产品，可以减少二氧化碳排放量21万吨。

