南安水暖产业政府扶持鼓劲
　　当天，与会客商多达3万人次以上，共有5200多名经销商与500多家生产企业达成产销协议，签订合同总额19.28亿元，比去年增长了3.6亿元。在当前的经济形势下，本届中国(南安 )泵阀 水暖 交易会能取得合同总额同比增长23%的良好成绩，与南安市委、市政府长期鼓励和支持企业走“品牌建设、技术研发、市场开拓”多管齐下的发展之路密不可分。
　　政府扶持鼓劲，企业登台唱戏
　　日前，中宇集团与华盛陶瓷联合开发卫浴产品，合作取得较好成效，延伸了产业链，实现优势互补，获得双赢；申鹭达等水暖企业受益于该市的政银企联席会议制度，及时获得金融机构的融资，顺利实现技术改造和产业升级……
　　近年来，南安市先后出台《南安市人民政府关于印发促进阀基地建设的若干意见》、《关于鼓励工业企业并购重组的工作意见》等政策，从行政服务、财税金融、自主创新、用地、用工等方面，给予水暖阀门企业极大的支持，有效促进了南安水暖阀门产业集群的形成以及企业的做大做强。
　　在加大政策扶持力度的同时，该市通过打造恒坂阀门基地等区域性规模化生产基地，来夯实产业发展载体，实现产业集聚；鼓励和引导水暖阀门企业充分发挥自身优势，实现强强联合。此外，该市通过举办一年一度的“中国(南安)泵阀水暖交易会”，更好地整合资本、技术、人才、信息等生产要素，为企业发展搭建了一个良性互动平台。
　　注重技术创新，打造自主品牌
　　技术创新是产业可持续发展的必由之路，南安水暖阀门企业通过联合科研院所和高等学校，建立产、学、研联合开发机制，企业自主创新能力、区域品牌影响力显著提升。申鹭达集团自主研发“触摸式数显恒温水咀”，其技术标准已经上升为“国家技术标准”；中宇集团、九牧集团、申鹭达集团、辉煌水暖等4家龙头企业被认定为省级企业技术中心，并获行业标准起草单位；天广消防获省消防行业技术中心称号；九牧集团、辉煌水暖获国家实验室认可企业，多家企业获节水产品认证。
　　自主品牌是企业在激烈市场竞争中获胜的又一大利器。据悉，南安水暖阀门企业已获得国家免检产品5项、中国名牌产品4块、中国驰名商标7枚、福建省名牌产品5项，九牧商标被评为“中国市场最具竞争力十大著名品牌”。2008年9月，该市的五金 水暖器材产业还被中国社会科学院评为“中国百佳产业集群”之一。
　　力拓内销网络，勇闯国际市场
　　“我们在国内设有专卖店2352家，旗舰店73家，拥有5000多个网点。”九牧集团市场部经理吴先生说。和九牧集团一样，南安许多水暖阀门企业在国内都构筑了完善的销售网络，企业的内销市场开拓力度可见一斑。目前，南安已拥有20多万遍布全国各地的泵阀、水暖行业营销人员，占据着全国75%以上的水暖、泵阀、五金产品市场营销份额。
　　在努力拓展国内销售网络的同时，南安水暖企业还走出国门，勇闯国际市场。据了解，中宇集团已在英国、德国等国家设立50多个经销网点；辉煌水暖注册国际欧联卫浴，产品远销欧洲、非洲和中东地区；九牧集团在越南、迪拜等国家和地区设立专卖店。
　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”当前严峻的国内外经济形势，对全国水暖阀门企业来说，是巨大的挑战，更是前所未有的提升产业、壮大品牌、提高市场占有率的最好机会。我们相信，在南安市委、市政府的坚强领导下，在众多企业的奋勇拼搏下，南安水暖阀门产业必将一路高歌猛进。

