各大场馆比拼 夜晚世博灯光秀
　　很多场馆到了晚上都变得美艳无比。俄罗斯馆下半身是白色墙体，上半身是金色的镂空效果，在夜晚灯光的烘托下，整个馆都像是镀了金。芬兰馆到了晚上通体晶莹透亮，大老远一眼就能看到它亭亭玉立，很有诱惑力。瑞士馆外的红色帷幕上，挂有1万多块包含敏化太阳能电池的红色生物树脂，在夜晚灯光照射下熠熠发光；意大利馆的“透明水泥”则直接让馆内灯光穿越到馆外，折射出场馆内涌动的身影。
　　白天看似披着厚重金属外墙的德国馆，到了夜晚变成了“透明体”，灯光从馆内打出来，透过外壁就可看到德国馆的骨骼。波兰馆外墙酷似剪纸，内部透出的光将其点缀成一个精美绝伦的艺术品；在挪威馆，晚上可欣赏到“北极光”，配着梦幻般的北欧音乐，仿佛遁入幻境。
　　浦西的展馆晚上也毫不逊色。信息通信馆6000多块六边形薄膜不断变换着光影；石油馆近4000平方米的建筑外墙变成一面超大的LED屏幕，在音乐喷泉伴奏下变换各种颜色；位于城市最佳实践区的法国里昂大型灯光秀，十分值得一看。来自法国的灯光艺术家们在各种建筑外立面上营造出动物、植物等各种有趣的图案。据悉，这个被称为“光明之城”的项目共包含了4种照明，即运用于主通道的城市功能性照明、展馆外立面和广场膜结构上的建筑照明、世博会每晚灯光秀所用到的节日性照明以及未来馆烟囱的照明。
　　除了观看，这么美的景色不带回家实在过于可惜。建议游客带上简易的三脚架，傻瓜数码相机也能把这些美景记录下来，回家去慢慢回味。

