可再利用材料家具正流行 环保认证空缺
　　处于挣扎中的全球家具业眼下从一些非常规的途径中找到了急需的救命丸。在这之前的若干年中，谁会想到什么“再生”木材、自行车轮胎或是波旁酒桶等材料能跟这个行业沾上一点边，更别说把它从岌岌可危的销量困境中挽救出来。但据环保宣传组织可持续市场转型(MarketTransformation to Sustainability)的数据统计，自2007年以来，绿色家具的销量已经以20%的年增幅上升，至目前的2.5亿美元。尽管在市场总值为760亿美元的家居装饰行业中，这只是一个很小的数字，但这也是近一段时间以来家具业内少见的一个生命力的符号。随手翻翻报刊亭里的那些杂志，你都可以看出那些设计类产品都在拼了命地沾上一点环保和绿色的光，从波纹纸板制成的灯具(可回收！)到由用剩的帐篷材料包裹的长沙发，这类产品可谓屡见不鲜。像宜家(查看地图)和Pottery Barn这样的主流品牌也在跻身于这场环保洪流中，他们纷纷拿出大豆基靠垫和经过认证的可持续木制品等产品来表明他们的立场。
　　易去附和这场在全球范围内都越涨越高的环境趋势。但一些家具业内人士则表示，环境趋势的盛行在一定程度上源于衰退的经济形势遏制了炫耀性的奢侈消费，像天鹅绒和小牛皮等奢侈的材料似乎正在远离人们的视线。这些天来，一些趋势观察家表示，一些时髦的扶手椅更有可能选用有年头的粗麻面材料做为表面的装饰，以达到一种更为平易近人，且远离夸耀性的效果。在这样的经济下，来自美国洛杉矶的室内设计师Oliver Furth表示，现在的人们不会想要给别人留下一种挥金如土的感觉，但“如果是环保的绿色产品，那么多花费一些也无所谓。”
　　使用从可再利用或回收的材料不是什么新鲜的主意，但近来这种想法的实践行为却有愈演愈烈的趋势。举例来说，一个用过的波旁酒桶不正可以当成一张时髦的边桌嘛。纽约布鲁克林的一家设计公司就用回收的汽车弹簧制成了一把价值2800美元的椅子。此外，回收材料的范围要比木材广得多。在眼下这种力图减轻垃圾填埋量的设计趋势下，一个用旧的铬合金自行车轮制成的吧凳也能卖到425美元。
　　尽管你可能不需要前卫的装饰都呈现一片环保色，但确实有更多有着环保头脑的设计师正在试图迎合这种主流的品味。你可能无法想象Loll Designs公司出品的Adirondack椅其实是由熔化的牛奶壶制成的。再或者Lee ndustries公司那些经典的装饰品的本来面目其实是一些回收的塑料瓶和金属弹簧。
　　但是，消费者要如何才能辨别哪种产品的确对环境有益，哪种其实只是起到粉饰效果的呢？专家表示，消费者可以选择可持续发展家居产品委员会(Sustainable Furnishings Council)会员企业生产的产品。该产业联盟要求其级别最高的会员企业必须获得可持续材料评价技术(Sustainable Materials Rating Technology)认证。
　　问题是，很多以环保来招揽顾客的品牌也没有类似的认证，其中包括宜家公司。宜家曾表示令其遍布全球的供应商均符合林林总总的规章要求难度太大。甚至是一些已经获得认证的企业也不会在其实际生产中严格遵守相关要求。此外，这类认证和环保要求通常还会带来额外的费用。产品遍及美国17个州的Copeland Furniture公司就表示，使用认证木材使其成本上升了10%，这项成本的增加也必然会附加到消费者头上。但总体来说，进行大规模生产的环保家具成本仍要低于限量版的设计产品。Pottery Barn公司的环保沙发起价为999美元，而那些面料为废旧军用帐篷的沙发呢？3995美元！——更别说它们还一身的补丁。

