卡曼莱晶钻钻石版皇家睡床重现经典
　　所谓经典，即经久不衰的，经过历史选择出来的“最有价值的”完美的作品。有缪斯女神美誉的奥黛丽•赫本的代表作《Rome Holiday》(罗马假日)就是这样一部永不褪色的经典，经历几个世纪，仍是人们心目中独一无二的经典选择。赫本成功塑造的高贵优雅形象，成就了多少人心中不可替代的安妮公主。
　　卡曼莱晶钻系列钻石版床KM-CBD02D扶手
　　为了满足追求高品质生活的现代人对经典的渴望，作为最能揭示欧洲流行趋势的K.MOOI卡曼莱，在2009年携手CRYSTALLIZEDTM-施华洛世奇元素，成功地将水晶融入到寝室家具中，以赫本的高贵优雅，作为Crystal Noir<晶钻系列>的基调；并且将赫本塑造的完美形象及服装造型，演绎于该系列卧室家具中，重现经典。
　　K.MOOI卡曼莱晶钻系列钻石版之皇家睡床，就是其中的一个代表作。她最初的设计构思来源于《罗马假日》里安妮公主那富有欧洲皇家家具风情的睡床，衬托出公主的贵族身份。时至今日，它依然是一个永不褪色的经典桥段，激荡着一个又一个观众的心。靠板的曲线有如精雕细琢，线条是如此的细腻，它半包围的结构，犹如婀娜多姿的女性轻轻地展开双臂，显得纤细而温柔，宛如公主般端庄。它拥有最晶莹剔透的CRYSTALLIZEDTM-施华洛世奇元素水晶，令整个卧室笼罩在几乎可与真正的钻石相媲美的耀眼光芒中，获得品位人士的一致推崇。其中，用CRYSTALLIZEDTM-施华洛世奇元素水晶做成的豆角线凸显工艺的高超和价值感。该款睡床的面料采用意大利进口MARIO SIRTORI SPA最新天鹅绒，独特的光泽感让柔软的天鹅绒释放出深沉的华丽情调。此外，K.MOOI卡曼莱还设计了简约风格的床头柜与之相匹配。设计大方做工精致的床头柜与睡床配合互相辉映，给您打造一个奢华舒适的皇家般的卧室，相信无论是谁，都抵挡不住对它的喜爱。
　　曾几何时，你也曾无法自拔地迷恋《罗马假日》，也曾被赫本的无穷魅力所深深感染。如今，K.MOOI卡曼莱所打造的晶钻系列钻石版皇家睡床，无论你希望成为安妮公主还是奥黛丽•赫本，它都将带你穿梭时光，回到罗马假日。

