古典风格家具古朴精妙 销售市场受宠
　　现在的年轻市民都喜欢什么风格的家具？答案是古典家具。就像一个80后消费者所说，他们装束时尚，言谈前卫、古典而洋化，并有先锋的一面，他们明确自己喜欢的生活，同时看重传统里闪光的东西，比如家具中的精髓———古典风格家具。
　　古典家具：以精髓受宠市场
　　在市区一家具卖场，几个80后顾客正光顾具有田园风格且后现代味道浓厚的新古典家具品牌店，这几个品牌有着古典家具悠远的情调，中和了宫廷家具过于烦琐的精巧浪漫，款式又透出现代生活气息。而在一家藤制家具专卖店，那些以藤、木、麻等天然材料为主的精美藤制家具吸引了不少顾客，看上去这些古典藤制家具不是旧元素的堆砌，却含蓄精致，将古典美注入简洁实用的设计中，自然明快，神清气爽，凸现田园之家的意境。某古典家具品牌的销售人员说，去年以来，古典风格的家具很好卖，销量比现代风格的要高出三四成。
　　尤其值得一提的是中式古典家具，近年来在家具市场掀起了一股热潮，比如红木家具，被称为永不落伍的古典主义，东阳等地产的中国明清古典家具，造型别致又有收藏价值，用它们装饰房间，往往装饰、保值一举两得。业内人士称，相对于其他的艺术品，中国古典家具可谓艺术价值和实用价值二者兼备，它深深地植根于中国传统文化的土壤，其造型和装饰，并不只注目于美观，更是“天人合一”的体现。
　　业内人士说，大多数人在装饰房屋、购置家具时常有这样的担心：也许过不了三五年，房间里的装饰和家具就会落伍。而中国古典家具或古朴精妙，或舒适优雅，或大气磅礴，或雍容淳厚，承载的不仅是设计的精湛技艺和构思的恢弘大气，更是中华民族悠悠千年的文化积淀和智慧结晶。所以，古典家具热既表明了人们对中国传统文化的认同，彰显了古典家具本身所特有的文化魅力，而永不落伍也是其受宠的重要因素。

