南非印尼等国摇身一变成节能灯出口重地
　　阶段禁令开始正式生效，按照欧盟的时间表，到2012年9月，白炽灯将逐步退出市场，这有助于中国照明企业稳定节能灯出口市场份额。种种迹象显示，南非、印尼等第三世界渐渐成节能灯出口或投资的重地。
　　粤节能灯对南非出口量激增4倍
　　4月22日，广东省黄埔海关对外公布的统计数据显示，今年1季度广东省出口节能灯1.1亿只，比去年同期增长67.2%，出口量逐月递减，而对第三大出口市场地南非的出口量则激增4.2倍。
　　数据显示，第一季度出口量逐月递减，2月份同比大幅增长。广东省节能灯出口量在去年12月创下全年新高5031.4万支后，今年第一季度呈现逐月下降趋势，其中2月出口量同比大幅增长1.6倍，创下自去年1月以来月度同比增幅幅度最高。
　　东盟、欧盟和南非为前三大出口市场，其中对南非出口增长迅猛。今年第一季度广东省对东盟出口3336万支，同比增长57.9%；对欧盟出口1426万支，同比增长86.6%；对南非出口节能灯583万支，同比激增4.2倍。上述三地区合计占同期中国节能灯出口总量的近一半。
　　中韩两国节能灯巨头有意投资印尼
　　东盟与中国自贸区协定落实以来，印尼节能灯生产业将受严重打击的言论即将不攻自破，因为中国广东省中山市的欧普照明集团(Op-ple)，和韩国三星集团旗下的派乐士节能灯公司(Pleomax)，准备与印尼本土企业合作，共同在印尼建立节能灯生产基地，除了就地促销之外，也计划出口国际市场。
　　印尼电灯企业协会主席约翰于周三在雅加达表示，欧普集团与派乐士公司极有诚意在印尼投资，目前正在寻找当地本土的合作伙伴，欧普集团甚至已与印尼LenteraJaya公司联系，表示要征用大约两公顷的地皮建设将来的厂房。
　　约翰还透露说：“印尼电灯企业协会旗下有22家节能灯生产商，就目前的印尼市场而言，这22家生产商仅能占据市场份额的30%，其它的份额都被舶来品占据。如果上述两家国际企业能在我国建立生产基地，将来必能减少进口的节能灯，甚至还能加大出口价值。”
　　外商声音
　　孟加拉国是一个能源比较短缺的国家，居民生活中常有断电现象。因为节能灯寿命长、能耗低，目前，政府正实行白炽灯转换节能灯的项目，预计节能灯需求量达5000万支以上，所需节能灯价格中低档、性价比较高。——4月20日，一位来自孟加拉国的采购商Engr.Md.Mustafa先生在古镇采购节能灯时表示。

