南方家具结伴上京开店 京派家具面临挑战
　　今年，从北方家具企业集体高调亮相广东家具展，到南方家具品牌抱团北上进京，很难不让人嗅出一些南北家具正面PK的意味。然而，面对南北家具的正面对垒，业内人士表示，无论是对于行业发展还是消费者来说，这都是一件好事儿，家具的地方保护主义情绪淡了，消费者的眼界和选择面可以更宽泛，同时，南北家具的交锋最终会使“中国家具”这个品牌得到长足进步。
　　南方家具集体北上 结伴儿开店
　　其实，诸如红苹果、耀邦等南方品牌家具在北京并不罕见，只不过它们都“各自为政”分散在各个门店中，并不集中，也极易让人们忽略了他们的品牌产地。另外，以“巨库”为代表的主销广东家具的卖场一直以来也走低调路线，因而，消费者在北京市场上看到的往往就是以北京家具品牌为代表的北方家具占据着最显眼的位置和最大的展厅，最大限度地“瓜分”着北京市场。
　　对此，广东省家具商会顾问井然表示，北方家具企业更舍得投入，也由于地缘关系，管理更加直接和方便，所以，单一南方品牌进京的“单打独斗”是很难成气候的，因而才会有了如今诸如龙凤之家这种转销广东家具的卖场的出现，它聚集了几十个比较有实力、有品牌经营经验的南方企业一起集中宣传广东家具，这样，才能让更多人认识到南方家具，对比南北差异，也才能让各方的企业意识到从哪些方面取长补短。
　　同时，现在的市场已经不是以前那种不计较品牌得失的情况了，企业越来越多地超越价格竞争走向了产品竞争，所以，在目前这个阶段，高调的南北竞争对于各方企业而言都是好事，认识到自己的不足，才能使品牌有质的发展。
　　另外，中国家具协会副理事长朱长岭也说，家具的产业转移是必然的，过去是国外的产业向国内转移，现在是南方开始向北方转移。南方家具厂的老板到北方来开厂或者到北方销售，第二种就是北方的产品已经能够替代南方产品。但这都是理论上的，所谓替代不替代是仅就产品的市场适应性来说的，所以从这一点上来看，家具的未来发展不分南北，你的产品只要是在市场上有竞争力，到哪里都可以卖。而南北家具也需要不分南北的良性竞争，因为这种竞争可以促进资源整合、导致优势合作，最终受益的将是“中国家具”这个品牌。
　　南派家具出口受阻 转战内销品牌知名度差
　　朱长岭说，所谓南派是以广东为首的家具，北派是以环渤海地区为主的家具。广东是我国主要的家具生产基地，由于港澳台及海外等的家具产业转移至此使得广东家具比内地家具发展早，产业链更成熟，特别是家具的配套配件等方面，家具生产有了成本优势。同时，由于广东很早就做出口，也就带动提升了产品质量和设计思路，就出现了一定时期内人们认为的广东家具的质量、造型、款式比内地提升得快。
　　但是，也正是受到出口等因素的影响，使南派家具企业在发展时也出现了一些问题，有业内人士指出，一些南方家具企业的经营切入点是利益为先，做加工和代工，哪个出口产品赚钱就做哪个，这就直接导致了品牌意识的淡薄，而在国内市场中，家具消费仍是品牌为先的。另外，广东省家具商会执行会长、秘书长蒋德辉也指出，南派家具企业必须向北方学习多元化的营销模式，内销与外销不同，不是简单地产品被相中就放进集装箱的过程，销售渠道、销售方式和终端展示等都很重要。
　　北方家具品牌响 产品精细度有待提升
　　朱长岭表示，执著于打造品牌是北方家具企业的宗旨，特别是从2008年金融危机之后，更多企业意识到了要调整经营策略、进行品牌营销、加大产品创新。从消费市场层面上，我们也能看到品牌的重要性，更多的家具消费者变成了品牌的粉丝，而且，随着更多南方家具进入北京，家具的可选择性加大之后，品牌更成为决定消费的关键因素。另外，朱长岭说，北方家具企业近年来也随着居然之家(查看地图)、红星美凯龙(查看地图)等全国性卖场的扩张把产品经营遍布到了全国，掌握优势渠道更加深化了他们的品牌经营思路，也为品牌向百年老店迈进奠定了基础。
　　不过，南方家具也有值得北方借鉴的地方。蒋德辉说，由于产业链的成熟发展，广东的家具企业近年来都转向了更为精细的家具研究，他们更多地钻研如何让家具产品更考究，如何提高家具产品的变化性等等，另外，他们还会针对不同的市场和需求做定向性的产品生产研究，如针对不同的户型设计不同的家具，针对不同的使用功能发展出不同套系的家具等等。因而，从细化市场角度研究家具设计和生产是北方家具需要学习的重要一点。
　　业内声音>>>
　　南北方家具都需要全方位的家具创新
　　——中国家具协会副理事长朱长岭
　　家具创新不光是外观设计，还该从材料入手。比如联邦家具，它有一款用了缅甸油木，跟泰国油木的颜色、性能都不同，导致产品的设计造型也在变。所以，家具创新应该是全方位的。我认为，首先是要像服装一样要追求个性化；其次，产品研究要由大型向小型发展，从要设计一大片缩小为创新每一件；再次，要求智能化，多加入新材料和新功能。另外，从建筑设计中寻求家具设计灵感，比如大型建筑对自然光的利用，应用于装修时，就可以把卫生间弄成玻璃通透的，而家具其实也可以把电视柜、书柜都变成通透的，当然不是说变成透明的，但可以让它们跳脱出传统的单一平面，曲线多于直线，虽然曲线难做但很舒适。
　　南方家具品牌尚待北方消费者考验
　　——北京市场协会家居分会秘书长 刘晨
　　南方品牌在家具行业中处在前位，设计、与国际接轨、产业链、性价比都令其在整个家具圈中具有较强地竞争力。不过，南方家具真的适合北方消费者吗？家具行业发展至今，“南派北派”的说法已无太多意义，不管哪儿的品牌也是优缺点并存。长期做出口的南方家具能轻松捉住国际流行趋势，也能有效控制成本，而距国内消费者“距离”较远，外观引人但欠缺更具针对性的设计，缺少切合的营销模式以及服务体系跟不上等也是他们转内销后最大的弊端。消费者是最聪明也最实际的，即使近来南方品牌由低调策略转为高调营销，但品质是否上乘，服务是否到位，消费者们还需要些时间进行考察。虽然有不少优势与特色，但若想让北方人对南方家具形成“惯性消费”及“口碑消费”还需要一段时间。
　　南方家具品牌卖场帮忙把质量和服务关
　　——龙凤之家董事长 王丰
　　皇朝家私、红苹果、左右、芝华仕、楷模等都是北方消费者不陌生并在产品设计和质量上具有口碑的南方品牌。如今，外销市场受挫，更多南方品牌转战国内，使家具市场多了一些良性竞争，这对于北方家具行业绝非坏事，消费者也得到更多实惠，这种相互促进与融合的状态很妙。龙凤之家有40多个南方品牌入驻，其中有70%左右是消费者从未听过的，各种质疑合乎常理。质量如何？环保与否？售后到不到位？这些都可以让消费者自己去体会。不过，作为全部是南方家具品牌的卖场，龙凤之家会用自己的力量帮消费者把关质量和服务。例如，卖场为品牌提供8000平方米的仓储空间，让消费者节省退换货的周期；在消费者协会放置100万元的保证金，让消费者买得更放心；提供3D家居设计服务和小户型、两居室、儿童房等各种针对性家具套餐，让消费者买得更舒心。
　　增加设计含量 引导北方消费者向流行前进
　　——广东商会副会长 广东金富轩家具董事 文端军
　　地域与背景差异令南北方家具各自成型，南方主打设计，北方主打品质。各种板材环保与否的较量一直是北方家具最爱上演的戏码，这种竞争也证明北方品牌对家具环保的重视。而南方品牌喜欢把流行元素生活化，通过有节制、有针对性地把它们融入到产品设计中来体现特有的设计含量。比如，多数韩式家具都以柔美、淡雅、细腻为主调，往往做得过于女性化，只适合单身女性使用，男人住在里面总会觉得有点不舒服。而金富轩则特地在保留韩式家居风格流行元素的基础上，在棱角和细节处增加了一些阳刚味，让其刚柔并存，适用范围更广。
　　感情投入很深 北方家具在产品制作上更用心
　　——意风家具副总经理 郑涛
　　谁也无法抹去南方家具的优势和特色，但也不能否认多年外销经历令其更注重产量，而忽略了对品牌及产品感情的投入。北方家具企业大多从小工厂做起，样样自己动手才发展成现在的品牌。在员工、产品和服务上都处持续投入的状态，自己生产的东西卖给自己国家的人使用，这些人还可能具有持续购买力，种种因素令北方品牌不得不将较深的感情投入到产品的开发及制作中，这也就促进了品牌的完善与进步。当然，这也是北方品牌更重视“实用”，而忽略了家具“外在美”的原因。不过，看家具的好坏与看女人的美丑一样，有些女人虽打扮得花枝招展，却经不起细看；有些女人虽无法惊艳全场，却经得起推敲。浑身散发“时尚范儿”的家具不一定好用，而曾被忽略的“耐看型”才有可能成为陪在你身边的“密友”。因此，意风近年来一直在研究适合国人使用的家具尺寸与如何令家具更大限度地融入居住的大环境中。

