各式家居装修风格及用灯
　　我们做家居照明设计的目的不外乎是利用灯光，提供家具日常功能性照明；利用灯光提供装饰性照明；利用灯光，营造家氛围。那么要营造出良好的家居氛围，我们就必须要知道目前家居装修有些分割，这些风格我们应该怎么用灯？
　　欧陆式风格装修：
　　欧陆风格的特点和优美的曲线，流动的线条结合一些经典的传统花饰，给人一种庄重、华丽、典雅的感觉；主要选材上以石膏视频为主，如石膏线板等。此类风格一般多数使用暖色跳光源，灯具多数选用欧式铁皮灯，水晶灯、花灯等欧式风格灯具为主。
　　中国传统式风格装修：
　　一般是仿明清风格为主，在格调上追求高雅的中国气质，讲究凝重、对称和优雅。此类风格多数采用色温在3000k左右的光源，灯具款式复古类为主。
　　自然式风格装修：
　　这种风格目前较流行于年轻人，选材上将天然木材、砖石、草藤、棉饰品等运用于室内。简单自然，崇尚绿色照明。
　　日式风格装修：
　　选材上以木装饰为主，如木窗扇、花格推拉门窗、塌塌米平台等，风格独特。
　　现代海派风格：
　　海派，作为上海地区特有的一种文化风格。可说是已渗入各个领域，这包括了海派的居室装饰。其最突出的特点是能在面积较小的住宅内，达到平面布置合理，空间利用充分，整体设计紧凑，使居室装饰既经济，又舒适，符合现代生活的要求。
　　现代式风格装修：   
　　室内设计强调简洁、明快、方便、舒适，注重功能的开发，给人一种全身心的享受，如果置实用的酒柜和吧台，采用浮雕玻璃、不锈钢板、黄铜板、铝合金等，这些材料的应用体现了简练、单纯、抽象和明快的现代风格。此类风格装修里灯光需要营造一种简约、典雅、大方的气氛。

