卫浴消费由感性向理性过渡
　　卫浴产品不断的发展变化，竞争也不断加剧，我国现代卫浴发展迄今20多年，卫浴产品由最初的满足功能性，到现在满足主人品位需要、文化需要；卫浴购买由少数人的奢侈品到现在县乡级市场的普及。随着卫浴市场的逐渐成熟，卫浴产品也由最初的在档次上的大群体区隔，到现在以性别因素细分市场；从产品仅仅是满足共性需求，到现在满足个性化求美、求新需求。卫浴市场细分开始细化，竞争也由产品竞争、价格竞争转向定位竞争、市场细分竞争。
　　浴室是居家空间不可缺少的一部分，但对其需求最强烈的莫过于注重沐浴享受的女性，女性对卫浴的选购要求也大大高过男性，如何从女性的角度出发，研发设计出满足女性审美需要的卫浴产品成为商家新的市场机会，2009年一些女性主张的浴室空间频频受到女性消费者的热捧，成为2009年卫浴的一道亮点。
　　在位于中国陶瓷产业总部基地的全友卫浴总部展厅，笔者看到令人惊艳的粉红色浴室柜，最合适营造女性天性爱粉色的浪漫浴室空间；蕴含高贵气质的紫色浴室柜，在玫瑰花的点缀下更是极大限度的满足现代都市女性求美、求新的消费潮流。
　　不仅是全友卫浴开始注重女性需求的设计，东鹏陶瓷“花样年华”系列，大唐合盛“九品女人”系列，也都给人呈现出“她”时代的到来。
　　这是一种趋势，除了按性别因素进入市场细分中的子市场外，随着卫浴市场的更加成熟，未来通过职业因素、个性因素、人口因素，甚至是民族因素进入越来越细的市场细分未尝不是没有可能的，这样才能抓住不同的卫浴消费群体。

