卧室―如果发生猝死
　　卧室——如果发生猝死
　　猝死的原因很多，其中约80%是心脏病引起的。如发现有家人忽然倒地，并失去意识和呼吸，除了高声呼救并让在场其他人赶紧拔打120、999外，第一时间进行人工心肺复苏非常必要。
　　具体操作方法如下：
　　1. 让病人仰卧在地面或是坚实的平面上。在转动病人身体时，动作千万不要过于剧烈，要保持头颈一致与身体同轴翻转，以防脊椎受伤的病人进一步损伤而导致瘫痪。
　　2. 打开气道。一定要保持呼吸道通畅，先将病人的头部偏向一侧，食指扫挖勾出异物，将口内有可能存在的异物如呕吐物、痰涎等清理干净，以防堵塞呼吸道。此外，病人有假牙的一定要取出。昏迷的伤病者的舌肌阻塞气道，用“压额提颏”法打开气道，头部后仰的程度为下颌角与耳垂连线垂直于地面。也说是说让伤病者在仰卧位时鼻孔朝天。
　　3. 在充分打开气道的前提下用压额手的拇指、食指捏紧病人鼻翼吸一口气包住伤病者的口唇，缓慢匀速往里吹气，吹气时间＞1 秒钟 ，吹气后口唇移开，并松开捏鼻的手指，侧头吸气并观察胸廓下降情况，连续两次吹气每次吹气500~600毫升，以胸廓有起伏为准。
　　4. 胸外心脏按压。按压部位：胸骨下1/2段；中指找到肋弓与胸骨交汇点，食指放在中指旁上身前倾，以髋关节为轴，双臂垂直，两手掌根重叠，借助身体重力向下按压将伤病者的胸骨向脊柱方向按压。按压深度为4 ～5cm，下压与放松各占50%时间，下压后完全放松，但手不要离开胸壁，频率100次/ 分；一定要避免由于按压姿势、部位等的错误而导致肋骨骨折、剑突压断而致肝破裂。
　　5. 心脏按压的同时一定要保持呼吸道通畅，按压与吹气比例为30：2连续做5个循环后，检查呼吸、心跳是否恢复。心肺复苏有效的指征有面色转红，瞳孔收缩到正常大小，恢复可知的呼吸及血液循环表征有知觉、反应及呻吟。心肺复苏的终止指标为恢复自主呼吸、心跳。
　　如何预防
　　大多数猝死是有一些先兆的，如感觉血压升高、心跳加快等。心源性的猝死主要表现为心慌、胸闷、大汗淋漓，严重的胸痛；早期则表现为疲乏无力、精神萎靡，如果出现这种情况，经过休息还不能缓解，就要及早就医，千万不要延误。

