卫浴价格迷雾茫茫    
　　卫浴装修是很重要的，因此在购买卫浴洁具 还是卫浴材料都是很重要的，在市场挑选的时候一定要引起重视。
　　历史最低折扣≠历史最低价格
　　近期走在前山世邦广场附近，消费者经常会收到卫浴产品 的宣传单，不少宣传单上写着“本次促销全场疯狂折扣历史最低”、“折扣低至3.8折”。同样的信息也可以在本地的装修网站上发现。
　　事实上，折扣最低不代表价格最低。记者对比某品牌不同时期相关促销信息，发现其国庆节促销信息中，最低折扣也是3.8折，不过是不同型号的产品促销。
　　“由于产品不同，价格也难以比较”，在世邦家居世界一楼，澳斯曼卫浴的销售人员告诉记者，在促销方面，厂家每次都会推出不同的特价产品，同一款式在短期内往往不会有类似的促销，以免有些顾客发现价差后要求退还。即使是销售人员，也很难发现“最低价格”究竟是多少，普通顾客更不用说了。
　　卫浴价格迷雾茫茫 如何攻克市场的“坚冰”
　　“N折起”≠最低成交价N折
　　不少顾客看到“本店全场商品3.8折起”这类信息后，会以为这个“3.8折”就是所有产品的最低折扣。记者从采访中得知，实际上，“最低折扣”也有机会讲价。“全场”只是普遍折扣，部分厂家会推出“特价”产品，其折扣可能低于3.8折。
　　据了解，产品打“特价”后能讲价这种情况，对于二线品牌比较常见，但特价产品降价幅度也往往非常有限。记者以顾客身份在世邦广场附近一家卫浴店咨询时，发现其标价780元的连体卫浴特价品讨价还价后，销售人员称“最多可再降20元”。相对于二线品牌，知名品牌的促销价格一般比较“执着”。21日上午，记者在诺贝尔瓷砖专卖店看到，多款抛光砖近日打出了5折以下的优惠，当记者以顾客身份讨价还价时，销售人员刘小姐表示，这个价格已最低，无法再降。
　　“截止到第N日”≠第N日后没特惠
　　不少促销活动都写明，“本次活动时间为11月20日至30日”。如果过了最后一天，是否之前的优惠折扣就没有了呢？未必！记者了解到，活动促销的产品很多都是限量的，卖完就会结束，但一般都会延后而不是提前。因此，即使过了促销活动最后期限，也可以拿起电话咨询一下。
　　在前山财富广场附近，记者看到一家卫浴专卖店摆出不少特价产品。实际上，这家店的促销活动早在11月14日就开始了，而且不少样品上贴着“限量20台”的标签。销售人员表示，由于促销效果良好，厂家决定将优惠期限延长。
　　记者观察 批量购买可破品牌产品价格“坚冰”
　　一些知名家居品牌特价品价格非常“坚定”，即使顾客软磨硬泡也不肯松动。但如果购买数量较多的话，也能打破价格“坚冰”。安华卫浴专卖店的销售人员告诉记者，特价产品已经很实惠，即使顾客购买几个或十几套也难以降价；但如果是小区整栋楼都需要装修，数量在100套以上，就可以在特价基础上再打个折扣。
　　业内人士 商家甩卖不可能亏本
　　“商家不可能做亏本生意”，一知名陶瓷品牌销售人员刘小姐告诉记者，即使打折再低，也最多是持平。该人士表示，一些价格特别低的卫浴产品，往往不包送货和安装。如果包送货和安装，也会算在产品销售价格里面。注意这些细节，避免上当。

