卫浴行业的美好时代
　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”
　　150年前，当狄更斯在他的名作《双城记》中写下这句话的时候，断不会想到在此后的150年里，这句话会被广为传颂，并成为后世任何时代中都适用的至理名言。
　　150年后的今天，对于兼受楼市新政、环保需求提高、世博召开、国内外竞争加剧的中国卫浴行业来说，充满机遇与挑战的2010年，或许正是他们最坏时代与最好时代的叠加写照。
　　厨卫展热闹背后藏隐忧
　　第十五届上海国际厨卫展已经落幕，超过2000家厨卫企业同台竞技，为招商、为品牌展示各出奇谋。假如用一句话来概括厨卫展上各大卫浴品牌的表现，行业人士多会用“八仙过海，各显神通”来表达；假如用两个词来概括卫浴行业的发展现状，他们则会用“百花怒放”和“良莠不齐”来形容。原因为何？
　　乔登卫浴渠道总监赵彦菠向本网记者表示，国内的卫浴品牌经历的是从“自行车直接到汽车”的跨越式发展，仅本次参展的知名品牌就多达一百多家，还有很多其他不知名或未参展的品牌，卫浴行业在短短十几二十年的时间内，真正实现了百花齐发、百家争鸣。然而，尽管国内卫浴行业品牌众多，但是这个行业的高端市场还是被几个欧美系的品牌所占据，他们的品牌大多有七八十或者是上百年的历史，占领着品牌的制高点。
　　新政、竞争、环保成新形势下发展机遇
　　当热闹过后归于沉静，行业人士关注的却不是那些浮华。在广州搜房家居网6月10日举办的《新形势下佛陶新机遇何在》论坛上，嘉宾们无一不表示展会只是一个展示自我，获取信息的平台，他们在参展和观展的过程中，更关注的是展会上所呈现的行业发展趋势，并从中找寻新机遇。
　　其中，楼市新政、多方面竞争和环保理念的进一步深化于他们看来更是新形势下实习品牌成功运作的机遇所在。
　　楼市新政对家居业具积极影响
　　CREIS中指数研究院分析，半年内楼市交易量将继续低迷，房价调整速度可能快于以往。因此有人认为一旦房地产业萎靡甚至是崩盘，下游家居行业或许将遭受唇亡齿寒的下场，但在上海厨卫中受访的企业超过八成对新政影响持积极评价。
　　英皇卫浴广州分公司总经理曹建光认为，新政影响具有阶段性，楼市调整期正好给了企业调整自身、消费者调整心态的时间，卫浴市场后续发展前景广阔。此外，国家保障性住房建设力度将持续加大，这对于家居建材行业而言也是利好消息。
　　竞争压力成品牌发展动力
　　“我们正处于品牌转型或者国内企业应该注重品牌提升的重要时期，竞争是好事情，没有竞争，就没有发展！”在论坛上，一众嘉宾皆认为品牌运作，产品技术、渠道、文化、营销等方方面面都存在着竞争，而竞争也包括良性竞争，只有摒弃价格战等恶性方面的竞争顽疾，尝试进行品牌运作，通过进行产品整合，加大研发力度，拓宽或下沉渠道，寻求创新营销模式等方式努力提升自己的品牌高度，才能在竞争中求生存，发展中寻机遇。
　　低碳环保需求促企业提升自我
　　随着人们生活水平的不断提高，消费者对产品的要求也在提高，当“低碳环保”从喊口号阶段向着具体落实阶段转变时，真正具有节能减排研发能力的企业就迎来了市场竞争的新机遇。
　　在本届上海厨卫展上，卫浴行业的后起之秀——安蒙卫浴所展示的产品和品牌理念就获得了业内外的广泛关注，只有真正产品和技术真正符合节能、低碳的需求，并从社会人文的方向为消费者考量设计，才能获得消费者的认可，从而把消费需求转化为市场营销增长点。
　　记者手记：
　　房产新政出台有人欢喜有人忧、多方面竞争态势加剧让人心焦、低碳环保理念的进一步深化对企业提出了更高要求，当记者理所当然的认为种种新态势的出现将成为卫浴行业的又一挑战之时，行业同仁却以坚定的口吻告知那并非挑战而是机遇。
　　同一件事情，消极的人看到的是负面，积极的人却看到正面。后经济危机背景下又频遭政策和市场需求挑战的2010在客观来说当然不会是卫浴行业最美好的时代，但既然行业同仁认为“事在人为”，并努力把品牌朝着美好时代推进，谁又能说我们不是处在“美好”当中？

