厨卫低碳风潮 脱离被环保帽子
　　在平日的走访和报道中，笔者明显感觉到，"低碳"、"环保"、"绿色"、"健康"等关键词出现的次数日益增多，这种对"低碳"风潮的热切表态，在产品推广上体现更为明确。厨房和卫生间作为人们生活的密切空间，其配置的厨卫产品更是风潮的主力推手。
　　哥本哈根气候会议之前，厨卫企业谈论最多的是，如何在金融危机下创造销售神话，但在会议之后，话锋一转，厨卫行业营销的新噱头 "低碳"，迅速成为业界津津乐道的不二话题。这在厨卫高端产品上表现尤为明显。
　　从哥本哈根吹起的"低碳风潮"为厨卫企业提供了发展契机，大家都知道这个概念的重要性，但其中的心思恐怕各有不同。不过，中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会(CIKB)组委会李主任通过调查表示："与以往的产品营销只注重概念炒作不同的是，在"响应哥本哈根会议精神"、"低碳环保之作"等标签的背后，大部分厨卫产品确实体现出新材料、新技术、新功能等。"
　　行业标准没有完全明确，相关产品却走进了现实生活，毋庸置疑，这是行业面临的共同尴尬和软肋。CIKB组委会李主任表示，在经历过金融危机之痛，饱尝过采购链断裂之苦后，中国厨卫企业正逐渐走向成熟和理性，内在技术与外在设计均得到注重。同时，通过对高端品牌的借鉴和学习，中国厨卫企业创造能力实现了新的突破，这在CIKB"09的展品上已经得到证实。
　　据了解，在去年圣诞夜，涵盖厨卫产品在内的整体家居运营商轻舟装饰公司，效仿马尔代夫政要在工体富国海底世界举行了"低碳家居发布会"，并专门成立了低碳科技公司，坚实地树立起"环保公民"的企业形象。万和、万家乐、华帝、海尔、前锋等众多厨卫生产企业等作为低碳先行者，产品的能耗、排放等也都有不同程度的控制，厨卫行业"被环保"的帽子逐渐被扔掉。
　　2010年，厨卫专业展会CIKB"10将于9月28-30日，在上海的新国际博览中心举办。"推广厨卫产品，培育厨卫品牌，推动行业健康、理性发展，是我们共同的责任。"组委会李主任表示，"CIKB"10将联合有责任心的行业企业，举办"低碳环保厨卫"论坛，通过与全球发展趋势、现代生活理念、权威组织结构等的有机结合，淡化企业商业色彩，全方位塑造、传播厨卫品牌，从而寻求到"低碳厨卫生活"的真正价值。"

