卫浴上演跨界经营热潮 成败只在一念之间
　　东鹏、惠达、鹰牌率先出击跨界经营，东鹏瓷砖做后盾，卫浴经营得风生水起；惠达靠卫浴起家，但涉足瓷砖成绩亦可；鹰牌已经划归乐家旗下暂且不说。在这些企业的带领下，箭牌、TOTO等纷纷发力，大有后来居上之势。
　　生活水平的提升，越来越快的生活节奏，让消费者觉得装修时间更是紧凑不堪，所以在挑选装修建材时更倾向一站式购物，并且还要保证装修整体风格的统一。于是越来越多的建材行业开始跨界经营，这在卫浴瓷砖方面表现得尤为突出。今天卫浴动了瓷砖的奶酪，明天瓷砖狂吃卫浴的珍藏，究竟谁动了谁的奶酪？卫浴瓷砖相互跨界经营优势何在？相信只有市场能够揭晓谜底。
　　卫浴瓷砖“双城热恋”，合演无间戏码
　　家居行业内一直流传这样的一种说法，即“卫浴瓷砖不分家”。一是二者都是卫生间装修时的必需品；而是二者的工艺相近，营销运营渠道也多有重合。虽然在行业定义上二者之间有界限的区分，但因为中间的距离相对较小，因此越来越多的企业先后涉足跨界经营，希望将产品线路延长，跳脱出单一经营卫浴或瓷砖的范畴，让卫浴和瓷砖共赴一场“双城热恋”，一同上演亲密无间的戏码。
　　东鹏 、惠达、鹰牌 率先出击跨界经营，东鹏瓷砖做后盾，卫浴经营得风生水起；惠达靠卫浴起家，但涉足瓷砖成绩亦可；鹰牌已经划归乐家旗下暂且不说。在这些企业的带领下，箭牌、TOTO 等纷纷发力，大有后来居上之势。
　　卫浴上演跨界经营热潮 成败只在一念之间
　　跨界经营优势何在，成功失败一线之隔
　　推动卫浴和瓷砖两个领域的企业相互跨界经营的原动力还来源于企业销量的上升和品牌的受重视程度。消费者在装修时，要求保证卫浴、瓷砖及其他装修材料能够风格统一、搭配出来的感觉和谐舒适。于是一站式购物的趋势越加明显，消费者不愿意去分别挑选卫浴和瓷砖，而选择卫浴瓷砖配套产品。企业通过卫浴产品 和瓷砖产品的配套研发，不仅拉动了新涉入领域产品的销售，也促进了原来产品的销售，使本品牌的卫浴、瓷砖产品更具有配套性，同时对品牌美誉度的提升不无裨益，产品配套性强给消费者的感觉就是大公司、大品牌。正因如此，卫浴瓷砖相互跨界经营的大戏不断上演。
　　但是从设计、工艺还是从服务方面看，跨界经营目前还是处于摸索阶段，成功的范例很多，失败的典型也不在少数。因此企业在跨界经营卫浴或瓷砖时一定要谨慎，因为成功和失败仅一线之隔。尽管整体家居是目前的大趋势，但是专注和专业才能为企业提供源源不断的卫浴产品支持这一真理亘古不变。因此仔细考虑市场环境和慎重考量自身实力才是卫浴和瓷砖企业在市场中生存发展的必由之路，发展也是很重要的关键。
　　l

