合肥黑家具作坊失火 老板玩躲猫猫
　　昨天上午7点半钟，位于省城新蚌埠路上淮淝村岗坎生产队的一家家具厂房突发大火，在周围群众和消防官兵的共同扑救下，大火终被扑灭。记者在采访中有居民反映称，没见过这家厂房相关证照和防火设备。而厂房老板在厂子着火后和记者玩起了“躲猫猫”。更让人担心的是，像这样存在火灾隐患的小家具厂在淮淝村还有10余家。 
　　现场　200平米沙发厂化为灰烬 
　　上午8时许，记者赶到现场后看到，起火的厂房位于淮淝村居民区内，是一处约200平米的连排平房。此时，消防人员刚刚将火势控制住，但厂房内仍有大量浓烟冒出，屋内地面上一片狼藉，四处散落着烧焦的海绵板和纺织设备。 
　　首先发现起火并报警的季先生告诉记者，这是一家专做沙发的小家具厂，他就住在这家厂房对面。“当时是一大早，厂里的工人才刚刚上班，我在一旁洗菜，突然我看到浓浓的黑烟从屋顶冒出，接着就听有工人大喊‘失火了’”。季先生说，看到起火之后，十几名工人连同附近20多户居民都自发起来参与灭火和抢救货物，但火烧得很快，不一会就在整排厂房内蔓延开来。 
　　“烟太大了，就见黑烟盘旋着往上冒，把太阳都遮住了！”参与救火的岳师傅告诉记者，人们抢救出来几堆沙发面料和两台缝纫机后，就无法再进到厂房里去了，所幸没有人员受伤。 
　　讲述　起火厂房与居民楼一步之隔 
　　记者在火灾现场看到，起火厂房对面就是一排居民楼，两者之间距离不足5米，半空中还连接着一截电线。居民楼内一户姚姓住户告诉记者，他是这排平房的房东，房子是半年前租出去做沙发工厂的，厂子的老板也租住在此。对于自己的房子突然起火，姚老先生十分难过，在消防离开后，他还在用水桶冲刷冒烟的部位。姚老先生表示，他没看到过这家家具厂的相关证照，也没有见过厂内有任何消防设施。 
　　“我们楼下还堆着一些杂物，如果火烧过来的话，肯定不堪设想了。”家住厂房对面居民楼内的葛女士表示，大火没有殃及到旁边住户已经是万幸了。 
　　发现　老板藏身人群自称“看热闹” 
　　随后，记者在起火厂房附近试图寻找该家具厂的负责人和员工，但得到的答复却是“老板看到起火后心情不好，进了医院，员工也一起走掉了”。记者随后询问一位身穿褐色夹克的中年男子是否了解相关情况时，该男子自称是“看热闹的”，接着转身离开了现场。 
　　10点多钟，消防部门两名勘察火灾原因的工作人员来到火灾现场，这时记者看到，刚刚“消失”的看热闹男子又再度出现，并主动上前和消防人员套起了近乎。而让众多媒体记者大跌眼镜的是，这名刚刚一直拒绝接受采访并自称是“看热闹”的男子竟是该沙发厂的老板。“别问了，就烧掉一些木头，没损失多少钱。”这名男子丢下这句话后便不再回答记者问题。 
　　思考　10余家具作坊藏身村庄 
　　“这家起火了，村里那么多家具厂都要小心了。”记者从现场一位围观群众口中听到了这样的话语。据岗坎生产队居民介绍，他们村里像这样的小家具厂有10余家。 
　　记者随后在火灾现场见到了一位自称负责淮淝村治安的陈姓工作人员，对于村子里有10余家小家具厂的说法，这位陈先生给予了证实。“我们本来准备下星期四专门开会进行防火宣传的，谁知会还没开，这里就烧起来了。”陈先生告诉记者，大队之前就曾要求过这家沙发厂加强防火，但一直没有效果。陈先生表示，对于今天失火的厂房和其他存在火灾隐患的家具厂，他们随后将进行进一步处理。 

