华耐立家总裁贾锋：创新是企业竞争力的表现
　　创新是创造新的价值。当一个企业的行动对自身成本结构和买方价值都产生积极的影响时，价值创新就在这个交汇的区域得以实现；当一个行业的行动对自身走向、发展和社会构造都产生急剧的影响时，创新的力量，将会再一次打动和留住世界。2010年1月20日，欧神诺新方舟新未来，飞渡2012经销商大会磅礴启动。
　　时间：2010年1月19日
　　地点：高明碧桂园凤凰大酒店
　　嘉宾：华耐立家总裁 贾锋
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：贾总您好，华耐获得了09年欧神诺的销售冠军，受08年底的经济危机影响大家都觉得09年不是特别好做的一年，但华耐还是给欧神诺交了一个满意的答卷，可以问问是怎么做到的吗？
　　贾锋：我认为欧神诺是一个在中国陶瓷行业最具有潜力、最具有价值的一个品牌，因为这个品牌一直坚持原创，非常具有科技创新能力，注重技术和创新。这在今天的中国建陶企业是在是难能可贵，因为他不是一种短期行为，也不是一种投机取巧，而是一种企业竞争力的表现。所以在2009年我们也是在努力细分市场，把欧神诺这个品牌的优势在终端更好地通过展示，通过设计服务、增值服务提供给消费者，更直接的增值价值来抓住我们一些高端的客户群。
　　主持人：这次年会欧神诺提到了品牌升级、VI形象升统，这对于我们终端市场会不会造成一个影响，在终端市场的体现有没有一个影响？
　　贾锋：我觉得有很大的影响。陶瓷产品本身是一个工业品或者说是半成品，产品是需要应用设计的展示和表达来体现他产品设计的魅力和产品的优势。如果不通过这种终端的有效表现是没有办法实现，所以去年我们也正是抓住了这一点，对欧神诺品牌的特性做出一个非常充分的表现，赢得了这个市场。应该说这种品牌形象、形象清晰的定位和有效的表达，使我们在竞争中还是占据很大优势的。
　　主持人：在本次年会上欧神诺提倡的“奢瓷生活”，贾总您个人怎样理解奢侈生活的概念，一款产品到底能不能体现一种奢侈生活？
　　贾锋：我对“奢瓷生活”的理解还是偏广义的，针对奢瓷生活来说简单表达一下我的观点，第一个就是原创，他不再是模仿，在消费者心目中他是一种自信的表现。复制的成本低，所以他就没有这种独有感和自信感。第二个方面，欧神诺一直强调的个性化定制，我们为消费者进行非常一对一的加工、设计和服务，定制也是一种奢侈，就像是我们现在生活中经常看到的私家菜一样，所以这种个性的定制消费专门给你量身定制，其实是一种消费的新主张。欧神诺非常注重科技含量，他的很多设计背后都是有很强大的科技含量的。这种科技代表的是一种先进，一种时尚，一种实力。我觉得奢侈也不能简单地说精就是奢侈或者说贵就是奢侈，可能我们过去在消费理念当中或者是社会舆论中的某一个角度的理解。
　　主持人：我相信有欧神诺的技术，加上华耐的渠道，在2010年一定能够取得更好的成绩。贾总刚刚总结了欧神诺的成绩，现请您对华耐2010年的发展也做一个展望。
　　贾锋：我们作为国内最大瓷砖卫浴行业的流通企业，负担着很大的责任，就是把中国最顶级的陶瓷卫浴产品，经过我们贴心、细致的专业服务，使之能够深入到每一个用户和家庭。这其实对于我们来说也是一个很大的考验和挑战，我们要继续走这种专业化的道路，为客户量身定制个性化的服务，满足消费者的需求。最终谁能够取胜市场，我认为需要研究客户需求、满足消费者的需求，这才是根本的思路。总之，大不一定是最好，还要围绕客户的需求来做，我是这么理解的。谢谢！

