反倾销寒流下的中国家居产业已坚强走来
　　2009年，中国输美轮胎、钢材、油井管等多项大宗产品先后被美国征收高额“反倾销”关税。事实上，早在五、六年前，中国家具即遭到欧美国家一系列反倾销制裁，其中还包括木地板锁扣专利技术等国际官司，可谓寒流初起。2005年，四川升达林业集团在加拿大边境贸易局的“反倾销案”中胜诉，这也是多年来中国民营企业在一股扑面而来的国际“反倾销”寒流中唯一的一次胜诉。事后，四川省商务厅曾专门为此召开座谈会，对中国企业如何适应国际诉讼流程以及事前应做何种准备进行了及时总结。那么，5年来在愈演愈烈的各项贸易摩擦中，首当其冲受到严重打压的中国家居产业又是如何走过来的呢？
　　中国家具沿海向内地转移
　　东部沿海地区为中国主要的家具生产出口基地，产品大量外销，据记者不久前在对亚太家具协会名誉会长、台湾运时通家具集团董事长陈燕木的采访中获悉，仅1998年到2008年的10年间，中国家具生产总值即由870亿元人民币跃升至8500亿元人民币，成长倍数为8倍，其中中国家具出口总值从21.97亿美元拉升为275.8亿美元，增长了13倍。在全球家具以欧盟区、北美区和亚洲区构成的版图中，中国家具约占总产值的30%，就是说，占全世界人口20%的中国，家具产值却占到了全球的30%，成为地地道道的家具生产大国和出口大国。由此，贸易摩擦也接连产生，一些国家的贸易保护主义亦随之抬头，喧嚣一时的“反倾销法案”对中国家具出口造成了严重打击，但也正是这股外来的压力，迫使中国家具产业开始西进突围，向西部地区实施大规模的战略转移。中国最大沙发生产商麦仕公司，每年原出口沙发产值高达近10亿元人民币，如今也首次落户西部，并为抢占国内市场份额实施系列战略布局。
　　2008年6月，刚刚切入家具流通领域的富森·美家居城南国际商城顺利完成招商，首先便得益于广东、浙江、香港、台湾等国内一线品牌家具代理商和制造商的全力支持，同时通过他们，还将数百家美、意、法、英、德等国家居产品一并引入西部市场，以致富森·美家居城南国际商城不得不在原址附近再开一座面积为1期两倍的大型精品家具卖场。在去年9月的家具节期间，更有200余家沿海家具企业组团前来交流考察，入驻意愿强烈，由此可见，沿海企业向内地转移，至少在西部重镇成都实现了引人瞩目的“软着陆”。
　　中国木地板自主创新与加强国际合作
　　2005年7月，中国木地板行业中的18家知名企业和16家进口或代理中国木地板产品的贸易公司被国外某公司以使用
　　其发明的地板锁扣专利而“侵犯知识产权”为由，提出了对这些中国地板企业提起索赔诉讼的“337调查”。据说，上述被列入名录的企业曾经召开联席会议商讨应对之策，但很快的，这一难题初步得以化解。一方面由于强化木地板生产多为引进产品和技术及设备，如圣象集团与瑞典康树公司和美国安德森公司合作生产，合作方已获专利使用权，而一些本土企业，则通过技术创新，对地板锁扣技术进行自主创新，其中最具代表性的即为燕加隆地板公司，该企业发明的“一拍即合”地板锁扣技术，不仅不侵权，而且还优于欧美等国的锁扣专利技术。据记者对四川新象地板的采访调查中得知，该公司在8年时间内，即获国家专利发明14项，知识产权意识的增强，不仅使企业产品升级换代提速，同时也保障了企业的可持续发展。目前，木地板企业对加强产品的环保性、时尚性以及实用性，已成为全行业的共识，大自然地板，升达地板、肯帝亚地板等国内一线品牌，自主创新的专利发明每年都有申报，打入国际市场的产品越来越多。升达地板10年间，产品畅销海外80个国家并被列入联合国采购目录，即是一个证明。
　　内需市场竞争激烈但拉动效应明显
　　尽管全球金融危机加剧了贸易摩擦，“反倾销”寒流仍然不时泛起，但已经历多年严峻考验与挑战的中国家居产业，在内需市场的激烈竞争中，受到10年楼市黄金期的上游强势牵引，基本上一直处于上升阶段，当下一个新10年到来之际，整个行业更是迎来了阵阵暖意。
　　诚然，西部大开发黄金期的市场环境为国内企业提供了巨大的销售平台，但西部城乡一体化、灾后重建、城镇居民收入的增加、生活水平的迅速提高，都使得家居产业的振兴得到了强有力的支撑。刚刚落户成都的玛润奇家具的总经理付涛峰即对成都乃至四川人的购买力感到吃惊，而名冠全美的4家美国顶级家居制造商在去年9月到富森·美家居考察时，也意外地发现，美式家具中高端产品竟然在成都销售得出奇的好，由此催生推荐更多产品打入中国西部市场的愿望，结果，一发邀请，居然有30余家成都代理商愿前往美国考察与洽谈合作，令美方喜出望外。
　　2009年，四川家具企业生产出现“断货”，家装工程大量延期交付，灯具市场“一灯难求”等现象，说明国家拉动内需政策正显现出明显的市场效应。
　　我们相信，与繁荣的楼市共同跨越了辉煌10年的中国家居产业，在未来下一个新10年中，必将有信心迎接各种“反倾销”寒流的侵袭，“面向大海，春暖花开”。 陈东亮记者曹建

