卫浴五一促销战打响 消费者或可从中受惠
　　与往年的"五一"卫浴五金商战相似的是，由于只有三天假期，众多卫浴五金企业的"五一"商战都是提前一周开始，滞后一周结束，旨在延长"五一"商战的促销氛围，意在刺激更多的消费。不过，与往年不同的是，今年的"五一"商战促销力度更大：价格优惠幅度惊人、买赠促销更丰富。
　　有卫浴五金企业人士透露，去年的"五一"商战还在金融危机的阴影笼罩下，企业对于市场未来走势还充满着许多不确定性。而今年的情况则大不相同，除了企业掌握了市场竞争的主动权，国家一系列刺激政策也开始发挥作用，再加上整个行业面临着升级转型，三方力量下将今年"五一"商战推向新的高潮。
　　(一)借上海世博大打促销牌
　　由于上海市民今年"五一"将比其他城市的居民多休两天，同时，这个"五一"小黄金周因为与世博会开幕重叠，很多卫浴五金商家都借世博"东风"大力度促销，纷纷打出"世博概念"。
　　卫浴五金十大品牌 梵帝欧，其位于上海的格律诗卫浴有限公司就在这""五一"+上海世博会"的情况下推出了价格优惠幅度惊人的促销活动：
　　据其公司内部人士透露，这次"五一"促销活动，公司基本都是不盈利，主要是为了盘活库存资金，可以说，消费者在这其中受益颇多！
　　(二)传统型促销闪亮登场
　　广东益高卫浴主动出击，全国统一实施"TB346型号产品原价1660元活动特价580元、TB222型号产品原价1500元活动特价498元等特供产品3折大放送"让利大优惠；华亿达卫浴五金"全场8.5折销售+满金额送精美礼品"的优惠促销活动。
　　(三)优惠促销花样推陈出新
　　东方邦太五一巨献，五一期间特推出"欧洲风情月"，用国产价格购买欧洲主流产品；阿波罗卫浴五金五一促销火爆，不仅仅有打折、特价单品、特价套餐的活动亮点，更有如签到有礼、买赠活动、幸运大抽奖的惊喜；东鹏洁具"五一"以旧换新大行动；安华卫浴则更是重磅出击，特价好礼、组合套餐、即买即送的三大心动好礼。
　　"五一"前后，成为国内卫浴五金企业清理库存、提升销量的最佳时机。而在众多卫浴五金企业看来，刺激购买力、短期内提升销量的惟一手段正是价格战。据了解，自有些卫浴五金品牌促销以来，销售量有明显提高。
　　最后，笔者认为，卫浴五金产品促销应该不仅让消费者享受高品质的卫浴五金产品，而且让消费者直接感受到经济上实惠，不能让其兜圈子，最后扑一场空，还留下上当受骗的感觉，要真正意义上实现无障碍消费，才能赢得回头客！

