原料价格上涨 红木家具五一后或将上涨
　　近日，在，“2010年红木行业趋势(北京)论坛”上业内人士普遍认为，红木家具稳定上涨的趋势仍将继续，并将持续很长一段时间。广州紫檀木业的总经理李广怀向透露说，根据材料出口国的报价数据显示，2009年5月份之后材料价格直线上升，直到现在仍呈现出没有任何迂回的稳步上升态势。劲飞红木的总经理吴新健也认为，2010年上半年红木家具的价格平稳上涨。吴新健说，原木材料从去年4月份到今年4月份涨的幅度超过60%，但是这期间红木家具涨价也就是15%到20%。譬如紫檀原料从去年4月份20多万到现在50多万价格翻了一番，但是紫檀家具从去年到现在只涨了20%左右。另外，吴新健还认为过了5月份上涨的幅度会明显增大，其中紫檀和红酸枝的后续的涨价空间尤为明显。
　　此外，在论坛上，不少业内人人士表示，开年之后，浙江、广东、福建、河北等几个省新上马的红木家具企业很多，而在某些区域，去年才100多家红木家具生产厂家，今年就出现将近1000家。厂家大量涌现导致红木家具企业的人工成本大幅上涨，据悉，去年和今年相比，红木行业工人工资最高涨了40%多，其他的涨了25%到30%，工资涨的价格比原材料涨的价格差不多。

