卫浴五金配件成新宠 选流行还是选材质
　　要打造一个舒适、方便的卫生间，除了要购买洗脸盆、浴缸、坐便器等造型优美、功能杰出的洁具外，也少不了好的卫浴五金配件的"协助"，因此，卫浴五金配件的选购也显得十分重要。
　　卫浴五金配饰流行风
　　浴室五金配饰产品现在变得越来越引人注目，小巧美观，与时尚元素相结合。现在家庭中的五金配饰主要以牙刷杯、肥皂台、毛巾杆、浴巾架、卷筒纸架、衣钩、镜子等为主。这些产品，在设计上注重流线型，像弧线就被广泛地运用在龙头、毛巾杆和纸筒架的设计中，极富动感。而肥皂台、牙杯架等产品中加入了几何造型、设计感极强的线条突出等方式，使产品显得更大气、现代。色泽上，则汲取了欧美装饰风格，摆脱了原有生硬冰冷的不锈钢色，银白色、黄铜色以及奢华的图纹占据了现在卫浴五金的主流。据店主介绍，银白色五金件大多数表面采用磨砂处理，显得前卫时尚，受到了很多年轻人的青睐，而黄铜色的五金件表面大多数是磨光处理，显得古朴典雅，不少欧式装修的家庭都喜欢选择它，一些特殊图纹的产品也为另类时尚一族所青睐。
　　品牌材质不同，价格相差较大
　　目前市场上的卫浴五金价格相差较大，很多知名品牌在推出洁具套系的时候，都会配合洁具的整体风格，推出相应的配件系列，这些产品不仅功能独特，从外观上来看简直就是一件精美的艺术品，因此价格较高，普通品牌则低一些。此外，同一品牌的产品则根据材质不同价格也不同，以钛合金的五金件最精致耐看，但价格较为昂贵，价格在几百乃至上千元；纯铜镀铬的产品可有效地防止氧化，质量有保证，是目前市场上的主流，价格约在一两百元，不锈钢镀铬价格最低，多在一百元以内，但使用寿命也最短。另外，还有用18K或24K黄金进行镀金处理的金属配件，也有用各类花色的有机玻璃、合成塑料等制成的，当然其价格也不菲，但也不乏追随者。
　　如何选购卫浴五金配饰
　　那该如何选择购买卫浴五金配饰呢？专家建议首先要掌握自己卫生间的设计格调，从造型、色彩上来配备。在选择好了款式、色彩后，则先要选择产品材质。其次是看镀层，在镀铬产品中，普通产品镀层为20微米厚，时间长了，里面的材质易受空气氧化，而做工讲究的铜质镀铬镀层为28微米厚，其结构紧密，镀层均匀，使用效果好。最后是看价格和实用性。

