卫浴争唱低碳 热水器低碳使用窍门
　　国卫浴企业从无到有，从小到大，走过仿制、研制阶段，已逐渐成熟起来。如今，随着全世界都在热议低碳环保，卫浴洁具的个性也不断凸显，节水，智能化成为人们愈发重视的品质，“低碳卫浴”无疑已成为社会的公识。而卫浴中的最大耗能产品——热水器，应如何合理使用才能达到低碳效果，成为人们关注的焦点。笔者查阅相关资料后，总结如下：
　　1.日常保养方法
　　(1)喷头保养方法：在使用喷头时，如果发现喷水不畅或者堵塞现象，可将喷头卸下，用螺丝刀将喷头盖中间的螺丝拧下，取下组装套盖(记住位置)，用废旧牙刷对内表面的杂物进行清理。清理完毕后将组装套盖按顺序安装好，注意要放正，以防影响喷头的使用效果。
　　(2)内胆保养方法：为保证电热水器使用安全和内胆寿命，在长期不使用的情况下可通过安全阀将内胆的水放掉，首先关闭自来水进水阀门，然后将热水器混合阀扳至热水处，再将安全阀手柄向上扳至水平位置，此时热水器内胆中的水便通过安全阀的泄压口流出并经排泄管流向下水道。
　　2.特别注意事项
　　(1)使用热水器时，先不要将喷头出水口直接朝向人体，并注意调试水温，以免烫伤。
　　(2)使用专用电源插座。
　　(3)禁止用湿手插拔电源插头，否则易发生触电事故。
　　(4)燃气热水器工作时或刚工作完后，排烟管温度很高，不能用手触摸，周围禁止放置可燃物。
　　(5)任何情况下都不得使用与热水器铭牌标示规定不符的其他种类燃气。
　　(6)冬季使用后应放水防冻。当室外气温低于0℃时，应关闭机器的进水开关阀，打开出水阀门并将喷头放到靠近地面的位置，将机器出水口处的泄压阀拧下，同时拆下进水口处的调水杆，进行放水防冻。(7)在使用后、外出或就寝前，应关闭燃气阀门。
　　3.省电省水小窍门
　　(1)在设定热水器加热温度时，要根据季节不同设定不同的温度。因夏季自来水温及环境温度较高，冬季自来水温及环境温度较低，夏天使用时可提前1－3小时加热，水温设定在40℃－60℃范围内，冬天使用时可提前3－5小时加热，水温设定在60℃－75℃范围内，这样既能满足洗浴要求又能达到节能省电的目的。
　　(2)在日常洗浴时，不要将混合阀热水挡开得太大，避免浪费热水。对于水压大导致安全阀泄压流水较多的情况，在加热和平时不用时最好关上进水阀，以节省用水。
　　(3)如果实行“分时电价”，即根据用电高峰把一天分为两个计费时段，可以将热水器设定在电价低的时段加热，这样可以节省电费。
 

