原木：东南亚木材岁末刮起涨势风潮
　　“在非洲原木持续走涨、全年高热行情的背景下，09年以来一直维持稳健走势的东南亚木材终于按耐不住，岁末刮起了涨势风潮！”广东木材市场东南亚木材经销大户——金勇联木业温志勇总经理告诉记者。
　　2009年，非洲原木的连连上涨并没有搅起东南亚材市场风浪，直到三季度，依然保持不温不火的走势，量价平稳，如此行情令商家百思不得其解。然而让人们意想不到的是，近年关，就在非洲原木涨势昭昭的同时，东南亚原木发力上冲，走出一波惊人的上升行情，最为典型的一例当属所罗门的黄褐榄仁，温总告诉记者：“近日，黄褐榄仁木可谓是一天一个价，到目前为止，黄褐榄仁价格已经攀至1900-2100元/立方米，涨幅达600-700元/立方米。”
　　据记者调查了解，市场上其他东南亚材种也水涨船高，如巴新材山桂花(MER)报1900-2150元/立方米，报升200-300元/立方米；金丝柚(BEW)BAO 2700-2900元/立方米，上调700元/立方米；冰糖果(CAL)报2700-2800元/立方米，报升600-700元/立方米，唐木(TAU)报1900-1950元/立方米，报升200元/立方米。
　　据温总介绍，巴布亚新几内亚和所罗门等地的木材材质较软，并没有什么名贵木材，再加上材种较多，通常一条散货轮到港时木材品种多达六七十种，为此许多木材商只好当杂木一样统货销售，售价相对便宜，多年来价格较为平稳，波澜不惊，不过此次巴新材和所罗门材出现如此涨幅，实属罕见。
　　温总分析指，巴新材及所罗门材的轮番上涨一方面是由于东南亚雨季的到来致使到货量减少；另一方面，也是最重要的原因，在非洲木材货源紧缺、价格通涨的情况下，传统的东南亚木材由于性价比高成为市场首选的替代材料，需求量大增，三是下游的生产企业订单猛增，采购量急升，不少企业担心节后原材料涨价，纷纷赶在节前采购材料，囤货过年。在这三个重要因素的影响下，东南亚材自然而然就涨起来了。
　　“目前，在非洲奥古曼货源紧张的情况下，能做旋切单板的山樟已经出现明显的涨幅，统货批发价已经报至2400元/立方米，不少木材商已经开始囤货了。”温总特别指出。
　　“除巴布亚新几内亚和所罗门之外，东南亚其他地区的木材也出现了不同程度的涨幅，如柳桉、甘拔等。目前广东市场柳桉港口批发价报至1900-2100元/立方米，报升200-300元/立方米；甘拔港口批发价报至1800-2000元/立方米，报升200-300元/立方米。”
　　温总介绍说，柳桉、甘拔、山樟是东南亚材中材质比较优秀的材种，然而尽管这些材种在中国市场具有使用历史悠久，但因为货源较为充足，价格表现得相对平稳。这次能出现价格的上调也很大程度归功于非洲原木的疯涨。
　　“东南亚木材高企的价格将会延续到传统春节之后。”温总说。
　　就节后东南材市场行情走势，温总乐观预测说，马来西亚梢木在春节前货源准备十分充足，完全可以应对春节后3、4月份的传统热波行情，因此马来西亚梢木在价格方面将会保持较为稳定的态势，但是销量将会大幅度走高；山樟将会进入“热炒期”，在非洲奥古曼货源缩紧的情况下，山樟将量价齐升，成为东南亚木材市场最为耀眼的“明星”；柳桉、甘拔年前价格将会持续一段时间，随着货源的不断补充，价格也将会回归本位；巴新材和所罗门材在东南雨季结束之后，价格也将会回调，但预计最快也要到5月份之后。

