卡芬达：做有社会责任感的家具品牌
　　??中山四海家具公司致消费者及媒体的公开信
　　广大消费者、媒体朋友们：
　　日前，中山四海家具公司与客户林女士关于属下品牌“卡芬达”产品质量上的争议问题，引起了一些网络媒体的关注报道。在此，我们首先感谢所有消费者及媒体朋友们对四海的关心和厚爱，并欢迎广大媒体在“客观、公正、正义、责任”的立场上进行舆论监督。然而，在过去的一段时间里，某些网络媒体未经深入调查便作出片面性、不负责任的报道，给我们企业和属下品牌“卡芬达”造成了伤害，我们对此深表遗憾。
　　四海创业至今38年来，一直坚持诚信务实、以人为本的原则，向来认为企业的事再大，都大不过消费者的事，大不过员工的事，大不过经销商的事，大不过社会责任。事实上，四海在处理与林女士关于产品质量争议上也一直坚持这一原则。当林女士投诉的信息一传到四海公司，我们首先关心的是林女士的身心健康问题，没有过多的纠缠于谁是谁非，而是进行及时的沟通与问候。并且在事情没有进一步清楚之前，不向外界发布任何一句不负责任的言论。
　　当然，林女士的事件发生之后，公司全面开展了自我检讨与自我排查。公司认为，如果消费者对我们不满意，肯定是我们在某个环节没有做到位。到底症结在何处？于是，我们一边积极主动联系林女士，把其购买的产品抽样拿去国家家具产品质量监督检验中心(广东)进行检测，同时，也对工厂所使用的家具原材料，以及生产销售过程进行了严格的复查。
　　经国家家具产品质量监督检验中心(广东)的检验结果(注：编号为NO.SQ091297的林女士家中卡芬达产品的抽查检验报告)表明了产品本身完全符合国家质量安全标准(见附件)。
　　事件发生后，通过售后服务部的记录及媒体报道的内容，我们发现林女士有着“退货”的强烈愿望。通过与卡芬达(广州)专卖店了解，早在07年12月，林女士就已经购买了两批卡芬达的家具，一批在2007年12月运往河南省老家，第二批是相隔一年多后，于2009年1月初才送货到其中山的居所。这样看来，林女士对卡芬达品牌是认可的。但是为何她产生了“退货”的念头呢？后来卡芬达(广州)专卖店给我们提供了一条很重要的信息：林女士在2008年底就曾经提出过，要求广州专卖店取消部分已经下单生产完成的家具。当时卡芬达(广州)专卖店拒绝了林女士的这一要求，引发了不愉快的口角。了解到这一情况，我们再一次召集广州专卖店的员工及售后服务部的人员开会，严肃批评了他们对客人不够友好的态度。并再次重申公司的服务观：先于客户想到，超乎期待做到！无论在什么样的情况下，我们均不可顶撞客户。在客户提出问题时，我们想到的不是要如何对客户说“不”，而是怎样帮助客户更好的解决问题。
　　2009年7月1日，我们通过了双方共同认识的朋友英姐，了解到林女士家中卧室的装修的确与家具不太配套，而且由于购买前对空间没有进行细致的量度，导致摆放家具以后，效果不佳的实际情况。2009年7月2日，我们在中山市消费者协会工作人员的陪同下，来到了位于中山市凯茵新城林女士的居所。
　　与林女士夫妇的洽谈中，林女士向我们透露，公司将她购买的家具抽样送检后，她也对自己家的装修工程进行检测，认定结果为：装修工程油漆挥发时间不够，长时间关闭门窗使用空调，导致室内空气不流通。另外，我们也实地考察了林女士卧室中的装修风格，的确与我们的家具不配套。鉴此，我们本着为客户服务的精神，同意林女士提出不符合其装修风格的部份家具代卖申请，并对之前我们工作人员不够友好的工作态度表示歉意。
　　林女士夫妇对我们的处理方式表示感谢，并对这次误会所产生的负面舆论感到抱歉，并主动提出要给我们写一份《澄清声明》(见附件)，向广大的媒体朋友及消费者澄清这一事实，并对某些网络媒体的失实报道表示遗憾，同时也强调了网络刊登的内容非全部她本人所言，因此她在心理上也受到了极大困扰并感觉非常不安。
　　纵观事情前前后后，林女士和四海“卡芬达”均成为受害者。对于卡芬达家具的消费者，我们四海公司郑重承诺：四海家具公司“卡芬达”、“奥卓”品牌产品全面使用环保E0板，实木、油漆及胶粘剂均完全符合国家家具质量安全标准，欢迎质检部门到工厂抽查监督。请广大消费者放心。
　　在此，我们呼吁广大媒体能够对此事件作作一次全面澄清和真实、客观的报道。
　　再一次感谢大家一直以来对四海的关注和厚爱！
　　中山四海家具制造有限公司
　　二OO九年七月三日 

