台湾油漆抽验 8%挥发物超标
　　消费者文教基金会公布与经济部标准检验局合作检验市售25件油漆结果，有2件、占8%的挥发性有机化合物超过国家标准最大限量值规定，最严重超标29%。经部已要求业者改正。
　　鉴于DIY装潢居家已是常态，消基会近期与标检局合作检验市售油漆25件。
　　消基会指出，检验结果25件样品中的17件“水性”涂料商品，VOC含量皆符合CNS15080“建筑用涂料之挥发性有机化合物 (VOC)最大限量值”规定；但是8件油性涂料商品中，有2件“室外”用涂料VOC含量超过CNS15080国家标准450g/L限量值。
　　不合格商品为“虹牌油性水泥漆”及“百丽油性水泥漆”，前者测出493g/L，后者测出580g/L，后者已超出标准29%。
　　消基会及标检局呼吁业者，基于改善地球生态环境、限制有机化合物扩散，并维护居住环境质量，应产制符合国家标准产品；但因本次非对各种成分做测试，故难以分析对健康的危险性为何，提醒消费者若要用油性油漆，请专业人士施工为妥。
　　此外，这次检验还发现有40%、10件样品的中文标示不符合商品标示法规定，未标示商品原产地、主要成分、重量或保存期限。
　　不符标示规定的产品分别是“UGL乳胶DRYLOK防水漆”、“立邦保得利内外墙通用封闭底漆”、“特力屋绿致精彩全效乳胶漆”、“得利全效合一乳胶漆”、“得利美亮漆”、“九鼎油漆”、“立邦净味全效内墙平光乳胶漆”、“得利防霉抗菌乳胶漆”、“得利外墙晴雨漆”及“利登室内乳胶漆”。990504
　　消基会表示，标检局已函请经济部中部办公室，依“商品标示法”第15条规定，要求业者限期改正；届期不改正者，将处新台币 2万元以上、20万元以下罚锾，并得按次连续处罚至改正为止。

