古巷陶瓷：从制造转变创造
　　编者按2006年3月23日，中国信息报记者曾以《与时俱进再造辉煌——走访“中国卫生陶瓷第一镇”古巷》为题，对“中国瓷都”广东潮州的潮安县古巷进行专题报道。近4年来，古巷这片热土始终坚持与时俱进、不断发展，日益焕发出勃勃生机。
　　“大家知道，世界卫生陶瓷看中国，中国卫生陶瓷看潮州。中国的卫生陶瓷产量、规模占了世界的50%以上，而潮州卫生陶瓷占了中国的 半壁江山。”日前，在“国家卫生陶瓷模具生产基地及研发中心”落户潮州古巷的揭牌仪式暨新闻发布会上，咸阳陶瓷研究设计院院长闫开放的一番话，生动地概括 了目前潮州在中国卫生陶瓷行业中的地位。
　　自主创新与时俱进
　　作为享誉中外的“中国瓷都”潮州，现有卫生陶瓷生产企业近400家，她不仅是全国卫生陶瓷生产基地，也是我国最大的陶瓷生产出口基 地。然而，潮州并不满足成为国内最大的陶瓷生产基地，还力争在模具这一关系陶瓷创新能力的关键环节，保持领先地位。如今，潮州市牵手咸阳陶瓷研究设计院， 在古巷镇打造国家级卫生陶瓷模具研发中心，正是迈出了重要的一步。
　　作为中国陶瓷文化发祥地之一，目前潮州已成为全国最具活力和发展最快的陶瓷产区。陶瓷产量、出口量和陶瓷企业数量均居全国之 最，特别是卫生陶瓷更占据全国总产量的半壁江山。而潮州的卫陶产品却大部分出自“中国卫生陶瓷第一镇”古巷。如今，古巷又迎来一块“国字”号的金字名片， 这标志着又一处“国级”工程研发中心落户古巷，同时也将为潮州市卫生陶瓷产业推进材料创新、工艺创新、技术创新和产品创新提供强有力的模具技术支撑。
　　中国建筑卫 生陶瓷协会会长叶向阳表示，“国家卫生陶瓷模具生产基地及研发中心”在古巷落户，是咸阳陶瓷研究设计院及陶瓷行业对潮州的肯定和期望。中心的建立，将对促 进国内卫生陶瓷产品升级、技术提升、人才培养等方面具有重大的现实意义，是中国陶瓷从“制造”向“创造”迈出的重要一步。
　　卫陶重镇瓷都骄傲
　　古巷镇作为广东省区域中心镇之一，历来以盛产陶瓷卫浴制品而享誉中外，现已成为全国最大的卫生洁具生产基地。古巷镇的陶瓷企业以打 造国际品牌为目标，依靠科技，争创高、精、尖、优、特产品。近10年来发展迅猛，2004年古巷就被中国建筑卫生陶瓷协会授予“中国卫生陶瓷重镇”称号， 2006年又被授予“中国卫生陶瓷第一镇”称号。
　　位于潮安县中部的古巷镇，原是纯农业地区，于上世纪60年代初，在潮州陶瓷环境的影响下，开始手工生产一些家庭日用器皿陶制 品；70年代，枫四村兴办了全镇第一家瓷厂，主要生产一些工艺陶瓷和日用陶瓷产品；80年代末，古巷镇开始兴起“厕盆”等卫生洁具生产；90年代以来，古 巷的陶瓷卫生洁具企业引进了先进陶瓷卫浴生产线，特别是在窑炉上，改用先进电控梭式窑或隧道窑；大量引进人才，依靠科技，采用现代先进管理模式，并培养出一批批陶瓷人才，卫生陶瓷企业也遍地开花。从此，古巷镇卫生陶瓷业迅猛发展，并于1998年荣获“广东省乡镇企业百强镇”称号。

