卫浴品牌大打价格战 看2010年卫浴发展趋势
　　箭牌、TOTO、科勒、浪鲸、安华、法恩莎、阿波罗、九牧等卫浴企业几乎倾巢而出，纷纷推出各种促销手段来吸引消费者。史无前例的促销力度和难以置信的超低特价，让今年冬天泉州的卫浴市场掀起了一股抢购热潮。
　　箭牌、TOTO、科勒、浪鲸、安华、法恩莎、阿波罗、九牧等卫浴企业几乎倾巢而出，纷纷推出各种促销手段来吸引消费者....。。史无前例的促销力度和难以置信的超低特价，让今年冬天泉州的卫浴市场掀起了一股抢购热潮。知名品牌的卫浴掀起了低价潮，纷纷做活动搞促销，这使得卫浴五金品牌打折风潮一并涌起。
　　泉州是卫浴品牌之地，品牌卫浴纷纷使出了杀手锏大搞促销。位于泉州大桥南端的华洲家装市场不甘示弱，市场内箭牌、TOTO、科勒、安华、四维、法恩莎六大品牌联手推出了'低价疯杀''比总裁签售更便宜'的促销口号，原价387元的箭牌面盆龙头只要59元，原价1360元的TOTO花洒只要360元....。。华洲家装市场总经理张新阳对记者表示，作为泉州卫浴行业最大的品牌集中地，华洲家装市场将联手商场内品牌抵制假促销行为，用商场补贴加厂家让利的形式，向消费者提供性价比最高的卫浴品牌产品。
　　2010年刚刚开始，卫浴行业就出现了这样的低价潮，编辑预测2010年接下来的日子卫浴五金行业将迎来更大的价格战，低价战。

