城市景观照明应适度
　　时下城市景观照明过度过滥现象日益严重，白白浪费了大量能源，加剧了电力紧张局面，与建设节约型社会的理念相违背，应当引起高度重视。
　　经济社会的发展对电能的需求量越来越大，对电力的依赖性越来越强，电力供应的缺口不时显现。努力缓解电力供需矛盾，是一个非常迫切的现实问题。有水当思无水之苦，有电当思无电之难。当前，我们不仅面临着电力资源短缺的困扰，而且存在着电力资源的严重浪费现象。人为的浪费电力，成为电力供应不足的重要原因。近年来，城市安装的大量景观灯，在一定程度上提高了城市整体形象，但也造成了巨大的资源浪费。过多的光源形成了严重的光污染。在片面的制造“人工白昼”口号之下，各种亮化工程风起云涌，即使一些小县城、小乡镇也大上夜间景观项目。这些景观灯耗电量大，开放时间长，造成了新的环境污染，加剧了能源消耗，令人痛心。
　　许多城市的景观灯不仅毫无设置必要，更无通宵开放的必要。这些景观灯的作用只不过是锦上添花，不开也不会给公众生活带来不利影响。但无数的景观灯所浪费的巨大社会资源，却被很多人所忽视。专家认为，不少地方在片面强调亮化的同时忽略了光污染这一问题。地球上所有生物都是在适应日夜交替自然规律中生息的，违背自然规律，一味搞“不夜城”，必然会导致一系列严重的生态后果。因此，在保证基本照明、不影响群众正常夜生活的前提下，关闭或撤除中看不中用的景观灯，不仅是为了节约，而且是为了倡导健康生活的理念。在能源紧张的情况下，我们需要扎扎实实的节能行动。党的十七大把节约资源上升到基本国策的高度，低碳目标已经纳入社会发展的长期规划中。我们理应认真实践，从头做起。
　　节能减排，重在实践。最大限度地减少无谓的能源浪费，一方面要靠公众自觉，同时还需要政策的、行政的干预调节。比方说可以对过多过滥、造成光污染的景观灯征收高额电费，促使有关部门合理安排照明时间，杜绝用电浪费。对那些毫无实际意义，只能吸引眼球的景观灯，应果断撤除或关闭。要积极开发太阳能、风能发电，加大清洁能源利用力度，力求以最低廉的代价美化亮化人居环境，从而提高生活质量与品位。

