名家具・简爱家居饰品中心隆重开业
　　规模最大、硬件最好、配套最完善
　　40000平方米规模，汇集来自全国各地160多家最优秀的家居饰品企业，一流的购物环境，由名家具展组委会和简爱家居联手打造的名家具•简爱家居饰品中心——华南地区最耀眼的家饰专业市场于10月2日正式开业！
　　蓄势而发，影视红星助阵开业典礼
　　9月4日至8日的名家具家居饰品展为这一盛典作了隆重、精彩的预演，展期30000人次入场为饰品中心带来旺盛的人气、浓浓的商机，同时极大地提高了饰品中心在业内的知名度。
　　“十佳和谐幸福家庭”评选活动的开展，则让广大普通市民记住了“名家具•简爱家居饰品中心”。饰品中心联合东莞市文明办、市妇联，携手香港影视红星郭晋安、郭羡妮一起，面向全市开展征集“十佳和谐幸福家庭”的活动，吸引了100多个家庭参与。10月1日下午，由100多个家庭评选出进入决赛的30个家庭，并在名家具•简爱家居饰品中心(名家具展2号馆)现场PK，评出了“十佳和谐幸福家庭”。10月2日，在开业典礼现场，“十佳”家庭同台展示，评委们又从中评出了最佳才艺家庭、最佳创意家庭、最高人气家庭三名。同时，这些家庭获赠名家具•简爱家居饰品中心送出的最高价值8000元豪华家居饰品，以及众多3000元、500元大奖。
　　郭晋安、郭羡妮不仅亲临厚街为名家具•简爱家居饰品中心开业剪彩，还出席“十大和谐幸福家庭”颁奖活动，亲自担任幸福使者，与大家一起见证东莞众多幸福家庭的欢乐时刻。
　　当天到场的观众还充分享受到了名家具•简爱家居饰品中心奉上的超值大礼，如购物满1000减200，每周现金连环中，现金返还大抽奖(最高可返还50%)等。连环优惠，现场精彩非凡。
　　历时一个多月的东莞“十大和谐幸福家庭”评选活动，一方面为饰品中心正式开业充分造势，另一方面也体现了倡导和谐、重视企业文化建设的经营理念。
　　联手陈设委，打造家饰流通新模式
　　在开业盛典上，另一件引人注目的事是，名家具展组委会秘书长方慧从中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会副秘书长黄静美手中接过牌匾，标志着中国陈设委正式将名家具•简爱家居饰品中心作为其饰品采购基地。中国陈设委华南地区秘书长何毅、江浙沪秘书长余俊达以及陈设委战略总监黄昌辉也一同出席了授牌仪式。
　　此前的第22届名家具展期间，陈设委组织了近60位来自全国各地的陈设艺术设计师参观展会。9月5日，名家具展组委会和陈设委在2号馆的创意设计空间共同举办了“陈设艺术面对面”沙龙，这些设计师和展会的20多家家居饰品参展商及8家家具企业负责人一道，就各方合作方式、设计师销售模式与目前经销商模式的冲突与解决等问题进行充分沟通。
　　正是这次成功的合作，让中国陈设委负责人以及设计师们很高兴地感觉到，物色到了华南地区陈设艺术行业的庞大产品平台，为了进一步为中国陈设委的高端、具有采购权的设计单位及设计师搭建更好的采购平台，进一步支持家饰行业商家的内销渠道，中国陈设委决定将名家具•简爱家居饰品中心作为饰品采购基地。
　　此外，名家具•简爱家居饰品中心与中国陈设委还将商讨通过定期举办陈设艺术活动，让家饰企业、家具企业、陈设艺术设计师乃至普通消费者之间形成互动，提升配饰水平，探索家饰流通新模式。
　　完善产业链，服务业内外
　　名家具•简爱家居饰品中心的横空出世，是名家具展完善产业链里程碑式的创举，展览会期间作为展会的一部分，接受专业买家参观采购，平时同样开门营业，成为一种饰品营销新模式，为行业内外多方搭建了交易平台。
　　名家具展组委会秘书长方慧说：“名家具•简爱家居饰品中心的设立，满足了每届展会全球10万多专业买家一站式采购的需求；满足了东莞3000多家具企业的配饰需求；满足了广大家居饰品企业包括以前只做出口的企业进入国内市场的需求；满足了富裕的东莞甚至珠三角地区市民的时尚消费需求。”
　　名家具•简爱家居饰品中心管理机构简爱家居执行董事罗辑俐说：“打造饰品中心的目的在于推动家具行业及上下游行业的发展，名家具展和简爱家居的强强联手赋予这个项目许多可利用的优势资源，如名家具展的全球推广平台及十万专业买家资源，珠三角数万家具企业也是饰品中心的潜在客户，简爱家居成熟、丰富的商场营销经验将推动‘名家具•简爱家居饰品中心’走进东莞的千家万户。饰品中心这个项目酝酿了三年，我认为它前途无量，因为它顺应了家居饰品业发展的趋势，顺应了家具行业对配饰不断快速增长的需求。我们这个项目就是为行业服务的，服务扎下根来，产业就不惧怕危机。” 

