国务院领导莅临顺德罗浮宫参观调研
　　2009年5月20日，顺德罗浮宫迎来了国务院领导参观访问。当日上午，国务院研究所调研组在当地政府官员陪同下，一行来到顺德罗浮宫家具博览中心，并重点参观了五楼主力店罗浮宫欧美馆、南区家居饰品城。国务院研究室司长陈文玲对于罗浮宫家居集团近年来所取得的成绩给予了高度评价。
　　据了解，莅临罗浮宫的国务院领导，是应广东省委省政府邀请、由国务院研究室司长陈文玲带队、由省港澳办、省副主任金萍、省政府研究室领导陪同下，专门对广州、珠海、汕头、佛山等地区进行为期9天的实地参观调研，此行将针对广东省落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》、深化粤港澳合作开展专题调研。其中，顺德罗浮宫作为佛山地区的重要企业，作为国内家具流通业的领军代表，向国务院研究所调研组呈现了卓越的硬件建设、先进的市场营销及管理、繁荣的家具采购现状。
　　罗浮宫集团总经理陈桂芳女士对此次国务院调研级的参观指导给予了热切的响应，现场向各位领导详细地汇报了罗浮宫经营家居流通和自营销售的策略思路、发展规划。在调研组人员参观了罗浮宫国际家具博览中心宏伟壮观的中庭、五楼罗浮宫欧美馆、南区家居饰品城后，发出了阵阵感叹和赞赏，并激励罗浮宫人继续努力，再创新高。国务院研究室司长陈文玲女士认为，罗浮宫国际家具博览中心的家具及饰品种类齐全、功能性强、造工精细，不愧为家具中的代表品牌，希望能在北方也有像罗浮宫这样高品质的家具及饰品中心。同时，调研人员也勉励罗浮宫集团负责人，要大力推进改革发展，以罗浮宫独树一帜的经营理念，带动乐从这个全球家具采购中心的进一步发展。 

