国标委领导莅临奥特朗视察指导工作
　　9月17日，中国家用电器研究院、全国家用电器标准化技术委员会秘书处李一主任，广东省家用电器行业协会赖梓源秘书长一行莅临奥特朗视察工作，在奥特朗总经理冯总、研发部杨经理陪同下，李主任和赖秘书长分别参观了奥特朗的办公大楼、生产车间、检测中心等区域。
　　参观完毕，在奥特朗集团公司会议室，两位领导与冯总、杨经理就视察情况进行了座谈。
　　冯总描述了奥特朗创立九年以来，坚持不懈走技术创新之路，组建及培养出一支经验丰富的研发团队，始终走在行业的最前沿。其中先后拥有了电热水器行业的“迅腾”发热器、水电分离、十重安全保护等一批属于自己知识产权的专利技术；还有具有里程碑意义的“预即双模”技术，完美地统一了即热和预热两种使用模式，得到业界的高度认可。九年的市场培育，不断地积累了丰富经验，针对各地区的气候、电力、水质以及消费者的使用习惯和对产品的需求方面的差异研发出各种产品，满足不同消费者的需求，公司产品深受消费者的青睐。 
　　李主任对奥特朗近几年所取得的成绩给予了高度评价，特别是奥特朗引进了国内外最先进的生产设备，并在此基础上，不断加大科技投入、增强科研力量，遥遥领先的制造工艺与技术革新早已让“奥特朗”这一品牌走在了电热水器行业的前列。

