国内外政策影响 榕红木原料价创3年新高
　　迫于国际舆论压力，近期，马达加斯加政府禁止红木和其他珍贵木材出口，我国部分口岸也实行封关以控制红木进口。一系列封关禁令的出台，直接导致国内红木家具价格不断攀升。
　　近日，记者走访福州市场了解到，从去年下半年开始，红木家具市场开始明显回暖，今年上半年红木成品家具价格已普涨30%以上，现在红木原料价格已创3年来历史新高，这使得红木家具的收藏与投资再度升温。
　　到了6月份或许还有一轮上涨
　　最近楼市、股市低迷，但红木家具价格却不断走高，因此网络盛传一句话：“炒房炒股，不如炒红木家具。”“现在不少红木原料价格，已创近3年来新高。”福建连天红公司的张总监介绍，上半年大红酸枝几乎以每月5%的速度上涨，目前好的大料回升至4万～5万元/吨左右；一般的小叶紫檀原材料，去年5月份时约28万～30万元/吨，目前则升至40万～45万元/吨；越南黄花梨，好的大料、长料目前已攀升至200万元/吨，比起2007年时150万元/吨高位，高出了30%。据悉，到了6月1日，越南黄花梨、小叶紫檀、红酸枝价格或许还将调整，每公斤将再上涨100元。
　　今年红木家具买家大多用来投资收藏
　　福州喜盈门一红木家具专卖店陈经理告诉记者，上半年红木成品家具普遍涨了30%以上，其中明清式、休闲类红木家具销售最旺；中亭美居一家红木家具店的负责人称，春节后，买红木家具的客人明显增多，其中以投资和收藏为主。
　　对于未来红木家具市场的投资前景，福州不少红木家具商分析，由于红木原料是不可再生资源，原料的稀缺性必然使其价格越来越贵。如海南黄花梨木是红木中的极品，几百年才能长成，目前每公斤达上万元。随着经济的复苏，预计红木家具价格还将攀升。
　　尽管前景看好，但红木家具的投资仍然有相当风险。业内专家告诉记者，2008年红木家具价格跌幅最高达50%以上。另外，市场上仿红木的家具以假乱真，因此投资者要谨慎。

