嘉俊陶瓷荣获“全国打假保优重点保护单位”证书
近日，佛山嘉俊陶瓷有限公司顺利通过认证，并成为首批获得由“中国保护消费者基金会”、“打假委员会投诉办公室”、“中国消费者维权网”等多个打假权威单位联合颁发的“全国打假保优重点保护单位”称号，同时还被授予相关证书及牌匾。
作为佛山陶瓷行业内具有技术创新开发能力、新品研发能力的企业代表之一。嘉俊陶瓷在创新技术研发，新品开发等领域取得了另业界瞩目的成就，年逾40多款的新品开发能力更是被业界所称道，为佛山陶瓷行业整体的创新发展作出了企业所应有的贡献。然而在陶瓷行业自律尚未完善，行业仿冒盛行的大背景下，嘉俊陶瓷也受到被侵权仿冒之苦。
为有效防止侵权行为的扩散及蔓延，嘉俊陶瓷在知识产权自我保护上作出了巨大努力。嘉俊陶瓷在今年四月份“嘉俊•王宫”营销展示中心开业之际还特别同期举行了“皇室御品”的知识产权保护新闻发布会，为陶瓷企业树立了知识产权自我保护的成功典范。
据悉，此次嘉俊陶瓷所获得的“全国打假保优重点保护单位”称号是继4月份获得的“禅城区知识产权保护试点单位”称号在09年的第二个知识产权保护相关的奖项称号。嘉俊陶瓷相关负责人透露，嘉俊陶瓷在今后将一如既往地加强企业知识产权保护力度，致力推动行业创新及知识保护体制的健康发展。
 

