国产速度最快芯片 广东开发中国芯
　　虽然中国是全球计算机使用大户，但芯片基本上依赖国外技术，对信息安全而言，这绝对是个隐患。记者近日获悉，为解决这一问题，广东南方信息安全产业基地有限公司董事长宋国琴与清华同方有限公司副总裁、计算机产业本部总经理李健航日前在广州代表双方公司签署了一份协议。
　　根据这份协议，两家公司将对一款具有自主知识产权的芯片技术，以广东省为产业化基地进行开发。广东省委办公厅副巡视员陈星智表示，这项技术有望突破电子银行的密码瓶颈，对网上支付等领域带来巨大的需求。
　　“中国芯”广东投产
　　根据中国密码管理的相关规定，商用密码产品所采用的密码算法应当是国家密码管理局认可的算法。国外密码芯片主要支持的加密算法以RSA、AES为主，并不是我国国家密码管理局许可的SM1、SM2、SM3、SM4等算法，不具备知识产权，算法安全难以保证。而现有国产密码芯片性能不足以满足现今快速处理、快速传输的要求，安全隐患严重。
　　宋国琴透露，这个名为“32位高速流加密芯片”数据流加密传输速度达到20MB/s以上，比目前市面上最快的国产芯片快5倍，是2009年广东省人民政府和清华大学全面开展产学研合作的直接成果，由同方股份有限公司和广东南方信息安全产业基地有限公司合作研制。经过项目组全体人员一年多的共同努力，首款32位高速流加密芯片TF3209A已完成了样片小批量流片及测试工作，性能指标完全达到设计要求，目前正在进行芯片功能的深度测试和可靠性试验。
　　弥补中国应用瓶颈
　　“TF3209A芯片集成了高速的安全算法和通讯接口，采用独有的Pipe line(流水线)数据处理机制，有效解决了传统的数据加解密速度的瓶颈问题，实现了对高速数据流同步加密的愿望。”同方有限公司副总裁、计算机产业本部总经理主力、创新中心总经理邹勇表示，该芯片的高速数据流加密功能，可实现网络数据的实时加密，保证网络数据通讯安全。同时，无需改变传统移动存储设备，就可实现移动存储中重要文件的加密过程。
　　目前市场上安全键盘多采用多颗芯片的方式实现，成本高，各模块之间的通讯影响到了性能，且不易控制。而TF3209A由于集成了键盘控制模块比，故在高端安全键盘等领域也能得到广泛应用。

