圆方园红领巾再次行动 都江堰小朋友深圳过节
　　这是一个难忘的六一。它是去年5.12后第一个重拾心情、充满欢笑的六一；它是四川都江堰的小朋友们第一次在深圳度过的六一；它也是一个寓意重头再来，让梦想再次起飞的六一……
　　5月31日，来深圳的第一日
　　路线：机场——香蜜湖——红星美凯龙——深圳书城——万象城——地王大厦
　　初次踏上深圳的土地
　　深圳对他们而言是并不陌生的一个城市名，很久之前，有一群来自深圳圆方园的叔叔、阿姨们就已经走进了他们的生活。一年来，信件的往来中有无数孩子们对深圳的向往和对大家的想念，于是，六一深圳游源此而成行。这次特别的“六一乐翻天深圳游 圆方园红领巾行动”是中国软床领军品牌圆方园精心为都江堰小朋友们准备的六一节礼物。在过去的一年里，圆方园发起了关爱灾区儿童公益教育的“红领巾行动”，对都江堰虹口学校家庭困难的学生实行一对一帮扶计划，并连续三年对口支援都江堰虹口学校。今年，圆方园又继续发起“忘却•传爱”圆方园红领巾行动，再次吹响“传爱”的号角，通过“壹元爱心抱枕、红领巾纪念展、全线产品义卖”等活动形式，呼吁更多的人加入其中。而这次的六一乐翻天深圳游也正是“忘却•传爱” 圆方园红领巾行动的爱心延续。
　　10名小朋友终于来到深圳
　　在接机处，10名小朋友在老师的带领下排着整齐的队伍出现在我们的面前，带给我们如雨后春笋般赏新悦目的纯真之美。第一感觉，他们比同龄的小孩更显乖巧、懂事，也许是不平凡的遭遇已经加速了他们的成长。
　　孩子们受到了最隆重的接待
　　当日，圆方园董事长庄总亲自前来接机。小孩子们见到和颜悦色的庄总，立刻围绕一旁，亲切地呼喊为“庄爷爷”。原本就已经当上“爷爷”的庄总特别喜欢小孩子，平日里也很享受含饴弄孙的乐趣，这次一下子多了这么多乖巧可爱的孙子，更是面露慈爱，笑容不断。

