品牌家具遭山寨三包服务 “治标”不治本
　　3000多元购买的品牌家具，仅仅使用半个月之后就出现了严重的掉漆现象，而厂家上门的“三包”维修只是在家具表面贴上一张白色贴纸。如此“山寨”的三包服务让消费者张小姐好不烦恼。 
　　家具掉漆现象严重 
　　通过电话采访，记者了解到张小姐购买这件家具的始末。由于开店需要，去年年底，她在上海振太家具有限公司定做了一件价值3000多元的乳白色衣物展示柜。“我是在网上搜索到这家店的，”张小姐说，“网上的样品图片十分精美，当时老板还让我绝对放心，这种柜子是他们经常做的，所以我就订购了。” 
　　然而，柜子在今年1月初送货上门之后，一连串意想不到的麻烦也接踵而至。“刚开始使用的时候，柜子的表面就有一些掉漆的现象，但并不明显，我也没放在心上。没想到半个月之后掉漆就开始严重了，”张小姐称，当时柜子上不但表面漆多处出现拱起，两侧的木板表面还有不少缝隙，根本无法使用。 
　　经过投诉，2月中旬厂家派人上门维修，但维修的方法却只是把拱起的一层表面漆撕掉，再贴上一张薄薄的白色贴纸。更令人哭笑不得的是，白色的贴纸与乳白色的柜子存在明显色差。张小姐当场就向上门的工人提出异议，但工人却以“只带了这点贴纸，你就这样用用吧”作为答复。之后，她再度向厂家反映该情况，但厂家却始终没有回应，于是，3月初她向12365申诉举报中心提出了申诉。 
　　厂方上门遥遥无期 
　　12365工作人员接到申诉后，立即联系了上海振太家具有限公司，负责人郭先生称，消费者已经与他联系过，不再投诉此事。但张小姐对此说法予以了否认。为了进一步核实情况，12365同时拨通了申诉双方的电话，但在通话过程中，被申诉人郭先生却突然无故把电话挂断。之后，工作人员就再也无法用12365电话拨通其手机。无奈之下，工作人员只能用其它电话联系到郭先生，尽管当时他表示会尽快为消费者解决，但其实并未派人上门，厂方电话也均处于无人接听状态。 
　　记者电话联系到那位郭姓负责人，在记者多次追问下，他表示“用白色贴纸维修肯定是经过消费者同意的，现在唯一的办法就是用白色贴纸把这个柜子全部再贴一遍。”他同意派人上门为消费者解决，张小姐也表示“如果能没有色差，可以接受贴白色贴纸的方法”。不过，截至发稿前，上门一事还尚无着落。 
　　贴纸维修只能“治标” 
　　随后记者又向专家请教了维修家具裂缝的办法。相关专家表示，如果漆面已经出现严重开裂，需要把开裂的漆面小心剔掉，涂上原子灰，进行打磨后，喷漆。如果漆面只是出现了轻微裂纹，可以直接进行打磨，然后进行喷漆。而“贴一层贴纸”的方法可以减少维修的成本和时间，但肯定是“治标不治本”。 
　　记者发现，在振太家具有限公司的网站上，有如下一段文字十分显眼：“上海振太办公家具是一家专业设计、制造和销售低、中、高档精品办公家具的企业。本公司以‘伟大在于细节的积累’为经营理念，以‘品质第一、用户至上、服务完美’为服务理念，执著于对创新、品质和艺术的挚爱与追求。”如果真的如此，此种“山寨”三包维修又岂会上演呢？ 

