嘉丽士漆携手李冰冰走进西安财富论坛
　　12月6日，嘉丽士在秦汉唐三朝古都西安召开“尊贵璀璨 行业奔驰——嘉丽士漆携手李冰冰走进西安财富论坛”。嘉丽士事业部总经理张文辉先生、市场部部长王云雀女士、西北区大区经理石刚先生、西安办事处全体人员以及地区30多位意向客户相聚在西安未央湖宾馆，共同商讨嘉丽士在陕西市场的现状与发展未来。 
　　紫光大道来引路 经销商意向加盟 
　　张总发表关于《嘉丽士“薄积厚发 逆风飞扬”》主题讲话，通过市场SWOT分析，明确嘉丽士是涂料行业的“奔驰”的品牌定位，并详细地剖析嘉丽士CCS三点一线的紫光大道营销模式。会后，准经销商对嘉丽士品牌定位及营销模式表示高度赞赏，声称：“今天来参加本次会议很值得，我经营涂料多年，第一次见过如此完善的营销系统，受益匪浅，加盟嘉丽士，我放心！”
　　影后李冰冰助力 经销商积极加盟 
　　市场部部长王云雀女士围绕嘉丽士发展蜕变史、加盟店增长、俱乐部建设、服务多样化提升、各种培训支持、品牌文化及延伸、广告宣传等各个方面，向大家全面介绍了嘉丽士品牌的发展动态，并向阐述嘉丽士为什么选择李冰冰代言，以及横空出世嘉丽士如何在涂料明星代言浪潮中异军突起并更胜一筹的亿元品牌推广计划。
　　实战出真知 经销商放心加盟
　　西北区大区经理重点讲解陕西市场营销策略，并结合河南市场运作的实战成功经验，指导经销商如何进行产品定位和定价，并提出“消费者不购买便宜的产品，而是购买赚的便宜的产品”的消费观点，博得经销商举起大拇指赞同！
　　嘉丽士的紫光大道指引客户走向一条开大奔的成功之路；嘉丽士不惜重金聘请三鼎影后李冰冰打造涂料行业的奔驰品牌以及亿元的品牌推广计划，为客户开辟市场奠定品牌基础；嘉丽士别具一格产品定位、价格以及市场成功运作经验，让客户坚定理论在实战中成功的信心。
　　惊喜连接不断 经销商踊跃加盟
　　嘉丽士西安办事处人员坚持贯彻嘉丽士基本法中的“亮剑精神”：纵使深陷重围，纵使敌众我寡，我们都要敢于亮剑，敢于战斗到最后一个人，剑锋所指，所向披靡！原先，部分人不赞成嘉丽士在寒冬腊月召开招商会，而在西北大区经理石刚精心指导筹备下，嘉丽士西安办事处人员却在短短的15天时间内，开发30多家意向客户。在现场签售会上，嘉丽士实现98%的签单率，赢得68万的可喜成绩，现场仍涌现三匹黑马，其中三个经销商下定10万。会场抽奖活动异常热闹，大奖花落本场年纪最长的经销商，全场尊重的掌声不断！
　　记者通过参加西安财富论坛，深刻感受到没有做不到的市场，只要敢于做市场，成功必定留给有准备的人。嘉丽士在西安启动时间虽然比同行晚几年，但是嘉丽士坚信捷足者未必先登，后来者也能居上。 

