国内众多高新区正引领LED产业升级
　　众多高新区正在争抢LED产业“蛋糕”，将其作为重点发展产业加以扶持。
　　日前，LG伊诺特株式会社与惠州仲恺高新区管委会签署LED项目落户协议。为开拓LED国际市场，LG伊诺特计划今明两年在惠州仲恺高新区投资超过1亿美元，用于LED的封装、背光和照明应用。该项目是LG伊诺特全球10亿美元LED项目投资中的首期投资，预计年产值可达10亿美元。
　　形成LED产业集聚
　　据惠州仲恺高新区区委副书记、管委会主任杨鹏飞介绍，该项目落户惠州仲恺高新区是因为LG伊诺特株式会社看中了这里的投资环境。该项目将于8月份投产，容包括LED封装、照明及背光应用。项目稳定后，很快将引入芯片和外延片制造等LED产业链的前端环节，其研发中心也将迁入惠州。
　　惠州仲恺高新区区委书记钟一尔介绍，LED产业是惠州仲恺高新区的现有五大核心主导产业之一，是园区未来产业发展的重点，也是现今产业转型升级的方向和趋势。目前，园区内的科锐、雷曼光电、纯英半导体、讯强电子、TCL照明等企业都已在LED产业领域率先迈出了坚实的步伐。
　　“LED是半导体光源，在未来市场上将一统天下。”杨鹏飞这样评价LED的发展前景。据粗略统计，惠州仲恺高新区的LED企业过百家。如此多的LED企业聚集在惠州仲恺高新区，形成了良好的产业集聚氛围。杨鹏飞举了一个例子，中国最早、最高端做LED封装的华刚光电落户园区后，引来一批企业，例如LIGHTHOUSE就是给华刚做配套的，同辉是给华刚做特种照明的。
　　杨鹏飞预计，惠州仲恺高新区的LED封装和芯片两个领域的产值加起来会超过50亿元，明年就会超过100亿元。
　　实际上，不仅是惠州仲恺高新区，记者了解到，经过近两年的高速发展，众多高新区初步形成了LED产业的集聚优势。
　　高新区全面开花
　　自国家半导体照明工程领导小组2003年成立，国家LED照明工程随即启动。2009年科技部等部委又提出“十城万盏”计划，推动LED路灯示范应用；而于2009年出炉的《电子信息产业调整和振兴规划》中，也将LED照明产业列为重点发展产业。
　　在国家推动产业结构优化升级、培育新的产业增长点这一战略任务的指导下，LED照明项目成为各地高新区的发展重点，东莞、惠州、佛山、深圳、大连、南昌、厦门等地的高新区纷纷制定了LED照明产业发展战略规划，国内掀起了一股LED投资热潮。目前，国内LED产业已形成长三角、珠三角、北方地区、江西及福建地区4大半导体照明产业群落，科技部也先后批准设立了大连、厦门、上海、南昌、深圳、扬州等7个国家半导体照明工程产业化基地。
　　作为占据国内LED产业总产值近半壁江山的广东，在5月发布的《关于加快经济发展方式转变的若干意见》中，将半导体照明(LED)产业列为广东近期重点主抓的三大战略性新兴产业之一。LED产业在广东已经形成了百舸争流的局面。深圳、东莞、佛山都已经将LED产业列为支柱产业发展。
　　北方的天津滨海高新区也将LED产业作为重点发展的产业之一加以扶持。银星LED光电产业园落户天津滨海高新区，计划投资8亿元用3年时间打造 “一个基地八大保障中心”，将实现LED产业年平均销售收入突破50亿元，并至少引进5-10家光电子企业，培育产值超10亿元的企业3家；形成5家以上的骨干企业和5到10个“拳头”产品，壮大园区LED产业规模。
　　目前，LED产业已经在国内高新区呈现出全面开花之势。
　　产业升级大势所趋
　　LED产业热潮几乎席卷了全球，除国内本土企业外，外资企业的投资力道亦有增无减。早期考虑技术外流、产业配套、市场需求等因素，外资企业对到中国投资态度相对谨慎，尤其是上游的外延片、LED芯片等外资企业几乎不在中国进行投资。
　　随着国内LED产业环境的成熟，外资企业在LED产业上游的外延片、LED芯片也在逐渐加大在高新区的投资，加快在国内投资建厂的步伐。例如我国台湾地区的鼎元光电在武汉投资设立元茂光电，以生产LED芯片为主；璨圆光电LED生产基地选在山东威海落脚，也是以生产LED芯片为主。
　　近年来，国内的外延片、芯片等产业呈现快速发展态势，国内LED产业正逐步摆脱以中下游封装、应用为主的发展模式，而转变为上下游同步发展的趋势，产业结构不断升级。
　　观察　　日美德技术垄断 国内LED何时普及
　　穷则独善其身，达则兼济天下。事实证明，对推广发光二极管(LED)照明的任何乐观情绪，只是外界的一厢情愿。因为核心技术掌握在少数国家手中，以光源“绚丽夺目”着称的LED,却难有“普照众生”的抱负。
　　目前，日本、美国、德国等少数国家攥紧了原创核心技术，这种垄断大大降低了中下游企业的利润空间，使得LED成本短时间内难以大幅下降。而对老百姓来说，最现实的选择就是宁愿用几元钱的白炽灯，也不愿换上动辄上百元的LED照明灯，从而限制了LED照明的大面积推广应用。
　　垄断，正巩固着LED照明的现有产业格局。目前，全球范围内亚洲、北美、欧洲三足鼎立形势已初见端倪，同时，以日本日亚和丰田合成、美国科瑞和流明以及欧洲欧司朗等企业为专利核心的技术竞争格局业已形成。德国和美国几乎占据了全球MOCVD(外延炉)100%的市场份额。作为LED的主要产出国家，日本具有世界最大最完整的LED生产线，其产量约占全球的一半。相比之下，欧美只占14%。我国台湾地区则是全球最大的LED中游芯片及下游封装生产基地。
　　同时，凭借国际上最先进的高亮度LED外延生长和芯片、封装、白光和应用技术，日本、美国、德国的少数企业牢牢占据了行业制高点，分享着约70%的行业利润，并时刻警惕着“外来者”的侵入。实际上，具备高技术、高投入、高风险等行业特征的LED产业，技术准入门槛非常高，挡住了跃跃欲试的 “门外汉”；技术、工艺的落后，使众多的企业只能集中在LED产业中下游，竞争不到30%的行业利润。
　　正如当初电脑的普及过程，新技术的推广从来不是一帆风顺的。同时，在垄断者内部，产业的任何风吹草动都可能促使格局重新洗牌。当前，LED照明正向多种类、高亮度、大范围和低成本方向发展，竞争焦点集中在白光LED、蓝/紫光LED和大功率高亮度LED芯片。占整个照明领域90%市场份额的通用照明是LED未来发展的重要方向，这种技术一旦成熟，LED照明将跃升为整个照明领域的主宰，现有格局有望被改写，而这，也是中小企业的机会所在。

