商家炒作概念 E0标准级家具只是个传说
　　如今，大多数人都追求绿色环保家具，尤其是家具中甲醛释放量成为人们最关注的指标之一。我市一些商家乘机开始炒作“E0”级家具，号称其甲醛释放量几乎为零。而记者调查了解到，目前，中国尚无“ E0”级的强制性标准，大连市场也基本没有“ E0”级家具。
　　买环保家具被忽悠千元定金
　　最近，市民袁女士打算装修新房结婚，她和未婚夫逛了我市多家家具市场，希望买一套绿色环保的板材家具，以开始全新的健康生活。“我们在市内某家具市场相中了一套家具，总价格2万多元，卖家自称该套家具的甲醛释放量是‘ E0’级标准，几乎不含甲醛，所以，要比同类家具贵一些。”袁女士告诉记者，虽然感觉其价格比较高，但考虑到其如此环保，于是就交了1000元定金，预订了一套家具。
　　本来以为买到了环保、放心的家具，可随后袁女士向懂行的朋友一打听，结果却被告知所谓的“ E0”级家具只是一个概念，商家往往利用这一概念误导消费者，坐地起价。“了解这样的内幕后，我立即找到有关商家要求退还定金，但对方不同意，因为是我自己毁约，只能吃个哑巴亏。”袁女士说，她算了一下，感觉花高价买那套所谓的“ E0”级家具更吃亏，于是放弃那1000元定金。
　　对“ E0”级家具商家说法不一
　　昨日，记者走访了我市几家家具市场，发现很多商家确实在叫卖所谓的“ E0”级家具。在沙河口区某家具市场地下一层，某品牌家具的销售人员告诉记者，其店内的拉门等家具都符合“欧标‘ E0’级”，也就是说每100克板材中，甲醛释放量≤5毫克。记者提出要看“ E0”级的检验报告，导购却拿不出来。
　　记者随后来到该市场4层一家家具店，销售人员表示，其店内的板材家具都符合“ E0”级标准，但她却说，“ E0”是国标，而且，几乎不含甲醛。在交谈过程中，她表示“ E0”级家具确实比“ E1”级的同类家具贵一些。
　　同样都是所谓的“ E0”级标准，不同的商家说法却相差很多，这让记者充满了疑虑。“作为业内人士，‘ E0’级就是一个概念，你想呀，板材家具都要使用胶，这很难能达到‘ E0’级标准。即使真有这种标准，在国内也很少见。当然，如果你就心甘情愿花那份冤枉钱，那就另当别论。”该楼层一家品牌家具店的负责人表示，他店内的家具只有“ E1”级标准。
　　大连尚无 E0 级板材
　　昨日下午，记者就此采访了大连市家具协会副秘书长马晓玲，据她介绍，“ E0”级、“ E1”级、“ E2”级是指甲醛释放限量等级环保标准，目前，国际上通用的是欧洲有关标准，该标准只对“ E1”级和“ E2”级有具体指标，其中“ E1”的标准是每100克板材中，甲醛释放量≤9毫克，“ E2”级是≤30毫克。目前，我国强制性标准中规定室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛放量要达到“ E1”级(可直接用于室内装修)和“ E2”级(必须经饰面后使用)，同样没有“ E0”级的强制标准。据说，现在日本出现了“ E0”级，但符合该标准的板材，大连市场上恐怕没有。马晓玲表示，家具协会会对此事做进一步调查，并将向我市有关检测部门反映，协助他们依法查处。
　　马晓玲提醒消费者，购买板式家具首先要闻气味，板式家具购买时要打开柜门或抽屉闻一下，如果有刺激性气味，可能就是甲醛超标；其次要看封边，品牌板式家具，贴面大都进行了完善处理，良好的封边，使有害气体扩散达到最低；再次是看证书，一看十环认证，二看检测报告，看是否甲醛释放量达到“ E1”级的标准

