哈尔滨：启动十城万盏LED照明工程
　　国家“十城万盏”半导体照明应用工程目前已在哈尔滨、上海等21个试点城市遍地开花。记者从哈尔滨市质量技术监督局了解到，为规范市场，由哈市标准化研究院、哈市电子计算研究所和哈市路灯管理处共同起草、编制的《LED道路和隧道照明工程技术要求》(试行)从28日开始实施。据悉，这是全国首个高寒地区LED工程技术标准。
　　2009年5月，哈尔滨、成都、绵阳、上海、天津、深圳等全国21个大中型城市，被科技部批准为国家“十城万盏”半导体照明应用工程试点城市。
　　按照计划，哈市的“十城万盏”LED城市照明规划方案将在3年时间内，投资2～3亿元，推广应用各种类型的LED照明灯具26万盏，实施冰雪景观、松花江沿岸自然景观、建筑艺术景观、道路照明和地铁工程等LED照明应用工程。
　　据哈市路灯管理处处长董阿春介绍，哈市LED照明产业从2004年开始起步，目前针对寒地环境，已研发出耐受零下40摄氏度的LED路灯、景观灯具、汽车照明灯等。LED照明工程的应用，预计每年可节能3000万度，每年可减少传统光源报废对哈市松花江近百万立方水源的污染。随着LED光电效率逐年提高，成本以每年40%的趋势下降，预计在3年内将进入寻常百姓生活。

