在家办公整洁最重要 打造功能型居室空间
　　现代社会，越来越多的人选择了在家工作，也就是所谓的SOHO办公(Small Office, Home Office)。这样做好处多多。比如说可以节省上下班的交通费，而薪金水平又不会受到影响。 不过，要保证居家办公的高效可行，就必须保证办公环境的整洁有序。创造一个功能化的居室环境可以助你保持整洁。
　　要打造一个完美的居家办公空间并不需要多么严苛的硬性条件。事实上，一个小房间，甚至一个稍大房间的一小块区域也能改造成办公室。当然，这也不是随性而为就能成功的。只有经过慎思熟虑才能设计出理性的办公空间。
　　首先，选择房子里的哪块地方作为你的居家办公室很重要。太小的空间肯定不适合，因为太拥挤的话会不容易保持整洁有序。混乱不堪是你工作时最应该避免的事 情。所以千万不要削减自己的工作空间”预算”，否则会降低工作效率。 话说回来，也不要用太大的空间，大到超过你实际所需，而这些地方本可以有其他更佳用途。那么，究竟该如何确定空间大小呢？通过确定你做的是什么工作和每天 的工作量有多少，这个问题就会迎刃而解。
　　为居家办公室购置适当的家具也是很重要的。普通的桌椅板凳可不行。他们并不是设计来优化工作环境的。你需要一 张方便好用的桌子和一把舒服的办公椅。 这有助于满足你的办公空间的专业性和功能化需求。另外，购买合适的办公用品、办公文具等也很重要。这一项包括文件柜、台灯、书架等。唯有考虑充分，你的办 公空间才能满足各种功能需求。
　　可别认为这类家具一定就很贵。市面上有很多价格合理的办公家具套件。而好的办公环境助你提高工作效率省下来的钱可就不只这么一点点。
　　还要提醒一下，工作空间可以并不只是为了满足你职业上的工作需要。有这样一个好用的工作站，家庭账务、税务计算等等重要事务都可以轻松完成。所以也可以说对于任何一个家庭来说，居家办公室都是非常实用的。

