块立方布料 玻化砖的革命
　　把天然石材应用到家居空间，实际上是把休闲、自然的生活方式搬回家。外在的表现是休闲和时尚，实质上彰显的是现代的人们对生命本质属性的追求。是一种成熟的生活态度在居室文化中的反映。玻化砖表面上模仿了石材的方向，实质上是对顾客心理需求的响应，所以获得了极大的成功。
　　玻化砖模仿石材遵循着两条线索：砖体致密度的变化和表面肌理的变化。
　　致密度的变化主要通过粉料颗粒的变化来实现，从普通颗粒到微粉到超微粉，致密度越来越强，防污能力越来越好；渗花、微粉、聚晶微粉、魔术布料、大千玉石都是在玻化砖表面的肌理方面做文章，使之更像天然石材。
　　目前，玻化砖的致密度已经达到甚至超过天然石材的标准，但对于肌理的表现虽然取得了长足的进步，相比天然石材的表现力而言仍有一定距离。
　　从天然石材的肌理来看主要有线状的(如大理石)与块状的(如花岗岩)。线性的纹理主要是沉积式的岩层，块状的纹理主要是侵入式的岩层。受技术制约，目前市场上玻化砖从渗花到魔术布料都在围绕着线状的纹理做文章。大千玉石是通过线条布料圈出来了块状的图案，因为不是真正的块状，立体感与层次感也都不强，但它目前却能够引领市场的潮流。这一方面说明块状布料在市场的缺乏，另一方面说明消费者对居室文化追求的不断深入。
　　广东兴辉陶瓷集团经过一年的潜心研发，研制出真正的“块立方”布料产品。远看类似国家游泳馆“水立方”的外观，近赏又如绿色植物的细胞壁。立体块状石纹机理达到顶级仿真效果，逼真还原天然石材之神韵。坯体中的玉质晶体玲珑剔透，散发出一种高贵而不矜持，优雅却不媚俗的美玉气质。另外，在“块立方”布料的基础上，通过各种技术的突破，使砖体的致密度也大大提高。
　　“块立方”的技术主要表现为以下几个部分：
　　1、块状布料技术：“块状布料”成为瓷砖布料技术的一次重大革命，打破了行业原有的“线状布料”的一统天下，“块状布料”能够生成类似花岗岩的块状晶体图案，使玻化砖表面的花色更加清晰、逼真，视觉效果更具有立体化、精细化的特色。
　　2、定点造粒技术：在同一砖体表面实行自由布料，在保证表面纹理整体统一的前提下，定点均匀出现大小晶粒效果，从而实现天然石材的玉质效果。
　　3、岩相裂变技术：运用电脑对窑炉中气流的大小、方向和温度进行智能控制，高温慢烧，自由变幻地实现部分块状晶体裂变，极大的提升瓷砖晶相的立体感。
　　4、立体渗融技术：坯体粉料中部分颗粒细度趋近纳米级，在高温烧制中，粉料粒子相互产生固溶、渗透效应，使砖体玻化结构更加紧密，硬度更高，防污效果更好。
　　5、晶化保洁技术：砖体表面加入大量的不透水透晶材料，极大地提升砖体的通透感，并采用纳米水剂填平砖体表面自然生成的毛细气孔，隔断污渍渗入的途径，建立防污的双重屏障。
　　目前，广东兴辉陶瓷集团已经向国家专利局申请相关专利，并正在紧张地筹备新品鉴定，预计在第十四届陶博会期间集团兴辉、加西亚、家乐陶三品牌同时上市。
　　可以预见的是，“块立方”布料技术很可能成为玻化砖仿石技术的一个突破口，成为线状肌理像块状肌理过渡的重要标志，并促进整个玻化砖生产领域的深层次革命，进而将改变整个市场终端的玻化砖产品布局。 

