品质产品+品牌开发商等于让利消费者
　　品质产品+品牌开发商等于让利消费者
　　【主持人】随着精装房的推广，产品销售是否由以前的普通消费者转向开发商或设计师了？
　　【张旗康】对，精装房的材料使用起绝对作用和决定权是房地产开发商。我相信有品牌的开发商，比如万科、雅居乐、中海等这些高度重视价值的品牌企业仍然会站在消费者的角度上思考问题。比如万科，明知道蒙娜丽莎产品略微偏贵一点，但因为有过硬的品牌品质和高性价比，所以他仍会在万科精装房采用蒙娜丽莎产品而且也得到了消费者的认同。消费者通常在购买万科精装房时会觉得不错，是因为他所使用的产品都是信得过的品牌，而且它会把所用的材料公开在它的宣传手册里，比如它的涂料是华润，瓷砖是蒙娜丽莎，地板是圣象，照明是佛山照明等，都是非常好的一些产品，所以他的精装房就能卖一个很好的价格，而且消费者也接受。精装房是一个意识观念的问题，我不是说把这个房子装修好就统称为精装房，而是应站在真正掏腰包的业主角度去考虑，是不是达到了精装房的要求和水平。
　　【主持人】是的，因为业主看房时也会衡量他所看的各个楼盘的装修价格的对比。
　　【张旗康】我个人认识，如果是负责的房地产公司，他做的精装房肯定比业主自己掏腰包去请装修队伍来装修的品质更有保障，因为在性价比上他有价格优势。比如万科跟我们采购是很大的单，我们不可能用零售价跟万科合作，一定是批发价再加优惠价，万科拿到这个优惠价后就会把让利的价格体现在精装修品质上面，以确保装修品质，最后整体上仍是让利给消费者。
　　【主持人】很多建材企业都希望跟房地产商有一个很好的合作，以蒙娜丽莎为例希望跟房地产开发商有一些什么样的合作模式？
　　【张旗康】比如我们刚刚谈到的跟万科的长期合作，还有珠投、奥林匹克、中海、雅居乐等都在合作，这种合作都有好几年了，而且仍只是作为一个供应商。通过多年的合作，所以我们希望房地产商的精装修或者是普通装修，希望在设计的过程中能让我们参与其中一起讨论。因为瓷砖的运用是我们的专业，我们会提供更多的专业服务，使这些房地产商能把我们的产品更好地应用在空间中，提升整个空间的价值和魅力。比如你装修一套房子，在购买家具、彩电、窗帘，甚至墙壁画都是有关联的，我相信任何一个房地产开发商都具备这样的水平和能力，只是在瓷砖这一块我们希望提前介入，比如是先铺墙后铺地？瓷砖色调如何搭配？怎样把设计师的想法变成现实，如何做深加工等，我们可以通过专业的服务把整体空间的美学价值充分体现出来。
　　【主持人】目前还只是一个提供产品的服务吗。
　　【张旗康】对，我们现在跟很多房地产的合作更多的是供应商的角色，我们希望更多的开发商能够让我们这些瓷砖、瓷板的供应商在瓷砖的应用领域跟他们有一个互动，就是说把我们成熟的或者是我们认为比较成熟的一些经验推介给他们，让他们能够在整体设计或者是施工方面能够得到更好的采纳，从而达到一个共赢。
　　【主持人】有的人认为房地产开发商采购不透明现象就是正常现象，实际上如何呢？
　　【张旗康】我不了解其它企业的情况，我们蒙娜丽莎目前合作的房地产开发商基本上都是上市公司，上市公司都比较规范，每个环节的运作都比较透明。以万科为例，万科整体的定价大家都知道，王石历来都认为万科的利润有25%就可以了，前几年房价暴利时代万科也没有追求暴利，我很钦佩王石这样的董事长，我们也很乐意寻找像万科这样的房地产商进行合作。我们现在合作的房地产公司都非常优秀，都不存在不透明采购问题，至少目前我们没有遇到。
　　【主持人】蒙娜丽莎参与过的工程除了楼盘外还有很多体育工程，比如奥体中心、北京奥运村、举重馆等，那么对2010年在家门口举办的亚运会场馆建设有没有提供相关的服务？
　　【张旗康】北京奥运会场馆建设蒙娜丽莎拿下了不少工程，奥林匹克数码中心、奥林匹克指挥中心、媒体新村及举重馆等很多场馆都使用了蒙娜丽莎的瓷砖。亚运工程启动时，我们代表陶瓷行业与亚运会的设计师做了第一个高峰论坛进行互动，我们希望蒙娜丽莎产品能够为本土的亚运工程提供产品及服务，从而为广州的亚运会做出蒙娜丽莎应有的贡献，目前仍在洽谈中。
　　【主持人】随着蒙娜丽莎PP板，QQ板的推出，蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕，可以说引起了各部门领导及行业的关注，它将怎样不负众望，把陶瓷与艺术的结合继续发扬下去？
　　【张旗康】我们的PP板和QQ板目前只启用了第一条生产线，现在正在抽检第二条生产线，第二条生产线将于今年9月底10月初批量生产。也就是说由原来年产100万平方米到2010年可以达到年产300万平方米，使整个产能达到3倍的提升，可以满足更多对PP板或QQ板有需求的工程。另外我们目前推出的蒙娜丽莎文化艺术馆是第一期1200平方米，已拿出200多件百年以上历史的珍藏品来诠释蒙娜丽莎的故事，比如蒙娜丽莎是谁，蒙娜丽莎为什么出名，《蒙娜丽莎》这幅画为什么那么具有价值和诱惑力，《蒙娜丽莎》究竟是不是“蒙娜丽莎”这个名字的本身？那么，“蒙娜丽莎”到底是谁？去过蒙娜丽莎文化艺术馆的人都能够找到答案。
　　蒙娜丽莎第二期将在总部的三楼拿出6000平方米，并向世人展出1200多件珍藏品，让更多的人不但了解蒙娜丽莎，还能够了解蒙娜丽莎的原创者，也就是莱奥纳多•达芬奇，以及了解跟达芬奇或蒙娜丽莎相关联的摩根家族、毕加索及《蒙娜丽莎》被盗的相关的历史。在未来5—10年内，我们将在总部旁边建造一座四层楼、2.5万平方米的蒙娜丽莎文化艺术馆，会对蒙娜丽莎文化艺术馆第一期和第二期的收藏进行一个总体的综合，到时那真正是全国甚至全世界最大的蒙娜丽莎文化艺术馆。
　　【主持人】我相信蒙娜丽莎文化艺术馆的成功将会成为以后西樵山之外的另一个景点。
　　【张旗康】我们正在做把蒙娜丽莎文化艺术馆与南海旅游线路的嫁接，成为我们佛山第一个工业旅游的衔接。我们希望更多的人来佛山了解欧洲先进的文化与艺术，从而了解蒙娜丽莎企业。我们企业自身也会不断地在研发创新、在管理上下更大的力气，把我们的研发创新和经营管理搞好，生产出更多高品质、创新性产品，让更多消费者有更多选择，满足消费者更多的美学需求。
　　【主持人】谢谢张总，在这里我们也祝愿蒙娜丽莎的期望如愿以偿。
　　【张旗康】谢谢！ 

