嘉丽士南区样板市场观摩会在平江隆重召开
　　2010年，嘉丽士湖南营销团队贯彻嘉丽士“全力出击、集中资源、精耕细作、密集网络”总体战略方针，网络建设风驰电掣，终端店面开张、招商会、会员联谊会如火如荼进行中。截止7月份，湖南经销商数量增长至28位。其中不乏湖南常德、平江等新锐经销商脱颖而出，创造嘉丽士样板市场典范。常德嘉丽士短短一个月时间开发四十个乡镇网点，平江嘉丽士不到半年时间打造成为当地一线品牌，终端零售水平超越华润、嘉宝莉等涂料品牌。
　　样板市场的作用，在于观摩学习，改正自己，共同进步。为此，嘉丽士公司特召开本次样板市场观摩和营销研讨会，通过系统了解嘉丽士公司营销模式、各渠道推广策略以及样板市场操作案例，真正落到实处，在自己的区域市场贯彻执行，打造更多的样板市场成功案例。
　　会上，嘉丽士事业部张文辉总经理与各位经销商分享“冰贵神速 万店奔驰—嘉丽士CCS营销模式”，市场部策划经理张钟涛就“如何建立品牌知名度以及嘉丽士县级经销商如何打造尊贵品牌”做详细地介绍和案例分析。星火项目部经理董泽义重点分析乡镇市场前景以及嘉丽士“乡约”产品推广案例。还有家具漆部经理钱德洪介绍了家具漆推广要略。
　　我们欣喜的看到，在讨论过程中，经销商们积极反映自己区域市场操作存在的问题，而恰恰在问题中我们寻找到解决的良方。其中关于会员俱乐部建设和维护问题，吉首嘉丽士总经理张心光提到“感情投资”，并就如何进行感情讨论分享自身的经验。其实做生意就是做人，会员俱乐部的建设首先就是感情投资，只有这样，才能让会员相信嘉丽士的产品品质，嘉丽士的品牌以及服务，并产生良好的口碑宣传，建立起长久持续的合作关系。   
　　同时，经销商反映为何在当地市场只能是低价出售，否则就无法生存的问题，平江嘉丽士总经理李望仁根据自身发展经验发表看法，让大家相信并懂得品牌定位决定产品价格。嘉丽士打造涂料行业最高端产品品质和最尊贵品牌形象，立志成为涂料行业的奔驰品牌。那么高价值的策略需要高端品牌的支撑以及产品品质、服务水平的不断提高。平江嘉丽士在短时间内成为当地一线品牌，靠的就是品牌建设以及专业的服务水平，在终端选址、终端形象、广告投放技巧、品牌公关的实际操作都力求做到最尊贵。平江嘉丽士的成功再次印证了嘉丽士涂料行业奔驰的品牌定位。
　　平江嘉丽士的成功告诉我们：只要相信嘉丽士，只要有思路、方法、魄力、信心、勇气，我们就能取得成功。让我们携手共进，超越期望，相互扶持、共同进步，超越自己，创造更大的销售业绩，演绎嘉丽士神州大地一个又一个的财富神话！

