嘉丽士虎年重磅出击
　　随着经济的复苏，国内涂料行业的竞争加剧上演，各大商家开始了新一轮的市场攻势。09年嘉丽士在代言人李冰冰的明星效应下，无论是品牌知名度还是品牌美誉度都得到了大幅提升。产品的质量和服务方面更是在消费者中树立了过硬的口碑，2009年，嘉丽士漆成功跃进“中国涂料行业十强企业”。作为涂料行业的后起之秀，嘉丽士漆无疑是2009年的一匹黑马，从2009年的的发展轨迹来看，嘉丽士在新的一年里将继续一马当先，独占鳌头。
　　步入虎年，嘉丽士漆迎来了首个销售日的开门红，销售总额接近千万，扬我虎威。2010年，作为中国涂料行业十强企业，嘉丽士漆已蓄势待发，携手华表奖、百花奖、金马奖三料影后及“百万森林”推广大使、“地球一小时”推广大使、上海世博会慈善爱心大使李冰冰，全力打造涂料行业的“奔驰”品牌，实现“冰贵神速，万店奔驰”的宏伟目标。
　　2010年，嘉丽士不惜一掷千金，投入6000万巨额广告，丰厚回馈新老客户，让全国经销商朋友赢在起跑线上，在新的一年里如虎添翼，在紫光大道上一路奔驰。
　　空军轰炸式投放
　　在央视热播栏目《交换空间》、湖南卫视火爆节目《天天向上》、《勇往直前》、《背后的故事》、河北电视台、山东电视台、安徽电视台、江苏电视台、浙江电视台、山西卫视台等多个黄金时段火热投放广告，全国联动开展低碳公益活动，总投入超过3000万。
　　海军旗舰式投放
　　在国内两大综合网户新浪网与搜狐网的家居频道、行业专业网站慧聪涂料网和中国涂料在线、优秀行业报纸媒体《中国涂料报》与《涂饰商情》及过百个建材网站、地方报纸媒体投放广告，传播新闻、合作专题，总投入超过1000万。
　　陆军扫雷式覆盖
　　嘉丽士“善待•和谐•乐活”环境节、爱心节、色彩节、家庭节四大主题系列活动，省级、地级、县级、乡镇订货会召开支持、招商会议支持、季节性终端促销支持，打造“行业内最尊贵品牌”形象的万店联盟，总投入超过2000万。
　　从嘉丽士的发展趋势看，为打造国内涂料的“奔驰”品牌，嘉丽士积累了强大的经济实力，厚积厚发，卯足后劲，敢于迎接新的挑战，后来发力并有居上之势，颇有逐鹿中原的王者风范。

