唯美集团迎省高校“三下乡”实践团
　　“学历、能力、证书、成绩，企业看重的是什么？什么样的大学生是最受您这边欢迎的？”7月25日东莞唯美集团迎来省青火“三下乡”实践团，由共青团广东省机关团委带队的实践团一行，对全国就业与保障先进企业唯美集团进行参观、就“企业与大学生就业”进行互动座谈，并共同演绎精彩纷呈的文艺晚会。
　　管理有序、科技化程度高、整洁明亮的办公环境，文化底蕴国家品牌使命的博物馆，从生产线到办公楼，实践团员在参观后直呼“大气唯美”，称与印象中的东莞及传统制造业企业印象完全不同，甚至指由此看到中国制造的飞跃。
　　中国传统制造业创新的典范、全国就业与保障先进企业的用人标准、最紧缺的哪类人才，最青睐的是哪类人才，甚至面试流程。在下午举行的大学生就业座谈会上，唯美集团人力资源部经理林静香女士就大家的疑问从企业用人标准、人才培养机制一一做解答，并向同学们发出盛情邀请，欢迎加入唯美。上午博物馆、党建展览馆的参观、企业形象片《源远流长》及唯美多次做客央视谈改革创新的龙头品牌马可波罗的访谈录、宣传片、文化瓷砖的理念都给大学生们极大的触动，为唯美内在的厚实的企业文化感染。
　　青春、激情、温馨，从朝气蓬勃的群舞《新古典主义》到校园话剧，青歌嘹亮；乐器、绘画、书法、剪纸、陶瓷秀，手语《让爱发光》，一幕幕是舞动的青春。

