国庆装修如何更省钱 一分钱当成两分花
　　随着原材料价格、人工费用等的增长，装修费用也在不断提高，如何在装修中避免不必要的浪费，最大限度的节省开支是很多准备装修的人非常关心的问题，那么什么样的方法是最有效的省钱方法呢？
　　办法一：用剩的材料想法卖掉 
　　装修有余料在所难免，大宗的如瓷砖等主材有剩余可以退货，但其他的材料如电灯开关、腻子粉、防盗门、水泥、沙子、乳胶漆等如果扔掉，不但浪费，有些对环境也是非常严重的污染。据了解，不少喜欢泡论坛的人经常将自己家装的余料信息统统发布到一些装修论坛，寻找买家，而另一些装修或是改装的人正需要这些材料，往往喜欢上网购买物美价廉的材料，如此实现了剩余材料科学利用。此外，还有的装修业主将自家的装修余料，通过论坛与别的业主交换自己所需的材料，都可以很好的降低装修浪费。
　　办法二：把好装修设计关 
　　装修专家提醒消费者，做装修设计一定要仔细考虑各个环节，尽量一次定夺，避免装修过程中再进行修改，造成一些不必要的浪费。据了解，有些设计师为了提高造价，往往怂恿消费者增加很多不实用增项，所以一定要把好设计关，应提倡简约、实用的设计原则，简约装修不仅减少浪费，还可以减少污染，因为装修材料用得越多，污染程度越高。
　　办法三：倾向精装修和集成家居 
　　据了解，针对装修造成的浪费，建设部多年来一直提倡精装修房，因为这样能减少装修带来的多方面浪费。所以从节省装修费用的角度，可以购买精装修成品房，如果装修也可以选择那些具有多品牌整合功能的装饰公司，因为集成家居装修在主材购买时业主可以享受更多的品牌优惠，提高装修工程的性价比。 

