名雕盛邦牵手红湘鲜 缔结中小型公装战略联盟
　　11月10日上午，一场别开生面的“战略合作联盟”签约仪式在龙岗举行，两家具有同样发展理念的行业先锋——名雕装饰集团盛邦公装设计师事务所与有着“中国最具特色湘味鱼头”美誉的红湘鲜品牌餐饮连锁机构正式缔结联盟，强强联手共谋发展。今后名雕盛邦公装将成为红湘鲜餐饮连锁指定推荐的公装服务单位，红湘鲜也将成为名雕盛邦公装独家推荐的新概念特色餐饮品牌，可谓“跨行业合作”的典范。
　　盛邦公装是名雕装饰集团在十余年坚实家装基础上衍生的新型商业空间服务机构，品牌定位明确，服务目标精确，致力于为餐饮、写字楼、酒店等中小型高端商业空间提供专业设计装饰服务，以解决目前市场上中小型公装项目“游击队”做不了、家装公司做不好、公装公司不愿做的尴尬局面。
　　在当天的签约仪式暨红湘鲜鱼头馆龙岗店开业典礼上，红湘鲜品牌餐饮连锁机构董事长蒋崇国表示，名雕盛邦公装的实力、服务和品牌值得信赖，红湘鲜希望把未来的分店装饰工程打造成系列样板工程，需要这样的战略合作伙伴。名雕盛邦公装设计师事务所院长叶绍东也表示，选择红湘鲜作为连锁机构公装示范项目，是看中了其创新、卓越、进取、定位等一系列优势因素，也是因为对红湘鲜经营理念和发展前景的全面看好，希望双方这种互助共进的长期合作能够取得圆满成功。

