四大家具商贸之都 会师成都家具展
　　本周六，由成都市人民政府、四川省商务厅主办的第十一届成都国际家具工业展览会暨第四届国际家居文化艺术节将在世纪城新会展中心拉开帷幕。记者昨日从组委会获悉，本届展会无论展出面积、展位数量、展商数量都在去年基础上有了大幅提升，创下历届之最，预计家具展期间专业观众数量将超过10万人次，现场成交额将超过20亿元。
　　从首届不足500个展位的小型区域型展会，到今年成为面积超过11万平方米，参展企业超过600家，展位超过5500个的综合型国际展会，成都家具展的茁壮成长展现了成都家具产业的蓬勃发展，此次家具展也将对成都家具产业发展起到促进作用。
　　室内室外设展馆 总面积达11万平方米
　　据悉，本届成都家具展共启用9个室内展馆，并首次在会展中心前广场推出5个室外展区。其中展出面积预计11万平方米，在去年基础上增加了3万平方米，同比增长37.5%，展位数预计达到5500个，在去年基础上增加了1500个，同比增长37.5%；参展企业预计600余家，在去年基础上增加了200家，同比增长50%。参展企业除了以全友、南方、浪度、好风景、好迪、东金、先驱、列维士等品牌为代表的成都本土知名企业继续集体亮相外，广东、上海等外省品牌企业也悉数参展。另外本次成都家具展还首次吸引了法国、马来西亚等国外家具成品企业参展。
　　家具行业协会 百人团队参加家具展
　　“目前以成都为代表的四川家具产业集群已逐渐形成，发展速度很快，业界甚至有‘中国家具第三极’的说法，成都在承接产业转移上面临着难得的机遇，具有许多独特优势。”中国家具行业协会副理事长朱长岭告诉记者，为此本届家具展期间他们将率中国四大家具商贸之都，即中国北部家具商贸之都??河北香河、中国家具商贸之都??广东顺德、中国东部家具商贸之都??江苏蠡口、中国西部家具商贸之都??四川成都的负责人，以及广东、浙江、北京、上海等30个省、市家具行业协会的秘书长、上百人的行业团队参加成都家具展，并洽谈合作事宜。
　　出台发展规划 打造“中国板式家具之都”
　　“目前我们正根据国家《轻工业调整与振兴规划》，按照市委、市政府对产业发展的新要求，为加快推进成都家具产业发展，对《成都市家具产业集群发展规划》进行修编，《成都市家具产业发展规划(2010-2012年)》预计将在最近一两个月正式发布。”市经委相关负责人表示，尽管一批家具企业获得中国名牌、中国驰名商标等称号，“但我市家具产业与发达国家和东部沿海发达地区相比，研发设计能力总体较弱，产品创新能力和产业配套能力不强，高端产品较少。”为此，《规划》提出了我市家具产业发展要充分发挥“好家具、成都造”区域品牌效应，以“一园一基地”为主要载体，以骨干企业为龙头，以创名优品牌为先导，以建立完善营销网络为依托，将成都打造成为“中国板式家具之都”和中西部家具商贸中心。
　　全球家具建材CBD 一期工程今日封顶
　　为了确保《规划》的目标实现，我市将全力推进全球家具建材CBD项目建设；加快家具品牌店、连锁店建设，促进家具零售业的提档升级；利用国内二、三级市场的现有优势，进一步拓展国内一级市场，力争2012年国内营销网点达8000家，扩大成都家具在全国的市场份额等。
　　特别值得一提的是香江・全球家具建材CBD项目，今天，该项目一期工程将结构封顶，即将全面启动销售招商。在第十一届成都国际家具工业展览会期间，香江集团将组织旗下深圳欧洲城香江家居、武汉香江家居、南昌香江家居、沈阳香江家居、长春香江家居等各大家具卖场近2000名经销商，联合组建香江采购团来蓉观展并采购品牌家具。届时，采购团还将对香江・全球家具建材CBD进行考察，以寻求下一步的进驻合作。

