回收缺位 废旧节能灯汞污染令人担忧(2)
　　调查
　　废旧节能灯市民一扔了之
　　对废旧节能灯，南昌市民是如何处理的呢？记者在南昌市孺子路、民德路、象山北路等地的住宅小区，随机采访了多位住户。他们中大部分人都表示，并不知道节能灯含汞，“节能灯一坏，一般都是直接扔垃圾桶了，也没听说不能扔啊，更没有听说有专门回收的地方。”这些住户们说。
　　记者发现，在很多小区的垃圾桶内也很容易找到废弃的节能灯管，这些节能灯与其他的生活垃圾混杂在一起，其中有些已经破碎。
　　废旧节能灯无处回收
　　南昌市是否设立了专门的废旧节能灯回收站呢？25日，记者拿着两支废旧节能灯走访了南昌市内多家废品回收站，却没人肯要这些“完全不值钱”的节能灯。
　　南昌某废品回收公司一工作人员告诉记者，回收废旧节能灯不但没利润，而且还会带来处理的麻烦。另一家废品回收站工作人员则直接拒收，“我们回收后卖不出去，再加上节能灯含汞，这是剧毒化学物质，我们不敢碰。”
　　那么，政府有关职能部门是否设立了这样的回收站点呢？随后，记者又向南昌市市容、环保等部门咨询，结果发现目前尚未设立废旧节能灯的专门回收站点，更没有建立起统一回收、再利用的操作模式。此外，记者还了解到，尽管节能灯的销量庞大，但南昌市从事回收利用废弃节能灯的企业尚为空白。业内人士认为，其中一个重要的原因是，从废弃节能灯里提取的是固态汞，而生产节能灯所用的是液态汞，两者存在价差。
　　对于废旧节能灯可能带来的环境污染问题，环保专家及环保人士高度重视。
　　江西省环保部门有关专家表示，在江西省节能灯使用数量越来越庞大的背景下，怎样安全回收、处理废旧节能灯，防止环境污染，是一个十分重要的问题。“加大废旧节能灯管回收、处理、监管的力度，控制汞污染已迫在眉睫。”
　　有关人士建议，江西省应尽快制定相应的政策和法规，明确生产者、销售商和使用者的回收责任，在大力提倡、推广节能灯的同时，也要明确企业、管理部门安全处理、回收废旧节能灯的责任。此外，有关部门应同时向广大市民加大宣传，提高环保意识，让使用节能灯的广大用户对废旧节能灯管妥善处理。

