嘉丽士承诺：用实际行动为减排做贡献
　　2009年11月26日，在嘉丽士提出“节能减排”的企业责任理念三年后，期待已久的中国“碳排放强度”具体指标，在哥本哈根联合国气候变化大会前夕提前揭晓。
　　温家宝总理代表中国政府向世界庄严承诺中国至2020年的减排目标，
　　1、单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%~45%；
　　2、非化石能源占一次能源消费的比重达15%左右；
　　3、森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
　　其中第1条目标中提到的减排40%~45%的目标，远高于美国白宫在前一天所提出的“17%”的减排承诺，充分体现了中国政府保护资源环境，实现可持续发展的决心，以及与国际社会合作应对气候问题的友好意愿。
　　在世界气候和环境资源的急剧恶化下，作为中国最具社会责任感的涂料企业，嘉丽士积极响应号召，主动向温总理承诺：要用实际行动为减排做贡献，成为中国第一个主动做出减排承诺的涂料企业。
　　据了解，嘉丽士总经理张文辉已将节能减排纳入企业的重要发展目标，同时正在密锣紧鼓地策划一系列的“低碳行动”，力争在2010年将企业的碳排放量下降10%，实现企业增长模式向高速低碳型发展，引领涂料行业向环保方向前进。
　　嘉丽士积极推行各种减排措施，同时得到了嘉丽士形象代言人李冰冰小姐的极力支持。在2010年，嘉丽士将与李冰冰一起努力，开展一系列的环保活动合作，共同宣传“低碳生活”，号召更多的企业和消费者加入嘉丽士的“低碳行动”。
　　1、2010年，嘉丽士即将携手最新的金马影后李冰冰，倡导低碳生活，植树140亩，以抵消企业在生产过程中所必须排放的二氧化碳；
　　2、浪费和铺张是节能减排最大的障碍，嘉丽士正式将一系列的节能减排措施和要求写进企业的管理手册，作为嘉丽士人日常行为标准来执行；
　　3、嘉丽士将在技术领域投入更多的资金，用于节能减排的涂料产品的研发。2010年，嘉丽士将推出两款低碳和节能产品；
　　4、低碳行动从我做起，嘉丽士将精确计算出每痊员工的年碳排放量，要求员工在业绩增长的同时降低个人碳排放量，在2010年达到人均碳排放量下降10%的指标。

