回收缺位 废旧节能灯汞污染令人担忧
　　如今，越来越多的节能灯随着政府的补贴政策进入市民家庭，并以节能效果明显、寿命长等优点受到消费者的青睐。然而，节能灯虽然在降低能耗上的作用有目共睹，但废旧节能灯对环境所造成的汞污染问题，也逐步暴露出来。据悉，一只普通节能灯的含汞量约0.5毫克，如果处理不当，一旦破碎，这些汞渗入地下后将使180吨的水受污染。
　　连日来，记者在南昌市调查发现，大部分市民对废弃节能灯往往一扔了之，目前南昌市还没设立专门的废旧节能灯回收站点，更没有建立起统一回收、再利用的操作模式。对此，有关专家呼吁，政府在以财政补贴方式大力提倡居民使用节能灯的同时，也应建立起废旧节能灯回收体系，避免走先发展、后治理的路子。
　　数字
　　去年江西省推广223万只节能灯
　　近年来，国家采取财政补贴的方式，大力推广高效节能的照明产品。数据显示，2009年，江西共推广223万只节能照明灯。投入使用后，预计年节电约1.07亿千瓦时、减排二氧化碳10.7万吨、二氧化硫0.107万吨。为鼓励广泛使用节能型的照明产品，各地方政府还成立了节能灯的推广及管理部门。据南昌市节能监察中心工作人员介绍，2009年，南昌市政府在推广节能灯方面，制订一项双重优惠政策，即市民申购节能灯时，不仅能享受50%的国家财政补贴，还享受20%的地方补贴。今年，南昌市及江西省还将继续在省内推广高效照明产品。
　　1只节能灯的汞可污染180吨水
　　随之而来的是，一个令人担忧的问题也开始显现。“受制造工艺的限制，节能灯灯管里，含有一定量的汞。”一家知名照明行业的工作人员在接受记者采访时说，虽然节能灯相比普通白炽灯的优势十分明显，但含汞是无可否认的事实，汞是一种剧毒化学物质，对环境的污染非常强。记者了解到，汞是决定节能灯亮度的重要因素，因此生产节能灯会用到少量的汞，目前，市场上节能灯的含汞量约为0.5毫克/只。
　　有关专家指出，节能灯在日常使用时，汞一般不会从密闭的灯管中泄漏，但在节能灯管被打破后，汞就会挥发出来。汞泄漏后，渗入到土壤和地下水中，则会导致水土污染。据悉，当1毫克汞渗入地下，可使大约360吨水受到污染，由此计算，一只节能灯0.5毫克的汞可造成至少180吨的水受到污染。江西一年推广节能灯数百万只，如果对废旧节能灯处理、回收不当，将造成很大的环境污染。

