品牌营销开始新尝试 橱柜网络秒杀窜红
　　经过金融危机的洗礼，家居产业强者更强，加上原本做出口的企业在金融危机来临时改变经营策略，从出口转内销，使得国内的家居业竞争更为激烈。为在激烈的竞争中占据更大的市场份额，家居企业使出浑身解数，推出各种创新营销手段，在赢得订单、塑造品牌的同时，也为家具行业增添了新的气象。“秒杀”将是2010年最火的网络营销热词，它源起于网络游戏，后被移植到家居促销中，从此一发不可收拾。
　　“秒杀”从网游移植到家居
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。秒杀最早出现在网络游戏“红月redmoon”里，是网游时代的第一批网络游戏，其游戏战斗以秒杀为主题，是红月创造的秒杀一词，之后流传到其他网游之中。
　　随着网络营销日益深入人心，加之装修网友们本来就生长在网络土壤里，使得新兴的网络秒杀一出现在家居产品中，立即得到认可与追捧。目前家居业中推出秒杀营销的一般以木门、橱柜等建材单位居多，为吸引眼球，玩转秒杀的商家甚至推出“1元秒杀”，也就是说在活动规定时间秒杀成功，只要花具有符号意义的1元钱，即可将心爱的品牌家居建材抱回家。
　　“秒杀”助推品牌营销
　　秒杀营销给幸运的消费者带去了实惠，同时也给商家赚足了人气。TATA木门是较早尝试秒杀营销的建材品牌，大连网友曾斩获成功。年初在其官网推出只需1元钱就可秒杀一樘TATA木门。而只要参与秒杀的网友，均可获得精美礼品。在丰厚的奖赏之下，众多网友热情参与活动，期望自己是秒杀成功者，据TATA木门介绍，因为参与人员过多，网站服务器差点荡机。此次活动虽然在让利之下少赚了不少利润，但对预热之后的线下店面营销活动及品牌推广起到很大作用。
　　科宝博洛尼也尝到了秒杀的益处。前段时间，科宝博洛尼推出的“三枪拍案惊喜”促销活动，前期的“秒杀”聚集了相当多人气，为此次活动完美收官立下汗马功劳。活动当天，气氛很是火爆，一位女性客户以2000多元的超低价格杀到了一张20000元的厨柜代金券，让其乐不可支。据介绍，科宝博洛尼将复制厨柜秒杀经验，有意推出针对家具产品的秒杀活动。
　　“秒杀”理性对待为上策
　　家居业在营销中从不缺少创新，从组团购买到举牌竞拍，从强大阵容的千人包机团购到节省成本以让利给顾客的总裁亲临店面签售，从总裁现场签售，再到顾及整个终端市场的总裁视频签售……如今秒杀的出现又是有力证言。
　　秒杀营销活动在家居业中开篇很好，业内人士预计，今年会有更多家居建材品牌采用此种营销方式。它将一种新风气传播到家居圈，带动了新一轮的竞争。更重要的是，通过这些营销手段，消费者得到了实实在在的好处。
　　不过，面对巨大诱惑的秒杀营销，消费者理性对待为好。专家表示，从心理学角度分析，这种“限时限量”秒杀，会使消费者处于一种紧张的心理状态之下，同时增加对商品的“物以稀为贵”的兴趣，很有可能买下自己并不需要的东西，或忽略了产品质量，因一时贪图便宜，而误入非正规经营商家的“秒杀”陷阱。

