品牌良性竞争让中国家具业渐入佳境
　　●引领消费者理性消费
　　●创造更广义设计内涵
　　●实现品牌差异化提升
　　●实现低碳化网络营销
　　在国际家具圈中，中国家具无论从设计含量、环保水平，还是产业链条上都处在向高标准晋升的阶段。尽管没有国际大奖的光环，也鲜有国际大师加盟设计，但中国家具正在努力探寻着自己的发展之路。在面向大众的家具品牌眼中，真正好的设计要跟着消费者的实际需求走，应该最先关注使用者的行为习惯，进而用心调配出更实用的功能与尺度。中国家具到底怎么样？哪些是值得赞赏的地方？业内人士指出，严格把关原材料及产品质量、细化品牌定位实现差异化竞争、研究国人的生活需求、努力实现低碳环保等等，四个方面的进步表明，中国家具行业正在适宜的方向上快步前行。
　　一、从“跟着消费者走”转变为“带着消费者走”
　　“纵观现在的家具品牌，如果能较好地完成从‘跟着消费者走’到‘带着消费者走’的转变，才不失为一个有前途的企业。”业内人士给出如此结论。市场上许多热销品牌的前身以及目前游走在市场边缘的小工厂可以说是“跟着消费者走” 的代表，他们的概念中没有研发新产品与预见市场动向一说，最大程度地将眼下受欢迎的产品量化才最重要。
　　令人宽慰的是，如今，这种只求量化的现象已不多见，随着各家具品牌的积累与发展，家具品牌开始在板材花色、设计风格、实用功能、环保改造以及售后服务等方面逐步提升，在考量过消费者的实际需求后，再将颇具流行性与更便利的功能等细节赋予在家具产品上，因而做出了不少“远远超出消费者预期”的东西，实现了“带着消费者走”的目标。
　　二、从研究人的需求入手 让设计更广阔
　　国内家具品牌何时才能设计出像国际品牌一样“吸人眼球” 的产品呢？不少对家具产品颇有研究又很挑剔的消费者忧心忡忡，一方面对国际大牌家具望而却步，一方面对国内家具品牌恨铁不成钢。可到底怎样的设计才算得上是好设计，才值得让我们掏腰包呢。对此，站在一线的销售人员们表示，买家具不是买花瓶，真正有需求的人多数会选择具有强大功能性、外观具有亲和力、容易搭配的家具。
　　“关注产品细节，让家具在室内空间中发挥最大效用”，国内家具品牌在设计上有自己的一番理论。其实，设计的定义很广泛，一个成熟的品牌除了产品外观设计，在质量、数量、环保、销售与售后服务等方面的设计更重要。国内家具产品更关注国人的实际使用需求，就是说，一件要使用几十年的家具或许可以缺少“流行感”，但绝不能缺少 “实用性与适用性”。
　　三、品牌差异化拉大 同质化现象减弱
　　一个企业是否在向着更好的方面发展？这个看似与我们无关的话题，其实恰恰关乎到每个人的生活质量，对家具行业而言，更是如此。家具品牌发展方向的好坏与竞争力的强弱，正好体现出了使用者即将买到一件怎样的产品和得到怎样的服务。“不再一味地狂打价格战，而是用心研究品牌的未来，尽量做到加大与同类品牌之间的差异化，减小同质化。”在这一问题上，业内人士认为，到目前为止，家具品牌之间正在进入良性竞争阶段，不过，如何将差异化做得保质又保量，这的确是很多品牌要加以提升的地方。
　　“如果目前家具品牌对于未来的市场还没有更精确的定位，更吸引人的特色与更完整的营销系统，那么就可能在三、五年内失去落脚之地。”对于如何占领未来的家具市场，不少圈内人士认为家具品牌还需努力，市场在不断进步，消费者的需求也在逐步变化，如何预见未来，把差异化做到点儿上，才是品牌提升的方向。
　　四、立体营销成形 国内家具品牌向低碳再迈一步
　　2010年低碳更加深入人心，作为碳排放量名列前列的家具行业来讲，也没有坐以待毙。有节制地砍伐，有针对性地制作，高效地运输，大量地种树，国内家具业在尽量实现“低碳生产”这一环节上很用功。
　　如今，为了进一步的实现对环境友好，家具业又开始了一轮新的“低碳销售理念”，即与实体店结合同步发展网络营销。对买家而言，减少往返家具卖场的时间及路费；对卖家而言，省去了持续增加实体店的成本及消耗。无论是曲美与科勒现身淘宝商城、尚品宅配及Harbor House开设电子商务平台，还是科马与各地新锐设计师合作建立网络模块空间，与市场上诸多主流家居品牌一道，家具品牌也展开了网络营销策略，这不能不说是家具品牌实现社会责任的良好表现之一，令人喜悦。

