后危机时代的木门企业：较量软实力
　　今年以来，重庆多数木门企业订单数量猛增，形势一片大好，一些家具企业、装饰公司等纷纷涉足，使重庆木门行业更加“热闹”。虽然竞争加剧了，但也更加体现了行业优胜劣汰。在行业比产量多少、比厂房面积大小、比设备功能先进与否的同时，笔者认为，各企业还得比一下“软实力”观念。 
　　生产管理模式无法复制 
　　由于木门行业属劳动密集性产业，进入门槛低、机械化程度不高、以非标产品为主，因此给企业工业化批量生产带来诸多困难。为此，重庆的星星、美心在技术改造、产品设计、工艺流程方面作了大量的创新，打破了传统，首先在设备上进行了改进，在原辅材料的选购、成本的控制、人员的定位上，形成了自己独特的管理体系。 
　　标准化产品和非标产品生产，为了应对市场需求和行业发展。而重庆其他木门企业仍然有自己很大的发展空间，形成自己的特点。虽然星星、美心在规模上和产量上走在了前面，但他们的管理模式无法复制。因每个企业的厂房、设备、人员、产品不同，管理模式各不相同，如4000人的管理和200人的管理，200人的管理和50人的管理，不同的企业，各有各的管理方法，因而企业需要制定符合自身发展的管理模式，并非一味抄袭、模仿。 
　　风险和利润并存 
　　三年来，大量的社会资金投入到重庆木门产业中，促使了木门行业快速发展，原辅材料采购成本的降低、行业新工艺技术的实施、销售渠道的畅通等都得到了不同程度的改善。而另一方面，竞争的加剧导致行业人才(员工)跳槽太快、经销商不稳定、流动资金不足等，制约了企业的发展。部分企业由于厂房条件不达标和存在各种管理漏洞，引起火灾、水灾、工伤、职业病、员工纠纷等，加大了企业生存的风险，难以正常运转。很多刚创业的小型木门企业，由于管理得当、成本控制得好，在一年到两年左右，完全能够达到赢利，而部分企业如果难以正常渡过两年发展期，再发展就很难。 
　　业内人士分析，全国木门发展高峰期也就在三到五年左右的时间，而正因为相关国家标准政策的缺失，才有如今重庆大小350余家木门企业的生存空间，这个数据还在不断扩大。当市场被炒得过于热闹呢，投资者再想涉入，需要谨慎考虑投资风险。 
　　员工跳槽考验企业管理 
　　当前，重庆很多门企面临着管理人员难请、工人难找、员工跳槽严重等现象。部分企业为了恶意挖人，把招聘广告贴到其它企业厂区附近，有的直接把小广告贴人家木门厂门口，影响极坏。这种法律无法涉及的盲区，只有看企业是否具有魅力和凝聚力来决定员工的去和留。而凝聚力何在?靠工资待遇、工作环境、上下沟通?笔者通过了解得知，管理有方的重庆门企主要有两种方法用人，一种是从沿海回来的西南籍人士，这类管理人员和工人，只要充分利用他们的长处，是对企业管理的补充;另一种则是培养人才，不管是管理人员和工人，通过企业培训的人员多数忠心，同时专业技能适合本企业。所以，跳槽的员工有他的心理需求，老板有老板的操作标准，总之，企业管理上去了，自然吸引外来人才，管理和待遇相结合才是最好的凝聚力。 
　　厂家如何留住经销商 
　　综观重庆木门生产企业，今年春季以来，吸引了全国经销商到重庆订货，外地客商对重庆油漆套装门产生了浓厚的兴趣，价格优势为重庆木门争取了大量订单。然而，一少部分企业在订单充足的情况下最容易出现两种问题：一、不能按时交货、严重拖期;二、没有严把质量关，货物出现质量问题，返修严重。个别企业的问题严重甚至影响了重庆木门行业的整体形象，更无法留住经销商。 
　　为此，很多经销商到重庆特别关注两个重要环节：按时交货和质量稳定。为了吸引商家和留住商家，重庆部分木门品牌企业在厂房、设备各方面条件都具备下，启动了ERP管理系统，减少非标准化生产的下单失误，解决了销售、设计、生产、安装、售后等诸多问题，再结合企业自身特点，不断完善和改进，提升品牌附加值，赢得了经销商的强烈的合作意愿。 
　　“学术派”、“江湖派”共演“重庆造” 
　　重庆木门一、二线品牌企业中，有读过MBA、大学本科、大专的老板和负责人，也不乏16岁、17岁就出来“闯天下”社会经验丰富的掌舵者，他们各有各的企业管理方法和特点。通过两年多重庆市木门行业协会的引导，互相交流、优势互补，促进了行业之间整体水平的提高。 
　　不管是“学术派”还是“江湖派”，经过近几年的行业竞争、调整后，走过了“价格战”，必须尽快进入“品牌战”，让更多的“重庆造”木门品牌扩大市场份额。 
　　在全国木门行业快速发展的今天，重庆木门企业应该请“智囊团”出谋划策，在未来几年，推出一批有后竞争力的品牌，随“星星”、“美心”一起共闯世界。 

