含水率不直观却重要 家具也要适应南北差异
　　现代家庭中家具的主要角色是木制家具，其中尤其以实木家具占据高档消费的主战场，然而大多数人在选购木制家具时，往往只看样式和板材，而对其他关乎家具质量的细节一知半解抑或漠不关心。其实，选购木制家具尤其是实木家具时，木材含水率、漆膜的加工、榫结构的连接等等都是应多加注意的地方，木材家具质量监督检验站副站长李继光提醒消费者。尤其当你选用异地木材的时候，应该说，木材的含水率与家具的内在质量有很大的关系。
　　含水率不直观却很重要
　　有消费者向记者反映，自家的实木地板还没用够一年，就发生了开裂现象，然而自己平时也挺注重保护的，怎么会出现这样的现象呢？其实不单是实木地板，一些实木家具、门窗等也会出现这样的现象，而造成这种现象最直接的原因便是木材的含水率。
　　通常情况下，木材本身都含有一定的水分，因此在制作家具之前都会进行烘干处理，这点是被大家熟知的，但是，烘干却要遵循一定的标准，即使家具用材的含水率与使用地区大气的平均含水率保持一致。在选购木制家具尤其是实木家具的时候，如果没有专业的检测仪，消费者很难了解该木制家具是否达到规定的标准。然而，我们却不能因为含水率不能被直观地体现出来就忽视了它的重要性。
　　由于地理位置的不同，大气中的平均含水率会有差别，因此，不同地区对木制家具的含水率要求就不同，比如北京地区空气的平均含水率是11.4%，而南方地区则为14%左右，具体到家具的要求上就为当地平均含水率的正负1之间，李继光告诉记者。含水率直接影响着木制家具尤其是实木家具的质量和使用，含水率低了木材会吸收空气中的水分，造成家具膨胀变形；而含水率高了，家具则会面临开裂的危险。一般而言，木制家具尤其是实木家具，它的含水率最好是比当地空气的平均含水率低一点，比如，一至二个百分点。而在北京的市场上，有很多产品的木材来自南方，或者直接就是南方生产再运过来的，可想而知，南方的空气比北方潮湿，那里的木材含水率是高于北方的，因此南方的木制家具尤其是实木家具以及木材都必须进行严格的排潮处理，而这当中又面临两个问题，一个是施工技术的要求，一个是成本的要求，如果两方面的协调最终没能保证对含水率的有效处理的话，南方的木制家具在北方环境中的确比较容易出现问题。
　　选木制家具要从细节着手
　　虽然木材的含水率是要通过检测仪测量的，但消费者还是可以通过一些简单的手法加以测试的，李继光说，消费者可以用手去触摸一下木制家具的表面，如果有潮湿感和冰凉感，说明家具的含水率可能会偏高。但是由于消费者看到的都是在店中放置一定时间的样品，其含水率大都已经接近平衡了，所以如果对家具含水率不放心的话，新家具还是要通过专业的检测仪进行测量的。
　　除了含水率之外，李继光告诉记者，选购木制家具还需注意其他细节部分。
　　首先是家具的榫结构，如桌子等可用手摇晃摇晃，看看稳不稳；沙发则要坐一坐，晃一晃，如果不活动、不发软、无声响，说明榫眼结构比较牢固。其次，选购木家具时不要只看表面油漆光滑，还要摸摸涂层是否厚实，如果漆膜过薄，那么家具的耐热性能和耐划性能就会下降。此外，还要注重边角部分的漆膜，边角不能直棱直角，直棱处极易掉漆。家具的门里面也应刷一道漆，不刷漆板材容易弯曲而又不美观。
　　此外检查家具贴面是否平整时要冲着光看，不冲光可能不容易看出来。而且封边不平，说明可能是内材湿，封边或许几天就会脱落。封边还应是圆角，不能直棱直角。用木条封的边容易发潮崩裂。

