国内最大LED产业基地 在济南开工
　　总投资达40亿元的浪潮(济南)光电子产业园11月6日在济南高新区正式奠基开工，这一园区建成后，将覆盖济南、潍坊、临沂三地，成为国内最大的LED产业基地和国内最大的半导体照明产业基地，而且拥有核心技术。
　　浪潮有关人士介绍，建成后的光电子产业园将成为国内唯一拥有碳化硅衬底材料、外延片、管芯、封装器件和应用产品完整产业链的国内一流光电子园区。
　　根据规划，光电子产业园分三期实施，占地242亩，建筑面积16万平米。此次开工建设的是光电子产业园的一期工程，规划总投资17亿元人民币，预计于2011年建成，达产后可实现年销售收入30亿元。整个光电子产业园项目计划在5-8年内建成，三期全部建成后，将年实现销售收入90亿元。
　　该产业园拥有LED和半导体照明的核心技术。2007年11月，浪潮集团增资控股瑞森华光，高起点进入了LED半导体领域。瑞森华光是国内最早专业从事化合物半导体外延片及光电子器件研发与生产的高新技术企业，浪潮成为目前我国唯一一家掌握红黄蓝绿全色域LED芯片自主知识产权的厂商。
　　此次浪潮斥资40亿元打造光电子产业园，意在进一步加大核心技术与产品的产业化力度，扩大产业规模，这也将有助于改善我国半导体照明产业结构不合理、中上游企业数量较少，产量和技术水平落后的现实。

