周军：为房地产上下游提供有价值供应链
　　王惠敏：王总提出了我最后要问的一个问题，开发商和建材商怎么在合作的过程当中共同来为用户服务的问题，现在我们这个产业链的点交到最后的时候还是一个集结到用户这个点上，用户满意度决定了两方面共同的问题，这个问题可以待会儿再展开讨论。这个点上面，关于用户满意度的问题可能周总发言权最多，因为你是一手托几家的，既托用户又托供应商，而且又托你的员工怎么样挣钱的问题，这个问题上你们是怎么做的，也可以间接的再来解读产业链之间的合作模式什么是最好的。
　　周军：我是来自佛山中国陶瓷城的，我们中国陶瓷城连通二期的陶瓷总部基地一共有35万平方米的经营面积，里面积聚了目前在国内300多家中高端的陶瓷和卫浴的品牌，作为我们这个城来说主要是为我们这些300多家陶瓷和卫浴的企业提供一个商贸的平台，为他们的品牌提升、渠道建设提供服务。因此，我们一个最重要的功能就是如何能够帮助我们这些陶瓷企业和卫浴企业能够更多的、更好的成为我们房地产公司的家居供应商。在这方面我提一点看法，看看我们的房地产企业可不可行。就是说作为我们的陶瓷企业也好、卫浴企业也好，作为家居供应商，他在参与成为房地产企业的供应商方面，价格的竞争是在所难免的，在同样价格竞争的情况下，怎么样能够有更多的机会成为房地产企业的供应商？这一点作为我们陶瓷企业和卫浴企业来说，我们的家居企业或者是其他的一些家居的供应商来说，在同样价格的前提下，如何能够更多的为我们的房地产企业提供增值的服务？从哪些方面提供这些增值的服务呢？比如说就拿我们建陶的瓷砖来说，除了供应给你瓷砖以外，因为房地产企业毕竟需要采购的家居的产品很多，他隔行如隔山，房地产企业不可能所有的家居供应的产品他都很懂、都很清楚，作为我们的家居供应商、作为我们的建陶企业，除了供给我们房地产企业一些主要的瓷砖之外，在整个的建筑装饰过程当中需要进行深加工的服务我们能不能够提供？包括一些装饰性的量不多的这样一些产品，我们能不能一并帮他采购，提供给房地产企业。
　　这样子减少了我们房地产企业在家居供应材料采购过程中的管理成本，这样在同样的架构的情况下提高了你提供给房地产企业的更多的一种价值。这样子我想房地产企业可能会更多的选择这样的有服务功能、服务价值更高的这样一些价值供应商。我想这个方法是不是可行，这个主要还是要请教一下我们在座所有房地产开发商的这些老总们，如果是可行的，我们也可以动员我们的陶瓷卫浴企业都往这方面去努力，为我们房地产企业提供更多的一些有价值的供应服务。
　　王惠敏：关于建材和我们开发商之间的相互选择，喜欢什么样的合作模式，作为行业协会的人可能说起来会更综观一点，也不一定非要代表开发商的角度，也不一定代表建材的角度，您从比较中性的角度，有请许秘书长跟我们说两到三点意见。

