四川家具增速30%～40% 快乐中仍有烦恼
　　2009年，对家具“川军”来讲，可谓收获颇丰。据记者了解，2009年至今年上半年，四川家具整体增速为30%～40%。四川整个行业不论大厂小厂，尽管开足马力，原有的产能仍然无法满足现有的市场需要。某些规模以上型企业仅能完成接单量的50%。面对庞大的要货量，许多企业表示“今年无法提供”。
　　我们在成都市场的走访也印证了这个观点，据调查，川军的标杆型企业“全友家私”去年的增长达到了50%，明珠的增长也达到了两位数。这样的情形，业内人士用“井喷式发展”来形容当前的光景。
　　如今，市场对四川家具的渴求性让四川家具业界始料未及。在迅速发展的同时，他们不可避免地拥有了许多快乐的烦恼。
　　快乐的烦恼一：产能短板凸显
　　城乡一体化迅猛进程打破了“川军”对宏观形势估计，由于辨判有误，致使虽然具有大小家具厂近5000家企业，但市场的强大需求仍然打破了企业在原材料准备、生产安排、运力组织等方面考虑，跟不上市场的走势，从而坐失部分商机。
　　当然，产能的瓶颈已经引起了本地大企业的重视，他们纷纷投资设厂、增加产能。据了解，2009年，明珠就斥资7.7亿，新建占地665亩的掌上明珠家具工业园；全友家私也在2009年年底前完成了12万平米新厂房的建设。
　　快乐的烦恼二：“质量门”暴露
　　近来，市场容量的迅速扩张也带了“泥沙俱下”的现象。据了解，四川不少家具企业频现质量问题。据记者在四川省质监局方面得知，2009年的质量抽查，四川家具的检验批次合格率仅为64.2%。这也给四川家具业界敲响了警钟。
　　在四川家具在全国版图上分量越来越重的同时，如果对基本的产品质量问题不重视，那后果将是“千里之堤毁于蚁穴”。如今，四川省家具企业年产值已达300多亿元，但获得四川省名牌产品企业称号的只有15家，获得中国名牌企业称号的只有两家。
　　虽然，“质量门”事件让2009快速发展的四川家具业界蒙羞，不过可喜的是，四川家具业界已经开展了自查自纠的活动，四川省家具商会方面表示，为了四川家具行业整体的健康发展，2010年除了要发挥家具企业排头兵的带头作用外，还需要更多的家具制造商加强企业自律，不断研发创新品、提高产品质量、增强企业的竞争力。
　　快乐的烦恼三：一线市场攻克困难
　　众所周知，四川成为与浙江、广东、北京齐名的国内家具制造业4大基地之一，得益于他们走了一条特色鲜明的市场布局之路，即“农村包围城市”。四川家具行业在崛起之初就避敌之锋芒，以全国的二三级市场为立足地，如鱼得水，遍地开花。行业资深人士表示，成都有的大型家具企业在全国各地的经销商已经达到近三千多家，遍布到了全国各地的市县乡镇市场，四川家具的这种“决胜终端”的网络布局也让广东、浙江的沿海品牌家具企业望尘莫及。
　　但也许成也萧何败萧何，四川家具发展壮大后，如何在一线城市布局却成为了不少川企的心病。有川籍家具品牌表示，做好三四级市场不代表能做好一线市场，一线市场不总是“人傻、钱多”，四川家具熟悉三四级级市场对产品的特定需求，又有强大的营销网络作为依托，在自己擅长的领域作战，天时地利，肯定胜算要大得多，但到了一线的大城市，功课还得重新做。
　　四川家具行业商会会长王学茂曾分析，四川家具的产品形式多样化，以及性价比高，如何在一线市场转化为优势，还需要川企家具原材料、制造、销售、物流等全方位的开始打造。
　　当然，一线市场的攻克并不是无路可寻。09年9月29日 ，武汉中国家俱CBD成都馆开业，四川家具拥有展位面积5万平方米；11月7日至8日，上海建配龙推介会上，建配龙方面表示将会专门开辟1.3万平方米作为“四川家具馆”，邀请四川家具整体入驻……四川家具以抱团出川方式进军一级市场，塑造全新的区域品牌形象，这些有益的尝试给了川军有益的启示，或许这样的的探索能勾勒出四川家具另外一幅美丽的画卷。

