四川省家具行业商会十周年华诞庆典
　　四川省家具行业商会十周年华诞庆典暨
　　2009四川家具行业年度总评榜颁奖盛典活动方案
　　为对2009年四川家具行业各方面工作进行盘点，为庆祝四川省家具行业商会成立十周年。四川省家具行业商会定于2010年1月下旬举办“四川省家具行业商会十周年华诞庆典暨2009四川家具年度总评榜颁奖盛典”。
　　于2009年12月开始启动“2009四川家具年度总评榜”评选工作。由四川省家具行业商会牵头，邀请政府领导、专家学者、行业领袖组成高规格组委会，同时成立由中国家具行业知名专家组成的专家委员会，根据省政府相关职能部门统计数据、各企业上报材料，在公开、公平、公正的基础上对对全省家具企业、各厂商家的生产规模、产品质量、技术设备、销售业绩、市场占有率及品牌知名度、美誉度等相关内容，采用专家评审和问卷调查的形式进行综合评选，问卷调查对象主要包括消费者、经销商、导购员等相关人士。此次活动最终评选出的奖项将在政府各相关职能部门进行登记备案，并作为家具企业申报著名商标、驰名品牌、免检等相关荣誉的重要参考条件。为保证评选活动的公正性，组委会将邀请四川省公证处对本次活动全程监督。
　　本年度评审活动规格高、要求严、权威性强，特希望全省各家具企业能够积极参评，做好此次评选活动准备工作，并积极配合相关部门进行调研工作。
　　第一章 活动指导单位、媒体支持
　　活动指导单位：
　　中国家具协会 四川省委宣传部 四川省委政策研究室 四川省经济委员会 四川省商务厅 四川省质量技术监督局 四川省工商行政管理局 四川省工商联 中国国际贸易促进会四川省委员会 四川省红十字会 四川日报报业集团
　　活动支持媒体：
　　四川日报 华西都市报 天府早报 川商杂志 四川新闻网 成都日报 成都商报 成都晚报 四川卫视 四川电视台新闻资讯频道 四川电视台经济频道 成都电视台新闻频道 成都电视台五套 中国家具协会通讯 四川家具 四川家具网 亚太家具报
　　第二章 四川省家具行业商会十周年华诞暨
　　2009四川家具行业年度总评榜奖项设置
　　一、2009四川家具行业年度总评榜奖项设置
　　(一)、单位奖项
　　★2009年度四川家具综合实力十强
　　★2009年度四川家具行业诚信单位
　　★2009年度四川软体家具制造五强
　　★2009年度四川办公、酒店家具五强
　　★2009年度四川客厅家具十强
　　★2009年度四川家具十大消费者喜爱品牌
　　★2009年度四川家具原创研发设计五强
　　★2009年度四川家具行业最具发展潜力企业
　　★2009年度四川家具行业社会公益企业
　　(二)、个人奖项
　　★2009年度四川家具行业十大风云人物
　　★2009年度四川家具优秀代理商
　　★2009年度四川家具优秀导购员
　　二、四川省家具行业商会成立十周年庆典奖项
　　★十年推动行业进步奖
　　★十年推动区域合作贡献奖
　　★商会十年。鼎力支持奖
　　★商会十年。行业宣传贡献奖
　　第三章 2009四川家具行业年度总评榜评选流程
　　一、第一阶段——申报阶段：
　　四川家具企业或个人根据评选条件申报相关奖项，填写申报奖项所需的资料情况说明，并提交申报奖项所需相关材料。
　　二、第二阶段——全面调研和公示评选阶段：
　　组委会按不同的参评类别，组织专业的调研团队①分别对申报的企业及个人进行专业全面的调研活动；②调查团队以问卷的形式在四川省人口集中密集的地区及省内专业卖场、各大销售网点，集中对消费者、经销商、导购员及行业资深专业人士进行问卷调查。组委会在各大媒体进行公示，并将企业相关情况在各大媒体及网络进行公示并公开投票评选。
　　三、第三阶段——专家评选阶段：
　　由组委会组织包括省市相关领导、专家、学者、媒体记者在内的专家评审委员会，召开评审会、评审委员会根据各项专业评选指数及标准条件对各侯选对象进行专业评选，然后结合公众评选结果，进行综合评审，产生侯选提名奖项结果，并于各大媒体进行公布。
　　四、第四阶段——终评结果发布
　　组委会将举行大型的颁奖典礼，邀请政府领导、专家学者、著名企业家、媒体代表为获奖单位和个人颁奖，正式发布本次评选活动的终评结果。
　　第四章 宣传报导
　　今年的宣传力求突破。首先要实现四川家具品牌由单打独斗向形成联合集中轰炸的突破。其次要实现年度品牌评选的影响由行业向全社会的突破；以年度总评榜为主线，配合年终家具促销以及四川家具行业诚信体系建设，全面地对我省家具企业进行报道。达到既提升企业知名度美誉度又促进销售改善四川家具形象的目的。
　　四川省家俱行业商会
　　二0 0九年十一月

