啃老族的生存危机和不死族的发展之道(6)
　　第四部分： 强大的物流配送体系
　　
　　图片20：圆美通过自建逾5000平方的家具仓库和多达10多辆的货运配送车辆，为前台的销售提高高效运作的后台。
　　第五部分：企业荣誉
　　
　　图片21：圆美家居连锁董事长王新刚是行业内的知名人物，他和整个团队一直把企业当成事业甚至是生命，从摇篮中把企业一步一步的拉扯大。也是他一直以来坚持“不抛弃不放弃”带领各级员工干部辛勤的耕耘，为企业打下了坚实的基础，培养了一支能征善战的优秀团队创造了家具行业的奇迹。
　　
　　图片22：今天圆美家居已经成为中国家具市场特别是华东市场的佼佼者，07 08 09年连续三年被评为“中国家具行业十大创新销售商”，“中国家居行业十大杰出经理人”。圆美家居是一个年轻的企业，更是一个健康的勃勃生机的中国领先的家居运营机构，我们立足于零售商业连锁发展，同时着力于行业管理创新与研究，品牌培育及管理输出。圆美家居致力为中国家居业的健康发展推波助澜。
　　
　　图片23：圆美董事长王新刚作为全国流通商代表在行业年度峰会发言
　　
　　图片24：圆美总经理孙中社荣获行业年度评选十大杰出经理人

