吸引中国13%奢侈品消费者的时尚归属
　　最新的统计数据显示，中国奢侈品市场价值约二十亿美元，内地奢侈品消费已占总人口百分之十三。在中国，13%是个什么样的数字，大家可想而知。这样一群中国消费的主要力量，他们对时尚的追求是吹毛求疵到不能有半点妥协。他们追求的时尚明显是奢华的，然而，奢华之后，他们还希望多点什么？
　　低调且奢华的时尚
　　原本不过是一件商品，在经过文化和创造力的层层打磨后，便上升为一种精神，那就是时尚。
　　时尚，作为一种生活方式和生活态度，在我们每一个人的身上、每个珠宝设计的灵感中、在每个流行元素的理念间，在每一件华衣的背后、每一件家具的细节里极富魅力地衍生、闪耀。从纽扣到床，都是我们生活品质的标签。这里的时尚不是龇牙咧嘴张扬的炫耀，那是品位缺乏者在自曝其短。这里，有一种时尚不停地在流转、在轮回，在优雅高贵人士间不知觉地传达，这就是低调且奢华的时尚。
　　低调是奢华的资本
　　因为有资本所以低调着，因为卓尔不群、不能流俗故而低调着。从本质上讲，奢侈品是出类拔萃的，甚至是绝无仅有的，在质量上，在时尚的承载上绝对不允许有任何的妥协，在艺术文化和风格文化方面也具有无可挑剔的优越性。奢侈品绝对算不上生活中的必需品，但其无与伦比的工艺和厚重的品牌沉淀绝对能够让它成为生活中的必要品。　
　　时尚界的传奇人物Tom Ford曾经说“低调是奢华的本质”。他执掌的Gucci能够成为左右国际时装甚至时尚流行的品牌之一，与Tom Ford坚持的低调而富有时代感的设计理念息息相关。
　　比如法国著名品牌Hermes集团旗下的John Lobb是全世界最有名的皮鞋制造商之一，它是包括英国女皇伊丽莎白在内的很多皇室成员指定的皮鞋制造商，一双John Lobb手工订制的皮鞋外观没有什么惊世骇俗的表现，但每双鞋的售价都极为昂贵，因为每双John Lobb皮鞋经历9个月的手工制作巧妙地将技能美学与高贵风格合二为一，内敛但质感细腻、简约却富有细节，所散发的低调浮华气息俨然成为一种艺术；一枚瑞士的Blancpain 1735腕表，外表毫不眩目，既没有华丽雍容的黄金外表，也没有令人趋之若骛的耀眼钻饰，其铂金表壳冷静知性，皮质表带沉默喑哑，但却代表了制表业的最高水平，达到了钟表设计制作技艺的顶峰。比如由百年床具领导品牌路福奔驰(RUF-Betten)带来的“时尚简约王者” 路福芬妮(QUEENIE C@SA)，它的时尚感离不开德国这个世界上第一大生产制造家具机器设备的国家带来的先进工艺。表面是深思熟虑的简洁，内在却是细腻繁复的做工和精致完美的细节。路福芬妮(QUEENIE C@SA)的产品设计在不断吸取国际现代时尚精髓的基础上，还结合了力学、美学、人体学等理念，产品实用性和观赏性并重。尤其其独特的投影设计，结合了工程学、美学、力学、建筑学、骨骼学、医学等技术。其丰富优雅的内涵让之无需张扬地抛头露面，即使幽居卧室，时尚奢华气息依然扑面而来。它们设计的床往往还拥有难以言喻的浪漫意境，譬如“床上看世界”的电影床、“加勒比黄昏”、 所以奢华永远不是某单一属性的沉淀，而是物与境的交融。QUEENIE C@SA让人们对奢华的追求变得理性。床在生活的重要性和它的实用性使得它合理的价格更易接受。
　　奢华生活最终归于何处？
　　随着时间的前进，张扬的极致奢华走向末路。路福芬妮(QUEENIE C@SA)在2000年出现在中国后，中国的时尚新贵们终于明白路福芬妮(QUEENIE C@SA)那种不嗜张扬而又恒久优雅的低调奢华气质才是永恒不变的时尚。他们对奢华的追求不再只是外表的哗众取宠，而是开始追逐个性生活的奢华，这种奢华不是做给别人看的，而是为了自己更有品质的生活。　　
　　一切如热恋之后的冷静，许多品牌开始重新审视自己的品牌定位和价值取向，消费者也重新思考自己的消费观念，我们在花费大量金钱追求极尽所能的奢华时，是否得到了自己想要的生活？ 

