品鉴龙泉青瓷提升陶瓷品位
　　中国(佛山)陶瓷文化艺术交流中心举办龙泉青瓷精品展
　　4月18—22日，第十五届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易在佛山市禅城区南庄镇华夏陶瓷博览城-佛山国际会议展览中心隆重举行。同期，中国(佛山)陶瓷文化艺术交流中心，隆重举办了浙江龙泉青瓷精品展暨龙泉青瓷品鉴与收藏讲座活动。
　　为了弘扬浙江龙泉青瓷文化，中国(佛山)陶瓷文化艺术交流中心不仅在本次展出了40多件浙江龙泉大师级的青瓷作品，而且特邀了青瓷艺术五位大师前来与观众开展讲座及面对面交流。主要有龙泉市青瓷行业协会会长、浙江省工艺美术大师徐定昌，龙泉市青瓷行业协会秘书长张炳权，浙江省工艺美术大师陈爱明、陈善林，龙泉青瓷行业协会副会长李邦强。作为浙江龙泉青瓷在佛山首次的交流活动，当天精品展便吸引了近千名陶瓷艺术爱好者的前往参观，为佛山陶瓷文化带来了一股清新的气息。青瓷品鉴与收藏讲座活动中，徐定昌、张炳权分别对龙泉青瓷的历史、文化、工艺、价值以及影响作了主题演讲。随后龙泉的多位大师随同到会观众一起对该馆藏品进行了品鉴，其中陈爱明的作品《泉》和徐定昌的《粉青冬》、陈善林的《哥窑构成钵》受到到会嘉宾的一致赞赏，而陈坛根的一件《冰裂纹洗》被在场的收藏家当场收藏。
　　据中国(佛山)陶瓷文化艺术交流中心常务副总经理冼玉章介绍，艺术交流中心馆藏作品500件，本次展示出来250件。许多作品价值不菲，不少单件价值超10万元以上的作品。关于本次龙泉青瓷展出情况，冼玉章介绍，本次展出引起了观众和媒体的极大兴趣，反响甚好。由于该馆是对会员开放，会员都是对陶瓷艺术有一定了解的人，很多人甚至是某个领域的专家，通过引入会员的制度和专家的不段加入，对不断弘扬陶瓷艺术起到了非常关键的作用，对本次龙泉青瓷的展出也起到积极的推广作用。

