国际顶级家具品牌大举进京 遍地开花
　　都说中国是世界的“提款机”，这从近日国际顶级家居品牌大举进京来看，一点都不假。随着国际品牌家具纷纷落脚，不出国门享受最新家具潮流的梦想即将实现。
　　●店中店、独立店
　　国际品牌家具店遍地开花
　　居然之家北四环国际家具馆月底即将开放，一大串响亮的名字即将走进人们的视线；具备多年国际顶级家具代理经验的达芬奇家居将搬离中粮广场重张开放，并拿下更新家具品牌代理权；而一向以高端家居自居的中粮广场，也没有因为达芬奇的离开而动容，而是紧锣密鼓地内部改造，迎接更多国际品牌家居的入驻；还有以意大利当代经典家具为代表的家天地，举办了多个品牌家具盛宴，展现着与米兰同步的居家风尚。还有那些忙着在京城各地尤其是北四环沿线开起旗舰店的各国家具品牌，也一同踩上了年底年初国际品牌进京布点的节拍。
　　●城中有中粮 城北有居然
　　高端家具市场不再一家独大
　　近日采买家居品的人都知道，北四环的居然之家改造工程已经进行了几个月，备受众人期待的国际家具馆依然在忙碌的装修筹备中。近日，居然之家运营总监张志良明确表示，本月31日，国际家具馆即将向公众开放。与此同时，京城顶级家具市场中粮广场一家独大的局面将被打破。
　　对此，居然之家总裁汪林朋表示，北区的地理位置与京城高端别墅的方位相契合，国际家具馆的出现是消费需求使然，同时，新国际家具馆与曾经的老馆不同，不仅将进口品牌专门成馆，并且从内而外营造了符合国际标准的购物环境，一改以往建筑外观与顶级家具不匹配、国内国际家具购买流线不合理的状况。同时，居然国际家具馆并不仅仅是卖场，其间，将有设计师之家作为依托，不仅为中外设计师交流创造机会，更为消费者鉴赏国际家具风尚创立展示和交流平台。
　　对于居然国际家具馆的开放，中粮广场相关负责人表示，的确多了竞争对手，但同时，中粮广场内部也悄悄开始了改造工作，一面请走了超市，腾出更大空间，另一面没有停止吸纳更多国际品牌入驻的动作。而对于达芬奇家居的搬离对中粮广场的影响，最早在中粮落脚的法国之家家具设计总监李万历表示，不会受到影响，并且更多对北京消费者来说崭新的国际品牌将有机会进驻。另外李万历认为，北京的顶级家具市场潜力很大，居然国际馆的出现是必然，然而中粮广场多年来积累下来的顶级家具卖场地位，也不会因此而动摇。未来，顶级家具集中式卖场也许还将出现。
　　●达芬奇家居落脚友谊商店
　　打造奢侈品家具平台
　　达芬奇家居日前宣布，位于长安街北侧、国际俱乐部东侧的达芬奇家居北京旗舰店春节后将正式开放。至此，一直以来盛传的“达芬奇家居撤出中粮广场但选址未定”的说法，终于得到了正式回应。业内人士称，顶级家居脱离综合家居市场独立开店，将悄然改变北京家具市场格局，奢侈品家具新平台出现，将使得京城家居消费高中低档次划分更明确。
　　据了解，以独立旗舰店面貌重张开放之时，达芬奇家居将引进最新的室内设计潮流和最顶级的欧美家具产品。如意大利现代古典风格品牌、耀眼而贵丽的Versace Home(范思哲)；有皮革大师之称、低调奢华的 Fendi Casa(芬迪)；时尚多变、以品质取胜的Cerruti(塞露迪)；以优雅著称的简约时尚品牌Armani Casa(阿玛尼)等。以100%欧美原装进口的顶级家具给消费者带来关于生活的视觉盛宴，将是达芬奇家居一成不变的特征，同时造访达芬奇家居的人们，还可以得到专业设计人员的设计指导和服务。
　　据达芬奇家居品牌推广负责人透露，去年年底，达芬奇家居正式成为Cerruti(塞露迪)中国区唯一经销商，而Versace Home(范思哲)也正式授权达芬奇家居成为其中国区唯一总代理。目前，达芬奇新店正在紧锣密鼓装修中，具体开放日期还未最终确定，其位于中粮广场的老店照常营业并举办搬迁优惠等活动。售卖顶级家具并不是达芬奇唯一的目的，为目标客户打造最适合的生活方式才是主旨，为了让消费者对居家布置了解更多，本月23日，香港著名玄学家杨天命将莅临达芬奇家居，与人们进行居家生活与运程方面的交流。

