国家环境保护部环境认证中心主任张小丹致词
　　【主持人】：下面有请国家环境保护部环境认证中心主任张小丹女士讲话。
　　【张小丹】：尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好！非常高兴参加蒙娜丽莎文化艺术馆暨轻质新型建材馆开幕庆典活动，借此机会，我代表环境认定中心对此活动的举办表示热烈的祝贺，我曾经非常容幸在这里参加了蒙娜丽莎环保节能板材的启动仪式，蒙娜丽莎公司多年来企业不断创新发展上，在科技的支持下，研发出来的重大科研成果，形成了产业化规模生产的能力，对传统建材行业的革命，也是建筑陶瓷产品在节能上的突破，这不仅仅就是企业的大事，也是环境保护事业当中发展的大事，确实非常的可喜可贺，我国是世界陶瓷第一生产大国，也是消费大国，同时也是世界上文化强国，随着我国改革开放三十年快速发展，建筑陶瓷行业推动过国民经济的发展，因此走低能耗的发展道路是陶瓷产业发展的必由之路，近年来，党中央国务院提出了加快建设节约资源型和环境友好型，蒙娜丽莎公司在专著企业产品质量和生产效益的同，注重企业发展的后劲，加大了科技投入环保投入，文化建设投入和品牌建设，企业在积极发展壮大的同时也积极承担了企业社会责任，轻型建筑和薄型板节约了50%以上的能源和资源，这对于节约能源和资源保护环境特别是应对全球气候变化，同时这将引领和带动整个检讨行业的进步，促进检讨行业的可持续发展，今天产品两馆的庆典活动，非常值得一提的是，蒙娜丽莎萧华董事长以及他率领的团队是陶瓷行业文化的倡导者、宣传者，在创造企业效益同时，也履行了企业家的生产责任，打造出陶瓷文化艺术坚强的民族品牌，弘扬了中国文化和世界文化，为环境建设和文化建设作出了积极的贡献，在此，我想在这里为他们的辛勤努力工作表示深深的敬意和衷心的感谢。最后祝贺企业在产品方面取得新成就，希望取得丰硕的成果。

