国内灯具批发经营模式 现面临冲击
　　近年来，专卖店、灯具超市、物流中心以及灯饰大卖场不断兴起，销售渠道日趋多样化、越来越多的企业开始注重终端网络建设，过去那种单纯的仓库转移式的经营模式已经面临着市场的冲击。
　　作为全国十大灯具市场之一的临沂批发灯具城，已经减少了近30%的分销商；成都九眼桥灯具批发市场由于各地市场的兴起，专业批发商也不足30%；江苏常州邹区灯具批发城商家数量不断增加，新老灯具城商家已经达到700多户，但进货的客户不增反减；在广州市，75%的灯具从古镇厂方进货，许多工程商户也直接从厂家拿货。从批发商处拿货的多半是那些兼卖灯饰的五金店或临时应急缺货的分销商。
　　面对种种市场发展变化和趋势，批发商首要的就是提供良好的产品和优质服务，进一步加强网络建设，提高知名度和美誉度，拉动销售额的增长。另外，可以涉足其它经营方式。泰通灯饰去年就在沈半路灯具市场新区开设了几百平米的零售交易区，主要经营高中档水晶灯以及各式吊灯等家居照明，销售业绩也很可观。通过以上两家的走访，不难看出，虽然目前批发形势不如以前，但都在为打造自身形象而努力，争取在薄利中求发展，用质量、服务获得更多商户的认同。
　　灯饰行业面对日益激烈的竞争，作为传统的批发商，临沂灯具城部分客户开始流失，山东临沂批发商也承受着巨大的压力。据介绍，目前到临沂批发商处购货的分销商少了近30%，而一些规模大的分销商，由于他们在不同区域销售产品，就可以相互联合起来，以“连锁”形式到厂家购货，与临沂批发商形成竞争，而且在价格方面对临沂批发商造成很大冲击。临沂批发商主要经营各种家居照明、工矿工程照明及其它装潢灯饰，经营产品种类齐全。
　　由于厂家对于专卖店的支持力度大，而且产品售后服务好，加上品牌优势明显，因此批发商在竞争中处于不利地位。福建：福州仅有一家灯具批发市场目前福州只有南方灯具城一家灯具专业批发市场，它辐射福州区域及闽西、闽北地区。该市场现在有专业批发商10多家，其中有三立、嘉美、东南、雷士、世代等知名品牌。目前，批发商批发产品以非主流产品居多，比如支架、光源、镇流器、变压器等，灯饰配件主要以厂家直销的形式存在，价格比普通商家要低一些，有些甚至比在古镇厂家进价还低，这是厂家为保护该地一级经销商利益而采取的措施。他们的主要批发对象为所属专卖店、超市及该区域未设专卖店或超市的区县。经销商到古镇进货，主要是进一些杂牌花灯、吸顶灯等，这些杂牌厂家没有设置区域保护措施，或无力在市场设专卖店及专业系列批发。

