地下瓷器作坊价值无可估量
　　“此次长沙铜官窑遗址考古获重大发现，目前已发掘出土可修复的瓷器超过1000件！”昨日，这次考古发掘的执行领队张兴国顶着烈日，站在工地上兴奋地对记者说。
　　今年3月，张兴国带着来自湖南省文物考古研究所、南京大学、武汉大学的20多名工作人员，一头扎进了位于望城县丁字镇彩陶源村的长沙铜官窑遗址，几个月来的发掘让他与同事们收获颇丰：“取泥洞、淘洗池、储泥池、陶车坑、工棚、烘烤炉、釉缸、装窑台面等都基本上被挖掘出来了！”
　　“古岸陶为器，高林尽一焚。焰红湘浦口，烟浊洞庭云。迥野煤飞乱，遥空爆响闻。地形穿凿势，恐到祝融坟”。唐代诗人李群玉曾作诗《石潴》来描写唐代长沙铜官窑工匠们泥洞深掘，旋胚彩绘，龙窑长宽，柴火烧瓷，焰炽冲天，瓷业繁盛的场面。这次对遗址的深度挖掘帮助了今人追寻昨日的历史，窥视往日的辉煌。
　　展现当年制瓷的完整画面
　　在遗址处，记者看到，近40米坡度不等的窑床，在四周绿树的环绕下安静沉睡着，托起了栩栩如生的历史画面。在窑炉西侧山坡底部，是拉坯制陶的地方，古代制陶的工棚，以及取泥洞、储泥池等都一览无遗。在最近找到的四个大小不等、深浅不一的圆形坑中，工作人员甚至找到了一些残留的深色泥土，已被提取送去化验，据队员们透露，那很有可能就是窑场工人给瓷器施釉的釉缸。沿着窑址旁的斜坡向上，就是陶工们对成型陶瓷器皿进行晾晒烘烤的地方，而整个窑址的最上一级平台，则给人们展示出了当时装窑出窑的活动平面。
　　这些地洞、旧址，并没有被时间擦去痕迹，它们向人们生动地展示了当年制瓷的画面。千年以前，窑工为了获取质量更好的瓷土，不顾危险走向深处。地洞内的黑暗遮盖了窑工的辛酸、苦难，但他们为长沙铜官窑所创造的辉煌却永远闪耀。
　　遗迹历史价值无法估量
　　“在已发掘出土可修复的1000多件瓷器中，一件留有咸通纪年的瓷器具有很高的历史研究价值。完整器也出土了一些，其中不乏可评上二、三级文物的。”张兴国说，“这一次考古发掘最大的亮点其实不在于挖出来的文物，而是在于这些挖出来的遗迹，也就是做瓷器的作坊。这些能体现瓷器生产制作流程的相关遗迹，告诉人们长沙铜官窑的瓷器是怎么做出来的，向大家展示取泥、淘洗瓷泥、拉坯、上釉、装窑、烧造的整个过程，这本身存在的历史价值是无法估量的！”他介绍，在已挖掘出的遗迹中，取泥洞、储泥池、陶车坑是保存得最为完整的，其他的部分有的已经残缺不全。
　　据悉，此次挖掘出的遗址，已经在做详细的展示方案，遗址将被设计成一个很漂亮的展示区，预计将于两年后跟大家见面。
　　遗址遭到破坏令人痛心
　　“长沙铜官窑是独一无二、不可复制的，不论在历史、科学、文化、艺术价值上都具有划时代的意义，我们必须加大对它的保护力度。”看着部分遭到破坏的遗址，张兴国痛心地说。
　　由于长沙铜官窑遗址面积大、埋藏浅，任何人与牲畜都可以随意登临践踏窑址，长期的人类农事与建筑取土活动，严重破坏了遗址原有表面，特别是对遗址区的文化层产生极大的扰动。加上大面积分布的文化层裸露地表，山地水田随处可见瓷片、匣钵散落其中，俯首可拾的瓷片给不法分子造成可乘之机。文物资源都不可再生，加大对长沙铜官窑的保护力度就变得势在必行。
　　铜官窑遗址保护条例将出台
　　“长沙铜官窑遗址是目前湖南省最有可能申报世界文化遗产的地方。”望城县人大常委会主任李雪明介绍，“1988年1月，长沙铜官窑遗址被国务院确定为全国重点文物保护单位，2006年被列为全国100个重要大遗址保护项目，现在正积极着手申报世界文化遗产。湖南省政府函请国家文物局将长沙铜官窑遗址列入《中国世界文化遗产预备名录》，并已收到了国家文物局的复函。复函中要求做好各项申报的前期基础工作，其中就包括要制定《长沙铜官窑遗址保护条例》。”
　　2008年，望城县政府组织编制了《长沙铜官窑遗址保护总体规划》，经国家文物局批准后，于今年2月经湖南省政府公布实施。规划确定了遗址保护范围和建设控制地带，明确了保护措施，提出了建设国家考古遗址公园的总目标。
　　“国家文物局局长单霁翔曾到长沙铜官窑来调研，要求把长沙铜官窑遗址打造成世界一流遗址公园。”长沙铜官窑管理处主任文德霖介绍，各级领导对于长沙铜官窑的保护非常重视，省委书记周强，省委常委、市委书记陈润儿都曾到长沙铜官窑来调研，并现场办公，要求加大保护力度，实现“挖掘文物资源优势，打造特色旅游名村”的目标。
　　“今年年初，望城县政府在市政府法制办、市人大法制委的指导下，起草了《长沙铜官窑遗址保护条例》草案初稿并报市政府法制办。市政府法制办先后组织征求了市县相关部门、政协委员、法制专家和文物专家的意见，并根据各方面的意见对《条例》草案进行了反复修改和完善。《条例》将于本月提交市政府常务会议审议，然后报市人大常委会审议。”市政府法制办相关负责人说，《长沙铜官窑遗址保护条例》有望年底出台，将是全国首部关于窑址保护的条例。

