国安居2010首期大家居大让利建材团购会
　　【2010春季家博会】暨宝安国安居2010首期大家居、大品牌、大让利建材团购会
　　寒雪梅中尽、春风柳上归！，爱上春天爱上家－－展现品牌家居、畅享品质生活、督导品牌诚信让利为宗旨的2010春季家博会将于3月21日宝安店盛大举行！欢迎业主参观。
　　同时国安居2010首期“大家居、大品牌、大让利”建材团购会将于3月21日同期上演，现正接受报名。
 　【活动时间】2010年3月21日 9：30－21:00 地点：国安居宝安店
　 【活动优惠篇】
　　※ 活动优惠一：畅销产品齐参与 承诺全市最低价：(品牌见跟帖)
　　全品牌参与，全市最低价，差价双倍返还，低价更有保障！(价格投诉电话：82448881)
　　※ 活动优惠二：新年开门红、购物折后大补帖(10%)：
　　业主当天成交折后由国安居再补1%-10%个点(限当天)
　　※ 活动优惠三：十大品牌联合签售，价格直线超越底线：
　　品牌折扣及品牌商家见跟帖，一年仅此一次)
　　※ 活动优惠四：家博会独家买断产品，价格让您 目瞪口呆：
　　N多厂家买断产品，价格低得超出想象，买到就是赚到！(数量有限，趁早下手哈)
　　※ 活动优惠五：厂家促销活动，联合奉献：
　　厂商春季促销大战(方案见跟帖)敬请期待
　　【活动赠送篇】
　　※ 报名业主赠每户200元现金券
　　二张百元购物券，爱买啥买啥，无消费前提限制，不找零、不兑换现金！
　　注：签售及买断产品价格已经探底，不可使用本券
　　※ 购物百分百中奖：
　　本次活动购物赠送家居实用礼品，百分百中奖，百分百快乐！
　　※ 报名再送新春祝福大礼包：
　　※ 购物还有机会赢取价值万元”新春祝福奖”
　　【新春祝福奖】
　　※一等奖：名牌32寸液晶电视机 1名
　　※二等奖：品牌微波炉：3台
　　※三等奖：美的电饭煲 10台
　　※最多订单奖：名牌音响一套
　　【品质承诺】
　　※ 承诺一：当天参与品牌最低团购价，一个月内如发现更低价格可无条件退货并承诺差价双倍返还！
　　※ 承诺二：国安居先行赔付为您保驾护航，如发现任何质量和服务问题 国安居将全程负责解决！
　　※ 承诺三：奖品礼品最多，让利总计费用1000万，更大收获、更多惊喜！
　　报名网址：http://tg.guoanju.com

