名门锁业：树立企业品牌 打造锁具航母
　　树立企业品牌，打造锁具航母
　　在大多数人的眼里，锁的价值很小。一般家庭用锁，便宜的几元，贵的不过几十元。但是从古到今，没有哪一个家庭不用锁，当人们对锁的印象还停留在“铁将军”的时候，国内锁具技术日新月异，中国已成为世界最大的锁具生产国和消费国。国内锁具业年销售额400亿元以上，产能超过20亿套，年出口额超过100亿元。未来锁具市场仍将以每年20%以上的速度高速增长。随着全球经济一体化的趋势，中国锁具产业开始了国际化、品牌化产业之路。
　　成立于1998年的名门锁业，是国内率先走品牌路线的锁具企业。名门成立十年来，始终专注于家庭装饰五金的研发、生产和销售，拥有“名门”和“东木”两大品牌，产品涵盖锁具、五金、拉手、卫浴挂件、衣帽间、龙头花洒等系列。目前，名门有员工1000余人，在全国设立22个办事处及956家标准专卖店，构成了完善的销售网络与服务体系。
　　谈及企业的发展历程，陈力表示，名门在成立之初，就确定了“打造中国锁具第一品牌”的战略目标。目前，名门拥有国内最先进的锁芯、模具制造，压铸，抛光，机加、装配，产品检测，成品包装等专业生产线，生产能力位居国内家装五金行业前茅。截止至2008年底，名门已拥有自主知识产权的国家专利107项，在行业中处于领先地位。名门多年来首先是把自己的产品做好，为消费者提供高性价比的产品；其次是为社会分忧，做一个负责任的中国企业。据了解，汶川大地震后，名门公司和名门人向灾区一次又一次送去爱心；金融危机爆发后，名门举办了“锁定名门、携手同行”大型让利活动，矢志和消费者站在一起，共度难关。不久前，名门和陈力个人被评为“改革开放三十年”优秀企业和优秀企业家。这两项荣誉的获得，也表明了名门锁业处于行业的领军地位。
　　走品牌之路，做行业“领头羊”
　　五金行业素有“小行业，大市场”之称，目前五金行业还处于家居产业链的低端，很多五金企业主要还是凭借低廉的劳动力成本来获取生产订单，这就造成了五金市场价格差异巨大、质量参差不齐，无序的市场竞争使不少企业生存艰难、同时也损害了消费者的利益。在这样的市场大环境下，打造品牌之路的艰辛，投入的巨大，与未来市场的发展不可猜测，名门锁业的品牌之路未来如何？
　　面对这一问题，陈力表示，做品牌很辛苦，对于厂家来说，走品牌之路，对自身的要求肯定要提高。未来几年将是五金行业的高速震荡期，这种高速震荡对于名门来说，既是机会也是挑战。在未来的发展中，名门将会使市场运作更加理性。将加大科技的投入，加速产品升级换代的进度，同时也将使销售渠道向专业化、系统化方向发展，使企业销售模式朝着能同时适应多样市场的方向发展。今年，名门就与LAMP五金（世嘉智尼五金配件有限公司）宣布联手，开始共同开拓中国市场。“我们会通过品牌策略，加大品牌推广力度，塑造强势品牌形象，坚持在市场中的品牌建设力度，力求打造成中国装饰五金第一品牌。”

