品牌家具为何难找 产品风格稳定性差
　　如果有人问您能说出几个家具品牌，可能很少有人能说出5个以上，但如果有人问您建材的品牌，相信很多人会随口说出不少，如果问您家居卖场的品牌，相信很多名字更是信手拈来。那么同属于家居行业，为什么家具的品牌会让消费者如此陌生呢？到底是由于品牌的原因，还是产品的特殊性，或是消费者的习惯问题？近日，记者就家具市场现状做了调查，发现消费者对家具行业整体品牌认知度不高。
　　消费者挑选家具凭感觉
　　家住西安高新区的小高最近打算为新家添置一些家具，一向追求高品质的她希望能买到著名品牌的产品，但擅长记品牌的她怎么也想不出几个好的家具品牌，于是小高咨询了身边的朋友，但是很多朋友也像小高一样，说不出几个家具品牌，更别提从中挑选了。
　　其实小高的现象并不是个例，很多消费者对家具的品牌并没有太多的印象，记者在西安市南郊和北郊的家居卖场随机采访时发现，大部分消费者在购买家具之前，心中并没有心仪的品牌，都是随便看看，最终决定购买的产品，也多为款式和产品的质量还较满意。正如消费者张可维所说：“选家具我也想选牌子，但家具品牌有哪些，能跳入我脑中的实在太少了，所以在买的时候，根本分不清楚哪些是老品牌，哪些是知名品牌，哪些是小品牌，所以只能看款式，凭感觉挑选了。”
　　行业现状：产品研发少缺乏特点
　　为什么家具行业会给消费者留下品牌产品少的印象呢？一项调查数据显示，我国有40%以上的家具企业，主要从事海外家具的OEM，固定的贴牌性生产使其没有必要维护和创建自己的产品品牌，更不要提将其产品或商标努力发展成消费者所认可的品牌。与此同时，家具行业起步晚、发展不均衡也是不争的事实，近几年来发展更为迅猛。据相关部门统计，截至2009年注册的家具生产企业就有五万家之多，大量生产企业的涌现也使得行业竞争加剧。
　　陕西省家具协会秘书长李玉林指出：“家居行业缺乏原创型产品，相互抄袭风气盛行，也损害和打击了大品牌家具厂家的信心。产品维权的难度大，也使得这些家具品牌不得不放弃品牌的维护，而把主要精力放在缩短新品上市的时间，以使利润最大化，从而也间接地导致了产品的品牌形象工程受到了严重制约。而对于剩下的大量小品牌生产企业而言，更没有精力去顾及品牌形象的维护，或者这些企业只在乎眼前的小利益，没有长远发展的眼光，更不去注重自己的产品品牌了。”
　　风格变化快产品稳定性差
　　面对上游产品生产环节中厂商对品牌的漠视，作为直接销售的经销商又是怎样看待这个问题的呢？“好的产品品牌销量好，价格也有优势，这谁都知道，但是一个好的企业品牌，仅靠经销商的力量去推广、去维护是不现实的。这其中存在着很大的问题，首先，做品牌必须有宣传有营销，这部分费用从哪里来？如果厂里没有一定的资金支持，作为经销商肯定力量不足。其次，家具商一般都采取的是代理制，退一步来讲，即使是代理商把品牌在某个地区做好了，也保不准厂家更换代理商，这样前面所做的努力岂不是成了他人的嫁衣。代理商也是追求利润的最大化的，产品的品牌能顾及到最好，万一维护不了，也没有办法。”一位不愿意透露姓名的经销商这样对记者说。
　　除此之外，如同时装一样，家具风格的流行风潮也更换较快，沃缇柚木陕西部代理李永峰对记者说：“由于家具的流行风向变化较快，很多产品的风格也在跟着变化，很难形成固定的风格，这也对产品品牌的维护造成了不利的影响。一个好的品牌必须有固定的产品风格，才能锁定固定人群，并更有针对性地研发产品，制定宣传计划，做好推广工作，这样才能使品牌形象不断深入人心。而缺乏产品研发能力，只是跟随潮流生产产品，无法提供一个固定的品牌支持，也使得品牌不能长久地发展，这也就造成了家具品牌无品牌之说的形成。”
　　“东情西韵”家具更有魅力
　　提起家具，我们就会想到欧式风格、中式风格和现代风格，但是事实上，现在纯粹的风格已经很难看到了，文化的交融和吸收已经让家具的样式、风格变得模糊起来。有时，我们看到一款家具，既能找到中式古典家具的味道，也有后现代工业设计的痕迹。可以是对经典设计的传承和创新，可以是后现代风格和古典风格的大胆结合。总之，沿袭、交融再加上当代设计师的创新，家具变得既陌生又熟悉，似曾相识又处处惊喜，其实，这种感觉又何止家具行业呢？绘画、雕塑、建筑、音乐……艺术领域内的很多行当都充满了融合与混搭的味道。
　　来自法国的巴尔蒂斯(Balthns)就是一位融会高手，他是西方艺术界公认的绘画大师，他的作品融合了古典、印象派和现代画派的技法，有毕加索的色彩，有文化复兴时的构图，也有Balthns本人的特色，最终达到了和谐完美的意境，给无数人带来了美的享受。
　　巴尔蒂斯的成功说明“融合”会让我们更开阔、更丰富，更富有灵感、魅力和创造性。融合让世界变得越来越小，即使身处内陆的西安市，也处处可见东西方文化交融后的各种设计。逛一逛西安的家具卖场，你会发现，一款欧式古典风格的手绘柜上画的是中国牡丹；一款弧度曲线完全欧式风格的沙发上，靠垫上却绣的是朵朵梅花；爱马仕的大块方巾可以上墙，悬挂起来变成一幅画，和有中国特色的床上用品搭配起来也相得益彰；而美式风格的桌案上可以放着带有浓郁阿拉伯风味的水壶……
　　也许，将来所谓风格会消失，也许，没有风格才是最大的风格，不管将来会变成什么样，“东情西韵”的家具会越来越多，它让我们的选择更多，它使我们拥有了更多的审美情趣，它让我们的眼睛开始了旅行……当然，它究竟是什么味道，还要你慢慢去品尝。

