品牌升级 限量版典藏家具首度亮相罗浮宫
　　罗浮宫品牌升级新闻发布会暨罗浮宫进口馆典藏家具VIP专场品鉴会
　　罗浮宫品牌升级的消息绝对是一个令家居业界振奋的惊喜，并非因为罗浮宫是目前世界上单体建筑面积最大的家具展览馆、享誉国际的“七星级家居殿堂”美衔，而是只要你到罗浮宫体验一次，便即刻明白为什么那么多高端家具品牌扎根于此，为什么那么多买手慕名而来。
　　2009年11月5日，笔者受邀参加“罗浮宫品牌升级新闻发布会暨罗浮宫进口馆典藏家具VIP专场品鉴会”。当天，众多政界名流、时尚人士、设计精英及近百名媒体记者悉数到场，梦幻华丽的氛围让到场嘉宾体验了罗浮宫品牌的独特魅力。
　　品牌升级提升终端体验价值
　　发布会上，罗浮宫家居集团负责人介绍说，从2008年开始，罗浮宫家居集团加快了既定的品牌升级战略步伐：第一步，产品升级。首先是产品档次升级。2008年斥巨资引进多个顶级进口家具品牌打造罗浮宫进口馆。2万平方米的罗浮宫进口馆展厅荟萃了数个欧洲顶级奢华家居品牌，被誉为中国乃至世界家具业的巅峰之作，引领着乐从家具走向新的发展高度。其次是产品品类升级。2009年5月罗浮宫饰品城开业。5万平方米的展示空间，规模之大、品类之多、定位之高、专业性之强，成为了国内外采购商的家饰首选之地，填补了乐从大型家饰商场的空白。再是产品结构升级。2009年10月实施品牌大调整，功能分区更合理，家具品类结构更优化，更多知名品牌强势入驻。
　　第二步，硬件升级。今年年初重装公共空间区域，进一步提升商场购物环境。10月份，首层上百个铺位腾空重装，实施软硬件全面升级，进一步提升了品牌的展示效果。
　　第三步，服务升级。一是售后服务升级。从全省免费送货安装到全国免费送货安装，从成立诚信货运联盟到统一售后货运服务，每一步都让终端消费者体验到罗浮宫七星级的服务标准，率先提升了售后服务的行业标准。二是餐饮服务升级。今年5月，五楼饰品城增设了咖啡吧和茶艺吧，11月中旬，二楼再增设餐饮供应点，为顾客提供更便捷、更丰富的餐饮服务。三是网络服务升级。今年6月在五楼咖啡吧、茶艺吧设置无限上网区，在六楼中西餐厅前厅增设免费网吧，为顾客采购沟通提供了便捷的远程服务。
　　当天，步入罗浮宫，到场嘉宾无不惊艳赞叹。焕然一新的店面装潢，摩登而又舒适，简约而又奢华，完美结合了后现代工业感和自然原生态，慧黠的灵感和创意比比皆是。与其说这是售卖家具的场所，不如说这里更像一个展示品牌精髓的生活艺术空间。
　　限量版典藏家具首度重量级登场
　　当天5楼进口馆携限量版典藏家具首度亮相，强烈的未来感家具设计刺激着我们的视觉，华丽炫目的光线再一次燃起我们的兴奋点。进口馆将其专属的家具风尚渲染了整个会场，四个不同主题的家具区向嘉宾展示了价值过百万的典藏家具。一件件家具精品，宛如家具界的时尚模特，时时展现其新潮、自信、精致、优雅的气质，有一点高不可攀却令人渴望拥有，在中外名模的倾情走秀中演绎着万种风情。
　　罗浮宫进口馆成国际顶尖品牌的抢滩之地
　　罗浮宫进口馆总是令人惊叹，自发掘林宝坚尼、VALENTTI、EPOCA、FORMITALIA等多个顶级品牌后，它又以国际买家超卓的眼光瞄向意大利顶级家具品牌GIORGETTI，将国际家居潮流时尚带到中国，重新教导国内消费者对精湛工艺和精致设计的欣赏与尊重，留住客人心也激起购买欲。
　　品鉴会上，GIORGETTI的总裁Mr. Carlo Giorgetti及其夫人、产品设计师Mr. Chi Wing Lo亲临现场向现场嘉宾讲述GIORGETTI的品牌故事和GIORGETTI的生活美学，为来宾呈献了一场视觉的饕餮盛宴。GIORGETTI干净利落的设计，却暗藏新奇的元素，每处细节都令人玩味。摆一件椅子，立体的精确设计立即让人沉浸在GIORGETTI所要创造的生活形态中。
　　当人人都以“品牌”自居的时候，真正的品牌大屋，就不只是经营一个品牌，而是拥有真材实料的独家宝藏。在这里，我们有幸目睹了罗浮宫进口馆荟萃的原创精品，体验了当今世界最前端的天才灵感。也许，只有在此品鉴之中，我们才能悟出原创才是经典的唯一真谛。GIORGETTI在此安家，就已预示着罗浮宫进口馆注定成为国际顶尖品牌最新抢滩之地。 

