城市之窗首届建店大学堂培训班圆满结束
　　4月15-19日，城市之窗首届“建店大学堂”培训班在东莞总部举行，来自全国新店的三十多名导购人员接受了为期5天的培训。本次培训目的旨在针对新开业和待开业的店面管理人员和导购员进行强化训练，使新店人员能够尽快熟悉公司产品和店面管理流程，保证新店开业的及时上岗。
　　
　　“建店大学堂”作为城市之窗2010年一项重要的营销举措，将在全年持续开展，每月举行一次集中培训。培训内容包括终端店面的业务操作流程、店面管理、产品知识、销售技巧、制作工艺、团队激励和售后服务等。
　　
　　本次培训在公司领导层的高度重视下，各部门协同配合精心组织，工作开展有声有色，培训内容的设计极具针对性和实用性。培训老师全部来自公司内部，对学员的学习需求均有着充分的了解。培训老师队伍中，有营销中心的销售部经理、品牌经理、客服经理；有制造中心总经理、各厂厂长；有研发中心的产品设计经理、饰品经理等。学员们在培训过程中都非常珍惜这次难得的学习机会，积极主动学习，认真做好听课笔记。
　　
　　为期五天的培训活动圆满结束，本次培训内容全面，教学过程追求互动和实践，学习活动丰富而生动，在后期的学习效果追踪反馈中，学员均表示通过培训加深了对公司和产品的了解，提高了技能，使自身的思想和行为有了更大的进步。

