国内卫浴产区优劣势分析 未来卫浴市场谁主沉浮
　　潮州卫浴经过二十多年的发展，已经取得了辉煌成就，目前在这片卫浴产业的沃土中已经培育出恒洁卫浴、欧乐佳卫浴等全国知名的卫浴品牌。数量众多的当地卫浴企业目前也处于高速发展中，并借助潮州卫浴区域品牌的影响力，在全国和国际舞台上崭露头角。
　　尽管潮州卫浴产业的发展值得肯定，但中国陶瓷产业格局的变迁也给其它卫浴产区创造了新的契机。这些变局让潮州卫浴的江湖地位岌岌可危，未来卫浴市场谁主沉浮？
　　佛山卫浴
　　状况 产量下跌产值上升
　　受佛山市政府产业结构调整政策影响，当地对生产卫生陶瓷企业的门槛要求越来越高，也限制了佛山卫浴的发展空间。目前，佛山卫浴企业的主要措施是采取工厂外迁的方式来解决，比如金牌、澳斯曼早将生产基地迁移到开平，而英皇则在江西开办卫生陶瓷工厂，尚高卫生陶瓷制造基地选在了清远。
　　据资料显示，目前佛山陶瓷的产量已经逐年下降，佛山市原市委书记林元和接受中央电视采访时是这样介绍佛山陶瓷的。“三年前佛山陶瓷与现在相比，产量就是所谓的产能下降了38%，但是产值上升了33%，能耗下降了25%。”虽然这些数据也引来了不少陶瓷行业专家的质疑，但这也足已表明佛山陶瓷已经进入产业升级的道路，佛山陶瓷通过打造区域品牌经济，让品牌所带来的价值已经远远超越了单一产品生产所带来的价值，这也是潮州产区目前亟需改善的短板。
　　优势 品牌优势明显
　　在国内卫浴市场，佛山占有十分重要的地位。众多卫浴企业依托佛山完善的卫浴产业链和本身敏锐的市场触觉，目前已经取得了优异的成绩，其中以箭牌、尚高等为代表的佛山卫浴企业无论是从企业规模还是品牌知名度，基本上都代表了同行业的领先水平。“佛山制造”已经成为高品质的同义词，而佛山品牌也成为经销商的首选。而对比同处于广东的潮州，虽然是国内最大的卫生陶瓷生产基地，但在品牌形象方面，一直处于比较被动的地位，甚至长期在业内沦为中低端品牌的代名词。
　　劣势 缺乏巨头企业
　　佛山卫浴企业的特点是品类齐全、产品品质性能良好、产业链和配套环境好。卫生陶瓷、休闲卫浴、浴室家具等各主要品类，都有领先型的企业。周边的中山、江门两地，可以在五金、玻璃等方面提供强有力的支持。佛山卫浴企业虽然具有良好的市场口碑，但规模型企业比较少。除箭牌、东鹏、鹰卫浴等强势品牌外，大多数企业都是一些中小型企业，而这些企业没有陶瓷和五金水暖的制造能力。这两大类产品是卫浴产品中不可缺少的必备产品，同时也是市场规模最大的品类，因此阻碍了这些企业的发展和壮大。
　　长葛卫浴
　　优势 生产能力出众
　　据了解，河南长葛目前已经是全国卫生陶瓷总量的第二大生产基地，并已经吸引了包括潮州、佛山等产区的企业进场投资。数据显示，长葛产区目前年生产能力可以达到3500万件，并且在去年还新建了8条生产线，这些生产线全部都在今年春节后投产，预计到今年年底，长葛产区有可能达到5000万件的年生产能力。行业人士说道：“在国内的卫生洁具生产区，像长葛这样一个高度集中地方年生产能力达到5000万件洁具产品，这是屈指可数的。”
　　优势 生产成本低廉
　　据了解，潮州陶瓷协会秘书长张锦华曾经带领潮州陶瓷行业协会的成员前往河南长葛考察。“潮州的陶瓷产业面临的挑战很大。”张锦华指出：在潮州，工业用地每亩费用达到40万元以上，而在长葛则只需10万元。此外，长葛的劳动力比潮州便宜得多，而且得益于西气东输工程，占据陶瓷产业成本四成的油气资源价格远远比潮州低廉。与此同时，在国际市场越来越严峻的现实面前，陶瓷产业的内需市场必然面临更加严峻的竞争，而长葛高性价比的产品比潮州显然更加贴近内需市场。
　　劣势 品牌意思淡薄
　　长葛的卫浴发展与潮州有几分相识。许多产于长葛的卫浴产品都爱穿上“佛山制造”的马甲，导致长葛卫浴产区知名的卫浴企业少之又少。据悉，大多数企业都是家庭小作坊式的经营，区域品牌意识淡薄，并喜欢打“擦边球”，这也让人不禁想起长葛就像是潮州卫浴的孪生兄弟。而近段时间，潮州已经有部分企业意识到打造潮州品牌的必要性，企业开始勇敢地打出潮州制造的旗号，纷纷走上打造潮州卫浴品牌之路。由此看来，潮州卫浴在自身品牌建设方面还是领先于长葛卫浴。
　　卫浴产业成新兴产业
　　据资料显示，南阳镇的面积只有32.84平方公里，在一般的中国地图上人们找不到南阳这个小镇，但是南阳人生产的卫浴产品却享誉国内外。而卫浴行业是南阳近几年兴起的一个特色产业、富民产业，目前发展形势良好，产量与市场都在急剧扩大与提升，行业整体处于一个上升期。据资料显示，南阳镇共有淋浴房及配套企业100余家，年产各类淋浴房80万套以上，约占全国总产量的20%，并同时生产台盆、坐便器、系列水咀、双壁波纹管等，大型淋浴房生产企业中的钢花玻璃自动化流水线、ABS复合板加工流水线、氧化生产线、玻璃配件生产线等一应俱全，专业化协作配套企业较多，可谓“不出南阳门，制成淋浴房”。淋浴房产业从业人员超 10000人，年产值超40亿元，年出口创汇2亿美金以上。
　　南阳卫浴
　　优势 五金、休闲产品大放异彩
　　产品品种齐全是南阳卫浴一大特色，从产品档次来分，有简易式、整体式、豪华式等淋浴产品；从产品的门类来分，有淋浴房、蒸汽淋浴房、淋浴屏、喷水按摩浴缸等科技含量高的产品，满足了不同消费群体的需求。而这恰恰也是潮州卫浴产区目前的短板，潮州产区正缺乏完善的卫浴配套产业，因此，南阳对潮州的五金水暖卫浴产业冲击较大。
　　劣势 知名度还不高
　　虽然目前南阳卫浴产品已经打入了国内部分城市装饰市场和欧美、东南亚及中东市场，但和国内的一些知名卫浴产品相比，其市场占有率、企业品牌建设等方面都有待提高。据记者了解，南阳政府也早已认识到打造产业名片的重要性，从2006年南阳已经开始着力打造“中国的卫浴之都”，以品牌建设来提升知名度，现在也成为潮州打造“中国卫浴之都”的有力竞争者。
　　其它产区
　　竞争力越来越强
　　除了上述的三个强力竞争对手外，其它产区如开平、唐山、淄博、高安等产区也越发具有竞争力，对潮州卫浴产区的冲击力也越来越大。其中开平和唐山的五金水暖卫浴产业已经蜚声国际，其五金水暖的生产技术已非常成熟，许多知名的卫浴品牌企业(包括部分潮州卫浴企业)都选择在这些产区贴牌生产配套产品。据行业人士透露，开平卫浴产区的年产值已达到40亿元以上。但开平和唐山也因为多年大量为其它产区的企业贴牌生产，导致其当地品牌价值没有凸显出来，产品的附加值并不高，造成开平和唐山产区当地的卫浴企业整体规模不大，制约了当地卫浴行业的发展。
　　而淄博和高安产区更是借助其原来建陶产业的经验，发展卫浴产业也显得得心应手，但因为现在卫浴产业在当地发展时间较短，现在当地的卫浴产业规模较小，目前对潮州卫浴的影响不是很大。然而凭借淄博和高安出众的物流能力和市场辐射范围，其未来的发展势头并不可小视。

