名贵硬木家具受青睐 但是购买需谨慎
　　当前，名贵硬木制品越来越受到消费者的青睐，但因缺乏相应了解，常出现上当受骗的情况。作为云南省唯一可以开展木材材种及家具用材材种鉴定的法定检验机构，云南省质检院的专家建议消费者要审慎购买，最好到质检部门进行检验。
　　云南省质检院从事木材鉴定的工程师陈力俊介绍，在日常检验中，经常遇到一些商家为获取利润以次充好，用材质较差的木材冒充名贵硬木。例如近日在昆明举行的第十八届昆交会上，老挝和越南的展品主要为名贵硬木制品，用材种类包括花梨木、酸枝木、香枝木、沉香、紫檀等高等；缅甸、巴基斯坦、泰国等国也有少量木制品展出。其间，有的商家用椰子木冒充沉香制成手链，或用酸枝木涂上颜色冒充紫檀，或用香料浸泡的软杂木冒充檀香，或把其它外观颜色较好的木材随意取名为"红檀"、"金檀"、"白檀"等，混淆消费者视听。当然，有时也是商家自己不懂。一些商家很少具备木材专业知识，多凭经验和外观判断。但有的木制品并非能用颜色和纹理区分，须用放大倍数为40倍-400倍的显微镜通过木材切片，观察其内部的微观构造特征才能确定其具体材种。对于"红木"的鉴定，除了确定材种以外，密度和平均管孔弦向直径还要达到相应的规定值，否则即使材种正确，也不能判定为红木。
　　针对木材市场上名称混乱的现象，我国已制定了相应标准，常见的红木分为紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝木、红酸枝木、鸡翅木、乌木、条纹乌木等类别。按产品用材的比例可分为3类：全×××家具(单一树种用材)、×××家具(主要部位用材)和×××包覆家具。
　　专家提示，消费者在购买名贵硬木家具时，应注意产品有无固定金属标志而非一揭便落的纸质商标；家具的销售标签一定要标明木材种类名称、树木名称的拉丁文、辅料、木材产地、质量等级、涂料、规格等。实在确定不了的，还是通过专业鉴定机构进行鉴定。

