国内首家木家具“出口免验”企业落户健威集团
　　2010年4月1号，江门健威国际家具有限公司生产出口的木家具在江门检验检疫局机关大楼正式接受国家授予出口免验企业的最高荣誉，获颁国家质检总局“出口商品免验”牌匾。至此，国内首家木家具“出口免验”企业成功落户健威。
　　出口免验，国际市场金牌通行证
　　“出口免验”制度是国家质检部门为方便和鼓励名优商品出口、推进名牌战略以及促进国家对外贸易战略的重要措施，是我国目前标准最高的出口商品质量监管制度之一，代表了目前中国出口产品质量综合评定的最高标准和最高质量荣誉。获得免验资格的企业，其出口商品在国际市场上普遍质量信誉好、品牌知名度高、产品市场竞争力强，出口免验企业代表着中国制造的国际形象。
　　根据国家质检总局《进出口商品免验办法》的规定，对申请出口免验企业提出的具体要求有六大项、78条，涉及企业质量体系及生产管理、环节控制、分析、改进等方面，涵盖面广，要求极其严格。据了解，目前国内只有150家企业、广东省内只有19家企业获得“出口免验”资格。
　　“出口免验”和“国家免检”原同属国家质量监管制度，在经历“三聚氰胺”质量事件后，“国家免检”被取消，而工业类商品的“出口免验”得到保留，充分说明了该项制度设置的科学性、规范性和合理性。企业如能取得“出口免验”称号，其所代表的质量层次高度及所蕴涵的商业价值将为企业扩大海外市场占有率、争创国际名牌创造有利条件，大大促进企业的壮大发展。
　　出口免验，健威享誉全球的“金质名片”
　　健威国际家具有限公司的木家具获颁国家质检总局“出口免验”牌匾，在国内尚属首家，填补了我国出口木家具免验为零的空白，也是广东省内的第20家“出口免验”企业，成为木家具在国际市场上的“金牌通行江门健威国际家具有限公司”，为健威家具的木家具换来市场先机，对促进广东出口木家具企业质量管理水平跃上新的台阶，增强企业国际市场竞争能力，提高健威木家具出口的通关速度，减少企业检验费用，提升企业的质量管理水平，打造国际驰名的中国品牌都具有深远的意义。
　　健威(中国)成立于1993年，十几年来一直致力于打造国际家具品脾，并在发展路上不断收获荣耀。此次获得“出口商品免验”资格，既是对健威品牌的肯定，也是对健威发展的鞭策。健威集团也必以此为契机，努力提高质量水平，加强对企业质量体系、生产过程各个环节的严格监控，从源头把好产品的质量关，努力将健威品牌打造成享誉全球的“金质名片”。
　　企业争创出口免验的四大条件
　　一、申请免验的出口商品，质量应当长期稳定，在国际市场上无属于生产企业责任而引起的质量异议、索赔和退货，检验检疫机构检验合格率连续3年达到 100%；
　　二、申请人申请免验的商品应当有自己的品牌，在相关国家或者地区同行业中，产品档次、产品质量处于领先地位
　　三、申请免验的出口商品，其生产企 业的质量管理体系应当符合ISO9000质量管理体系标准或者与申请免验商品特点相应的管理体系标准要求，并获得权威认证机构认证；
　　四、为满足工作需要和保证产品质量，申请免验的出口商品的生产企业应当具有一定的检测能力。
　　企业争创出口免验五大意义
　　一、提高通关速度，免予检验直接放行；
　　二、检验费用的免除，减轻企业成本负担；
　　三、免验的申请和考核过程极大促进企业提高和 完善质量管理体系；
　　四、国家质检总局专家组进行免费的高水平“质量体系诊断”；
　　五、“出口免验”是国家质检总局对全国进出口商品的最高质量褒奖。

