名师汇聚派意馆顶级设计讲座-嘉宾简介
　　陈志毅(Antony Chan)香港五大最具前瞻性设计师
　　CREAM 的创办人及设计总监陈志毅先生为英国及法国注册建筑师。陈志毅曾于英国及法国两地工作，先后与英国的YRM 和Anthony Hunt Partnership，法国的Architecture Studio 及世界知名的Ecart(Andrée Putman)合作。CREAM 与陈志毅历年来参与了多个富挑战性和多元化的设计项目，并获得多个国际奖项。陈曾参与位于法国史特拉斯堡的欧盟议会大楼设计项目、于国际设计赛中荣获德国Spreebogen 新议会大楼设计第五名、并于2003 年被有室内设计奥斯卡之称的AndrewMartin International Interior Design Awards 选为全球首50 名著名设计师之一。
　　陈志毅于1998 年回港后创立CREAM 设计有限公司，其设计理念源自创新概念和创意思考，并不断注入时尚意念、都市设计，以及融合艺术与生活的设计元素。CREAM 的作品屡获殊荣，作品Yoga Plus瑜珈健体私人会所及香港中环LKF 精品酒店分别于2005 及2006 年荣获“亚太区室内设计大奖”银奖及金奖；2007 年作品 La Rossa ? Red 影岸.红 及 Zstore 亦于同年获得“亚太区室内设计大奖”荣誉奖；2008 年作品La Rossa ? les Fleurs 影岸.红示范单位被 Elite Homes 杂志选为年度最佳示范单位设计；而其前卫设计的Miele Lab 也于2008 年“亚太区室内设计大奖”中获得金?；另一作品香港设计廊则获得荣誉奖。CREAM 的业务渐趋多元化，其中包括建筑设计、室内设计、品牌定位、以及多元化平面设计等。
　　CREAM曾创作多个具创意的商业和住宅项目，成绩斐然。最近的作品包括大连时代广场、香港贸易发展局之设计廊、在尖沙咀1881 Heritage 之全新珠宝旗舰店、中国酒店项目，尊贵示范单位以及售楼厅等等。CREAM 的设计意念深受业界认同，并为多个国际及本地知名发展商、企业及酒店管理公司、豪华品牌集团负责不同类型之顶级设计项目，作品遍布香港及亚太区各重要城市。陈志毅被香港室内设计杂志Perspective 誉为“五大最具前瞻性设计师”之一； Home Journal 誉为“十大杰出设计师”； 另于每年一度由“香港传艺节”所举办之选举中，陈志毅被誉为“2008 十大杰出设计师”之一。
　　梁景华(Patrick Leung) 
　　香港十大设计师。1978年开始从事室内设计, 于1994件创办P A L 设计事务所有限公司, 又于1998年开始拓展中国大陆市场, 分别在北京, 上海及深圳分设办事处, 他的作品一贯融入东西方文化, 现代及古典的时空交替, 强调永?、创意、舒服和高品味。
　　他和他的作品曾获得国际奖项多达三十多个, 其中最突出的是由世界权威的国际室内设计师联盟颁发 "IFI卓越设计大奖"。梁先生的作品被评为全球最佳室内设计, 2006年中国政府颁予梁先生为 "中国企业创新优秀人物" ; "现代装饰" 杂志连续两年评他为 "中国最具影响力设计师"。 
　　他的作品收录于不少国际书籍和杂志上, 如在伦敦的Andrew Martin设计年鉴, 纽约的 "Interior Design" 杂志, 东京的"World Restaurant & Bar", 韩国首尔的 "Plus" 杂志等等。他也出版了两本作品集, 名为 "派意会所"及 "派意在观澜", 书内收录了他近年的精彩作品。 

