品牌与质量是两回事？陶瓷业怪现象揭秘
　　质量过硬，则品牌知名度更强，这本是一条正常的品牌建设之路。然而在陶瓷行业鱼龙混杂的情况之下，一些品牌与质量脱钩的怪现象也开始变得稀松平常。笔者在佛山参加陶博会期间，对这个现象的成因有了初步的了解。
　　"南国瓷都"的气氛确实不一样。行业间的事情有如邻里间的生活，鲜有太多秘密。得利于佛山这个"小"城，业界人士经常可以相聚一处畅快地交流。笔者有幸参与其中，发现他们之间聊的多是质量、售后、服务、品牌等。真实自然地讨论让笔者羡慕不已 从前与某些企业交流，他们多因笔者的媒体身份，大谈企业品牌口号，鲜少深入地探寻品牌发展的真正方向。或许正因如此，佛山地区产生了大批拥有强大竞争力的企业：东鹏瓷砖、新中源、新明珠、蒙娜丽莎、钻石、金舵、箭牌均出于此。
　　在得到笔者的赞许后，这些企业界的代表显得自信而骄傲。"不能说全部，但大多数企业都是实实在在地通过产品质量与售后服务这些来丰满自己的品牌的。"一位仿古砖生产企业的销售经理说到。相反，很多陶瓷品牌的强大并不以质量和服务作为基石。台湾某知名陶瓷品牌的代表曾对此给出精准的描述，这些企业的"品牌与质量是两回事"。
　　业内人士透露，这些品牌与质量脱钩的企业，在质量和服务的管理上非常放松，而品牌建设完全依靠营销部门的努力。品牌包装、品牌露出、品牌形象维护，是品牌成长的唯一台阶。"总有焦头烂额的一天的。"当地一位卫浴品牌营销专家表示，质量与服务不过关，带来的副面影响将轻易地瓦解品牌的形象，危机公关在这些问题积累到一定量之后将不再奏效，三鹿奶粉就是一典型案例。
　　还有一些企业的做法更直接，"一次注册10个品牌，玩死一个再启用另一个。"一位业内人士私下向笔者介绍。也就是说，这样的企业不怕品牌声誉不佳这些问题，一个品牌的倒掉不代表这个工厂会关门，企业掌门人可借着几个品牌的轮番利用，获取了巨额的利润。
　　仍不成熟的陶瓷行业，早已对这种现象见怪不怪了。没有了舆论的谴责，或者说舆论也被收买，让这种"品牌与质量是两回事"的企业堂而皇之地走在行业中间，霸占着中国的陶瓷市场。

