品牌就是让消费者认可性价比
　　品牌就是让消费者认可性价比
　　主持人：在国外品牌不断进入、国内品牌一直涌现，而且产品质量参差不齐、同质化越来越严重的时候，佳居乐如何在市场中保持自己优势的竞争力？
　　刘国雄：我认为佳居乐的发展历程是一个顺其自然的结果，佳居乐公司十五年的发展历程中，前十年是生产橱柜材料，属橱柜里最核心部分，后五年是生产橱柜产品走终端品牌路线。在前十年生产核心材料基础上再把一些东西整合进来，发展速度自然就快了。针对目前市场，国外品牌进来，国内行业的激烈竞争，又在这种经济环境下，一个企业的竞争优势就是精细化内部管理，当然包括品牌的提升，我们会从四方面入手：
　　一、品牌力。在品牌这块，我们除了重视品牌知名度外，更重视品牌的美誉度和忠诚度。通过不断的宣传，知名度很容易打出来，但美誉度和忠诚度是决定这个品牌是否长久生存的关键，这也是我们企业要重点打造的品牌核心。为了让更多的大众了解我们，我们也选择像新浪网这样的大媒体及专业杂志合作，让更多的消费者通过媒体知道我们在做什么。
　　二、产品力。一个产品质量的好坏自己说了不算，最关键是要得到消费者的认可。在产品研发这块，我们花了很大功夫，每年企业从总营销额拿出相当比例的财力放在产品研发上，这是我们中国企业很容易忽视的一块。为什么这次经济危机对贴牌加工冲击那么大？就是因为他们是没有自己品牌，没有自己的研发力量。佳居乐非常重视产品的研发，不同市场的需求不一样，既有共性也有个性。所以在产品研发上，我们经常进行市场调查。目前消费者厨房用水特别多，但现在的橱柜产品大都是防潮板作橱柜柜体，下一步我们会推出防水材料作为橱柜的柜体。厨房是从西方引过来的，中国人的习惯一定是很多水的，甚至有些拿水来冲洗厨房，次数多了就会导致橱柜膨胀，所以我们真在研发一种真正防水又能阻燃的材料，这种材料一旦推行成功，相信对厨房来说是一种崭新的革命。
　　三、交付率。橱柜产品不比家具、电器这样的标准化产品，橱柜是量身订制的产品，目前橱柜交付率在整个行业都非常低。所以我们公司也会重点来突破怎样提高交付率。这里有一定的科技含量，我们投入了相当大的巨资来打造一种设计软件，即使用一种红外线进到厨房里，就能测量出厨房怎样设计最合适，标准化的东西怎样布置，非标个性化的东西怎样布置等。在生产这块，速度也非常快，借助于现代科技的力量提交付率。
　　四、服务力。一个品牌，品质就是它的生命，没有品质作基础，这个品牌就很难延续；但一个品牌没有很好的服务，它的生命肯定有限度。只有这个品牌的服务跟上了，消费者对你认可了，这个品牌的寿命就非常长。所以我想通过以上四方面打造和再造，使这个品牌走得更快更远。
　　主持人：有人说“品牌就是让消费者抛弃性价比”，刘总如何认为？
　　刘国雄：消费者是千姿百态的，可能有一部分人会认为品牌是抛开性价比的，但中国是一个有五千年传统文化历史的文明古国，作为中国消费者，更多的人还是认同品牌和性价比是息息相关的。终端消费者消费任保一个品牌，不单是看重这个品牌的知名度，还会看重它的品质它的服务。我认为长久发展的品牌一定和性价比息息相关。
　　主持人：我从消费者的解度来看中国的消费者，喜欢一个品牌的同时更在意它的性价比。那么多人喜欢LV，但真正去买的有多少人？只有一部分有钱人吧，不是因为不喜欢而是价格超出了自己承受的范围。
　　刘国雄：对。中国还不是非常发达国家，即使在发达国家，对性价比也是非常注重的。我认为品牌的性价比对品牌是很好的支持，但一些高端品牌也不能一视而同，因为他们有自己定位的消费群体。

