喷涂多种建筑涂料的喷涂技术诞生
　　在建筑物的墙体表面进行涂料装饰是一种很常用的装饰方式，传统的涂料装饰一般是用一种涂料直接涂敷到建筑物的表面，这种装饰方式，使得建筑物表面颜色单调，或者格调单一。尽管现在涂料改进后，出现了多种多样的涂料，使得墙体表面的装饰效果更多样化，但是其施工方式还是保留了传统的手工操作的方式，用手工直接将涂料涂敷上墙体表面，这样得到的效果就是涂料的原有效果，而得不到施工时多种不同种类、不同颜色、不同粘稠度及不同质地的涂料结合起来的效果，这种效果不是调整涂料配方能调整出来的，是一种用传统施工方式不可能达到的效果，同时这种效果可以因实际需要而临时调整，效果多样化、丰富化。这种在建筑墙体表面的装饰效果已引起业界的重视，为达到这种墙体装饰效果，人们利用多支喷涂斗枪同时喷涂，这样也能达到传统喷涂方式达不到的效果，但是这样的操作方式还是显得落后，并且存在着喷涂不均匀，效率低下，能耗较高的不足。而经过检索，并未发现其它能同时喷涂不同种类、不同颜色、不同粘稠度及不同质地的涂料的喷涂装置的技术披露，因此，对这样的喷涂装置深入研究，形成技术上的进步是很有意义的。
　　由巢启发明的一种可同时喷涂多种建筑涂料的喷涂技术，可以使多种不同种类、不同颜色、不同粘稠度及不同质地的涂料结合起来对建筑墙体进行装饰，这是现代墙体装饰的要求，而传统方法却难以实现。本实用新型在罐体内由隔板隔开而分为若干个储料室，分别注入各种不同颜色或不同种类或不同粘稠度或不同质地的涂料，分别输出后，再经由涂料喷枪汇合喷成彩色或组合质地的装饰涂料。这是利用了压力储料罐输出的涂料流量均匀、衡定的优点，解决了传统喷涂多色涂料出料量不均匀的问题，更解决了不同粗细、不同粘度、不同质涂料无法同一喷枪组合喷涂的输料难题，使得墙体装饰效果多样化，丰富化。

