国家级教练亲临CBD公司体验健康睡眠
　　2010年5月19日羽毛球协会教练杨新芳和奥运冠军杨维亲临CBD公司考察，为广东省运动健儿选取优质床垫。(注：杨维是28届雅典奥运会羽毛球女子双打冠军)，如今中国在世界体育界一直处于领先地位，运动员的睡眠问题也一直受体育界领导的关注。
　　杨新芳教练说：“运动员赛前的准备非常重要，为了缓解队员的压力，保证队员的睡眠质量，就必须为他们选择真正健康环保的床垫。”之前杨教练走访过多家家居商场，对众多软床品牌进行了对比，最终选择CBD寝具并亲自前来考察。她提到CBD软床的设计给人带来视觉上的美感，纯实木的材质对运动员的健康有很好的帮助，意大利原装进口的床垫，根据人体工程学设计软硬程度适中，每个运动员都能找到自己适合的床垫。
　　睡眠障碍易引起人体免疫力下降、情绪烦躁和精神焦虑，并易引发高血压、神经衰弱，选一张好床也是保证睡眠质量很重要的一点。CBD公司 “让全世界人民畅想七星级绿色睡眠” 的宗旨和让中国体育走向世界的梦想不谋而合。
　　在参观过程中杨新芳教练也亲身体验躺在CBD软床上感受软床带来的舒适感。并对CBD公司的产品的品质、精湛设计都赞不绝口。
　　国家曾制定过相关标准对软床行业进行规范，而CBD公司所有产品都在这个标准之上，杨教练一行人来到CBD公司的车间，目睹了产品的生产过程，看到纯实木的床架，所有材质都是货真价实，观察到生产线上每一道工序规范、严谨，感受到CBD公司品质监管体系都是严格把关，从而更信赖CBD产品。
　　经过一天的参观和亲身体验，最后杨教练和杨维选择了3METH床垫，这是全国第一款可以使用一百年的床垫、纯手工打造以及可以升级的床垫也是全球人体仿生床垫第一品牌！
　　高品质的产品自然能得到社会各界的高度关注，国家级教练和奥运冠军的亲临说明CBD软床在高端软体家具市场拥有了领导品牌的影响力和号召力。

