唇亡齿寒 楼市余“火”或将殃及家居业
　　根据相关部门统计的数据显示，最近一周，一线城市房屋成交量出现全面下挫，其中杭州跌幅最大，环比下跌72.55%。10个重点监测的城市中，9个城市成交面积环比下跌……如此楼市现状得益于国家自2010年4月16日以来陆续出台的房地产新政，旨在“遏制部分城市房价过快上涨”所出现的成效，楼市受房地产新政陆续出台的影响下，对于满足刚性需求的购房者来说无疑是利好政策。但是作为房地产行业的下游产业，一旦房地产业萎靡甚至是崩盘，家居行业或许将遭受唇亡齿寒的悲惨下场。
　　参考房地产行业目前的状况，家居行业暂未受大影响，但是鉴于房地产市场对家居行业产生涟漪反应，家居行业的变化会于制度出台几个月至半年之内显现。(家居行业受房地产新政影响大致可以参照下表)同时笔者认为，家居行业可以根据房产新政出台后，适当的调整企业短期发展策略，在市场变化之前更好的适应和调整产业结构，同时很好的规避国策带来的影响。
　　家居行业受楼市新政影响时间走势图
　　从上表看，笔者认为，房地产市场的发展走势是：猛涨??新政出台打压，观望??量价齐跌??政策完全释放，房价平稳??刚性需求带动房价新一轮上涨。而家居行业的反应相对滞后，当楼市熄“火”后，家居行业又会出现什么样的状况呢？一起来分析。
　　楼市动荡 家居行业“涟漪效应”反应滞后
　　面对房地产新政的出台，楼市最为敏感，反应也较为强烈。专业个贷机构伟嘉安捷最新发布的统计数据显示，房贷组合拳出台一周后(4月19日-25日)，北京房贷市场交易量较前一周(4月12日-18日)下降了15%左右。而知名经济学家分析，房地产市场将于4月份开始进入观察期，周期当在两至三个月左右。在此期间，消费者将静候政府调控政策的落实情况，并通过观察10号文件后续操作细则的实施来判断购房的时机。而观察期后，全国主要城市(以最近房价上涨迅速的一二线城市为主)的房地产市场将迎来一个价量齐跌的局面，市场整体进入调整期。
　　但是，家居行业处在房地产行业的下游，在涟漪反应的影响下，家居行业中包括家具行业、家纺行业、餐厨用品行业、装修业、装饰行业等在内的行业会有2?3个月的滞后期，在此期间，他们不会受到楼市波及。
　　楼市交易量下滑 五一带给家居业利好
　　在楼市新政出来之后不久，家居行业便迎来了调控以后的第一个黄金周。在反应滞后的影响下，五一黄金周将成为家居企业大举促销，提成销售量的大好时期。因此，4、5月份对于家居企业的销售业绩而言是可喜的。
　　前线受挫 家居行业终端消费下降
　　5、6、7月份，楼市观望气氛浓厚，家居行业在经过五一大促销之后，在楼市成交量大幅度下滑的情况下，家居终端消费市场也会进入销售疲软期。
　　楼市新政初具成效，交易量大举下滑。炒房团的资金转投别的行业以及刚性需求者的观望，让装修行业逐步走进疲软阶段。装修行业受挫，带来的连锁反应就是家具、家纺等产品的销售行疲软。
　　2011年房地产后续政策明朗 家居行业迎来小阳春
　　在市场经济的影响下，波峰波谷将会交替出现。在2010年楼市波谷出现后，随着房地产新政后续政策不断出台，国家的对楼市的政策性干预也逐渐明朗，购买者的观望情绪减弱，况且刚性需求依然存在着，楼市价格在一个区位平稳着陆后，会重新掀起一股购买新热潮，从而带动家居行业销售的发展，使得家居行业在销量下滑之后迎来一个小阳春。
　　波谷后的反弹是意料之中的，我们在认真解读国家出台的政策就不能理解??国家出台楼市政策的目的在于“遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题”，而非从根本上打压房地产的发展，经过一年多的调整后，楼市价格已经趋于合理，同时消费者的购买热情也会带动家居行业的利好发展。自2010年4月16日以来，历经一年多的房价调整将逐步完成。
　　大局已定 家居行业如何应对？
　　以上就楼市新政对家居行业的影响做了浅析，比较泛泛，大概说明了楼市调整期笔者认为会经历的一个过程。大局已定，家居行业在销售量出现下滑之前应该采取什么样的措施以应对政策对自身的不利影响呢？
　　看清市场需求 投其所好
　　对于投机性购房者来说，在替代性投资途径出现之前，其仍有可能依然将资金投入房产市场。但在居住性房产价格明显下跌的情况下，他们有可能会选择店铺、写字楼等商业性的房产，而房地产经营者也有可能更多地选择这一方向进行开发，导致商业性房产比例增高。形成如此局面后，必将对家居行业中低端市场造成冲击。
　　众所周知，投机性购房者并不能给家居行业带来实际的经济效益，反倒是并不起眼的刚性需求者和改善性住房需求者是终端消费的主力军，也就是他们左右着家居行业销售业绩。
　　对于刚性需求者的装修需求，他们装修的目的在于提高生活品质，因而在选择大件家居用品或者装修材料时，比较倾向与中高档产品，因为低档家居用品市场将受到冲击。在此市场背景下，家居企业应该尽快调整发展策略，调整产品生产比例，从而在楼市混沌期扩大市场占有份额。所谓投机所好，是建立在获利的基础上。
　　供需矛盾突出 激发行业科技提效热情
　　在对市场预期不够准确，以及国策突击出台等不利因素影响，家居行业高速扩张的产能和市场预期与相对萎缩的市场需求将产生难以调和的矛盾。因而，利用科技手段提高工作效率从而减少产品成本是企业度过混沌期的最好手段。在市场利空大环境下，家居企业也会激起行业科技提效的热情，家居行业产品质量将得到展望楼市“战后” 家居行业有新出路。
　　笔者在与某企业市场营销总监交谈时，对其所说的一句话记忆犹新??家居产品本来就应该是快速消费品！随着市场的发展，人民消费水平、生活品味的提高，家中的沙发、茶几，以及老式的装修风格等等都将被替换。“一套家具伴随一生”将永远成为历史，而“像换衣服一样换家具”将使得家居行业进入一个高效发展的新时代！当然，这需要时间，同时需要家居企业吸取成功经验，适当的调整产业结构，加快科技提效减少成本的步伐……相信家居行业的明天会更美！

