国内陶瓷价格悄然在上涨
　　“涨、涨、涨！”春节过后，受到原材料、水电价格等上涨的影响，部分陶瓷企业调高了产品的出厂价格，来消化成本压力，而在终端市场，经销商也正酝酿掀起一轮涨价行动。
　　在河南的省会郑州，建材产品从一线品牌到大众品牌都在嚷着涨价。记者在郑州市内几个大型建材市场走访中发现，半个月前标价还在300元的坐便器已经涨到了330元。经销商称，这次价格上涨主要原因是由于原材料短缺、油价上涨、运费提高等造成的。陶尔斯陶瓷河南总经销赵峰总经理说，南方的一些中低档品牌，价格基本上涨了5%左右。百特陶瓷河南总代理、茂盛建材的总经理韩文忠告诉记者，去年年底各大生产企业、经销商一度降价清仓，春节后又恢复原价，给人的感觉是价格上涨了，实际上，上涨的仅仅是一些中低端的地砖系列，高端的陶瓷产品也只是在吹风，还没有正式实施。也有一些企业在观望，欧锦陶瓷河南总经销的贾志高总经理表示，他们经销的品牌目前还没有收到涨价的通知。
　　在西南的成都，记者从部分经销商处调查得知，宏宇、秦韵、欧莱克、华麟、维纳斯、德力、广维、帝舵、神州古韵等多数品牌2010的出厂价格均有不同幅度的上调，上调幅度在5%到10%之间。帝舵的出厂价上调幅度在20%左右。从调查的结果来看，上调出厂价的品牌以佛山产区的为主，涵盖了抛光砖和仿古砖等产品，其中抛光砖所占比例最重。
　　在重庆，恒达陶瓷重庆营销中心的黄诗黎告诉记者，恒达陶瓷目前的出厂价还没变化，但根据厂家提供的信息来看，出厂价随后可能会有小幅度的上调，主要是外墙砖。为了应对这一变化，恒达陶瓷目前已将市场终端价上调了10多个点。
　　而在江西南昌，经销商的普遍心态是观望，在观察市场行情，如果市场普涨的话也会选择上涨。目前，当地600×600以上的瓷砖有0.5—1元的涨幅，而相对高档的产品有5—8%的上涨。大部分经销商对由于人工等的成本增加所带来的价格上涨表示理解。
　　景德镇瓷砖价格上涨行情有点“雷声大，雨点小”，记者在走访时明显感觉到，受厂家供货影响，景德镇市建筑陶瓷市场价格涨价呼声高，但实际上涨的并不多。不过，几乎所有受访的经销商都表示，今年瓷砖涨价是必然的。分析其原因，大致有三点：一是电价、水价上涨；二是原材料上涨，建材产品成本提高；三是企业环保压力日渐加大，产品运输费用也在增加。
　　在一片“涨声”中，夹江产区却显得有些另类，并没有跟风吆喝。夹江陶瓷商会会长唐栋梁告诉记者，由于夹江的陶瓷产品定位比较低，适合农村等中低端市场群体消费，提价就会缩小市场占有率，所以预计夹江的陶瓷产品在短期内不会上调。记者也留意到，春节过后，夹江大中陶瓷企业的抛光砖、瓷片等产品价格整体波动不大，新万兴、米兰诺等企业的中高档陶瓷产品价格基本上维持原状，只是推出的新产品价格略高一些，但是幅度基本上都在10%以内。

