城市之窗方宗铭：“原创”是系统的再设计
　　久负盛名的国际米兰家具展于4月14至19日在意大利隆重举行。城市之窗多位高管齐赴时尚之都米兰，与展会进行了零距离接触。城市之窗的研发总监方宗铭也在展后第一时间接受新浪家具频道记者的采访，分享了自己对米兰家具展的观感。
　　采访时间：2010年4月24日下午
　　采访地点：城市之窗家具有限公司会议室
　　采访嘉宾：城市之窗家具有限公司副总裁兼研发总监 方宗铭
　　主持人：新浪家具频道 星瑶
　　以下为访谈实录：
    一、国内展品缺乏原创精神
　　【新浪家具频道】：方总，您好。您对今年的米兰家具展有怎样的印象？
　　【方宗铭】：今年的家具展从产品、设计上来说与去年差不多，新瓶装旧酒，但是参观的人比去年多，因为去年的展会受到金融危机影响，很多厂家没有去。今年的设计以白色等淡色调为主，凸显明快、自然的感觉。我们这次去了欧洲几个城市，中国的家具企业可以从米兰展中学到很多东西，目前中国的家具品牌几乎还没有在米兰参展的，主要原因是国内展商的产品缺乏原创设计精神，即使是能够参展，也是在角落里的位置。
　　【新浪家具频道】：您作为研发总监，您对现在国内家具行业中的原创设计怎样看待？城市之窗产品的创作灵感又是从何而来？
　　【方宗铭】：我认为“原创”设计不是狭义上的“原创”，是以市场为导向，可以卖出去的设计。我们城市之窗也有和国外的设计师合作，但是他们的设计思维和理念与国内的市场需求并不十分吻合，所以还要本土化磨合。有时你设计的再奇特，再创新，但是如果卖不出去，消费者不认同，那它就不具有商业价值，也就不是我们所说的好的设计。
　　对于创作灵感，我们城市之窗的产品并非来自于一个人的创作灵感，而是一个系统的创作结晶。首先我们会以敏锐的触觉去发现前端的需求，然后收集资料、做大量分析、规避市场已有的缺点，再进行产品研发，这是吸收，整合，再设计的过程，是一个团队的系统的工作，让我们的产品保证是能被终端市场接受的，可以卖出去的产品。
　　我们的纯美地中海系列也被别人抄袭，虽然我们也申请了很多专利，但是很难阻止这种抄袭，我们只能开发新的产品，不断走在他们的前面。
　　【新浪家具频道】：您怎样看待国内家具展和米兰家具展差异性？
　　【方宗铭】：国内的家具展偏重营销，米兰展既有营销也凸显设计。国内的家具展会目前来说还是与国外有一定的距离，无论是从规格还是国际影响力上来看，国内外展会站的高度不一样，视野也不尽相同，国内更大程度上是厂商之间的联欢，是一种贸易活动，而国外更偏重设计灵感的交流。
　　国外有很多独立设计师，他们有独立的设计室，自己画图，用木头做小样后参展。而国内设计师的生存环境是不一样的，他们更多依附于企业，并不像国外设计师那样自由的进行创作。目前我们国内对设计产业的扶植力度也不是很大，对知识产权的保护也不是很完善，展会的主办方应该去开发原创设计，而不是仅仅做几个展架的展示。
    二、未来“原创”是系统的再设计
　　【新浪家具频道】：您能否为未来原创设计在中国家具制造中的地位做一下展望？
　　【方宗铭】：肯定是在不断地进行研发设计，进行原创，但这是一个学习的过程，是一个不断模仿，吸收他人之长，再形成自己风格的一个过程。可以称之为“再设计”，很多国外的设计也都是在原有的设计之上不断加工，创造的过程。
　　【新浪家具频道】：能否介绍下城市之窗产品的设计有哪些特点，未来的发展战略又是怎样的？
　　【方宗铭】：城市之窗旗下现在有9个品牌，包括淡泊，纯美地中海，易格，易式形态，生活几何，高第，缇香，逸道，纽约风尚。中低端的是淡泊，生活几何，高端的有缇香。今年我们还有一些新的产品会出来。
　　城市之窗最初是做一线经销商出身，对前端市场很敏锐。有很多家具工厂，他们生产出质量很好的产品但是卖不出去，于是我们与这些有实力的制造工厂合作，紧抓研发设计和营销两端，形成一个哑铃的形状，整合利用这些资源，这也是发挥了我们的强项。我们与不同的品牌合作，成为轻资产管理型的运营商，以实现迅速扩张。
　　城市之窗未来的发展战略是这样的，当我们的品牌、产品种类日渐丰富时，完全有可能做“独立大店”的模式，消费者可以在我们一家店里买到所有的家居用品，包括沙发、床、桌椅等，并且各种类型、各种风格、各种价位的产品都有，可以满足消费者的多种需求。
　　【新浪家具频道】：好的，非常感谢方总接受我们的访问。
　　【方宗铭】：谢谢。

