城市之窗“金牌店长大学堂”促专卖店管理升级
　　2010年7月5-9日，城市之窗“金牌店长大学堂”培训班在总部培训室闪亮开班。与今年4月、5月份分别举办的“建店大学堂”培训班以新建店导购员参与为主不同，本次培训班的受训对象为全国各专卖店的店长以及店面管理者。培训目标从向终端“输血”变为“造血”，目的是通过对店长的强化培训，让店长充分掌握从产品卖点、材质工艺、店面形象、饰品摆场、人员绩效、客户管理、财务仓储到营销策划等全方位管理知识，并制定相应的店长考核计划，全面提升终端店面的管理水平。
　　本次培训为期五天，共有来自全国的59位店长参加培训，全程以团队分组的形式进行学习。课程设置系统、全面、深入、实用而紧凑，其中有2天时间由营销及销售金牌讲师、零售终端著名辅导教练陈龙老师主讲授课，主要学习《野狼店长特训营》课程内容；另有3天时间学习各品牌的产品设计理念、材质特点、工艺特色、生产流程、产品卖点、车间参观、饰品摆场技巧、店务管理、团队激励、销售技巧、案例分析、销售大PK以及优秀经销商经验分享等课程。
　　在五天的培训中，学员们吸收着陈龙老师讲授的方法，分享着彼此的经验，碰撞着智慧的火花，挥洒着激情的汗水，他们在这紧张而充实的五天中享受着收获知识时的快乐、游戏互动时的欢笑以及团队合作时的感动。
　　优秀学员合影
　　培训结束后，公司特别为在本次学习中取得优秀成绩的学员和团队分别颁发了奖品。到目前为止，这次培训已是公司今年组织的第三期终端培训，各方反响良好。接下来，公司将马上准备第四期、第五期和第六期的培训，今后，这样的培训将成为公司一项常态化的工作。我们相信，随着一期又一期培训的结束，城市之窗的销售团队将为消费者带去更加专业和优质的服务，终端竞争力也将变得越来越强大。

