国产家具面临两大挑战 如何拼进口家具
　　近几年来，中国家具市场飞速发展，市场庞大，光上海家具每年就有几十亿元的销售额，这一情况引起全球家具制造商的关注。中国家具面临两大挑战：一是东盟国家的家具商来华争夺中、低档家具市场份额；二是欧美家具制造商抢占高档家具市场。
　　面对洋家具大量涌入，高、中低档家具均有强大的竞争对手，中国家具制造业该怎么办？这已成了业内人士思考的一个热点。
　　目前，我国有近四万户家具企业，从业人员三百多万，1997年家具总产值曾达780亿元人民币，出口18亿美元。消费者反映，走进家具市场如同进入价格的迷宫，令人虚实难辨。而国外家具批量大，毛利低，如7件套餐台椅，美国出厂价仅140美元，加10%的商业毛利，市场价为154美元(约合人民币1300 元)，而国内同样类型的餐台椅售价高达3500元人民币。面对质高价低的洋家具的强大冲击波，不能不引起国内家具企业的思考：
　　第一，应下大力创出一整套具有中国传统风格的家具，与舶来品相抗衡。中国家具有数千年的历史，尤其是明清家具素有“东方一颗明殊”之美誉。当然，今天不能照搬传统，而应在传统家具的基础上，结合现代人的生活理念，合理地设计出现代家具。
　　第二，努力提高产品质量，打好品牌战略。家具是一种耐用消费品，相对讲价格比较高，一般人只能一次性投资，因而特别注重质量。大型企业因有现代化生产设备，有先进技术，又按国家技术标准生产，质量还较为稳定可靠。问题在于一些中小企业，特别是个体小企业，一没有设备，二没有技术，粗制滥造，偷工减料，往往是今年开、明年关，打一枪赚一笔换一个地方，属短期行为，结果，败坏了中国家具的声誉。在进口家具长驱直入的今天，切实提高质量，打出一批堪与国际品牌相匹敌、为消费者所接受的名牌来；才是根本的办法。

