国际家私装饰业(香港)协会20周年庆典
　　始创至今，国际家私装饰业(香港)协会已经走过20年不平凡历程。本会20周年庆典于2010年3月15日18：00于东莞厚街嘉华大酒店五楼嘉华殿堂宴会厅举行。中央驻港联络办公室副主任周俊明先生，中央驻港联络办公室林武部长，广东省政府副秘书长谢鹏飞，东莞市委副秘书长温淦荣、东莞市政府副秘书长任新合、武汉市黄陂区副区长赵?、东莞市厚街镇委副书记、镇长陈仲球先生，中国家具协会理事长贾清文等贵宾，和全国优秀厂家、杰出商家、友好协会、知名媒体一起共聚庆典。回顾香港家私20年峥嵘岁月，共享香港家私荣誉，携手行业精英，展望美好未来！
　　一、启用新会名
　　新会名:国际家私装饰业(香港)协会——香港家私业协会
　　Int’l Furniture & Decoration (HK) Association - Hong Kong Furniture Trade Association
　　20年来，不断突破自我、创新超越的精神，伴随协会的一路成长，达致今日成就。 今天，适应时代的进步和协会的全新发展，我们对形象进行全面革新，承载协会20年光荣与梦想的会名和标志，换上新颜。亦预示着协会，将以全新的面貌，开始新的征程。
　　二、颁发奖项(后附名单)
　　值此庆典，二十年的风雨、二十年的阳光，香港协会的成长与发展，千千万万的人们，值得我们记取和赞颂，庆典从千万个曾经帮助和支持协会的人群中，选出几个不同类型的代表，以特别的表彰，表达协会对他的尊爱与敬重，感恩每个成就香港协会的人们，铭记他们的功迹，并致以最高的敬意！
　　1、创始会员奖：
　　1991年，协会从无到有，应运而生。当时许多香港家私企业为寻求更大发展，纷纷内迁大陆，他们中在珠三角地区的深圳、东莞、惠州等地投资建厂的居多。对于大多数企业来说，对大陆当地的情况并不了解，面对许多问题无法独自解决，或信息量有限等，这个时候迫切需要大家组织起来，进行信息交流，共同解决面对的难题。所以，三十余家香港家私制造企业于1991年联合创立了“国际家私装饰业(香港)协会”，从此开启了香港家协的历史。 至今，共有六位会员对协会不离不弃，20年同舟共济，饮水思源，协会特别颁发“创始会员奖”。
　　2、功勋奖
　　作为一个民主集体社团，协会主席由会员大会民主投票选举，会员制度公平公正，成熟完善。协会始创之初，创会会员共同推荐张泉先生担任主席一职，历届主席都由会员大会投票产生，协会20年的蓬勃发展，离不开历届主席的正确领导和无私贡献，协会特别颁发“功勋奖”。
　　3、突出贡献奖
　　香港家私，中国家具业上熠熠生辉的名字，精英家具企业的代名词。协会以协会以中国精英家具企业的优势聚合，引领行业的潮流和发展。为表彰品牌精英多年来为协会做出突出贡献的企业，特别是曾担任协会常务理事和理事的会员企业们，协会特别颁发“突出贡献奖”。
　　4、表彰特别嘉宾
　　二十年转眼过去，但我们都记住一个当年为我们铺路搭桥的代表——张敏女士！
　　十五年也很快过去，但我们永远记忆着一九九四年就开始联合参展，继而在成都、深圳、广州联办国际家具展的前深圳家协会长——曾国华先生！
　　市场的风风雨雨我们共同经历，但我们一路上有位大哥，他为香港品牌的推动功不可没——邹文龙先生！
　　以真诚感动了我们，以大度，共同擎起了合作的旗帜——陈仲球先生！
　　三、国际家私装饰业(香港)协会20年历程回顾：
　　国际家私装饰业(香港)协会成立于1991年，是家具业界组织的非牟利团体。作为一个民主集体社团，协会主席由会员大会民主投票选举，会员制度公平公正，成熟完善。经二十年同业不断支持与鼓励，协会日渐壮大成长，拥有傲立同行的家具精英会员超过200名，已成为跨越亚洲的同业精英组织。
　　作为领先的行业协会，我们集结行业意愿，关注国内国外最新的行业动向，把最先进的理念和技术引入国内，推动和引领中国家私行业的发展和创新；作为会员企业的服务者，我们贴近会员企业的需求，以丰富多彩的活动，为会员创造更多价值，助力其实现更大发展；作为可信赖的合作伙伴，我们利用香港品牌的优势力量，与合作伙伴共建合作共赢的平台，拓展更大商机。今天，协会开拓进取的步伐走到了第二十年头，也越来越体认自身的使命和责任。20年来，无论是协会领袖的诞生、各项活动的举办、会员企业的自我提升、公益事业的开展，都源于我们对责任的担当，对协会“服务同行”宗旨的坚持。
　　二十年来，协会以中国精英家具企业的优势聚合，在国内各大城市，如上海、成都、大连、深圳、广州、东莞等地举办大型国际家具展览会。2001年11月，协会战略转移至东莞厚街，与东莞名家具俱乐部共同承办亚洲规模最大、品种最多、影响广泛的家具展--国际名家具(东莞)展览会，实现了“强强联合、汇聚优势”的推动效果。 “香港馆”也成为名家展精英品牌最集中、时尚家具最丰富的亮丽风景线。
　　此外，每年的十月，多项采购展览会均会在香港及华南地区举行，香港国际家具展，成功为业界提供一个理想的洽商渠道。在中国，协会得到了政府及有关部门的大力支持， 在国内举办“香港周”，推广香港家具品牌，已涉足沈阳、武汉、长春、大连、济南、杭州、宁波、长沙、北京、成都、苏州等多个省市，掀起了香港家具的热潮。
　　我们每年更会筹组多个参展团，前往欧洲的意大利、德国、东南亚的日本和新加坡等地以掌握国际家具市场的最新形式。另一方面，我们也热烈接待海外企业家和设计师来访，促进国际互访交流。
　　《香港家私》杂志是协会主办的全新理念行业刊物，是企业提升形象价值的最佳平台。协会还特别设立专属网页，会员可透过互联网登记、注册和宣传他们的优质服务。为提升香港品牌的竞争力，我们为会员各种研讨会和课程，提高营运管理和环保生产，分析国际动向，率先了解各国的新政策。
　　除了严肃的讨论外，我们会定期召开常务理事会和会员大会，制定会务活动及交流行业资讯，并每年举行春茗等联谊聚餐和高尔夫球赛等活动，以轻松的方法，强化会员之间的凝聚力。举办回首20载辉煌与荣光，展望家具业的未来，
　　国际家私装饰业(香港)协会将秉承坚持不懈，进取创新的精神，一如既往，致力推广香港的家具品牌，凭着国内生产优势，香港的无限创意，以及中国的传统手工艺，继续提供优质服务，为拓展国际市场而努力。
　　20年，新的起点，我们将以更大的雄心和壮志，创造新的成绩，为协会再谱新的华章！

