嘉丽士代言人李冰冰凭《风声》勇夺金马影后
　　11月28日，第46届金马奖颁奖典礼在台北隆重举行，在激烈的最佳女主角争夺中，嘉丽士代言人李冰冰击败台湾地区代表队仅有的张榕容，以及周迅和袁泉组成的内地组夹击，凭借影片《风声》成功获封金马影后。
　　在上台领奖时，身着dior07礼服的李冰冰，如钻石一般闪耀璀璨，光芒四射。站在金马奖的奖台上，李冰冰一度情绪失控，失声痛哭。发表感言时，李冰冰表示：“没有想到我有上台的机会，我真的不知道该说什么，这是我第二次来参加金马奖，我没想到我可以得到这个肯定，我在这感谢金马评审，我给评审们鞠个躬，人生真的很有意思，感谢在我人生中，发生了这么美妙的事，我没想过我我会上台，所以没有想过要说什么得奖感言，在这里我要感谢我的老板，感谢导演、演员、周迅、和幕后的工作人员，拍这部戏真的很折磨人的，但是都是值得的，感谢我的团队，对我的不离不弃，才有今天的成绩，谢谢大家。 ”
　　本届金马奖影后之争可以说是内地女星争芳斗艳，由于港台女星的可怕断层，最佳女演员的角逐基本成为了内地三位女演员的“窝里斗”。一直努力拍片却很少获奖的嘉丽士代言人李冰冰此次终于凭借《风声》中的女特务形象摘下后冠，而她在《风声》中的演技被很多媒体评论为惊艳的脱胎换骨，熠熠生辉。
　　嘉丽士代言人李冰冰在《风声》和周迅的多场对手戏中丝毫不显逊色，将一个遭好姐妹背叛、被爱人利用的女特务性格的转变和内心戏的层次演绎得深刻而自然。虽然遭遇周迅这个强劲对手，但是一贯将戏演得出神入化的周迅反而不及李冰冰这次的表现给观众留下的印象更深刻。

