名师汇聚派意馆顶级设计讲座(2)
　　【陈志毅】讲诗意就是特别柔，很特别，诗意就是我们创造的一种理念，享受者永嘉可能有完全不同的方法，我觉得最重要的是这个空间制作出来令人有一种感觉，诗意的空间可以是很安静、可以是很动的，每一个画面、每一个空间我们将这些元素组合起来来做的。
　　【梁景华】他觉得诗意的感觉，诗意的空间可能有很多演绎的方法，可能很简约、可能有一个味道，他觉得这个是有非常特别的意思。
　　【陈志毅】不同的人有不同的空间、不同的诗意，好像你18岁的人觉得很有诗意，但是可能我觉得另外一种很有诗意，空间可以体现出不同的诗意和感觉出来。这个我们将SNOPPY做了一些墙画，整个设计是非常活泼的，这个做出来以后有不同的效果，业主很开心有不同的颜色感觉很好，颜色方面演绎得很不错。他跟我讲了一句话我很开心，他说我以前永远不会跟人家讲“我喜欢SNOPPY，因为我觉得很幼稚，有了这间屋以后我会叫人家来我家看SNOPPY。”
　　接下来我要讲的是设计的几个元素，第一个是“风格”，其实任何一个空间都有自己的风格，有一个很鲜明的风格，令到人有一个很直接的感受，这个案例是一个样板房，他的主题是“星星、钻石和红酒”，这是一个比较成熟的“星星和钻石、红酒”的感觉，我们用了一个非常曼哈顿风格的感觉。我们希望每一个人走进来的时候觉得口渴他想喝酒，这样就达到了我们设计空间的目的。
　　墙上有了一些小小的钻石，是施华洛世奇水晶做的，通常钻石给人感觉是非常豪华，但是这是用一种很现代、很轻松的感觉做出来的。这个样板房我们都希望做到每个人看到都能够记得有红酒、有钻石。
　　第二个是“灵感”，我觉得这个是很虚无缥渺的一样东西，灵感的来源可能我今天跟大家做一个交流有个灵感，可能见到一幅像会产生灵感，每样东西都是一个灵感，我觉得灵感是和重要的，不是说灵感在哪里才会有，灵感在每一个地方都会有的，不需要你去找，总值你要用你的心、用你的灵魂去感觉这个灵感。这三幅图(PPT)是不同的，每一个空间我们都是希望捕捉到一种感觉，一种给人启发性的一种空间。
　　第三个是创意，我们做每一样东西都需要有创意，其实我们是一个四面墙一个平面这个创意怎么来的呢？创意的空间是无限的，怎么将这个四方的空间变为一个有立体感觉的空间，怎么样用特别的手法将一个空间演绎成很多不同的空间，一个空间带出另外一个空间，包括创意的SNOPPY也是用另外一个层次用艺术衬托了这个空间。
　　第四个是标志性定位，这个可能是最重要的一个元素，现在是一个大同社会，我们做的每一样事可能同一时间很多人都在做，变成每一个事情都要有一个标志性。标志性的东西是用好多种方法比如形状、颜色或者是你以前见过的事重新演绎，将这种标志性带出来，让人家记得这些东西。
　　誉·港湾，我刚刚在香港帮一个发展商做的一个售楼处和样板房的空间，这个空间我们这次都很开心做这个项目，不仅仅只是参与了销售中心，而是怎么样将整个的楼盘包装卖出去我都有份参与的。样板房和这一类的售楼中心我觉得好像是一个广告片一样的，人进来了只会给你5分钟的时间，怎么打动他的心就要靠这个广告片了。现在我放一个广告片给大家看一下(播放短篇)。熟悉香港的朋友可能都知道香港97之前有一个旧机场，97年旧机场搬走之后，其实这个地方是一片空地，这一个新的楼盘，我们的概念是怎么样制作出这种感觉，告诉人家要认识这个新城市。
　　【梁景华】刚刚这个短篇介绍的位置是在香港以前旧的机场，但是知道新机场在大屿山很远了，我们以前香港机场以后会有一个邮轮码头，没有建这个邮轮码头之前先建了这个楼出来。
　　【陈志毅】刚刚大家看到“星星升上去”造成了一个城市，这就是我们跟发展商谈了之后希望用这个很灿烂、香港的画境制造出一个新的大画面出来。
　　【梁景华】这是一个新的环境、一个新的理念好像迎接一个新的海港出来的感觉。
　　【陈志毅】这个售楼中心有2千多平方米，告诉大家你进来了一个新的城市。
　　【梁景华】左手边看到用塑料做的东西是发光的，这个发光的东西是城市建筑物的感觉，好像是一个新的城市诞生的感觉一样。

