唯美陶瓷获就业与社会保障先进民营企业
　　广东唯美陶瓷有限公司被评选为全国就业与社会保障先进民营企业，这一荣誉称号是唯美集团获得的由中央政府授予的又一殊荣。
　　11月30日上午，由人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中华全国工商业联合会共同举办的第三届全国就业与社会保障先进民营企业表彰大会在北京人民大会堂召开，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复出席会议，张德江在会上强调，要深入贯彻落实科学发展观，继续狠抓政策措施的落实，齐心协力，扎实工作，促进民营企业发展，稳定和扩大就业，完善社会保障体系，为经济社会发展和改善民生做出更大贡献。会议由人力资源和社会保障部部长尹蔚民主持。
　　广东唯美陶瓷有限公司秉承“为实为适、唯新唯美”的经营理念，着眼于建立学习型、节约型、和谐型企业，在不断加强自身发展，推动产业结构优化升级，加快技术改造，加强企业管理，进一步增强企业核心竞争能力和发展活力上成效显著；在勇于承担社会责任，创造条件，更多吸纳高校毕业生、农民工和就业困难人员等劳动者就业中做出了积极贡献；在及时足额为企业职工交纳各项社会保险，关心职工生活，帮助职工解决实际困难，构建和谐劳动关系上取得了长足的进展。实现了企业不断壮大，员工收入和福利待遇同步增长的良好局势。在唯美公司的发展道路上，通过自主创新扩大生产经营、组建“环节艺术园”、建设“中国建筑陶瓷博物馆”等途径创造更多的就业岗位。2006年新吸纳就业人数521人，2007年新增就业人数797人，2008年新增就业人数689人，2009年上半年新增就业人数673人。尤其是2008年公司在国际金融危机的影响下生产经营一度处于低谷，但仍然率先提出“不裁员、不减员、不降薪”的口号，坚守社会责任，保障职工权益，与职工团结一致、同舟共济、共克时艰。更加关注社会、关心民生、热心公益，几年来，累计为公益事业和灾区捐款达500多万元。

