唯美谢悦增：入驻广州是对市场补缺
　　2009年7月17日下午，“广州红星美凯龙全球家居博览采购中心招商新闻发布会”在广州琶洲香格里拉大酒店隆重举行。会议由凤凰卫视著名主持人曾子墨小姐主持，现场超过140家国内外家具、建材、饰品著名品牌与红星美凯龙国际家居连锁续签了品牌战略发展协议，1500多家品牌家具、建材、饰品厂家的掌门人和经销商代表出席了此次盛会。
　　访谈时间：7月17日
　　访谈地点：香格里拉酒店
　　访谈嘉宾：唯美集团常务副总裁谢悦增
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：这次唯美参与这个活动，会有一些什么样的合作？
　　谢悦增：一个是他的新闻发布会，一个是广州项目的招商，我们在这个招商会上还有一个签约仪式，我们的第二个品牌LND也是他的战略合作伙伴，原来马可波罗早就是了，现在是第二批LND作为他的战略伙伴进行签约。
　　主持人：您怎么看待红星美凯龙进入我们广州这个市场？
　　谢悦增：其实广州这个地方建材市场是比较缺的，在整个广州市区范围里面没有这种比较成形的、成规模的品牌集中度比较高的精品建材市场，广州的消费者买东西比全国其他的城市是没那么方便的，这个地方现在因为他这里原来有一个美居中心，但是由于城市规划的原因美居中心搬迁，结果让所有的品牌也很不方便，让消费者也很不方便，让经营的商户也很不方便，移到花花世界哪里去了。广州这里唯一比较集中的就是吉盛伟邦，后来搞了一个AEC汽车城那一块的地方，那个位置还是太偏。他传统的这一个地方这个位置是比较好的，他这里我们比较看好这个位置。
　　主持人：但是现在也有统计数据显示卖场过剩，怎么样做到卖场也盈利、我们商户也盈利？
　　谢悦增：我相信广州这个地方你要说卖场过剩他是不合适的或者说不符合现在消费者的需求、不符合品牌需求的卖场过剩，但是适合的很紧缺，特别适合一个像原来美居中心这样的卖场。
　　主持人：对于红星在这个时候选择进入，您比较看好他的哪一点？
　　谢悦增：我觉得他是市场补缺，就是刚刚说的这一类的市场很缺，他现在刚好进来，时机非常好，地段也非常好，而且这个也是各个品牌包括经营商户、包括要买建材的消费者都比较需要的时候，刚好他切入，这个时机掌握得很好。
　　主持人：能不能预估一下他提供给市场的市场价值以及他所实现的品牌价值？
　　谢悦增：我觉得这一块无论是品牌厂家还是商户、还是消费者，由于他这一块都比较符合三方的利益和需要，他这个市场应该是很快能够起来，而且应该很快能够实现大家的一种良好的配合。
　　主持人：看来谢总非常看好。
　　谢悦增：是的，我是比较看好这个地方。实际上广州这个地方你刚刚说市场过剩还有另外一个原因的，就是广州这里在全国来讲精装修房的比例也算是比较高的，很多大房地产商的总部都在广州，珠江投资等等。很多的大集团都在这里，他们在全国都做房地产，广州这里因为房地产业发育得比较早，而且他们都是这种全国范围内经营比较早走出去的，在全国是有半壁江山的。

