多彩卫浴洁具：LED温控可变色花洒
　　推荐一：迈克尔led花洒MTMC-1012S
　　产品名称：LED花洒MTMC-1012S
　　产品型号： MTMC-1012S
　　产品规格： L231*H82*D90mm
　　产品特点：
　　1、ABS 镀铬色，可清洗温控单功能小手提灯光花洒，LED灯光： 温控三色(蓝色，紫色，红色)
　　2、温控功能：水热40度以上时LED发光为红色，水39度以下时LED发光为蓝色；
　　3、利用水发电而发光的淋浴头，把你的浴室点缀成浪漫的生活
　　4、不需要电池而带动LED发光，无需电费，节能环保。
　　推荐二：七彩LED发光喷头/变色花洒
　　产品特点：
　　1、斑斓色彩彰显科技魅力：
　　智能灯光花洒合理利用水流动力，结合迷你水流发电机利用洗浴时水的动力产生电流，从儿带动花洒内部彩色灯，洗浴时呈现斑斓色彩，在洗去尘埃同时让人精神倍感舒爽。
　　2、智能感应突显人性关怀
　　智能灯光感应花洒，通过内置温度感应仪，时刻提醒着洗浴者水温的变化，花洒灯光会随着水温的变化而变化，这样消费者免去对水温的忽高忽低而被烫伤的担心，可以尽情享受洗浴的愉悦。
　　3、靓丽的外观设计，让手感和外观美高度统一
　　智能灯光感应花洒选用优质工程ABS为原料，每套产品的设计开模都经过多个环节的实验，花洒上的孔位光洁，无毛边、披锋等生产失误或缺陷。外形美观、协调，具备先进的设计理念，把外观设计与使用功能设计合理地结合在一起。小小的花洒也能在瞬间幻化成一件时尚而靓丽艺术品。
　　4、优秀品质是成就国际名牌的坚实保障
　　花洒成品经受开关10000次的测试，无漏水现象，功能正常。同时花洒成经过功能转换连续3000次的测试，无松动和漏水现象，功能正常。
　　5、国际专业认证为花洒保驾护航
　　目前国内暂无花洒的国家标准文件，该产品的检验是根据企业标准：Q/QL1-1999来进行的

