威尔斯陶瓷靠产品质量打天下
　　纵观目前的陶瓷市场，产品良萎不齐。如何让消费者购买到价格合理、质量上乘的瓷砖产品是每一家有良知的建陶企业应有的责任。产品的质量，不仅是企业的重要武器，亦是企业生生不熄的生命之源。威尔斯陶瓷面世十年，一直秉承着以质优赢取市场，以诚信铸就品牌的企业理念，一年一个脚印，一年一个台阶，依靠过硬的产品质量和诚信经营在中国陶瓷行业熠熠生辉。
　　冰冻三尺，非一日之寒。威尔斯陶瓷之所以能够雄踞中国建陶市场“红旗飘飘”10年，凭借的当然是先进的设备和技术、高素质的团队、超前的研发、完善的网络、优质的服务和丰富的品牌文化内涵，而更为重要的是全员强烈的质量意识和自觉参与产品质量监控的自觉性。他们独到之处在于制定了领先的内控质量标准的同时，并设立了独立的检测机构，严格规范的质量行为，使威尔斯陶瓷出品的每一件陶瓷产品都经受得起国内和国际最权威最严格的质量检测，成为名符其实傲视群雄翱翔苍穹的陶业弄潮儿。
　　领先的质量标准
　　产品质量事关企业的生死存亡，是企业参与市场竞争的根本。因此，企业要在全球经济日益一体化背景下生存和发展，就必须制定一套科学的、严谨的、优于国家和国际质量标准的可操作的企业质量标准，并认真贯彻执行。
　　企业品管部卢经理在接受笔者采访时说，威尔斯陶瓷品质领先是因为该公司在制订质量管理及质量标准的纲领性文件时，不仅考虑了工艺、技术、经济的可操作性，更重要的是充分考虑了客户的实际要求，并充分体现质量标准的整体性和一致性。例如制定瓷质抛光砖成品的光泽度是以抛光后的原始光泽度为依据的(是按抛光后的原始光泽度为标准，而非按超洁亮处理后的光泽度)；抛光砖吸水率更是控制在≤0.1%；表面平整度控制约在±0.08%(而国家标准为±0.2%，且最大偏差≤2mm)。严格的质量标准是高品质的保证，为规范化的检测提供准绳，从技术标准的源头上领先于其他建陶企业。
　　卢经理说，威尔斯陶瓷为了确立企业质量标准实施的权威性，设立了公司总经理直接领导的独立的质检机构——质检中心，统一规范企业的质量行为。质检机构的独立性确保质检工作不受任何干扰，保证质量工作的公正性和权威性。
　　严格的检测手段
　　卢经理认真地对笔者说，目前企业所配置的产品检测、仪器都是行业内最先进的，比如放射性检测仪、抗龟裂检测仪等，通过先进检测手段为产品质量管理提供科学依据。当然，检测手段的现代化固然是重要，但更重要的是严格执行程序化的管理模式，并确保产品质量长期的优良而稳定。
　　众所周知，企业生产流程大同小异，但对ISO质量管理体系标准的领悟不同，对执行质量标准的力度也不尽相同。威尔斯陶瓷质量坚挺主要体现在严格的检测手段和规范的企业质量行为——以班组为单位进行独立的分检，并对班组个人绩效进行有效的分层监督，责任到人，将指标与收入挂靠，让员工明白产品质量的重要。从成品的现场分检，进仓前后针对班组、批次的抽检，到出仓前的抽检以及外购原材料的检测等都必须充分体现品质整体性的概念及标准的一致性。坚持质检工作“对事不对人”的公平、公正的检测原则，确保企业质量管理工作切实有效地进行。
　　全员参与质量管理
　　“火车跑得快，全靠车头带”。如果说公司管理高层的高度重视和积极推动，是企业产品质量管理的关键，那么，企业员工的积极参与，则是质量管理工作全面实施并取得成效的基础。为了使员工能自觉参与质量管理，企业对员工进行多形式的质量意识和能力方面的培训，让员工明白产品质量是企业的生命所在，强化宏观质量的重要性认识，提高员工综合素质。让质检人员多倾听客户的声音，关注消费者的要求，激发他们的质量责任感，明白优良而稳定的产品质量就是对客户负责的根本体现，这与企业、员工息息相关，促使企业质量管理工作有效性的改进。质量管理实施过程重在沟通与协调，操作规范，程序严谨，形成企业人人讲质量的良好行为习惯。使威尔斯产品从外观质量到内在品质不断完善和提高，始终保持其货真价实的国际一流品质！(符小燕) 

