好产品装进了差包装 产品质量本身没有问题
　　“由于生产包装环节的疏忽，山东东鹏公司生产的超市砖被检测出实际吸水率与包装标识不符，但产品本身质量没有问题”。东鹏总经理陈克俭表示，“公司对因此造成消费者的误解深表歉意”，并希望媒体和消费者能及时了解原因、消除误会。
　　好产品装进了“差”包装
　　“这就像一瓶58度的好酒装进了38度标识的包装，东鹏因标识不符而被判定为不合格显得很吃亏。”全国建筑卫生陶瓷标准化技术委员会副秘书长王博在发布会现场表示，超市砖的吸水率越低质量越好，东鹏超市砖吸水率平均值只有0.06%，远低于3%的标准。
　　据王博介绍，国家监督抽查的判定原则分为产品实物质量和标识质量判定，因规格尺寸、标识不合格仅判定为B类较严重不合格，虽不及产品实物质量不合格严重，但仍足以判定整个产品不合格。因此，东鹏相当于把一款好产品放进了错误的包装，以致被判定为不合格。
　　“我们欢迎国家质检总局和消费者的监督。”陈克俭说。
　　将实施更精细化的管理
　　记者从国家质检总局网站10月20日发布的公告获悉，本次质量检测共有272家陶瓷企业、364种陶瓷被抽查，其中有97种陶瓷产品被列为不合格，合格率为73%。佛山陶企广东博华陶瓷有限公司、广东家美陶瓷有限公司、南海金巴利玻化砖有限公司、顺德区三彩陶瓷有限公司产品也在不合格黑名单之列。而东鹏陶瓷本部以及新明珠、鹰牌、欧神诺、金意陶等大部分佛山企业产品均为合格。
　　“目前市面上所有东鹏陶瓷产品在吸水率、耐污染性、耐磨性等指标上都完全符合国家标准。”陈克俭代表东鹏申明，市面上山东东鹏的超市砖已经更换了新包装，并贴上了实际执行标准标识。此次“质量门”事件对东鹏的销售产生了一定影响，目前东鹏正向代理商澄清。
　　陈克俭还表示，虽然不是产品质量问题，但也显示出公司管理上的不严格，东鹏将实施更为精细化的管理，避免类似事件发生。据了解，东鹏一直将质量视为东鹏品牌的生命，早在2003年，东鹏董事长何新明就曾让员工亲手把300多件有缺陷的产品全部打烂。 

