央视09年招标109亿 家居建材行业涨幅最高
　　2009年11月19日上午8时18分，2010年CCTV黄金资源广告招标启动。截至晚上9点招标结束，签约总额达到109.6645亿元，比去年增长17.1亿元，同比增幅为18.47%。
　　"创造了16年来的新高。"央视广告部主任夏洪波说，总结招标过程可以用"场面激烈，投放理性"概括。
　　家居建材领域增幅最高
　　央视招标被称作"中国的经济晴雨表"和"中国市场的风向标"。今年共有28个省市自治区的企业参与招标，北京、广东、上海仍是投放额前三名。
　　今年参与企业数量超过历年，企业分布越来越广泛。夏洪波分析，传统行业继续稳健增长。在新兴行业中，家居建材领域增幅最高，同比增长超过200%，汽车及相关产品的投放增幅超过70%，家电则超过80%。另外，有16家客户参与城市形象的竞标。
　　有意思的是，今年共有50家国际企业参与招标，投放额度增幅为50%，这种信心来源于对中国经济的长期看好。
　　体育概念持续火爆
　　央视体育频道总监江和平表示，明年的世界杯、冬奥会、亚运会等赛事，都是明年的热门概念，原则是"大众赛事直播优先"。其中，世界杯独家特约播映已经被润滑油巨头嘉实多预购。另外，江和平透露，本月将与英超方面沟通，但其同时称，中央电视台不可能用一年的费用购买英超一项单项赛事。
　　今年招标将采取三种模式，分别是招标竞购、签约认购、承包招标。招标竞购就是在11月18日产生，签约认购则是按照"先到先签"的原则，在11月16日至19日正式签协议。另外，11月26日至28日，针对部分广告资源采取公开竞价的方式确定承包方。
　　这意味着，昨日的招标只是央视明年广告的一部分，最终的广告额估计将超过这个数字。

