奢侈品税率或下调 家居高端路遭拦路虎
　　近日，中国商业联合会发布明年的十大商业热点展望，预计今年社会消费品零售总额将再创新高超12万亿，并且呼吁应降低奢侈品的相关税率，防止国内强大购买力外流。
　　报告表示，尽管去年底和今年我国经济增速出现下滑，但是明年国内奢侈品消费量不会下降，应该改革国内消费的相关税率。与其国内征收高税，导致消费外流，不如降低国内的税率，将购买力留在国内。报告指出，“这一个问题已经得到相关政府部门的重视，专家预计明年可能会有所调整。”
　　即使在全球范围内奢侈品消费并不景气，但是中国对奢侈品的需求却一直在呈现强劲势头。根据媒体报道，商务部有关司局已经草拟“关于奢侈品进口关税调整议案”，并报交国务院审批。据悉，进口奢侈品在国内销售，除了关税，还需海关检测、进店检测等环节，销售过程中还有增值税、营业税、消费税等。
　　税率下调成中国家居高端发展拦路虎：
　　奢侈品税率的下调对于外国的奢侈品牌来说，可以说是一个利好的消息，但是对于我国走高端路线的家居品牌可就不是什么好消息了。到那时，高端市场中来自外来的压力将越来越大，市场竞争也将越来越激烈，中国的高端家居品牌也或将随着外国高端品牌的大规模入驻而“淹死”在市场之中。
　　奢侈品税率的下调，最直接的就会导致国内的外来奢侈品牌近一步的增多，外国奢侈品牌的增多也丰富了消费者的购买范围，而对于国内的高端家居品来讲，就不是什么好事情了。国内的高端家居业还处于刚起步的阶段，与国外的家居品牌还不能形成有效的抗衡，而奢侈品税率的下调无疑是在国内高端品牌的伤口上撒盐。
　　奢侈品税率下调或引发降价潮：
　　奢侈品税率的下调，也使得外来奢侈品牌拥有了降价促销的理由。国外奢侈家居品牌的降价，对于国内的高端品牌必将是一个很大的冲击。一旦关税下调，国内消费者可以在国内的市场中购买到价格更实惠的奢侈品。而国产的家居奢侈品也会随着国外奢侈品牌的降价而减少销量。
　　奢侈大牌来源于国外的品牌居多，不排斥外来奢侈品的同时，增加消费国内本土大牌的力量，对于中国的消费水平的拉动才会更有作用。国外大牌瞄准中国市场，注重的是我们的消费能力，如果我们将之实现在自身的品牌和拉动消费之上，不仅满足了奢侈消费，还支持了本土品的发展。

