夏季装修指南：室内装修警惕光污染
　　人的眼睛由于瞳孔调节作用，对一定范围内的光辐射都能适应，但光辐射增至一定量时，就会对环境及人体健康产生不良影响，这称为“光污染”。那么，在室内装修中，有哪些“光污染”情况值得关注呢？
　　问题一：　　装修过于明亮
　　为了让居室看起来更加“富丽堂皇”并在一定程度上弥补采光不足。有些家庭偏爱用颜色较高的瓷砖装修，甚至在室内安装多个镜面、刷白粉墙等。这样做有什么不合理之处？
　　专家点评：一般情况下，屋顶和墙面的光反射系数宜低于60%，地面宜为15%~35%。过分明亮的装饰面，会使反射系数高达90%，超过人体的承受范围。置身于这样一个反光强烈、缺乏色彩的环境，眼角膜和虹膜可能受到伤害，导致视疲劳或视力下降，增加白内障发病率。同时，还会扰乱正常的生理节律， 诱发神经衰弱和失眠。
　　问题二：　　五颜六色的灯光
　　不少家庭在选用灯具和光源时，为了追求浪漫、豪华，往往忽视合理的采光需要，把灯光设计成五颜六色的，有时看起来还比较杂乱。这对健康有影响吗？
　　专家点评：颜色杂乱的灯光，除危害视力外，还干扰大脑中枢神经功能。人们长期生活在过量的、不协调的光辐射下，可能出现头晕、目眩、失眠和情绪低落等症状，甚至出现血压升高、心悸、发热等。“光污染”对婴幼儿的影响更大，不仅削弱视力，还影响视力发育。
　　如何改善室内视觉环境？
　　“光污染”不可小觑，有什么办法可以避免它对健康的不良影响呢？
　　1.照明考虑功能需求和色调搭配。
　　装修时应根据不同空间、场合及对象，选择不同的照明方式。例如：卧室灯光比较温馨，书房和厨房要求明亮实用，卫生间则尽量温暖、柔和。一般在室内照明中，主光源为冷色调，辅助光源宜为暖色调。此外，从房间的用途来看，书房、客厅、厨房等宜采用冷色光源，而卧室、卫生间、阳台等宜采用暖色光源。
　　2.保持光源稳定，拒绝光线直射入眼。
　　稳定的光源避免了明暗交替或闪烁的现象，能保护视力，提高工作和学习效率。照明方向和强弱也应受关注，否则强光直射入眼，会产生不良影响。可采用“二次照明”的方法，把灯光打到天花板后反射下来，既不损伤眼睛，又增添浪漫的氛围。
　　3.合适的灯具可降低“光污染”影响。
　　室内常用的光源，其照明亮度和“光污染”影响会不相同。柔和的白炽灯、镜面白炽灯及荧光灯造成的“光污染”影响较小，居室内可多采用此类光源。局部照明时，应用遮光性好的台灯，以阻挡这类光源所含的较多红外线辐射。
　　4.正确选择瓷砖和涂料。
　　家庭装修时，建议挑选反射系数较小的瓷砖。由于白色和金属色瓷砖反光强烈，不适合大面积应用。书房和儿童房则考虑用地板代替地砖。如果安装了明亮的抛光砖，平时应开小灯，把“光污染”降至最低。
　　涂料的应用也有讲究。由于浅色涂料对视力影响较小，在欧洲国家，特别是德国，人们已逐渐使用米黄、浅黄等代替刺眼的白色涂料粉刷墙壁，以减弱高亮度的反射光。
　　5.植物改善环境。
　　在起居室种植花草，将大自然的清新色调引入室内，不仅能调节室内光环境，也让人心情舒畅。
　　日常生活中其他“污染”现象
　　●沐浴时，持续使用“浴霸”等辅助设备，可能出现头晕目眩、失眠、注意力不集中、食欲下降等症状。这是因为耀眼的灯光刺激了大脑中枢神经的缘故。
　　●城市高楼的玻璃幕墙，在烈日照射下变成巨大的反光镜。如果在交通繁忙地段，建筑物的强烈反光会妨碍司机正常驾驶。

