夏日季风 上海世博园竹天竹地
　　中新网上海7月5日电 题：夏日，上海世博园“竹天竹地”
　　中新社记者 韩胜宝
　　夏日，漫步在炎热的上海世博园区内，“竹子穹顶”、“竹子餐厅”、“竹子花店”、“竹立方”、“竹林”、“竹屋”、“竹墙”，可谓“竹天竹地”。“玩竹造笔记本，去竹子餐厅吃饭”，成了许多年青游客的向往。
　　而雨中在世博园里赏竹，别有一番情趣。连日的大雨，给园区的竹子建筑涂了一层绿色的油彩，凭添了一层翠绿。雨点敲打在片片竹叶上，青翠欲滴，清音入耳。雨点从竹子间纷纷滑落下来，晶莹剔透，煞是好看，把游客的心都净化了。
　　中国大文豪苏东坡“宁可食无肉，不可居无竹”的理念，在本届上海世博会上得到体现，世博园共有12处场馆使用竹藤作为建筑材料，展现了纯天然低碳建材的魅力。
　　一向对竹情有独钟的中国设计师，早已“胸有成竹”。浙江馆设计恰似“竹立方”，翠竹环抱。素有“中国竹乡”之称的安吉，由9盏竹笋灯、一盏龙头灯、一盏龙尾灯组成的竹叶龙，将游客带进沸腾的竹海。宁波滕头村案例馆是唯一一个乡村馆，屋边绕竹，竹子搭建的护栏，充分展现着乡村之美。四川馆内的地面铺装材料，采用了环保性能优良的升达竹地板。
　　“竹屋”展示了可续持住宅的高新技术。位于欧洲片区的“德中同行之家”展馆，是独一无二的一座由透明薄膜覆盖的全竹建筑，96根8米高巨龙竹撑起，把中国文化浓郁的竹和代表着坚毅精神的德国钢融合起来，演绎的出神入化。在浦西园区，入选上海世博会城市最佳实践区马德里案例，由一座“竹屋”和一棵“空气树”组成，设计师使用成本低廉的竹子，制成可推拉折叠的竹百叶板，将房子包裹了起来。
　　“竹墙”能感觉城市的“穿堂之风”。美洲展区的秘鲁馆外墙，用可再生利用的竹子横竖编织成一个个方框，装饰也由厚实的竹条横竖交织成了一面“竹墙”，光线在稀疏的透窗中通过。越南馆波浪形的竹子场馆外，宛如一道“竹河之墙”，游客倘徉在缓缓流淌的竹河之中，尽享受清静宁谧和清凉。
　　竹子建筑展现绿色生活美好未来。亚洲广场的一顶顶“竹伞”，布下了一个“竹阵”。印度馆穹顶用了约40吨500多根竹子，是目前世界上跨度最大的竹制建筑。挪威馆的“智慧森林”用于镶嵌雕刻装饰全是竹子。印尼馆用层叠的竹竿来装饰，营造了庭院休憩园区，用竹子制作成花盆，用近100吨竹子打造了一个“会呼吸”的展馆，所有的百叶窗都用竹子制成，在幽幽竹林中听音乐，美妙极了。
　　世博园内，竹声雅韵，不绝于耳。北京良宵竹乐团给游客带来了新型竹乐器表演，“中国第一水乡”周庄在世博园展区展示水乡翠竹摇曳、手编竹，上海民间艺人表演“竹笔逆锋倒书”，就连世博园的清洁工扫地用的也是半人多高的竹扫把。

