奢华主打 CBD寝具引爆2010深圳家具展
　　CBD公司超豪华的参展阵容让人记忆深刻。此次深圳国际家具展，CBD公司相关负责人表示将主推三个品牌系列Rest&Co，西格菲斯，福米。
　　
　　Rest&Co系列是目前国内市场上唯一一个专攻奢华软床的品牌。它采用国际上最新科技的自然材料，进口床垫。床品采用最高档最奢华的面料，做工精细，彰显主人高尚生活品味，西格菲斯历经2年时间研发，盛装出场，一经推出必将引爆深圳家具展。
　　西格菲斯软床系列专业做皮床，采用意大利进口头层小牛皮精致打造，韧性大延展性强，品质比普通牛皮高出数倍。西格菲斯皮床是国内唯一的一个床体全部采用真皮的皮床品牌，真正的大手笔。皮床可全拆，适合人们不断变化的审美需求。
　　
　　目前市面上皮床品牌款式单调，缺少创新。唯独西格菲斯软床在产品设计上下足了功夫，款式丰富，时尚新颖，满足了消费者日益增加的什么需求。皮床难做，CBD远超家居在这方面确是如鱼得水，游刃有余。
　　在今年的深圳展上，远超家居还将首次推出其客厅系列，也是目前国内唯一一个混搭风格的奢华沙发系列品牌，被誉为“客厅皇帝”的福米沙发。福米系列沙发，大胆的采用紫色，给人眼前一亮的感觉。仿生面料的运用，手感舒适、透气性好。沙发坐垫弹性非常好，采用的是德国进口拜尔海绵，弹力超强，不易变形。福米沙发-——谈笑之间尽显主人尊贵、奢华。必将成为家具展上一道亮丽的风景。
　　
　　深圳家具展是一年之中家具行业最大的盛会，众家具品牌各出绝招，都想在家具展上吸引住客户的眼球，无论是从产品用材还是配色方面都做了很多的工作。深圳市远超CBD家居用品有限公司凭借其雄厚的经济实力和强大的产品研发队伍，在众多家具企业，尤其是软体家具企业中脱颖而出，成为备受瞩目的展会明星。为更好的应对深圳家具展可能出现的订购狂潮，CBD远超家居做好了一切准备，包括增加现场人员，组织展前培训等。相信此次深圳家具展将是CBD公司实现华丽转身的又一次奇迹。

