安华卫浴张锐：愿安华像草原雄鹰一样展翅高飞
　　“打造强势终端 实现业绩翻番”——8月1日,2009年安华卫浴第四届北区店长会议在佛山高明皇家银海酒店隆重举行。安华卫浴事业部总经理刘广仁、销售部王经理、市场部陈经理，以及来自安华卫浴北方地区的300多名精英店长参加了会议。
　　访谈时间：8月1日
　　访谈地点：银海国际酒店
　　访谈嘉宾：安华卫浴鄂尔多斯张锐
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：鄂尔多斯产羊毛所以消费水平也是比较高的，先请介绍一下安华在当地消费者中的口碑是怎样的？
　　嘉宾：安华产品在当地口碑是比较好的，这方面广告投入比较多，再一个就是产品好，再加上后期做的服务比较好，做到安华总公司规定的365服务章程，真正做到服务好顾客，这样对品牌有一个提升，让顾客能更多了解安华的品牌。
　　主持人：您作为优秀店长的候选人，谈谈平时的经营、销售、管理的心得？
　　嘉宾：一方面店面人员管理，再一个就是店面的销售，最后一点就是售后服务，人员这方面在鄂尔多斯要求比较高，销售人员要有一定的学历，要求用普通话跟顾客交流，让顾客了解我们，我们也同样了解顾客的需求，每个月的销售任务具体到每一个人，售后服务这方面有专业的人员安装送货，安装完以后会给顾客家卫生间进行一次清理，可以让顾客用到最崭新完好的产品。
　　主持人：做的还是蛮细心的。安华在鄂尔多斯有什么促销活动？哪种促销活动最受消费者欢迎？
　　嘉宾：促销活动主要是3.15、五一、十一，顾客比较喜欢的像抄底价、套餐这类挺受顾客欢迎的，顾客也不用担心价位低了质量不放心，这个不用担心，因为安华是大品牌。
　　主持人：终端服务这块是怎么做的？
　　嘉宾：顾客来店里了解需求以后，可以跟顾客进行现场的测量，和顾客家里的砖进行颜色搭配，还有改水路、电路，售中是靠店里面，是产品的保养和使用中需要注意什么，售后就是专业的安装，跟顾客进行沟通，根据顾客的意思进行安装，最后进行彻底的清扫，以及后期的回访和维护。
　　主持人：工程方面做的怎么样？
　　嘉宾：工程那边也挺好的，鄂尔多斯知名一点的酒店和医院用的都是安华的产品，我们店在的商场卫生间也用的是安华的产品。
　　主持人：你谈工程这方面吗？
　　嘉宾：我们有工程部，专门负责，有时候我们会把工程信息收集回来，然后他们进行谈合作。
　　主持人：你是第几次参加精英培训会了？
　　嘉宾：第一次。
　　主持人：觉得这种形式怎么样？
　　嘉宾：感觉很好，可以让大家有一个互相学习的机会，因为我们毕竟不是最好的，大家在一起可以取长补短，收获挺大的，西安的郭敏有管理方面的经验，昨天我们也进行了沟通，因为她们做的比较好。
　　主持人：鄂尔多斯当地市场布局竞争环境是怎样的？
　　嘉宾：鄂尔多斯风尚馆是新开发的建材城，是新老城交界之处，位置还可以，店面位置在市场里是最好的，也是面积最大的，500平米，一上电梯就可以看到安华风尚馆，相对来说安华在这个市场里做的很好，现在是属于试营业，正式开业在8月份，试营业期间口碑在商场和当地来说都已经打出去了，好多都是回头客。
　　主持人：您觉得安华在当地销售这么好，你觉得优势在哪里？
　　嘉宾：产品质量比较好，消费者很认可，没有后顾之忧，可以放心使用。
　　主持人：展望一下安华的未来，有什么想跟安华说的？
　　嘉宾：我希望安华就像草原的雄鹰一样可以展翅高飞，希望越做越好、越做越强。

