如何打造出空间的味道
　　【梁景华】刚刚很精彩啊！他把很多的一些很不同的现代手法还有一些艺术的手法，把空间演绎出来，无论是样板房也好、无论是一些售楼处也好，每个空间都很有诗意，很有不同的感觉。跟我的风格不一样，所以他的感觉香港很多的很成熟的设计师他是很把握艺术的说法，那些东西是从现代欧洲的一种很浪漫的主义放在空间里面，在一些大城市里面比如我们香港的一种手法是很有诗意很浪漫的手法，每个东西都有一些根据、有一些意向、有一些意念的手法，这个东西就是一个好东西。我们再次掌声谢谢他！
　　【梁景华】香港的项目跟做国内的项目是不一样的，香港比较讲究对每一个细节地方转化比较好一点，而且香港可以买很多的材料，很多不同的材料可以运用，而在国内有很多的限制。第二就是在香港作为我们有些工艺可能会比较好一点，因为工艺可以演绎出来我们的设计比较有意义，比如说你看有些样板房的太平山他贴的片非常漂亮，但是在国内比较难演绎出来，这是有一点分别在里面的。当然我们可以慢慢设计出比较好的东西，今天有这么一个想法，跟我们以前请过来的设计师很多的东西也不一样。
　　今天我要讲一些我对样板房跟售楼处的理念，在国内有几个作品就是我最近的作品手法也是完全不一样的，这也是不同的东西。怎么样去处理空间，不同的演绎方法和不同的手法，每个手法你看完以后怎么样结合自己的东西，这是有不同的方法的。
　　无锡世界贸易中心，这是往年做的一个作品，他这个实际上跟一般的不一样，因为我们可以从头开始，他是一个高层的大厦，楼梯本来是一个大堂，改成了一个售楼中心，我们前期总的希望有一个中心点、一个亮点，当时就是考虑怎么把从几何里面把它形成一个非常有整合性的空间，从任何一个角度看上去而且有一个通透去看样板房，这是一个交叉点，有一个很中心的点。我们想来想去想了很多不同的理念，我这个东西希望有一个像地球的感觉一样，因为这里面也要有一个中心点，所以我们最终用了地球做一个中心点，交叉的中心点来做这个球体，这个球体我们希望里面有不同的东西发生，地球里面的东西，我们的沙发在里面，可以从任何一个角度走上去，你可以看到不同的角度围绕这个球体来发生，地上的图案也是按照这个球体来发生，我们故意是这么设计的东西。这个球体是很漂亮的，我们故意用了椭圆，因为地球也不是很圆的东西，希望这个求就好象一个标志，人家走过以后会记得有一个球有这么一个标志。有一段时间他们讲这是一个无锡的鸟巢。
　　这旁边有很多的建筑，这个建筑是很现代的，而且这是一个长长的建筑走上去的感觉一样，这也是一个建筑物演绎的感觉，这是一个酒吧来衬托中间的球体。我们当时做的时候也希望有一个层次，从门过来了好像一个大道走过来走到这个球体的感觉一样。每个项目我都希望有一个主题，这个主题很鲜明，希望这个主题能够擦出一个火花，这个球体当时造型很麻烦，因为它是我们用铁来做的，而且做的时候非常困难最后做出来了，地面用了一些图案，按照流线型的线条，中间是一个模型区，他有地下铁，好像从上面升上来的感觉，他的东西是一个十一层的酒店在上面，是一个办公区，我们希望打造出来是这样的感觉。这个再看上去感觉是这样的。在中国有时候我们不用看很多的技术，就看很多的形状去提升它的感觉。放上不同的灯光，演绎出它不同的地方。
　　刚刚介绍了整个的楼，楼里面我记得有很多的样板房，有6个样板房，我今天只放给大家看一下，这个样板房是另外一个样板房的感觉这是不一样的，因为他是无锡里面对中国传统的文化都很认同，也希望有一些中国的文化，所以这个里面有不同的文化，也有一些中式的东西。我们当时是用一个中式屏风演绎其他的东西，都是很淡的颜色，希望用一个优雅的感觉，带过来这个空间有一种对中国文化有一种味道的感觉，我们有很多不同的屏风，把这个长长的廊子扣起来，感觉每一个房间围成不同的空间，当时我希望很多靠这个光影的感觉，所以故意有光打过来有一些影状给它一些很吸引的感觉，感觉是一些真正的生活，很有一些住下来的味道感觉一样。而且我们也是通过一些很有文化的味道，比如说有一些花和整个的布置透露出他的味道出来。整个东西我们希望通过一些简单的演绎方法，因为我们不想太复杂，在中国来讲我觉得最重要的就是要住得舒服、要享受空间，所以我们用了这个方法来打造这个空间的味道。
　　这是一个小孩子的房子，很简单的只是房间的空间比较小一点，梳台和床变得比较矮一点。
　　这是一个小书房，这里面我们希望是附庸风雅的感觉，可以喝茶、下棋，有一些很有味道的东西给他一些感受。还有灯光效果，我们有一些用了简单的灯光效果，也有一些用了光的效果做出这样一个很有味道的东西。
　　万银集团单身贵族公寓，这是另外一个售楼中心，这是4月份做好的，当时在杭州，他除了一些单身贵族的公寓以外，还有办公室以外，他一个是卖办公楼一边是卖主人房的，他是找一个现场的楼盘做的在他的楼下来做的一个售楼中心，通过一个角度过来，通过这个隧道过来以后这是一个小的空间，我们希望打造一个很有味道的空间你看到有一些线条，他有一个感觉希望是跟其他的不一样，杭州其实上他是一个非常有品位的地方，这些地方他希望是很现代、希望有一种有不同的味道，通过一些不同的空间他走到楼上去的感觉。我们当时做的时候给他一个信息就是你说走到这个空间里面你不想知道你在哪里，因为这个空间是没有窗的，我们希望这个空间打造出来是不同的方格的感觉，好像钻石、好像一些不同形状带你去一个另外的世界，可以打动他的心的感受。所以我们做了很多不同形状的东西，这个是我们的前台，我故意做一个形状，通过这个形状感觉你完全是好像在未来的世界里面生活。里面很多的我利用了白色来做，白色跟黑色的对比，有一些用光的营造，做工不是很好，因为很多工期很赶，有些地方可能做得比较差，但是营造出这个感觉出来。我们用了一些模型板营造出来的感觉，这后面是一个洽谈区一个洽谈台，我们有一个屏风挡着它，可以看不到外面的人感觉比较儒雅。整个空间是不同的东西，有楼梯往上走的，这个是我们另外一个角度看的。每个角度都不一样，每个角度都有一个建筑的味道，一个建筑好像是一个延伸过去我们未来世界的感觉一样。这是我们的楼梯下来的时候有一个包着它，我们当时是希望一个通透的后来发现通透的话如果女孩子走上去可能不是太好，所以业主也希望我们不要通透，后来我们做出来这个形状出来跟整个的建筑有一个配合的感觉。我们有一个影视厅，从一个空间走过来的一个影视厅，我们有一些线条代表一个网络，这个网络就是里面无论你是办公室也好、无论是公寓的也好，里面很多世界各地交流非常好的，给他一个空间感受。这是一个影视厅，通过刚才的网络到影视厅里面，通过这个灯光的效果把这个楼层显示出来，旁边有一些图片是我们楼盘的东西，全都是黑的，我们的屏幕在这里下来，然后再走过去这个空间。所有的感受我们在售楼处很多是那种希望打动从10分钟、20分钟从门过来以后，可以看到这个空间完全忘记自己在哪里，完全把你投入到一个空间里面，怎么样打动他呢？通过不同的光影，通过不同的声音效果打动你怎么样对这个楼盘的印象很深，打动你去买，我们现在做的售楼处都是用这样的方法来打造。
　　里面有一个样板房实际上我不太满意，里面很多的东西软装没有按照我的要求来做的，这是一个空间我加了一层上去，里面很多的软装没有按照我来做的，但是这个东西我们也希望他是一个空间的比例，当然没有刚刚那些比较超前的东西，这是一个单身公寓，本来这个房子是不大的我记得好像只有60平方米，我们建了一个阁楼，走在上面去是一个卧室。这个说法不是我定的，让他们去买的我非常生气的东西。整个东西都不是很贵，因为我们不会花很多前去做，因为这是一个很快的项目，我们只是把这个图给他，他把一些图拼出来，他把一些很有建筑味道的东西，而且做了隔层以后这是很矮的，上面只有2米不到，我们怎么把这个东西尽快地从光影地表现他的感觉出来，这是后来作为样板房的一个感受。里面用了白色，希望里面的空间感觉更大一些，这个样板房施工时间只有一个月不到就全部改变了，所以是一个比较快的方法。 
　　绿地昆山青年城，我们做销售中心有一个流程，比如从门过来的感受，比如洽谈区放沙发的位置，还有贵宾房签约室中间交流得很顺畅，因为每次我们做售楼处跟销售的人员都谈得很久，希望尽量利用空间的本身用很多不同的功能能够在里面顺畅，我过来以后能够在这里参观，参观以后可以再到这边洽谈，如果他参观样板房可以有一个通道走过去。这里有一个另外的地区，我们从建筑开始可以看到建筑的本身，按照他的共同来做很多的东西，比如他内部用的一些东西我们尽可能会配合得好一些。这个空间有两层的，一个楼梯上来是一个办公室，还有一个产品展示区，中间有一个中庭。
　　这个实际上我们从建筑开始给他一个立面，这是一个经营层，他希望是一个小单元，都是一些比较年轻的客户，所以我们是用了一个比较年轻的手法去打造这个东西。里面我们用了一些比较简单的方法，很多这类型的建筑用的体现，我们当时是用了一些虚和实的东西，很多的线条打造这个售楼空间，也希望里面整个的感受有一种年轻时尚的感觉，所以我们用了黑白来配色，比如这个铝条，这个中间好像一个建筑一样的，中间是四方形的空间，我们尽可能地做一些条子上去，把上面的办公室隐藏起来，开一些缝，也开一些洞，我们主要是透过这些洞看到里面的一些景观，有一些画框一样看到楼梯的景观。这个东西好像是一个水晶灯，我们找一些跟下面模型有关系的东西。上面有一个天窗，当时他们问我有天窗怎么样打灯到这个空间，其实我做了几个假梁，假梁主要的作用就是藏灯，可以从这边穿出来，故意好像是很随意的梁穿出来的感觉，在中间的穿插的感觉一样，这个本身实际上是一个建筑跟室内设计分不开的，因为中间是一个连体，把其中连起来的办法。
　　花样年成都新津君山项目，刚刚看了样板房里面的空间怎么样摆设，包括我们对里面的空间功能很熟悉，我这个项目刚刚做好，这个PPT实际上是在我们前期在给业主我们的一个方案介绍，这个方案介绍就是效果图，能够看看我们怎么从前期跟客户沟通的时候这个PPT。这个是差不多几个月以前做的PPT，这个是在成都一个比较新的项目，当时我们也是做了售楼中心还有一个别墅，这是他的建筑本身，我接到这个项目其实蛮开心的，因为当时给我这个建筑蛮漂亮的，本身他是一个很特别中式的设计，一看到这个的时候我感觉中式的感觉非常好，而且成都是一个很有文化的城市，他是一个很特别的城市，有这么一个建筑我觉得蛮好的，所以我很喜欢做这个项目。
　　我做下去的时候发现他的建筑本身是很简单、很现代的，我看了这些立面我感觉应该是按照他的本身延伸下去，这些都是我前期跟他沟通以后做的，包括前面的屏风按照他的LOGO延伸出来，他在山的旁边做一个建筑，我说用一个山来做一个前面屏风的概念。这个交通我们希望他是通过交通过来这样走，看模型以后洽谈，L型我们故意做了这么一个流程的东西，希望中间有一个亮点，希望他从门走下去的时候他还有一个非常建筑跟室内围绕的东西，也希望他的水从外面引到我们室内，有一个桥走过去，这是我们当时给他的建议。
　　这是前期的效果图，现在的效果跟这个很像差不多，你回头看看这个建筑的时候他是这么样的一个东西，我们希望这个东西能够引到室内，所以我们后来告诉他我们希望是门顶一条条的东西跑到室内，进来以后好像一个屏风，屏风后面有一个桥走过去，走过来看第一个模型。我们故意把这个建筑打一个洞，我们在建筑后面打一个洞，跟中国的窗一样的跟前面有交流，而且我们希望这一条条的东西跟外面结合了以后怎么走下来，我故意不落地的，因为他好像是天跟地有一个关系的，有一个感觉看到下面有一个水在下面浮游的感觉，这是一个桥。过来以后让他看第一个模型然后跟着桥走过去，成都有一些树，而且我们用了一些灰色的石头跟这个树是很有映衬的关系，另外我们希望他是浮过去的，所以我们用了一些布匹做了一些鸟的感觉，感觉这些鸟是飞过去跟后面有一些联系，我们用了一些木头挡住不让他看那个景观，只让他看窗，逼着他一直走过我们的通道。到了里面他到我们的洽谈区，我们希望他是有一种鸟飞过来的感觉，这些鸟我希望是从那边木头改为白色，是一个一系列的感觉，我们感觉有一个红地毯的感觉呼应他过来，有一个地方跟他们洽谈。前期我们是这么一个理念和方法。
　　现在都是按照这样的方法来做，二楼是办公室，这个东西我们随着他的感觉，而且我们给了他一些照片，我们希望有这种类型的感觉，这是我们给他们一些照片感受，比如说这个木头、鸟儿的感觉一样，有一些这种类型的家具，这是我们前期的时候给他一些前期图片的演绎方法地当然也不是一模一样的，这个感觉希望他谈谈他的感受，是我们前期的手法和方法。这里面的颜色和我们用的材料和方法，最后是穿插建筑的感觉，这个很漂亮，他后来又一个梁在这里横着的感觉，这个扶手都是按照我的想法出来的。我还没有拍照，因为刚刚做好，下次我会给大家看看这个照片是具体怎么演绎的。
　　他的样板房是在一个HOUSE，这个建筑不是太漂亮，他是三层的楼，实际上是两层加一层，因为楼下是一个地下室送的面积，本身平面布局他基本上从门过来一个客厅，还有一个空间是一个两层的餐厅，我们把这边封了一个天窗做了餐厅和厨房，厨房跟洗手间在这里，这个相对来讲不是一个太大的空间，但是感觉空间有一个度引领过来的感觉。他的二楼是一个空间的天窗，这个天窗是可以看到楼下的，这个是餐厅的飘空，二楼有三个房间，这个房间不一样，我们作为一个书房可以看到楼下，后面有两个房间，本来两个房间都是这样的，本来是可以看到楼下的，我们调完了以后可以看到门口的位置，有这个房间给他，这个卫生间本来是两家用的，后来我改了两个卫生间给他，三楼是一个主人房，本来空间是这么小的，后来我把楼梯扩大作为一个主人房在这里，这是一个大的衣帽间和主卫，北边是一个花园，后面做了一个书房和园子。地下室我们当时做的时候希望他有一个小会所的感觉，所以我们有一些喝茶的地方，因为成都很多人喜欢喝茶，还有旗牌室还有锻炼的地方，还有小孩子游戏的地方。
　　客厅我们希望有一种感觉是中式的味道，我希望是跟一般的中式不一样，所以我们用了很多很禅的手法，我们故意用了灰灰的石头，放了一些装饰品，有一些简单的线条故意做几个假的柱子，这个柱子就是一个HOUSE的感觉，把他从一楼到二楼撑起来，成为一个结构的感觉一样，我们故意通透，把它故意弄了三个柱子，分割成不同的空间。这边有六个颜色画给他，感觉一个现代中式的感觉，我们希望给他我们希望想像中的作品里面的感觉，现在做出来实际上跟这个很像，因为感觉是一样的。我们也希望他用的跟现在、跟古代有一种文化的交替、文化的结合，我们故意用了一些翠绿的东西做的灯具，还有一些其他简单的符号给他做成灯具。这是在前期给他介绍的东西。
　　家庭厅，我们希望他有不同的东西，我们当时做的时候也希望他时尚跟简约，所以用绿的颜色做了一些东西，故意有一些洞穿过去后面有一个休息的茶室，用一些简单的摆古董的手法去表现，用绿的颜色把它反应过来，后来他们也根据我们提供的东西一模一样来做，这个庭院我们用了中国传统的四合院的平面做的墙壁，通过这个纱窗感觉不同。天花用了图案来做屏风，通过屏风和玻璃感觉到里面空间的感受。这是我们前期给他所谓诗情画意的感觉、图片，应该是这么用下去的很多东西。
　　三层的主人房，当时我们也希望在主人房里面有不同的感受，因为主人房里面是最后把关的，通过门出来以后希望是完全不一样的感受，我们希望跟中国文化的结合，我做了一个很大的鸦片床，故意有屏风围着它，好想你在跳出床的生活一样，这个床前面有一个空间可以放沙发，不像传统的西式的睡房，但是也不像日本的睡房，这只是结合中国的风格。他有几个窗，我们把一个窗关掉，放了一些很绿色的颜色圈起来，这是我们故意给他这么想像的。后来他很喜欢，另外他觉得这个很特别的味道。这是前期给他的一些图片，当然我说跟这个不一样的只是说这个印象的感觉，希望通过这个印象给他一个东西。
　　其他的卧室我们会告诉他这样做，有一些日本的味道，用的材料的东西，其他房间用的味道的东西，只是这些图片我们是按照这个感觉做出来给他的，我们希望是这么一个想像。这个是我们以前在重红树湾做的书房，我们会按照这个思路做一个比较现代的书房给他的感觉。这些都是我们前期的一些作品，我给大家看主要是我们在整个的设计过程之中前期怎么样把方案概念给业主，整个项目已经做好了，现在都按照这个项目施工图都做好了，已经差不多完工了，当然我没有拍照，我们都是一步步地按照这个走。业主当时是有意见，但是意见不是很大，因为我们都一步步按照我们的设计去做，也希望以后能够做得和这个一样，每一个层面都很重要，每一个层面怎么解释给他，我们从空间的比例怎么打造一个诗意的东西给他。所以我们前期的时候都做了很多的功夫，怎么样把这些做出来有一定的感觉，这是最后把关我们再看看我们几个效果图里面的效果。他们很开心，因为他们想像不到中国的风格，现在中国的风格可以用这样的手法去演绎出来，这是我们其中一个做的方法。
　　【梁景华】今天我介绍到这里，我们刚刚看过了陈先生和我的作品，只是把样板房和一些售楼中心体现出来，往下的时间是看看大家有什么问题可以交流一下。

