安蒙卫浴荣获中国十大卫浴龙头品牌
　　10月20日，佛山瓷海国际会议室座无虚席，风云聚合，由陶瓷工业协会、《陶瓷资讯》、《陶瓷中国》杂志联合主办的第三届中国卫生洁具高峰论坛盛大召开。此次论坛是中国卫浴史上规模最大、与会嘉宾领域最广泛的会议，是国内一线卫浴品牌的盛会，是我国卫生洁具企业的一次大检阅。安蒙卫浴作为影响力急剧提升的品牌荣幸被邀参加此次盛会，安蒙卫浴总经理安晖作为嘉宾参与此次高峰论坛。卫浴论坛召开的同时，举行“中国卫浴榜”颁奖典礼，经过行业知名评委点评、综合多项指数，安蒙卫浴荣获“中国十大卫浴龙头品牌”光荣称号，再一次受到行业肯定与赞誉。
　　此次盛会受到空前关注，来自全国各大卫浴产区的优秀卫浴企业、配套企业、优秀经销商代表、行业媒体参与此次盛会。“中国卫浴榜”也受到行业优秀企业、品牌的激烈角逐，该榜奖项设置有“十大卫浴品牌”“十大工程卫浴品牌”“十大潜力卫浴品牌”“十大创新品牌”“十大卫浴龙头品牌”“十大淋浴房品牌”“十大浴室柜品牌”“十大卫浴配套企业，众多行业知名品牌与品类冠军榜上有名。该评选分为企业自荐或协会推荐、参评公示、评审委员会评审、获奖公布等程序，对于参评的企业或品牌有着严格的资格审查。参评企业的入围条件在销售额、增长额、市场占有率、国家或行业标准达标率、市场口碑等环节都有硬性指标。ABM安蒙卫浴的参评理由为：用4年的时间迅猛发展，市场占有率高，消费者口碑好；获得德国红点、IF等全球顶级工业设计大奖，弥补了国内品牌在此领域的缺憾；在产品搭建和设计上有独特见解，市场营销理念卓越，引领行业进步。
　　被誉为行业黑马的安蒙卫浴近几年高速猛进，倍受关注，甚至有经销商评价为“卫浴四小龙”，对于安蒙的营销理念、企业文化高度赞扬。安蒙卫浴在企业发展与市场拓展的过程中也证明了注重研发与营销的企业战略的正确性。安蒙经过近4年的发展，在全国范围内有活跃网点400余个，其中不乏对公司认同度非常、能保持战略高度一致的核心经销商。记者从安蒙公司总经理安晖了解到：安蒙公司在年底将营销中心落户于陶瓷总部基地，集办公、研发、展示于一体，研发中心还将细分并招募大批人才；公司选址在鹤壁市的新工厂也将于年底进驻并投产；在明年，安蒙公司在公司战略上将有新调整，比如研发和市场部功能将细分，相应的部门设置等都要调整；在上海展会前，安蒙将完全搭建好10年的产品结构，其中包括恒温淋浴龙头、公共系列以及新型的DIY配件系列。对于销售战略的调整更是重中之重，安蒙会通过淡季促销来扩大知名度、抢占市场份额，同时加强与经销商的磨合，通过实际帮助来获得经销商的认可。同时，安蒙在明年将网点开发与培育重点下沉到县级市，提出了“千县计划”。

