多家企业看淡下半年家具出口形势
　　虽然，“创新高”、“增长”等词汇基本奠定了今年前几个月中山外贸出口形势的底色。然而，随着欧洲债务危机导致欧元频频走软、最低工资标准上调以至人力资源成本节节攀升，多家接受采访的企业普遍看淡今年下半年的出口形势。“人民币升值压力仍在，订单单期普遍较短且零散，预计今年下半年外贸出口形势不会太好，必须保持谨慎。”
　　基础不牢 “补仓”难以构成真正反弹
　　冠溢家私厂是神湾一家全出口的家具企业，从事出口加工已经有11个年头。该公司总经理刘冠冲认为，前几个月家具行业较高的出口增速，并不能完全反映全年的出口形势，而今年下半年的出口形势可能“不会太好”。
　　刘冠冲告诉记者，以冠溢为例，今年前几个月该公司的订单量已恢复到金融危机前同期85%的水平，“但是与过往不同的是，订单单期非常短，看不到长久性的订单，而且订单量很不稳定。”刘冠冲分析，主要是因为欧美买家在经过较长期的观望之后，库存基本消耗干净，因此现在急需“补仓”，而人民币升值预期也让不少买家提前下订单。“在国际买家‘补仓’完成之后，今年下半年可能会比较艰难。”
　　与刘冠冲看法不同的是，齐家家具有限公司副总经理刘辉认为，今年下半年以及明年上半年，出口订单应该不会出现大起大落。但对于今年下半年的出口形势，刘辉同样用“艰难”二字来形容，国内人力资源成本、原材料成本都大幅攀升，而他们在同国外买家洽谈的时候，国际买家都表示经济刚刚复苏，要让他们先缓一口气。“他们要缓一口气，而我们只能两头受压。”刘辉表示，“当然有订单总比没有订单要好”。
　　在记者采访过程中，不少企业负责人认为，在当前美国经济复苏基础尚不牢固，而欧洲债务危机又愈演愈烈的情况下，今年前几个月外贸出口的快速增长，不排除外商趁着价格相对较低时快速“补仓”而导致国际需求在短期快速释放，一旦国外市场出现饱和，市场上的货物出现滞销，现在强劲的外贸出口增势很快疲软下来。对下半年的出口形势，格兰仕负责海外业务的副总经理刘贵忠指出，“上半年的订单基本已经完成，是否会影响下半年欧洲出口，还要看七八月的订单情况。”
　　形势艰难 出口企业面临多重挑战
　　下半年出口形势不明朗，甚至难以言好，而在另一方面，人力资源成本上升、招工难、汇率压力、贸易壁垒、融资难等诸多困难，只是谁也不知道究竟哪个会成为压垮出口企业的“最后一根稻草”。
　　招工仍然难
　　“现在企业负责人碰面，谈得最多的不是订单，而是怎样招人。”在同记者聊天的过程中，刘辉有点无奈地告诉记者，目前公司最大的困难不是接不到订单，而是接到订单之后没有那么多的工人来做。“现在我们公司有员工500多人，而至少还需要招200人，才能基本满足目前生产的需要，但是去哪里招这么多人呢？”
　　在记者日前去齐家家具有限公司采访的路上，经过多个工业区，而在每个工厂的大门外，无不张贴着“长期大量招聘普工”的告示，而在一些工厂的大门口，一大早一些负责招聘的工作人员就搬着桌凳，等待应聘人员。“以前企业之间‘挖墙脚’一般是挖技术人员或者管理人员，现在普工也‘挖’,没办法，接下的订单总要有人去完成。”刘辉言语之间透着无奈。
　　成本压力重
　　“从5月份起，中山调整了最低工资标准，我们公司也立马调整了员工工资，不算不知道，一算吓一跳，以前一个月公司人工总成本大概400万元，现在每个月要600万元。”一位不愿透露姓名的人资人员告诉记者。
　　此外，目前各种原材料价格也多在高位运行，比如钢材、铜、木材等等。“成本的不断攀升，我们也在尝试着提价，但是现实是残酷的，外商根本不买账。”刘辉表示，对于各种成本的提升，基本只能依靠企业自己来消化。
　　刘冠冲向记者算了一笔账，以家具行业为例，2008年、2009年，中山不少家具企业处于亏损或者保本的状态，能够保持盈利的企业少之又少，即便盈利也多为四五个点的利润，“今年订单是增多不少，但是各种成本上升也相当大，能够盈利的企业究竟有多少真的很难说！”
　　而在行业利润率不断下降的同时，一些企业刻意压价抢订单更是让这种状况雪上加霜。对此，刘辉认为，要保护行业的利益，关键还需要同行业企业的共同坚守。
　　欧元风险大
　　2007年、2008年，人民币兑美元不断升值，成为不少出口企业的梦魇，2009年，人民币兑美元汇率逐渐稳定，然而进入2010年，曾经强势的欧元跌得一塌糊涂，让不少企业大出意外。
　　“我们之前同西班牙的客户有少量订单是用欧元结算，但我们现在基本上都已经使用美元结算了。”刘辉告诉记者，欧元贬值，由于中山出口企业普遍使用美元结算，因此直接经济损失不会太大，但关键是欧盟市场作为中山的第三大贸易合作伙伴，对市场的负面影响比较大，可能导致订单的下降。“我们公司欧洲市场大约占业务总量的10%，且多是固定客户，目前尚没有特别明显的感受。”
　　欧元跌得一塌糊涂，在人民币兑美元汇率方面，尽管目前中国政府仍然不肯作出让步，但有关专家学者表示，升值是必然趋势。刘冠冲对此认为，人民币升值预期仍然是出口企业感觉压力最大的，因为这直接损失的是企业的真金白银。
　　■业界声音
　　开放订单贷款渠道 为企业“放水”
　　面对今年下半年出口形势的不明朗，以及目前出口企业存在的诸多困难，刘辉告诉记者，目前他们公司采取的应对措施就是稳健操作，适度收缩。“以前我们公司在高峰时有将近2000名员工，现在尽可能收缩，以应对复杂多变的经济形势，在客户选择方面，也尽量选择高端客户，并想办法留住高端客户。”
　　针对下半年有可能出现的严峻外贸出口形势，有关人士建议出口企业千万不要被当前快速增长的外贸出口数据所迷惑，要把握好市场节奏，量力而行，稳健操作。
　　对于企业当前遇到的很多困难，刘辉认为，主要是对企业现金流的冲击，导致企业风险加大并运行不畅。他告诉记者，目前企业接单时，订单单期普遍较短，其实也反映了欧美市场在经过金融风暴之后，国际买家来自银行的贷款减少，以前都是根据全年计划下单，而现在不少买家根据手中资金情况下单，这也是目前订单期短且零散的一个重要原因。“由于买家来自银行的贷款减少，以往我们交货后就能收到货款，而现在往往要15天后才能发放货款，30天、60天，甚至120天之后才放款的也很普遍。”刘辉介绍，到货120天之后才付款，基本上商品已经从出货到流通、到销售走完了全渠道，也就是欧美商家将现金压力全部转嫁到中国出口企业。
　　“无论是人力资本上升，还是原材料价格上升，乃至货款交付期限延长，都对企业的现金流造成重大影响。”刘辉表示，政府除了出台各种帮扶措施之外，最好就是开放订单贷款等渠道，帮助企业解决资金流问题。据悉，香港等地已经开放订单贷款金融模式，而目前中山正在积极引进香港等外资银行，希望这些银行进入中山之后，能够继续沿用香港的订单贷款模式，以提升企业的信心和应对危机的能力。

