安华邀您关注：整体卫浴风潮来袭
　　什么是整体卫浴？有人会认为，有马桶、面盆、浴缸的就是整体卫浴。人们已经习惯从琳琅满目的家居城购买单项卫浴产品——今天买个马桶、面盆、明天再去买浴缸、浴柜，但如何将不同风格、不同线条、甚至色彩也不协调的卫浴产品搭配起来？都是装修中亟待解决的问题。没有经过精密设计的卫浴间总有那么多的不和谐之处，这样的卫浴怎能算作是整体卫浴？只能称之为“单项产品的拼凑”。
　　作为家中最为休闲私密的卫浴空间，最忌讳因为单项卫浴产品互相拼凑而导致与整体环境格格不入。整体卫浴已不再是欧洲贵族独享的特权服务，众多追求完美的中产人士也希望通过整体家居来满足自己的独特欲望。
　　所谓整体卫浴设计，就是包括了顶、底、墙及所有卫浴设施的整体卫浴解决方案。具体来讲，整体卫浴设计是为客户提供了卫生间整体环境设计、配套产品组合、产品的生产和安装、以及设计施工团队专业服务的统称。 
　　功能更关怀
　　安华卫浴的设计师在做整体卫浴设计时，首先会满足客户对整体使用功能的需要，也就是合理地选择卫生间内的所有的洁具，并充分使用。由于整体卫浴产品线的完整性，所以设计师在为客户选择产品的时候，可以充分根据客户需求，选择最适合的产品加以组合。 
　　设计更完美
　　其次是满足浴室的观赏性，也就是要有美感、设计感。通过设计师对客户家中整体风格的研究，以及客户的个性化需求，结合实际，制定出最理想的设计方案并付诸实施，从而解决浴室独立于整体家装风格之外的问题。 
　　便捷更省心
　　顾客对于选择整体卫浴的观念也越来越强，每位顾客都希望将卫浴装修过程化繁琐为简便，从最初的设计一直到维修和售后，都只跟一个公司打交道。这样大大节省了顾客在卫浴改造过程中所花费的时间，以及降低了事后问题产生的概率。 
　　更专业、更系统
　　设计师在为客户挑选了合适的产品之后，会直接同安装、施工人员进行交涉。由于团队的固定性、专业化、系统化、保证了设计师的意图和客户的需要，可以充分地在整个装修过程中体现出来。严格的质量标准体系，大大提升了卫浴改造的整体质量，给客户的利益提供了坚实的保障。 
　　更优惠、更经济
　　整体卫浴设计和产品的价格体系，也可以满足不同人群的需求。由于产品供应厂商的单一化，在整体购买过程中的优惠，以及售后所提供的各种服务，也大大节约了“未来性”支出。 
　　如何去选购一套适合自己家庭的整体卫浴呢？安华卫浴售后服务部工作人员作了九条总结，教大家在选购中如何九步走：
　　第一步：量。测量卫生间各区域大小与装饰风格等。 
　　第二步：想。选购时首先应想到配套产品，整套产品的各个部件、配件，都应处在同一档次水平，配套产品造型风格、色调必须与卫生间装饰风格相匹配，这样才能和谐美观。 
　　第三步：选。选择合适尺寸的卫浴产品，确定坐便器的排水方式、安装尺寸及其他卫浴产品与卫生间大小、风格是否相符。 
　　第四步：看。可选择在较强光线下，从侧面仔细观察卫浴产品表面的反光，表面没有或少有砂眼和麻点的为好；亮度指标高的产品采用了高质量的釉面材料和非常好的施釉工艺，对光的反射性好，从而视觉效果好。 
　　第五步：摸。可用手在表面轻轻摩擦，感觉非常平整细腻的为好；还可以摸到背面，感觉有“沙沙”的细微摩擦感为好。 
　　第六步：听。可用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质被敲击发出的声音是比较清脆的，当有沙哑声时，可能会有裂纹。 
　　第七步：比。主要是在考察吸水率，吸水率越低的越好。陶瓷产品对水有一定的吸附渗透能力，水如果被吸进陶瓷，会产生一定的膨胀，容易使陶瓷表面的釉面因膨胀而龟裂；尤其对于座便器，如果吸水率高，则很容易将水中的脏物和异味吸入陶瓷，时间一长就会产生无法去除的异味。 
　　第八步：认。认品牌、认服务、认节水。目前卫生洁具有通过节水认证的，也有国家名牌产品，如科勒、TOTO、箭牌、安华等，消费者可放心购买。同时，坐便器的安装也有一定的要求，要由专业安装人员安装。 
　　第九步：买。经过以上层层考验，最后货比三家，放心购买吧! 
　　浴室呈现了居住者的生活品质，整体卫浴设计作为卫浴装修解决方案的创新形式，在国外已经得到了广泛的应用，随着人们对品质生活的更高追求，整体卫浴风潮已悄然来袭，她将逐渐变成整体家装中不可或缺的重要组成部分。 

