安华刘广仁：新品齐推 借势上海展逆市飞扬
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午10：00
　　地点：上海新国际展览中心安华卫浴展位
　　嘉宾：安华卫浴、瓷砖事业部总经理 刘广仁
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　主持人：刘总你好，安华在参展前都做了哪些准备？
　　刘广仁：非常感谢新浪网友对我们安华的关注，为了参加这次上海展我们在产品上做了一些准备，比如这次带来六个系列不同风格的新品。在我们的展厅可以看到复古系列等，都是新开发的产品，还有就是在展厅设计方面做了一些更新，安华主要是北美元素的卫浴风格，在我们展厅可以感受到很浓郁的多北美风情。
　　主持人：本次参展产品中看到好像比较侧重五金系列，这是安华今年主推的产品路线？
　　刘广仁：应该说是我们今年主推路线的一部分。因为现在家具突破了原来的三件套概念，现在浴室柜、淋浴房等这些系列已成为卫浴空间消费的主角，这个消费远远大于原来坐便器、龙头、脸盆这样的产品，这可能也是今后行业重点发展的方向，也是消费者更高需求、更高要求的体现。所以淋浴房这些产品，我们会在09年或今后都不断开发、不断挖掘产品。
　　主持人：听工作人员介绍本次展厅搭建花了比较时间，比如以前用壁纸装饰，现在直接用瓷砖搭建是出于怎样的考虑？
　　刘广仁：让展厅展示氛围更贴近、更适合消费者实际使用的情况。一般家庭卫生间，墙面、地面基本上都有瓷砖的，为了更贴近消费者、更贴近实际，所以我们在本次展厅搭建上花了不少时间和不少心思，全是瓷砖实景搭建。而且这个展厅是我们安华推崇的风尚馆的浓缩，因为展位的面积有限，只有310平方，而我们的风尚馆一般在五六百平方以上，所以只能展示风尚馆一些主要的设计理念、氛围。
　　主持人：安华在西部、华中十堰、华北石家庄轮番掀起风尚馆建设热潮，能否介绍一下安华风尚馆在全国的影响？
　　刘广仁：安华风尚馆是我们从08年开始品牌推广的一个重点，目前在全国已经有30多家风尚馆。从目前形式来看，我们30多家风尚馆的形象、营业、销售都非常不错，达到我们预期目标，能够为消费者提供一个更好的平台，更能够体现安华形象，适合目前这种消费者购物、消费的趋势，我们也相信安华风尚馆在以后的日子里会有更好的发展。
　　主持人：其实除了产品外，展台的搭建也是企业比拼实力象征之一。
　　刘广仁：展馆的搭建、设计都是品牌形象的一部分。其实最关键的还是产品质量、性能、技术。这次除了在展馆搭建这块，我们安华在参展的产品上也是很值得期待。比如我们展示的组合浴室柜非常人性化的设计，更考虑女性化妆的方便性，使镜面离脸部更近，让女性化妆的时候不用弯腰，这些设计等都能体现人性化的概念。
　　主持人：经过清明节假期、五一节假期是建材产品的销售旺季，目前安华全国销售情况怎样？
　　刘广仁：今年整体大的环境受到金融危机影响，但我们卫浴行业还是比预期要好得多。一月份到四月份，安华比去年同期增长了20%，应该说销售还是比较满意的。我们今年总的目标是增长30%。从目前的情况来看，楼市也在逐渐回暖，消费者的信心也在恢复，我相信不管是国家整体形势还是卫浴行业明天会更好。
　　主持人：楼市成交量直接影响到家居建材销量的上升，安华有没有和一些楼盘开发商有合作？
　　刘广仁：一些精装修楼盘和一些大的房地产开发商都是我们今后销售的主要方向。安华今年开始就成立了大客户部、项目部，专门针对一些大的家装公司、房地产公司提供一些服务。
　　主持人：和房地产开发商合作固然是好事，但也不有少企业会遇到一些拖欠工程款的问题，这样的情况应如何解决？
　　刘广仁：安华目前还没有碰到这个问题。我相信供应商也好、开发商也好，其实都是为了消费者服务、都是为了把产品卖给消费者、满足消费者需求。如果大家都从为消费者考虑、满足消费者需求出发来考虑问题，这就有了一个共同目标。把产品性价比、产品质量做得更好、更人性化一点，让消费者得到实惠，这是大家的目标，也是我们安华的愿望，如果大家都从这个角度考虑的话，合作不愉快的事情就会少很多啦。
　　主持人：我们安华也应该不止一次参加展会，对于这一次展会对于安华品牌有怎样的提升？
　　刘广仁：上海这个展会更重要还是行业内的展会，行业内的商家、厂家是一个互动的平台。我们参加这个展会也是抱着广交朋友、加强厂商合作和沟通，是这么一个理念参与展会的。
　　主持人：安华在09年下半年会有一些什么样的规划？
　　刘广仁：09年下半年除了继续建好风尚馆品牌推广的重要活动之外，更多是要针对一些节日做一些促销和推广活动，也希望能够通过下半年的活动拉动销售，因为下半年销售基本占到全年销售60%左右，而且今年这的情况我相信会占到更多，所以下半年是我们销售的主要季节。 

