安华卫浴成都店长杨踩霞：麻雀虽小五脏俱全
　　“打造强势终端 实现业绩翻番”——7月22日上午,2009年安华卫浴第四届南区店长会议在佛山高明皇家银海酒店隆重举行。安华卫浴事业部总经理刘广仁、销售部王秀峰经理、市场部陈万春经理，以及来自全国各地的500多名精英店长参加了会议。
　　访谈时间：7月22日
　　访谈地点：银海国际酒店
　　访谈嘉宾：安华卫浴长沙店店长沈琴
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：请您给我们介绍一下安华在成都市场的情况吧。
　　杨踩霞：安华首先在成都的各大卖场都有自己的专卖店，分布得比较广，店面的形象全部都是由总公司统一设计，按照统一的标准来装修的。安华目前在整个成都市场的定位是属于中高端的品牌，产品配套齐全、完整。
　　主持人：成都像您昨天用了一句话“来了成都不想走的一个城市”，他是一个旅游休闲的城市，怎么样去把商业化做得更大一些，把我们安华做得更强势一些？
　　杨踩霞：成都整体的环境都比较好、适合居住，相对居住的楼盘比较多、购买的客户群比较多，针对这一方面我们在各个楼盘这些包括电视广告这些都有很大的一个力度的宣传，以增加客户对我们品牌的一个了解。
　　主持人：现在也有一些城市提到了“大店”，比如说去豪华装修，这样确实能够对我们的销量带来一定的帮助，我们成都目前的店面情况是怎样的？
　　杨踩霞：成都目前在北门富森有一个500多平米的风尚馆，它的展品也特别齐全，包括我们安华所有的产品在那个展厅里面都有，顾客一进来以后就可以一站式购齐，也都比较满意。除开北门的那个店外其他的门店相对比较少，成都的市场可能和其他的市场有一些区别，最有区别的就是富森美家具，现在拿他的铺面特别紧俏，必须要是高端的品牌才能够进入那个市场，过去以后前期的广告费用也都特别多。我们现在的门店也只有120平米。
　　主持人：昨天也有人提到120平米怎么样一次性销售了4、5万的单。
　　杨踩霞：我们的店面虽然看起来小，就像麻雀一样，麻雀虽小五脏俱全，所以我们那里面摆了有冲浪缸、淋浴房，还有一款桑拿房，包括古典的浴室柜这些，包括两款的智能坐便器里面都有。4万多的单子在我们南门富森还是比较常见的。
　　主持人：您觉得自己作为一个店长应该具备哪些素质？
　　杨踩霞：作为一个店长肯定要有带领团队集体的一个精神，还有就是有奉献的精神，在平时做事的时候要比其他的员工更辛苦。
　　主持人：后期希望把我们的安华在成都市场做到什么样的程度？
　　杨踩霞：目前我的目标就是希望安华在成都市场能够超越自己，做得更好。

