如何解决高智能化产品的人性化
　　魏东波：作为开发商这一块，我们希望供应商能够提供一些，虽然是高科技的东西，但是还需要有很稳定的功能，这个我们是比较注重。为什么呢？使用方，作为业主，拿刚才林总说的锁来说，指纹锁不是不好，为什么现在别墅用了又把它拆掉了呢？就是这个原因。作为我们老总，他带着他的客户，我们老总亲自带客户去参观这些高端别墅，他去的时候，一按这个门不开，多没面子，真是很尴尬的，再按，它还不开，可能当时就是不认他的指纹，老板就很生气，所有的指纹锁都换掉，钱照给，全部的指纹锁换掉，现在看看林总能不能帮我们解决这个问题。
　　林晓旭：这个问题也不是一个、两个，我刚才所提到的第三个要求，就是服务的问题，一般来说，低端的服务比较简单，但是高端的相对来说它的产品技术含量也会高一点，开发商有自己的施工队伍、安装队伍，但是这个安装队伍不可能对所有产品都熟悉，不熟悉安装和安装不良好，我不是指责安装的。根据我们的售后服务跟踪，我们发现，80%发生的问题都是安装所造成的，包括电梯、空调等等都有这些问题，安装得不好，没有按照要求安装，所以造成产品实际上是没有问题，由于安装不好，造成了使用上的问题，我们也注意到这个问题，刚才因为时间关系没有展开来说，现在既然提到了，我说一下。我们对这方面要建立强大的服务队伍，我们现在的经营模式是连锁的，就是专卖店的形式，在全国大约有400个专卖店，都是卖雅洁公司的产品，其中关于智能产品这一块，我们是单独建立一个售后服务中心，它的含量比较高，跟普通的锁具、门五金不一样，在过程里面安装不好，确实会出现问题。在这里我也说一下，实际上这个产品本身问题是不大，但是毕竟是个指纹，它有各种各样的条件，比方说北方的气候条件、南方的气候条件都不同，这个都有一定的差别，这更加印证我刚才说的那个问题，注意到你采购的产品，它的售后服务是不是好，能不能跟得上需求，谢谢！
　　宋业辉：时间关系，我们尽快进入下一个研讨的话题，解决传统的采购方式与联合采购方式的比较，这方面我不是特别清楚，要不然先请孟女士介绍一下，大家欢迎！
　　孟加芬：我们现在主要采用战略合作伙伴的形式采购，联合采购的话，我们还没用过。战略伙伴有个好处，比如我们在很急的情况，要用什么产品的时候，我们建立战略合作伙伴的公司都是很不错的，在诚信方面、服务方面、产品质量方面、性能方面，都是我们信得过的产品，我们有的时候比较急，来不及招标，我们可能直接就选用了，我们现在还是比较提倡战略合作伙伴的形式。
　　魏东波：联合采购在国内来说，可能提这个词是比较新的，其实也不是没有用过，在以前，我们公司开发的前期，比如有些材料，我可以各个分公司把材料都报给我，其他公司来统一采购，这也是联合采购的形式，只是在自己公司内部，还有一种联合采购，比如孟女士需要电视机，我也需要电视机，各个都需要电视机的时候，几个人约到一起来，所谓团购，这个大家都很清楚了，就是团购，我为什么要用团购这个词来解释这个联合采购呢？作为个体就是团购形式，作为企业就叫企业间的联合采购。团购的目的也就是为了拿到更便宜的货，跟联合采购的目的是一样的，作为传统的采购，我作为买方，我是弱势，我必须联合其他一些公司，有共同需求的，去采购，同时采购同样的产品，这样我可以拿到公司最高的折扣，这样我就可以将我的利润放大，这是联合采购的出现形式。
　　当然到现在，从提出来到现在国内的联合采购，让大家知道这个，虽然现在是买方市场，但是有的产品，比如它有垄断的产品，作为买方市场，虽然是买方市场，说白了，就是那么几家公司，垄断了，他们几家形成同盟，我的产品、你的产品、他的产品就是这个价钱才卖，不然不卖，这个时间怎么办？或者是他定一个门槛，肯定也是，他不可能我永远是这个价钱，那也不行，参与市场竞争，这个对市场的竞争也是不利的。比如你达到10万套的时候，我是什么价钱，这个时候我作为采购方，走过去跟供应商谈这个10万套，我一次肯定不可能买到10万套的情况下，他定一个比较高的门槛，就采用联合采购的方式跟供方去谈，我就说这些，谢谢大家！
　　宋业辉：余总，您那边有没有什么要发表的？
　　余少言：我觉得供应商的管理确实是所有企业面临的很重要课题，我们作为制造业，20多年的发展历史，是从10年前这个时候开始的，最开始的10年是无所谓的，哪个干部的亲戚都安排到采购部门去，因为那个地方的毛利空间大，需求量也大，市场也好做，亲戚朋友、政府领导、企业领导，反正都派到采购，那时候叫外协。10年后不行了，企业要有国际化视野，外资品牌进来了，所以采购业的管理在生产厂商来说，已经是很重要的工作。包括刚才的志高空调，在采购管理方面是有很科学的一些方案。回过头来讲，地产商和部品商的合作问题，我是中国五金制品协会燃气分会的理事长，前两年我们成立了一个配件委员会，当时很多配件厂就说了，应该叫部件委员会，从配件到部件的转变，确实大家采纳了这个意见，大家去理解，我不展开说，就说明了这个问题。以前我们是配合，但是在内心深处要把你的地位平等，这里要阐明一个供应链的关系。
　　现在品质要求越来越高了，过去有房子就不错了，我是25年前大学毕业，我硕士毕业，为什么到广东来呢？万家乐承诺我有一套65平方米的房子，我什么都没想就来了，中国地图还找不到顺德这个地方，我们老师劝我，我说有房子住就不错了。所以对开发商提出了更高的要求，供应链的管理也是一门科学，我们公司这方面管理也不太好，但是我们很努力，派出很多员工去学习。现在有了很大的改变，干部的亲戚在这里面呆不下去，没办法，技术干部队伍，有技术的人多了，我说这个是针对我们企业，每个企业不一样，这是一个很大的改变。刚才地产商讲到指纹锁的问题，这个很典型，不是技术问题，因为我用指纹锁，说明部品商和地产商要加强紧密合作，由于这个合作不紧密、技术培训、售后服务、安装服务，包括领导的意思，我没给你们领导提意见，这么简单否定这个东西，当然它肯定是对的，但是能不能简单了解一下，究竟是产品问题还是什么问题。我们公司装了100多部指纹锁，是我推动的，很多人都拆了，我说要赔钱，我为什么用得好，我个人体会，还是很好用的。再回到这个主题讲，传统的渠道和合作的关系，我觉得太有关系了，我们看看国外的房地产商和部品供应商的关系，我们就知道中国的部品零售商和建筑企业的关系了，像那种基础设施，比如电梯、集中空调、热水设备、采暖系统，这些东西绝对是属于地产商和制造商直接的对接关系，这里面解决了很多的技术问题，你看我们说出来，有时候很可怜，包括我都很可怜，我去买个电视机，等离子是什么，液晶电视是怎么回事，就听那个小姑娘在那里忽悠，糊涂了。我们之间的合作包括技术交流，买一套房子说实在话，是家里最贵的产品，全家一辈子的心血都在这里，买得好就好了，买得不好痛苦一辈子。作为开发商也好，部品材料商也好，都是一样的，谢谢大家！
　　宋业辉：感谢余总，余总的观点非常鲜明，领导总是对的。下面请志高的刘总谈谈这个问题。

