大势所趋 LED全球贸易额破千亿
　　低碳消费理念深入人心，绚丽的灯光更加营造了多彩了生活环境，一部好莱坞大片《阿凡达》，不仅制造了史上最牛票房，而且演绎出全球LED灯光技术缤纷多彩的未来。从欧洲、日本、台湾等地法令淘汰白炽灯，到哥本哈根会议推动全球节能减排，LED诸类绿色环保产业取代传统产业已成大势所趋。
　　素有“中国灯饰之都”美誉的古镇，其灯饰产品虽占领国内市场份额六成以上，却主要是以传统电光源为主。已走过28年发展历程的古镇灯饰业，面临的机遇和挑战同样前所未有。
　　一部电影带来的启示
　　《阿凡达》场景中发光的植物和生灵，便是由LED灯光技术制作。而人们“疯狂”追捧LED技术，却不仅仅是因为它的色彩丰富，点亮了色彩缤纷的日常生活，还在于它符合当下全球各国致力发展低碳经济的共同目标。
　　据了解，LED灯具有节能、环保、耗电量少、寿命长、色彩丰富、可控性强等特点，已成为人类照明方式的第四次革命。
　　“《阿凡达》这部电影对我们来说，是一个启示！”古镇镇政府一位官员对记者说。他表示，LED产业是照明行业未来发展的一个趋势，市场潜力巨大，政府有责任培育与扶持这一领域企业发展。古镇作为“中国灯饰之都”，其产业的转型、升级“正在进行时”，一场“破茧之变”开始酝酿，便积蓄了一定能量。
　　引领古镇“灯都”未来的新兴产业是什么？企业似乎更有发言权。以古镇灯饰产业巨子华艺、欧普为首的照明企业给出的答案正是：新兴的LED光源产业。
　　市场在不断推优淘劣，企业大举进军LED领域。古镇灯饰厂家已越来越注重LED技术研发，仅华艺一家企业就为研发LED砸进了8000万元。

