大陆LED大规模扩张 产值逐年翻扬
　　由于大陆政府大力扶植及市场发展潜力看好，大陆LED产值可望持续上扬，预估2012年将由2009年的人民币220.2亿元增为人民币310.7亿元，就产业结构而言，封装仍为LED产值中比重最高的一环，2009年其比重达87.6%。
　　近年来在大陆官方的极力备援下，大陆LED产业蓬勃发展，2003年6月17日“国家半导体照明工程”协调领导小组成立，国家半导体照明工程就此启动。
　　2009年大陆续提出“十城万盏”计划，推动LED路灯示范照明；而于2009年出炉的《电子信息产业调整和振兴规划》中，大陆官方亦将半导体照明产业视为重点发展产业。
　　地方政府对LED产业的扶持亦不遗余力，目前，大陆LED产业已形成珠三角、长三角、北方地区、江西及福建地区4大半导体照明产业聚落，而近年来科技部亦先后批准厦门、上海、大连、南昌、深圳成立5个国家半导体照明工程产业化基地，此外，大陆华东及内陆地区新建LED项目亦不少，LED产业陆续在大陆各地开花散叶。
　　除大陆本土企业外，外资企业的投资力道亦有增无减，早期考虑技术外流、产业配套、市场需求等因素，外资企业对前往大陆投资态度相对谨慎，尤其是上游的外延片、LED芯片等？A外资企业几乎不在大陆进行投资。
　　然随着环境因素逐渐成熟，近年来陆续有企业到大陆生产上游产品，如台厂鼎元光电在武汉投资设立元茂光电，以生产LED芯片为主；2009年，另一家台厂璨圆光电LED生产基地亦选在山东威海落脚。同年，Cree亦宣布在惠州设LED芯片产线；而日厂日亚化(Nichia)亦拟在大陆设厂，扩展产品线。
　　亦因此，近年来大陆的外延片、芯片等产业亦呈现快速发展态势，如杭州士兰持续扩大外延片和芯片产能，逐步提升外延片自给比重。大陆LED产业正逐步摆脱以中下游封装、应用为主的发展模式，而转变为上下游同步发展的趋势，产业结构不断升级。
　　大陆LED市场需求持续扩大，亦带动大陆LED产业快速发展，大陆市调机构赛迪顾问公司(CCIDConsulting)认为，未来3年大陆LED产业均将维持10%以上的年增率持续增长，推估2010年大陆LED产值将达人民币246.3亿元；年增率为11.8%；至2012年产值将增为人民币310.7亿元，年增率达13.4%。

