完美空间完美色调 让“画”来点睛(图)
　　导读：由于画的主要作用是调节居室气氛，所以它需要与环境形成反差，从这个角度来说，它主要受房间的主体色调和季节因素的影响。从房间色调来看，一般可以大致分为白色、暖色调和冷色调，白色为主的房间选择装饰画没有太多的忌讳，但是暖色调和冷色调为主体的居室就需要选择相反色调的画了，如房间是暖色调的黄色，那么画最好选择蓝、绿等冷色系的，反之亦然。
　　现代人越来越重视饰品在居室中的作用，特别是画，它漂亮有个性，体现着主人的文化品位和艺术修养。但你真的会选画吗？虽然它是件很个人的事儿，但也有基本的原则可循，脱离了这些原则，非但不能提升居室的品位，反而会让家中原有的风格丧失殆尽。
　　
　　选画原则ABC
　　画没有好坏之分，只有适合与不适合。适合的，即使小小的画也要作为家中的一分子，要整体来考虑，也就是说无论色彩、图案还是形式(画框、装裱等)都必须和整体风格统一。
　　A。确定画的基本风格
　　画的风格要根据装修和主体家具风格而定，同一环境中的画风最好一致，不要有大的冲突，否则就会让人感到杂乱和不适，比如将国画与现代抽象绘画同室而居，就会显得不伦不类。
　　
　　B。确定画的主体颜色
　　由于画的主要作用是调节居室气氛，所以它需要与环境形成反差，从这个角度来说，它主要受房间的主体色调和季节因素的影响。从房间色调来看，一般可以大致分为白色、暖色调和冷色调，白色为主的房间选择装饰画没有太多的忌讳，但是暖色调和冷色调为主体的居室就需要选择相反色调的画了，如房间是暖色调的黄色，那么画最好选择蓝、绿等冷色系的，反之亦然。从季节因素来看，画是家中最方便进行温度调节的装饰品，冬季适合暖色，夏季适合冷色，春季适合绿色，秋季适合黄橙色，当然这种变化的前提就是房间是白色或者接近白色的浅色系。

