夏日防蚊家居攻防战
　　文/李程 杨杨 图/李程
　　入夏，蚊子又在耳边“嗡嗡”吵个不停。睡醒，身上多了被蚊子叮咬过的痕迹。除了痒、疼痛外，蚊子还会传染疟疾、丝虫病、登革热、流行性乙型脑炎等多种疾病。防蚊势在必行。记者最近逛市场，发现传统使用的蚊帐、纱窗已经悄悄发生着变化。生活不再为了功能而割舍美观。
　　生活，可以是美丽的。
　　蚊帐：再现宫廷艺术
　　新家按小倩喜爱的欧式田园风格设计，最近小两口住进了新家。可是没几天她就受不了蚊虫的叮咬。老公建议：“我们点蚊香吧”。小倩说：“蚊香味道会把自己熏得够呛。”老公又提出建议：“不如我们用蚊帐？”小倩更不乐意了：“咱们家装修这么好，把蚊帐一挂，就好像多了一道疤。”
　　-行家教路
　　越匠外贸床品经理李革珍：我们儿时的蚊帐基本没有什么款式、颜色可言。清一色白色，在墙壁上钉钉子挂起来或用四根竹竿撑起来就是了。如今，蚊帐的款式已发生翻天覆地的变化。十年前，市场上出现了使用便捷的“蒙古包”，这一两年，蚊帐变得犹如艺术品。蚊帐在卧室虽然不算是主角，但要是挑选得好，就能起画龙点睛之效。蚊帐顶的设计也是丰富多样，有柔和的藤幔式，也有层层叠叠的款式。与此同时，其颜色也十分丰富，购买时可根据房间的色调挑选近似的颜色。
　　现时市场上的蚊帐可根据安装的方式不同分为四种：
　　一种是直接安装在天花上，蚊帐内部的空间较大。顶部中空，灯光可直接照射进来。平时把蚊帐拉起来，感觉就像宫廷生活般奢华典雅。
　　为节省空间，设计师设计出伸缩折叠蚊帐。钉在墙壁两端的铝合金架可以伸展至床铺大小，不用时折叠至墙壁，不占空间之余，还可妙笔点缀出欧洲家居的浪漫气息。
　　第三种是圆帐，经过改良之后，使用者只需轻轻一拉，即可自由伸缩蚊帐的大小。只要在天花顶装一个吊钩，使用起来就会十分简单便捷。
　　最后一种是“无创性”的落地四门蚊帐。四根铝合金柱子固定在床的四角，挂上雪纺蚊帐即可。这个款式现在做特价，380元/床。

