安华卫浴上海陈利群：超越国际大品牌
　　“打造强势终端 实现业绩翻番”——7月22日上午,2009年安华卫浴第四届南区店长会议在佛山高明皇家银海酒店隆重举行。安华卫浴事业部总经理刘广仁、销售部王秀峰经理、市场部陈万春经理，以及来自全国各地的500多名精英店长参加了会议。
　　访谈时间：7月22日
　　访谈地点：银海国际酒店
　　访谈嘉宾：安华卫浴上海陈利群
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：陈店长您好，先给我们介绍一下安华在上海店的情况吧。
　　陈利群：安华卫浴在上海浦东同福易家丽，今年把位置挪到TOTO的对面，位置比较好，一共有185平方米，基本上把安华所有的产品都出到位了，地段比较好，环境也蛮好的，设计都比较豪华型的，是最新的设计。
　　主持人：做门店最重要的一个是地理位置，还有一个是我们的人员配置情况，目前我们在这个团队人员是怎么样分工的？
　　陈利群：我们的张总很贴近现实，因为像我们原来同福是老套的观念都是启用的阿姨级别的40、50岁的销售人员，我们张总是比较超现实的理念，他大胆地利用年轻化充当新鲜的血液，所以我们店里是比较年轻化的，大学生也有，终端的也有，新老结合穿插在一起，所以我们的年龄段在同福是属于年纪蛮轻的。
　　主持人：我们的月销售额是多少呢？
　　陈利群：我们月销售额占同福整个店面的销售是排到前三位，在大品牌科勒、TOTO，接下来就是我们，我们虽然才进去3个月，但是基本上我们是排在前三位的。
　　主持人：在上海更比较倾向于国际名牌，我有一次去上海那边出差，有一个的士司机讲他家用的就是科勒的卫浴，大家在崇尚名牌的情况下我们怎么样把安华做好？
　　陈利群：虽然上海人特别崇尚一些进口品牌，因为他的广告力度很大最先到达上海的等于是根深蒂固的融入到上海人的头脑当中，但是安华有我们完善的售后服务我们的口碑相当好，我们利用前期的客户来拉动以后的新客户，我们作定期的回访、定期的回馈，让老客户带动新客户提高我们的销售额。
　　主持人：做好一个店长肯定有他自己的一些秘诀吧，那您的秘诀是什么？
　　陈利群：我是这样的，我们平时每天开一个晨会，把我们的员工当成自己的姐妹一样，看他们有什么做得不好的地方及时跟他们沟通，现在每个月组织一次活动，现在比较流行唱唱卡拉OK，做一个沟通的形式，拉近员工与店长之间的距离。
　　主持人：这个刚刚讲的是我们自己跟店员的沟通情况，怎么样跟市场沟通、怎么样跟消费者沟通？
　　陈利群：因为销售对于我们来说是主要的，我们的张总经常会让我们贴近市场，做一些促销活动，做一些广告，包括一些柱子的广告，我们及时跟市场里面沟通，别人的广告不做了我们会及时跟踪把别人不做的广告我们跟踪好，跟市场部再沟通把我们的广告及时地补充上去，增加消费者的吸引力达到我们的销售额。
　　主持人：在接下来的半年里希望把安华在上海的市场做成一个什么样的高度？
　　陈利群：接下来的半年我希望在上海能够超越国际大品牌，我对这个目标很有信心。

