城阳油漆厂发生爆炸 大半厂房被毁地面烧裂 
　　“城阳一个油漆加工厂发生了大火，而且能听到爆炸的声音。”下午三点左右，市民张先生拨打半岛网热线称，随后记者赶赴事故现场。
　　水泥地面被烧裂
　　下午4时许，记者来到发生火灾的城阳区赵红路新联工贸工业苑青岛雅梅涂料有限公司。在火灾现场，相关部门已经展开了紧张的灭火消防工作，蔓延的火势也被控制住，但燃烧物冒出的滚滚浓烟将周围建筑笼罩在烟雾中，能见度降低了很多。“大约三点左右发生的火灾。”现场一位姓刘的目击者称，发生火灾的是一个油漆加工厂，物品易燃而且有毒，火借风势蔓延的很快，一会就将大半个工厂烧毁了，燃烧过程中还伴有轰轰的爆炸声。
　　“火势很凶，情况挺危险，如果油漆被引燃就会挥发出有毒气体。”一位在附近工作的王师傅称，工厂发生起火后，空气中散发出刺鼻的橡胶味，他立刻招呼路人赶快躲闪，以免被有毒气体伤害到。在火灾现场，记者看到，近百平方米的生产车间被焚烧的剩下框架，玻璃破碎，各种生产设备也被烧成了黑乎乎的废墟，厂房内厚厚的水泥地被烧得裂开大缝隙，现场一片狼藉。
　　救火及时避免大爆炸
　　“引燃东面的大油漆桶就麻烦了。”在火灾现场一位不愿透露姓名的工作人称，在工厂东面有数百个盛放化学染料的铁桶，如果被引燃就会发生大爆炸，那后果将不堪设想，由于消防部门灭火及时，避免了工厂大油漆桶被引燃。在火灾被扑灭后，记者看到厂房内堆放着几百个大小不一装满油漆的铁桶和数百包袋装满二甲苯等化学原料的袋子，由于扑救及时躲过一劫。
　　“今天是假日，工人都放假回家了，工厂内没有人。”这位工作人表示，由于放假工厂内没人，所以暂时没有收到有关人员伤亡的消息。记者在现场看到，发生火灾的油漆厂
　　处于工业园区内，远离周围的居民区，暂时没有牵连到居民的财物安全。目前工作人员正在现场取证查看，具体原因正在调查中。

