大手牵小手 特力屋夏日Q趣总动员
　　她/他是上天赐予的珍贵礼物，你关注她/他成长的每一步，想要给她/他全部的爱。一年一度的儿童节即将到来，为孩子营造一个健康、快乐、有趣的童年生活，是每一个家长的心愿。国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋深圳欧洲城店将于今年6月中旬，正式推出Kids儿童天地，以“大手牵小手 我们一起走”为主张，为宝贝与家长营造一个成长、关爱、互动的亲子空间！此外HOLA特力屋还牵手“图书馆计划The Library Project”，关注偏远山区儿童成长，将Kids儿童天地商品销售的1%捐献“图书馆计划”，将关爱播撒至偏远山区儿童，共同创造孩子们的多彩明天。
　　【吃得健康】多彩餐具 让宝贝乐享美味
　　一到炎热的夏季，如何让宝宝吃得健康尽兴，是家长们首要关注的事情。试着使用儿童们喜欢的饱满色彩、卡通造型的餐具盛放美味，会有不同凡响的效果。HOLA特力屋Kids儿童天地本季推出了多彩餐具，结合了大人小孩都喜欢的卡通图案，给宝贝们带来不同以往的进食体验，即使平日里挑食的小朋友，都无法拒绝与多拉A梦、蘑菇娃娃一起吃饭！
　　【玩得开心】奇趣游艺 让宝贝欢享童年
　　快乐的童年，玩出来！爱自己的宝贝可不止是给她/他丰富多彩的玩具哦！这个夏季，和你的宝贝一起做游戏吧！HOLA特力屋Kids儿童天地推出了各式益智游艺类商品，和你的宝宝围坐在飞行棋毯上下棋，在小画板上教她/他画出美丽的小花，都是不错的亲子互动项目，在玩耍中既培养了她/他的动手动脑能力，又可以沟通情感。最后，别忘了培养宝宝整理收纳的好习惯，为她/他准备各式的玩具收纳箱，告诉她/他可爱的熊宝宝、兔娃娃也要回到自己的家中休息哦！整理收纳的好习惯就在玩耍中养成喽！
　　【睡得香甜】Q趣床品 让宝贝香甜入眠
　　夜晚的睡眠是宝贝一天之中成长发育的重要时刻，给宝贝提供一个可爱、舒适的卧房空间非常重要。HOLA特力屋Kids儿童天地此次推出了多款卡通床品和卧房摆饰，为宝宝的房间增添一份Q趣，营造梦幻般的童话小天地，让宝宝每一晚都睡的安心香甜！
　　【学得有趣】健康桌椅 让宝贝快乐学习
　　快乐地吃、尽情地玩、甜美地睡，宝宝们的快乐童年可不止这些哦！给宝宝创造一个可爱、健康的学习环境、让宝宝的学习过程变得有趣非常重要！HOLA特力屋Kids儿童天地推出的多款儿童健康桌椅，特为宝宝度身打造，符合人体工学原理，让宝宝在学习过程中保持健康的骨骼成长，此外柔和光线的3M活力豆豆灯最适宜宝宝读书写字，不产生眼疲劳。
　　为了庆贺HOLA特力屋Kids儿童天地正式登场，5/25-7/21期间HOLA特力屋全国门店推出了“幻彩梦乐园”活动，至门店或上网下载领取绘画纸，发挥宝宝们的奇幻创意，绘制宝宝心目中的梦幻乐园，凭画作与HOLA特力屋会员卡就可领取精美24色蜡笔一套(全国8000套)，活动期间任意消费更可赢取价值500元的HOLA储值卡一份(共3份)或价值799元的3M豆豆灯一台(共4份)。此外，在Kids儿童天地的任意一笔消费，HOLA特力屋都会将销售金额的1%捐给“图书馆计划 The Library Project”，为偏远山区的儿童图书馆建设奉献一片爱心，让山区的孩子和您的宝宝一同健康成长！

