安华获红棉至尊奖 设计师解密设计理念
　　2009年12月3日，由中国工业设计协会与广州国际设计周联合主办的“红棉奖- 2009年度中国创新设计大奖”在东方宾馆举行了隆重的颁奖典礼。
　　据了解，广州国际设计周是促进自主创新与原创设计的大型国际活动，是国内唯一由国际三大设计权威组织国际工业设计联合会(IC鄄SID)、国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)、国际室内建筑师设计师团体联盟(IFI)联合认证、全球同步推广的年度国际设计盛事。由中国工业设计协会与广州国际设计周联合主办的“红棉奖- 2009年度中国创新设计大奖获奖”自2009年6月1日启动至10月20日正式截止，总共收到全国各地参评作品385件。 专家委员会按照创新要素、技术含量、市场空间、使用友善、成本优势、必要审美、社会责任的标准，以不超过参赛作品总数20%的比例，评出该年度的红棉得主。最终87个涵盖家居类、家电类、陶瓷卫浴行类、消费产品类、工业设备类等行业的产品脱颖而出，荣获大奖。
　　此次安华卫浴获奖的“斜律”尼亚加拉系列简洁明快的线条，一气呵成，如尼亚加拉大瀑布倾泻而下，气势磅礴，带来强烈的视觉冲击。又在细节处柔和过渡，大气与婉约同行，极具层次美感。尼亚加拉组合空间，动静相宜，错落有致，完美演绎空间和谐之美，获得了评委的一致认可，荣获“2009年度中国创新设计大奖”，并从获奖产品中脱颖而出，夺得红棉奖至尊奖。
　　在“红棉奖-2009年度中国创新设计大奖”颁奖现场，就此次产品的设计理念和心得，新浪家居记者采访了“斜律”安华尼亚加拉产品的设计师章涛先生。
　　主持人：恭喜章涛先生，您设计的“斜律”安华尼亚加拉产品获得了本次红棉奖以及红棉至尊奖，您可以谈一下这次获奖的感受吗？
　　章涛：这次获奖很激动，我想这个奖并不是属于个人的荣誉，它是属于团体的。一个优秀的产品应该是集功能、外观、健康等因素组成的。
　　主持人：您觉得这一次您为什么能够获奖，产品的特色在哪里？
　　章涛：这款产品融入了一些北美自然环境的元素，表现出动静相结合的设计理念，给人们一种动静相结合的卫浴生活方式。
　　主持人：安华品牌定位一直是沿自北美的卫浴风尚，这一套产品为什么会叫尼亚加拉系列呢？您能谈一谈尼亚加拉与安华与北美相互之间的关系吗？
　　章涛：这个产品的创意主要是来自于尼亚加拉瀑布。安华品味定位是源自北美的卫浴风尚，提倡北美卫浴设计的前沿生活方式，在设计之初就会联想北美的一些地理环境、自然风光，因为被尼亚加拉大瀑布的壮观、宏伟气质所感染，希望把这种自然的东西融合到产品设计当中。
　　主持人：作为一名设计师，您对于我们卫浴产品设计的原创性还有艺术性有什么样的看法？
　　章涛：我觉得一个好的设计就应该简约精致，不光从它的造型、功能、材料、健康、人文、人际关系、功能学都有一个结合，它是需要权衡的，有些东西设计出来不可能是完善完美的，必须是去其糟糠取其精华，以我自己的个人设计理念来说比较喜欢的是简约的设计理念，从我的“斜律”尼亚加拉设计系列也可以体现出来，没有多余装饰性的东西，造型与功能融合为一体，体现了这种文化。
　　主持人：卫浴不仅仅是提供一种产品，更多的是提供一种卫浴文化，从另一个角度来说就是要提供给消费者一种人性化的服务，从您的设计角度来说怎么样在产品中体现出人性化、功能化呢？
　　章涛：比如说“斜律”尼亚加拉系列的坐便器，它的水箱盖以及坐圈的圆角都是考虑到人性方面的，因为柔和给人一种安全感；还有浴缸上有一个斜面的靠背，符合不同高度的人的功能需求，这是细节方面的体现，更是人性化的体现。
　　主持人：您对“斜律”尼亚加拉这个产品的评价如何，如果让您给它打一个分数的话它应该是多少分？
　　章涛：“斜律”尼亚加拉系列还是做得不是很完善，还需要改进，但是就个人的生活经验和设计阅历来说已经比较满意了，因为已经达到了我理想的设计诉求，就是要做到简约、人性化，集艺术与实用为一体。
　　主持人：刚刚讲了尼亚加拉大瀑布给人的感觉是非常雄伟壮观，您设计的这次产品是不是希望给人这样的感觉吗？
　　章涛：对，就是希望能够把纯自然的东西融入到卫浴生活中，卫浴本来就是一个与水紧密联系的产品，让人在洗浴的时候能够联想到这样的一个环境，感觉内心是很愉悦的。
　　主持人：谢谢！ 

