姜峰：当Hotel遇上Mall
　　姜 峰：刚刚三位嘉宾讲的都很好，都从室内文化方面做了很多阐述，我最后一个讲，我就从文化方面做探讨了，我们透露一下我们中装协有一个分工，他们三位重点研究文化，我主要研究商业。今天我演讲的题目就是“当Hotel遇上Mall”，这个题目是根据我们近年来做的一些案例做的总结，今年我们做做了大量的城市综合体的案例，主要包括酒店、公寓、写字楼，这种形态的出现，应该说是世界发展的趋势和 潮流，我想中国在这方面也应该赶上这次潮流，所以在这方面我们做了一些工作。
　　原来我们说酒店和购物中心是两个不相干的产业，随着社会发展紧密结合，进行合作，酒店可以提升某一个区域的商业价值，商场也可以为酒店提供多元化的功能，从而实现酒店和商场的互补共赢。
　　1，现代商业综合体具有强大复合效应。把多功能融入的到一个综合体内就实现了价值最大化，也就实现了1+1>2的放大效应。
　　2，酒店加商业的五大家知，投资价值、服务价值、名流价值、服务价值、商圈价值。
　　3，酒店加商业代表了城市发展趋势。
　　4，现代商业综合体的设计要素。设计师应该从更宏观、整体的角度把握主题，既要体现出酒店商业不同的特征，又要两者统一在一个大的综合体框架内。酒店预商业综合体的弓形设计雅俗体现在以下几方面：动线与规划设计、中庭设计、店面与橱窗设计、配套设计设计、商业灯光设计、艺术品陈设设计。
　　5，商业购物中心的设计原则。硬说商业购物中心还是我们一个新的类别，需要我们不断的学习，并遵循设计的原则。
　　首先是合理控制商业规模和运营风险，不建设面积超过20万平方米的购物中心。其前期的软性投资，要占到购物中心整体投资的10%以上。其次餐饮在购物中心总营业面积中承租面积最大，并占总承租面积的25%以上，在餐饮的安排上安排在顶楼。三，充分利用电影优势，尽可能将电影城的出口设置于低层，但是出口在高层，引导人流。另外不一定把停车场只放在地下层，而是将停车场进行多楼层设置，进行人流引导。再就是购物中心设置大型电视屏幕，形成人流集中的焦点效应，然后是弧形的中庭设计，形成购物的流动空间，同时运用弧形商业动线，创造购物中心丰富的视觉空间和愉快的购物体验。多中庭设计原则，鼓励重复运用。将餐饮场所设置于溜冰场的上空，再就是重视洗手间的设计，在每一个细节都利用设计的元素。
　　6，国际酒店的发展趋势，及中国酒店的设计方向。目前世界范围内新一轮酒店设计已经开始，纽约、东京、巴黎、香港、伦敦、上海等国际性大都市都出现了新一轮的酒店设计高潮，虽然他们隶属于不同的酒店管理公司，但是都有这样的特点。
　　第一个趋势就是多元化、个性化、全面化的好话型，主体性、精品类酒店共存。
　　第二个就是设计更加体现地域文化。
　　第三是时尚而简约的设计，清新并有文化底蕴的构思。
　　第四，科技的发展为设计带来了新的亮点。
　　第五，景观、视线成为新的设计要素，无论是澳门的皇冠还是北京的花开，都已经把总台设计到了顶层，就是让景观成为了新的设计要素。
　　第六，多菜系，打造国际餐厅。
　　中国酒店的设计方向，刚才也有记者朋友们问我，我想我们现在咨询的获取渠道已经非常的发达、及时，我想酒店功能流线的分布使空间布局更为合理，营造创新的环境固然重要，但舒适度对酒店来说更为重要，材料的运用也很有讲究，怎么样能够投入更少的钱，得到最大的汇报。
　　接下来，我给大家重点介绍一下今天所讲主题的商业综合体案例，第一个是日本东京的Midtomn，几乎现在到东京的必去Midtomn，Midtomn已经成了一个综合体，是东京的一个新的地标，这是有一个大的购物中心，有一个公寓，还有一个办公楼，这样一个庞大的建筑组合在一起形成了东京一个新的地标，(PPT图)这是它的平面图，这是外观。我们知道，无这个在玻璃墙面上恰到好处的加入了一些自己的文化特色，这是一个广场，正在展示新的产品，这是外环境，这是购物中心。现在跟很多开发商在探讨方案的时候，几乎90%以上的开发商都去过Midtomn，也都跟我们谈起东京的Midtomn，所以这成为了商业开发商的一个“黄埔军校”。大家可以看一下，下面的购物中心和上面的酒店风格非常统一，这是不同的主体才外相同的风格，这是出口，这是连接桥，这个连接桥做得相当有特点，而且采用日本的盒纸，会发光，就是在现代的建筑体内加入一些日本民族文化特征。这里看到的是塔楼东京的酒店，整个风格也是很协调，大家知道这个酒店是非常好、非常有特色的，到了东京融入了日本的文化，应该说是把古典和现代结合在一起。我们去的时候正好看到有一对新人在举行婚礼，这是走廊部分，这是客房。
　　第二个案例，我想介绍以下纽约的时代华纳中心，在9.11之后这个地方很少有新的建筑，但是这是一个新建筑的综合体，也是包括了几部分。这里面有文化酒店，有一个大型购物中心，还有一个公寓，还有一个办公楼，也是典型的商业综合体。这是商场入口，时代华纳中心，现在大家可能经常看报纸，一些地产商做广告，什么楼盘仿佛你住在纽约的时代华纳中心，实际说的就是这个地方，这个是把公园景观引入到了其中。放了很多东西，使商业中具有很多艺术特性。可以感受到东京和纽约购物中心的差别，东西方文化还是不同的。
　　第三个商业综合体案例是香港的国际金融中心，我们建成为IFC。这里面包括了香港比较新的、比较经典的酒店，以及大型购物中心，大家到香港去都会IFC购物，当然也包括一些公寓，这是IFC里面的大型购物中心，主力店是连卡福，现在北京也开了一家，做得不错。我们感到到这种商业空间一看就是港式的风格，但是透露出我们中华文化的底蕴，用了很多抽象的屏风。这是连卡福里面，大型水晶灯，这是四季酒店，整个综合体的酒店，这应该说是香港近期做的比较成功的一个酒店。这个是固定的游泳池。
　　第四个案例是深圳星河发展中心，总建筑面积是20万平方米，里面有一个大酒店，其中酒店已经在今年3月15日正式开业，目前据说是深圳最好的一家五星级酒店，深圳的酒店做得更加现代，本身深圳也是一个年轻的城市，没有更多的历史文化包罗，这也是给设计师一个很好的机会，让他们尽情发挥。这是总服务台，我们做个项目非常感谢业主，这个业主是非常有魄力的，整个的酒店配饰花了一千万人民币，在美国请专业设计师设计，在美国采购，酒店管理公司的人说他们在中国做了这么多五星级酒店，还没有哪个业主肯花一千花做配饰，所以我觉得这个配饰做的很不错，也为整个酒店的效果加了很多分。这个是总服务台、这个是楼梯，四月份我们公司的一个十周年庆典就是在这举行的。
　　商业综合体案例五：深圳益田假日广场。这个广场的构思是一艘豪华油轮，因为地理位置处与华侨城，这也是深圳比较好的一个自然地段了，居住人群比较富裕。这个整个购物中心目前也是深圳最新、最豪华的购物中心，因为地铁1、2号线在这里交汇，所以地理位置非常好。这里有四个首层，首先一个首层是跟地铁相连，然后第二个部分，我们说是以后一个广场，一层是层、二层是从威斯汀酒店进入到商场，对于一个只有六层的商业中心，其中层首层商家是开心得不得了，所以说设计就是创造财富的先驱动力，经过设计的东西，就一定能为业主带来更大的效益，所以整个出入口四通八达，带来了很好的条件。一种有五个中庭，各不相同，因为整个建筑300多个平方米，如何把人流一端拉到另外一端，这是其中最主要的一个3号中庭。这是其他及各种庭的照片，我们广州美食品牌四海一家也入主这里，业带来了很多商机，这是过街园廊。这是男女卫生间，颜色不一样，男卫生间颜色相对深一些，像这里的化妆台、卫生间是非常细致的。在香港最近也开了很多购物中心，里面的设施更加丰富，包括母亲给小孩喂奶的空间，都设计得非常人性化，这样就吸引很多人进入。
　　所以我说商业综合体作为一种新的液态组合，它代表了城市发展的必然趋势，同时也对室内设计带来新的挑战和机遇。近几年来我们有幸参与了多项酒店预商业综合体的室内设计，在参观中学习，在实验中总结。这是我们近期的一些项目，酒店类的业绩，像丽思卡尔顿酒店已经开业了，还有深圳四季酒店，宁波的威斯汀，商业类的我们主要做的就是深圳益田假日广场、深圳金光华广场、青岛万达广场、沈阳中粮大悦城。谢谢大家！
　　主持人丁琦：谢谢姜总，刚刚姜总提到了软装的问题，其实他是作为一个独立设计师，除了室内设计师之外还有一个独立设计师，是一个独立层面。也许将来大家也可以作为一个方向进行探讨。
　　今天姜总因为时间的限制，只讲了商业和酒店的结合，现在来讲，商业发展一般是酒店、办公、商业、住宅、社区、公园，这几个元素组成了商业发展的趋势，前一段时间我们跟第一财经频道去日本考察，看了之后有三个数据，第一个大型商业社区一定有一定数量的居民，这个在中国特别引起注意，我们中国大型商业中心是没有居民的，晚上是空的，白天上班也没有什么客流，所以一般是冷冷清清，除了价钱贵就是没人流。日本他们那边是有地权的，所以有人流，另外就是一些太太族，他们下午会过来购物、喝咖啡，这样就有人流了。
　　第二个数据，这三个项目开发中期都长达20年，20年我们都建了几十上百个城市了，这对中国来说也是一个启发。第三个数据，他们的招商，我们是边造边招商，他们是完成了70%的招商以后才去建设，就是70%的客人觉得品牌已经要入主商户了，才真正开始设计、建造，这点我觉得在中国是特别值得大家去思考的，将来姜总有机会也一定会阐述这些理念，这是这样的情况。
　　今天论坛的演讲部分已经结束，现在进入互动环节。

