奥特朗快速电热水器市场份额高居行业榜首
　　2009年4月，据国家权威数据监测机构中怡康对全国300个城市、3000多家门店销售监测的最新数据显示，全国十六大城市电热水器前十强品牌中，奥特朗在包括北京、广州、南京、武汉、沈阳、长春、青岛、哈尔滨、呼和浩特、苏州、厦门共十一大城市都进入前十名，其中在广州和哈尔滨两个城市已经上升至第三，仅位于海尔、史密斯之后；在青岛排名第四；南京、呼和浩特排名第五；武汉、长春排名第六；沈阳排名第七；北京、苏州排名第九；厦门排名第十。
　　据国务院发展研究中心市场经济研究所公布的《2005-2007年中国城市热水器市场研究咨询报告》显示：2005年，奥特朗在快速电热水器市场占有率已经达到45.6%，高居行业榜首，其中DSF406销量居同行产品首位。
　　据悉，奥特朗不仅仅在即热式电热水器市场始终占据领先地位，更是将目标定位为整个热水器行业。2009年奥特朗加快产品研发步伐，并在推广思路和销售渠道上不断实施创新举措，尤其是在《快热式热水器国家标准》的修订工作中，其参与修订的条款：恒温电热水器的测试方法、测试条件、热水器的安全使用年限、加热效率计算方法等，经过专家组的论证与考核，均最终被采用为标准内容，足以见证了奥特朗的品牌综合实力。

