如何省钱装修舒适的卫浴空间
　　时下主流的台盆设计往往是由厂家定做造型丰富、工艺精良的台面或浴室柜配套，所以，台盆的购买最好在墙面处理之前，以便改装下水，预留好管道，为产品安装做好准备，避免返工或喜欢的产品无法安装。
　　厨房、卫浴在家居装修中，通常都是单体支出的费用最高，而卫浴间装修也已经从过去的只追求功能性发展到了如今功能与装饰并举。目前，有不少装修中的业主已经进行到了卫浴装修环节，可是摆在眼前琳琅满目的各式产品，是否觉得有些无从下手呢？
　　其实，在实际购买中，应该注意在卫浴产品的配套性和专业性，就可以避免因丢三落四、二次购买等原因到而只浪费时间和资源。为此，小编推荐第一次购买的业主不妨可以参考以下的顺序来购买。
　　一般来说，卫生间主要摆放的洁具三件套，既洗手盆、坐便器和浴缸或淋浴间，因此应大于3平方米。目前，卫生间面积多在4-6平方米左右，因此小编将折中选择5平方米的大小来供各位业主参考。
　　卫生间设计要点
　　洁具：追求合理、合适
　　台盆
　　时下主流的台盆设计往往是由厂家定做造型丰富、工艺精良的台面或浴室柜配套，所以，台盆的购买最好在墙面处理之前，以便改装下水，预留好管道，为产品安装做好准备，避免返工或喜欢的产品无法安装。
　　在选择台盆的时候，应该根据卫生间面积的实际情况来选择面盆的规格和款式，5平米的卫浴间如果不好好精打细算一番，还是会显得有些拥挤。
　　由于洁具产品的生产设计往往是系列化的，所以在选择面盆时一定要与已经选择了的座厕归属在同样的系列，可以体现产品的档次和卓然不群的特色。
　　面盆除造型外，消费者最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。
　　装修预算：700-1000元
　　座便器
　　一般来说，下排式坐便器的下水口固定了坐便器的位置，轻易不能改变，在确定了台盆之后，可以优先购买座厕。
　　最常见的座厕分为整体和分体两种。一般来说，整体座厕比分体的矮，但占地面积要大一些，所以5平米的小小卫浴空间里选择分体座厕可以为你节约不少空间。
　　隐蔽水箱的设计可以节约出至少20厘米的距离。不少品牌的座厕长不过70厘米，绝对“瘦身”的体形成为节约空间的理想选择。
　　购买坐厕时，除了产品本身的造型外，首先要关注的是坐厕的墙距(坐厕的墙距，指的是管道下水口中心距背墙的距离)。
　　此外，选购坐厕还要注意冲水方式和耗水量。坐厕的冲水方式常见的有直冲式和虹吸式两种。一般来说，直冲式的坐厕冲水的噪音大些而且易反味，担心异味的业主在选择上可要三思噢！
　　装修预算：2000-3000元

