安华卫浴百万业主大回访 送福到家
　　以顾客为中心，提供最优质的服务，是安华感动顾客的前提，“安华卫浴在您家还好吗”是安华在冬日里对顾客最真诚的问候。全国各地安华卫浴于2009年12月23日至2010年1月3日开展了“安华卫浴第五次百万业主大回访”活动。天津安华卫浴在本次活动中表现尤为突出。分别走访了河东区金色家园、富裕广场、畅水园、壹街区、河西区五一阳光、红桥区上游国际……最终走访到分布于天津市内六区的20多个小区，共访家庭200余户。
　　“安华用心，感动你我”，“感动365”也落实在安华的每一个环节。设身处地为顾客着想，每位回访人员一律配戴鞋套进顾客家中，期间师傅现场为顾客维护产品，并耐心地讲解产品的后期保养知识，此次回访我们发现，大部分家庭对我们卫浴的后期保养是有所欠缺的，因此大部分家庭对于师傅的现场维护保养表现出较大的兴趣和耐心。
　　回访前期，我们针对此次回访活动，专门设计了“安华卫浴第五次百万业主大回访客户意见表”。回访过程中，我们通过客户意见表搜集了顾客对安华卫浴在产品方面、服务方面的了解状况和满意程度，并在调查表中耐心地写下自己的意见和建议。
　　新年伊始，万象更新。送“福”到家也是我们此次活动精心准备的一份惊喜。在我们为每个家庭送的礼物袋里，都有份用心准备的新春“福”字，代表着我们安华人对整个家庭深深的祝福。听顾客的心声，满足顾客的要求，促使安华不停的进步和提升，也让安华为顾客提供更好的服务。

