大自然地板创意小画家决胜紫禁之巅
　　——CCTV大自然地板“创意小画家”全国总决赛赛果揭晓
　　2009年12月6日，历时近6个月的CCTV我画我家新变化--大自然地板创意小画家征集活动，在经过全国各画区海选、画区“10000进100”，各画区“100进2”晋级赛等一轮轮紧张激烈的角逐后，总决赛终于在北京CCTV大风车栏目演播室顺利落下帷幕。中国地板控股有限公司董事长兼总裁佘学彬先生出席了活动，并亲自为创意小画家颁发了奖杯与证书。
　　本次活动是CCTV王牌少儿节目《大风车》栏目联手地板界的领军企业——大自然地板，在全国开展以“我画我家新变化”为主题的创意小画家征集活动。征集面向全国6-13岁小朋友所绘的富有想象力、创作性的绘画作品以庆祝中华人民共和国建国60周年。活动通过海选征集、地区选拔、央视现场录制三个阶段，让孩子们用神奇的画笔表达对“家”的理解和热爱。家有“小家”，有“大家”，从绘画的角度诠释“家”的概念和内涵，传承中华传统文化，弘扬民族精神，培养孩子们的爱国情怀，开发孩子们潜在的艺术天分。
　　此次参加总决赛的来自全国各地的42名小画家都代表了各个画区较高的绘画水平，现场绘画比拼更是显得精彩纷呈，他们中的许多作品表现出了让绘画大师们都为之惊叹的艺术表现能力和丰富多彩的想象力。最终评委组结合网络投票、即兴绘画及现场表现几个环节评选出最佳人气奖、最佳创意奖、最佳表现奖及金、银、铜奖。小画家们用手中的画笔绘出美丽家乡独有的特色，同时也共同为新中国的发展、为家乡的建设谱写一曲和平、美好、幸福的赞歌。

