威尔斯经典印象仿古砖引领个性家装新时尚
　　威尔斯营销中心御瓷宫一楼“经典印象”系列仿古砖空间馆，有古香古色的仿真木纹仿古砖、现代简约的几何拼接图案、欧式复古花纹等，奢华中不失雅致，传统中不失时尚，肌理效果和色彩搭配都十分出彩。
　　威尔斯“经典印象”系列仿古砖包括咖啡时光、金锈家园、漫步城堡、天籁之音、油画年代、一木空间、皮影情怀、霓裳倩影、海岸情深等多个系列产品，涵盖仿石、仿岩、仿木、仿布、仿皮和仿金属等各种色彩纹理特征。产品采用了先进的滚筒印花工艺和高级进口环保超级耐磨成品印刷釉制造，超低吸水率，花色新颖、配套齐全，深受消费者欢迎。
　　仿古砖越来越被追求家居装修独特个性和文化品位的消费者所推崇。随着仿古砖的适用空间越来越广，它不再局限于传统的地面铺贴，而是被搬上墙面，用于厨房、卫浴间，甚至用来装饰影视墙、玄关和楼梯的立面。
　　仿古砖按其款式分单色砖和花砖，单色砖主要用于大面积铺装，可通过地砖的质感、色系、规格的不同，或与木材等天然材料混合铺装，营造出虚拟空间感，例如在客厅的地面，用花砖围出区域分割，把休闲与餐厅的区域划分得一目了然，使空间的内容更加丰富，在视觉上形成空间对比；而利用风格独特的花砖装饰影视背景墙也成为现代装修风格的新宠，甚至为了突显整体装修风格的个性化，在楼梯的立面上均选择铺贴各色的花砖，起到画龙点睛的作用。
　　威尔斯“经典印象”系列仿古砖既保留了陶的质朴厚重，又不乏瓷的细腻润泽，耐磨性高，脚感舒适，加之它最大的特色就是花色丰富，规格迥异，铺贴的花样繁多，愈来愈受到高端消费者的青睐。
　　“我们最近一直在逛建材市场，特喜欢‘经典印象’系列的感觉，打算用这类瓷砖装一下厨房。”花色和规格奇异的“经典印象”仿古砖越来越受到像李小姐这样年轻白领群体的推崇。
　　据销售人员介绍，威尔斯“经典印象”仿古砖是全瓷烧制，在表层施进口釉料，手感好。防渗透性强，不易污染，方便清理污垢。在铺设过程中，可选择小尺寸的单色砖，搭配少量的手工彩绘花片作为点缀，利用腰线作为颜色的区分，将消费者想要的风格展现得淋漓尽致。
　　卫生间的面积虽然不大，但每天的使用率极高，消费者愈来愈注重卫生间的装饰风格及实用性。威尔斯销售人员介绍，卫生间应根据自然光线的亮度来选择仿古砖的色彩和风格，例如卫生间通风性好，采光明亮的，可选择颜色较丰富或花色浓重的仿古砖；否则要选择颜色较亮的，例如白色亚光、米黄等，使卫生间整体亮堂很多，再配以少量的花片作为点缀，用颜色较暗的腰线作为空间划分，增强了空间的立体感。卫生间又是每天接触水最多的地方，选择防滑的瓷砖是必不可少的。该负责人介绍，目前威尔斯“经典印象”系列仿古砖都有100%的防滑性能。
　　上得厅堂下得厨卫，威尔斯“经典印象”系列仿古砖引领个性家装新时尚！

