城市照明项目考察培训顺利举行
　　2009年10月26日 由广州市建设委员会主办，广州市供电局路灯管理所及广州仰光文化传播有限公司承办的城市照明考察培训在东方宾馆如期举行。广州市建设委员会何江敏处长、蔡建义副处长、广州市供电局路灯管理所汤志威副主任以及陈皓副主任等领导出席了本次培训会议。参加本次培训的有越秀区建设局、白云区建设局、天河区建设局、海珠区建设局、黄埔区建设局管理亮化工程方面的负责人，以及相关的设计单位、监理单位等。
　　主办方对本次培训会议相当重视，邀请了北京清华城市规划设计研究院光环境设计研究所所长荣浩磊博士作为本次培训的主讲人。希望通过本次培训，不仅能在展开内透光照明项目考察前了解城市照明规划与实施的思路，在实地考察中带着问题和思考，有的放矢，使考察效果最大化，更希望能够统一大家的思想，提高大家对于城市夜间照明景观工程设计以及工程的认识，更好地进行迎亚运以及城市环境综合整治工程。
　　荣博士不仅给大家分析了国内外城市景观照明的发展简史、中国城市景观照明规划设计的发展等，还从不同尺度和深度生动地展示了许多典型城市景观照明的案例。广州仰光文化传播有限公司的马彬总监也在会上就城市照明项目管理流程方面做出了深刻的诠释，现场反应热烈，参会代表反映培训内容充实，对工作有借鉴意义，希望主办方以后能多开展相类似的专业课程培训。

