奥特朗 一个品牌带动一个行业
　　日前，记者从家电标委会获悉，《快热式热水器国家标准》修订工作已圆满结束，并于近期颁布，据家电协会副秘书长陈钢介绍，新标准将进一步规范快热式热水器市场，整个行业重大转折点将迅速到来，并有利于保护消费者权益，同时促进行业长远健康发展。 
　　据悉，鉴于对消费者权益的郑重考虑，为规范快热式热水器行业市场，全国家用电器标准化技术委员会在去年启动了该行业标准的修定工作，而后召集包括奥特朗在内的国内八家快热式热水器行业主导企业进行国家标准的修订。据委员会相关人员介绍，这八家企业都“从维护消费者权益的角度给出了许多专业而中肯的意见”。据陈钢介绍，此次参与修订的八家企业，尤其是奥特朗，在品牌影响力、市场占有率与技术等方面都具备足够强大的优势。 
　　奥特朗相关负责人表示，奥特朗非常重视此次《快热式热水器国家标准》的修定，为争取成为修定单位之一，早在去年年初就组织了公司主要技术人员，组成了国家标准修定项目组，经过企业申报、专家初评和公开答辩等程序，最终获得了该项国家标准的修定单位资格之一。据了解，奥特朗参与修订的条款包括：恒温电热水器的测试方法、测试条件、热水器的安全使用年限、加热效率计算方法等，经过专家组的论证与考核，均最终被采用为标准内容。 
　　另外， 2009年6月11日，奥特朗集团正式成为中国标准化协会团体会员单位，并获得团体会员证书(No.CAS-T-090604-1075B)。同月18日，奥特朗还顺利通过中国家用电器协会的审查，正式成为中国家用电器协会会员单位。 
　　快速电热水器行业的黄埔军校 
　　广州市奥特朗企业有限公司成立于2000年4月，是一家专业研发、生产、销售销售快速电热水器的企业，公司拥三十多项专利技术，是中国快速电热水器的倡导和推广者。9年多以来，奥特朗一直致力于快速电热水器行业的发展，不遗余力地进行产品的研发和市场的培育，品牌的知名度和市场占有率都不断攀升，成为行业数一数二的领导品牌。目前，奥特朗在全国销售网点2000多家，230多家服务网点，覆盖了三十多个省市自治区。在很多地方，奥特朗几乎成了快速电热水器的代名词。 
　　奥特朗在9年多的发展历程中，创下了多个行业第一：首家通过ISO9000质量管理体系认证的企业；产品在业内率先通过3C认证；首家在央视做广告；首家与苏宁、国美签定大盘合同，建立了战略合作伙伴关系；首家推出透明机，让消费者亲眼感观产品结构及工艺；首家实行全国统一零售价格；率先启动ERP管理系统；首家全国销销网点近2000家等等。并成为快速电热水器国家标准的起草单位，为行业培养了一大批快速电热水器研发工程师，这些年来，不少从奥特朗走出来的专业人才，不是自创品牌成为独当一面的企业家，就是到行业著名企业成为高层管理或总工程师，因此奥特朗有快速电热水器研发人才“黄埔军校”之称，被业内人士誉为中国快速电热水器行业的奠基人。 
　　最大的快速电热水器生产基地与“山寨工厂”的本质区别 
　　近两年，快速电热水器以其外形小巧时尚、加热速度快、使用安全的独特优势从热水器市场中脱颖而出，越来越受到消费者青睐。中国的小家电市场永远非常活跃，永远鱼龙混杂，正处于导入期尾声的快速电热水器也不例外。但由于还没有经历过行业洗牌，跟任何一个新兴的行业一样，由于市场需求的急剧增长，生产快速电热水器的工厂和品牌如雨后春笋，各种类型和品质的速热式热水器品牌打着各不相同的旗帜口号粉墨登场。据不完全统计，至2007年，快速电热水器行业有超过300个品牌和企业介入，为06年6倍。随着快速电热水器市场的迅猛发展，中国家电行业典型的跟风现象06年曾集中在电磁炉行业，而今转向快速电热水器行业又开始上演。 
　　林子大了什么鸟都有。表面繁荣的背后，却是国内快速电热水器市场的鱼龙混杂、鱼目混珠，涌入快速电热水器行业的品牌，除了那些原来在其他家电领域具有较好品牌基础、较强实力和较大生产规模的企业外，更多的是作坊式小加工厂和“三无山寨工厂”。在超过300家的企业里真正具有一定的独立研发水平和知识产权专属、且只专注于快速电热水器行业发展的企业居然不超过8家，绝大多数(包括一些家电巨头)采取的是OEM、散件组装的形式进行生产和销售。 
　　2006年，由香港奥特朗集团有限公司投资兴建的奥特朗科技园在广州高新技术产业开发区科学城举行了奠基仪式，2008年11月已经全面落成，并将于年底完成搬迁。非常有意思的是，在2年多的修建期间，由于奥特朗一直用科技园的效果图作宣传，还被某些厂家恶意抨击为虚假广告，认为奥特朗其实就是一没有生产地址的“山寨工厂”。实际上，已经落成的奥特朗科技园占地面积27000多平方米，建筑面积近50000平方米，全面引进最新生产技术、整合高新研发中心和管理体系，堪称世界超大规模的专业快速电热水器生产基地。 
　　一个品牌带动一个行业 
　　2002年和2003期间，作为快速电热水器龙头企业的奥特朗率先与国美、苏宁建立了战略合作伙伴关系。多年以来，奥特朗产品在广州国美、苏宁快速电热水器销量占第一，据数据统计：07年国美全年销量比约占70%，永乐约占87%，苏宁占约73%，预计08年国美全年销量比占73%，永乐占83%，苏宁占73%，遥遥领先同行业的市场销量。在电热水器行业销量占前5名。就08年十一黄金周，奥特朗产品在广州国美单日销量达到近300台，被国美集团誉为“最畅销品牌”和“优质服务品牌”。 
　　根据国务院发展研究中心市场经济研究所公布的《2005—2007年中国城市热水器市场研究咨询报告》显示，2005年，奥特朗在快速电热水器市场占有率已达到45.6%，高居行业榜首。2008年初，《中国电子报》出版了《2007年热水器市场与技术白皮书》中这样表述：“1-9月位居第一的奥特朗就占据了42.31%的市场份额。其中奥特朗DSF306-75被誉为最畅销型号。”2009年8月出版的《现代家电》中据国家权威数据监测机构中怡康对全国300个城市、3000多家门店销售监测的最新数据显示，2009年4月全国十六大城市电热水器前十强品牌中，奥特朗在包括北京、广州、南京、武汉、沈阳、长春、青岛、哈尔滨、呼和浩特、苏州、厦门共十一大城市都进入前十名，其中在广州和哈尔滨两个城市已经上升至第三，仅位于海尔、史密斯之后；在青岛排名第四；南京、呼和浩特排名第五；武汉、长春排名第六；沈阳排名第七；北京、苏州排名第九；厦门排名第十；9月25日出版的最新一期《现代家电》中的数据排名中，奥特朗在东北、华北、华东、华南、西北、西南的全国范围内即热式市场排名全部位居第一。 
　　事实上，《现代家电》是由中国商业联合会主管的家电行业权威刊物，每期都发布国内热水器或即热式热水器市场的十大品牌的市场占有率，奥特朗在即热式电热水器市场占有率数据上一直占据着第一的位置，而且市场优势遥遥领先。以至于一直见证奥特朗发展的国美全国市场总监这样评价说：“奥特朗一个品牌带动了整个行业。” 
　　拥有业界首家超大规模的大型中心实验室 
　　2009年6月，奥特朗筹备1年多时间的大型中心实验室落成并投入使用。该试验室落成的各项指标及实验项目完全依照国标要求，且在项目要求方面较之国标更为严格。主要包括：针对产品性能及设计要求进行测试以验证其合理性的常规实验室、为了使产品有良好的环境适应性，提高其使用的可靠性，减少正常使用以外的品质风险的环境实验室、针对产品的化学特性及机械性能进行测试的理化实验室，各个环节将通过耐腐蚀性试验、安全测试(国家标准)、项目功能测试、环境可靠性测试、跌落试验(包装强度、产品结构)等几大试验仪器和环节，进一步保障了产品的技术和品质。 
　　此外，自2003年起，奥特朗就已经拥有了自己独立的研究所。它是区别于研发部的独立部门，主要负责前瞩性的热水器技术研究，研究成果将由研发部转化为实际应用。为了配合研究所的工作，奥特朗特别成立了工程部、实验室等部门，研究所、研发部、工程部、实验室这四个部门构成了奥特朗的技术研发体系。奥特朗每年在技术研发体系的投入资金达到几百万元。目前奥特朗研究所的研发人员均为行业内的资深专家，已经有几项新技术正在申请国家专利，其中一项已经申请了国家发明专利。 

