安毕恩斯 空间氛围的趣致情感
　　一种设计风潮的流行，背后有着无数的原因，最根本的就是人们对美的追求，对美好生活的向往。无论什么时代，都会有不同的人欣赏不同的美，追寻不同的生活方式。
　　某个餐厅，你在一品一酌之中，会惊叹于色调与灯光的美妙，而离开后，可能不记得任何具象的细节，记得的，是一种感受，如余音绕梁，回味不绝。
　　某个酒店，步入大堂的那一刻，浅浅水池给高广空间增加流动生气，在暖色调富有层次感的光线里，奢华是不经意间的一种内敛情绪，让人完全放松。
　　中国的一些老宅，虽然时过境迁，但是，一砖一木，一片铁花窗，一盏铸铁的吊灯，都让人回味无穷。不仅是美，更是一种被光阴所浸淫的高贵气质。
　　从室内设计的角度上说，这些就是“安毕恩斯”。“安毕恩斯”源自于英文单词ambiance。一位法国哲学家曾说过，“ambiance是一种热烈的情感。它无法述说，只能感受。”如果把它放在不同的人面前，肯定会有不同的理解。有人认为它是一种心情，有人理解为是一种意境。无论它是什么，都是在强调一种内在的东西。
　　没有一件独立的物件能缔造“安毕恩斯”，“安毕恩斯”是因整体环境的协调混合而来，随着空间上的比例、灯光、物料以及色调上的搭配而达至一种富艺术性的感受，引发人们地空间的各种热情与回应。
　　“安毕恩斯”所带来的是一种因沉浸在环境而得的、从空间散发的独特感受，会影响身在其中的人，引发人们对空间的各种回应，或平静或愉悦或兴奋。它是一个空间的个性，是一种独特的性格和气质，它以人为出发点，根据人的不同需求和偏好，以不同的手法演绎空间的独有情趣。墙上的那幅人物挂画，阳台那把造型别致的躺椅，仿佛是专为你“量身订做”，总能让你的心为之一动。
　　“安毕恩斯”是一个空间的情景，是一种如同故事般的讲述，可以触动你的心灵、带来令人向往的生活体验。虽然你从未到过巴黎，但是塞纳河畔悠扬的单簧管声，好像就飘扬在你的耳边……记忆中一直追寻的地方一下子落在了眼前。不知何时，开始感觉生活的紧张和压抑，忙碌的你越来越渴望一种便捷和舒适。浓郁的曼哈顿风情为你展现了一种纽约中心区特有的繁华与便捷，时尚与前卫，正是理想中的都市生活。

