夏季居家指南 灯具市场的需求分析
　　纵观近年来灯具市场，家居照明灯具的竞争主要集中在功效、造型、工艺及新技术的应用、材质的变革等方面；而灯具市场的消费需求也根据上述几个方面呈现出九大趋势。
　　一、功能细分。人们不再仅仅满足于灯具的照明功能，适用于各种使用要求的灯具应运而生。学生灯、书写灯、应急灯、日光灯、霞光灯、晚餐灯、不同高度的落地灯等新品迭出。
　　二、造型豪华。高档办公楼、豪华宾馆、饭店等公共设施的装饰灯具日趋豪华、高档。气势恢宏的高档吊灯，楚楚动人的水晶台灯，雅意十足的白莲灯、冷瞻灯、摩镜灯，给人们的生活增添了些情趣。
　　三、崇尚自然。迎合人们返朴归真、崇尚自然的心理，据调查，30%的灯饰采用了自然化的造型设计，如梅花壁灯、鱼尾台灯、桃形灯、骏马等各种小动物造型灯、采用各种木质的艺术雕塑，丝毫不亚于真正的工艺品。灯罩的选材广泛采用纸质、木质、纱质、外面雕有嫦娥奔月、仙女下凡等图案，艺术与实用相结合。
　　四、色彩丰富。如今灯饰市场与丰富多彩的生活同步，多披“七彩”的外衣，有枫叶红、天然蓝、珊瑚黄、水草绿等，色彩，显得典雅、温馨。
　　五、组合使用。将照明灯饰与日常用品组合起来也是日常流行的时尚，如吊扇灯、圆镜灯、手电筒黄光灯等。
　　六、高技术化。由于电子技术被广泛用于灯具的制造，适应不同电压，可调节亮度的第三代照明灯具多起来。无频闪灯、三种波长色谱可调灯、放射远红外红光灯等能具备保护视力功能的灯具也走上市场。
　　七、多功能化。如带电台灯、带八音盒台灯，还有一种床头灯兼作光敏电话自控灯，当夜间接电话时，灯能自动点亮，通话完毕挂机后延时50秒左右又能自动熄灭。而白天接、打电话，灯不会点亮。这种集多种功能于一体的灯，非常符合当前的消费时尚。
　　八、节能化。节能灯具很受消费者欢迎。如长寿节能灯采用3LED芯电，可根据需要选择亮度。同时，广泛采用新型节能灯泡也成为灯具产品的技术主流。
　　九、环保化。环保是灯具生产技术的崭新话题，显示人们对居室生存环境的重视，有关人士认为这是未来家居照明的主要发展方向。北京一公司生产的除臭驱蚊灯，采用了纯天然生物酶分解毒臭技术，不仅可保持室内、卫生间厨房内的空气清新，而且与充满情趣的艺术造型结合起来，成为灯具家庭的新宠。

