大鹏家具林柏枝：打造奢侈品家具第一品牌
　　导读：大鹏家具公司拥有10多年的软件家具生产经验并通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证，全面遵入和推行，企业拥有先进的生产设备，高素质的设计/开发/生产专业人才，同时有强力打造独具市场竞争力的营销管理系统，成为专业生产销售高品质床垫/套床/床上用品的大型知名企业之一。
　　采访时间：2010年3月16日
　　采访地点：广东国际博览中心
　　采访嘉宾：大鹏家具有限公司董事长 林柏枝
　　嘉宾：现代风格为以后家具发展的趋势，但是现代家具市场本身没有一个很好的定力，能开发这种产品我们也是通过深思熟虑的，也是经过市场调研的。现在市场上面家具仿造得太厉害，必须推出有一个独特风格的。
　　主持人：是，我看到您这边的设家具计都很时尚、前卫。
　　嘉宾：对。
　　主持人：您这次只参加东莞展吗？
　　嘉宾：因为在广州没有拿到好的位置暂时没有去，之前我们一直在意大利参展的。
　　主持人：您的产品是主要做出口吗？
　　嘉宾：之前是，现在正式向国内发展这块市场。
　　主持人：是09年开始吗？
　　嘉宾：对，09年11月份才开始向国内拓展的。
　　主持人：您觉得转内销的话目前有没有遇到什么困难？
　　嘉宾：国内对于价格方面还是有一点异议的，因为像我们产品七大材料都是进口的，所以价格比较昂贵。
　　主持人：基本上都是采用进口的材料？
　　嘉宾：对，像这种五金件和那些水晶玻璃基本上都是进口的。
　　主持人：这么高端的价位可能国内暂时是比较难以接受。
　　嘉宾：比较罕见，难以接受，但是我认为中国市场这么大应该是问题不大的。
　　主持人：您是纯粹做高端品牌的家具吗？
　　嘉宾：我们要打造家具奢侈品第一品牌。
　　主持人：那您觉得今后在国内市场推广上有没有什么好的跟消费者宣传的？
　　嘉宾：这个必须要有一些策略的，因为高端的产品如果没有一些配套的设施的话，没有一些销售服务的话是打不开市场的，因为高端的产品不像低端的产品不是说只是以形势占领市场的。
　　主持人：您的家具是出口和内销都会做？
　　嘉宾：对，暂时是以出口为工厂的盈利，现在内销的话还是空白的。
　　主持人：那现在出口有没有好转一点？
　　嘉宾：今年好多了，今年我们过完之后基本上订单没有断过。
　　主持人：做国外是OEM还是自主设计？
　　嘉宾：自主设计。
　　主持人：针对国内国外两边的产品都是一样的吗还是各有不同？
　　嘉宾：各有不同，因为这个产品主要是以国外为主，国内通过这次展会之后会有一些好的建议、别人提出一些好的方法我们会改进改进的，对国内市场来说还是比较重要的。
　　主持人：这次展会展的都是新品吗？
　　嘉宾：都是新品，除了外面的赎金和荷兰门(音)有点像的话，这个家具都是我们自主研发出来的。
　　主持人：这些家具是什么皮质的？
　　嘉宾：真牛皮。
　　主持人：木材呢？
　　嘉宾：黑檀木。
　　主持人：好的，谢谢您的介绍！

