大陶瓷产业意义深远
　　建筑、卫生陶瓷与日用、艺术陶瓷同根同源，共处泛家居产业，以改善、美化人们家居生活为目的。但是，长期以来，因为历史惯性和产业细分的原因，这两大块却各自为政，很少关联在一起。但而今，在一些主流企业看来，将建筑、卫生、日用、陈设艺术陶瓷有机结合起来，整合运营的机会正在或即将到来，构建统一的“大陶瓷产业”并非梦想。 
　　事实上，我们面前已经开始有一条朦朦胧胧的构建“大陶瓷产业”的线索：去年，东鹏陶瓷在总部以及各地专卖店陆续开设“东鹏陶艺轩”，向消费者推销陈设艺术陶瓷——现代陶艺品，其中包括签约的佛山陶艺家黄志伟、封伟民、罗育民等的现代陶艺作品。几乎同期，人们发现欧神诺陶瓷佛山总部展厅也展出了多款精美的日用瓷，而且这些产品全是欧神诺在景德镇的专业公司自己生产的，包括“盛景和窑”、“高第”以及“宗元国瓷”等多个品牌。今年开春，人们又在箭牌卫浴总部展厅看到了大批漂亮的日用瓷和陈设艺术瓷，包括茶具、餐具、茶杯等一应俱全，这些产品同样来自景德镇。最重要是，箭牌、欧神诺与东鹏一样，将陈设艺术、日用陶瓷引入总部或者终端展厅不是为了单纯地凸显陶瓷卫浴空间的展示效果，而是要实实在在地产生销量，创造效益。 
　　这两年，其实不仅主流陶瓷卫浴企业在琢磨着“大陶瓷”的事，一些有实力的陶瓷专业大卖场也参与其中。比如，2008年12月20日，在北京寸土寸金的十里河建材街，闽龙陶瓷市场(查看地图)就辟出上万平方米的地方建“闽龙陶瓷艺术馆”，并与中央美院、清华美院、景德镇陶院三家结成战略合作伙伴，致力推广中华陶瓷文化，培育日用、陈设艺术陶瓷消费土壤，足见其构建“大陶瓷”专业卖场的雄心。 
　　中国是陶瓷的故乡，也是日用瓷的生产大国。但上世纪90年代实施民营化后，产业的进入门槛降低，私营企业普遍采用作坊式生产和低价竞争的方式，使整个行业很难引入大工业的生产方式，因而也就很难产生大企业，尤其是面向国内市场的大企业。福建德化大多数有点规模的日用瓷、陈设艺术瓷生产企业均以出口为主，像冠福家用(002102)这样有能力在国内自建销售渠道的规模型企业属凤毛麟角。“冠福家用”是国内现代家用陶瓷(日用瓷及陈设艺术瓷)的领导品牌，营销中心建在上海，目前已经在国内一线城市开建以家用陶瓷为主打产品的专卖店(生活馆)。除此之外，还有著名的陈设艺术瓷品牌法蓝瓷也逐步在国内大城市建专卖点(此前以外销为主)。但时下绝大多国内日用、陈设艺术瓷企业因为规模小，实力弱还是延用传统的坐店批发、自产自销的渠道模式。好的产品也没有机会通过终端专卖店漂亮的情景模拟展示提升附加值及总销量。这可以说是中国日用、陈设艺术瓷发展的主要瓶颈之一。 
　　日用、陈设艺术瓷国内销售渠道的滞后，同时也蕴育着商机。建筑、卫生陶瓷领域的主流企业及专业大卖场应该也是看到了这一点。这些主流企业一般在终端都有几百上千家专卖店，而且普遍是一两千平方米以上的大展厅，里面有足够的空间可以用来专辟日用、陈设艺术瓷展区。另外其成熟的品牌形象也可以作为销售的基础。建筑卫生陶瓷主流企业这种“共享渠道，整合销售”的模式一旦探索成功，意味着“大陶瓷”的通路已经打开，意义非同凡响。接下来，企业要做的就是整合上游的生产资源，而收购、控制相对弱小的日用、陈设艺术瓷企业就是自然的选项。 
　　建筑陶瓷企业发展的一般规律是，先生产销售某种优势产品，或抛光砖、或瓷片、或仿古砖，然后逐步延伸产品线，将抛光砖，瓷片、仿古砖、外墙砖，乃至马赛克、卫生陶瓷等全部做齐，而卫生陶瓷企业可以向相反的方向延伸，比如箭牌卫浴目前所启动的产品延伸。问题是，以上两个方向的延伸都有经销商的支持，甚至有些企业是迫于经销商解决渠道产品流量最大化的压力而拉长产品线(其当下内部实力也许并不支持，导致实际运作捉襟见肘)。而现在销售渠道对日用、陈设艺术瓷的延展大多数经销商目前还并没有什么感知，更谈不上经验。所以，经销商是否原因投入资源来做这一块也是决定“大陶瓷”产业成败重要的一环。

