如何打造与众不同客厅灯光
　　客厅要依照空间的属性不同来配置不同的灯，这样平凡的空间才会因为灯光设置而与众不同。客厅的功能与作用较多，它是主人招待客人的场所，有很多活动都在这里进行，这就决定了客厅的灯光效果要公共化、多变化。
　　在日常生活中，整个房间需要较为均匀的照度，灯光要营造明净开朗的氛围；如果在看电视或三五知己聊天时整个照度就需要降低，应在局部空间采用必要是照度，形成明暗之别，各个照明器具或不同组合的线路上要设置开光或调光器，用落地灯、台灯、聚光小射灯来局部照明，使之与客厅不同功能相呼应。
　　例如客厅无主灯的设计，室内采用嵌入式灯作为主要光源，光源并不充足，因此需辅以台灯或立灯补足角落的亮度，适当的照度满足人们各种活动时视觉的要求，它不必要明亮，否则会失去优雅的感觉；也不要去刻意追求昏暗、静谧的气氛，这样会使人感觉沉闷、暗淡。
　　客厅的灯具选择也很讲究，灯具太多显得凌乱，少了又会显得单调，要让大小灯具搭配使用。客厅一般都以一组较亮的光源为中心，在不同的活动区域用轨道灯、壁灯或小射灯创造层次的变化，使整个空间看起来丰富、优雅而不失情趣。
　　灯具、光源的选择也与客厅的面积大小有关，客厅面积较大、层次较低宜采用嵌入式灯具或吸顶灯源，这样会使客厅看起来不显得压抑；面积较小而天花板较高的客厅宜采用吊灯以使客厅看起来显得低一些。
　　总之，客厅的灯光布置是一门学问，不同的光源的合理搭配才会使平凡的空间感觉与众不同！ 

