安华卫浴呼和浩特齐国辉：用感恩奉献精神感动消费者
　　“打造强势终端 实现业绩翻番”——8月1日,2009年安华卫浴第四届北区店长会议在佛山高明皇家银海酒店隆重举行。安华卫浴事业部总经理刘广仁、销售部王经理、市场部陈经理，以及来自安华卫浴北方地区的300多名精英店长参加了会议。
　　访谈时间：8月1日
　　访谈地点：银海国际酒店
　　访谈嘉宾：安华卫浴呼和浩特店齐国辉
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：齐小姐，欢迎您接受我们的采访，先跟新浪网友打个招呼吧！
　　齐国辉：网友们你们好！我是来自呼和浩特店的店长齐国辉！
　　主持人：您是第几次参加安华店长会议？
　　齐国辉：第一次，这也是我第一次来广东，应为我不久前刚刚成为店长。
　　主持人：成为店长有何感触？
　　齐国辉：挺好的，第一次做领导，还是有些压力的，但是更让我兴奋的是我也有权利把自己的想法发挥出来，领导店面一起努力。
　　主持人：本次的店长会议重在经验的分享和交流，您觉得参加这样的会议有什么收获？
　　齐国辉：首先，这个会议让我学到很多在管理方面的东西，非常有助于接下来店面销售业绩的提升。另外，也学到很多处理突发问题的经验，在以前的工作中有时候发生一些突发问题不知道怎么处理，现在听过了老师的讲解，下次再遇到同样问题就知道该怎么做了。还有一些工作中的细节，我之前并没有意识到是错误的，自然也不知道怎么改正。听大家分享过之后，终于意识到问题所在了。当然，这些经验一时之间也没办法全部总结出来，还是要回去以后慢慢总结，慢慢积累的。
　　主持人：您说到您是不久前刚刚担任了店长职位的，在这里向您表示祝贺。都说“新官上任三把火”，那您会有什么新的措施和举措？
　　齐国辉：我没有“火”，和气生财嘛，(笑)大家一起努力嘛。既然作为领导，我第一件要做的事情就是提升店面的业绩。
　　主持人：怎么提升？
　　齐国辉：培训，我会把我在这里学到的东西带回去给我的团队，和大家分享我在这里学到的经验。当然我自己也是有一些经验可以和大家来分享的，也可以用来指导我的团队工作。虽然我个人从事卫浴行业的时间比较短，但是我的个人业绩还是不错的。我的个人业绩在我们整个居然之家的所有品牌的导购里面是最高的。
　　主持人：非常了不起的成绩。接下来在产品方面、在销售方法上有没有什么新的想法？
　　齐国辉：暂时没想太多，也不像投机取巧，还是一步一个脚印的稳步发展吧。
　　主持人：作为最前线的销售人员，您是最直接接触消费者的，那么您觉得消费者把安华的产品定位在什么档次？
　　齐国辉：顾客常说安华产品是“高档产品，中档价格”，很多顾客买了安华的产品你之后会说安华产品非常好，价格也很优惠。曾经有一位顾客同时购买了TOTO的坐便器和安华的一款座便器，由于TOTO的产品比较贵，所以顾客就把TOTO的产品放在了他们家里比较大的卫生间，而把安华的产品放在了小卫生间，但是后来发现安华的产品比TOTO的产品在性能和使用上都要好，很出乎他的意料，他说下次再购买洁具的时候不会仅凭价格来定位产品的好坏了。这位顾客亲自跟我说：“你们安华的产品是高档产品，中档价格”。
　　主持人：简单来说就是安华产品的性价比很高。
　　齐国辉：是的，冲水好，省水，釉面也好。
　　主持人：刚刚说的都是从产品的技术和价格层面上来讲的，但是服务才是决定安华产品口碑度比较高的主要原因，您认为安华品牌的服务怎么样？
　　齐国辉：从服务的角度，简单来说就是安华有一个感恩奉献精神。这也是为什么安华品牌发展的得这么快的原因。
　　主持人：怎么解释这个感恩奉献精神呢？
　　齐国辉：我举一个例子，有一次的“3.15”促销活动，有一个李先生在其他品牌购买了一款特价499元不包安装、不包送货的坐便器，而在安华购买了一套浴室柜和立柱盆。我们应客户要求当天就进行了送货安装，但是第二天顾客就找来了，先去另外那家品牌说马桶的左边是破的，但是对方以特价商品不包送货安装为由不予退换，说了半天，对方就是不肯负责。顾客没办法，跑来我们店面说是我们的安装工人把马桶摔破了。其实这件事情本来我们是帮忙顺便送货的，本来就不是我们的责任，但是我们宋总特别好、特别人性化，没有争辩什么直接赠送了顾客价值999元的坐便器，当时顾客特别感动说安华服务太好了，第二天在内蒙古电视台上直播向安华表示了感谢，这件事情轰动了整个呼和浩特，当时在呼和浩特人们中间流传的是“安华东西好，服务是一流的，是卫浴行业服务最好的一家。”
　　主持人：您刚刚提到的这个例子，说明了安华的整体的服务体系上和别的品牌相比有一个人性化上的区别。
　　齐国辉：安华有一个承诺——感动“365”，这是安华独有的承诺，至于包安装、包送货、终身维护等等的服务，有的品牌只是口头说说，可安华是向消费者公开的承诺的，我们的企业精神也是这样的“公平公正、感恩精神”，对顾客都是以这种方式去承诺的。
　　主持人：刚才您提到了“3.15”的促销活动，您觉得什么样的活动是消费者最喜欢的？
　　齐国辉：比较大型的活动消费者比较喜欢。
　　主持人：价格方面的还是服务方面的？
　　齐国辉：价格服务都要，现在的消费者要求比较完美，不管价格有多么低，消费者买的是品牌，就算是买特价产品，但是购买了安华的产品，就要享受安华的服务，就算只花10块钱也是一样的。
　　主持人：呼和浩特安华在今年下半年有什么长远的市场发展规划？
　　齐国辉：我们10月份还是会借助节日搞一个大型的促销活动。
　　主持人：还是要依靠促销来拉动业绩。
　　齐国辉：因为市场竞争很激烈，就是这样的。
　　主持人：最后想对安华品牌说些什么？
　　齐国辉：我相信安华会越来越好，我也相信安华的品牌会成为行业中NO.1！
　　主持人：谢谢您！
　　齐国辉：也谢谢你！ 

