安华卫浴：低调奢华 极致舒适的购物环境
　　由安华设计师黄雄精心打造的烟台风尚馆于09年9月华丽亮相。低调奢华的设计，极致舒适的购物环境使它成为烟台一道靓丽风景线。
　　走进烟台安华风尚馆，正前方是形象展示区，大理石包边的服务台大气、华丽。暖色调营造出温馨随意的感觉，让购物环境更显舒适。吊顶设计简约高贵，层次感强，更好地集中顾客的目光，将形象展示区更完美呈现。
　　左边主要是集中展示区和试水区，采用洞石大理石，石材质砖、灯饰、窗帘等主要材质处理的效果，表达出低调奢华的空间。浴室柜的展示区域，造型突破了以往的设计手法，采用镂空、弯曲的树枝给浴室柜增色。为了营造更舒适的购物环境，设计师还对浴室柜细致划分，将PVC柜、实木柜、仿古柜等区别展示。此外，座便器展示区、浴缸展示区等功能展示区，都以打造舒适购物环境为出发点，设计融入低调奢华风格，给人以尊贵而不失温馨的感觉。浅啡网大理石作为座便陈列展示的展墙，突破了常规，提升了陈列展示的档次，配以阔叶绿植给人轻松，不受购物压力的自在的选购。自然的环境让人在游弋风尚馆的时候心情顺畅，无拘无束。
　　服务台的右边是浴缸、台盆展示区，再往右就是样板间了。样板间的设计以浅色系为主，让置身其中的顾客身心获得最大限度的放松，并给人一种干净清透的感觉。样板间根据不同的顾客设计了不同的风格，人性化的样板间设计配置全面、空间环境舒适、温馨。每一款都令人心驰神往，无论是哪种品味的顾客，都能在这里找到适合自己的“私密空间”。

