奥运家具拍卖会 市民竞拍低价奥运家具
　　“我这床头凳，才30元一只！”“我200元买了个茶几和一张小圆桌！”……前天上午，奥运民品拍卖厅里，挤满了200多位兴高采烈的买家，人们互相“显摆”自己淘到的宝贝。在隔壁的奥运珍品拍卖厅里，数十位喜好收藏的买家也皆大欢喜，有的买到了奥运会开幕式主席台坐椅，有的买到了奥运贵宾厅祥云沙发，虽然有的拍品溢价率高达600%，但买家的兴致丝毫没受影响。
　　此前本市也举办过多场奥运家具拍卖会，但都是数十件家具打捆的大标的，不适合个人买家竞买。这次拍卖会上，大多数拍品一件起拍，给有心人提供了淘宝的机会。在民品拍卖区，茶几、电脑桌、沙发、床头柜……51种曾经在北京奥运媒体村和运动员村使用过的家具堆放在三个区域，贵的百元起拍，便宜的50元起拍，还有的是“无底价”起拍。拍卖师从这个区域走到那个区域，200多位买家把他围得水泄不通。一只床头凳，第一口叫价只有一元钱，经过数轮竞价，30元成交；一只折叠床，50元起拍，一位买家80元便将其拿下……如此低价便能把奥运家具搬回家，让买家又惊又喜。两小时不到，数千件“民品”就被人们一抢而光。
　　在一墙之隔的“珍品”拍卖区，一批具有收藏价值的奥运家具的竞价激烈程度要更高。其中2号拍品是一只鸟巢钢造型红坐椅，靠背上绣有“中国印”。据介绍，这是奥运开幕式主席台沙发的设计样品，8000元起拍。先后有十多位买家参与竞价，在短短3分钟内，价格便叫到3万元。如此高价显然也出乎拍卖师的预料，他一再提醒“您想好了吗”，一位买家则回答“多少钱我都要”。最后，买家陈先生以4.8万元的价格拍下。这是整场拍卖会成交价最高、溢价率最高的拍品。陈先生说，他是专程从外地赶来的，就是想找一件好的奥运藏品。此后，奥运主席台坐椅、鸟巢茶几等17种、53件拍品全部拍出。
　　据介绍，接下来的3个周末，奥运家具拍卖会还将举行。为了保证会场秩序，每场拍卖会将只发放200个号牌。

