威尔斯罗马黄金抛光砖闪耀中国陶瓷时尚周
　　10月16日，正值秋兰飘香之际，由瓷海国际佛山交易中心、知名行业媒体联合陶瓷行业协会一起举办的“第三届中国陶瓷时尚周”正式开幕，威尔斯罗马黄金抛光砖脱颖而出，登上瓷海国际明星产品之首。
　　据悉该活动为大型的高端活动。在陶瓷明星产品评选中，8月底就成立由协会、学会、媒体、科研院所及专业服务机构人士组成的“第三届中国陶瓷时尚周瓷海国际明星产品”评选委员会，采取企业报名和专家推荐的办法确定候选企业，经过数轮评审与筛选，最终有威尔斯、新明珠、金意陶、顺成、卡米亚等陶瓷品牌企业获得瓷海国际明星产品，并在发布会现场展示明星产品。
　　威尔斯“罗马黄金”系列高档抛光砖是威尔斯陶瓷最新推出的拳头产品。短短近几个月内，威尔斯陶瓷新品迭出、精彩纷呈、目不瑕接。继“戈菲尔石”之后，“罗马黄金”系列高档抛光砖产品奢华上市，技压群雄，在陶瓷行业的销售寒冬中掀起了逆市的热潮。
　　“罗马黄金”系列产品采用了石材形成机理和国内最先进的区域差异布料系统，砖坯面料选用低温透明料和高温普通粉料相结合，而线条则采用反差较大的颜色粉料，使高温瓷化后的不同粉料之间对比明显，形成酷似天然金碧辉煌石材熔岩的效果，立体感强、层次丰富，完全超越天然顶级石材。尽显天然石材的质感，典藏生活的价值。纹理如行云流水般律动多变，更具天然石材灵性。融入高档玉质材料，使之触感细腻、丰润，视觉盈泽、尊贵高雅。立体感强、层次丰富，完全超越天然顶级石材。置身其中，达到天人合一的完美境界。适用于大型建筑空间，大型商场、体育场馆、酒店会所等公共商业场所以及家居装饰等大小工程；用于普通家庭或豪华家居亦能很好地营造大气、奢华的空间氛围。

