奥特朗“全民双模节”火爆进行
      
                  
    消费者可以凭任何机身完整的旧热水器换购奥特朗双模电热水器，全国2000多家卖场、230家专卖店共同参与，以促进热水器向加热快速、节水节电、无污染的新类型升级换代。同期，分布在250多个城市的奥特朗售后人员也将启动免费检修活动。双模电热水器以旧换新，折价高达1180元。
以旧换新 淘汰超龄热水器
    热水器老化会存在巨大的安全隐患：燃气热水器 “超龄”，有可能发生煤气泄漏、中毒；电热水器“老化”，容易漏水、触电。老化的旧热水器普遍存在制热效果不佳、耗电量大、噪音大、故障频繁的现象，而且核心部件维修起来费用并不低。从节能、安全等角度看，消费者使用的老产品中绝大多数面临着更新换代的需要。
    奥特朗作为快热式电热水器的领军企业，从消费者的切身利益出发，采取“以旧换新”的方式大力推动双模的普及，让消费者以较低的成本购买更省时间、空间、省水省电的奥特朗双模产品，消除旧热水器的安全隐患和危害；另一方面也是响应政府号召，通过产品升级，在节能减排、减少环境污染、资源有效回收利用等方面起到积极作用。
双模发力  加速行业格局重构
    电热水器行业即热、贮水两分天下的局面由来已久，随着生活节奏的加快，笨重、等待时间长、耗水耗电的贮水式逐步被小巧、快速、节能的即热式取代。但由于对电线要求较高，用电环境的限制让即热式无法迅速地全面普及。
    奥特朗预即双模电热水器，集多种优势于一身，快速、舒适、节能、安装方便，对行业格局产生巨大冲击。奥特朗“双模”目前已经获得国家专利，具有突出的产品优势：
预即双模，以一敌二：有预热、即热两种模式可以选择，采用 “迅腾”专利加热技术，多组加热体负载工作、三档加热模式调节，春、夏、秋三季即开即热，冬天也只需预热5—10分钟，加热更快速、操作更随心。
    智能接力，节水节电：根据内胆水温的高低，热水器会自动转化加热模式，进行“智能”调节，不浪费多余热水；采用胆中胆的结构，贮水内胆中的温水可利用即热模式再加热，更快更充分，水的热能流失少，已获得国家专利。
    六倍扩容，热水量大：洗澡洗得舒适，热水一定要充沛，奥特朗双模实现六倍增容，出水量更大，并配备节能增压花洒，沐浴更舒适。虽然热水量更大，但体积比传统贮水式体积缩小近1/3，并有立式造型、绚丽色彩等多种外观供选择。
    家家能用，升级首选：奥特朗双模对安装条件要求不高，即使是早期的住房，电源线也能达到要求，以前使用贮水式的家庭，无须进行水路电路改造，是热水器升级换代的好选择。
    业内人士预测，整体用电环境无法在短期内得到改变，“预即双模”技术既满足了人们的使用需求，又没有用电环境限制，具有极强的推广价值与市场生命力，将加速行业格局的改变。
 

