好百年名牌建材中心即将盛装启航
　　在深圳经济高速发展的态势下，高端房地产市场的日益繁荣，消费者对生活品质及家居消费有了更深层次要求。因此，对高档家居建材日益攀升的需求为高端建材市场提供了无限商机。好百年名牌建材中心应运而生！
　　好百年名牌建材中心选址深圳繁华CBD中部，该中心连接深圳两大主干道深南大道与滨河路，位处福田中心区中轴，紧靠4号地铁线岗厦站以及1号地铁线会展中心站，同时处于规划中的3、5、7、9、13地铁线路环绕圈内，周边商业区每天人流量达150万人次，形成了集购、娱、赏、食、游等一体化的综合性消费商业布局，其中百货商厦、餐饮业、娱乐文化已成为商业中心的主力业态，为好百年国际建材中心带来巨大消费商机及业态互补，发展潜力无限。该地毗邻皇岗与福田两大出入境口岸，地理位置优势显著，已成为香港消费者家居消费的首选之处，集尽天时、地利与人和。为顾客打造全新的一站式购物体验。
　　在硬件方面，好百年名牌建材中心共计4层，总建筑面积达20000平方米，与好百年家居高端卖场完美结合，满足深港精英人士理想居家一站式购齐愿望。经营品类有：家居厨卫系统、门窗系统、进口陶瓷、五金、高端电器、整体家居、灯具及布艺家居精品饰品等。并设高端设计师工作室为顾客提供高级“设计定制”服务。
　　好百年名牌建材中心将持续传承精致优雅的生活品位，崇尚舒适与时尚的完美结合。以国际流行的购物中心模式进行规划，提供高品位、时尚化、五星级的购物环境，荟萃两岸三地及世界名牌家居建材商品，辅以好百年深厚植根深圳十余载的专业家居零售经验，绝对领跑者的市场占有率，为精英人士尊贵，时尚家居生活呈现完美的一站式购物体验。
　　好百年名牌建材中心的诞生，将领创福田高端家居建材的新纪元。该中心作为福田乃至深圳家居建材行业中的高端塔尖，将秉承家居建材市场潮流和生活品位，打造至尊、至崇、至精的家居生活环境，唤醒人们心灵深处对美好家居生活的向往，引领中国高端居住文化与国际时尚生活接轨。

