宁波维科精华收购安鑫家纺51％股权
　　据《宁波维科精华集团股份有限公司第六届董事会第九次会议决议暨召开2010年度第二次临时股东大会通知的公告》，宁波维科精华集团股份有限公司审议通过了《关于收购淮安安鑫家纺有限公司51%股权的议案》。
　　公司根据既定的经编产业跨区域转移战略方向，公司将收购淮安安鑫家纺有限公司(以下简称“安鑫家纺”)51%股权，包括公司关联方宁波维科投资发展有限公司(以下简称“维科投资”)持有的46%股权和个人股东冯迪峰持有的5%股权。本次交易构成关联交易，审议时关联董事何承命、周永国、史美信、詹新国回避了本次表决。非关联董事董捷、杨健以及独立董事杨纪朝、楼百均、陈运能参加表决并一致通过了该项议案，同时独立董事对本次关联交易事项发表了独立意见。
　　安鑫家纺成立于2007年4月，注册资本2000万元人民币，自2007年成立以来，一直处于园区建设阶段，尚未正式投产，未产生营业收入与利润。待本次收购股权后，该公司将作为公司淮安经编产业园区的建设及后期运作的主体。
　　根据江苏天衡资产评估有限公司出具的评估基准日为2009年10月31日的天衡评报字(2010)第0004号评估报告，公司出资1,578.2511万元收购安鑫家纺的51%股权；同时，淮安当地政府给予了明确的政策支持，将依据项目进展程度，提供一定的项目补贴款，目前已收2000万元补贴款，后续4000万元补贴款项将逐步到位，公司将按相应股权比例获得上述项目补贴收益。
　　公司收购安鑫家纺是为公司经编产业群转移作铺垫，也是2010年度的重点工作之一。按照公司的总体规划，公司将用3－5年时间，分步将经编产业的制造环节转移至“淮安维科工业园区”，而将宁波地区打造成“研发、销售”窗口，由此完成生产、销售体系的相对分离，形成“宁波研发、营销窗口带动产业发展，中西部低成本产业基地支持营销拓展”的新型运营模式。

