夹江近来市场批发生意冷淡
　　4月11日晚8点 30分，中央电视台第二频道《经济信息联播》节目在头条“转变——中国经济发展的新模式”大型系列专题中，对关于佛山陶瓷产业转型及提升等方面进行了报道，并作为成功的案例进行了详细剖析。
　　佛山陶瓷升级受瞩目 央视关注“中国发展新模式”
　　《经济信息联播》是中央电视台第二频道(CCTV2)的旗舰栏目。它打造了该频道第一个经济新闻的直播平台，该栏目与《经济半小时》一起占据着全国经济类节目的“半壁江山”。“转变——中国经济发展的新模式”大型系列专题是《经济信息联播》重点推出的栏目。其把握中国经济脉搏，见证产业升级历程，助推新型发展模式；隆重推出了国内一系列不同地区、不同行业产业转型的优秀典范。
　　新闻主要集中报道了佛山陶瓷产业转移提升后的成绩、企业发展情况、创意设计对产品的影响及新技术、新设计大幅提高产品利润等几大方面的情况。此次对佛山陶瓷产业转型的报道，既是对佛山近年来推行产业转型的肯定和褒扬，又表明了佛山实践具有可资借鉴的普遍意义。
　　佛山陶瓷产业的变迁，可谓是“中国制造”模式调整的一个缩影。面对当前国内陶瓷行业低成本的竞争，佛山企业进行产业升级，注重提升生产环节的研发水平，向着更高端的产品、技术水平发展。同时，对于陶瓷行业年度盛事——第六届陶瓷行业新锐榜，央视也作了重点关注。
　　报道中，佛山市委书记林元和、东鹏陶瓷董事长何新明、广州美术学院副教授魏华、陶城报管委会主任李新良等分别就佛山陶瓷产业升级相关情况作了介绍。同时，1506创意城、佛山创意产业园及欧神诺、金意陶、东鹏洁具等多家新锐榜参赛企业均作为佛山陶瓷发展的优秀典型在报道中展现风采。央视的重点报道，显示了佛山陶瓷产业升级的成功，得益于政府、企业、媒体及社会各界的共同努力。

