太阳能与LED大放异彩护驾世博
　　1915年巴拿马世博会上，远赴海外参展的中国茅台酒“一摔成名”。打碎后的酒香吸引了参观者，让人知道这是中国的特色，从而名扬海内外，成就了其百年国酒品牌。世博会最早叫做万国博览会，就是很多国家的集中展示。展示的是什么？一方面是文化，一方面是科技。
　　世博会早期大家展示的更多的是物品，但是这次上海世博会，更多展示的是人类对未来的思考，包括能源危机、气候问题、可持续发展等等。从世博门票内的芯片，到新能源代表太阳能及节能明星LED,各种采用半导体技术的应用都让笔者感到分外熟悉。
　　登上世博会“东方之冠”的中国国家馆，世博园区核心地带尽收眼底。作为一种清洁能源，太阳能替代传统能源将大大减少污染和温室气体的排放。本届世博会中国馆采用了太阳能作为绿色能源，太阳能装机容量可达302千瓦。根据国家馆的建筑设计特点，单晶硅太阳能组件铺设在68米高平台和60米观景平台。
　　主题馆屋顶上蓝色的部分也是太阳能组件，铺设面积达2.6万平方米，光伏发电站总装机容量为2825kwp,将成为亚洲单体建筑最大的太阳能光伏建筑一体化发电站，太阳能板面积达3万多平方米，年发电量超过280万度，是近五千户普通家庭一年的用电量。而整个世博园区太阳能总装机容量可达4700千瓦。
　　比利时-欧盟馆光伏组件屋顶工程由常州天合光能建设，屋顶包含了大约690片天合高质量组件，覆盖了1200平米的屋顶面积，预计发电量可达11.6万kWh,每年可以节省用煤39吨，减少碳排放87吨。除了传统的钻石、巧克力等的展示，比利时馆还展示了太阳能汽车模型，精美的花朵幕墙也是依靠太阳能驱动花朵的转动。
　　瑞士国家馆外部的17米高的半透明帷幕上缀着1万个红色的“小太阳”，每个“小太阳”是一个圆盘大小的红色光敏器件，利用了最先进的太阳能发电技术，通过太阳能电池、光感器、LED等的相互配合工作，根据入射光的角度和强度，将光能吸收储存并转化为电能，可以独立发光，与展馆帷幕进行互动。
　　从北京奥运会到国庆庆典，再到上海世博会，LED的应用伴随其技术的发展变得愈发广泛并充满创意。上海世博会俨然已经成为LED最新技术的集成平台。开幕式舞台以巨大的LED显示墙为背景，主看台屏由9块分层错落的、点距为6毫米的LED显示屏组成，总像素值达到9696×1056,面积近372平方米。
　　作为一种新型固态光源，LED具有体积小、功耗低、寿命长、响应快、可靠性高等特点，目前已被世界公认为一种节能环保的重要照明材料。而相对于传统照明技术，LED目前最被看重的一个优势就是更加节能。虽然在2000年德国汉诺威世博会和2005年日本爱知世博会上，就已采用了部分LED技术，但应用范围及规模非常有限。随着近几年，LED技术的飞速发展，本届上海世博园区首次较大规模应用LED技术，每晚7时，10.3亿个LED芯片一同点亮世博园区。上海世博会作为世界上首次如此大规模的LED集成应用案例，向世界展示了LED照明在未来应用的各种可能性。
　　中国馆通过高显色性的LED投光灯具照亮红色的主体结构，使其身披的中国红外衣格外抢镜；外形如飞碟的世博文化中心通过LED线形投光灯照亮圆形窗洞的侧壁和内壁产生内透光的效果，营造出太空来客的未来感，散发出充满时代活力的光芒；世博会主题馆南北立面通过全彩LED线形投光灯投射，构成立面光的空间节奏感，生态绿化墙则采用随机排列的全彩LED装饰灯具镶嵌于摇曳的植物中，体现出世博与自然的互动。
　　“月亮船”沙特馆、“紫蚕岛”日本馆、“生长”着6万余根亚克力触须的英国馆等，都无一例外的配有半导体照明设施。虽然世博园灯光璀璨，但实际用电量并不算太大，这在很大程度上归功于LED技术的应用。世博园区中的城市最佳实践区、一轴四馆的景观照明全部采用LED,整个园区80%以上夜景照明采用LED,成为全球最大的LED集中示范区，可实现节能60%。
　　在1851年首届世博会伦敦万国工业博览会上，展示的是工业革命的辉煌成就。到了巴黎世博会，拿破仑专门展示波尔多红酒，从那以后，法国一举成为世界的红酒中心。埃菲尔铁塔也正是从那时起成为了法国的地标。1970年的大阪世博会展示了日本的科技成就，从那之后，日本经济经历了20年的高速发展阶段。上海世博会的成就之一也许就是让人们意识到，新能源与节能技术将在未来大放异彩，成为经济发展的新驱动力。

