备战建材下乡 品牌陶企欲扯绿色大旗
　　今年中央“一号文件”提出“建材下乡”之后，如何迅速开辟农村市场成为陶瓷业近日热议的话题。记者近日也了解到，农村市场早已不只是低档产品的乐园，在诸多中小企业还只是把“陶瓷下乡”当作一种口号和未来期许时，新中源、新明珠、东鹏等知名企业却都相继在各地。
　　建设了生产基地，以品牌、价格和货运优势布局县级网点，把产品卖向农村市场。
　　新中源陶瓷营销总经理陈兴文说，“通过调查发现，绝大部分县市级城市居民在有一定的储蓄之后，第一件想做的事情就是造房子，这为陶瓷企业团购提供了一个巨大的市场空间，新中源陶瓷通过团购逐步渗透县市级市场，强化对地级市场的支持力与控制力，是一种营销策略，也是一种发展的必然趋势。”据了解，目前新中源拥有2000多个终端门店，通过团购渗透到县市级城市，可以说找到陶瓷营销的转变与突围的方向。这也是新中源陶瓷把团购活动放在县市级城市的一个重要因素。
　　而新明珠集团副总裁、营销中心总经理彭新峰透露，早在2008年10月，新明珠就已经开始专门启动进军农村城镇市场相关计划。
　　新明珠集团董事长叶德林预测，“三五年以后，肯定是农村发展的高速期，也是农村向城市化发展的过渡期。所以，我们大的战略方向就是走向农村，走向农村城镇市场。”“占领农村城镇市场的几乎都是小企业，大企业基本还未涉足。开拓农村城镇市场将成为陶瓷业界的主流。”彭新峰说。事实上，利用价格和区域生产等优势，低档陶瓷产品已占据了大量的农村市场，并一早形成了对农村市场的渗透和围剿之势。“建材下乡”的举措，无疑是真正吹响了高、中、低档陶企集体进军农村市场的号角。
　　据悉，“建材下乡”目录产品可能考虑以环保标准来划分，专家表示，这将为陶瓷行业以后的健康发展带来更多政策上的支持和方向上的指引。由于目前农村市场使用的多为低端的陶瓷产品，随着“下乡”补贴推广，补贴范围将集中在一些品牌优势企业，而落后产能获得补贴的几率较小，从这方面来看，陶瓷下乡将有利于产业结构调整，加快优势企业拓展市场和落后产能退出。;陶瓷企业也纷纷表示，这将促使更多陶企投身于产业升级的行列。“陶瓷下乡”并不意味着陶企在农村市场就可以一味地追求高产量、低质量和低价格，产业升级和低碳经济已经对企业和产业的发展起到举足轻重的作用。记者了解到，今年陶瓷企业对墙、地瓷砖的开发，除在花色、图案上下工夫外，在绿色环保及健康功能上的开发日益增多，抗菌瓷砖、光触媒瓷砖、负离子瓷砖等新型高科技环保瓷砖一一面世。业内人士称，环保新产品的开发与应用，无疑将为农村消费者带来更多惊喜。

