天一生水 地六成之 顺德皇朝家私东方意象馆开业
　　东方文化是世界上最美最深最有韵味的表现形式。而东方文化家具以其完美的尺寸设计、材料选择和光线配合，恰到好处地体现个人性格、喜好及文化背景，受到越来越多高端消费群体的追求。乐从——作为中国家具商贸之都，一直以来都缺乏高档的东方文化家具，很多消费者寻遍偌各大市场都找不到钟意的产品。顺德皇朝家私审时度势，通过数年时间的筹划，打造出东方文化家具精品旗舰店——东方意象馆！在这样的经济环境下东方意象馆的诞生为乐从家具行业向更好的方向发展注入了信心。
　　4月25日，在一片欢舞声中“东方意象馆”拉开了她神秘的面纱，近3000平米的展场云集印尼的婀娜多姿、泰国的异域文化、巴厘的神秘风情以及扬州漆器的独特魅力。据顺德皇朝家私负责人介绍：东方意象馆的构思已经有几年时间了，在这几年的时间里我们一直在寻找合适的产品以及合适的设计概念。东方意象馆的诞生将成为亚洲最大、档次最高的东方文化家居博物馆！
　　4月25日至5月25日，东方意象馆展出现代东方文化领军人——崔华峰老师的原创手版艺术精品，带来第一波的东方文化艺术视觉感受！崔华峰老师，是中国资深高级室内建筑师，毕业于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)，广州美术学院客座教授，从事一线设计25年。现主持崔华峰空间设计顾问工作室，主攻企业总部空间形象策划、设计与顾问，设计方向是：当代•东方•印象。近期代表作品：近期作品：丰彩印刷企业总部；圭峰山庄会所；NFLKK企业总部；广州纺织工贸集团企业总部；中国联通广东分公司企业总部……
　　活动临近结束，记者对金融海啸下顺德皇朝家私东方意象馆活动开业嘉宾、顾客盈门，人潮涌动产生了浓厚的兴趣。究其原因，首先得从顺德皇朝家私东方意象馆业开的邀请函说起。
　　富含东方文化韵味的顺德皇朝家私东方意向馆开业邀请函，将东方文化演绎的淋漓尽致。一个用各式东方家具组合而成的“壹”字，加上“天一生水，地六成之”的注释，让所有的嘉宾深切感受到了顺德皇朝家私在金融海啸下的创新和信心。让我们期盼家私行业在金融海啸下越来越多的创新，也祝福顺德皇朝家私的创新再一次站在了行业的前头。
　　“天一生水，地六成之”
　　这句话出自《易经》，是源自远古时代对天象的观测，是为“河图”。这句话是对古代天文、阴阳、五行乃至世界万物的最高精神概括，可简单解析为：世界万物是由“天”与数字“一”派生出来的，而第一个产生的物体是五行中的“水”，水又是大地万物之源，在大地的东、南、西、北、上、下六个方位产生了世间的万事万物，所以“天一生水、地六成之”是对东方文化、古代文化的最高概括。
　　邀请函封面的设计就是用中式家具的轮廓及图案拼凑成繁体“一”字，达其寓意。 

