奥特朗成为第18届亚洲田径锦标赛指定热水器
　　2009年10月9日，经第18届亚洲田径锦标赛组委会审核，批准奥特朗电器(广州)有限公司成为“第18届亚洲田径锦标赛电热水器供应商”，奥特朗热水器成为“第18届亚洲田径锦标赛指定电热水器”荣誉称号。
　　据悉，亚洲田径锦标赛始于1973年，每两年举办一届，由亚洲各国提前两年申请、亚洲田径理事会选举通过，至今已举办了十七届，第十八届亚洲田径锦标赛将于2009年11月7-15日在中国广州奥林匹克体育中心举行，这是中国首次承办该项赛事，届时将由来自亚洲45个国家和地区的1000多名运动员和官员参加，是2009年亚洲水平最高、规模最大的田径赛事。将为办好广州2010年亚运会营造良好社会氛围，同时，亚组委全面参与本届赛事，将本届赛事办成广州亚运会测试赛的模板示范赛事，为广州2010年亚运会提供运行依据和办赛经验。
　　届时将由CCTV-5、广东体育台、广州竞赛频道、星空体育、亚洲电视台、卡塔尔半岛电视台以及韩国、日本、伊朗、新加坡等20多个参赛国家电视台、新华社、人民日报、中国体育报、广州日报、南方日报、南方都市报等强势报媒、新华网、亚运官网、新浪等网络媒体对本次赛事进行全方位跟踪报道。据称，亚洲田径飞人刘翔将参加本次比赛，开启其体育生涯的新起点。
　　这是奥特朗继08年12月的全国女子沙滩排球比赛合作后的又一更高级别的体育赛事，也是首次介入国际性的大型赛事，是奥特朗品牌推广的新举措，再一次见证了大品牌的综合实力。 

