天热雨多 白蚁出没“吃”家具(图)
　　深圳新闻网讯 (记者 何泳 文／图)近日傍晚，一些市民看到这样的情景：白蚁飞进屋来，一窝蜂似的扑向电灯、电视机等发光体；连场暴雨过后，随处可见被风雨打落的死白蚁……今年五六月份天气闷热雨水多，正是白蚁繁殖、纷飞的高峰时节。连日来，有不少市民打来电话反映家中发现白蚁。“听说白蚁喜欢吃木材，家中的家具会不会被这些家伙盯上？”不少市民问。昨天，记者对此进行了采访，并就相关问题采访了白蚁防治专家。
　　白蚁出动“吃”掉装修
　　每年的五六月份，是白蚁纷飞繁殖季节。近来不少市民反映家中有白蚁出没。
　　“24日傍晚，我看到这样‘壮观’的情景：在特区外有一栋工业厂房，总面积约三十万平方米，里面有成千上万、密密麻麻的白蚁飞来飞去，其中在仓库里的白蚁最多。”从事白蚁防治工作的余先生说，从这样的现象可判断，这个厂区存在多个蚁巢。工作人员马上在白蚁集中出没的地方投放引诱箱，把白蚁引诱出来。这些白蚁取食了有毒的诱饵剂后，将带回巢内相互传递，以达到灭杀白蚁的目的。
　　另一位从事白蚁防治的工作人员告诉记者，有一名商人储存了一大块普洱茶砖，准备卖个好价值，没想到给白蚁蛀掉了，损失数万元。
　　市民陈小姐也向本报反映，她家的装修给白蚁“吃”掉了。她心痛地说：“有的门框用手指大力一戳，就会出现小洞，豆腐渣样的木屑直往下掉，原来，门框早被白蚁蛀空了；在墙壁上，可看到一群群白蚁爬行，让人看了起鸡皮疙瘩。”
　　“白蚁还把一些餐馆的客人赶跑了。”郭先生说。日前，郭先生和朋友傍晚一起出去吃饭。他们来到一家东北菜馆，看到在灯光下有很多白蚁在飞舞，不少客人看到这个情景都说：“吃饭时，白蚁跳到菜肴里去，那多恶心啊！”纷纷掉头走了。郭先生说：“在昏暗中吃饭不方便，况且关灯后白蚁不一定都能飞走啊！”
　　专家称：
　　应找专业公司消杀
　　记者就有关问题，来到深圳一家有害生物防治公司，采访了我市白蚁防治的资深专家高道蓉。他告诉记者，白蚁大规模纷飞正是对其消杀的大好时机。如果白蚁纷纷往屋内飞，这证明附近有蚁巢。为防治白蚁在屋内筑巢，在白蚁飞进来时，住户一定要关好家里的门窗，纱窗也可以起到阻挡白蚁的作用。如果发现屋里有白蚁在飞，可立即用杀虫喷雾剂消杀。
　　“如果白蚁是从屋里往外飞，这证明屋里已有白蚁成年巢了。”高道蓉说，治理白蚁的方法很多，要根据实际情况作出不同的方案。要进行有效的治理，必须要有丰富实践经验的技术人员才能办得到。因此，市民发现家中蚁害，应及时和专业人员联系，不要自作主张。
　　深圳市有害生物防治协会的秘书长杨炳长告诉记者，根据相关规定，有蚁害区新建、改建、翻新、扩建及装饰装修房屋都必须进行白蚁预防处理。目前，深圳市有害生物防治协会有会员单位90多家，这些单位从业人员有上岗证，还有白蚁防治服务资格等级证。但是，没有任何资质或挂靠的防治白蚁的公司也很多，市场上鱼目混珠。“灭蚁游击队”用低价进行恶性竞争，吸引一些对白蚁危害认识不足的开发商和市民，扰乱了市场秩序。
　　杨炳长说，有害生物防治协会经常接到不少市民反映，在装修时，曾请过人在家中做过白蚁防治措施，但由于质量不过关，仍然酿成蚁害。经查证，这些公司都是没有资质的，并不是会员单位。协会并不是行政主管部门，因此无法介入调解。他提醒市民，不要贪图低价请“灭蚁游击队”，而是到有白蚁防治资质的公司，请技术力量强、有责任心、有上岗证的专业人员进行白蚁防治。
　　相关链接
　　如何查证有无遭蚁害
　　专家称，可通过以下方法发现是否遭白蚁危害。
　　一看：主要看房屋的每个部位，查看房屋木结构件有无白蚁蛀蚀痕迹，仔细察看有无白蚁活动的蚁路、分飞孔、排泄物等白蚁活动的外露迹象，对容易孳生白蚁的地方重点检查，如厨房、厕所、不通风阴暗潮湿的地方。
　　二听：用检查的工具敲击白蚁可能危害的木柱、木梁、楼板、门窗框等部位，如能听到空洞的声音，有可能是白蚁危害蛀蚀过的部位。
　　三撬：用监察工具撬开通过“看”、“听”可能发生白蚁的部位，查找和核实有无白蚁活动。
　　四探：借助专业的白蚁探测仪对没有外露迹象的木质材料进行全面探测，弄清家中白蚁危害的具体情况。

