宏观政策调控 陶瓷企业面临三重门
　　国家房产和固定资产投资政策调整已成定局，宏观经济形势将对陶瓷行业的市场、产能和产品产生重大影响。
　　新春伊始，国家房地产和固定资产投资政策可能面临微调的信号日益明显，从1月下旬开始，住建部联合国土部、发改委等九部委对地方政府的房地产调控成效进行督察，重点是督察房产相关调控政策的落实情况，并将在今年两会前形成阶段性意见。
　　在中央对房产调控屡出重拳的情况下，2010年中国房产市场的走向已经露出端倪。一季度房价还将呈现上涨势头，从二季度开始调控效果将初步显现。今年的房产政策也将呈现“前松后紧”的态势，而房价相对合理或涨幅不大的二三线城市的房地产政策还将适当放宽。除调控房产市场以外，为了进一步缓解通胀压力，今年国家也将严控固定资产投资，收紧银根成主流趋势。
　　2010 年宏观经济形势势必对今年整个陶瓷行业的发展产生不小的影响。这种影响将集中在三个方面。
　　二三线城市成增长核心
　　政策：适当放宽房价相对合理或涨幅不大的二三线城市的房地产政策。
　　表现：二三线城市刚性需求进一步释放，将成为今年房产市场新的增长点。
　　影响：陶瓷行业渠道整体下移。在二三线房产市场的拉动下，陶瓷企业业绩增长最快的区域也将出现在该区域。而性价比高的中低档产品将成为市场的宠儿，一些经济耐用的高档产品也有望出现热销。
　　建陶产能扩张遇冷
　　政策：加大一线城市和房产热点城市的房产调控力度，抑制房价的过快增长。政府资金担保将无效。
　　表现：随着房产市场的理性回落，一线城市的建材需求将逐步萎缩。
　　影响：2009年高歌猛进的建陶产能扩张热潮遇冷。近日，国家财政部正牵头制定文件，以规范地方融资的担保承诺行为，其中重要的一条是地方政府和人大的“担保函”无效。除规范担保行为之外，有关部门还可能严控地方政府的负债总量。如果文件如期公布，将从投资渠道上直接扼住建陶产能扩张的命脉，产能扩张遇冷将成为事实。
　　低端产品市场堪忧
　　政策：“建材下乡”
　　表现：“建材下乡”具体实施措施虽未出台，但包括陶瓷行业在内的整个泛家居行业都绷紧了神经，希望借此次东风，将渠道一直打到三四线市场，不仅收获政策利好，还要从品牌和市场布局上实现大扩张。
　　影响：纵观陶瓷行业，东鹏、新中源等龙头企业早已做好部署，通过产地销等形式，已逐步将产品渗透入三四线市场。而传统意义上无品牌、无售后的低端产品逐步被品牌企业的低档产品所取代，市场空间进一步压缩。2010年这种趋势将进一步延续，以低价长期占据农村市场的低端产品可能要遭遇生死战，整个行业的阶级化也将提速。

