天美家具杨陆祥：现代时尚的居家方式
　　导读：天美家具有限公司是目前国内最专业的色彩家具企业，也是近年国内发展最快的家具企业之一。公司旗下现有“四季缤纷”青少年成长家具，“时尚我家”国际风尚家具，“四季一格”青少年快乐家具三个品牌。
　　天美家具有限公司通过ISO9001：2000质量体系的实施，全面的生产与质量管理控制，优质、健康、环保型原材料的运用，携手太平洋保险公司开创家具产品“产品质量责任保险”之先河，不断整合与完善的客户服务体系，先进的ERP管理信息系统的实施，不断的为我们的顾客提供着业内最优质的产品和服务。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：天美家具有限公司市场总监 杨陆祥
　　以下为访谈实录：
　　主持人：杨总您好，请问这次参与展会的产品有哪些特点？
　　杨陆祥：我们现在参加这个展会是我们的玛诺系列，我们的市场定位是比较高端的人群，按我们销售的流行趋势，我们所做的就是一个比较欧式现代的风格，还有一个定位在比较有白领一族还有青年人为主，这是针对他的购买群体，我们这个比较现代，从产品的设计包装从设计都比较现代化、比较适合年轻人的消费爱好。从定价我们也是针对90平米到120平米的户型来设计，针对这些人的消费习惯，针对年轻刚刚结婚的或者是准备结婚的20—30多岁的年纪，以年轻人为主，大部分的户型结构应该是90—120平方米的户型。
　　主持人：现在国内有多少家店了？
　　杨陆祥：因为我们的展会刚刚推出来这个系列，我们现在全系列加起来有600多家专卖店。
　　主持人：现在大家都在提“低碳家居生活”这一块，您对这一块有什么样的看法？
　　杨陆祥：首先从产品上来说，我们的产品所有保证是E1级的板材，100%是环保的，因为我们每年都会让经销商把我们的板材检测一次，全部达到100%的合格，对于“低碳家居生活”这一块我们从很久以前就开始做，我们是第一家具品牌，我们工厂开了7年，没有任何一个顾客任何一个地方发现我们的产品包含有害的元素，超出了国家的标准。
　　主持人：工厂怎样最大化地降低对环境的碳排放量？
　　杨陆祥：工厂有几大块的运作，从材料的应用和工厂的环境，材料的引用我们用的是最好的材料来做，还有一个特殊的工艺去甲醛的处理，我们的材料的成本比大部分的厂家贵1块钱左右，我们是经过了严格的处理。我们对所有的材料包括我们的供应商每一批产品全检，我们跟供应商之间签下了一个合作协议，供应商我们会押他2个月的材料款可能会押他一部分的尾款，如果发现一块板材不合格我们给顾客的赔偿是20万，我们把供应商全部的货款不用出，所以供应商保证给我们的板材是符合质量的，严格把控原材料的质量。
　　工厂的环保这一块，我们响应国家环保的要求，家具的废物排放量相对是比较多的，我们引进了200多万的设备，在板式家具厂来说拥有这种设备的厂家还不多，你可以到我们工厂看看我们楼顶上那套排污的设备是比较先进的环保设备。
　　主持人：现在大家都在提行业有一个“家具下乡”政策，你们公司在这方面有什么举措、有什么见解呢？
　　主持人：未来市场的方向上有哪些发展？
　　杨陆祥：我们现阶段第一个步骤我们把我们的产品做得很完善，然后把我们的经销商服务到位，让每一个经销商做的东西都是赚钱的，我们产品出去都是没问题的，做到我们的市场占有率目前为止大中城市基本上都占领了，下一步我们就会把这个品牌推入到每一个消费者的心目中去，会大幅度地做一些媒体的宣传，提高曝光度和知名度。
　　主持人：预祝天美家具取得圆满的成功！
　　杨陆祥：谢谢！

