如果可以 希望自己是一只和平鸽
　　如果可以 希望自己是一只和平鸽
　　主持人：佳居乐有它的品牌魅力，刘总觉得个人的魅力在哪里？
　　刘国雄：个人魅力不敢说，我这个人对任何事都是顺其自然，包括对公司员工、经销商，用他们的话来说我的亲和力比较好，跟任何人都聊得来，不知道这是不是一种魅力。
　　主持人：如何评价自己在这个团队中付出的努力？
　　刘国雄：在佳居乐，每个人都付出了很大的努力，因为我们企业是从小做大的，目前仍在成长过程中。但作为领导，在很艰难的时候要挺身而出；在遭受挫折时，要给队友们更多的信心。在企业发展的路上，我们要比其他人看得更远；在困难时要更坚定一些，要为自己的一言一行负责任，使员工有信心跟着这样的领导走。在我们企业员工稳定性非常高，创业期的那些人现在还是那些人。08年春节，我们上千人员工，没有回来上班的只有两个人，这在整个行业里很少见的。针对没回来上班的两个员工我们进行了回访，因为他们家庭原因实在走不开，所以才没有回来。
　　主持人：如果用一种动物形容自己，您会选什么动物，为什么？
　　刘国雄：这个我还真的没有深想。从动物里来讲，我比较喜欢飞翔的鸟类，鸟类中最喜欢的还是鸽子，鸽子是人类共同追求的精神：和平。所以我想鸽子的数量是越来越多的，反而一些企业家所喜欢狼啊、老鹰啊会越来越少，虽然它们的特性值得我们学习，但它最终回归于自然。
　　主持人：刘总平时的兴趣爱好是什么？从中会有什么收获？
　　刘国雄：我的兴趣爱好很多，但都不精通。比如喜欢打球、爬山、围棋等。兴趣都是调节日常工作。从这兴趣中也有很多收获。比如在打篮球时注重到团队性，假如一个人非常厉害，但没有人传球配合也很难发挥出来；下围棋时就要有远见的考虑，这对我们日常生活及对企业的决策都有很大的启发。比如说爬山，经常走一条大家必经的路，你看到的风景大家也都看得到，但如果去爬别人没爬过的山，虽然比较辛苦，但看到的风景是别人没看到的。
　　主持人：平时工作这么忙，如何平衡工作与生活时间？
　　刘国雄：时间就像海绵里的水，只要你去挤随时都会有的。工作再忙我也会抽时间陪家人。我有两个小孩，一个读三年级一个一岁多刚刚学说话。在工作时间里，我非常享受工作带来的乐趣，在陪家人的时间里，又非常享受这种天伦之乐，生活和工作于我而言是一种乐在其中的感觉。
　　主持人：最后一个问题，请刘总用一个词形容自己来结束今天的访谈。
　　刘国雄：真诚。任何事情顺其自然就好。
　　主持人：今天和刘总的聊天非常愉快，谢谢。 

