如何选择家装油漆涂料？
　　大家在装修过程中，经常头痛的就是选家中的油漆和涂料，很多的牌子，都在吹嘘自己好，不是业内的人搞不清楚，给大家总结我对几个比较著名的品牌产品的看法，希望对大家选产品的时候有所帮助。
　　一般有几点大家在选涂料油漆得时候都很关注，我也给大家总结一下，希望大家在选产品的时候都可以考虑。
　　第一：首先是环保(最重要的)，家里这么大的面积，如果产品不环保的话，诸位GGMM们就等着被熏吧，根据一个监测，油漆和墙漆内的挥发性有机物在涂刷一年后，还会逐步释放(真实检测)，里面东西的伤害我就不说了，自己随便上网查查，如果产品还含有过量重金属的话，嘿嘿……黄鼠狼它妈怎么死的知道不？熏死的。所以，买涂料油漆，第一件事情，看产品的质检报告，不给你看或者说没有？？那对不起，你可以告诉他：不买。对于涂料最重要的环保指标就是VOC含量，。
　　第二：就是颜色，毕竟大家装修一次不容易，都希望家里漂漂亮亮的，很多时候选定的墙面漆的颜色，是GGMM们费半天力气仔细选的，一旦和色卡的颜色对不起来，大家到时候哭都来不及啊，好像刚才就有个MM哭诉了这个问题。
　　第三：漆膜的效果，大家好像都比较不明白这个问题，在涂料领域，漆膜的效果是个比较专业的问题，我就说几个大家比较关注的几点：1、涂料的弹性，也就是说弹性越大的产品，大家的墙面涂刷完毕，就越不容易裂缝。2、涂料的可擦洗性，可擦洗性越高证明漆膜的密度越大，也就是涂料做出来的效果就越好，另外也比较容易清洗，有什么污渍可以自己擦掉。3、涂料的防霉性，上海市天气比较潮湿，特别是黄梅季节，对于比较容易进水的区域，比如建筑物外墙内侧、屋顶、地下室等地方，比较容易发霉。4、涂料的遮盖性，遮盖性越强墙漆对基层污渍的遮盖就越好，适合二手装修。
　　下边的几个问题是施工中要注意的：
　　1、 墙面的基层处理很关键：基层要做平，不能有油污(否则无法附着)，要用抗碱性的底漆(否则碱性太大，会导致漆膜损坏，会粉化墙面，并泛黄)
　　2、 底漆的使用：一般墙面的做法是一底两面(一遍底漆，两遍面漆)，底漆的使用有几点好处，1、好的底漆具有抗碱性，可以防止墙面碱性物质的外渗，保障墙面品质，并延长面漆的使用寿命。2、底漆的涂刷可以增大面漆的涂刷面积，没有用底漆直接刷面漆的话，涂刷面积会比涂刷底漆再涂刷的面积小20%左右(看墙面处理情况)。所以算算帐，还是要坚持涂刷底漆。
　　3、 刷法的选择，建议家庭装修还是选择滚涂，现在很多厂家送无气喷涂，但是喷涂的雾化或导致涂料用量的增加，正常情况有30%的涂料会被损好掉，当然喷涂的效果要好于滚涂，看你愿意花钱的话，那就用喷涂，另外喷涂的时候要师傅根据产品去调整喷枪口径，否则雾化严重的话，会比较浪费料。如果有不同颜色的房间，也建议用滚涂，喷涂会相互污染，除非做好防护，这样的话人工费就又上去了。
　　涂料的选择：
　　涂料品牌目前很多很多，我只提出市场上流行的和我自己喜欢几个品牌比较一下，大家自己选择，我只说我自己的看法，希望不会伤害到某些厂家，以下观点仅代表个人看法。
　　选择的几个办法：
　　1、要检测报告。
　　2、要样品看，包括闻味道，看涂刷效果
　　3、算算总成本，各种产品即时都是1升，不同品牌的涂刷面积也不一样，大家最好自己根据产品的涂刷面积，算算总成本。

