安华卫浴：我们以这样的方式感恩
　　感恩节是北美洲独有的节日。17世纪初，英国的102名清教徒登上“五月花”号帆船，到达了美国的普利茅斯港，时值寒冬，来到陌生的地方，缺衣少食，恶劣的环境正在威胁着他们的生命。在这生死攸关的时刻，当地的印第安人为他们送去了食物、生活用品和生产工具，并教会他们如何在这块土地上耕作。这一年秋天，移民们获得了大丰收，11月底，移民们请来印第安人共享玉米、南瓜、火鸡等制作成的佳肴，感谢他们的帮助，感谢上帝赐予了一个大丰收。自此，感恩节变成了美国的固定节日。
　　源自北美卫浴风尚的安华卫浴，将“感恩”作为企业文化，无论是对内还是对外，安华始终保持一颗感恩的心，无论是公司的高层领导还是企业员工都在身体力行印证着感恩文化的魅力。安华一直主张，任何一个具有社会责任感的企业都应当怀着一颗感恩的心来回馈社会。在取得快速增长业绩的今天，安华卫浴正在用脚踏实地的行动来服务顾客、感动顾客、感恩顾客。 
　　安华卫浴感恩顾客方式1：感动365服务
　　“安华用心，感动你我”， 安华卫浴在全国范围内推出的“感动365服务”，用感动的服务来回报顾客对安华的信赖。推出3环节、6措施、5承诺具体的服务体系，获得广大用户的一致好评，在业界引起广泛反响。安华的“感动365”不仅仅停留在服务层面，也落实在安华的每一个环节，从原材料采购、研发、生产、销售、服务等一系列服务过程中，上一环节为下一环节服务，每一个环节都是站在顾客角度着想，从顾客的切身利益出发，只有如此才能提供超出顾客期望的产品和服务。
　　安华卫浴的“感动365服务”得到了广大消费者的高度认可，树立了卫浴行业服务的新标杆。并且每年都会举办“感动365服务之星”评选活动。在全国选出来的服务之星，都是长期以来在平凡的工作岗位上，默默奉献的榜样人物。他们忠于职守、勤奋开拓，全心全意满足顾客的需求，并发生了很多感人的服务事迹，被顾客们传颂。
　　安华卫浴感恩顾客方式2：百万业主大回访
　　“安华卫浴在您家还好吗。”这是安华卫浴向广大用户们带去冬日最温情最亲切地问候。一个品牌，不论多么成功，市场前景有多好，但永远都存在上升的空间。安华正是本着这种力求完美的服务精神，每年冬季都会对老客户进行回访。这也正是安华卫浴所倡导的：“用嫁女儿的心态销售我们的卫浴产品”，要像看望出嫁女儿一样，经常关心安华卫浴售后的使用情况。多听听消费者的心声，消费者的建议才是最好的建议；消费者的要求，才是最实在最贴切的要求。真正做到了从顾客的利益出发，做顾客的参谋和顾问，这样才能促使安华不停的进步和提升，对促进服务质量和服务水平的进一步提高起到了很好的保证。
　　安华卫浴感恩顾客方式3：品质感动中国
　　与此同时，安华卫浴一年一度的品质感动中国活动也在如火如荼的进行着。用感动中国的品质，以超值的价格回馈给顾客，让顾客用上放心的产品，是企业回报顾客最好的方式。今年安华卫浴“品质感动中国”活动从11月14日进行到30日，不仅让顾客享受到节水座便器的折后优惠，典雅、大气的产品实惠组合，还提供了温馨、时尚的生活空间，给顾客健康、舒心的产品体验，同时赠送超值礼品，让顾客高端品牌，轻松拥有。
　　感恩顾客，让顾客拥有轻松愉快的购物心情和健康舒适的卫浴空间。感恩顾客，也让安华卫浴更好地实现了其产品的价值。正是这些可爱的顾客对安华的忠诚和信赖，使安华拥有了强大的品牌影响力。未来，安华将一如既往地怀揣一颗感恩的心，用高品质的产品和优质的服务来回报社会，感恩顾客。 

