奥特朗携手第18届亚洲田径锦标赛
　　2009年11月14日，第18届亚洲田径锦标赛在广州市奥林匹克体育中心圆满落幕。来自亚洲近45个国家和地区的800名运动员、技术官员，在为期5天、历经44个比赛项目的激烈竞争中，中国队以18金、19银、10铜高居金牌榜和奖牌榜首位，总奖牌达到47枚，创造了历届最佳；日本队收获了22枚奖牌，以12金、5银、5铜稳居金牌榜次席；伊朗队凭借在男子铅球上包揽冠亚军，以2金、2银、1铜，位列金牌榜第三位。本次赛事广东体育全程直播，央视五套录播、直播；广州竞赛频道、广西电视台直播，中央电视台体育频道及新加坡、韩国、日本、卡塔尔、阿曼等超过30个电视台进行直播或转播。
　　奥特朗作为本次亚洲田径锦标赛的官方合作伙伴，对本次赛事给予了鼎立支持。比赛期间，奥特朗除了在奥体中心专设了产品展示区外，还专门分批组织公司员工到场馆观看比赛，为所有参赛选手呐喊助威。特别是在12日晚上刘翔的一百米跨栏比赛上，奥特朗统一组织了近一百名公司员工到比赛现场，拉着“刘翔??奥特朗为你加油、刘翔我们爱你”的横幅为他呐喊助威。
　　本次赛事为明年亚运打造一个殷实的基础，赛事期间，奥特朗作为亚田赛合作伙伴获的亚组委一致好评：“一个热情、敢于推动，敢于表现，敢于组织的团队，为亚田赛增添很多气氛”。并获得亚洲田径联合会秘书长尼古拉斯先生的接见，我司高层介绍我司企业规模，状况和市场环境和未来公司发展规划以及市场需求。尼古拉斯秘书长赞叹我司产品精致、小巧。同时分别与菲律宾奥委会秘书长、马来西亚奥委会秘书长和文莱奥委会秘书长、菲律宾跳远冠军托雷斯及部分国家的带队教练亲切交流及合影留恋，作为东道主奥特朗将最豪华的产品作为礼品赠送给他们，以表达对他们的敬意。

