多元化潮流 五种流行风格诠释家具经典
　　白领小资 钟爱简约风格
　　线条利落简洁，通过大量使用简约风格的家具 来实现简约风格居室，而不需要太多硬装修的改造。衣柜、橱柜、沙发、床架、桌子等不带太多曲线造型，显得简单而毫不夸张。色彩方面，单一使用黑白色相结合，这是极简主义的代表色。同时，可适量使用灰色、银色、米黄色等原色，要求原色上无印花、无图腾。
　　此外，在选择家具时可以选用传统的木质、皮质等市场上比较主流的家具，也可以更多地选择一些新材质家具，如铝、碳纤维、塑料、高密度玻璃等材料制造的家具。
　　年轻一族 装扮美式风格
　　美式仿古风格的居室可通过大量使用美式仿古家具实现。珍稀的樱桃木、精致的小牛皮、奢华的锦缎、复杂的雕刻、镂空工艺等是美式仿古风格家具不可缺少的元素。
　　新古典风格则强调从简单到繁杂、从整体到局部等精致的细节。无论是家具还是配饰均要求拥有优雅、唯美的姿态，以此体现主人的高雅情趣。壁炉、水晶灯、罗马古柱等是必不可少的装饰。
　　成功人士 打造欧式风格
　　欧式风格的家具在市面上比较多，选购时应尽量挑选优雅款式的产品，造型款式上显得柔美一些。此外，还要注意材质，欧洲古典风格的家具一定要材质好才显得有气魄。
　　要让欧式家具完全散发出魅力，离不开配饰的衬托作用，壁纸、灯具、挂画、地板、家纺用品等的运用都要恰到好处。
　　自然主义者 青睐东南亚风格
　　天然材质定主调，广泛地运用木材和其他天然原材料，如藤条、竹子、石材、青铜和黄铜制作的家具，局部采用一些金色的壁纸、丝绸质感的布料。
　　此外，搭配颜色艳丽的壁纸，浓烈的橘红色、明丽的黄色、神秘的紫色以及清新的绿色都是体现东南亚风情的主要色彩。
　　花朵图案的使用，大幅的仿泰国木雕花，花型雕刻精致，充满浓烈的异域风情，璀璨夺目。饰品配搭印尼的牛皮灯、树脂雕花、蕉叶拼凑的烛台、木质的金佛、铜质的大象，以及各种各样的手工木雕人像等，当然，不能缺少镶嵌金片、色彩艳丽的各式抱枕。
　　文人雅士 追寻新中式风格
　　新中式风格的构成主要体现在传统家具、装饰品及黑色、红色为主的装饰色彩上。室内多采用对称式的布局方式，格调高雅，造型简朴优美，色彩浓重而成熟。字画、挂屏、盆景、瓷器、古玩、屏风、博古架等传统物品均不能少。

