娄底融入长株潭 打造全国家具产销基地
　　7月19日，穗丰木业、皇朝家私、皮阿诺橱柜等7家广东、浙江地区大型家具企业的老总们来娄底经济开发区考察，拟投资近20亿元人民币在娄底创建千里红家具工业园和千里红国际家居博览中心。这是娄底市经济开发区和市家具行业商会联手招商，主动对接融入长株潭、倾情承接沿海产业转移的成功之作。
　　娄底市委副书记、市长张硕辅听了有关单位负责人的汇报后非常高兴，要求做好调研和前期规划，力争一举成功。市人大常委会主任王信卿、市政协主席杨云辉则和广东、浙江地区大型家具企业的老总们面对面交谈，着力推介娄底，欢迎来娄底兴办千里红家具工业园。市委常委、副市长雷绍业，市委常委、市委统战部长肖新桃，市政协副主席、市工商联主席李德仁多次听取有关单位关于项目的汇报，表示全力支持，把好事办好。
　　娄底市家具行业商会成立于2004年，现有会员200多人。在家具经营实践中，商会深深体会到：随着娄底经济飞速发展，市民对家居产品在品位上、档次上有了更高要求，急需整合行业优势资源，做大做强家具产业。去年来，商会多次邀请沿海 大型家具生产企业的老总来娄考察，洽谈投资。并着手构思千里红家具工业园，在娄底形成一个辐射全国的家具生产基地。筹建千里红国际家居博览中心，一方面作为以家具生产厂家的品牌、形象展示窗口，促进产品销售，另一方面兴建现代化大型家居博览中心，吸纳众多一线品牌厂家入驻，满足娄底及周边县市对家具生活的需求。
　　通过3天的实地考察，穗丰木业董事长王丽影表示在娄底投资2亿元办分厂。皇朝家私董事、生产副总经理佘道刚则把娄底的考察情况和投资3亿元入驻千里红家具工业园的方案迅速递交给远在香港的董事长得到基本认可。7家企业计划投资15亿元，在娄底经济开发区征地3000亩创建千里红家具工业园。以家居博览中心为依托，打造具有国际竞争力的家具产业链。
　　市家具行业商会会长曾光辉告诉记者，千里红国际家居博览中心项目建成后，年销售额8亿元以上，年创税收8000万元，新增就业岗位2000多个。而通过政府产业优惠政策扶持建设的家具工业园，年生产能力可达到20至40亿元，每年可增加财政税源2至3亿元人民币。为娄底家具行业向产业化、集约化经营发展奠定坚实基础，实现娄底家具行业跨越式发展。

