妙用对比色 轻松打造休闲舒适家
　　所有的平面与立面加起来，超过10种色彩的居家空间，表现了年轻屋主的活力与个性，环视整个空间，每一个角落都充满着层次与惊喜。
　　
　　色彩运用达到极致，是一种本事。
　　但是善用强烈的色彩是一回事，让众多颜色和谐相处，又是另一种本事，在此次的个案中，我们惊讶地发现，这对年轻夫妇所拥有的居家，仔细一算屋里的各个平面，如电视墙、壁面、柜面、天花板……等，几乎让10种以上的颜色共处一室，色彩运用达到极致，但走入屋里，充满的尽是明亮与朝气，甚至带着轻爽的闲适风情，丝毫没有令人不适的压迫感。
　　运用对比色，才能将空间的层次感完全展现。
　　
　　大胆用色表现年轻
　　设计师就是调配运用这些色彩，赋予空间性格的大玩家。
　　特别是在预算有限的空间里，屋主仍然渴望拥有属于自己的风格居家，游淑慧很清楚，最经济简省，回收效益也最盛大的，莫过于色彩。由于对设计师的全盘信任，也明白设计师已初步寻得控制预算的方法，屋主几乎是不需经过沟通，就安心地将自己未来的家完全委由游淑慧规划
　　“因为他们是年轻人，所以在颜色上可以更加大胆，更为丰富。”设计师依照屋主的背景，以及这间屋子的特质做了明快的决定，她说：“要使用多色彩于一个居家，是有条件论的，房子的高度要够，并且运用对比色，才能将空间的层次感完全展现。”
　　
　　光是从玄关进入餐厅的角度来看，一个小小的用餐空间，就存在着火红、天蓝、粉橘……等三--四种颜色不等，而蓝绿色的天花板，与墙面同一色调的画作，是设计师有意让视觉延伸与对应，使色彩表现出一种立体的趣味。

