大小S演绎红星美凯龙美好家居生活(3)
　　助力上海世博  绽放品牌精彩
　　随着2010世博年的到来，红星美凯龙将世博“城市让生活更美好”的理念充分融入到品牌战略中，并有幸成为了上海世博会志愿者站点之一。在活动现场，为了号召更多人支持世博、参与世博，红星美凯龙以世博参展商的身份为参与表演的现场消费者颁发了世博门票。
　　在海宝的引导下，大小S同红星美凯龙员工共同宣誓加入上海世博会红星美凯龙志愿者的行列，传递“世界在你眼前，我们在你身边”的世博志愿服务精神。大小S即刻便以世博志愿者身份呼吁“2010年上海世博会，我们在上海等你”，无不在世博大幕即将拉开的上海，再掀一股世博热。
　　在活动最后，大家一同参观了位于红星美凯龙全球家具建材1号店的未来之家体验馆。未来之家集合了日本爱知世博会的科技亮点，让人们有机会去触摸50年后及500年后的未来人类生活，激发了人们对未来美好生活的想象与信心。
　　世博会不仅是一场全球的盛世，更是一次重要的产业机遇。红星美凯龙抓住2010世博机遇，进行了品牌战略的全面升级。在新的品牌理念之下，以新广告片为核心的形象升级，以“家居生活专家”为重点的服务升级，以“家居生活更美好”的理念升级共同构筑了品牌的战略升级。正如红星美凯龙集团董事长车建新所说：“城市让生活更美好的世博主题充分表达了人们对品质生活的关注。我们希望随着对‘让家居生活更美好’这一理念的践行，紧紧把握住时代脉搏，真正实现为中国千千万万的家庭缔造更加美好家居生活的理想。”

