城市照明管理规定 于7月1日起实施
　　据国家住房和城乡建设部网站消息，由住房和城乡建设部发布，旨在促进能源节约、改善城市照明环境的《城市照明管理规定》(以下简称《规定》)自7月1日起正式施行。
　　《规定》首次明确了“城市照明”的定义，将“城市照明”与“道路照明”、“亮化工程”等名词区别开来，统一了行业名称，避免了业内称谓的混杂。
　　《规定》修订了《城市道路照明设施管理规定》有关规定，拓宽了适用范围，这是两者之间本质的区别。明确了从事城市照明的规划、建设、维护和监督管理的相关活动，均适用此《规定》，其范围不再仅局限于对道路照明设施的单一管理，而是对城市照明工作全方位、全过程的管理，既包括以保障人们出行和户外活动安全为目的的功能照明，也包括以装饰和造景为目的的景观照明。
　　《规定》在明确了城市照明的考核制度和工作方法、强调节能意识的同时，还首次引入了照明设施维护市场的竞争机制，提出以市场为导向，建立推动和实施节能措施的新机制，推动城市照明节能的产业化进程，提高能源利用效率，并要求城市照明主管部门建立城市照明能耗考核制度，定期对城市景观照明能耗等情况进行检查；城市照明可以采取合同能源管理的方式，选择专业性能源管理公司管理城市照明设施。
　　此外，由于目前城市照明管理体制较为复杂，有的地方由建设系统管理，有的地方属电力部门管理，存在多头管理、重复建设等问题，因此《规定》明确了国家、省、市三级主管部门对城市照明的管理责任，由地方人民政确定城市照明主管部门，以达到住房和城乡建设部对城市照明工作“集中高效统一管理”的要求。

