家具“纸”量化吸引年轻消费群
　　一边是新潮的纸制书架，轻便时尚可随意组合；一边是传统的木制书柜，体积庞大且价格不菲。一番仔细比较之后，郑女士最终选择了购买后者。尽管纸制家具的创意让她觉得耳目一新，但考虑到家具产品的承重和耐用，郑女士还是将信任票投给了分量较重的木头材质产品。
　　恰恰在此之前，一位网友直接将反对票投给了含有纸制材料的某品牌书架。该网友发帖声称，自己花999元买了一只书架，可用了没几天，书架隔板就崩塌了。拆开一看才发现，该书柜外面是一层刨花板，而内部填充物居然是一堆纸，承重能力自然有限。
　　纸制家具到底质量如何？虽然争议颇多，但不可否认，其集环保材质和创意设计于一身，正在以各种形式打入市场，成为绿色环保家具领域的新宠。相对于重量级的木制、铁质家具而言，纸制家具的体重略显“单薄”，好在质量并不脆弱。相关科学测试证明，早期的纸制家具已经可以承受90公斤的重物和10万次以上的撞击，使用寿命达10年之久，其坚韧耐用程度不言而喻。
　　据了解，纸制家具最早出现在上世纪20年代，1922年由一位美国人所发明，当时他所制作的纸制家具以经特殊加工(防水、防腐等)后的细纸条为主要原料，以细钢条为主干，捻成一股股纤维，以使其可以承受较大的压力。然后像织布那样，将纸分为经纸、纬纸，相互扭转编织成角，再配上弯曲实木或金属框骨架，就造成了一件件纸家具。虽然工艺极其复杂，但好质量可见一斑。经由多年的发展，目前市面上的纸制家具衍生出一些知名品牌，也创新了不少品种。目前，较为常见的材料有牛皮纸、海报、装纸等，将它们收集起来后经过压缩处理成一定形状的硬纸板，再打制成独特别致的造型，进行表面处理。另外一种则是由木材纤维经过化学处理后制成的一种坚硬结实的纸，可不进行表面处理。为了提高纸的性能和纸制家具外观的美感，其在制造时可使用胶料和树脂材料等化工原料。
　　无一例外的，这些纸制家具产品的设计都巧妙地利用了力学原理，具有足够的强度和韧性，解决了日常用纸不堪重负的致命点，它的硬度虽比实木家具硬度低，但因其重量轻而更具安全性，价格也比金属、木质家具便宜得多。除此之外，纸制家具的材料取自特殊的纸纤维，具有材质轻盈，韧性强，不怕受潮，不藏污垢，有防水、防虫、防腐、防霉、不脆化等优点，便于清洁整理，再加上其设计独特、创意大胆且轻便易携，所以深受年轻消费群体的追捧。
　　值得一提的是，纸制家具非常吻合当前绿色设计、低碳生产的大趋势，属于典型的“可持续开发”环保产品——其用最少的原料、最轻的重量，实现最大的承重强度，节约木材等自然资源。纸还能够再生利用，达到85%的回收率。这些都最大限度地提高了使用效率，以最节约的、可持续的态度利用宝贵的自然资源。虽然引领了一定的时尚潮流，在日本、新加坡及欧美一些国家也形成了一定气候。但在起步较晚的国内，纸制家具始终没能成为市场主流产品。记者注意到，当前不少纸制家具正在网上热卖，但多数为价格较为低廉的收纳箱之类，而那些设计较为精巧、品牌相对成熟的产品网络成交量并不高。
　　“设计理念是不错，但相对于纸的成本而言，还是感觉价格偏高。”消费者陈先生对记者表示，他要继续观望，等待其市场成熟，价格相应调整。一位行业设计师则认为：“相比传统家具，纸家具的造价并不低，但是相对于有品牌、有设计的传统家具，纸家具的成本还是低的。”

