家具业城门失火 环保认证黑幕殃及橱柜
　　全国工商联橱柜专业委员会负责人日前表示，一方面，中国橱柜业的假环保和假环保认证现象严重，另一方面，即使是品牌环保橱柜，如果安装不规范，也有可能造成二次污染。他号召消费者和环保品牌合力掀起一场“环保打假风暴”。
　　别被假认证忽悠了
　　据了解，事情的起因，是由于中轻质量产品保障中心深圳分中心违规办证，办一个家具的“绿色环保”认证，竟然3000元便可买到。而在全国，像这样的非法认证机构至少有上万家！而“环保认证黑幕”导致了顾客的消费疑虑。
　　环保这个词，对于很多装修户来说，不是个陌生的概念。在商家的炒作之下，消费者不但认识了E1级，还顺便认识了E0级，甚至日本的F1级。然而，消费者可能不知道，F1级还不如E1级。专家提示消费者，在买橱柜时一定要认准环保认证，千万别被五花八门的认证迷了眼。 对此，橱柜业内人士提醒，消费者不要被“认证”迷了眼，要选择有信誉的认证机构。只有通过环保总局“十环认证”的产品才能称为“绿色产品”，当遇到橱柜厂家出示其他一些绿色产品认证时，消费者一定要谨慎地询问、求证，以免上当。
　　解析：橱柜的板材达标不代表橱柜环保
　　当不少消费者在为自己买到了环保板材橱柜而沾沾自喜时，或许还不知道，对于橱柜来说，光是橱柜板材达到环保标准还远远不够。橱柜专家透露，除了橱柜的板材之外，粘胶、烤漆以及加工工艺都会对橱柜的环保指数造成影响。
　　目前，橱柜所用的原料包括封边板材、粘胶、门板烤漆等易造成污染物品，而低品质原料污染则更为严重。板材达到E1级或是E0级，只能代表一个方面。从橱柜加工工艺来看，封边不紧也会使橱柜内部所含的甲醛渗透出来。 另外，专家表示，橱柜的环保还应表现为噪音少、光污染小等。橱柜市场上的绿色厨房用品目前非常好卖。消费者小张表示，厨房台面、橱柜等都有国家认证，用起来才放心。
　　提示：环保橱柜柜还要绿色安装
　　很多消费者可能以为买了环保橱柜就高枕无忧了，其实不然，橱柜不是桌子，买了随便一放就行了。要达到真正的环保，安装也是非常重要的。某橱柜负责人告诉记者，很多成功的橱柜企业都提出，提供给消费者的不是产品，而是一个系统解决方案，厨卫产品也是如此，消费者不是单纯为一个产品而购买，而是包括环保服务在内的多方面需求，因此关注人性化需求是厨卫发展的必然。在施工过程中，橱柜企业更应选用高素质的安装队伍，实现无尘安装。

