宜家的中国配方 降价仍激不起购买热情
　　在国外有“家具店沃尔玛”之称的宜家，在中国却成了现代、高端家居的代名词，市民前往宜家主要是参观而非消费。为此，宜家(IKEA)开始实施中国“配方”——降价促销。当下，深圳宜家正在举行近400种商品低至4折起的夏季促销。
　　不过，据记者观察，自7月9日宜家降价至今，宜家组合柜等大件家具依然销售不畅，降价依旧刺激不起居民购买热情。有专家指出，宜家的产品品质、格局还不是真正的高端产品，其用料多是大众化原料。随着国内建材和家居高端设计的日趋成熟，国内品牌已经能够满足高端消费者的需求。宜家还需要进一步研究、改进其“中国配方”。
　　据记者了解，此次降价是2010财年宜家进行的第二次打折促销。今年3月份，深圳宜家就进行过一次大规模降价，降价涉及到300多个商品，降价折扣为2至8折。此次促销截止日期是7月25日。与深圳宜家一起降价的还有北京、上海、广州、成都、南京、大连6座城市。
　　昨天，在欧洲城的深圳宜家，记者看到，一款红色赫姆林婴儿床，原价1099元，特惠价只有599元。一张卡斯塔贵妃椅，原价4999元，现价只有2599元。
　　此次宜家降价促销，一些小商品销量得到提升。昨天，市民张怡雯赶到宜家，买了5个碗、3个储物罐。“碗一个不到2元，罐子一个不足10元，挺划算。”张怡雯言笑晏晏。但据记者观察，组合柜等大件家具的购买者仍然有限。
　　宜家是世界最大的家居用品零售商。对于2010财年的第二次降价，宜家给出的解释是，为陆续到来的新品腾出空间。不过，美国杜克大学经济学博士肖明认为，这是宜家在中国大规模实施中国“配方”——降价促销的具体表现。对于降价，宜家亚太区总裁兼中国区总裁杜福延此前曾表示，降价是宜家在中国最好的策略。为此，自2009年9月起，宜家在中国开始了大规模降价。当时500多种产品调低零售价格，部分热卖产品降幅高达20%～30%。
　　肖明认为，宜家的中国“配方”应该是经过望闻问切的。“市民来宜家购物，更像是为了‘买设计’。事实上，中国的消费者还需要一个过渡期，以完成从消费生活必需品到消费设计转型。而消费生活必需品最看重的还是价格，所以宜家要降价。”另有专家表示，除了降价，宜家可能也还需提升产品品质的市场契合度，以便在中国这样的制造大国站稳脚跟。

