家具企业提高产品附加值 专卖店重展示
　　本报讯记者简明全报道：家具产业创新，抛弃“品牌大众化，产品同质化”，业内呼吁了好长时间，但很多人认为其实实质性的突破还是不多。“材料还是那些材料，工人还是那些工人，生产出来的家具还是那些品质的家具，我个人觉得没什么创新’的说法。”某家具企业的总经理陈先生直言不讳地告诉记者。
　　确实，与家电、IT等科技产业相比，家具的特性决定了这个行业的发展鲜见变革性的突破。但是，我们可以换一种思维，家具企业创新，应该是思维的转型，家具企业今后的发展方向应该是，不再仅仅强调产品本身，还特别注重企业为产品提供的附加值。
　　家具专卖店集多空间、多功能于一身
　　家具行业相对其他行业而言是个低准入行业，也就是说，门槛很低。现在几个人一台破机器就能开个小厂，甚至有些小厂是先生产了好几年，没有倒闭的话再去工商局注册成立公司的。记者见过市面上的一些家具销售店也是这么简陋，林林种种的家具往店里一堆，就成一个低端家具店了。
　　很多消费者在购买家具前没有一个清晰的方向，而是在逛卖场的时候挑选合眼缘的家具。许多高端家具品牌则大搞“家居设计”创意。当消费者踏入家具卖场，迎面而上的不再是导购员，而是一个个身上标有各自名字的家居设计顾问，他们不再是千人一面地介绍家具，而是传达设计的理念。据悉，有些高端家具品牌还会专门成立管理学院，对设计顾问、企业管理者、员工进行定期的培训，各个店面也都设有自己的培训经理，对设计顾问进行长期的培训，传递最新的设计以及服务理念。
　　其实，像这些将导购员转变成“家居设计师”就是一种家具产业的创新。家具种类成千上万，占据着家居装修的重要比例，因此它更需要搭配与设计。现在很多家具企业都在逐渐转变自己的营销理念：“消费者买的不仅是家具，而是一种生活方式。”为了迎合市场的更深层次的需求，他们也会提供家居设计顾问，教会消费者家居配搭方案，设计出令消费者满意的时尚家居。
　　“代理商制”、“4S店”营造更广阔的利润空间
　　家具企业营销方式多元化发展已是常态。目前，在众多销售模式并存的大环境下，代理商制是最有生命力的一种销售模式。其原因主要是因为中国市场太大，且各地差异较大，企业很难独立面对不同市场的用户，选择代理模式等于选择本地化，利用代理商对当地市场和用户的了解以及人脉资源开展销售工作，阻力会小很多，发展速度会快很多。再者，“从生产到销售全部自己做”的企业运营模式已经不太适合当今社会分工越来越细化的发展趋势，存在就有道理，更何况代理商在分销方面的能力确实强于厂家。
　　另外，一些家具企业已经勇敢地拿起了“第一只螃蟹”，进入了“尝试”阶段。“4S店必将成为大势所趋。”一位高端家具企业的老板曾经向记者说过这样的一句话。对家具营销而言，用户对售后服务和配件维护的依赖性其实就跟汽车一样的道理，现在的高端家具动辄8万～9万一套，万一家具旧了或出了什么问题，不可能就扔掉吧？
　　当前，家具销售市场竞争趋于白热化，大部分的家具产品销售利润已经趋于微利水平，企业要生存发展就需要寻找更多的利润来源，使企业利润来源多元化且稳定化，利用4S店这样一个综合性服务平台以产品销售带动售后服务等环节，无疑创造了一个更为广阔的盈利空间，加上强调信息反馈带来的客户满意度和品牌忠诚度，又能为企业创造一个长久发展的愿景。因此，越来越多的家具厂家和家具代理商开始注意到这点。
　　纵观如今这种发展趋势，随着多元化创新思维的逐渐深入，将来消费者去家具专卖店，可能不只是为了买家具了，也有可能是去享受家具企业的服务。

