家具消费市场瞬息万变 行业发展亟需深刻反思
　　今年“十一”是一个不平常的长假，它不但是史上最长的黄金周，对家具行业来说更是一次深刻的考验，一场关键的挑战，同时也是一个难得的机会，无论是对业绩销量，还是对市场布局都重要具有意义。
　　借着今年这个黄金周一轮营销大战，家具行业不但在业绩和销量上有所收获，在对消费市场的观察上也获得了较清晰的认识。在整个家具消费市场随着经济复苏而逐渐升温的情势下，家具产品的消费趋势出现了一些微妙的变化，值得企业认真思考，针对形式的变化不断调整、升级。
　　家具业随经济复苏升温 开创新一轮竞争局面
　　去年年底到今年年初，金融危机肆虐全球，楼市、股市首当其冲，作为房地产行业的下游产业，家居业也不可避免地受到波及，不但需求大大降低，市场更遭遇消费信心的危机。
　　年中5、6月开始，随着宏观政策上的调控，中国经济开始回暖，全国房价回温乃至发展到火烧连营的程度。这些都让家具行业看到了黑暗之后的曙光。
　　但即使房价上涨，装修和购买家具的需求也不会马上出现，行业人士大部分倾向认为，家具行业真正的春天会在下半年的9、10月份之后出现。在这段时间里，如何利用展会和假期铺垫后半段的发力起飞，成了家具企业的重要课题。
　　从九月份的几个展会来看，家具市场尤其是广东的家具市场经历了一场巨变。广东本省的“双转移”政策和金融危机淘汰了大批弱小企业，留下来的品牌在危机中呈现出鲜活顽强的生命力，联邦家私就是强势出击的企业之一。
　　在广州家具展上，联邦家私董事局董事、常务副总裁周山林先生接受了搜房网记者的采访，他谈到，这次全球金融风暴对联邦的影响不算特别大，联邦基本上还是保持原有的市场份额，甚至还在山东新投了一个占地500多亩的制造基地。联邦选择在金融危机期间扩张，主要还是为了有更好的生产手段来满足全国的消费者。
　　像联邦这种在逆市中仍能屹立不倒，甚至顺利扩张的企业不多，但这为数不多的强势品牌共同打造了一个新的市场环境，开创了新的竞争局面，把经历过危机的家具行业的竞争推向更高端、更专业、更激烈的方向。
　　广州展上，联邦正正展示了这种强大的竞争力。据周山林先生介绍，联邦把几款主要产品和新品整合成八大系列，融入了很多丰富的元素。联邦集团市场资源部副总经理黄文东谈到这八大系列时说道，联邦的目标是，用一年的时间，将实木品牌优势发扬光大，将这八个系列的产品，打造成风格差异化、价格梯次化、产品家族化的产品方阵，既可以支撑单独专卖，又可以组团作战。这样一来，加盟商可大可小，可进可退，应对市场，变化自如。
　　体察消费需求变化 改革跟着新趋势走
　　家具消费市场可谓瞬息万变，除了传统的安全、价格、售后服务方面的要求，这几年来随着市场的成熟，越来越多的消费新需求开始受到业界的关注。
　　这几年，不但是在家具行业，乃至在整个家居行业里，“绿色环保”都是一个出现率与日俱增的关键词。绿色环保倒也不是一个新话题了，但直到最近几年才开始在消费者选择家具产品的关键要素当中占据前三名。
　　面对消费者越来越高的环保诉求，越来越广的家居环保知识，许多家具企业都对自己的产品和技术进行调整和升级。
　　但尽管家具企业在产品的环保性能改进上不遗余力，却很少企业能在环保性能检测方面下工夫。从某程度来说，环保性能的检测或者全面质量检测对企业的整体技术和综合实力要求更高。虽然市面上的品牌家具大多能通过国内主要的质量检测，但某些检测结果不一定能获得其他国家和国际上的认可，其检测实验体系和可检项目也与国际水平有差距。
　　就拿CNAS(中国合格评定国家认可委员会)认证来说，目前国内获得CNAS认可证书的家具企业只有一家，就是联邦家私。今年8月，联邦家私集团检测中心正式获得中国合格评定国家认可委员会(CNAS)颁发的实验室认可证书，成为国内家具行业首家获国家实验室认可的企业，检测结果可通行61个国家和地区。
　　联邦检测中心可以按照中国标准(GB)、美国标准(BIFMA)、欧盟/英国标准(EN ) 进行人造板材、皮革、软质泡沫、纺织品、包装纸箱(板)等原材料以及木家具表面漆膜、力学结构、甲醛释放量等100多项理化性能分析测试。联邦检测中心的升级，不但确保自身产品的质量和环保性能，更将从技术检测能力方面与国际全方位接轨，打通与61个国家和地区市场的“绿色通道”，抢占海内外市场的制高点，其产品在加盖CNAS认可标识后更受消费者欢迎。
　　柚木家具大行其道 引领时尚家居新潮流
　　过去10年，热带木材在欧洲的流行趋势是，从较深的木色向较浅的木色转变。白橡木在所有硬木中独树一帜，需求和价格双双攀升。但欧洲木地板联盟的数据显示，这种趋势正在发生改变，而且变化趋势正在加强。从市场种种迹象来看，今年在家具市场上，柚木将引领一轮新时尚。
　　这主要原因在于：一是人们对榉木、樱桃木等较长时间统领市场已然感厌倦，特别是年轻一代消费者，力求摆脱这种格局，求新求异；二是柚木颜色沉稳，材质稳定，不易变形，家装效果富贵典雅，深受成功人士的欢迎。三是这类木材与其他材质的家具、踢脚板等更适宜搭配，容易体现居住者的个性。
　　在家居界，柚木一向有着低调而名贵的身份，它是木中之王，亦有木中黄金之称。生活的很多时刻，我们总是能看到柚木的身影，尤其那个与爱情有关的泰坦尼克号的沉船故事，撇开那些或许是虚构的爱情细节，我们会更加惊异地发现：泰坦尼克号的甲板就是用柚木做的，百年后人们将其打捞上来，发现经过海水百年的浸泡，甲板至今仍完好无损。这似乎已经成为家居界的传奇故事。
　　根据消费市场对柚木家具的需求变化，许多家具企业都把柚木产品作为主要推广的产品之一，其中的佼佼者不得不提联邦的“一品柚”系列。负责“一品柚”产品开发的黄文东，说起“一品柚”来，显得一往情深。在他看来，用柚木做出来的家具真的是非常漂亮，不仅具有黄金一样的迷人光泽，还有它独有的木纹和墨线，“优美”，是黄文东对“一品柚”最直观的赞美。
　　也正是由于制作者对材料有着自己真切的感受，制作出来的家具更能打动消费者。“一品柚”系列产品上市以来，一直受到消费者广泛的好评，在柚木市场占据了重要的战略地位。“一品柚”系列在设计之前做过严密的市场调查，得出了“一品柚”锁定的消费者的消费水平去到哪里，于是，一桌一椅一床一几，都基本围绕着这样的价位去设计，超出了，就减，不够，再增加一点点。在调研和设计上都能做到如此贴心、细致的企业实在是凤毛麟角。
　　一个行业的健康发展，有赖业内企业共同努力，一个市场稳定推进，需要一些企业起到先锋作用。联邦作为一个成立了25年的青年企业，一直以来致力于推动行业发展，满足广大消费者的需求，确实可说是行业典范。我们在对行业和市场进行反思时，更应该吸取楷模的经验，为行业与消费者贡献更大、更强的企业力量。 

