实木家具转型 清新气息获“80后”青睐
　　过去，提起实木家具，给人的印象总是色调深沉、款式古典单一，消费群体以中老年人为主。而近期记者走访筑城家装市场时发现，如今的实木家具更强调创新性，通过简洁的线条、亮丽的色彩，以及与真皮、绣花、丝绒、玻璃、不锈钢等多种材质的混合运用，以其清新气息吸引了众多年轻消费者。
　　在湘雅家具广场记者看到，不少实木品牌家具，不仅在线条和造型上更简约、现代，还大胆地采用了鹅黄、橘红、深紫等亮丽鲜艳的颜色及各种材料与实木搭配，而所谓的中国元素则淡化成点缀。据商场经理黄文东介绍：“现在有不少‘80后’的年轻消费者会对木质家具感兴趣，但却又不喜欢传统实木家具的沉重感，于是不少家具厂商根据市场需求，针对部分年轻消费群体推出了设计上更强调个性化和时尚感的新式实木家具。虽然上市时间还不长，还处于尝试阶段，但已受到相当一部分年轻消费群体的青睐。”
　　除了实木家具品牌外，还有不少以时尚、原创为特色的板式家具品牌开始涉足实木领域。如曲美家具今年也开始推出实木家具系列，在原创设计风格基础上融合了不少时尚元素，比如加进日本和服中的蝴蝶结图案，让家具的线条柔和年轻化，以更好地适应各种居室风格。
　　实木家具走“年轻化”路线，除了在设计上下功夫，在价格上也走起了“亲民”路线。以往实木家具价格偏高，主要原因是原材料价格高，而今年上市的实木家具选用的木材多是价格相对较低的榉木、楸木等。据一些实木家具商介绍，这两种木材相对柚木、花梨木便宜很多，而木材的稳定性又很强，在同价位木材中占有价格优势。
　　对于实木家具的变化，不少年轻消费者表示认同。正为新居在卖场选购家具的“80后”小李就说，自己原来因为实木家具价格太高一直在犹豫，现在价格降下来是好事，款式上的创新更迎合了不少年轻消费群体的居家喜好。同时，也有部分消费者提出，如果新型实木家具在价格下降的基础上，能够保证木材品质和制造工艺，肯定能够赢取更大的消费市场。

