家居卫浴风水十宜与十忌
　　在传统风水学里，对于卫浴间风水的说法，除了指出要压住凶方之外，其他很少提及，而现代的卫浴间风水则增加了不少新的说法。按风水理论讲，卫浴间被称为污秽、潮湿之地，有很多禁忌，如不可正对房门、不可处于风口的位置等，这些理论其实很符合现代环境卫生要求的。时下，具有多套卫生设施的住宅已成为一种趋势，殊不知这样的设计在为人们带来方便的同时，也埋下了健康的隐患。因此，在布置卫浴间时，更加需要对卫浴间风水予以特别的关注，这样才能使家人居住得更加舒适。
　　卫浴间不宜设在住宅中央
　　房子的中央最好通透宽敞，不宜当作卫生间、厨房等积攒污垢的空间。当卫生间在房子中央时，卫生间内的湿气、秽气会散至宅内其他房间，容易导致家人生病，对健康极为不利。如果卫生间已经设在房子的中央，最好重新装修调整。
　　卫浴间的门忌冲大门
　　卫浴间的门忌对住宅的任何一个门，尤其不宜与住宅入户大门对冲。入户门是气口，是生气吸入的地方，生气应该和缓地在住宅内流动。在风水学上，门与门不宜形成对冲，所以的门口都应错落排列。从环保和心理方面来说，人一进屋即看到卫浴间的门亦不雅，而且有声音和异味传出，既不雅观，也不礼貌，并且对家人的健康有影响，不利家人的精神面貌。
　　卫浴间的门忌与灶位相对
　　卫浴间的门不可与灶位正对。卫浴间五行属水，是排泄秽气之处，而厨房灶位五行属火，是烹煮事物的地方，性质完全不同，水火不相容，不利家运。
　　马桶方向忌与住宅方向一致
　　根据中国传统居住风水习俗习惯的要求，马桶的方向不可和住宅的方向一致。比如住宅大门的方向朝南，那么当人坐在马桶上的时候，如果面相南方，就是犯了马桶与住宅同向的忌讳，可能会导致家庭成员出现健康问题。化解办法就是将马桶的方向调整成与住宅方向偏离或者相反。
　　卫浴设施忌不规则形状
　　卫浴设施的选择很有讲究，浴缸的形状以长方形或圆形为吉，规则的五边形、六边形也可以，但切忌使用三角形或不规则的形状，那样对使用者不利。浴缸也不宜太大，以实用为主，这是在购买之前就要仔细考虑的问题。
　　卫浴间忌无窗户
　　水是卫浴间的主要元素，水多的房间比较潮湿，这会导致沉重的气能留，从而使其倾向停滞，如果再无窗户的话，后果可想而知。假设有足够的空间，浴室一定要做到宁大勿小，以避免有害的气流凝聚室内并且停滞。一些住宅的卫浴间是全封闭的，没有窗户，只要排气扇，如果排气扇并不经常开启，长此以往，不利健康。有窗户的卫浴空间，可以摆放绿色植物或挂画，在风水上可以缓和气氛，聚集生气。
　　卫浴间的灯饰不宜过多
　　卫浴间的照明，一般整体照明宜选白炽灯，以柔和的亮度为宜。但化妆镜旁必须设置独立的照明灯作为局部灯光的补充，镜前局部照明可选日光灯，以增加温暖、宽敞、清新的感觉。在卫浴间灯具的选择上，应以具有可靠的防水性与安全性的玻璃或塑料密封灯具为主。在灯饰的造型上，不宜用繁复的灯型来点缀，更不可太低，以免发生意外。
　　卫浴间灯具接头忌暴露在外
　　卫浴间比较潮湿，所以在安装电灯、电线时要格外小心。灯具和开关最好使用带有安全防护功能的，接头和插座也不能暴露在外。开关如为跷板式的，宜设于卫浴间门外，否则应采用防潮防水型面板，以防止因潮湿漏电造成的意外事故。
　　卫浴间忌杂乱
　　杂乱是浴室风水的大忌，这样会使空气滞碍难行。只放置最低限度的必需品，不宜将过多杂物放在卫浴空间，清扫用具不宜露在外面，应有专门的收纳。最理想的浴室就是那些摆设简洁，设计简单，通风良好的浴室。气及能量的流动会受到使用材质的影响，不同的地砖、地板的材质会产生不同的效果。例如大理石、花岗石，以及其他硬地，光滑的表面都会加速气能的流动，特别是在晶莹明亮、光可鉴人的情况下，效果更佳。它们有助于营造一种令人振奋、积极向上的气氛。
　　卫浴间不宜选用刺眼的颜色
　　色彩纷呈的卫浴间突出个性与风采，但由于卫浴间是五行属水之地，所以颜色最好选择属金的白色、金属色及属水的黑色、蓝色、灰色既高雅又能产生安宁、的感觉。卫浴间避免使用诸如大红色、深紫色等刺眼的色彩，令入厕者产生压抑、烦躁的心理。

