家居业冠军联盟落地佛山
　　家居七大品牌“抱团取暖”
　　眼下，经济形势依然“乍暖犹寒”，家居市场却在第一季度沉寂后，开始以惊雷之势，迅猛爆发。
　　7月30日，佛山家居七大龙头品牌---欧派厨柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具、美的中央空调、御纺布艺在佛山宾馆四楼万谊殿联合举办“冠军联盟”佛山启动新闻发布会，七品牌佛山分公司总经理和经销商负责人现场签定合作协议书，这标志着“冠军联盟”正式落地佛山。
　　据悉，该七大品牌佛山区域品牌负责人携手成立佛山首个家居行业“冠军联盟”，本次佛山“冠军联盟”的签约启动，既是 “冠军联盟”在全国各主要城市落地的表现，也是佛山地区该7大品牌为应对经济“寒冬”，抱团取暖，同甘苦、共进退的重要举措。此外，“冠军联盟”7大品牌在佛山市场也都是实实在在的领军品牌，联盟启动后，将在品牌宣传、市场推广、终端卖场互动及客户服务等层面全面联手，推动佛山家居产业跨界升级。
　　禅城区经贸局局长胡安全、装饰协会会长温少安、佛山陶瓷协会会长戴一民等相关领导出席了本次发布会。
　　打造佛山家居史上“最强”联盟
　　据联盟相关负责人介绍，经济低迷，作为房地产行业的下游产业，家居行业目前依然略显沉寂，压力不小，在这样的市场环境下，欧派、东鹏、大自然、雷士、红苹果、美的中央空调、御纺布艺七大品牌，决定主动出击、跨行业联盟，迈出具有历史性意义的一步。组建“冠军联盟”，联合起来应对寒冬，这也是企业“抱团取暖”自救的突破性尝试，将带动七大产业的发展。
　　据悉，欧派厨柜是“冠军联盟”的主要发起人、也是全国“冠军联盟”的首任轮值会长单位，欧派厨柜佛山分公司总经理陈福诚向记者介绍，“冠军联盟”，顾名思义是具有冠军品质的大品牌联盟，入选的企业，都是行业领军品牌，销量大、拥有强势的渠道资源和优良的客户口碑，联盟通过深度合作的方式，将各大企业的力量，联合在一起，制定一系列的优惠政策，以刺激消费、拉动市场，并以联盟的名义组织、参与公益环保事业，共同推动行业健康发展，势必为社会、消费者、企业带来巨大价值，达到多赢的局面。
　　禅城区经贸局局长胡安全指出，联盟启动表明中国企业界共赢合作、勇于承担社会责任，是中国企业家成熟的标志，希望更多的中国企业共同合作，支持政府提振内需、扩大就业。
　　共推绿色环保品质生活
　　众所周知，家居建材与环保事业唇齿相依，绿色环保直接影响行业未来的可持续的发展。据了解，4月22日，就在“冠军联盟”正式启动的前一天，欧派、东鹏、大自然、雷士、红苹果、美的中央空调六大品牌企业负责人奔赴中国沙漠化严重的地区——甘肃刘家峡，启动了 “拯救地球，我们在行动”大型植树活动，在活动现场，各企业负责人不仅亲手种下了象征绿色希望的树苗，还在植树现场进行了“拯救地球，我们在行动”的联盟联合环保宣誓，表示各企业争当优秀企业公民的决心，各企业负责人达成共识，今后，联盟将继续为创造绿色环保美好家居而努力。
　　联盟相关负责人还透露，“万绿母亲林”只是“冠军联盟”倡导绿色环保的第一个行动，往后，联盟还将继续响应国家建设“绿色家园”的号召，通过倡行各种有意义的绿色环保及公益事件，为社会贡献一份力量，下一步，为引导健康、合理的消费，联盟将携手国家权威机构撰写《绿色家装白皮书》，随后向全国广大消费者免费派发，进一步向消费者宣传绿色家居生活方式，并通过家装知识的普及，让消费者能够更清晰地规划自己的家居生活，找到满足彰显自身风格所需的解决方案，实现合理消费、绿色消费。
　　据悉，通过联盟品牌合作与资源共享，大力宣传环保健康的生活方式，提升广大消费者的环保意识，是“冠军联盟”启动绿色环保的努力方向，这也使得联盟在进行商业合作之外，努力实现其社会意义。
　　给消费者带来更多实惠
　　据了解，“冠军联盟”目的在于刺激消费、拉动内需，而最实际的目的是各品牌在为消费者提供优质产品的同时，尽量压低自身利润，为消费者带来切切实实的利益。业内人士分析，这次联盟不是单向的营销联盟，各成员更注重价值，因此可以称之为“价值联盟”。联盟旨在通过七大品牌在全国共近万家终端的联动与资源的共享，给消费者更实在的优惠，而这种联合促销递进式优惠的确吸引了不少有整体家装需求的客户的关注。
　　据了解，今年“五一”，“冠军联盟”已打响第一炮，在北京、上海、广州、天津、成都、西安、佛山、济南等全国15个主要城市和数以百计的中小城市火热上演，佛山做为“冠军联盟”重要的城市之一，今年也将启动以“信心2009，冠军联盟大聚汇” 的大型联合促销活动。与单个品牌的促销大有不同，联合促销的最大好处在于品牌之间的互惠互助，消费者凡购买七大品牌中二个或以上品牌的产品，除了享受各品牌推出的大力度的专项优惠之外，还可额外获得联盟联合推出的连环折扣优惠等。
　　据业内人士分析，联盟成员都是数一数二的大品牌，产品、服务已得到市场的认可，客户口碑良好，品牌美誉度高，再通过“联合大促销”对消费者让利销售，这无疑为许多消费者带来了福音。
　　另据了解，佛山“冠军联盟”8月6日至8月16日将举行一次盛大空前地消费者让利促销活动，在各联盟品牌的专项优惠方案上，还要进行各大品牌折上折的二重让利，联盟大抽奖的三重让利，借此机会给消费者不断带来更多的实惠。
　　让消费者在炎热地夏季感受到真心实意地联盟大优惠。 

