家具安全大检阅 专家教你把好安全关
　　若想将安全居家做到极致，家具摆着就行的观念一定要从脑中删除。选购家具时，你关注棱角了吗？注意材质的安全性了吗？看看房间里大大小小的家具，来一个安全大检阅，看保证家居安全能打几分？
　　安全弱点：折叠家具
　　便携的四脚凳、床上用的折叠小桌、折叠双人沙发床……市面上越来越多的“变形”家具，因便于收纳、少占空间、使用便捷而受到青睐。
　　除了美丽的外观、巧妙的设计和灵活的使用外，好像看不出这些海绵、布、木头的组合物能有什么危险。其实，如果使用不当或组件不过硬，可能出现支架倾斜、填充物塌陷等，不但使用寿命缩短，还可能影响使用者的安全。决定这类家具安全性的关键是面与腿的连接五金件质量是否过硬，判断五金件质量时，首先要看其做工，如表面是否粗糙、开关是否自如、有没有不正常的噪声。不要盲目相信“进口货”，要注意看五金件是否与家具的档次相匹配。分辨产品时，可以用手掂一下分量，分量重的用料比较好。
　　安全弱点：玻璃家具
　　玻璃材质的家具，能让空间显得通透明亮，也很养眼，但它背后存在的安全隐患又有谁细心地关注过呢？虽然现在玻璃家具的质量比以前好，但玻璃本身不是稳定性高的材料，而钢化或强化玻璃用在家具中，国标是允许其有一定自爆率的。当然，选材及制作工艺好的产品自爆率低，但对于消费者来说很难辨别。另外，由于玻璃家具的稳定性不强，高低气温的突变以及五金的不规范安装都有可能导致其破碎，造成安全隐患。因此，建议消费者不要过度使用玻璃家具，可点到为止。如果使用，最好选择将玻璃作为装饰，而非大面积使用的家具，或者选择螺丝是用铁片镶在玻璃上的为宜。
　　安全弱点：老人家具
　　老人房装修，已经成为除了儿童房之外，一个被特定关注的区域。
　　老人行走不便，在取放东西时比较吃力，因此收纳家具应以实用为主，衣柜、壁柜等家具的高度不应过高。如果过高将给老人带来诸多不便，所以最好不要摆设众多“高大”的家具，不妨多一些矮柜。折叠、带轮子等功能性强的家具，一不小心就容易对老人造成使用上的伤害。为了避免磕碰，方方正正有棱有角的家具越少越好，多选择固定家具。
　　为了节省空间，不少人选择纵深窄、带有玻璃门的柜子，里面又堆满了各种沉重物品，如果不将其与墙体固定，很容易倒塌，发生危险。专业人士认为，凡一米以上的成品家具，无论是衣柜、书柜还是储物柜，都应该与墙体做固定连接，这样才能保证绝对的安全。另外，大件家具最好选择放在承重墙一边，因为非承重墙是不能打螺丝固定柜体的。

