实录：前瞻2010 拥抱中国分销革命高峰论坛(2)
　　中国家协理事长贾清文
　　【贾清文】：欢迎大家出席今天的论坛，为了使企业家更好的分析我们的家具形势，我简单的介绍一下情况。这30年我们平均年增长速度是29%，出口的增长速度是34%多。去年达到730亿人民币，同比增长了13.5%，在金融危机的情况下，我们还增长了13.5%，这个主要依靠我们国内市场的一片繁荣。因为去年我们出口了260亿美元的家具，同比下降了6%，这主要受到金融危机的影响，但是前30年还是高速发展，目前我们成为家具第一生产大国，不久的将来会成为第一消费大国。按消费来讲，我们稍微比美国少一点，我们小康社会的建设，我们城市化进程加快，必然推进我们家居产业快的发展，我们的消费也会提升的很快，因为去年金融危机我们主要靠国内的消费来推动我们产业的发展，未来我想我们的发展主要还是依靠国内的市场。今年我们看了1—2月份的报表，我们的出口47亿美元的家具，同比增长了30.3%，主要是因为去年下降比较多，今年库存卖的差不多了。去年增长速度不然不会达到这个数字。我们维持2008年的水平略有上升就差不多了，因为国际经销商的不确定性，而且美国的反倾销对我们还得重新的审查。国际上对我们的家具还是非常受欢迎的，是历届最多的一次。说明国际市场对中国家具需求非常大，但是最大的还是美国，占了一半，所以美国市场的动向对我们行业的影响非常的大，对国内的市场，出口我认为会有增长，但是不会太大。
　　在金融危机过程调结构中，还是比较好，品牌发展去年都比较好，很多是翻番，有的增长30%，有的增长50%。关键是利润，国家统计局有一个统计报表，我们中大规模以上的企业平均增长了28.9%，这说明结构调整初见成效。前30年高速发展，现在我们要进入一个稳步发展的阶段，这个发展一般是可持续的发展，大家不要盲目的追求高的速度，但是我认为我们还要把追求利润作为企业目标，把利润做大，要顺应市场经济变化的需要。既然要做大做强国内的市场，如何做好分销工作就非常重要。这方面我了解的不多，还是要听专家的意见，有搞分销的，还有这些企业家，他们有什么更好的办法，所以我也预祝这个论坛圆满成功，谢谢大家。
　　【主持人】：谢谢贾清文先生，谢谢您专门出席我们今天的论坛，并发表让所有家具人感觉兴奋的讲话，接下来要请出的第三位嘉宾是中国对外贸易展览公司副总经理的马国勤先生。
　　广州展副总经理马国勤
　　【马国勤】：尊敬的各位领导、各位嘉宾，新闻界的朋友们，女士们先生们下午好。第25届中国广州国际家具博览会今天开幕了，“前瞻2010，拥抱中国分销革命”高峰论坛在此举办，借此我仅代表举办承办机构，向今天出席的所有人员表示热烈的欢迎和感谢。
　　当天中国经济出现企稳向好的形势，中国市场原动力以发生重大变化，与此同时，中央政府起动了扩大内需的国家战略，敏锐的中国家具企业家把目光都投向了国内市场，面临新的机遇，广州家具展积极面对发展变成，在巩固传统外销市场优势的同时，通过举办国内巡回推介会、行业联谊等多中形势，不断扩大展区影响力，从而带动家具新一轮的转型和发展。在今天我们这里家具高峰论坛，请了很多嘉宾出席，借助论坛这一平台，我们希望为能大家，以及家具业的转型升级，布局国内销售渠道，带来有益的思考与探索，展望未来，我们相信在行业同仁的不懈努力下，中国家具行业发展前景将十分广阔，并再创辉煌。最后预祝本次论坛取得新的成功，谢谢大家。
　　【主持人】：接下来要为大家介绍的，主办方的代表，是资深的媒体人，在中国顶尖的媒体当中，我阅读过他的文章，让我们有请《真情家具TIAM》杂志的总编袁卫东先生。
　　家具TIME执行总编袁卫东
　　【袁卫东】：首先满怀诚志再次感谢各位的光临，的确是一个交流的盛会。为什么要来这里，可能有一个重要的命题，不是金融危机的问题，而是在2010年这个转折的年代，我们把目光投注到中国巨大未来的时候，我们再想什么。在两会上关于未来的发展谈论了很多，但是我们知道起动一个大国的战略发展，需要的政经配套改革是要漫长曲折，但是已经起动了，对我们企业界意味着什么，我想可能在15年前有一场对话是美国的的努可，和日本的总裁关于中国在15年前有一个对话，在那个议题里面非常适合我们的现实。第一波动的外销模式，会被内销分销模式所代替。第二点在面对内需发展模式中，不是垄断资源式的发展，而是人力资源模式带来的创新，在1998年的时候，关于中国的前途有两种声音，一种讲到了知识经济，讲到互联网，讲到开放，讲到了创新，这几年也看到了石油，看到了土地的垄断，看到了大国企的垄断，好象垄断会成为主流，但是在未来应该是开放的创新的主流的价值。面对中国巨大市场的未来，应该是有两个答案，第一个答案中国必定会成为世界级的市场，这里面必定会用于世界级的企业和品牌，第二点有会变成一个管理和文化的创新中心，这些目标的达成也不是一蹴而就的，必定要经过我们艰苦的努力。走到今天中国家具业在前30年的发展中，一直被认为是非主流，但是经过这30年的积累，我们感觉已经聚集了能量，和中国巨大变革的步伐相吻合，我们相信中国家具业，必将诞生一批有思想有能力有创新的企业，他们和整个行业的生态一起进步，将把中国家具业完全代理所谓传统的发展模式，而最终把中国家具业带领到现代产业的境界，希望这一天早点的带来，希望这次论坛也为此发出一点声音，谢谢大家的光临。
　　【主持人】：我们刚才看到的主办方的三位代表，他们的努力已经搭建出今天这样的平台。我刚才注意到很多人听得非常的专著，接下来我们应该要制订自己的战略，所以再次邀 请李稻葵先生跟我们进一步的交流来对话，掌声有请。
　　主办方为李稻葵生做了一个短片，我们请大家从短篇当中来进一步认识李稻葵教授。
　　掌声欢迎李稻葵教授。
　　也许这一刻大家准备了很多问题要和你交流，我把先我所感兴趣的问题和你做一个交流。房地产的发展和家具业是息息相关的，在您看来，你觉得这个房地产的发展到底会发展到什么样的程度，这是很多家具从业人员都非常关注的。
　　清华大学教授李稻葵
　　【李稻葵】：应该在房地产在过去15年内对家具业发展起到了非常重要的作用。过去15年的房地产的发展，总的说来，我可以概括一下机制，是一个双方共赢的机制，政府通过买地得到收入，来进行各种各样的建设。我们父母一辈的居民是受益的。第三个不用说非常高兴的一方是开发商，从中获得了利润，其中还有一方，以房地产相关的产业，包括家具业，但是这个模式到了三年前，四年前我看走到了头，现在情况是出现了80后、90后以及想进城还没有进城的农民工。他们手上没有足够的储蓄，没有像上一被那样在国有企业分得的福利房。这个房子免费或者底价的卖给他，现在80后、90后会买不起，这个方式非改不可。从本质上讲要走双轨制达到，从完全依靠市场，同时要充分考虑到地方政府的财政情况，政府政策产生不依赖发展的新的融资方式。
　　【主持人】：你曾经有一个是跟房地产发展有关心，最核心是什么？
　　【李稻葵】：鼓励地方政府已经开发的政策性住房，用这个抵押去发债，发债之后就继续搞经济建设。地方政府最大建设是GDP，这个机制一夜之间不可改变，这个也支撑了我们保8，成功应对金融危机，所以这个机制不能改变。我参加两会的提案是发债，来鼓励政府开发一批政策性的住房，主要是面对的年轻人。
　　【主持人】：除了房地产是大家关心的之外，大家也希望看清楚，经济未来的发展到底怎样，总理说过2010年是形势最复杂的一年，你是怎么理解的？
　　【李稻葵】：复杂性，大家说得比较多是国际形势的复杂性，包括刚刚出现美国议员对中国的人民币提出了他们的建议，要给美国政府施压。假如我们的复杂性是汇率的升值，这个大背景下会恶化，如果我们升值之后，贸易每年下降，而向过去一样上升，会引来新的压力，所以现在变成了一个政治驳议，不是经济问题了。这是一个复杂性。我想强调除了国际环境，金融的复杂性，更重要的是中国经济运行方式很复杂。中国宏观经济运行方式可能和以前完全不一样了，我们的经济发展速度很快，像16岁的姚明，个子2米高了，骨骼还在长，里面的运行规律发生了变化，这个变化我相信没有人百分之百的预测，要根据调查，调研，这个复杂性我个人认为强调的不够，关注的不够，可能需要拿出来专门的讲。
　　【主持人】：对今年的中国经济来说，一个是转型，一个是升级，两个关健词。对家具的制造行业来说，他们升级是顺利的吗，会不会很快实现这个目标？
　　【李稻葵】：大方向是非常明确的，我从来都是一个乐观主义者，去年这个时候我就来了，我是少数派，我讲中国经济保8没有问题。同行都是悲观，我是快乐的孤独，我的老朋友我跟他PK，我说他们太悲观了，一定要乐观。我们相信今天在座都是中国经济的精英，一定能抓住经济发展的规律，不断调整，落实到我们的家具行业。三方面的转型，第一个从出口专项内销。房地产的行业尽管需要改革，而且改革会一直进行下去。总理工作报告里面讲的非常的充分，大家热烈的鼓掌，对房地产事情已经形成了一个强大的政治上的，百姓的压力，一定会改革，这种改革会更健康的发展，让更多的人满足居住，在这个过程中发展，对我们出口转内销的家具业发展提供了坚实的基础。要总是提汇率的问题，国外贸易的压力还会有，家具业会盯上你的。
　　第二个是我们产品结构调整，可能从之前针对欧美市场，针对高端用户、别墅的高端家具，专向年轻人，价格不是很高，但是又适合年轻人生活，都能够满足他们的需要。

