实录：慕思2010全国健康睡眠万里行仪式
　　主办单位：中国睡眠研究会
　　承办单位：慕思寝室用品有限公司
    网络直播：新浪乐居
　　时间：2010年3月2日 (星期二)下午
　　地点：东莞市厚街镇嘉华大酒店5楼殿堂
　　(现场文字实录如下)
　　主持人：很多的来宾可能都有疑问，为什么我们在中午的时候会为大家献上如此劲爆的音乐为大家揭开“慕思2010全国健康睡眠万里行启动仪式”的帷幕，俗话说“春困秋乏、夏打盹”，所以要给大家提一个醒，今天是跟寝室睡眠有关系的，希望我们在座的各位不要打盹。尊敬的各位来宾女士们、先生们、各位新闻界的朋友们，大家下午好！欢迎大家光临“慕思2010全国健康睡眠万里行启动仪式”，我是深圳卫视的节目主持人林林，可能跟在座的很多朋友一样大家跟我第一次来到东莞，不过相信大家对于慕思这个品牌已经是非常地了解了。今天我们要见证的是一项惠及中国广大民众健康睡眠活动的启动，在这里请允许我为大家介绍一下出席今天活动的各位领导和来宾，他们分别是：
　　中国家具协会副理事长兼秘书长：张冰冰女士
　　中国睡眠研究会秘书长：汪光亮先生
　　世界酒店联盟主席：吴军林先生
　　广东省家具协会常务副会长兼秘书长：王克先生
　　嘉华大酒店董事长：林干能先生
　　东莞名家具俱乐部理事长：尹成枝先生
　　东莞市慕思寝室用品有限公司总裁：王炳坤先生
　　东莞名家具俱乐部秘书长：方慧
　　嘉华大酒店总经理：梁汝楚
　　世界酒店联盟常务副秘书长：杨艳
　　中国家具协会会员部主任：
　　东莞市慕思寝室用品有限公司首席文化官：邱浩洋
　　东莞市慕思寝室用品有限公司各地经销商还有新闻媒体的朋友们大家辛苦了，欢迎大家到广东来，欢迎大家到东莞来，欢迎各位！
　　
　　刚刚我们说了“春困秋乏、夏打盹”，说到跟睡觉就寝有关的俗语有很多“男靠吃、女靠睡”，这是一个旧时的观念，对于生活在高速的现代社会的每一个人来说不管男生、女生睡眠非常重要，如果你睡得安稳和踏实，意味着你可以睡出健康和漂亮，两个人可以睡出幸福，此时此刻你的身体新陈代谢的功能在加快，你的皮肤的延缓衰老免疫力在加强等等。说到健康的睡眠带给我们的作用相信这一位了解比我们每一位都要多，他是全球健康睡眠的倡导者也是资源整合专家，来自慕思寝室用品有限公司总裁王炳坤先生，有请王总为我们致辞。
　　
　　王炳坤：尊敬的各位领导、各位领导、各位嘉宾、朋友们、女士们、先生们，大家下午好！一年之计在于春，由中国家具协会主办、慕思寝室用品有限公司承办的“慕思2010全国健康睡眠万里行启动仪式”今天开始，请允许我代表承办方在这里感谢各位领导、嘉宾、媒体朋友和社会各界同仁的关注支持，前来参加启动仪式的贵宾和朋友表示热烈地欢迎！
　　睡眠是人体健康状况的重要支持，良好的睡眠能够睡出健康、睡出美丽、睡出幸福，提高记忆力促进人体的新陈代谢，增强人的抵抗力，好的睡眠将使一个国家和民族都会获得更多的创造力和自信心，提高社会和谐的幸福指数。我们慕思从成立到现在这六年来，我们慕思开始就在做这些事情，我们通过我们慕思的健康睡眠系统通过我们的产品，为我们广大的消费者找回好睡眠，真正睡出健康来！
　　为了宣传健康睡眠的理论，健康睡眠是企业的责任，我们2009承办了慕思2009全国健康睡眠万里行的活动，过去一年里我们以健康睡眠的使命者共同走遍了全国31个城市走遍了327个社区，行程了达到3万公里，向十万个企业家赠送了关于健康睡眠的书籍，改变了更多国人对健康睡眠的观念，秉承慕思2010全国健康睡眠万里行活动在延续上次的活动理念和成功经验基础上，将给慕思健康睡眠注入更多的内涵，作为年度活动的启动环节，并是我们此次私人会所的隆重开张，为了让更多的国人真心体验到健康睡眠，慕思与嘉华大酒店联合打造了一种全球首创的高级会所的方式，在五星级的酒店里配给高级定制的个性化睡眠的系统，也就是说大家即将体验到嘉华大酒店慕思健康睡眠的私人会所启动仪式之后，我邀请大家各位嘉宾前往嘉华的38楼共同庆贺开业典礼。我们更希望今年能与全国更多的五星级酒店合作，我们的目标是在今年能够开到3—5家，在未来的3年内能够在国内开到10—20家，更希望未来能够改变酒店五星级酒店这个评星的标准，让更多的国人体验到健康睡眠带来的喜悦。感谢大家在百忙之中抽出宝贵的时间出席本次的启动仪式，谢谢大家！

