家具内销订单激增 品牌联盟提升知名度
　　“家具行业很久没有今年下半年这样的好行情了!”在近日中山家具商会12周年庆典上，四海集团行政总裁何志雄这样对记者说。据他介绍，受房地产市场回暖等因素影响，我市许多家具企业下半年来自国内的订单多得不敢接，与出口市场形成“冰火两重天”的局面。中山几家龙头企业正谋划成立品牌联盟，进一步提升中山家具区域品牌在国内市场的知名度。
　　下半年内销订单企业难以应付
　　何志雄目前最头痛的事就是招工人。“上半年大家都不好过，下半年的订单却多得做不过来，招人太难。”据他介绍，受金融危机影响，家具行业普遍从去年下半年开始适当裁员，减成本缓解经营压力，但没有料到今年下半年国内市场回暖如此之快。仅四海家具今年1—10月国内市场的销售额就达到两位数增长，而出口业绩却呈两位数下降。
　　对于中山家具行业内外市场的选择，他认为，目前出口市场已经有稍微回升，但没有看到明显的好转，未来一年应该加大内销，并且要把内销品牌做得更好。
　　中山家具商会会长、美盈家具董事长黎伟良同样认为中山家具企业在内销市场大有可为。他告诉记者，中山家具企业以前普遍比较注重出口市场，在国外市场具有知名度和影响力。去年以来，因为国际金融危机许多企业开始转战国内市场，这也让国内经销商看到了中山家具产品的品质和品牌实力。比如大涌红木家具产品就拥有500多项专利，并且专利数量每月都在上升，企业品牌意识非常强。
　　筹建品牌联盟提升国内知名度
　　黎伟良表示，尽管中山的办公、红木、欧式仿古家具在业界有一定知名度，不少家具企业具有较强的市场竞争力，但整个产业分布却很散，不能像东莞和顺德那样形成一个集中的家具产业区域，中山家具区域品牌在国内市场的影响力还需要大力整合。
　　“关于成立品牌联盟的事，目前几家企业正在谈。”何志雄透露，企业已经意识到行业联合、分工细化的重要性，但是这种合作能否尽快实现还需要单个企业打破保守观念。他认为，中山家具区域品牌的形成还需要时间，政府如果能够促进好品牌与好工厂的嫁接，促进行业分工合作，应该可以成就几个中山家具大品牌的形成。
　　不论是办公家具、红木家具还是欧式仿古家具，企业都在危机中寻求向品牌转型发展。家具商会也在促进这种产业转型，已向市政府提交建立产业基地。大涌红木家具商会也计划于明年3 月份再办红木家具博览会，并在知识产权等方面给企业提供帮助。 

