家居业遇旱灾 废旧家具回收再利用成焦点
　　2010年初以来，中国西南地区遭遇百年不遇的旱灾，这场覆盖西南大部地区的空前旱灾，使人们对水资源的宝贵有了更加深刻的认识。然而问题远不止于此，旱灾将对农业、旅游业等各个相关行业造成很大的影响，这其中家居建材业也是受波及行业之一。
　　当家居业遭遇旱灾
　　近日有消息，由于西南干旱，引起了灾区天然林大面积死亡。林区遭灾，将直接影响到家具、地板等以木制品为生产对象的建材企业的经营，而旱灾还将在更大范围内影响建材家具业。
　　据了解，位于云南省东部罗平县12个乡镇均出现了天然林成片枯死的灾情，全县新造林全部干死，森林火灾时有发生。据县林业局工程技术人员介绍，目前共有5万余亩天然林受灾，损失达到7500万元，随着灾情的进一步加剧，全县天然林受灾面积将会达到20万亩，林业的生态效益将遭受巨大损失，罗平90余万亩天然林将面临巨大压力与考验。罗平县是旱灾地区的一个代表，旱区其余的森林资源也面临着同样的困境。
　　而且，今年大旱并不只局限在全国关注的西南地区，河北、山西、山东、河南、安徽、湖北、陕西等省的部分地区也已达到重度干旱或特旱的程度。可以想见，随着旱情进一步发展，作为以木材为基本原料的家具等建材企业，原料涨价将不可避免，整个行业的原料来源都将遭遇前所未遇的困境。
　　加强废旧家具的回收再利用
　　在木材原料供应吃紧的情况下，下游建材企业要如何应对呢？据了解，我国的家具、板材等木制品循环利用率极低，大部分废旧木材在使用一次后便作为建筑建材垃圾丢弃，能够回到生产再加工过程的仅占极少数。究其原因，是企业在生产过程中并未将回收的木材作为重要原料来源。以往有业内人士表示，以当前的工艺，很难将这些旧家具、旧木料进行再加工，拆卸、切割、分捡等过程都需要耗费大量的人力财力，而使用原木进行加工则可节约上述成本。
　　但在目前大旱所致的木材资源短缺的情况下，废旧木材作为巨大的原料储备源应当被业界所重视。有专家介绍，建材家具废旧产品再利用的空间是很大的。以木制建材为例，废旧木制品经加工可形成木地板、踢脚线、强化复合地板基材、再生纸等，细碎的木料则可经加工制成指接板、夹板等，有效减少新木材的使用量；铁制建材产品则可回炉制成钢材的原料；装修后的其它废料则可被加工为再生砖、再生水泥和再生骨料……
　　业内人士表示，这个问题已有人开始关注和尝试。目前已有些专业回收废旧建材家具产品的企业存在于行业中并不显眼的角落。同时，部分建材企业也关注起废旧物去向的问题———废旧建材循环再利用的可行性甚至比废旧家电处理更加易行，因此一些企业开始尝试借鉴家电行业成功经验，展开了以旧换新行动。
　　升级工艺采用新型材料
　　全竹家居概念的提出，在中国家具业领域具有先锋作用，与全世界倡导的低碳经济发展方向相吻合。我国应充分利用行业资源，推广竹材应用的最新技术，促进以竹代木，提升竹产业向绿色、环保、生态产业方向转型。
　　目前中国“竹代木”技术在建材业、家具用品制造业等领域的应用居世界前列。
　　竹材本身的生长周期短、循环快，在国际提倡发展非木质材料的潮流中，竹材是家居材料的最佳选择之一。环境友好型竹材以其较佳的尺寸稳定性和较高强度的特点，广泛用于家具、地板制造和室外用材，已经具有较好的市场。另外，升级生产工艺、提高企业生产的节约与环保能力，是家具企业在原料危机到来之前可做的最正确的准备。

