家具出口再遇绿色壁垒 专家提醒企业改革
　　市家具商会昨日透露，欧盟和美国近日相继通过和公布了有关中国木制工艺品在环保方面的新标准，这些法案的实施将对中山的家具出口形成“绿色壁垒”。专家提醒企业要加大改革传统工艺和先进技术引进的力度，使产品符合重要出口市场的技术标准。
　　受金融危机影响，去年中山家具出口美国市场的份额下降，欧洲市场份额明显增多。许多出口企业纷纷加大了拓展欧洲市场的力度。市家具商会上个月组织会员企业赴欧洲考察，了解市场变化。这些企业负责人担忧，欧盟日前通过的一项旨在严格控制欧盟所销售的木材和木制品的法案将对出口带来严重冲击。
　　对此业内人士称，家具产品加工过程中的添加物可能会产生环保等问题，欧盟是一个非常讲规则的贸易集团，同时它们对于环保和无公害的标准要求较高，所以出台这样的法案不足为奇，家具出口企业要想稳定欧洲市场，必须遵守其相关进口标准，并加大改革传统工艺和利用先进技术方面的投入。
　　美国也于近日公布了《建议法案——中国木制工艺品输美检疫要求》，法案明确提出了中国输美的所有木制品，都要求必须经熏蒸或热处理、出具植物检疫证书、贴可溯源标识等。市家具商会人士称，该法案一旦实施，对于中山家具出口也将带来很大影响，给企业增加了额外费用压力。

