家具建材网购渐成趋势 选择品牌很关键
　　有调查显示，中国网购市场2008年的交易额达到1200亿元，在全民网购的大潮下，家居建材业也不甘落后地搭上了网购的班车。
　　在人们家装理念的不断更新中，轻装修、重装饰已经成为了多数人认可的家装理念，家居的销量也连年攀升。对于消费者而言，家居网购品种多、选择广、价格低、省时省力，而家具电子商务化也有着节省库存、节省场地、等许多优，成为新的家居选购渠道。
　　记者在采访中了解到，不少市民也开始了自己的家居网购。刚刚装修完的市民尚女士告诉记者：“我家里的沙发、餐桌等家具都是从网上买的，还有很多家居饰品，开始我也不太放心，不过试着买了几次，觉得只要选好卖家，信誉和质量还是能信得过的。”
　　首府淘宝卖家秦先生对记者说：“网购的最大特点是节省了铺位、水电费与库存等费用之后降低了价格，所以最能够吸引消费者之处在于便宜，而且依靠大型平台，保证信誉。”
　　除了在淘宝等平台开展业务的小型家具网店业务如火如荼之外，好百年家居、红星美凯龙等家居卖场、以及曲美、耀邦等国内知名家具品牌企业也都已经正式推出企业家具电子商城，家具行业已经在网购销售渠道展开争夺。
　　曲美家具呼和浩特店销售总监王巧玲告诉记者说：“小型家居网店拥有价格优势，但产品质量方面难免良莠不齐，在售后服务方面，小商家能提供的实在太少。所以上淘宝上买家具的，多数是买一些廉价、小件的家具。
　　好百年家居以及红星美凯龙等超市卖场型家具网购平台的优势在于品牌的知名度以及本地化服务。这一类型的家具网购平台都以本地化大型卖场为基础。而作为商品生产者的家具品牌，通过电子商务手段直接面对终端消费者，通过网上销售减少库存、场地以及销售成本，节省了大量资源的电子商务本质将直接导致价格方面的让利，还能将节约的成本转移到配套服务的加强上。”

