家具业消费者商家“暗战”黄金周
　　尽管五一黄金周缩水为三天，但依然是个响亮的“金字招牌”，不论是家具商家还是消费者都瞄准了这个好日子，铆足了劲准备开动。一方面，商家预备以打折促销为利器来吸引消费者，换得高额的销售；另一方面，消费者期望商家先拼个你死我活，再找个合适的机会“补上一刀”。这就像是一场营销博弈，看谁能坚持到最后。
　　今年的五一有些特别，五一前许多家具商家都被原材料涨价折腾得够呛。于是五一期间消费者看到的大多是商家在喊五一以后要涨价了，或者是小心翼翼地提价。应该说，大部分的家具品牌都准备把五一“熬”过去再说，毕竟放着一个巨大的“黄金周蛋糕”不去分享商家是不甘心的。然而一旦先涨价再打折后果是难以预料的。记者看到今年五一部分家具品牌宁可牺牲一点利润也不愿意因为涨价而失去大多数消费者。
　　现实的情况是，一方面原材料价格上涨迅速，让家具企业无从抵抗，涨价已成必然趋势。另一方面，促销已经是家具营销的一个必要手段。在保盈利和促销售的双重矛盾下，商家的日子并不好过。
　　当然也不乏这样的例子，先暗中涨价再给一个折扣，消费者明知其中的玄机，但只要价格不离谱还是愿意购买的。何况，家具还是一个长期的耐用消费品，不能为了一些小优惠而损失了将来的生活。
　　如此看来，打折已经成为一场心理战，“暗战”五一成为今年主要市场表现，有必要提醒消费者不要因为贪图一时的便宜而丢掉了本身应该关注的重点，而商家也不能因为折扣和促销而忽视了售前、售中和售后的服务。价格战是低层面的竞争，或许，只有当家具行业大胆地喊出“因为我有好品质和品牌，我不打折”，这个行业才算真正成熟了。刘朗(本文来源：山西经济日报 )

