家具业“拿来主义”盛行 创新维权难
　　现今，任何行业内都会出现“模仿、抄袭”这样的词语，当然，家居行业也不例外。随着家具产品款式、风格、种类的不断增多，抄袭之风也乘着家具行业发展的势头愈演愈烈。
　　“张冠李戴”有时也很有用
　　在家具市场上，我们经常会发现的这样一个现象，“张冠李戴”的家具品牌非常多，而且优势也比那些本土品牌明显。面对这样一个现实，一位业内人士道出了其中的真实情况。一个品牌拥有一个外国名字，就会让消费者误以为是进口产品，要不就退而求其次混淆他们的概念。而我们看到的市面上说的某些品牌是产自这个国家，那个国家，其实不然，他们很多都是国内制造或者是在香港或者国外注册一个商标而已。而他们这么做的目的无非就是提升自己的价值而已。
　　相似80%才算抄袭家具产品创新难上加难
　　在家具行业，产品创作很艰难，仿造却十分容易。而那些小企业却奉行“拿来主义”，径自将大企业、大品牌的产品进行效仿，甚至让人乍一看，看不出什么差别来。而对于这样的现象，很多企业的负责人都表示很无奈。对于家具行业的新产品，目前我国只有外观保护政策，需要由中华人民共和国国家知识产权局经过详细认定后，然后再给该企业和产品颁发证书以及相关的评审文件、专利号等。但这种保护却又很大的限制，它仅限于产品的外观，而且产品外观只有具有80%以上的相似度，才能真正被确认为抄袭或仿造了该产品的外观，除此之外并无详细规定。
　　而现在很多家具展览会或家居展上，都禁止拍照，无非是家具企业为避免自己的产品被抄袭、模仿的无奈之举。
　　消费者难抵“证书”魅力 商家陷入获证怪圈
　　各行各业，对证书的着迷度与日俱增。质量环保认证、著名商标，这样的证书在家具市场上，消费者早已屡见不鲜了。而这些证书到底都有怎样的作用呢？一位业内人士透露了这样的秘密。其实，都没有什么用。那些证书只是走一个过场，有的甚至只要给钱就能给你了，更别提什么检查和监督了。而现在市面上的发证机关，很多都不具备发证资格。但是这样的证书似乎还是能起到一定的作用，目前，很多消费者还是很看重这些证书的魅力的。

