客厅给各种公用物品消消毒
　　清洁
　　分区清洁
　　客厅给各种公用物品消消毒
　　客厅是家庭的门面，也是每天活动时间最长的地方。客厅，除了表面的清洁要功夫到家，还要记得空调的清洁。夏天很快来临，先要把空调的过滤网彻底清洗一下，那可是污染的重灾区。
　　另外，作为客人最多、活动最多的地方，客厅的各种公共使用工具的杀菌很重要。如地面、桌子、门把手、电话听筒、各类电器遥控器、拖鞋等物体的表面，可以用加了清洁剂、洗涤剂的清水擦洗，建议可用威露士消毒液按1：75的比例调配，然后进行抹洗消毒。
　　厨房用醋去油污，给砧板做做日光浴
　　厨房是制作美食的地方，其卫生保洁最重要。向经验丰富的师奶们取经，她们对付厨房油污可是有一套。
　　比如清洗涡轮式抽油烟机，可以先启动机器，将去污剂喷在扇叶及内壁上，等一会，去污剂会将油污彻底软化，然后，再用软布将扇叶和内壁擦拭干净；擦拭煤气炉时，应用质地较温和的清洁剂，炉嘴则可用细铁丝刷去除碳化物，再利用细铁丝将出火孔逐一刺通，并用毛刷将污垢清除；排气扇被油烟熏脏后，可用布蘸醋擦拭。
　　厨房还有一个千万不能忘掉的卫生死角，那就是砧板，最好每天都给砧板消消毒，坚持每天用清水刷一遍，最好能用开水烫一下，或者让它做做日光浴，那样效果更好。

