实现高度整合中国陶瓷工业
　　危机带来的思考
　　中国的制造业由于拥有世界上最大的市场资源，因而给企业发展带来了规模优势，但在全球化时代，资源配置的优势才是更大的优势，无论是在上游，下游资源整合造就的品牌优势，在流通领域整合带来的营销优势，以及通过金融杠杆在全世界范围内资本运作进行资源整合的优势，都是陶瓷产业提升的方向，只有这样才能抵御由于大规模生产带来的市场销售的风险，这次危机就证实了这点，但要形成资源配置的优势，需要宽松的政策，协会的引导以及企业的共同努力才能实现。
　　规模经济在国际贸易中的优势
　　我们在管理、营销、品牌和技术上都远不是世界第一流的，中国企业的竞争力在世界上是排在较后面的，但我们有一个优势是其他国家报不具备的，恰如诺贝尔奖金奖得者克鲁格曼所说的，在世界贸易中，较大的国家会处于优势地位，因为他们的国内市场较大，这样令较大的企业易于扩大规模，降低成本，因此在国际贸易中占有优势。中国的陶瓷 是世界上最大的出口国，因为我？?有明星的价格优势，正因如此，博鳌论坛秘书长龙永图说，中国是加入世贸的最大受益者。
　　陶瓷工业的迅速扩张
　　中国正处于一个快速上展的城市化进程之中，每年有将近2千万的农村人口进入城市，如果按城市化率目标75%计的话，这个进程将会维持二十几年才能完成，城市化进程需要大规模的基础设施建筑，医院、学校、公园、住宅等建设，这种建设每年都需要上万亿的投资，这些建设与陶瓷行业密切相关，这对于陶瓷行业来说，是长期的重大利好。此外，中国的一系列重大事件，例如奥运会、世博会、亚运会等也在一段时期内有力地拉动了市场的需求，正是由于诸多利好因素的刺激，它给了陶瓷行业一个快速扩张的信号，似乎市场的需求是无止境的，只要企业能生产出来，就能销售出去，但一旦出现危机，市场销售受阻就会令企业遭受重大损失，甚至倒下。
　　产品和市场的失衡
　　恰如麦肯锡所说的：“中国市场大得惊人，但是价格也低得惊人。”价格围绕价值上下波动，这上下波动就取决于市场的供求关系，当同类产品在市场上泛滥之时，市场通过价格，就已经给出了供求关系失衡的信号，一但外界发生任何突发事件，例如全球金融危机爆发，就会给消费者的信心和购买能力带来极大的打击，并能化为全球耐用消费品过剩的危机，在危机中，受打击最大的，恰恰是那些具有规模效益的企业，因为这些企业的固定资产投资大，所以因定成本也高，一旦销售停滞，每天的损失是十分可观的，因此这种打击出也是致命的，幸亏国家及时投入数万亿巨额资金救市，并及时放松对房地产市场的管制，令经济在09年中开始较快复苏，如果冬天时间再稍长一点的话，那末因资金链断裂而倒下的大型企业，绝不会是个别现象，后果将不堪设想。危机令陶企，特别是规模陶瓷企业出了一身冷清汗，我们决不能忘却这次警告，要保持产品和市场的均衡发展。

