家具供货增多 四川家具三枪狙击断货潮
　　09年，在好迪家私位于新都的新厂一期车间，现代化的生产设备运转地有条不紊，好迪家私总经理钟文华面带兴奋地向大家介绍新厂的规划构想，“目前新厂占地500亩左右，正如大家看到，一期已经开始投产，后续开发也加快了进程，等到新厂全面运转起来后……”钟文华若有所思地说，“至少在短时间内，我们再也不怕断货了。”正在这位好迪掌门人发表感叹的同时，距离新厂仅有几百米远的好迪老厂也传开了一个消息：2010年公司也将继续对老厂的设备进行大换血，陆续引进一流的家具生产设备，提高生产效率。钟文华认为，“在新厂陆续投入运营和设备更新换代之后，家具行业普遍眼下遭遇的断货魔咒在2010年肯定会逐渐消失，至少在好迪身上将会被破除。”
　　钟文华观点不无道理，像好迪这样的企业也并非只有一家。面对产能逐渐吃紧，很多企业早在这一波断货风暴到达巅峰期之前，就已经敏感地意识到产能危机，纷纷采用各种手段予以应对，所有这些手段中，最普遍的做法即是开始了新一轮的集体跑马圈地，修建新厂，扩大生产面积。
　　第一枪圈地养产家具企业大步前进
　　在09年中四川家具行业的一次论坛上，掌上明珠总裁王建斌在谈到自己多年的运营经验时，最强调的就是“需求拉动生产”。经验很快灵验，终端市场供小于求的断货潮很快席卷而来，为解决断货危机，从新都到崇州，四川3000家家具企业纷纷开始征地养产。好风景家私斥巨资拿下城北三、四百亩地块，用于扩建新厂，估计2010年就能投产；掌上明珠2009年砸下8亿重金开建崇州工业园，占地近40万平方米，一期预计2010年年底即可投产，投产后产值将达到10亿元以上，总体投产后，产值将达到20个亿。另据掌上明珠方面最新透露的消息，除了在本埠征地，掌上明珠更是挥师北上，今年1月即在河北圈地三四百亩拟建生产基地。
　　圈地固然能大幅提高产能，“同时，也不排除厂家追求更大商业利益的可能”，成都市家具进出口商会秘书长荣煜伟表示，先撇开对产能的直接提升不谈，地块本身就是一项增值性投资，升值空间无法估量。而真正每一次圈地的背后，都是品牌企业之间的实力较量。
　　第二枪装备竞赛300人工作10人完成
　　事实上，除了频繁骚动的大规模圈地运动以外，四川家具在更新设备上也表现出惊人的步伐一致。掌上明珠方面表示，早在09年的时候，企业就斥资3个亿从德国引进全球最先进的全自动整套生产线，将“德国工厂搬到成都”，以前需要300人完成的工作，现在只需要10来个人就能完成，引进设备以后，在09年10月份开始，企业的断货危机就已经逐步得到缓解。“做了一辈子没见过这样的机器，生产整整提高了近30倍，这样的效率差距是我们之前从来都没想过的”，掌上明珠一位管理车间的老师傅表示，“除了大大提高生产效率，产品品质也得到了保障，全自动的机器操作每一个环节都很精确。”真正实现了将“德国工厂搬到成都”。无独有偶，对于更新设备钟文华也深有体会，“我们也在积极地调整生产设备，据我所知，现在几乎所有厂家之间都在相互打听工厂消息，以期引进先进生产设备，武装自己的生产线。”除此之外，南方家私、好风景家私、浪度家私等都纷纷引进先进设备提高单位生产效率，四川家具迎来了全新一轮的“军备竞赛”， 而最直接的后果就是带来产能的提升，相对于圈地建厂，设备引进带来的效益更加立竿见影。
　　第三枪人才回流空降熟手明显增多
　　“对于四川家具生产厂商来说，还有个明显利好就是家具人才大量回流”，好风景家私总经理王自松表示，在金融危机之后，很多沿海企业都受到影响，因此不少过去外出沿海务工的家具熟手都大量返川，这些人由于受过长期的高水平训练，不管是在生产技能上，还是生产效率方面，都远远高于一般水平。“他们的加入为四川家具的生产环节注入了新鲜血液，除了效率高，还能带来先进的生产经验，带动整个生产领域的成熟，在缓解断货方面，也起到了很大作用。”掌上明珠方面表示，通常来说，熟练工是一般工人生产效率的两到三倍，“想像一下，每一个环节的操作都得以改善，熟练人才的大批量回流上岗，当然能大幅提高工厂的生产产能。”
　　“三枪”过后，四川家具将逐渐从断货中缓解过来，荣煜伟肯定告诉记者，“2010年，消费者将及时买到更多的四川家具。”

