家具巨头相约11届成都家具展高峰论坛
　　近日，记者从成都家具展组委会获悉，由成都市人民政府、全国工商联家具装饰业商会主办的“蓉城论道——2010中国家具产业发展高峰(成都)论坛”将于7月4日召开。届时，众多家具巨头将齐聚蓉城，为成都家具产业出谋划策。
　　据组委会负责人介绍，在7月4日举行的首场对话中，房地产行业调整、家具产业区域发展不均衡会、企业迅速扩张与稳健经营、家具企业西部战略布局与发展计划等家具流通行业等热点话题，将成为与会者关注重点。第二场对话中，特邀嘉宾将针对家具制造板块的热点问题，中国各区域家具产业的差异化及面临的机遇与挑战，以及如何实现西部家具产业升级、如何实现区域品牌集群效益，实现“融合·共赢”等话题，展开交流与对话。
　　成都家具行业近年来在品质、研发能力、设计能力方面的跨越式发展也引起了行业的高度关注。与会嘉宾也希望借此机会，与四川家具企业深度探讨，以促进中国家具产业度过转型期。
　　本次家具展上，全国工商联家具装饰业商会会长、月星集团董事长丁佐宏；全国工商联家具装饰业商会会长兼秘书长张传喜；四川省家具行业商会会长、八益家具城董事长王学茂；太平园家私广场董事长冯开全；广东省商会会长、深圳大富豪家具董事长何循证；广东家具品牌联盟主席、广州康升家具总裁刘永康；东方家园总裁李凤江博士；香港皇朝家私总裁马明辉；红苹果家具总裁林维捷；深圳左右家具董事长黄华坤；大公馆家具董事长张荣平等众多实力企业家表示将应邀赴会，与各界代表共享轰轰烈烈的家具业发展盛会。

