家具傍大款身价倍增 是奢侈品还是消费品
　　从现阶段的生产水平和消费水平看，家具日渐成为大众频繁消费的家居用品。然而，当动辄千万元的家具不断面世、各大奢侈品品牌相继推出家居用品系列，当天价家具从Fendi、Armani、Gucci、Versace、CK、Hermes等品牌中展现，你认为家具到底应该是奢侈品还是大众消费品呢？奢侈品牌推出的家居用品凭什么延续其高贵“血统”，是凭品牌效应还是质量？这些都引人思考。
　　奢侈家具之所以奢侈 靠什么？
　　一套家具动辄要价数千万元，一件家具开价数百万元……如今一些家具奢侈品确实奢侈到了极致，有的甚至可以与游艇、跑车甚至飞机的身价比肩，其昂贵的价格到底是物有所值，还是炒作噱头呢？对此有行家认为，有些奢侈家具只是借名炒作，其材质和制作工艺都很一般，难以与其价格等值。如此天价家具大张旗鼓地进驻我国市场，并深得一些富豪的宠爱无可厚非，但是从其存在本身而言，其只不过是沾上“奢侈”品牌的光芒大行其道罢了。如此趋势若只是在“上流社会”流行倒也罢了，只是恐怕没有这么简单。
　　“假傍大款”身价倍增？
　　前面说到“如此趋势若只是在‘上流社会’流行倒也罢了”，然而，当我们放眼全国的家居市场，与这些品牌大打擦边球的品牌不少，这让人想起满大街路边摊上的LV、Armani、Gucci、Versace、CK。可是这些“假傍大款”却不便宜，动辄上十万元一套(一个空间)的家具比比皆是，难道傍个名牌，也有成为奢侈品的可能？
　　适度转变使家具行业 健康发展
　　某家具企业市场营销总监表示，家具应该成为快速消费品，从而加快家具产业链的运转。而消费者也在逐渐改变观念，更为注重家居装饰的与时俱进性。由此可见，生产制造商适度的转变观念，与时俱进的生产价格适中、低碳节能环保、质量过关的家具产品，可以使得家具产品朝健康方向发展，供求双方达成共识，何乐而不为呢？
　　至于家具到底属于奢侈品还是快速消费品？在此无需再做定论，只要生产经营商别把所有的家具都变成“奢侈品”便可。同时提醒有经济实力购买高档家具的消费者，在购买时请看准家具的品质和工艺等问题，不要做“冤大头”，如果以收藏为目的，可以选择具有收藏价值的红木家具或者限量版家具等作为收藏对象。

