家具到底应是奢侈品 还是快速消费品？
　　说到奢侈品大家并不陌生，潜意识里就会联想到金银珠宝、钻石玛瑙、靓车豪宅之类，但是有没有人想到“家具”呢？家具作为功能性用品在人们的家居甚至是日常生活中都起到不可或缺的作用。从现阶段的生产水平和消费水平看，家具日渐成为大众频繁消费的家居用品，然而，当动辄千万的家具不断出世、各大奢侈品品牌相继推出家居用品系列，当天价家具从Fendi、Armani、Gucci、Versace、CK、Hermes等等品牌中展现，您认为家具到底应该是奢侈品还是大众消费品呢？奢侈品牌推出的家居用品凭什么延续其高贵血统，是凭品牌效应还是质量？这些都应该引人思考。
　　奢侈家具之所以奢侈 靠什么？
　　一套家具动辄要价数千万元，一件家具开价数百万……如今一些家具奢侈品确实奢侈到了极点，有的甚至可以与游艇、跑车甚至飞机的身价比肩，其奢侈的价格到底是物有所值，还是炒作噱头呢？在此笔者想提醒大家：有些奢侈家具只是借名炒作，其材质和制作工艺都很一般，难以与其价格等值。如此天价家具大张旗鼓的进驻中国市场，并深得一些富豪的宠爱倒是不可厚非，但是从其存在本身而言，其只不过是沾上“奢侈”品牌的光辉大行其道罢了。如此趋势若如只是在“上乘社会”流行到也罢了，只是恐怕没有这么简单。
　　假傍大款 身价千倍增？
　　前面说到“如此趋势若如只是在‘上乘社会’流行到也罢了”，然而，当我们放眼中国的家居市场，与这些品牌大打擦边球的品牌不少，这让人想起满大街路边摊上的LV、Armani、Gucci、Versace、CK。可是这些“假傍大款”却不便宜，动辄上十万元一套(一个空间)的家具比比皆是，难道，傍个名牌，也有成为奢侈品的可能？听到此，有钱人或许也都不愿意去当这样的冤大头了吧？
　　适度转变 使家具行业健康发展
　　笔者在采访某家具企业市场营销总监时，他表示：家具应该成为快速消费品。从而加快家具产业链的运转。而消费者们也在逐渐的改变观念，更为注重家居装饰的与时俱进性。由此可见，生产制造商适度的转变观念，与时俱进的生产价格适中、低碳节能环保、质量过关的家具产品，可以使得家具产品朝健康方向发展，供求双方达成共识，何乐而不为呢？
　　至于家具到底属于奢侈品还是快速消费品，在此无需再做定论。只要生产经营商别把所有的家具都变成“奢侈品”便可。同时奉劝有经济实力购买高档家具的消费者：在购买时请看准家具的品质和工艺等问题，不要做“冤大头”，如果以收藏为目的，可以选择具有收藏价值的红木家具或者限量版家具等作为收藏对象。

