家具出口企业的避风港 家具企业进军东盟
　　一直以来，东盟都是中国的重要贸易伙伴。在国际金融危机背景下，东盟的避险优势得到充分的体现，尤其成为家具出口企业的避风港。国际金融危机以来，龙岗辖区经检验检疫出口到东盟的家具货值累计达到1.51亿美元，其中大部分都是以一般贸易方式出口，部分是打着企业自己的品牌大举进攻东盟市场。
　　东盟市场与欧美等发达国家和地区相比，具备不少优势：
　　第一是政策支持，关税优惠。在国家的大力推动下，“中国-东盟自贸区”成为中国最早建立、进展最快、效果最好的自贸区。自2010年1月1日起，中国和老东盟成员(泰国、马来西亚、文莱、印尼、菲律宾和新加坡)绝大多数产品关税降为零，与新东盟新成员(柬埔寨、老挝、缅甸和越南)则在2015年降为零。现在，中国家具出口东盟能享受更大的关税优惠，极大地降低了出口成本。
　　第二是交通方便，文化相近，市场潜力大。东盟地处输往欧美国家和地区的必经之地，自古就是海运集散地，各国均具备不少优良港口，与中国只一海之隔，海运十分便利。东盟十国人口约5.6亿，其消费观念与中国有不少相似之处；同时，在东盟各国已定居不少华裔人士，普通话在东盟有一定的流通性。因此，东盟的商业环境与中国大陆相似，国内企业能较容易的把握其消费群体的需求，易于开发市场。
　　第三是产品竞争力相对大，出口风险较低。东盟地区的家具生产主要为家庭作坊类的小型企业，其生产、研发能力远远低于国内水平。中国产品在当地具有相当竞争力。同时，该地区家具行业的相关法规标准尚未完善，中国产品基本只要达到国标即可在东盟市场畅通无阻，产品的退货风险较低。
　　为了使家具顺利输往东盟市场，相关出口企业应该注意以下两点：一是企业应着力提高产品竞争力。竞争力源于产品质量。首先，企业应积极分析自身在质量管理中存在的问题或隐患，并研究针对性的整改意见，完善原辅料管理、溯源管理、防疫管理等关键环节的控制能力，逐步提高质量管理能力。第二，企业应提高自检能力，把好检验关，杜绝不合格产品出口，提高输东盟产品的总体质量水平，减少贸易摩擦风险；第三，企业应加大研发力度，提高产品工艺和技术含量，创立自主品牌，走上以质量树品牌，以品牌促竞争力的道路，把优质产品输往东盟，以东盟市场作为品牌的试金石，积累品牌扩张的经验及实力。二是企业应积极配合检验检疫部门的日常管理工作，多了解东盟各国的法规标准及最新市场动态，以减少通关成本和规避风险。企业还应充分认识到关税优惠政策的重要战略价值，主动办理自贸区原产地证书，以达到更大的通关便利。
　　据了解，龙岗检验检疫局对出口东盟家具企业采取“政策宣传送上门”，优先办理产地证等多项扶持措施，受到出口家具企业的热烈响应。仅2010年一季度，龙岗辖区经检验检疫合格输往东盟的家具产品货值达到2000万美元。相信，通过检验检疫部门与企业的共同努力，东盟可以成为家具出口的“乐土”。

