实木家具概念混淆普遍 商家说法不一
　　记者调查
　　7月23日-25日，记者以消费者身份走访了红星美凯龙、居然之家和欧华尚美三家卖场的实木家具区。记者发现，销售人员恶意欺骗消费者，如将板木结合的综合类家具按实木家具售卖的现象比较少见。但多数销售员在解释“实木家具”概念时又存在一定的误导。据粗略统计，其中约有40%的销售员将所有“实木贴面家具”归为“实木家具”，70%将“综合类结合家具”算为“实木家具”，30%的销售员则毫不含糊地指出实木含量达到60%-70%的就是实木家具。
　　时间：2010年7月25日地点：北四环某家居卖场
　　圣华家具
　　“80%用实木就算实木家具”
　　记者：你们品牌的都是实木家具吗？
　　店员：90%以上都是全实木家具，部分款式是板木结合。
　　记者：用到板材的算实木家具吗？
　　店员：当然，贴实木皮的都算。板材要看什么板，有的是密度板，我们用的全是实木板。
　　记者：实木用量占到多少算实木家具？
　　店员：80%以上就算。
　　记者：这个标准是你的理解还是有规定？
　　店员：现在60%以上都算，其实一半以上就算。80%是国家标准，你从网上查都能看到。
　　华日家具
　　“国家规定30%以上就是实木家具”
　　记者：你们品牌的都是实木家具吗？
　　店员：我们做实木家具已经有30年了，全部都是实木家具。
　　记者：超过60%或者80%就算是实木家具吗？
　　店员：30%。国家规定30%以上就是实木家具。我们的都是100%全实木家具。
　　记者：如果购买的话，可以在合同中注明是100%“全实木家具”吗？
　　店员：我们有详细的家具说明书，各个部位像抽屉、背板等，用什么材料，遵照的是什么国家标准，都会有明确的标注。如果你特别要求写明这种字样，那只是我个人向你承诺的，不能代表公司。
　　时间：2010年7月24日 地点：十里河某家居卖场
　　欧品家具
　　“60%到70%就可算实木”
　　记者：你们品牌的都是实木家具吗？
　　店员：我们的产品框架都是实木的，就是主要受力部件采用实木，辅材是实木夹芯板，实木夹芯板也是属于实木。
　　记者：你们用的实木夹芯板和人造板有什么区别？
　　店员：人造板是密度板、刨花板，实木夹芯板也属于实木板，实木夹芯板比复合板强多了。
　　记者：实木夹芯板也是用胶黏剂粘到一起的吗？
　　店员：当然要用胶了，但是我们的胶绝对是环保、不超标的，我们品牌的家具是要出口的。
　　记者：像这种产品介绍给顾客的时候就说是全实木家具吗？
　　店员：现在60%到70%就可以算是实木了。
　　欧意宝家?
　　“哪个品牌敢标明全实木？”
　　记者：这款产品是全实木的吗？
　　店员：主要框架受力的地方都是橡胶木，辅材是密度板，这个标签上面写清楚了。
　　记者：这类产品实木占到整体用量的比例是多少？
　　店员：这个只能说主要受力的地方是全实木，具体说比例没用，国家不承认的。现在家具做不了全实木的，根本就没有全实木的，你看这个背板用全实木的就结疤成这样了，如果门板做成这样你要吗？一般，你看门板很漂亮的就肯定不是全实木。像这样的框架用实木的家具就能叫实木家具，就是板木结合。
　　记者：你的意思是没有全实木家具吗？
　　店员：你让哪个品牌开发票的时候注明“全实木”，一般都不敢写，写了还不给你双倍赔款。好多家具就直接给你写“木质”，像那些板式家具都是写的“木质”。那种全实木的两门衣柜，最少要三万多，你买回去就等着裂吧，还不裂得透天。
　　时间：2010年7月23日 地点：来广营某家居卖场
　　汇丰家具
　　“不能标明100%全实木”
　　记者：你们品牌的都是全实木家具吗？
　　店员：都是100%全实木，全部采用榫卯结构，只是不同部位的木材用料不同而已。
　　记者：不同部位用料不同的算是全实木家具吗？
　　店员：当然了，实木贴皮的都算全实木家具。其实实木家具分很多种，全实木家具、实木贴皮家具和板木结合家具，都算是实木家具。
　　记者：实木贴皮家具和板木结合家具也算实木家具？
　　店员：对，但要看具体是什么板了，如果用的人造板像密度板、刨花板类的，就都是板木结合家具。实木家具里的板木结合家具用的是原木板。
　　记者：签合同的时候能不能给注明“100%全实木”？
　　店员：不能，绝对是100%全实木，你可以上网查我们的品牌。任何品牌都绝不可能在合同里写“100%全实木”，不然哪怕有一点用料不是就会出现问题。
　　金鲁班家具
　　“全实木就是100%的实木”
　　记者：你们品牌的都是全实木家具吗？
　　店员：绝对是全实木家具，我们的家具主要受力部件用的都是实木锯材，背板、侧板用的是实木薄板。
　　记者：实木薄板也是用胶黏剂粘到一起的吗？
　　店员：我们的实木薄板都是指接板，你能看见清晰的齿接咬合痕迹，这都是用实木小块拼接成的，和用胶粘的人造板完全不同。
　　记者：如果实木含量在60%以上的家具，算不算全实木家具？
　　店员：全实木就是100%的实木，60%以上实木的那是板木结合家具。
　　记者：如果购买的话，可以在合同中注明是“100%全实木家具”吗？
　　店员：可以写“100%全实木”，我们会注明背板等不同部件的用料，像背板用到的杉木、桦木等一些杂木薄板，都会一一注明用材。

