实力不可小觑 厦门卫浴将打造国内强势品牌
　　一段时期以来，厦门卫浴产业可谓“墙里开花墙外香”——在厦门的卫浴配件销售产值已达全国第一，全球前三的同时，国内的消费者对厦门的卫浴品牌却非常陌生。究其原因，主要在于厦门的水暖卫浴产品主要销往国际市场，没有建立自己的国内品牌。而现在，这种现状正在被打破。
　　面对日益蓬勃的国内卫浴市场，一直在海外开拓市场的厦门卫浴企业也纷纷步入转型期，力图凭借自身既有优势，打造国内强势品牌。路达(厦门)工业有限公司与HCG和成卫浴联手成立优达(中国)有限公司，正式涉足国内卫浴终端市场；建霖集团附属卫浴制造商厦门英仕卫浴有限公司正式进军国内市场；松霖集团成立人水卫浴有限公司，打造满足中国消费者需求的卫浴产品并于国内布局品牌经营旗舰店。
　　据了解，厦门的水暖卫浴企业拥有产品研发方面的丰富经验和实力，已建立了成熟的研发、生产、销售队伍，已初步形成有比较优势的产业集群。深厚的产品研发制造能力是产品质量的坚实保障。在业界，厦门水暖卫浴代表的设计制造实力和可信赖的产品质量已经形成口碑效益。
　　另外，厦门地方政府、行业协会都将卫浴产业建设提升到了一个新的高度：2009年底，厦门市提出重点打造13条百亿产业链，并将水暖与卫厨行业纳入其中。据厦门市经发局介绍，厦门要把水暖及厨卫这一产业链争取打造成全球厨卫产品重要的设计、制造、销售基地，由制造零部件转向提供厨卫整体方案、营销成套产品，并且培育自主品牌。
　　为促进厦门卫浴行业资源的整合，加快产业升级，厦门卫厨行业协会将于2010年6月正式成立。协会立足厦门，服务海西卫厨产业，推进当地中小企业向规模化发展，协助龙头企业形成优势品牌。在政府、协会和企业三方的共同努力下，在厦门卫浴企业的雄厚实力基础上，国内市场势必涌现一批厦门卫浴行业的强势品牌。

