定制家具价格内藏玄机 制定标准须规范
　　上周，读者范先生在家居卖场中为新家欲定制的书柜询价时，发现这样一个问题：同样是3米×2.6米，使用国产25厘米厚的板材，格局和颜色也不做改变，为什么某专门定制家具的品牌报价6000元左右；某定制衣帽间品牌报价7600元左右；某纯个性化家具定制品牌却要价近9000元。范先生不禁犯起了糊涂，到底这些生产出来可能外观差异并不大的产品，价格差在哪儿？而对于近年来需求量逐渐增大的定制家具来说，到底哪种计价方式最合理呢？为此，我们特地请来业内专家给大家讲讲定制家具的价格玄机——
　　计价方式合理与否
　　是决定价格高低的主因
　　板材、尺寸、规格及颜色均相差无几的一件板式家具，为什么会存在上千元的价格差呢？这个让消费者感到迷惑的问题，也正是定制家具行业尚未规范，并亟待解决的问题。其实，价格高低的差异主要取决于计价方式。与流水线上的量产家具不同，定制家具几乎每件都存在差异，也令每块整板的出材率高低各有不同。
　　对此，业内专家表示，像定制衣帽间或多数定制家具品牌那种先按每平方米报价，再将最终使用板材展开所得的平方米数×每平方米价格，得出总价的计价方式，看上去没什么问题，实际上存在一定误差。他们缺少对整板出材率高低的优化，也不管损耗的板材还能否再利用，只要是为你制作的家具而启用的整板，都会算在你头上。无形中，你可能已经帮其他人付了30%左右的费用。当然，商家是不会因此而为别人减去这笔钱的。
　　专家认为，每块板材的尺寸虽是个定数，但每件家具大小和格局却是个变数。对于定制家具而言，提前为整板做好优化，尽量保证最高的出材率，然后再合理精准地计算出每件家具实际使用的板材，随之算出价格。这种计价方式更科学，也更合理。不过，如出现由于为你制作而产生的，实在无法投入使用的损耗，你也必须为其埋单。
　　主结构用材
　　直接影响整体售价
　　另外一个可能会影响同材质、同规格家具整体售价的原因就是主结构的用材。
　　主结构起到支撑与分割整件家具重量和格局的作用，其材质属性与坚固程度直接影响家具可承受重量的高低和使用寿命的长短。作为趋于个性化，为满足消费者不同需求而生的定制家具，是可以根据你的喜好和需要，在家具主结构上做调整的。
　　看惯木质家具的消费者，初见钢架结构家具时，大多眼前一亮，觉得它看上去更简洁、明了，更符合新一代人的审美观点，而且没有背板，没有复杂的纹理，也没用过多的板材，价格肯定较便宜。对此，专家表示，钢架结构比木质结构的定制家具要贵30%左右，这是由于其结构比例、承重能力、设计含量、可拆装次数与使用寿命等方面，都比木质结构家具有优势。而这种优势除了靠对材质本身属性的挖掘外，还要靠很多专业设计人员后期努力。因此，如果你选择钢架结构的定制家具，就要做好会多付钱的心理准备。
　　度身设计
　　“定制”比“改制”价格高
　　确切地说，只有部分尺寸和颜色可以做改变的家具应该叫“改制”，而从样式、尺寸、功能，到颜色均可量身定制的，基础标准中没有的家具才能叫“定制”。由于不属于量化产品，又必须满足各种不同的功能需求，所以，无论从时间、人力、设备和售后等方面看，“定制”的成本都高过“改制”，价格自然也会贵一些。就此，专家也提醒消费者，如果你对于家具的需求，只是尺寸和颜色的个性化，不妨先去非定制家具品牌里询个价，他们若能做通常会比定制品牌便宜。
　　说“定制”比“改制”便宜，还有一层意思，即选择定制的消费者，自然希望拥有一件与众不同的家具。而与众不同却必须靠出色的设计，齐全的功能，出位的材料，精湛的工艺等加以诠释，这些元素组合在一起，价格想不高都难。因此，是否愿意或能否承担这部分多出的费用，也是你在选择个性化定制家具前必须想好的问题。

