家具市场低迷并非主要缘由房产新政
　　房地产新政出台已经3个多月了，它对中国的家具行业究竟会有多大的影响？7月11日，记者来到北方最大的家具批发市场——河北香河家具城、金钥匙会展中心做实地调查。该家具汇展中心主要经营中高档家具。
　　几家欢乐几家愁
　　上午11时，尽管是星期天，但家具城却没有一位顾客。当我们一行四人，来到莱茵之恋展厅时，“终于有人来了”。服务员兴高采烈地说。然而，在得知了我们的来意之后，服务员大失所望。她沮丧地说，没有顾客来，她很焦急，做了5年的家具销售人员，从没有遇到目前这种状况，几乎见不到顾客，即使是星期天顾客也寥寥无几，因此，这段时间莱茵经常“关门休业”。她认为，造成家具城目前顾客稀少的原因，还是受房地产新政的影响。
　　但是，莱茵之恋的老板孙德林却表示，生意不好的原因，并不完全是受房地产新政的影响，主要是由于市场饱和；还有老百姓口袋里的钱少，购买力不足。
　　金钥匙会展中心管理部门负责人黄部长告诉记者，近两个月，家具城商户的日子的确不好过，这个月他们已给商户降低了租金。他认为，家具行业目前受挫，不一定是受房地产新政影响，而是市场太多，不像过去，北方就只有香河一家批发市场，“一招鲜”，眼下在京津塘地区周边就有好几个，蛋糕就这么大，想要分的人多了，自然就不够吃了。
　　香河中国家具城管委会主任、中国家具协会副理事长陈刚则表示，先有“房子”后有“家具”，毫无疑问，房地产新政对家具行业影响很大，最明显的是一线城市。比如，北京1-5月份的家装市场业务下降了30%。香河家具城目前是零售额下滑，1-4月份香河家具城现金流量为97.7亿元；5月份是29.3亿元；6月份现金流量数据为27.08亿元。
　　“现在厂家能做的事情就是降低成本，保持价格优势。而家具原材料“突飞猛进”的涨价，竟涨了15%，使厂商有些无法承受。因此，商户叫苦连天，甚至比2008年的金融危机还让他们感到日子难过。”陈刚说。
　　据了解，目前，中国家具行业有800多家。“产能有些过剩，
　　如果城市化率再上不来，受房地产新政的影响肯定要死掉一部分”。陈刚表示。
　　转型升级是出路
　　中国家具行业从家庭小作坊式到形成一个行业，高速增长了20年，有人说，到了该重新洗牌时期。但陈刚认为，还没有到时候，现在是“军阀混战时期”。这个行业与其它行业不一样，进入门槛低，都是“草根”出身，国有企业在这个领域没有一家，都是民营资本。因此，竞争很残酷。
　　目前，我国已成为全球家具生产大国。近几年，受益于家具制造业向中国的大规模转移，以及房地产市场的持续高景气度，中国家具业迅速扩张，近5年出口复合增长率超过30%。2007年也是我国家具行业高速发展的一年，全年家具行业总产值为5000多亿元，家具出口总额为221.46亿美元，同比增长29.3%。
　　陈刚认为，房地产新政对房地产影响虽然很大，但作为下游的家具行业，不管政策怎么变，需求都是刚性的。从长期来看，家具业未来市场空间依然有较大潜力。目前我国人均家具消费量不足100元，远低于世界家具消费平均水平200美元。随着中国城市老城区改造和新农村建设的深入推进，需要大量的经济适用的各类家具。因此，他认为，我国家具市场未来依然具有很大的开发潜力。中国人在此行业一定能做到世界之最，掌握话语权，而进入中国市场的外资也将会慢慢退出。
　　对于家具行业目前如何度过这段艰难的日子，陈刚建议，在中国，消费者还没有形成品牌意识，他们最看重的是款式以及是否环保，因此，厂家应该在此方面下工夫。此外，大家要抱团过冬，厂家多生产精品，销售商要让利给消费者、卖场要降低租金。
　　陈刚表示，家具行业一定要转型升级。调整产品结构，打造专业特色卖场。就拿香河家具城来说，经过12年的快速发展，已经到了一个瓶颈阶段，如何做大做强？如何在复杂的经济形势中占领更多的市场，获取更大的利润？他认为，只有采用先进技术改造传统家具产业，加快家具业内部结构调整的步伐，推动产业升级，提高产品附加值。依靠设计创新、技术创新来提高家具产业的竞争力，增加中高档产品的比重才是唯一的出路。

