宜家2010新年 为家化红妆
　　“爆竹一声除旧岁，桃符万户换新春”。新年快要到了，按照咱中国人的习惯，年前家家户户都要清洁卫生，美化家居，寄望“改变从家开始”。 如何为家居轻盈换装，营造红火、温馨、时尚的节日气氛？宜家给您支招：不用费劲，不花大钱，照样让您的新春佳节红红火火，有声有色。
　　宜家在春节前推出了以“红火新春”为主题的2010暖冬系列产品，大到家具，小到床品/饰品，处处充满新春喜庆气氛！
　　在这里，小编将教您宜家淘宝，赶快用红色扮靓我们的家吧！
　　开心购物宝典：
　　1、  装扮新春靓居，不管花多花少，节日气氛一定要够浓。为过一个红红火火的新年，红色是必须的。
　　2、  “年”是什么？就是家人团聚的幸福。其实点点滴滴幸福都是可触可摸的，将我们的家装扮的温馨且有情调，是到达幸福终点站的方式之一。
　　3、  购买家居用品，可不能随波逐流，除了款式新颖，设计时尚外，“多功能”也是重要的考核标准。
　　Topic ：小改变也能带来喜庆气氛
　　Plan ：改变家貌，一定要挖地三尺，改头换面？NO！只要一点小小的改变，家庭氛围立刻就不一样。门前换一块红色的地毯，墙上挂上一个红色的时钟，床头点一盏红色的台灯，主人踩着绒绒红红的拖鞋，懒洋洋背靠红色的沙发靠垫，当然你也可以把去年的回忆收进红色的收纳盒，作为礼物送给自己。一些小的改变，却可以给家——我们永远的港湾——在寒冷的冬季倍添暖意。
　　Tips ：若将红色大面积地使用于室内(如红色墙纸，红色沙发)，则不妨使用黑、白等色调的饰品，突出室内色彩对比；也可以将红色当做室内的点缀，成为提亮家居的一种手段。不管怎么红，新年的气氛是跑不掉啦！
　　Topic ：红色厨房传递浓浓爱意
　　Plan ：围上可爱的红围裙，换上喜庆的红餐具，用红色的上菜碗端上热气腾腾的饭菜，在红色的杯子里盛上满满的祝福……当你知道，原来以往默默无闻的锅碗瓢盆也可以代我们向亲爱的家人传达热烈的爱意时，是不是觉得厨具的功能很强大？
　　Tips ：用红色的墙纸改变厨房的基色，会增强房间的空间感，使拥挤的厨房更加悦目；而红色的厨具，除了为厨房带来喜庆的新年气氛，更能让你感觉活力四射，享受烹调的乐趣。
　　Topic ：有朋自远方来，重要的是空间
　　Plan ：爸爸妈妈、姑姑阿姨、表兄堂妹、你的好姐妹、他的好兄弟……你的家能招待那么多人吗？这时候，客厅和客房的界限可以不那么泾渭分明，而你所需要的，是一款漂亮的沙发床！
　　Tips：白天是沙发，晚上变成床，把茶几叠起来又多出了一块空间，打开沙发旁的脚凳，原来里面还藏了一床棉被！这些瑞典设计让你在家招待再多的客人都游刃有余。
　　Topic ：新一年的祝福——礼轻情意重
　　Plan ：2010年的新年遇上了情人节，情亲、友情、爱情汇聚在同一时刻。用新年的礼物表达我们美好的情感，不用贵重，不用刻意，一个小小的像框就可以让对方愉快甜蜜。
　　Tips：你知道吗？给孩子买上一件毛绒玩具，宜家就会向贫困地区的孩子捐出10元钱，让他们得到一份关爱，同时使你的新年更有意义！记得附上一张卡片，相信发自内心的祝福，即便只字片语也拥有温暖人心的力量。
　　“为大众创造更美好的生活”是宜家一直以来努力的方向。宜家的品牌追求始终和提高人们的生活质量联系在一起，并秉承“为尽可能多的顾客提供设计精良，功能齐全，价格低廉的家居用品”的经营宗旨。
　　2010年的新春，红是必须的，而怎么时尚着红，实用着红，着实考验我们的时尚度与勤俭力。那么，来宜家看一看吧，让宜家伴您既红的时尚，又红的实用。
　　关于宜家
　　宜家家居于1943年由其创始人英格瓦·堪普拉德(Ingvar Kamprad)在瑞典创立。历经半个多世纪的发展，如今它已在全世界36个国家和地区拥有296家商店(截至到2008年8月)。宜家分别于1998年，1999年，2005年、2006年、2008年和2009年在上海，北京，广州、成都、深圳、南京和大连建立了7家商店。2008年财政年度的全球营业额为212亿欧元。宜家中国08财年的店面销售额同比07财年增长了25%。宜家中国累计接待客户达到1,720万人次。宜家一贯以“为大众创造更美好的日常生活，提供种类繁多、美观实用，老百姓买得起的家居用品”为自己的经营理念。

