实录：前瞻2010 拥抱中国分销革命高峰论坛
　　2010，我们已经站在历史的转折点上。
　　金融危机引发的世界市场重组中，中国已成为世界经济复苏所期待的发动机之一。形成这样的局面关键在于中国拥有坚实而庞大的内需市场。而启动中国庞大内需市场所需要配套的政经改革，已开始发动。
　　2009年末，中国最高政治层，将未来发展的目光坚定的锁定在“内需”战略的方向。多年拖而未决的社保等社会基础改革，正在获得突破，2010中央一号文件再次锁定“三农”，推出新一批惠农强农政策。这都在表明着眼于中国内部大市场的国家战略已经启动。而以高铁为代表的交通革命，也将进一步为内陆市场的整合提供加速器。
　　这些重大的政治、经济信息，对于中国家具业未来发展方向和竞争模式变革都具有指导性的意义。
　　出于对中国家具业发展变革的深切关注，也为了提升中国广州国际家具博览会的品牌价值，为参展商和采购商、经销商提供更优质的会展服务，中国对外贸易广州展览公司决定联合中国家具协会、《家具TIME杂志》共同主办以“前瞻2010，拥抱中国分销革命”为主题的大型高峰论坛；
　　时间：2010年3月18日下午1：30分
　　地点：中国进出口商品交易会B层8号会议室
　　【主持人】：现场的各位来宾、女士们、先生们大家下午好。欢迎大家出席今天家具业的高峰论坛。今天真是现场嘉宾云集，很多人带着对家具业的高度关注来到现场。今天是一个特别的时刻，我们家具协会请到了非常多的重量级嘉宾来到现场。作为中国制造产业的重要力量，我们的家具业未来当中有怎样的机遇，我们想在今天下午该会有结果；首先请允许我代表主办方谢谢所有的来宾谢谢你们的光临。接下来的这位嘉宾是最有发言权的，他是诺贝尔奖的得主，对中国经济有着高度的理解，今天在现场可以听到他对态势的分析，接下来我要为大家请出今天的第一位嘉宾，是来自清华大学著名的经济学家李稻葵先生。让我们欢迎他。
　　【李稻葵】：非常感谢主持人的介绍，各位来宾大家下午好，非常高兴有这个机会跟大家一起分享一下我自己对世界经济，中国经济发展的一些个人的观点和想法。在我们家具业的峰会召开之际，我们谈论这个话题非常有意义，我想整个家具业的发展，离不开中国经济发展的整体态势，中国经济的发展又和世界经济的发展密不可分，毕竟经过了30年以上的改革和开放，中国经济已经成为全国最大的经济体之一，基本上已经形成了世界老二的格局。我分三个部分跟大家交流一下世界经济、中国经济乃至房地产家具业的一些看法，我想还会有机会在剩下的时间跟各位嘉宾进行交流。
　　首先世界经济的基本格局，在金融危机之后，在我们看来有三个特别重要的，特别值得我们关注的格局性的变化，第一个变化是在危机之后，未来三到五年我相信我们这个世界，我们的神舟经济渐渐入相当的流动性非常充足的，甚至说流动性过剩的状态。为什么这么讲？这件事情应该从整个金融危机的本质谈起，金融危机的本质就是一场发生在发达国家的资产负债的危机。最发达国家的金融部门一夜之间发现自己资产的价格迅速下降，自己的资产讯个下降，负债并没有改革，针对这个本质，救市的政策非常的简单，就是努力扩大自己的资产，以此担保，发行国债，加印钞票，用发行钞票来营救。在资产价格吹起来。因此我们看到过此这18个月以来各个发达国家都在拼命扩大基础货币的发行量，美国的基础货币发行量扩大的150%—200%。这个事情我相信还会持续下去，因为发达国家的政策制定得非常的清楚，经济恢复还不牢固，财政政策扩大是非常有限的，现在财政赤字可能只有澳大利亚例外，几乎所有国家，政府的资源有限了，只能靠技术扩大发行，只能靠相对宽松的货币的发行来维护经济的恢复。所以昨天说美联署说维持不变。对中国来说，相当一段时间内，我们将面临人民币升值的价值，因此英镑、美元都在扩大发行量，相对人民币而言会出现贬值的趋势，我们会有升值的价值。这个我们必须牢记在心，对中国态势发展非常重要。
　　第二件事情，整个发达国家经济政策的思潮已经出现了根本的变化，从国内政治而言，他们是向左转，强调政府干预，对于传统产业政府也必须出力扶持，最典型的例子是通用汽车的破产，以及刚刚法的召回实践，想通过政府的干预帮助企业重新获得竞争力。这次召回实践发生后，美国伏特汽车销量上升20%，而丰田汽车下降了10%，其中凯美瑞在美国下降了12%，这还是丰田汽车拿出的力度，对中国这样的信心市场国家，采取各种措施要打击，包括人民币升值的呼声，包括各种各样的贸易保护的实施。本意都一样，国内政治向右转，导致一系列的贸易保护的措施会出现，我们只是看到贸易保护措施刚开始，对中国家具出口一定还会出现不同形式的、不同的地区的出现新的贸易保护措施，对于很多发达国家而言，是至关重要的，这个产业对他们而言产生了就业，产业了很多的附加值，我们的企业怎么扩大我们的出口，这是第二件事情。
　　第三件事情我称之为绿色，绿色指是发达国家对低炭、对减排、对环境保护这种偏好已经上升到意识形态了，发达国家从小孩到大学生到企业老总到政府官员，认为人类活动带来气侯变暖，因为从道义的层次，从最高文化的层次必须要减排。这件事情我们也不要低谷，对我们的影响会非常的大，如果我们人民币问题处理不当，国际关系处理不当，在不久将来某些发达国家将以低炭为借口，对我们所有的出口产品提出20%的关税，这种情况离我们不远，他的理由是你是一个高炭的国家，这将是中国经济严峻的环境。金融危机后我们的环境是复杂化了，严峻化了。　　这对我们行业有什么商机，非常简单，首先谈房地产变化之后，一定会影响家具行业的变化，房地产的动力已经形成，不可逆转。房地产行业这种价格疯长，开发商的利润暴涨，这个时代坚信不会回来，但是房地产行业会更加的发展。我的预测，房地产行业会出现政府和开发商深度合作的层面，政府拿出地，以开发的地做抵押，政府拿地直接开发，政府有产权，把房子以市场价格租给年轻的需要房子的职工，或者是在条件成熟的情况下，以比较低的价格卖给年轻人，这是政府和开发商合作的模式。这个模式对整个经济发展而言，是非常有必要的，非常简单的。这个模式的形成，不等于开发商不发展，这个形成之后，我相信家具行业的格局会有一定的改变。
　　怎么改变，第一我们相当比重的转给中小户型的，满足日常生活需要的产品，这部分听说会上升。同时家具行业跟新的户型紧密的结合，分销渠道会起到非常大的作用。我个人理解，分销不仅要体现在家具行业，可能是一个思想的革命。把分销基本的目标改变，不是把东西卖给家庭就完了，而是全方位的提供服务，引导家庭，到他帮他设计帮他定做，帮他维护，整个提升家庭使用家具过程中的心里感受，而不是简单的把家具卖给他。家具你们知道比我多，什么样的家具摆在什么产品，跟什么阶层的人是紧密相关的，而消费者并不清楚。总之我想我们的中国经济面临着巨大的挑战，这个挑战同时也是机遇，我们的发展方式，我们的经济结构，在未来若干年一定会出现改变，我们房地产行业也会有很大的发展，我们家具行业，不仅也发展，也会用一定更新的发展，希望在这个过程中，能够让大家获得更大的商机，谢谢各位。
　　【主持人】：谢谢李稻葵教授，谢谢你刚才精采的分析，当我们描绘出国内国际的发展态势的时候，这样的信息把我们各位的参会人员都带到了一个思考的空间，我们需要思考的是我们家具行业如何定位，如何突破，这是我们主办方提供的一个平台，现在邀请我们的中国家具行会的会长贾清文来为我们致辞。掌声欢迎。

