家具市场混淆实木家具概念 看敲闻辨真伪
　　最近正是各大家具市场打折促销的旺季，由于环保健康，实木家具一直普遍受消费者的青睐，部分经销商就利用这一点，搞出“部分实木”、“现代实木”和“板材实木”等概念，卖的实木家具其实并不“实”。浙江省家具协会会长蒋鸿源认为，从2009年5月《木家具通用技术条件》这一标准实施以后，已经把实木类家具严格区分成全实木家具、实木家具和实木贴面家具三大类，并作了准确的界定，消费者在选购时，除了仔细观察产品外，关键还要查看商家提供的产品说明。
　　实木家具和综合类木家具鉴别起来并不难
　　实木家具概念五花八门
　　在东方家私市场二楼，一位专门销售木质家具的专柜营业员说，他们是专业提供实木家具的生产商，木材都来自浙江衢州地区，当记者问及一张木桌是否是全实木家具时，这位营业员自信地表示，按照国家的标准，一件家具只要有20%的实木成分，就可以被称为实木家具，他们的这张桌子桌面是贴片的木纤维板，四条腿都是全实木，实木的比重至少有50%，被称为“现代实木”家具。
　　另一家木质家具柜台的店员说，目前国内不可能有100%全实木的家具，他们的产品框架都是实木的，也就是主要受力部件采用实木，辅材是实木夹芯板，实木夹芯板也是属于实木，按照现在的市场普遍称谓，有60%-70%的实木成分就可以算是实木了。
　　在华东家具市场的精品区二楼，一个专柜的店员介绍，他们的柜子是板木结合的实木家具，支架受力点都是用水曲柳，中间的板材用的是榉木颗粒实木板，经过高温液压而成，因此称为“实木颗粒”家具。
　　但是当记者要求在购买这些“实木家具”，在发票上注明“全实木家具”时，他们均表示无法满足这一要求。
　　国家已对木家具做了严格的界定
　　浙江省家具协会会长蒋鸿源介绍，事实上，实木家具的概念一直不是很明确，直到2009年5月1日新版的《木家具通用技术条件》标准正式实施后，国家严格明确了容易混淆的“实木类家具”和“综合类木家具”概念。至于某些家具销售人员提到的实木含量在20%、60%或者其他比例，是否能被称为实木家具，在标准里完全没有提到。“你想想，一件家具上大量都是塑料、皮革和金属，只有用到20%左右的木头成分，怎么可能被称为实木家具。”
　　按照新版《木家具通用技术条件》的规定，实木家具根据实木用材比例和工艺分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。全实木家具指所有木质零部件(镜子托板和压条除外)均采用实木锯材或实木板材制作；实木家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具；实木贴面家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面覆贴实木单板或薄木(木皮)的家具。
　　蒋鸿源表示，经销商提出的“板木结合家具”，并非“实木家具”的一种，而是新版标准中规定的“综合类木家具”。而不少销售商也正是利用概念中的规定，在市场销售过程中把这种综合类家具往往都叫做实木家具，但是，即使他们自称实木能占到60%、70%，都不能被叫实木家具：“国标中根据基材用料，将人造板类家具分为纤维板家具、刨花板家具、细木工板家具、多层胶合板家具。如果基材采用实木、人造板等多种材料混合制成的家具，就只能称之为综合类木家具。”
　　综合类木家具≠不环保
　　从事某品牌实木家具销售的资深人士林峰说，目前实木家具市场概念的确比较混乱，像杭州某家私市场，虽然已经对市场的布置进行了划分，四楼被称为“实木家具区”，但是其他楼层还是有很多商家宣称自己销售的是实木家具。事实上，即使是在四楼的实木家具区，也有一些商家销售的并不是真正的实木产品。
　　林峰解释说，行业内确实存在约定俗成的说法，比如普遍认为木材达到70%就应该属于实木家具，抽屉的地板、背板等辅助材料，都可以用其他板材代替。“对于消费者而言，他们也基本上接受这样的说法，比如自己购买的家具70%都是实木，那消费者心理上就会觉得自己买的是实木家具。”
　　实木家具之所以受消费者青睐，主要是因为它的环保健康性能。不过，很多消费者在环保概念上存在一些误区：即认为综合类木家具就肯定不环保。业内人士表示，家具是否环保应从家具材料和油漆两方面来说。如果甲醛含量超标，那家具肯定不环保。目前，我国对制造家具的材料都有统一的标准，只要这些材料达到国家标准，无论是实木家具还是综合类木家具，都可以称为环保家具。
　　如何区分？
　　蒋鸿源说，销售人员的口头承诺并不一定可信，按照国家GB5296.6-2004.10《消费使用说明》的强制性标准第六部分家具类产品的规定，销售方必须提供产品说明书等材料，能够说明该产品的成分，这个材料可以是产品说明，也可以是产品的标示，或者是直接在合同上注明。一般来说，消费者在挑选实木家具时，最好先向商家索要这些材料，以便精确了解这一家具的成分组成，进口材料可以要求查验海关税单。
　　看、敲、闻几招认清实木家具
　　1、看表面纹理和疤结
　　全实木家具存在天然的色差，其色泽、纹理有一定的差异，实木贴面的家具外观上缺陷则很少，其纹理清晰甚至优于全实木家具。消费者可以利用实木的纹理和疤结，分别看外表和背面相应的位置，如果对应得很好则是纯实木柜门。另外，看疤结也是鉴定纯实木的好方法：看好疤痕的一面所在位置，再在另一面找是否有相应纹理。
　　2、安装时看钉孔位置
　　一些框架采用实木，侧板、隔板等使用薄木贴面的刨花板或中密度板的家具，其板材的中心位置实际就是胶合板或各种废木料。这类家具看样品很难鉴别，但在进场后安装时，利用钉孔的位置就可以看出来，如果是刨花板就有木屑，密度板则呈现纸浆状，消费者可以利用这一特点进行鉴别。
　　3、利用手感和气味鉴别
　　消费者可以用手敲几下木面，实木材料会发出较清脆的声音，而人造板则声音低沉。此外实木皮感觉很有质感，而一般人造的纸皮手感是干涩的。
　　最为常用的但是非常有效的方法，就是近距离闻一下家具的气味。多数实木带有树种的香气，松木有松脂味，柏木有淡香，樟木有很明显的樟木味，但纤维板、密度板则会有较浓的刺激性气味，尤其是在柜门或抽屉内，闻起来比较容易区分。

