家具企业老总携15公斤人民币潜逃人赃俱获
　　因心生贪念，浙江省一家家具公司的副总利用职务之便，侵占公司200万巨款。随后，该副总携带着重达15公斤的百元大钞潜逃，同时故布迷阵迷惑警方。经过不到30个小时的侦查，浙江省湖州市警方追回赃款190余万元，并在河南省南阳市抓获嫌犯。今天，该公司负责人专程向办案民警赠送一面锦旗。
　　经审查，代某是湖州安吉某家具公司的副总，7月9日，代某以侵占货款的方式非法占有公司资金200万元，随后带着近15公斤重的百元大钞驾车逃匿，之后分别在杭州和绍兴将钱分成100万和90万转到其远在四川的妻子和堂哥的账户上。
　　逃匿期间，为了迷惑警方，代某还故意买了12日前往四川成都的机票。同时，他还在10日上午，向杭州警方报案称在该市莫干山路北大桥附近发现一辆可疑车辆，实际上，该车正是他驾车逃跑后扔掉的车子。
　　接到报案后，湖州安吉警方在查清楚资金流向后，于11日凌晨连夜乘飞机前往四川，准备冻结这190万存款。
　　11日凌晨4时许，警方在四川省眉山市农业银行东坡支行将其转给哥哥的90万存款冻结。可惜，当民警在早上10点钟赶到当地仁寿县农业银行南坛路分理处，发现其妻子已在1个小时前将100万转还给代某，而转入账户的开卡地址在河南省南阳市一农业银行。
　　11日下午2点，在当地警方的配合下，湖州安吉警方将取完最后一笔20万，且正准备再次逃离的代某成功抓获，并在他随身的旅行包内搜出80余万。
　　目前，犯罪嫌疑人代某已被刑事拘留，案件还在进一步侦查之中。

