家具商爆家具甲醛全超标 只是程度不同
　　“新房装修至今已经三年了，却一直无法入住，里面的化工原料气味简直让人难以忍受。”“买了两套家具，又退了两套家具，现在我只敢睡地板。”“铁包的防盗门是防了盗贼，可是也把污染引了进来。”……本报8月7日14版曝光家具甲醛超标维权难的消息，立刻在市民中引起了强烈反响，短短两天，记者先后接到180多名市民的投诉电话，内容全都与装修污染有关。
　　带着众多市民提出的质疑，记者这两日走访了岛城多处家居卖场，发现国家强制规定的《家具说明书》一纸难求，市民购买家具时无从获悉环保质量指标及有毒物质含量。在采访中，有家具商甚至声言：“现在家具甲醛没有不超标的，只有超得厉害不厉害的区别。”
　　装修三年至今住在外
　　房子是用来住的，但在孙女士看来，房子成了花钱买罪受了。昨天下午2时30分，记者随同孙女士来到她闲置三年的“新房”，门一开，一股刺激性气味迎面扑来，记者急忙掩鼻。“这都三年了，味道还这么大，我是真没辙了。”孙女士介绍，2006年底，为了方便孙女就近上学，她花了40万元在信号山路买了这处64平米的二手房，结果装修完才入住了两三天，她和孙女就出现了咽喉痛痒、咳嗽的症状，赶忙搬离新家，在外面租了一处房暂住。
　　“三年来我什么招都用上了，第一年天天过来通风，第二年开始白天关闭门窗，下午过来通风，第三年连着跑了两个检测机构，花了上千元的冤枉钱，每天劳力费神，但屋里的刺激气味一点没减少。”一开始，孙女士认为罪魁祸首是那些全套新家具，但经机构检测基本合格。然后孙女士又把污染源聚焦于门和门框，她狠狠心把门板拆卸下来送去做毁坏性检测，对于木头的检测，结果仍显示甲醛不超标。这下孙女士没招了，现在还剩下墙壁和地板，“看来还得继续用排除法确定污染源。”
　　三类家具成投诉焦点
　　像孙女士这样，被“毒家具”逼出家门的市民不在少数。总结众多市民的不同遭遇，记者发现，儿童家具如书桌、电脑桌，床类家具及防盗门成为“毒家具”投诉三大焦点。
　　家住台柳路的程女士打来电话称，她的儿子6岁那一年，她花3800元购买了一套儿童家具，其中包括一张双层床、一套小桌椅和一张电脑桌。“当时我就为了避免家具有毒对孩子造成影响，特意选的全部都是实木家具，没想到还是出事了。”程女士说，家具买回来之后，一直有着浓烈的刺鼻气味，没到一个周，6岁大的儿子就出现恶心、头晕等症状，接着又出现浑身出现红点等症状。对此，检测机构专家介绍说，因为儿童体质敏感，对于有毒物质的反应最快也最强烈，所以儿童家具的甲醛超标往往很容易被发现。
　　市民李女士的遭遇跟孙女士非常类似，购买一款防盗门之后，也是气味严重，最后更换了铁质门。对此，检测机构专家介绍说，目前绝大多数防盗门使用的都是复合板材，简单说就是将多层木板粘贴打造，过程中大量使用的粘合剂含有多种有毒物质，没有经过特殊处理的话，一般都会出现甲醛超标情况。
　　此外，打电话投诉双人床及床头柜等市民也不少，市民宋先生称，因为不良反应太严重了，他干脆把新买的双人床床头拆了扔掉，配套的床头柜也一并扔掉
　　历时半年退掉“毒”家具
　　“你看看，我这算不算‘家徒四壁’。”昨日，记者一敲开市民郝先生的家门，他就急匆匆地拉着记者进了主卧，只见里面的地板上堆满了大大小小的包袱，一张席梦司床垫、一台电视以及一台空气净化气就是这间屋的全部“家当”了，木制的家具是一件也看不到。接着，郝先生给记者介绍了自己的遭遇。去年9月份，郝先生在辽宁路上的家具城购买了包括大衣橱、床等在内共5件松木家具，刚摆进主卧室没几天，郝先生和妻子就感觉屋内刺鼻的气味儿顶得自己喘不动气。郝先生去找商家理论，商家却称虽然家具有味道，但肯定是合格的，建议郝先生再晾一段时间。郝先生姑且相信，回家勉强住了个把月后又和妻子出现流鼻涕、心慌等症状，为了身体健康着想，两人干脆搬到了亲戚家借住，连春节都没敢呆在家。

