家具学者王世襄先生离世 各界共感怀
　　前天下午，我正在家中写作时，突然有南方都市报的记者来电话采访，问我对王世襄先生的逝世有何评论？我听了大惊，因为前几天恰巧在常州旅行，所以没有及时注意看新闻。竟一时语塞，脑海中几乎一片空白，半天才缓过神来。我记得后来大致是如此回答采访的：
　　“我虽然没有亲聆过王世襄先生的教诲，但他是我非常尊崇的一位学者和收藏家。他出版的著作我基本上都已经购读。他将中国古代家具、古代竹刻的艺术地位和历史地位提高到了一个前所未有的高度，并且得到收藏界和学术界的普遍认可。我们这一代人今天所获得的古家具和古竹刻方面的知识，几乎全部来自于王世襄先生的著作。我为了表示对他老人家的尊崇，特地还依照他《明式家具珍赏》一书中的明代紫檀画案(今藏上海博物馆)的式样，用新紫檀木仿制了这张画案。我每次自己或有海内外朋友去上海博物馆参观，我都会带他们到家具馆去参观王先生曾经收藏过的古代家具。他的逝世使我们又失去了一位引路导师。”
　　我购读的王世襄先生的第一本著作是《明式家具珍赏》(三联书店香港有限公司、文物出版社1985年9月初版)，当年此书的价格不菲，可能要数百元。我现在这本书上的价格标签已经变得模糊不清，扉页上也已经出现了淡黄斑迹。我曾经不知多少次翻阅和鉴赏过书中的家具图片，阅读过其中的文字，它似一叶扁舟，将我无数次载向明式家具的艺术殿堂。在我收藏和阅读过的古代工艺书籍中，《明式家具珍赏》对我影响最大。我可以说，到目前为止的所有关于古代家具研究著作中，它具有《圣经》一般的经典意义。我从此之后，成为了一个真正的“王迷”，凡见王先生的新著出版必买必读。
　　王世襄先生是这个“圈子”里最具权威的人，但是他又不将自己限制在这个“圈子”里，所以他也是这个“圈子”里最清醒的人，他的心灵和理念未被贪欲所玷污过。他的著作始终贯穿着一种纯净的艺术趣味，一种将艺术品研究和欣赏，始终贯穿在中国人固有精神文化中的血缘联系。我们如果掩去他文章的署名，也能一眼就读出是他写的文章。因为他的文章有一种简洁之美，而简洁其实是他智慧和才学的完美体现。他还告诉我们，所谓的“艺术品”并不是什么神秘的产物，而是一些人为另一些人所制作的物件。艺术品没有雅俗之分，只有鉴藏者学养和品位高低之别。
　　王世襄先生将一门艺术品的严肃研究升华为人们可以普遍使用的教材和法则，他将自己个人的经验演绎为人们普遍的体验，所以他堪称为是一个“纪念碑”式的人物。他的著作充分显露了一位收藏家、鉴赏家和学者无与伦比的学识与经验，是我们抵达彼岸的渡河宝筏，永不可弃。我们要真诚地感谢这位前辈，他以自己辛勤的劳动向后人指明了一条攀登高峰的正确捷径。他像一阵清风吹皱一池静水，他又像是从池中破水而出的莲花，皎然独立。
　　过去没有人比他做得更好，将来也不会有人比他做得更好。
　　●万君超(书画收藏家与鉴定家，上海2008华人收藏家大会特约学术撰稿人和大会嘉宾，上海。) 

