家具业精英聚蓉城 十年历程写华丽篇章
　　2010年1月13日，由四川省家具进出口商会主办的主题为“与时俱进，盛世华章2010迎春年会”在成都新国际会展中心举办，商会200多家会员企业以及来自全国各地的企业家、经销商等众多行业精英光临现场，共同见证四川家具在十年奋进中取得的辉煌成就。
　　开拓市场 追寻发展
　　本次四川家具企业年会展示了四川家具人走过的艰辛而又硕果累累的十年，飞腾的四川家具行业经过十年不断的改革、发展，已经稳健地将国内二、三级市场牢牢抓住，并向一级市场继续开拓。
　　2006 年四川省家具进出口商会在四川省商务厅、民政厅的支持帮助下成立，在短短的近四年时间，陆续组织会员企业开展“好家具成都造四川家具中国行”等等系列活动，在西安，武汉，昆明等地取得丰硕的成果和众人称赞的口碑，最值得一提的是在昆明东盟得胜家具城举行的巡展会，展出面积 18600多平方米，先驱家具、太子沙发、名扬家具、喜洋洋等近40户成都家具企业参展，仅开展当天就有600余名来到了现场，与我市近40户企业签订了 127家专卖店协议。展示期间(5天)共销售2000多万元。
　　逆流而行 寻求出路
　　今年，在灾后重建和金融危机的双重压力下，四川省家具进出口商会在组织会员企业为灾区人民捐款捐物的同时带领四川家具冲出突围，开拓全新局面，并成功举办 “第十届成都国际家具工业展览会”，在展会期间，共计展出9个展馆，包括6个家具成品展示馆、2个木工机械及原辅料馆和1个四川家具文化馆，展场面积共计 80000平方米，参展企业近400家，创历史新高，同时通过与红星美凯龙的谈判，四川家具将成功的以集体姿态进驻红星美凯龙，这将为四川家具陆续迈入国内一级市场打下坚实基础，也将四川家具营销理念提升到一个新的台阶。
　　2010年1月12日，在第三届(2009)中国家具行业年度总评榜中，四川省家具进出口商会获得2009年中国家具行业杰出贡献奖，被四川家具行业尊敬的四川家具领军人物陶?华女士获得建国60年终身成就奖。在年会上，四川省家具进出口商会接过铜像。

