宜家展超级电视墙 发掘客厅新空间
　　您认为客厅里的电视背景墙上能放下多少东西？一台电视，一台DVD，10幅相片，50张DVD， 100本书……如果您对家里电视背景墙的储物潜力缺乏足够想象力的话，不如从11月17日起，到万象城一楼中庭,现场体验宜家为期6天的“巧用电视墙，空间无限量”为客厅主题的展览。展览现场，一个极富创意的“杂物浪”分别连接了 “现实”与“理想”两个客厅电视墙场景，“现实”的一端是白色墙面配以简单的电视柜，由于储物空间不够，很多杂物只能被凌乱地散落在地面上，“理想”的一端是一个超大的利用宜家贝达电视组合柜布置的电视背景墙，“杂物浪”中的成百上千件的各类物品俨然被吸入了“理想”电视墙，而且井然有序，各就各位。
　　宜家深圳店店长李超诚在介绍次此展览活动时表示：“宜家的此次以客厅电视背景墙为核心的展览活动将在全国的7个城市，北京、上海、广州、深圳、南京、大连和成都同步开展，希望通过这种略带艺术夸张的表现手法，启发消费者换个角度思考客厅的空间问题，强调电视背景墙垂直空间的利用，帮助大家把客厅空间潜力充分释放出来，从而实现大家梦寐以求的整洁、明亮、有序、宽敞的客厅环境。”
　　客厅储物之扰，催生超级电视墙
　　近期，由宜家在国内发起的一项针对客厅方面的调研发现，约有80%的家庭都对客厅的环境不是十分满意，表示主要问题在于东西越来越多，无处摆放，电线，杂物等都裸露在外，大多数家庭觉得客厅空间也越来越小，东西无处可放。那么理想中的客厅是怎么样呢？同样来自这份调研报告，约95%以上的消费者希望他们的客厅是整洁、明亮而宽敞的，87%的消费者在谈及客厅时候认为“分门别类，整理收纳归类“是他们的首要需求。
　　“正是看到消费者目前遇到现实问题与他们的需求之间的显著差距，我们在这次展览活动中呈现了‘现实电视墙’和‘理想电视墙’两个场景，并提出了”换个角度看空间“的概念，倡导充分利用电视背景墙区域进行收纳、整理、陈列的家居新理念。“宜家深圳店店长向记者分享了宜家今年针对中国2000多个家庭就客厅相关问题进行调研数据，报告显示目前中国分别有84%和55%的家庭仍然采用传统的装饰墙+电视地柜、空白墙+电视地柜方式布置电视背景墙。而客厅的功能性却在不断拓展，从简单的收看电视发展到包括玩游戏、听音乐、上网、及其他电子设备的播放为一体的综合视听享受，从单纯待客发展到家人朋友聚会、休闲、运动、娱乐的中心场所，人们对客厅空间的要求越来越高，背景墙的利用问题必须被考虑进来。
　　超炫“触动”体验，探秘宜家贝达
　　此次展览的另一个亮点便是在国内首次运用了100寸超大的多点触摸屏，参观的消费者只需随心触动大屏幕，便能进入一个生动的宜家贝达世界，三款度身定做的游戏：瑞典客厅全体验、BESTA 贝达 拼拼拼、解密 BESTA 贝达，能够让大家在轻松的游戏间，体味贝达系列电视组合柜超强的收纳能力、灵活性和多样性。另外，宜家每天在活动现场还特别安排了游戏挑战赛，获胜者即可当场获得宜家提供的精美小礼品一份！
　　发掘客厅“新”空间，宜家现场“巧“支招
　　除了概念电视背景墙和新媒体互动体验展示，展览期间，针对消费者的客厅相关问题，宜家每天都安排了工作人员为消费者提供现场的咨询和建议服务，帮助顾客制定一个能够充分满足个人及家庭成长需求的电视背景墙，帮助大家找到最适合自己的客厅储物综合解决方案。据悉，为了本次主题推广，即日起，消费者在宜家商场选购BESTA贝达组合柜产品，还将有机会免费获赠波昂扶手椅一把。
　　如果您正在寻找客厅装修的灵感，如果您正在为您的客厅中充斥在角角落落中的账单、零食、书籍、杂志，电线而烦恼，如果您正为客厅面积小，孩子活动空间不够而发愁，也许您就能在宜家的这次客厅主题展览中找到答案，激发出您的客厅空间无限创意，也许之后您家的电视墙能比现场的概念电视墙装得还要多哦！ 

