家具、建材、家电三大行业巨头联合派消费券
　　记者日前获悉，由金海马家居、靓家居、苏宁电器联合举办的“2009羊城跨界‘家’年华”从17日拉开序幕，此举开创了广州家具、家装建材、家电三大行业跨界合作的先河。据悉，此次“家”年华活动，为时20天———4月17日至5月7日。活动期间，合作三方向社会发放限量联合消费券。而到记者发稿时，合作三方共向社会发放限量联合消费券近5000张，从今天开始，消费者还可到靓家居、金海马家居、苏宁电器各店面，以实名制登记领取，可分别在三家各领取一张。
　　据悉，联合消费券将分两个阶段发放，每张总价值为1000元的消费券由金海马家居、靓家居和苏宁电器3家消费券共同组成，第一阶段是市民预订日期，时间为4月17日至4月23日。据靓家居透露，到目前为止，已有1000多人到靓家居各门店和指定小区领取了消费券；第二阶段是消费券的领取和使用阶段，时间为今日(4月24日)至5月7日，错过预订阶段的消费者从今天起，可直接到各靓家居、金海马家居、苏宁电器各店面，以实名制登记领取，可分别在三家各领取一张。靓家居负责人表示，除了在靓家居10大门店外，还可在云山诗意、荷塘月色、锦绣新城、雅居南湾、芳草轩等指定小区领取消费券。
　　与以往各大行业推出的消费券不同的是，三方联合消费券使用范围广———涵盖家居、家装建材和家电三大领域，在活动期间，市民持券到三方任何一个卖场购物，均可享受优惠；优惠力度大———市民在三方任一卖场消费，持券可享受特别优惠，不但一券具备多功能联合消费优惠，而且还可以参加抽奖。此次发放的消费券含金量很高，比如金海马家具议后价基础上再享受额外减免优惠，苏宁在成交价基础上直接抵扣现金，购买靓家居场内所有瓷砖、洁具等商品还可同时享受正常的优惠政策。

