家具甲醛超标 百款不合格家具曝光
　　家具中甲醛含量超标是由来已久的话题，而近日国家质检总局公布的百款不合格家具中，甲醛超标依然是主要问题之一。除此之外，在知名卖场中发现甲醛超标的人造板产品也屡见不鲜。继杭州百安居装修新房甲醛超标被罚一万元后，近日上海百安居的两家门店又因经销甲醛超标的人造板建材而被上海市工商局通报。
　　百款不合格家具遭曝光 名牌家具也上榜
　　国家质检总局近日发布了2009年第3批产品质量国家监督抽查质量公告，木制家具成了不合格“大户”，共有114种产品不合格。
　　此次共抽查了375家企业生产的400种木制家具(木制柜)产品，对木制柜的底脚平稳性、下垂度、用料要求、木工要求、涂饰要求、漆膜涂层软硬覆面理化性能、力学性能、有害物质限量以及使用说明等9个项目进行检验，合格286批次，合格率为71.5%。
　　抽查结果表明：所抽产品中底脚平稳性、下垂度、用料要求和涂饰要求项目均符合标准要求。同时木制家具产品中的甲醛释放量、重金属含量(限色漆)项目单项符合率有所提高，达到了95.5%。
　　此次抽查发现68批次力学性能项目不合格，占不合格产品的59.6%。深圳市大富豪实业发展有限公司的“富之岛” 床头柜(家用)、成都市明珠家具(集团)有限公司的“掌上明珠” 床头柜、天津市美莱通家具有限公司的“中琳” 活动推柜(商用)、北京欧普瑞家具有限公司的床头柜(家用)均发现该项目不合格。
　　此次抽查中还发18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量等有害物质限量不合格。如，佛山市顺德区乐从镇迪高家具厂生产的一批次付柜重金属含量可溶性铅超标，成都市华龙家具装饰有限公司的一批次床头柜甲醛释放量不合格。
　　人造板甲醛超标 百安居上海店被通报
　　继2006年杭州百安居因为装修的一处新房甲醛超标而被罚一万元后，近日上海百安居的两家门店——闸北店和梅陇店又因为经销甲醛超标的人造板建材而被上海市工商局通报。
　　建材装修行业人士表示，与地板、瓷砖等主材不同，人造板材多为装修公司购买、使用，其甲醛释放量更容易被业主忽视。而装修公司可以通过购买上述危害人体健康的超标甲醛人造板，获取更高的利润。
　　近日，上海市工商局公布了“2009年第三季度流通领域人造板及相关制品不合格产品”，百安居两家门店经销的三种产品位列其中。
　　根据上海市工商局公布的资料，该局近期在对29家销售企业经销的60个批次人造板及其制品进行的质量监测中发现，合格的只有43个批次，不合格的却占17个批次，合格率仅为71.7%。而百安居闸北和梅陇两店经销的台山牌胶合板、晟泰牌细木工板和台山牌柚木贴面板均因甲醛释放量超标而被判为不合格。
　　上海市工商局表示，在10批次甲醛释放量超标的产品中，有7个批次的细木工板，由于使用廉价的粘胶剂，直接导致甲醛释放量超标，个别产品甲醛释放量甚至超过国家标准三倍以上。
　　“此次被上海市工商行政管理局抽查出问题的供应商在2009年提供过来的产品检测报告表明，其产品的甲醛指标经检测是合格的。”百安居方面昨日(1月11日)回应说，由于甲醛需要专业设备检测，所以，作为零售企业，百安居目前主要是以加强供应商的质量监控为主。
　　百安居方面称，曾要求供应商每年对其在百安居销售的产品提供由权威检测机构出具的检测报告，但是供应商很难做到对每批产品均提供这样的报告，多数产品采取在出厂前由工厂对其主要指标进行抽检。
　　针对此次发现的问题，百安居已要求供应商进一步完善其检测手段，强化产品的出厂检验，增加送检频次；同时，百安居也将加大对其产品的抽查；百安居商店也将加强对供应商及产品的监控。所有不合格批次的产品在收到工商局检测通知后均已撤架并且退回供应商处。
　　秸秆摇身一变成家具 零甲醛时代到来？
　　你能想象以后家中铺秸秆造的地板吗？南京林业大学《稻/麦秸秆人造板制造技术与产业化》的课题，让这一想象有了实现的可能。在刚刚颁布的国家科技奖励大会上，该课题获得了国家科技进步二等奖。记者联系上了研究人之一梅长彤，详细了解了秸秆是如何在他们手中变废为宝的。
　　据课题参与者之一，木工院副院长梅长彤介绍，稻草做成的人造板用料环保，价格低廉，且不含甲醛，完全可以替代木质人造板。目前，这一课题已到了比较成熟的阶段，全国有几家工厂正在利用他们的技术进行秸秆人造板的加工，加工出的人造板可以做成家具、木地板和隔音墙体，进入到普通百姓家。
　　“现在一些高档出口家具、对室内环保比较高的装修企业，已使用了我们的秸秆人造板。”梅院长介绍，北京奥运会的几个场馆也用了他们的技术，“据我所知游泳馆的内墙装饰隔音板，就是用我们的加工厂供应的人造板做成的。”目前在南京林业大学竖立的二层小楼，里面从地板到家具，再到墙体隔音板，也是由他们研发的秸秆人造板做出的。
　　“由于我们所用的胶粘剂不含甲醛，比普通人造板的胶粘剂贵，无形中增加了秸秆人造板的成本。”梅院长介绍，这就是为什么目前秸秆人造板比普通木质人造板贵20%的原因，也是秸秆人造板还无法大规模应用的症结。
　　不过，这点并非没有解决方案。从1997年开始课题研究以来，南京林业大学的十几位老师一直致力于呼吁秸秆人造板能够享受国家优惠。“这属于废物利用，可享受国家相关政策。如果国家能够批准，就能把秸秆人造板的成本降低百分之十几，这样一来，秸秆人造板与市场上的密度纤维板的价格便相差无几了。”
　　甲醛超标会闻了流泪打喷嚏 专家支招
　　据市计量质量检测研究院的专家介绍，木家具甲醛超标，主要是由于一些家具企业对原材料进货源头把关不严，人造板和胶水等原材料引起板材甲醛含量超标，甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，并可能有致畸、致癌作用，建议消费者选择达到国家标准E1级板材制作的家具。
　　而重金属超标主要是采用了重金属含量超标的油漆，重金属中的铅能损害人体神经、造血和生殖系统，特别是对儿童和青少年危害更大，影响儿童生长发育和智力发展。
　　专家建议消费者，抵御“甲醛家具”要把好选购关，比如多闻闻，是否有刺激性的气味。如果使人流眼泪、打喷嚏，说明家具的甲醛释放量比较高，可能有问题，不要购买。
　　另外，买家具使用说明书不可缺少。据介绍，《家具使用说明书》国家强制标准从2005年10月1日起已强制实施，所有市场销售的家具都必须配备使用说明书，在说明书中，生产厂家除必须对家具款式与规格、使用材料等进行阐述外，还必须对家具材料、涂料中实际含有的有毒或放射性物质等控制指标给予说明，同时要标明甲醛等有害物质的确切含量，目的是给消费者一个知情权，家具运回家后一旦发现与说明书上所说不符，便可据此与厂商交涉。

