家具卖场热得像蒸笼 店家为啥不开空调
　　这个夏天，江北江田大厦卖场很奇怪：位于底楼的电脑卖场内清凉舒爽，人头攒动；4楼以上却闷热难忍，难寻顾客影子，营业员也全都叫苦连天，这到底是怎么回事？
　　楼下凉爽 楼上闷热
　　前天下午4点30分，一场暴雨突袭后，酷热的天气有了几分凉意，街上行人也多了起来。
　　在茂业百货对面的江北泰兴E世界内，正值周末的缘故，卖场内人头攒动。有选购电子产品的、有逛街的，也有专门来乘凉的。
　　“家里又闷又热，就算开空调也因空间小不舒服。”家住建北社区的王婆婆有到卖场乘凉的习惯，她说这样既能出来透透气锻炼身体，也可以节省一点电费。
　　这幢大厦6楼的家具卖场，却是另一番景象，刚乘自动扶梯上来就能感到一股闷热之气，卖场内基本上看不到顾客，少有的营业员也是无精打采，只顾坐在电风扇前不停地摇扇子，“你看看头顶，中央空调没开，能不热么？我们天天都在感受这种‘一半是海水，一半是火焰’的生活！时间长了，谁都会无精打采。”一个营业员说，因卖场太热无法引来顾客，生意也非常的不理想。
　　“空调费要16元/?，太高了”
　　顺着营业员的指示，我们发现，中央空调果然没有工作，这几天持续高温，卖场怎会不开空调呢？
　　原来，这幢大厦1到3楼是泰兴卖场，4到7楼是试运营的“江田·新城市”家具广场。在该大厦7楼的公告栏内，我们发现了张贴的“告商家书”，大体意思是说从6月20日到7月6日的半个月内，用电量摊到商家，每平方米空调的电费为7.98元，“这样算下来每月的空调费要16元/?，我的店面积是130?，一个月就得缴2000元。”一位卖沙发的店员算了一笔账，他觉得空调费实在是太高了。
　　于是，在上月的20号，家具城卖场的商家签字同意切断了空调，但此后高温天气有增无减，商家又不得不向管理方提出申请开通，但却被告知要先预付未来一月的空调费。
　　欠了近30万 不敢再预支电费
　　我们在七楼找到了新城市的管理方重庆擎骏商业管理有限公司经理孙聃，在办公室内，尽管有风扇不停地对着他吹，但这位年轻经理的额头上仍不断地渗出汗珠。
　　“不要说他们热得难受，我也受不了。”孙经理说，上个月28日，江北区供电局给大厦下发了缴费催单，共计欠费296977元，这笔欠账大部分都是家具商家拒不缴费所致，“要不是我们从中斡旋，现在整幢大厦或许都会被断电。鉴于这种现象，物业管理公司根本不敢再提前预支电费了，这也是为何在开空调之前须预交电费的道理。”孙经理说，现在管理方也非常为难，只要电费补齐了，就可以在协商的基础上开通中央空调，让卖场回归正常。
　　而对于“半个月空调费高达8元/?”的说法，孙经理说这只是当时的一个大体估算，最后算下来大约在5元/?左右。
　　“半月都没做成一单生意”
　　前天下午4点50分，我们在新城市六楼仔细观察了一下，这个单层面积超过4000平米的卖场内，20分钟内竟只上来了6位顾客，其中，4个年轻顾客还没走完便原路返回，两名老年人虽逛完了整层，但下楼时也是不停地摇着扇子喊热。
　　5点10分，六楼某床品家具营业员赵女士准备熄灯下班，尽管当时是雨后又逢周末，按理说是卖场的客流黄金段，但她所在的这幢楼层内空荡荡，一个人的影子也看不到。“这就是我这几个月每天固定的生活，本来顾客就不多，现在天气一热，顾客更少了。”赵女士说，这半个月内，她没做成一单生意，效益工资没有不说，还要忍受这种蒸桑拿般的生活，简直是一种煎熬。
　　事实上，营业员除了要忍受闷热之苦，还要防止“非环保气体”的侵害，因大楼是全封闭卖场，空调停运后没任何循环空气进入，而卖场刚装修过，且都是新搬来的家具，因而空气特别的“不清爽”。如今，准妈妈小王已受够了这种刺鼻的气味，她听从丈夫的建议准备辞职了，等孩子出生后再另寻打算。

