家具设计剽窃速度惊人 山寨品自律势在必行
　　在家居卖场，同样一套红木家具，有的要价10万元，有的仅仅3万元，一般的消费者，用肉眼是看不出多少道道的。据经营者讲，这其中除了材质的差别外，主要是模仿的缘故。“山寨”风太盛，成了高档家具在市场难以逾越的一道“槛”。一些家具销售商感叹：高档家具虽然质优、品位高，但效益不好。他们呼吁要加强家具生产的行业自律。
　　剽窃速度之快令人惊讶
　　据了解，一般的规律是，每次家具展会结束时，一些自认为最时尚、最新款的家具就会有相应的仿冒品出现。如此“高效率”的行动，得益于部分家具企业养了一批活跃的专业“剽窃队伍”。这些人往往配备有专业的相机、摄像头等，有些甚至是科班出身，不准照相，可以凭印象回公司画个八九不离十。样品出来后，这些公司就开始大肆“山寨”，造成的结果是，“原创”公司的新款还没撤展，“山寨”产品订单已经接了不少，因为“山寨”产品有价格优势。
　　受害的是正宗品牌和消费者
　　而顾客对家具的了解水平有限，只看外表，图便宜买下“山寨品”，最后受害的恰恰是“价高而和者寡”的正宗品牌和消费者自身。
　　据专家介绍，好沙发的底架是实木，受力弹簧为精钢直立式弹簧，坐垫是高密度合成树脂高温倒模一次成型，靠垫由全羽毛填塞，所有材料都达到防虫蛀、阻燃、环保等技术标准。但由于家具制作本身的技术含量有限，加上信息交流和参加国际家具展会的日益便利，为投机取巧的厂商提供了“仿照的台阶”。据了解，市场甚至出现了“一级山寨”和“二级山寨”的说法，有的家具商根据国外家具实物或图片来做“一级山寨”，有的索性把“一级山寨”拿来再仿制，款式、材料、设计理念全走样。
　　加强行业自律势在必行
　　据某主管家具行业的有关人士介绍，国家及各地家具协会应积极配合国家有关部门规范家具市场，从制定相应的法规、行规入手，反对不正当竞争，保护企业合法经营，保护消费者利益。另外，他们表示，将严格把关，防止粗制滥造和假冒伪劣产品流入市场，为生产企业提供一个便利通畅的销售渠道，引导企业逐步采取新的营销方式，如特许经营、连锁经营、批发经营、各种代理经营、名品、名牌专卖店等，逐步改变单纯出租场地的销售方式。

