宗贵升：史丹利今后的投资重点在亚洲
　　2010年3月29日，主题为“整合•增长2010”的史丹利经销商年会在深圳凯宾斯基酒店举行。在会上，史丹利安防亚洲区总经理宗贵升总结过去一年的工作，表彰优秀经销商，落实新的发展策略，发布新产品，布置新一年的行动计划。
图为史丹利安防亚洲区总经理宗贵升
　　2010年3月15日，史丹利与百得成功合并后，史丹利百得(STANLEY BLACK & DECKER)目前的规模、人员和实力均比2009年的史丹利增加了一倍，产品类别比同类竞争者要多，与百得合并后的史丹利百得继承强大的创新传统，继续承诺卓越营运。
　　收购百得使得史丹利的销售大幅度增长，2010年销售额预计将达到88亿美元，产生的大量现金可投入到高自然增长地区，如中国。10年来，史丹利与标准普尔500相比有优异的表现，可以看到，在标准普尔500指数下降了近21%的同时，史丹利股票却强势上涨了97%，在今后很长时间内史丹利仍将保持领先。
　　史丹利并购百得的整合无疑是“整合•增长2010”最佳诠释，作为史丹利安防亚洲区总经理，宗贵升热衷于企业间的整合，“我很愿意跟别人打交道，在整合过程里可以学到很多的东西。被你买进来的公司也有很多优秀的一面，你可以学到别人的东西，也可以把自己好的方面推广出去，这是一个共赢的局面。”“整合是需要高超的管理技能的，因为他必须要有这种力量来整合，整合需要有一种胶合剂，这个就是文化，如果两个企业文化相近整合就没有那么费劲。”
　　在史丹利“整合•增长2010”的经销商年会现场，新浪家居记者独家专访史丹利安防亚洲区总经理宗贵升，以下为采访实录：
　　主持人：今年史丹利在全球，并购了百得，在中国开始高调进行品牌宣传，这些都是企业发展之路的一些举措，您如何来阐述史丹利的这些动向？这些举措的背后说明史丹利在朝着某一目标发展？
　　宗贵升：这些都是史丹利的全球策略，此次并购百得，成功的运营带来10多个亿的现金流，要投向新兴的有更高增长点的市场，北美市场已经比较成熟，增长比较缓慢，每年保持1%-2%的增长已经非常难得，而国内市场基本都能保持百分之几十的增长速度，我们当然首当其冲了，今后史丹利的投资重点在亚洲、在中国。

