家具业新方向：个性化定制家具潜力无限
　　随着追求个性化家居的消费者越来越多，直接向厂家定制各种家具也逐渐成为不少人追逐的目标和市场的新宠。家装市场的细分，定制家具以其专业定制为特色，必将成为一种流行趋势，更能彰显家居和主人个性，选择定制家具也将会成为一种社会发展的必然。
　　定制家具：引领行业流行浪潮
　　面对五花八门的家具市场，繁多的家具种类用乱花渐欲迷人眼来形容再合适不过。实木家具、板式家具、软体家具、金属家具等等。但即便是如此繁多的家具种类，仍然是无法征服所有消费者的心，于是定制家具便有了用武之地。
　　从2001年定制家具在中国市场现身，发展至今已有8年时间了。在这几年的时间里，定制家具在中国的发展用突飞猛进来形容一点都不为过。作为一个新兴事物，定制家具最初只有几百万的销量，如今，已经发展到几个亿，翻了100倍还不止。定制家具在市场上的火爆，昭示着未来家具行业未来发展的趋势，个性化、人性化的产品将大行其道，也必将备受消费者喜爱。
　　定制家具市场潜力无限
　　定制家具的出现不但让消费者在家具的选购上增加了选择面，也让企业增多了一个市场营销的手段。据了解，定制化家具在市场上推出后，购买者以年轻一族为主，笔者认为，随着定制家具行业的逐渐成熟，随着家具的定制理念逐渐的被人们所熟知、所接受。定制家具在行业中必将逐渐的占有市场比重。
　　家具定制的优点
　　满足个性需求。在传统营销模式中，家具企业往往根据简单的市场调查，跟随当今家具潮流进行家具研发生产。但这种模式生产出来的家具不是尽寸不符合要求，就是款式不能满足个人偏好。而定制营销将市场细分到个人，根据个人要求设计家具，消费者就是家具的设计者之一。可根据个人爱好提出一些特定要求，如颜色搭配，个性化规格等等。
　　降低营销成本。在传统营销模式中，家具企业为了占领市场，往往通过广告宣传、建专卖店营业推广等方式来拉动销售，因而成本较高。而定制营销只要家具质量可靠、价格合理，家具就可以顺利销售出去。在定制营销中厂家直接面对消费者减少了销售环节，也减少了各种开支。
　　有利于加速产品开发。在传统营销模式下很多家具企业的设计师闭门造车，只是根据简单的市场调查进行产品开发，设计出来的家具局限性很大，很难满足大众需求。而在定制营销中，设计师有很多机会与消费者面对面沟通，很容易知道消费者的要求，进而能开发接近消费者需求的产品。

