家具制造业的物料采购策略分析(图)
　　家具制造业，是物料成本占总成本比重较大的一个制造行业，物料的控制工作有着十分重要的意义。其中物料采购是物料控制的源头，家具制造业材料种类繁多，供应商地理分布不均、供货能力参差不齐，这些又给物料的采购带来困难。
　　尽管如此，我们通过对家具物料进行大分类、中分类管理，总能从中找出一些规律来指导采购。家具产品依主材材质不同，可细分为木制家具、金属家具、软体家具、藤器家具、玻璃家具等。不同材质的家具制品用到的物料主材各异，但辅助材料大同小异，故物料的分类也会不同。笔者以坐落在广东东莞地区的木制家具生产企业为例浅析物料采购策略，其它家具制造企业可参照灵活运用。
　　依据物料采购周期、使用特性、供应商地理分布状况等因素可对物料定义不同的采购策略，见图示：
　　
　　“批量别”采购
　　对于需求量大、交货周期长的物料，可定义为批量别采购，涉及到的物料类别一般为实木类、板料类、油漆等主材。将未结案的销售订单作为分析对象，指定订单的“预计交货期”区间范围(一般为15天或一个月)确定待分析的销售订单。借助开发部的产品BOM，再考虑物料的安全库存量、现有库存量、采购在途量、品检待检量、领料在制量、最低采购批量及采购倍量来展开计算，确定采购计划。
　　“生产计划别”采购
　　对于供应商地理位置就在工厂周边，交货周期短的材料，可设为制令别采购。确定了生产计划之后，根据生产计划确定采购需求。物料专买专用、周转快、零库存。涉及到的物料类别一般有五金、配件、玻璃、车枳、包装材料等
　　“订单别”采购
　　对于某些订单中的特殊材料，采购批量小、采购周期长、如果提前备了库存却又无法预测是否有订单来消化，可设定为依销售订单采购，当客户订单确定后，立即对该材料制订采购计划，否则会直接导致生产现场停工待料，影响订单交期。这些物料占工厂所有物料的比重应微乎其微，多了势必会对各相关部门工作带来困扰。
　　“ROP(补货点)”别采购
　　有一些物料经常被耗用，但又无法分摊到产品上，即产品BOM中无法量化，为了保证该物料有一定量的安全库存，且又能保证在材料购进前的正常的生产领料耗用，而设定一个补货点值(补货点值＝安全库存＋日均耗用量×采购周期)。当现有库存到达补货点值警界线时，即确定采购需求。可通过“补差法”，或依惯用的“经济批量法”作采购计划。例如家具制造业常用的502胶水、纱纸、纱带、封装胶带等生产常用的低值易耗品。
　　“请购别”采购：
　　对于常用耗材和与生产无直接关系的材料，可设定为请购别采购，根据各部门提出的请购单确定采购计划。例如生产用刀具、工模具、机器设备，办公用品、生活用品等。为了避免请购的随意性给物料管控带来不便，企业可灵活设定各部门月请购定额，适时调整定额，规定各部门在指定时间、指定定额范围内提报请购量，经层层审批后，再汇总生成采购计划。并依照以旧换新、谁请购谁领用谁保管的原则发放物料，避免库存积压或被挪用。
　　生产过程并非一帆风顺，返工、重工、报废的情况时有发生，一旦出现异常均会牵涉到物料的领用。生产现场可依据返工单、重工单、报废单，制定补料申请单，并注明是“主动被料”还是“被动补料”追溯责任归属。经过严格的审批流程终审后依据补料申请单确定采购计划，生产车间依据补料申请单到仓库领用物料。
　　依物料分类，或对单一物料设定采购策略，物控人员分工协同制定采购计划，采购人员根据物料采购周期，生产领用前置期对采购计划作分解生成采购订单。减少场地占用、降低库存积压、盘活企业资金，从源头上控制住物料的采购成本，这一直是企业经营者与物控部门所追求的。但单凭物控部门依据手工作业或EXCEL工具来制定采购需求计划，费人、费时、费力，其工作量无法想像，产生的物料需求计划也是令人置疑的，如果企业借助电脑信息化管理系统，对物料分类管理，设定采购策略，各部门数据资源在系统中高度共享，把复杂的运算交给系统来完成，将物控人员从繁琐的加加减减的工作中解放出来，定会产生事半功倍的效果。
　　家具制造业如何更精细、更敏捷、更智慧地进行物料采购，确实是一个值得研究的课题。以上是笔者在从事家具企业管理工作中总结出的经验，并在二十余家家具企业借助“信息化系统平台”得以成功运用，希望能给从事物控管理的人员一点小启示。

