家具认证标识满天飞 环保证书可信度仅七成
　　我们在逛各大品牌的家具卖场时候，不难发现几乎每个品牌都贴了各种各样的认证标识。有了认证标识，消费者往往就觉得该产品质量有保证，从而获得心理上的认可。随着媒体对“红星美凯龙绿色标签遭质疑 ”“环保证可以用钱买”等事件报道，消费者也开始怀疑，这些所谓的认证商标，可靠么？
　　认证标识上百个 消费者蒙查查
　　从中国国家认证认可监督管理网站查询得知，国家认监委已批准的认证机构有134个之多。为了博取消费者的信任，商家也尽量多地向各种认证机构申请认证，摆出各类认证证书，已经成为不少商户销售时的必要手段，正因如此，一件家具上贴上多项认证证书，在家具行业已经是十分普遍的事情。那些五花八门标识，有什么“某某绿色协会”、“某某认证中心”、“XX省用户满意产品”等从未听说过的机构，让人难辨真假。而大多数消费者也不会主动要求商家出示认证证书或者检验报告。就算部分消费者有意识检查商家的证书，也无从辨别优劣，只能在工作人员的引导下解读证书，而这样，很大程度上等于是再次接受商家的宣传而非检验商家。
　　仅3C产品认证具强制性 其他认证均自愿
　　目前我国家具环保认证方法除了国际通用的ISO14000环境体系认证外，主要有3种：通过国家环保总局“中国环境标志”(十环)认证的产品、通过中国质量认证中心“CQC质量环保产品”认证的产品以及中诚标志认证(CTC)的产品。家具产品上经常看到的环保性能认证，含金量最高的就是国家环保总局环境认证中心认证的“中国环境标志产品认证”，这是唯一一个由国家环保总局持有的环境认证标志。值得一提的是，目前市场上只有3C产品认证是强制性认证，其他的认证都是自愿的，但是，只有“中国环境标志”是由国家环保总局持有颁发的，其他的认证标志都属于认证机构自己颁发的。
　　家具环保证书可信度仅七成
　　对于五花八门的普通消费者来说很难分清，而一些唯利是图的商家则利用假的认证商标来“忽悠”消费者。有专家指出，市场上的家具环保证书可信度只有70%~80%。认证的混乱，使消费者真假难辩，拖累了这些真正的优质家具，甚至给整个家具行业蒙上了一层阴影。
　　有关部门能加大对认证市场进行了整治，还家具行业一个健康的市场，还消费者对家具质量的信心，还消费者一个轻松消费环境，树立认证标识的权威性，让消费者看到“认证”就得安心。

