家具商场新模式 规范市场消费者受益
　　五万平米、十万平米、五十万平米，家具商场的规模数据一次次地刷新人们的眼球；送黄金、送钻戒、送汽车，家具商场的促销手段一次次地冲击人们的欲望。随着规模的航母化和竞争的白热化，广州家具流通业也陷入了冷静和思考的境地。当下，一种全新的家具流通营销模式正引进广州，这种名为"总部工厂店"的概念以工厂展示和总部服务的优势，入主黄石路一家具商场。这种重新协调经销商、消费者和商场三者关系的全新模式，或将成为广州家具零售业发展的新方向。
　　工厂展示 提升品牌公信力
　　当下，随着家具零售市场的竞争加剧，家具厂家、家具经销商和家具商场三者关系呈现合作和博弈的状态。业内人士指出，在这个短利益时代，高档家具依然处于高利润状态，市场没有较好的控制杠杆，导致家具定价和折扣的随意性，许多品牌存在价格虚高再低折扣吸引消费的现象。
　　正是在这种背景下，旧址重建的黄石家私大广场，届时将全面引进“家具总部工厂店”概念。黄石家私大广场总经理周高军表示，总部工厂店概念是家具品牌形象总店、该家具品牌工厂办事处、家具协会办事处的集合体，通过工厂、经销商、协会三者的力量，将家具品牌总部工厂店打造成品牌家具和经销商的展示中心和营销中心。工厂和总部的进驻，摆脱传统的单一专卖店形式，能增加家具品牌的公信力，提升消费者对于家具品牌的认可度。
　　规范经销商 消费者受益
　　家具品牌总部工厂店最大的目的就是提升经销商的核心竞争力。周高军认为，当下广州家具零售市场的状况是，一个经销商代理几个品牌，通过物流、租场和零售，家具经销商俨然成为家具企业的二级批发商。除了锦上名店、金海名、诗维馆等几个较成功的整合品牌外，很多经销商没有形成自己的核心竞争力，处于散兵游勇的状态。总部工程店的概念正是要提升家具经销商的综合实力，通过引进家具营销公司和家具设计公司在卖场设立办事处，比如深圳坐标、新视角等，帮助一些实力不是很雄厚的家具经销商组织品牌策划、销售培训、产品设计等方面的工作，提高销售水平和设计水平。同时引进装修公司进驻，加强旗下家具专卖店与装修公司、软装设计公司的合作。
　　对于消费者而言，这种行业概念的创新和整合，可以使消费者享受到工厂的价格、工厂的设计和工厂规范的服务。卖场通过举办厂商顾客见面会、新品发布会，让消费者第一时间感受到新产品，拉近消费者与家具品牌的距离；通过举办商贸洽谈会拉近经销商与工厂的关系，在这种氛围中，经销商可以借机推广新的盈利模式的实践。经销商综合实力的提升，加强了对于价格和服务水平的控制，市场规范的最终受益者是顾客。
　　引进家具品牌联盟进驻
　　同时，总部工厂店还具有品牌联合推广的优势。据了解，黄石家私大广场已经与广东省家具商会合作，将其打造的“广东家居品牌联盟”引进，以广东家具团队品牌的形式推广本土家具产品和品牌。广东省家具商会秘书长蒋德辉表示，广东省家具商会近年来在全国范围内推行品牌联盟进驻卖场的模式，组织广东省一线家具品牌如皇朝、红苹果、圆方圆、楷模等在深圳、天津、东北、江苏等各地，以广东家具品牌联盟的形式进驻各地家具商场。就如同世博会的广东馆一样，以抱团的力量打造家具商场中的广东馆，集中宣传广东家具品牌，这种模式能够集中展示广东家具的形象、质量和实力，在广州进驻黄石家私大广场的合作项目已在洽谈落实当中。
　　据了解，重建的黄石家私大广场位于黄石西路与机场路交界处，商场一至三层是3万平方米的家具品牌展示中心，四至五层是2万平方米的家具企业办公中心，今年10月开业后，其将成集家具设计、展示、销售、服务于一体的专业化家具流通平台。

