家具出口转内销 最怕不合国人胃口
　　2009年以来，打着“出口转内销”旗号进入人们视线的家具产品逐渐增多，它们动辄低于半价狂甩，动辄推出低价套餐，着实令打算购买欧式、美式家具的消费者感到费解。
　　出口转内销家具是否意味着质量更好？与它们相比进口家具是否显得性价比不高？纯国产的欧式美式家具更靠谱，还是出口转内销的更有优势？
　　对此，业内专家表示，所谓出口转内销也有不同情况，不可以一言以蔽之。其中既有一些出口受阻的企业确实做起了内销生意，却也有小作坊“浑水摸鱼”。进口、国产、假进口、出口转内销。
　　专家表示，随着出口型家具企业大量回身面向国内市场，2010年家具行业将迎来一段迷雾期。
　　美式家具低价展卖成风 品牌很陌生
　　2009年11月中下旬，一统家具马甸店开业大酬宾时，其店内的大部分产品低至4折左右出售，另外还有包括床架、床头柜(两个)、五斗橱、梳妆台、梳妆镜在内的整体卧室家具以17800元等套餐价格出售，还有一款特价260元的懒人沙发受到不少消费者的青睐。
　　与此同时，笔者在望京方恒购物中心内发现，一家名为“Home Box”的美式家具外贸尾单仓库中，以主做卧室系列的格林雅博、书房系列的Hooker及田园风格的Kenas三个美国品牌集中起来，低价内销，大到床、衣柜、沙发，小到餐桌、边几、床头柜，相较市面上其他美式家具品牌的价格而言，这里的东西平均要低1倍多。例如，一套实木桌椅五件套才1895元，一张单人位的功能沙发才1200元左右。
　　对于楼梯品牌一统做起家具内销，其营销总监杨冰这样表示，在2008年之前，一统美式家具只用来出口，受整个经济环境的左右，出口生意受到一定影响，因而最近开始做内销的生意。
　　比起一统这样有品牌的内销家具，Home Box店内的美式家具显得很陌生。笔者转店过程中，有一消费者表示从来没听说过这些英文牌子，对此导购称，这里所有家具都是有品牌的，只不过这些品牌一直都只做出口家具，从没做过内销，所以在国外有名，国内很少有人知道。由于该店的经营模式是由老板出面聚集了多个出口品牌进行销售，而非品牌直销，所以在售后方面并没有明确的规则。
　　同样是出口转内销家具可信度参差不齐
　　商家的说法并不能够消除消费者心存的种种疑问，原先只做出口的那些家具质量如何衡量？在国内有品牌的还好说，但那些没有品牌的家具，又如何辨别它的优劣？会不会是积压的库存产品？售后服务谁提供？如果不是买现货的，定制风险谁来担保？
　　对此，一统木业营销总监杨冰表示，既然已经全面转战国内市场，一统也像其他品牌一样，有完善的产品生产、销售和售后体系，除了用品牌保障产品质量外，还承诺5年免费保修和90天无理由退换货(个别产品除外)。
　　此外，针对国内市场的新款美式家具已经在样式和尺寸上做了更改，更加符合中国家庭使用，目前除了折扣店里一些不再生产的产品外，大部分家具需要经过30天—60天的生产周期，之后送达消费者手里。对于内销家具的定价，杨冰说，一统全国近200家的直营店摊薄了成本压力，所以可以确保价格比国产同等品质美式家具低35%左右。
　　那陌生品牌出口转内销家具，能不能买呢？对此，笔者询问了与Home Box仅相隔几个店面的另一美式家具品牌Harbor House，他们表示，碰到出口转内销的家具时，消费者的确没办法追究品牌，很多国外普通品牌国内消费者没听说过。值不值得买主要还是看质量，看是纯实木还是复合实木，看家具的边角做得是否细致，如果自己无法断定环保问题，就贴近家具看是否刺激眼睛或有没有怪味。
　　不过，买这种非品牌直销家具最大的问题还是售后服务，卖家前期说得再好，他们一旦撤了摊，是绝对找不到的，更别提人性化的售后服务了。
　　提示
　　做出口的家具并不都是好家具
　　对于近期大量出口转内销的美式家具低价流入市场，家具业内人士称，消费者应该留神其产品质量。
　　出口地不同家具品质差别非常大
　　以进口美式家具著称的超舒适家居王兰平表示，即便是出口产品，其品质差别也很大，一般经正规出口渠道、有丰富出口经历的家具，其生产标准、工艺工序、检验标准都很高，这样的产品品质值得信赖，同时，不同国家的检验标准也不同，出口欧美的家具由于检验标准高于东南亚等地区，其产品品质也相对较高，因此，消费者在选购时可以多问问产品的出口经历，作为判断产品品质的辅助手段。
　　留神市场上的“出口退货”家具
　　对于最近家具市场出口转内销热潮的风生水起，中国家具协会副理事长朱长岭表示，出口的产品不一定是国内最好的。在国内，一部分小企业长期以来做单一产品的加工订单，产品不成套，特别是出口美国的，其规格和花色很有特色，不太容易配搭；同时，有些出口欧美的家具产品定位低端，材料档次低、工艺也较为粗糙。对此，朱长岭提醒消费者，在目前形势下，不排除市场上流通的一些无品牌转内销家具是一些业已(濒临)倒闭的小厂家的库存或者出口检验不合格的退货，所以，购买时应要求厂家出具营业执照和家具检测报告，还要注意适量购买，以家具总量不超过室内面积的1/3为宜。
　　出口转内销最怕不合国人胃口
　　即使抱持着想带给国内消费者更多更好的家具的想法，也并不代表这个转内销品牌就能做得长久。福溢家居北京区总经理杨建伟表示，许多内销型品牌会迅速消失在市场上的原因有两点：一是长期做国外市场，对国内消费群体的喜好及需求不够了解，产品卖不动；二是从生产型企业转成销售型企业，毫无开店、管理、服务及宣传经验，没时间适应市场，导致退市。因此，杨建伟建议消费者，在选择光顾哪个内销品牌的时候一定要谨慎。
　　出口转内销家具应完善保障系统
　　尽管对出口转内销家具半信半疑，很多消费者还是表示有点期待。对于喜欢西方风格的很多消费者而言，他们并不能够承受纯进口家具高昂的价格，而在国产家具的品牌中，他们也可能没有挑到十分满意的产品。因此，他们对于出口转内销心存向往。在他们看来，就像服装的版型和选材，或许出口转内销的家具因为有着国外标准和国外设计，而具有不错的性价比。但同时，部分消费者表示，既然出口转内销势不可挡，这些厂家应该拿出完善的售后保障系统，这样才能够获得更多信任感。
　　预言：
　　出口家具抢滩国内 本土家具面对挑战
　　无论以品牌家具店、仓储仓库，还是游击销售点的形式出现，出口转内销家具在这一年的活跃令人疑惑：是真的要做品牌服务消费者，还是急于甩货、回流资金，这个喝过洋墨水的家具群体是否有足够的竞争力，抢滩国内市场呢？
　　有标准把关 高品质出口家具值得信任
　　对此，一直为美国一线家具品牌做生产的福溢家居北京区总经理杨建伟表示，就目前来说，他们只是在抢占一定的市场份额，能否形成强大的竞争力还很难说。
　　不过，大多数转内销的厂家是有实力的，除了造型、功能、服务及售后外，做过外销的品牌在部分工艺上会比国内品牌做得更细致，表现力也更强。原因是，欧美市场对家具上的彩绘、拼花、雕刻和布裂等工艺要求很高，稍有不慎就会被退货，这就促使外销品牌不得不强化工艺，而它恰恰成为转内销后的核心竞争力。
　　本土品牌提升正在加快
　　无论是一向销售冠军的意风家具，还是稳步研发产品的标致家具，还有横空出世的飞美家具，本土品牌家具都在设计和制造细节上不断提升。
　　因而，用意风家具董事长温世权的话说，欢迎竞争也不怕竞争，深入的人性化设计让意风更具竞争力。美克美家家具品牌推广总监刘春杰则认为，原本就有着国际国内市场运作经验的美克美家将一直秉承制造经典家具、提供家居设计服务的宗旨。而飞美家具总经理周凯军表示，中国家具企业已经走上了快速发展道路，用着最好的设备，加强深化设计，满足中国家庭需要的同时，走向国际更是指日可待。
　　判断出口转内销家具的水平，可以从其店面的展示效果和产品线的丰富程度入手。产品系列是否完整、样板展示是否精彩、店面管理是否完善，品牌服务是否到位都是判断出口转内销品牌可信与否的关键因素。

