家居业纷纷触网触电 网络销售成潮流
　　以往，网上展示平台、电子商务这样的新鲜模式并不被家居行业看好。曾有卖场开辟网络商城为市场内商户增加第二销售渠道，网络公司搭建家具建材购物网站集中销售各类家居用品，两大曾轰动一时的网络运作模式并没有让家居行业的电子商务走上正轨，反而各自相继被边缘化。
　　而今年，大范围接触网络平台的商家发现了更多商机。今年，开通网购、网上平台展示的企业此起彼伏。
　　突出表现：家居卖场为商户提供增值服务
　　今年蓝景丽家是推出集采最多的企业之一，也是之前较早推出网上商城的卖场。登录蓝景丽家网上商城，如果细心观察，会发现与其他商场网站相比有一个微妙的不同——在主页右下角有一个写着“开设网店”的链接，按照提示点击进入注册用户名后，可以申请商户账号。注册完毕后，需要填写企业信息并上传《营业执照》的照片，就可以成为该网上商城的商户。淘宝网的运作模式首次被家居业复制，这一变化也说明，蓝景丽家的网站不再局限于宣传企业形象和展示租户产品，而是真正意义上开始了电子商务的尝试。
　　另外，居然之家、闽龙陶瓷总部基地等网上商城，虽未成为主流渠道，但人气越来越旺。闽龙陶瓷董事长陈进林表示，“闽龙的网站就是为了更好地给租户提供服务，是作为对商户的一种增值服务，发布包括集材信息和宣传品牌等内容，其主要意义并不是销售渠道。”
　　消费者在网站购物时，可与专业的销售人员、设计师进行沟通，体验产品的实景摆放效果；还有专为家具人、消费者开设的论坛社区。大容量、多板块、内容丰富的论坛社区，将搭建起消费者、生产商、家具人自由交流沟通的新平台；针对行业信息与消费者极度关心的话题，定期开放专家在线答疑。
　　家具专卖店网络商城拉低价格
　　曲美家具公司高调宣布e世界网络商城正式上线，这是家居行业出现的新型电子商务模式，曲美总经理赵瑞海把它称为“鼠标+水泥”的渠道协同型电子商务新模式。
　　“新”首先体现在这是惟一一个家居企业针对自身单一品类量身定做的网上商城；其次，“水泥”在曲美e世界商城里不再是指生产制造环节，而是指曲美在全国175个城市拥有500多家体验店，在线下单直达北京总部，价格全国统一，消费者可以到体验店内体验实物。
　　赵瑞海说，通过曲美的e世界，顾客可以在当地线上下单，订单全部汇集到总部，总部联络经销商邀请消费者到体验店体验产品，由当地经销商发货并承担售后服务。
　　这个网络商城的开通，不仅会拉低曲美家具的价格，还将使曲美家具的全国零售价变得透明。曲美e世界工作人员解释说：“网络商城减少了实体展示的成本、导购的服务成本、中间商的利润及维护全国销售渠道的成本，这几个‘减少’足以让曲美家具价格降下来。”
　　家装公司网上案例库人气旺
　　业之峰装饰设置在某网站家居频道家装案例库点击量一个月过千万。据业之峰装饰董事长张均介绍，业之峰装饰与家居频道联手推出了“全国最新楼盘家装设计案例库”，面向所有装修者提供免费的户型装修设计方案。上线以来点击量就迅猛上升，每天都以数十万的点击量进行更新，备受消费者与同行业的关注。案例库上线短短一个多月的时间，就突破了1200万点击量。据不完全统计，案例库在下一阶段还将不断上传和更新设计图片，力争达到10000套。
　　案例库在网上免费开放，从网友的需求出发为网友着想；案例库中所有上传的案例都是业之峰的专业设计师精心设计的；案例的设计具体到全国某个楼盘的某个主力户型，绝大多数的消费者都能在案例库中找到自己户型的专属设计方案。
　　业内观点：开通网络销售是未来趋势
　　网络商城虽然还存在一些障碍，但业内普遍认为，网络营销是未来家居发展的方向和流行趋势。张均表示，企业销售额的3%-5%从网络获取是可以期待的，当80后，90后成为主流消费群体之后，我们将面临多少未来新客户。随着各行各业对网络的依赖越来越大，家居行业在网上宣传的力度不断扩大，网上点击人数也越来越多。传统卖场和网络相结合，现在已经发挥出它的一定优势了。
　　但家居网络销售仍处于初级阶段，作为一种销售平台，网上家居商城也不可能取代实体店的位置。即使在国外已经试水网络销售多年的宜家家居，在国内也未敢开通网购平台。因此，家居网络商城如何成功运作尚需探索。

