家具建材纠纷增至15% 位居消费者投诉探花
　　7月4日，记者从邯郸市工商局12315申诉举报指挥中心了解，今年1到6月份，该中心共受理消费者申诉1606件，举报2976件，建议385件，共接待消费者咨询10950人次，为消费者挽回经济损失296.23万元，同比去年基本持平。
　　统计数据显示，在所有咨询申诉中，涉及手机、家用电器、家具建材方面的纠纷位列投诉排行榜前三位，分别占到了投诉总量的30%、20%、15%左右。据该中心介绍，近一两年来，手机投诉出现新的特点，40%的手机类投诉都是由山寨机引起，但由于该类产品不受国家“三包”法保护，给工商机关处理此类纠纷造成很大的困难。
　　同样是多年投诉热点的家用电器，入夏以来问题显得尤为突出，特别是空调、冰箱等季节性较强的产品，在本月持续高温的几天时间里，“12315”每天都能接到七八起相关投诉，送货不及时、安装不及时、维修不及时成为消费者申诉的主要问题。此外，“过保”产品的维修收费过高也是家电投诉的一大热点，该中心提醒，由于国家对此没有明确的收费标准，消费者提高自我保护意识尤为重要，通过协商事先约定好价格远比事后“扯皮”容易得多。
　　值得注意的是，家具建材方面纠纷虽然一直是近年来消费者投诉热门，但今年上半年首次跃升到前三的位置，成为紧随手机、家电的投诉大类，自2009年下半年以来，家具建材方面投诉持续上升，成为为数不多的几个呈上升趋势的投诉类别之一。主要有：家具表面起皮、开裂，有色差，结构松动，变形等质量问题经营者不给予相应的修理、更换和退货。建材甲醛超标；建材出现质量问题，经营者不给予售后服务；木地板或瓷砖有色差，经营者不予更换等问题困扰着消费者。

