实录：深圳家具产业的复兴之路・圆桌论坛(9)
　　王斌：刚才符总站在家电、百货业看家具，我们家具未来要赢，是赢在我们经营模式、包括精细化管理。我经常去四川，四川很多企业他们的营销技术做得比较好，他们说你们深圳板块这个营销这两年落后了。什么叫营销？深圳老板把营销都没有搞懂，营销是发现需求、满足需求并且创造需求，深圳老板发现需求，但是没有满足需求，所以丧失了市场。在这块请叶总谈谈关于我们深圳营销的缺失。
　　叶曙光：空气比较沉闷，我比较急切。要求主持人给这个发言机会。首先我表明我的观点，刚刚我们陈顾问讲的很好，讲到魄力问题。新浪网也说的特别好，深圳家具板块复兴之路，真的是要复兴啊，现在今不如昔。前一段时间我们去厦门参加一个招商会，我那个董事长吃到一半走了，他说受不了，几个老板拍业主马屁，拍的我已经吃不下饭了。是不是今天今不如昔？以前派一个区域经理就已经很给面子。你说现在比过去还辉煌？这是自己骗自己了。我们深圳行业如何复兴？还有我们沈总讲的行业第一。
　　我觉得我们行业协会做得非常不够。第一，我特别看不起中国汽车行业。第二，特别看不起中国的IT行业。第三，特别看不起中国的航天航空事业。他只为家具人感到骄傲。为什么？汶川大地震的时候，温家宝总理说了一句很痛心的话，我很痛心，第一，我看我的同胞遇难。第二，我看我们没有飞机，俄罗斯飞机救灾，我痛心啊。那中国航天航空事业算什么？国家投了那么多钱。中国汽车行业，国家扔了那么多钱进去，一天到晚都想买别人的，最近吉利买沃尔沃，肯定也不会好的。你看IT行业，到现在一个操作系统都搞不出来，天天买盗版。回过头看我们家具行业，大家都在搞房子、搞股市，我们还有这么多职业经理人认认真真搞产业。现在问全世界的人家具行业谁是世界第一？绝对中国家具行业。我建议深圳家具行业全部凑点钱，每天星期一把深圳特区报包一个整版出来，上半部分就是几个字，谁是世界家具行业第一，下半部分一个答案，中国家具行业。为什么星期一呢？一定要市长知道中国家具是世界的骄傲。中国家具行业已经做到世界第一了，你不扶持它扶持谁啊？不能老怪政府，是我们宣传不够。要天天宣传，中国家具行业世界第一，政府大力扶持。四川行业有这么好环境，也是四川家具老板争取的，我们也要争取。这是我讲的作为家具职业经理人，我感到非常骄傲。什么马云、李彦宏，跟家具行业差老远。
　　陈顾问讲的魄力，将来能够打败顾家的，可能在深圳只有一家企业，红点。为什么？企业领军人物特别有骨气。我们不仅现在发现四川企业厉害，过十年、二十年，你会发现湖南、江西企业很厉害。你看日本进军中国，打到哪里停止？四川就是打不进去。抗日战争参加部队最多的就是四川的，战斗力特别强。搞促销，搞几个彩车拉着沙发，美女跟着游街，老百姓就吃这一套。卖点是什么？是产品品质和顾客需求点结合。深圳企业一定要把这个理清楚。还有我们再说到湖南，太平天国被谁灭的？被湘军灭的。湘军很能打的。江西南昌革命老区也是很有战斗力的。深圳企业如果不反思，以后日子会越来越难过。浙江人是相当精明的。广东人革命，福建人出钱，浙江人做官，浙江人特别精明。现在房地产市场跌下来，紧接着我们面临一个转型问题，现在我们跟着大卖场跑，卖场以前是跑马圈地，后面会不会还会跑马圈地？如果这样不能下去了我们怎么办？也就是大家刚才讲的我们终端盈利模式要研究，我们海鸥的曾总现在很厉害了，现在在这方面已经有研究成果了。我们终端模式研究，深圳有一个很重要的品牌联盟，当时搞的是8+1，我觉得太小了。应该制定条约。深圳要厉害一点就是可以建立品牌联盟，起什么作用？第一，不要互相残杀。结果是哄抬租金，搞得大家都没有钱赚。第二，居安之家不让我进，我凭什么让你进，给钱都不能进。整个联盟到当地，现在地产一降，全国各地烂尾楼太多的，业主过来，整个按照卖场、展馆模式复制起来，马上就起来了，干嘛要求着业主。一个人没有骨气就没有战斗力了。
　　第四个观点，不要盲目上市，现在在座有的企业盲目上市。宜家上不上市？没有钱的人才上市。不赚钱的企业才上市，这是一个公开的秘密。如果你确实没有钱，我建议你到新加坡上市。新加坡是穷人上市的地方。一分钱一股。如果兜里钱多一点，一块钱股。你钱也不多，老是想上市，五块钱一股很难的。中国80%上市公司都是黑的，我打交道太多了。我们90后的购买力，3亿网民，怎么用它？我觉得要通过网聚这个行业的力量。有一个深圳家具联盟，大家把产品放在新浪网一个板块上，比如产品、价格，你到哪个地方可以看到这个货、哪个地方可以买到。然后联盟出点手续费、广告费。家具是一个很感性的东西，纯粹网上买不可能，你肯定要摸一下质量，屁股坐一下沙发感受一下。还有购物当时的环境，还有两口子购置的愉悦，网络没有办法满足的。必须要到实景店里。我讲的比较偏激，不一定对，网络公布出去不知道会有什么后果。谢谢大家！

