实惠品牌捍卫消费者利益
　　近日，记者自益高、东鹏洁具、百丽、澳斯曼、安华以及金牌洁具等卫浴品牌处获悉，他们大多都将促销时间定在“3·15”前后的一周内，同时也有部分品牌将本次促销活动延伸满整个月度。由此可见，卫浴品牌的促销，已不是单纯限制在简短的节日期间(3天左右)降价促销，而是演变为维持较长时间的产品降价销售和品牌推广。
　　这是一个“促销”满天飞的时代，除了“3·15”，不少企业几乎每个月都联动经销商搞促销，5 月的黄金周、母亲节、6月的儿童节、端午节、7 月的建党节、8月的建军节、9月的教师节、10月的国庆节、11月的感恩节、12月的圣诞节……，这些国内的、国外的和传统的、现代的节日都成为商家扩大销售的旺节。时下，不少消费者和陶瓷业界人士均认为，“3·15”本是消费者权益保护日，却变成了“被消费”的日子，尽管“被消费”也是好事。
　　在商家看来，“3·15”促销的确是送给消费者的一份厚礼，建立在价格折上折、买产品送礼品、免费提供设计装修服务等基础上的促销本身就是对消费权益的捍卫。笔者在和多家企业交流中发觉，围绕“3·15”这一主题进行的促销，大多打着具有不同诉求的旗号，如东鹏洁具“100%放心，100% 实惠”就是主张为消费者提供质量过硬的产品，让消费者买得放心用得舒心；此外，益高主打 “服务牌”，金牌洁具主打“节水”牌，百丽主打“欢乐”牌，而安华主打“时尚健康”牌。
　　“实惠”本身所包含的高品质高性价比就是消费者应有的一种权益，在各种促销节日里，商家为消费者提供了在非促销时期所没有的涵盖好产品、低价格以及完善的服务在内的实惠，这本身就是对消费者消费权益的另类保护。
　　若非如此，消费者在促销高潮时怎会慷慨解囊呢？

