家具业从暴利走向微利 转型集约成必然
　　2009年以来，家具市场受物价通涨、金融低迷、楼市摇摆等因素的影响，内销市场同期下滑了50%左右；受人民升值、原材料涨价、劳动成本增加以及美国经济滑坡等诸多因素的制约，家具出口同比下滑了60%以上，严峻的市场形势使得家具企业从“春色满园”步入“千里冰封”。
　　近期，笔者在走访乐从家具城的时候，听到很多相似的声音：“淡季，生意不好做”、“生意一年比一年差”、“现在市场竞争太激烈了”……据悉，每年4月份到7月份是家具销售相对冷淡的季节，今年的淡季却让人相信市场就是战场。物竞天择，适者生存———既是生物规律，更是市场法则。因此，2008年将进入新一轮洗牌和格局重组。
　　外销市场持续回落据了解，从去年的6月份和7月份国家相继出台了两项对外贸易的限制性政策。第一，降低出口退税，这样致使一些靠退税生存的企业和外贸公司只能徘徊在出口大门之外。第二，不再审批海安地区的来料加工企业(OEM)，只允许这些加工企业往中国的中西部地区去。
　　实际上，这两项政策完全是限制产品出口。为什么国家限制出口型企业发展，最主要的原因是中国外汇储备太大，现在已经成为全球第一大外汇储备国。但是，现在的美元是烫手的山芋，食之无味，弃之可惜。到今年年底，美元可能会跌到6元左右，所以做出口的企业要好好地评估一下，到头来不是乘6.5以上，而是乘6。这样，美元储备得越多，中国的损失就越大。那为什么中国不抛美元？因为美元的储存太大，我们越抛得多和快，它会越跌得多和快，这就是国家不鼓励大量出口家具的原因。
　　尽管中国仍保持着世界家具出口第一大国的地位，但反倾销、原辅材料上涨、-->人民币升值、出口退税率下降、劳动力成本提高等内外因素的影响，已经造成了中国家具出口增长速度持续回落，今年以来乐从家具市场靠60%以上出口的生存空间显得比往年更为狭窄，据调查，现在来乐从采购的国外商人和每天装柜数量较去年同期下降了50%左右。
　　内销市场竞争激烈国际市场受阻致使很多过去主要靠出口型的大企业转战国内市场，这些企业大多数是外资和大型企业，他们转战内销市场，大多出手不凡，财大气粗，不管从产品设计、质量保证、技术攻关，还是市场开发、营销理念、售后服务都独辟捷径，这给本来就风生水起的国内市场增加了更加激烈的竞争压力。
　　据中国家协发布的数据，内销市场已经连续多年保持15%以上的增长，年销量突破了4000亿人民币。这样无比巨大的蛋糕不断吸引了大量企业进军家具市场，与此对应和中国家具市场经营面积也同步增长，这其中，尤以知名品牌商场的连锁店和经营面积超20万平方米的巨无霸专业市场不断涌现最为突出，致使家具卖场从原来的一二类市场不断向三四类市场迅速扩容，致使内销市场竞争遍及大江南北的城乡市场，可以说家具市场现在是竞争无处不在，无时没有，加上商铺租金不断上涨，人工和材料成本不断上升。让本来在市场竞争的商海中不着边际的企业更是被压得喘不过气来。因此，在乐从和龙江经营和生产家具的售地的广告张贴处，不难发现旺铺招租和厂家转让的广告。据了解有些中小企业无法生存被迫转行或负债“潜逃”的现象时有发生。
　　任何行业的发展都从发散走向集约，从暴利走向微利，“20年”是行业从初级阶段到洗牌阶段之“约定俗成”的规律，家具行业也不例外。因此，2008年必将是家具行业非常关键的年头，市场竞争及市场及市场形势更加从国际到国内都要经受严峻考验。泱泱商海中，究竟谁将制胜？谁将淘汰？相信只有市场才有话事权和主动权，我们拭目以待。

