宜华木业筹划增大内销 堤外损失堤内补
　　为了打开国内家具市场，建设“体验馆”的新增发方案刚出炉，宜华木业又另辟渠道，设立子公司购买场地，看来公司急于想在国内家具市场“大展拳脚”。
　　宜华木业昨公告称，拟在北京设立全资子公司北京市宜华家居商贸有限公司，购买北京信远位于北京市朝阳区芍药居北里101号世奥国际中心1幢5层601号和6层704号房产，两处面积4367.06平方米，交易价格约1.35亿元。公司本次购买的房产将作为北京家居体验中心营业及办公场地，公司后续还将购买相关房产作为北京家居体验中心的配套设施。
　　值得注意的是，宜华木业在本月19日公告调整了非公开增发方案，新的增发价格5.2元/股比原定的7.05元/股降低了26.24%，公司拟发行不超过17500万股融资不超过8.50亿元(扣除费用后)，在广州、北京、上海等国内主要主城建设16个体验馆。
　　新的增发方案公布还不到10天，宜华木业在北京的体验馆已经着手进行。业内人士指出，家具出口有效需求下降、贸易技术壁垒提高，以及公司产能的急剧扩张，使得宜华木业把经营重点转移到内需上。无论是降低增发价格，还是加速筹备体验馆，都是为了尽快进入国内市场，扩大影响力，提高占有份额。
　　宜华木业主要生产木制家具、实木地板和实木复合地板，从地区分布来看，公司产品目前99%用于出口，其中70%针对美国市场，是广东省内最大的家具出口商，也是同类上市公司中出口业务占比最大的公司。去年年底，随着2007非公开发行建立的80万套家具生产项目大部分投产，公司产能不足的瓶颈得到根本性解决。公司现有产能完全达产后公司的总产能将达到产实木家具100万套、实木门窗10万套、木地板380万平方米。
　　产能的急剧扩张，让宜华木业不得不寻求更广阔的市场。我国2009年家具出口增速放缓，而国内家具销售市场却因为城市化进程的出现增长，2009年国内市场家具销售同比增长35.50%。公司在增发预案中曾提到，家具零售的毛利率显著高于家具生产，美克股份[7.90 0.38%]2009年家具零售的毛利率58.99%，而家具出口毛利率为21.52%。因此，通过自建内销营销网络，可以提高公司的整体盈利水平。
　　券商研究报指出，宜华木业一旦成功拓展内销市场，则可改善其盈利现状。

