家具损坏房客不愿赔 房东扣押金房客卸门
　　来自渝中区 房东发现家具坏了，要求赔偿，租赁户一句话顶回去：“租约上哪条说，家具坏了要租赁户负责？”让房东哭笑不得，于是扣着保证金不给。租赁户一气之下，卸下房门摆起。昨日，房东赵家旭找到渝中区学田湾社区，希望协调解决。究竟该谁负责？难住了社区工作人员。
　　家具损坏房客不愿赔
　　赵家旭的房子在渝中区人民路219号2-1，两室一厅，租给蒋毅两年。
　　“他每次按时交租，合作还算愉快。”赵家旭说，这次租约到期，蒋毅因买了新房，不准备续约。14日， 赵家旭与蒋毅交接，发现厨房橱柜有扇门脱落，客厅真皮沙发扶手海绵露在外面。
　　赵家旭要求蒋毅赔偿，蒋毅不干：“租约中没约定，家具坏了要我负责。”蒋毅说，因事前没特别说明，那么租金里就包含家具的使用和维修费用。“如果家具、电器本来有问题或到了使用年限，也要房客承担，房客岂不是冤大头？”
　　房东扣押金房客卸门
　　赵家旭承认，租约中除约定了租房金额和时间，关于房内家具，确实没说明损坏了谁负责。赵家旭认为蒋毅找歪理，因此不还他1000元的租房押金。
　　前天，赵家旭再次回房检查，发现卧室两扇门、厕所及厨房门被卸下，放在客厅里。赵家旭打蒋毅电话，他不接，无奈，只好找社区，希望协调解决。
　　该社区综治委员瞿泽权把蒋毅请到社区，蒋毅认为：“房东欺负人。”蒋毅说，明明该房东承担的责任非要推到他身上，还故意找理由不退押金，气不过，他才赌气将房门卸了。
　　社区协调双方让步
　　经劝说，双方让步，蒋毅负责安装好房门，赵家旭不追究损坏家具的责任，将租房押金还给蒋毅。“事情虽然解决了，但损坏家具究竟该谁负责，还真闹不清楚。”瞿泽权说。
　　本报律师团成员、冠中律师事务所涂丁律师表示，根据《合同法》相关规定，房客有义务保管房东的财产，其缴纳的租房押金也是房东财产的保证金。如房客因过失损坏家具，违反了保管义务，如故意损坏家具，属于侵权。除了双方协商，房东可通过诉讼维护自己的权益。
　　涂表示，因取证难度大，索要赔偿困难，建议签订租房合同时，附上家具、家电清单。房客接房时，核对清单并确认完好。退房时，房东一一核对，以保障双方利益。
　　律师支招
　　租赁房屋遇麻烦如何解决
　　租房过程中遇到问题，房客和房东如何解决？就此，记者采访了冠中律师事务所涂丁律师。
　　问：房屋被盗，损失了房东及房客自购的电器，房东是否应承担部分责任，并给房客补偿？
　　答：双方对此有约定，依约定处理。双方无约定，除非房客证明房东在安全方面有过错(如锁坏了不同意更换、明知治安差不加装防盗门等)，或是盗窃行为属于房东所为，否则房东不对承租人物品丢失负责。此外，如因房客保管不善，导致房东物品丢失，前者得承担对房东的赔偿责任。
　　问：屋顶漏水，维修费用该谁承担？
　　答：双方对此有约定，依约定处理。无约定，根据《合同法》规定，房客正常使用房屋不承担赔偿责任。若房东要求房客承担维修费用，则必须证明房客对房屋造成损坏，致使房屋质量出现问题。遇此类情况，房客可与房东协商，选择一家专门机构对房屋漏水问题作出裁定，确定是质量问题还是人为损坏。
　　问：租门面装修后营业，租期没到，门面将要拆迁，房东该赔偿吗？
　　答：拆迁属不可抗力，房东不属于违约情形(只要签合同时，房东没有故意隐瞒将要拆迁的事实)，一般无需向房客赔偿。此种情况，一般作两种处理：一，与出租人解除租赁合同，出租人将剩余租金退还给承租人；二，承租人以拆迁房屋使用人的名义向拆迁方主张相关权利。

