实录：深圳家具产业的复兴之路・圆桌论坛(6)
　　王斌：用陈顾问的话说，深圳家具昨天是信步逍遥，今天我们盯着产品，网络脆弱化，这是我们今天面临最大的威胁和短板。对于明天，陈顾问提出了几个字，也是特别中肯，第一，战略。深圳家具未来的赢一定是赢在战略。用创新的市场模式驱动深圳产业未来宏伟蓝图。再次感谢陈顾问精辟的总结。
　　接下来我们探讨深圳这个板块和目前中国京派、川派这几个板块的差异。现在行业都说四川企业用房地产方式做家具。浙江板块用资本方式做家具。广东家具还是在为做家具而做家具，这是第一种说法。第二，川派、京派他们非常关注速度，特别重视学习，用成本换市场，这是一个杠杆模型。我们在战略、品牌、营销，包括人才，这几个方面大家畅所欲言，我们和这几个板块我们的一些差异。先请我们服务链的狼行者总经理李刚华总谈谈。
　　李刚华：我今年上半年基本上都是在调研，1月份去了德国，4月份去了米兰，去这两个地方给我最大感受是什么呢？我就觉得中国人太多的。我觉得这个展会是为我们中国人办的。有些展馆去拿资料，有些是不给的。我们有一些欧洲的朋友去拿就很容易。为什么？我就想问为什么中国的企业去任何地方，中国人真的是要受歧视吗？为什么中国人这么大的一个国家，我们去哪里甚至我们回来登机的时候，受到冰岛火山影响，韩国公司都说你们中国人要排在最后。作为一个中国人我觉得很悲哀。但是为什么去了这么多企业？而老外会用这种眼光看我们中国人？我觉得有一个很大问题，就是中国人拿着相机去到里面见到什么都拍。我作为一个设计工作者给我最大感受是，我早几年去意大利看，有很多新的材料、新的风格、新的五金拉手都可以学习。但是现在去学习什么？没有什么可抄的。抄人家的品质、抄人家的工艺。而我们去的很多企业老总都比较盲目。都带着旅游、带着应付的心态去的，而没有真正的从核心去看待这个展会。回头问他有什么感受？什么都说不出来。以前深圳是看展会，可能是深圳的企业，包括广东的企业的一些专利。现在我们这次看展会，全部是中国人。深圳就缺少了以前具备的研发优势。
　　我最近也去了一趟北京，我谈一下去北京的感受。我是从意大利回来就去了北京。北京企业有一个特点，早几年是谈吉林森工合板，现在谈出一个欧德森板，他们完全用健康、环保来做噱头，但是他们产品非常简单。为什么广东企业进不了居安之家。因为我们成本根本没有办法跟北京相比，我们利润远远达不到人家的利润。怎么做？深圳缺人才吗？我觉得不缺。但是为什么在这种情况下做不了最好的企业？这是一些企业老总需要思考的问题。有没有把人才真正用在点子上，有没有把人才真正发挥他的极致，我觉得这是最关键的。深圳企业也有它的天时地利，那就是品牌。什么叫品牌？当我站在研发角度来说，我觉得要有好的产品，还要有好的质量，才能成就品牌，没有这两个基本点的话，你的营销做得再好，你都是做不了一年，做不了百年企业。谢谢大家！

