定制家具省钱全攻略 追求个性立足实际
　　如今，很多年轻人喜欢定做家具，总觉得直接找家具厂根据自己的要求定做，比购买卖场里的家具会便宜很多，而且还可以根据自己的喜好、生活习惯量身打造，真正实现个性化的家居理念。然而，定做家具并非想象中那么简单，一味地追求省钱，不了解定做合同中的一些细节，不清楚各种材料的差异，甚至遇上黑工厂，都会让你原先的“省钱梦”破灭。还是听听专家的意见吧！
　　合理省钱 做得越多越划算
　　从省钱角度讲，如果厂家的信誉很不错，那么定做家具是很划算的。值得一提的是，做一套家具要比做一件更划算，因为做一整套家具能最大限度地利用材料，只做一件，不可避免要造成材料的浪费，而浪费掉的这些材料实际也是计入预算中的。所以如果打算定做家具的话，最好做一个完整的计划，所有的家具都定做，找一个可靠的厂家，选定一种较为环保的主材，实施整体定做，这样下来你会发现，比购买成品会便宜上千元。
　　追求个性要立足实际
　　现在很多人盲目追求个性，只考虑个人喜好而忽视家人生活习惯，这种盲目性忘记了家具本身的存在意义，用起来也不会舒服。有的人忽视房屋实际情况，按照杂志上的样式做出的家具，放在家里却显得很拥挤。这些都是因为消费者不够专业又很自信造成的。
　　在定做家具前，需要考虑几个因素：
　　1.家庭成员的数量和情况。如果房子面积有限但人口略多，家具在造型上就要简单点，体量要相对小。
　　2.家具风格与装修风格一致。做什么风格的家具在装修前就应该确定下来。
　　3.制定合理的预算。开价比较低或砍价特别容易的厂家不要考虑。一些个体作坊，由于大量使用了质次价低的材料，家具的价格比较便宜，动辄能够砍价上千元，对这类看似便宜的家具千万要小心，表面上也许看不出什么毛病，使用一段时间后便可悟出“一分钱一分货”的道理了。所以前期根据自己的实际需要，做充分的市场调查是很有必要的，预算在定做市场上合理即可，要知道好材料哪里都不便宜。
　　4.将预算用在“刀刃”上。主要根据自己的生活习惯和职业，确定哪些是生活必需的家具，哪些是用不上或使用率很低的。比如书房家具，如果你没有什么书，平时也不把工作带回家做，那么家里就不需要书房，顶多需要找地方安放一台电脑。
　　避免猫腻 选厂家多听多看
　　定做家具选厂家非常重要，可以通过网络论坛里一些过来人的介绍选择口碑好的厂家。另外，现在有些自立门户的家具设计师背后都有不错的制作厂家，对于喜欢原创的年轻人而言是个不错的选择，既可以听取专业人士的意见，又可以通过与设计师的沟通得到适合自己的个性家具。
　　确定厂家之前，要去他们的工厂或展示厅看样品，仔细观察样品的工艺细节，接缝处是否严密，上漆是否均匀，家具内部材料是否平滑等等。所谓细节之处见功夫，处理得好细节的厂家才会重视产品品质。
　　验货过程要不厌其烦
　　家具做好后一定要亲自去厂家验货，确定各种材料使用无误。验货时，伸手抚摸家具内部眼睛难以看见的地方是否光洁平整，敲一敲听听声音是否厚实；量一下家具尺寸，避免“缺斤短两”；打开柜门闻一下气味，气味令人流泪的话，说明甲醛严重超标。

