家居业实力决定战果 明年竞争更加激烈
　　在大家的预想中，过去的一年本应是一个平静和盘整的年份。可就在这一年中，中原家居流通行业发生了翻天覆地的变化，各大家居卖场全面扩张，更多的外来巨头卖场争相进入，使得中原家居流通行业的规模和档次达到了前所未有的规模，成为拉动中原经济发展的强大动力。2009年，是什么力量在左右着中原家居行业的走向？
　　发展理念左右胜负
　　战场上没有百战百胜的将军，家居市场中也没有百战百胜的企业。一次金融危机、一次市场洗牌，仍然无法让国内家居流通行业的格局变得明朗，但是，我们从中原家居市场在过去一年中发生的一系列变化至少可以看出，在商业流通领域，发展模式的正确与否，决定了一个企业到底能走多快，到底能走多远。
　　2009年，众多家居卖场都在积极地调整各自的经营模式，以更好地适应不断变化的市场需求。
　　时至今日，已经在中原家居市场发展两年的红星美凯龙(查看地图)经营面积已经翻倍，直接的结果就是市场业绩不断增长，连创新高。
　　在金融危机的影响下，加之市场竞争日趋白热化，红星美凯龙适时推出了“高端实惠主义”的经营策略，利用“万人团购会”、“红星买断价”等诸多崭新的市场概念，“名品低价”的营销方式抢占了极大的市场份额。不仅吸引了众多消费者的关注，也让红星美凯龙在行业内的地位变得日益稳固，难以动摇。
　　在竞争对手的对比下，没有良好的购物环境，很难再吸引中高端消费者的目光，这一人群恰恰是家居销售行业的最重要目标消费群。
　　于是，凤凰名优建材城在2009年完成了脱胎换骨般的变化，一座20万平方米容量的超级卖场巍然屹立在郑汴路的黄金地段，成为“郑汴家居商圈”的新地标。
　　最近一段时间，凤凰城市场南区的招商也正在火热进行。2010年，大家都在期待凤凰城完成真正的涅?和蜕变。
　　欧凯龙在2009年同样有引人注目的市场动作，不断对金水路旗舰店进行升级，果断撤掉了地段位置相对不佳的文化路店，在北环开设了国际家具采购中心，让业内发出了“中原家具从此向北”的惊呼，“十一”期间火爆的人气充分证明了欧凯龙的正确抉择。
　　作为中原家居流通行业的“新兵”，居然之家(查看地图)和好百年也有各自的杀手锏。其中，居然之家主打高品质服务，好百年则主打灵活先进的营销方式。
　　与此同时，东方家居广场、金海马、五洲陶瓷城等家居建材卖场也一直在努力寻求突破的方向。
　　规模大小左右话语权
　　如今，在中原家居市场，卖场有多大的体量，就有多大的话语权，就有多大的影响力，这已经成为不可辩驳的事实。
　　2009年，众多家居商场不断调整自身的规模，有扩张，也有收缩。在大家都没有市场绝对控制权的情况下，规模优势显得尤为重要。
　　作为深谙国内家居行业“水性”的家居卖场品牌，红星美凯龙、凤凰城、欧凯龙、居然之家、好百年等利用市场调整带来的难得机遇，进行了程度不等的扩张，极大地增强了各自的抗风险能力。
　　在采访中，红星美凯龙郑州商场总经理蒋维刚、欧凯龙连锁执行总裁吴大伟、居然之家郑州店副总经理董杰都曾经向记者透露，未来几年中，红星和居然都将继续在国内开设连锁店，除省会级城市以外，地市级市场也是连锁发展的重要目标。不久前，红星美凯龙南阳商场刚刚开业，率先吹响了国内家居卖场巨头在河南省范围内进军“郑州外市场”的号角。
　　面对“群雄逐鹿”的格局，业内人士认为，如果哪个家居流通企业能够更快、更多地开出连锁店面，就会占据更大的市场规模，拥有更多的市场话语权，在激烈的市场竞争中占据更多的主动，居然之家和好百年这两大家居卖场巨头进入中原市场，就是这种理念的体现。
　　品牌效应左右选择
　　商场在努力求变，商家和消费者的观念同样在发生着变化。随着消费能力的提升，越来越多的消费者开始追求品质。品位化的家居消费，品牌成为最终作出选择时的重要衡量尺度。
　　几年前，老百姓在装修之前购买建材，装修之后购买家具时，最看重的是价格。几年后，消费者更多看重的则是品牌，既包括产品的品牌，也包括卖场的品牌。
　　因此，2009年，众多家居流通企业除了积极调整经营模式，进行规模上的扩张之外，在品牌营销上也展开了血拼，即使金融危机的影响仍在持续。
　　今年年初，居然之家仅在央视就投入了数千万元的广告，红星美凯龙同样耗资千万元请来了大、小S作为自己的形象代言人。每逢节假日，众多家居商场更是不遗余力地开展促销大战，不仅提高了各自的品牌知名度，为消费者带来了真正的实惠，也为提振整个社会的消费信心作出了巨大贡献。
　　在一次采访中，某知名木地板品牌的河南区经销商认为，虽然市场竞争很激烈，但是，在好的卖场，好的品牌依旧畅销，依旧有钱赚。所以，红星美凯龙郑州商场建材店在招商时，很快就把众多高端建材品牌全部聚在麾下了。“好”卖场，“好”品牌，才能取得好收获。业内人士认为，对于中原家居流通行业来说，2009年仅仅完成了“摆棋子”的布局工作，在接下来的一年中，真刀真枪的市场竞争将会变得更加残酷和激烈。

