家具企业 如何让你的广告语更“值钱”(2)
　　提出问题：什么样的广告语能体现品牌的核心价值？
　　
　　很多家具企业都想通过一掷千金，而后一举成名，但这些广告费或没有找准对象，或出现费用漏洞，而使大笔资金在不知不觉中溜走了。家具品牌建设也一样，它需要品牌支撑点。就比如有的家具企业在请明星代言时根本不考虑此明星的气质是否与企业相符，而不能很好的体现品牌的核心价值。
　　广告语案例：曲美，来自北欧，服务中国
　　分析案例：曲美将一个来自欧洲自由主义生活态度的理念传递到中国，并融入到东方沉稳、内敛的中国文化中。这也是曲美聘请首席设计师汉斯的缘由之一。曲美秉承创新精神，将中国传统文化和斯堪的那维亚文化相融合，在产品设计上形成了自己独特的风格。在国内家具企业忙不迭地仿制国外产品的时候，曲美就开始了与北欧著名设计师合作的道路，开创了中国家具引进洋设计的先河。优秀国际设计师的加盟，铸就了一个极具文化底蕴和社会魅力的卓越曲美。
　　曲美，这个在业界已经是响当当的品牌，无需再费神费力的去扩大知名度和覆盖面，只要清晰明了地阐明自己的价值所在就可以。来自北欧，服务中国，随着国际设计的融入，简洁而有品质成了曲美的特质风格，源自北欧的“弯曲木”家具也将时尚气质带入中国，曲美成为国内首当其冲倡导精心设计的生活的家居企业。
　　得出结论：从曲美的广告语中我们看到了品牌形象，看到了品牌的核心价值。什么样的广告能体现品牌的核心价值？首先，广告语中要体现企业特色优势，要结合自身的资源优势、产品优势、市场优势等多种要素，对品牌资产进行积累与整合。在品牌资产的积累过程当中，树立起品牌的核心主张非常重要，要配合产品的功能性定位，确立产品与消费者之间的一种良好的诚信关系。其次，要突出企业理念，很多人认为在广告语中要大力宣传企业的优势或是产品的特色，这样才能达到广告宣传的目的，其实有的时候突出一些理念也能产生很多的效果，尤其是大品牌的产品已经有了一定的知名度，适当的将理念传达给消费者，会更好的树立品牌形象。

