家具业谋变 大批中小企业面临淘汰挑战
　　近日，国家质量监督检验检疫总局公布的《2009年第三批产品质量国家监督抽查质量公告》显示，木制家具近三成不合格。在“黑榜”中的不合格家具产品中，广东和四川家具企业生产不合格家具数量竟占到全部114种不合格产品中的41.2%。
　　“附加值”之痛
　　从2007年开始，中国家具行业利润就普遍下降，出口面临着非常大的压力，无形中已经在促进家具企业的“洗牌”。家具行业专家一致认为，面对目前竞争日益激烈的状况，要想从众多的家具企业中脱颖而出，提高家具产品附加值是制胜的法宝之一。
　　中国家具协会秘书长张冰冰认为，大品牌的缺乏是当前中国家具行业急需解决的问题。她表示，经过30年的发展，我国已成长为世界第一家具生产和出口大国。受金融危机影响，国际市场家具购买力急剧下降。与此同时，受我国宏观调控力度加大以及原材料价格上涨、人民币升值等因素的影响，国产家具正面临着前所未有的严峻挑战。大批家具企业为应对来自国内外市场的发展压力，开始由外销转向国内市场。在这种情况下，品牌建设就显得尤为重要。
　　目前，国内企业在家具研发设计方面仍较多依赖欧美舶来品，行业中盛行“拿来主义”，这不仅直接影响了中国家具的原创性，造成中国加剧低价竞销的不良形象，而且还不利于自身品牌的培育。
　　“中国家具企业如果希望在世界家居市场更有作为，就不可能靠低廉的价格突围。不仅要靠质量取胜，原创设计更不可忽略。”金富士公司常务副总经理李永基说。他进一步表示，针对家具同行目前正在遭受的“内忧外患”，最根本的解决方法就是要提升产品设计，提高产品附加值，创造强势品牌。
　　据记者从家具协会获悉，中国家具业每年积压的产品价值在300亿元至400亿元。究其原因，一方面在于市场有效需求不足，另一方面是因为绝大多数产品档次低，式样雷同，无法形成细分市场。
　　李永基认为，家具产品不能仅限于原来产品的价值，应该注重情感化、个性化、生命力、文化特性、服务等这些能够触动、激发消费者心理情感，并获得他们满意度和忠诚度的价值因素，这些都属于产品附加值的内容。
　　对此，张冰冰表示，其实中国家具企业还有很大的发展空间，比如发展儿童家具、养老院老人家具和环保家具等。今后中国家具协会将加大对自有品牌和高档家具企业的支持力度，鼓励和引导家具出口企业加大产品研发力度，而企业也应该努力进一步强化品牌意识。
　　高效整合产业链
　　“金融危机正在逼迫中国制造不断提升内部管理。”德尔地板北京公司总经理王志明表示，贸易抵制、政策从紧等问题让中国的家具企业在夹缝中生存得异常艰辛。
　　王志明举例说，一把普通的椅子，在东莞生产成本是9美元，这把椅子以10美元的价格卖给香港商人，香港商人再转手以20美元的价格卖给全球最大的零售商沃尔玛，然后沃尔玛给椅子标价40美元在美国市场上出售。“madeinChina”由此走进美国的千家万户。在这个产业链条上，沃尔玛赚了20美元，香港商人赚了10美元，而东莞厂家赚取的只是1美元的加工费。
　　在过去的10多年间，中国家具业一直处于以数量扩张为主的阶段，规模小却企业众多，这些因素阻碍了企业的发展。
　　专家预测，中国家具行业在未来5至10年将经历大范围的整合，大批中小企业将被淘汰，少数优秀企业将依靠品牌、规模等优势傲立市场。“中国的家具企业，再不能走以牺牲资源为主的老路子，必须促进其朝着发展品牌的道路上前进。”一位家具行业的专家表示说。这就意味着家具企业必须在提高产品附加值上下工夫。
　　目前，国家加工贸易政策的调整已经成为定局。不少企业正在探讨转制为与外商合资或者独资的形式。据广东省外经贸厅加工贸易处处长汪涛介绍，政策调整的产业导向是正确的，广东加工贸易的形式正从最初委托经营的来料加工，转变为目前企业自主经营的进料加工为主，以后企业还要适应政策调整，将广州、深圳等原先的总部变成研发运营中心，把生产基地往外地转移。
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁表示，整个行业已经进入了一个产业链战争的时代。这已经不是产品与产品的竞争，不是公司与公司的较量，而是上升为整条产业链的战争。只有产业链高效整合，才能真正实现家具产业的转型升级。
　　张仁认为，中国家具产业要转型要做到5点，一是产品设计由模仿、抄袭向自主研发创新转变；二是企业由劳动密集型向技术密集型转变；三是管理由粗放型向集约型变；四是从小企业向规模经营转变；五是进行整个供应链的完美整合。

