定做的家具是次品 退货交20%占地费？
　　3月9日，长春市消费者协会再次向消费者披露定做家具、商品房预售、房屋装修等行业消费维权难点，提醒消费者在以下行业消费中切莫上当。
　　关键词：定做家具
　　难点：标准欠缺
　　由于定做家具服务缺乏统一国家或行业标准，经营者销售服务缺乏应有的服务技能，消费者在合同约定内容中很难自我保护，特别是如果双方事前没有对家具的尺寸、价格、材质、交货时间、安装、退换货等重要内容进行详细约定，一旦产生消费争议，消费者难以退货并要回货款。
　　消协建议：消费者购买家具应选择有信誉度的生产、服务企业，对定做类商品应注意合同内容约定，对所购商品应注意产品标识、使用说明注意事项、有效期内的检测报告等相关资料；消费者购买家具应对送货时间、产品质保期、退换货要求等内容认真签订合同，以便日后维权。
　　案例：退货为啥要收占地费
　　消费者在一家居商城定做了一套家具，送货时消费者认为商家给送的是残次品，而且有色差，商家说如果要退费，消费者就需要交纳商品总价的20%占地费，如果要更换颜色，还需要按商品原价多交纳费用。
　　关键词：商品房预售
　　难点：诚信缺失严重
　　目前预售成为商品房买卖的主要方式，商品房预售合同纠纷也相应增加。其中，大部分纠纷都因预售合同约定不明、房贷纠纷、设计变更不告知、不按时交房等问题而发生。
　　消协建议：有关部门加快地方立法，用地方法规的形式明确将商品房纳入《消费者权益保护法》调整的范围，通过法规来规范商品房市场，从而保护广大消费者的合法权益。
　　案例：价格为什么说变就变
　　邓先生购买了一套商品房，当即签订合同，约定每平方米3996.44元，总价为366793元，并交付定金2万元。在交付余款时，开发商却说由于工作失误，房屋单价弄错了，应按每平方米4078元购买，邓先生认为合同都签完了，定金也交了，应该按照合同办理，双方协商未果。
　　关键词：物业管理
　　难点：只收费，少管理，不服务
　　由于有些小区物业没有成立业主委员会，业主利益代表缺位，或是业主委员会未有效运转，物业管理企业与业主发生纠纷时，双方意见难以统一，导致有的物业业主集体上访。
　　此外，物业只是收费不服务引发纠纷、物业管理费收费不按规矩出牌引发争议；业主财产受损引起的赔偿争议时有发生；虚假承诺、使用不平等格式条款种种问题使物业纠纷难以解决。
　　消协建议：应加强物业管理企业在市场的竞争机制，改变谁开发谁指定物业的垄断行为。
　　案例：物业捆绑式收费太霸道
　　刘女士称管理她家小区的物业公司只收费不服务，在收取物业费时不能开具发票，只给收据。由于此问题大部分业主拒绝交纳物业费，但去年采暖期前，业主们在去物业交纳供暖费时，却遭到了拒绝，理由是没有交纳物业费的业主，就不收取供暖费。
　　关键词：保险营销
　　难点：误导多，索赔困难重重
　　有的保险合同中存在明显不合理的“霸王条款”，致使消费者在交纳保费或出险后却不能获得预期的保障和赔偿给付，引发保险合同争议；有的保险公司违反诚信原则，在理赔时设置种种障碍，使消费者难以顺利得到赔付。
　　由于保险合同专业性强，保险合同大多采用格式条款，文字表述专业术语多，消费者难理解。同时投保人作为非保险专业人士，未充分行使和维护自己的知情权，签订保险合同时草率、轻信，对未理解的内容不予认真研究等，为日后合同履行、出险理赔埋下隐患。
　　消协建议：保险监管部门应当加强监管力度，如有违规，对其予以处罚，责令其纠正。
　　案例：说赔咋就不赔
　　李先生投诉称，2008年8月20日，在人民财产保险公司双阳分公司投保了一份车损险，2008年11月10日发生了交通事故，并马上报险。
　　3日后李先生提交了所有索赔手续，保险公司承诺，10个工作日后拨打相应的电话就可以进行赔款，数日后李先生多次拨打该电话要求进行赔款，但工作人员以各种理由推托，直到李先生投诉时仍了无音信。

