实木家具新标准5・1起实施
　　实木家具将有新的身份证了！
　　5月1日，国家质检总局有关《木家具通用技术条件》标准将付诸实施，实木家具的称呼将进一步规范，而且被严格分为三大类：全实木家具、实木家具和实木贴面家具。以往市场上笼统的“实木家具”称呼将被取缔，而消费者购买该类家具时也将会有更多的法律保护。
　　市场现状
　　身份难辨，新标准受关注
　　对于业界盛传的实木新标准，市场的反应并不迅速，除卖场明确标签仍然缺失之外，销售人员对于到底什么是实木家具也弄不明白。而对很多消费者来说，就更不清楚怎样判断实木家具了。
　　市场到底对新标准的认识如何？记者日前走访了广州的几大家具卖场，发现几乎在所有的家具卖场里，在价格标签里，都没有很明确标注是否为实木。在正佳广场，鲜见实木家具，一般都是实木贴面。在问及为什么实木面板用得较多时，有些销售人员解释，“全实木家具对工艺要求比较高，一来难加工，二来上钉难，最后还要上清漆。实木的烘干、指接、拼缝等都有很严格的要求，如果有一道工序把关不严，小则出现开裂、接合处松动等现象，大则整套家具变形，以致无法使用。”
　　美居中心D座里的实木家具较多，还有几家是专做实木家具的。当记者向其销售人员咨询，这些家具是否为全实木时，他们均回答，“这当然是实木家具了，我们都打出实木家具的招牌了，难道还有假啊？”在曲美家具店内，记者问除了全实木家具还有没有其他产品时，销售员就介绍了一种白栓木贴面家具。为什么会如实相告？销售员笑着说：“是就是，不是就不是，一般我们都会告诉顾客哪些是全实木，哪些是实木贴面。”
　　在另外几家家具卖场，记者在对销售人员的采访中发现，他们大多关注实木新标准的出台，因为这将直接给到消费者是否专业的解释。而对于材质一项没有明确标准的情况，行内资深人士表示，因为5月1日新标准才实施，反映到具体市场时还需要有一个转变的过程。
　　消费者反应
　　期望值高，但认识仍然模糊
　　在吉盛伟邦，记者随机采访了一些消费者，来自天河的王女士表示很喜欢实木家具，而且已经看过几家店，但王女士搞不明白，为什么有的店里家具全是实木，而有的却是框架实木，还有的是什么构成她自己也不懂。
　　当记者问她是否知道实木新标准的时候，王女士表现出了很大的兴趣，她说：“早就等这一天了，也给我们普及一下相关知识啊。”
　　番禺的张先生则表示，早知道5月1日实木家具新标准实施的事，但对于具体的细则还不甚明了，而他更为关注的是，能否把对实木家具的新标准写到自己的购买合同中去。这样，自己买的产如果出现货不对板的情况，就有据可依了，可以真正保护到自己的利益。
　　当然，有些精明的消费者告诉记者，无论新标准怎样实施，都很难逃脱“上有政策，下有对策”的现实，所以买东西更多时候还是要有双“精明眼”，知道自己想要什么，而且让商家给到一个合理的价格就行了。
　　对于消费者的反映，记者咨询了行业人士，他们认为消费者对实木家具的期望值很高，因此也希望有关部门能够借这次新标准出台的机会，对消费者进行系统的实木家具知识的普及教育，能更好地调整买卖双方的关系。
　　专业贴士 何为基材？
　　新标准指出：根据主要材料将实木家具分为3大类，而主要用材就是构成家具主要部件的材料，也称之为基材，它决定了家具的类别。那么，何为基材？
　　新规中明确规定，在家具中起支撑、承载和纵向分隔作用的部件就是家具的主要部件。其中桌类家具主要部件包括台面板、抽屉、门板、旁板、脚架等；柜类家具的主要部件包括面板、顶板、旁板、隔板、底板、脚架等；木沙发、椅凳类家具主要部件包括座面、扶手、靠背、脚等；床类家具主要部件包括床屏、床铺板等。
　　认识误区
　　误区1
　　把经过特殊木纹处理的贴面家具称为实木家具
　　●专业解惑：贴面家具分两个类别，一是实木贴面，一是纸贴面。在新标准中明确规定，实木贴面家具，即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面覆贴实木单板或薄木的家具。即是说不仅要有实木贴面，还要基材部分都是实木，才能算作实木家具。而那些木纹纸贴面的家具显然不是实木家具，很大可能性是板式家具。
　　●消费提醒：注意分辨板式与实木家具
　　销售人员经常会用到如下技巧：告诉你面板下面是细木工板，并说细木工板是实木，然后把这种家具称为实木家具。还有的销售人员会把木纹纸贴面的直接说成是实木家具。这就需要知道板式家具与实木家具的区别。
　　误区2
　　全实木家具一定好过实木贴面家具
　　表现：很多顾客在家具店看到一件产品，第一句话就是问是不是全实木的？一听到否定的回答，扭头就走。
　　●专业解惑：现代板式家具是以人造板材为中心的。从材质来讲，中纤板质地致密，厚度和密度范围大、强重比大，含水率低、不易变形，是全世界最通用的优质家具板材。从饰面来讲，贴天然木皮不仅自然美观，而且木皮有一定的厚度(0.3-0.6mm)，对家具有良好的保护作用。因此，实木封边、贴木皮是板式家具最高级的做法。低档的实木由于脱水处理不过关，做成家具后，变形和爆裂的机会很大。
　　●消费提醒：很多销售人员对顾客说，我们是全实木的家具，肯定比板式家具要好很多。但是，如果木材处理不当，有的会用填充物来弥补木材的孔洞。
　　误区3
　　实木家具就一定环保
　　表现：有很多消费者认为，实木家具由于原材料是天然的，所以做成家具后就绝对环保可靠。
　　●专业解惑：在做成家具的过程中，木材要经过防虫、防霉处理，在家具成型过程中，要使用到胶粘剂和油漆等，如果这些用料的有害物质超标，同样会造成污染。
　　●消费提醒：购买实木家具时，一样要向商家索要国家相关环保和相关标准的认证证书。
　　本报记者 郭晓鹭 实习生 彭冲 

