家具企业集体西进 半数来自广东和浙江
　　当成都宏鑫家具厂总经理樊国江一个月前得知，7月份在当地举行的“第十一届成都国际家具展览会”上已经没有展位出租的时候，不免大感意外。
　　600多家家具企业瓜分了5500个展位，半数以上企业来自广东、江浙等家具制造大省，作为一个不太知名的本地家具生产商，樊国江不得不以参观者的身份进场。
　　几天下来，樊国江的心更凉了半截。以前瞄准海外市场的沿海家具企业，如今无论产地还是市场都集体“向内转”，对于宏鑫之类西部内地中小厂商而言，绝非一件好事。
　　艰难时期的艰难选择
　　据国家工信部统计显示，2009年国内家具行业总产值达人民币6500亿元，预计今年将超过7000亿元，继续保持仅次于服装纺织和家电制造的第三大传统产业地位。
　　成都国际家具展览会由成都市政府与四川省商务厅共同主办，是国内第三大专业家具展会。据成都市贸促会常务副会长陈琳透露，今年全国有30个省市组团前来参展考察，报名参展的沿海家具企业特别多，由于展馆面积有限，主办方无奈婉拒了数十家沿海企业的参展申请，后者大多是受阻海外市场后，试图拓展西部内销市场而来。
　　“作为传统制造业的一部分，沿海家具业从市场布局到产业投资‘向内转’的趋势已经非常明显，他们都在一步步向中西部地区进逼。”四川省家具行业商会会长王学茂说。
　　自2007年下半年起，以出口为主导的沿海家具产业就感受到寒冬来袭，在家具出口第一大省广东，全省6000多家家具企业里有300多家倒闭，一直到去年该省家具业出口仍连续11个月是负增长，到12月份才“转正”。
　　“目前广东省家具业出口比例只占总产值三成左右，而且这一比例还在下降。”广东省家具协会常务副会长兼秘书长王克说。
　　其实，国内家具制造业2009年取得了历史上最好的利润成绩，但与以前不同的是，企业的利润已更多依赖于国内市场。
　　出口市场下滑，沿海家具业的劳动力成本却不断上升。以广东为例，家具业职工月工资从原来的1600元上调到2000元以上，技工更是从4000元直接翻倍涨到8000元。广东知名家具企业兆生家具总经理洪剑勇称，《劳动合同法》实施之后，厂方给工人交纳养老、医疗保险等方面的开支，每年至少多出好几十万元。
　　人民币汇率之争也让出口型家具企业惶恐不安。据浙江家具行业协会估算，人民币兑美元汇率每增长一个百分点，该省家具行业全年利润就会损失人民币3.5亿元。
　　沿海家具制造业必须做出艰难的选择：跟其他传统加工制造业面临的困境一样，做惯了出口的企业，做内销会很不适应，营销渠道和企业品牌都要从头再来，但不变显然又不行。
　　东西部和与战
　　传统的国内家具市场，向来是鼎足三分，各家势力范围泾渭分明：广东和江浙一直占据着海外和国内高端产品市场，排名第三的四川家具业，则致力于耕耘国内二三线城市，甚至是县镇一级市场，拥有不下七成的市场份额，而他们在高端家具市场的占有率仅有一成左右。
　　多年来，四川与沿海两大家具基地之间直接竞争并不明显，但沿海家具行业集体“向内转”，双方必然会发生正面交锋。
　　四川省已把家具业列为五大优先发展产业加以积极扶持，早在2006年，《成都家具产业集群发展规划》出台，随后为此投资了100多亿元。今年1月出台的《成都市产业功能区规划》中，又进一步提出打造家具业千亿级产业集群的目标。
　　雄心勃勃的四川家具业不仅要巩固传统优势市场，还想进一步切入国内高端家具市场。四川省家具进出口商会常务副会长兼秘书长荣煜伟说，今年三月份，该商会已与国内有名家具大卖场红星美凯龙签署了战略同盟协议，四川20多家优秀家具企业将进入后者的一线卖场。
　　广东皇朝家私常务副总王西华承认，沿海家具业要西进，必然会渗透以前并不关注的中西部二三线市场，他们公司目前只有10%的产品出口，余下全是内销，往下级市场的渗透是必然的。
　　今年6月底，深圳家具协会组织了属下一批知名企业赴四川、湖北等地进行投资考察，兴利家具集团总裁宋启庆便是考察团成员之一。
　　宋启庆表示，2008年金融危机之后，该公司内销比例高达65%，到中西部地区投资兴建生产线已经迫在眉睫。经过考察比较，兴利集团[1.06 0.00%]决定在成都和武汉两地建立床垫、沙发等软体家具生产基地，因为在内销市场上，体量较大的床垫运输成本接近总成本的1/6，深圳到成都的单件运输成本就接近400元。
　　第三大传统产业西移浪潮，使四川的家具企业压力大增，但却让成都、武汉、重庆、昆明等中西部城市的招商官员们欣喜不已，近期他们纷纷推出了针对性的招商方案，比如武汉推出了“中国家具CBD”的概念，而一直有心承接沿海家具业转移的成都，则打出了“全球家具建材CBD”的口号。
　　成都市新都区家具产业局副局长涂先锋表示，今年已经接待过多批沿海家具厂商团的考察和咨询。该区是成都主要家具生产基地之一，其家具产业园区内，已有浙江雅士林、德中润、聚森等十大外来投资项目正在开工建设。
　　深圳家协秘书长侯克鹏认为，把设计留在沿海，把生产环节和销售转移到成本更为低廉的中西部地区，是沿海家具制造转型升级的可行模式。
　　“无论你愿不愿意，新一轮的家具产业大规模集聚，将发生在中国的中西部。”侯克鹏说

