宏陶获国家高新技术企业称号
　　2010年1月18日，根据《高新技术企业认定管理办法》(国科发火【2008】172号)和《高新技术企业认定管理工作指引》(国科发火【2008】362号)的有关规定，经广东省高新技术企业认定管理工作领导小组办公室组织认定，报全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室备案批复，由广东省科学技术厅、广东省财政厅、广东省国家税务局、广东省地方税务局联合公布了广东省2009年第一批国家高新技术企业认定名单，广东宏陶陶瓷有限公司名列其中。
　　该批高新技术企业发证日期为2009年11月10日，有效期为三年。据了解，自2008年以来，国家对原有高新技术企业认定办法进行了重大改革。新的认定办法大大抬高了企业的准入门槛，它要求企业每年投入的研发经费最少不能低于年销售收入的3%，研发项目必须符合国家规定的八大技术领域，且企业的综合实力、研发管理水平、科技成果转化能力、自主知识产权数量、销售与总资产成长性等指标应通过国家有关机构严格的考评。
　　广东宏陶陶瓷有限公司，一直以一个创新者的姿态寻求陶瓷技术的发展与突破，积极搭建企业自主创新平台，完善科技进步激励机制，加大技术开发和技术改造力度，使企业的产品开发顺利获得多项科技成果发明及新技术专利，金玉满堂、硅化木玉石、莎安娜玉石、新概念玉石、原洞石、玲珑玉石、木纹石等一大批新产品通过了国家权威专家鉴定，达到国内领先水平或国内先进水平，进一步增强了宏陶陶瓷核心竞争力。建筑节能与环保材料研究方面，坚持节能减排、清洁生产，主动承担社会责任，通过科技成果鉴定，达到国内领先水平的新石韵釉面砖生产节能减排新技术和陶瓷抛光废渣循环利用新技术都高度体现了宏陶公司的科研综合实力及促进社会健康和谐的发展前景。此外，宏陶公司勇担龙头企业责任，参与多项国家、行业标准制定，成为《广场用陶瓷砖》、《建筑卫生陶瓷单位产品能源消耗限额》国家标准和《建筑陶瓷砖模数》行业标准负责起草和制定单位之一，这在一定程度上彰显其超凡的实力和科技领先的优势。
　　本次宏陶陶瓷被认定为国家高新技术企业，为宏陶公司的产品开发、工艺装备、环境治理、经济效益等方面持续不断提升创造了更为有利条件，宏陶公司将以此为动力，把握机遇，努力创新，以“新、精、美”的优质产品继续奉献于社会，服务于社会。

