家居分论坛：房地产新政下的家居与发展
    新一轮房地产调控开始了，房地产的新政在2010年对于我们的家居业的影响到底会体现在哪里？1月14日，大自然地板的亚太区总裁佘建斌、蒙娜丽莎陶瓷董事张旗康、皮阿诺橱柜总经理马礼斌、联邦高登总经理林怡学等大佬聚首，一起探讨和思索房地产新政下的家居与发展。
　　时间：1月14日16：00-17：20
　　主持人：新浪家居全国家居主编 李燕玲
　　对话嘉宾：
　　大自然地板的亚太区总裁 佘建斌
　　蒙娜丽莎陶瓷董事 张旗康
　　皮阿诺橱柜总经理 马礼斌
　　联邦高登总经理 林怡学   
以下为论坛现场直播文字：
　　主持人李燕玲：这一场的主题论坛的题目是新一轮房地产调控开始了，房地产的新政在2010年对于我们的家居业的影响到底会体现在哪里？我想请各位的大佬一起来探讨和思索一下。首先有请大自然地板的亚太区总裁佘建斌先生，您的第一反应是什么？您预测明年我们的地板行业、家居产业将会受到什么样的影响？
　　佘建斌：从2008年的金融风暴以后各位对家居行业和房地产行业和整个的经济有一种恐惧干，我从来都没有，为什么呢？因为中国人多，他的发展还是在发展中国家，他需要很多人去造房子。中央的调控我认为实际上在2009年的房价太高了，他需要减压一下，我认为这个问题不会很大，因为我们有信心通过2009年我们跟很多的发展商的合作已经高出我们的预测，他给我们今年的计划比2009年更多，我认为这个不会影响很大，我一直都很有信心的。为什么我这样看呢？记得在2009年年初的时候，我出去跟海尔的总裁沟通的时候他问我，国家给了4万亿扩大内需到底钱放到哪里去了呢？我经常去到国外，我说现在我去到美国也好、欧洲也好，我们现在回到中国的时候我们感觉中国现在的基础建设都已经很好了，高速公路比美国长，飞机场已经是全世界最好的飞机场在中国，码头运输行业中国的码头也建得很好。现在关键就是高铁差一点，基础建设基本在全球已经很好了，他的扩大内需靠哪里？靠大的产业，汽车产业能够带动65个行业，但是房地产是带动168个行业，所以我说他的扩大内需从哪里来？你告诉我？只能是房地产才能扩大内需。所以我一直对我的家居这个行业我没有感觉有一个什么恐惧感或者是害怕会不会有影响，我一直很有信心，我认为有时候中央调整一下是合理的，但是我认为中国的城乡建设、农村人口城市化的步伐慢慢地扩张是需要的，我认为房地产还会延续下去，有可能高端的房地产会减少，但是低价位的经济适用房那种可能会增加。所以从09年我们自己本身的产品来说，高端的产品卖得比较少，一般都是中端和低端的产品增长比较高，我算了一下09年比08年中低端的产品增长了60%，我认为这个调控对高端的产品有影响，但是对中低端的产品没有什么大的影响。
　　主持人李燕玲：非常感谢佘总，佘总很乐观，感觉这个新的调控对于地板业的影响没有特别大的影响，目前看来是不会有特别大的预期。因为做调控下的家居产业的发展我们在很多的地方都做过相关的论坛，我也听过很多的观点，很多家居企业的老总对于房地产的变化、对于家居建材业的影响有一个共同的观点，就是似乎影响不大，或者说他有一个延后期，如果说到一些细节，比如说二手房的、比如说精装修的，还有一些是具体的政策，到底会怎么样去影响市场，这个可能会有直接影响到企业和产业的发展。另外一个可能还有一个延后期可能有半年到一年的延后期。接下来我们有请蒙娜丽莎的张旗康张总谈一下，蒙娜丽莎的陶瓷是专业的生产瓷质抛光砖、釉面的抛光砖、仿古砖等等的产品，一直是以产品质量享誉业界，蒙娜丽莎未来一年在产品的更新和变化结构方面会不会有调整的策略？

