家具厂“排毒”被告 观赏鱼塘获赔40万
　　观赏鱼受影响大量死亡 此案终审宣判———
　　认为家具厂排放的有毒物质致使自己养殖的观赏鱼大量死亡，苑先生夫妇将某家具厂告上法庭。
　　记者今天获悉，二中院终审判决家具厂赔偿该夫妇各项经济损失共计40万元。
　　苑先生夫妇起诉称，被告家具厂向自己的鱼塘内大量排放有毒污水、粉尘和气体，导致鱼塘受到污染，观赏鱼大量死亡，从而给自己带来严重的经济损失，索赔87.5　万余元。
　　法院审理
　　二中院经审理认为，家具厂于2006年正式投入生产使用后，由于其未建净化装置，直接向大气排放喷漆工艺中的有毒有害气体和粉尘，在受到环境保护部门的行政处罚后仍未采取有效措施防止有毒有害气体和粉尘的排放，给周边环境造成了污染。
　　原告的损失确实存在，但其自2006年即开始发现鱼大量死亡后，并未采取行之有效的措施防止损失进一步扩大，其自身也有一定责任，故对其所诉损失，不能全部予以支持。
　　结合案件实际情况，综合考虑承包费用、投入成本及收益损失等情况酌情对赔偿数额予以确定。
　　此外，家具厂还应采取积极措施，尽快使其在生产过程中所产生的排放物达到国家规定的环保标准，保护生态环境。在其未达标之前，继续对原告补偿至承包期届满。

