家具小毛病自己搞定 各种问题应对汇集
　　再好的家具，长时间使用，都会产生一些小毛病。请专业工人来修，收费很高，觉得不值得。那么就掌握一些窍门，无须求助专业人士，就可以轻松解决。
　　1.抽屉磨损
　　抽屉道磨损比较大的可以将抽屉拉出翻个身，用电烙铁在抽屉道上烫层蜡烛油，使油液渗入木质。用同样的方法在桌柜相应的道上也烫上蜡烛油，这样就可以减少抽屉的磨损了。
　　2.火灼损伤
　　可以先将火灼过的木质用刀片除去，再用钢丝球擦干净，然后用补家具的胶木填好，油磨平滑，再用家具蜡磨光。
　　3.油漆剥落
　　家具表面小块油漆剥落后可取同样颜色广告颜料涂补，再用清漆涂在表面，就会完好如初。
　　4.金属家具除锈
　　可用纱布蘸少量的缝纫机油将锈斑擦净，露出锈蚀处再用1号细水磨砂纸擦除锈迹，用纱布将锈屑油污揩净，然后用2∶3的比例将油漆与松节油调配，均匀涂在锈蚀处。
　　5.电镀家具除锈
　　小件可放入盛有机油的盆里浸泡除锈，大件可用刷子或棉纱蘸机油涂于锈处，片刻后再来回擦拭，就可以除去锈迹。
　　6.光泽暗淡
　　家具漆面光泽的恢复有两种办法：一是用半杯清水加1/4杯醋，用软布蘸之擦拭；二是用酒精或花露水、茶水浸湿软布轻拭一两次，再擦一遍地板蜡。
　　7.裂缝、孔洞
　　桌、椅、柜面出现裂缝、孔洞的修补方法有两种：一是把旧书报剪成碎屑，加入适量的明矾与清水煮成糊状，嵌入缝内，干后很牢；二是用1∶1 的白胶水拌木屑调均匀，嵌入裂缝，一昼夜后用砂纸磨光，简单经济。
　　8.铰链松动
　　可以取一细如筷子的木料，削尖涂上白胶水塞于木螺丝孔内锤进，锤进后折断木条，再将木螺丝重新旋进，即可旋紧。
　　9.油漆污点
　　油漆滴在家具上，没干时可用有蜡水的布抹掉，或用钢丝球蘸上蜡油轻轻擦拭。如油漆已干掉了，则可把亚麻籽油滴在油漆上使它变质，然后用布抹掉，再用蜡油磨光即成。

