富安娜：中国第一艺术家纺的精彩演绎
　　中国第一艺术家纺品牌富安娜即将强势登陆资本市场，为广大投资者带来了一股艺术家纺的热浪。公司自成立以来，一直致力于对原创艺术的极致追求，引领家纺行业潮流。公司此次发行上市，将实现家纺艺术与资本市场的共舞，从而达成公司与投资者的共赢。
　　艺术点亮家居 创新引领潮流
　　目前，家纺业已经进入品牌时代。因此，只有实力品牌，方能在家纺行业的发展中立于不败之地。富安娜从创立之初便确立了以品牌经营得天下的目标，富安娜拒绝“拿来主义”，是行业内第一个旗帜鲜明地提出以"艺术家纺"作为品牌定位的家纺企业。富安娜把生活艺术作为床品设计的目标，以适应现代人对高品位生活的追求，已经成为现代家居的主流代表。公司品牌在家纺消费市场认知度较高，在主导产品—床上用品市场综合占有率多年位居行业前三位。
　　为了将"艺术家纺"演绎更精彩，富安娜邀请著名舞蹈艺术家杨丽萍作为品牌形象代言人，首次将舞台艺术与家纺设计融合。与此同时，富安娜更选择了央视、湖南卫视等全国主流媒体进行长期广告投放。2007 年，中国家纺行业协会认定公司生产的床上用品连续三年(2004-2006)荣列国内床上用品市场综合占有率前三名、中国家纺行业协会广东分会认定公司产品连续五年(2002-2006)荣列华南市场同类产品市场综合占有率第一名。2009 年4 月，"富安娜"商标更荣膺"中国驰名商标"称号，8月又获选央视国际"60年60品牌"，成为获奖的唯一家纺品牌。
　　公司在国内首家采用现代平网印染技术，运用精度最高的平网印花设备完成平网印花，通过电磁调控大大提高对花精度。公司的平网印花系列产品是国内唯一将该技术运用于床品行业的产品，其花纹细腻，色彩亮泽，图案自然流畅。平网印花系列产品工艺难度大，难以复制和模仿。公司还率先在研发设计中应用全球领先的最大独幅真丝提花技术，代表作品有卢浮宫，该产品无论工艺和材质都让业内震惊。
　　清晰的品牌地位，加深了公司对目标客户群体的理解，提高了客户二次购买率，大大增强了公司品牌的知名度。据中国社会调查所根据“质量性能”、“创新”、“包装外观”等九项指标对国内家居用品企业进行的品牌价值研究显示，富安娜以36.87的综合评分位居主要品牌家纺企业之首
　　强大研发力量造就中国原创家纺艺术
　　根据富安娜"艺术家纺"的品牌内涵以及价值定位，将民族文化和国际时尚有机结合起来，设计出具有鲜明特征的产品，公司组建了一支在国内床上用品行业最强大的研发设计团队。目前，富安娜公司保持平均每年推出200多种新款花型的开发速度，也连续多年在中国国际家用纺织品设计大赛上获得"金榜奖"。十余年来，富安娜已累计开发数千种花型，拥有国际注册商标29件，外观专利26项，版权登记500多份，是业内拥有自主知识产权最多的家纺企业之一。富安娜同时也是行业内技术创新的领导者。2009年9月5日，在由国家知识产权局专利局和CCTV等主办的第六届中国产品设计高峰论坛暨2009第六届中国企业产品创新设计(CIDF)奖颁奖典礼上，富安娜一举拿下 "最佳时尚设计奖"和"最佳创新设计团队奖"两项大奖，其创新设计理念再次得到社会的肯定。业内人士指出，国内家纺只有富安娜能够做到“拿掉商标，仍然知道是富安娜的产品”，富安娜的原创理念和鲜明的品牌风格定位，赢得了国内外众多追求高品位生活的消费者的追捧，这是民族的骄傲，也是中国家纺业的骄傲。
　　富安娜家纺凭借卓越的贡献和行业影响力，最近被收录到 “十一五”国家重点图书《中国家纺文化典藏》 ，该书从先秦到近现代家纺，用现代视角剖析中国各个历史发展阶段，总结我国家纺文化精髓、宏扬我国家纺文化优秀传统的书籍。书中的内容以历代的文献记载、出土文物等为主要依据，论述了家用纺织品在中国的萌芽、形成和发展过程。富安娜家纺凭借精湛的工艺结合不同材质的完美结合，传达出“艺术家纺”的时代设计理念，这是唯一收录该书的中国家纺品牌，富安娜家纺实现了纺织高新技术与家纺艺术高度融合，使中国家纺在国际上具有很强的竞争力。
　　进军资本市场吹响高速成长号角
　　富安娜近年来一直处于快速成长过程中。公司近年内营业收入年复合增长率达到27.45%，且公司盈利能力不断增强，销售净利率从2006 年的8.06%上升至2009 年1-6 月的10.43%。公司近年来积极实施对外扩张战略，先启动"长三角战略"，在江苏省常熟市建成占地9万平方米的大型现代化生产物流中心，紧接着"珠三角战略"全面启动，深圳龙华世界级工业园一期、二期建成，三期投入建设，这些为富安娜的再次腾飞提供了良好的先决条件。而公司此次上市将为公司的腾飞产生巨大的资本助力，正式吹响了公司高速成长的号角。
　　本次公司计划公开发行2600 万股，募集资金将投向国内市场连锁营销网络体系建设项目、龙华家纺生产基地二期建设项目、常熟富安娜公司家纺生产基地三期建设项目、企业资源计划(ERP)管理体系技术改造项目和补充营运资金五个方面，预计投资总额在35796.10万元。这些项目的实施，将继续增强公司的竞争优势，项目完成后，预计可为公司新增8.72 亿元销售收入和6815 万元净利润，公司盈利能力将大幅增强，未来投资者回报将会相当可观。富安娜家纺将在资本市场继续演绎自己的传奇。 

