家装污染无处不在 灯光污染需引起重视
　　随着环保意识的提高，人们已经意识到装修工程要重点解决空气污染、水污染、噪声污染等对健康有害的问题，但是室内环境中的光污染问题却往往得不到足够的重视。记者在某装饰网站的相关调查中了解到，很多消费者还没有意识到光污染对日常生活的影响，70%以上的消费者不知道装修中的灯光装饰不当会造成家装环境一定程度的“光污染”，给居住者的生活健康带来负面影响。
　　相关调查显示，近年来，消费者在装修新居时，大多数家庭都会注意减少室内空气污染，但是对室内的光污染却往往被忽视，其后果就是导致各种眼疾，特别是近视比率迅速攀升。据统计，中国青少年近视趋于低龄化，全国青少年近视率平均达40%。照明协会专家指出，青少年近视的主要原因，并非是用眼习惯，而是光污染所致。张小姐在富苑华城购买了一套二手房，为了改变原来的装修风格和居室氛围，张小姐把二次装修的重点放在了灯饰的装修上。仅26平方米的客厅顶部就装了一圈6组的射灯，共12个灯头，中间又装了一组由24个灯珠组成的吊灯，张小姐说，开始设计的时候觉得灯饰多了，房间的视觉会更加开阔，焕然一新，可是实际使用的时候才发现，所有的灯光全开显得太亮，眼睛不适应，有肿胀感，最后，平时用得上的只有大吊灯中间层的八个灯头，顶棚周围的射灯根本用不上，成了装修工程留下的“鸡肋”。
　　设计师夏先生说，像张小姐这样的消费者并不是少数，消费者对灯光设计的理念大部分都处于不成熟的状态，只依靠一些图片设计或者样板房的设计照葫芦画瓢，陷入“光装饰”的误区。据夏先生介绍，消费者对家装“光装饰”一般存在三个认识误区：灯饰过多、灯光过暗、颜色复杂。很多消费者为了追求装饰效果，大量使用灯饰，其实，一般灯光装饰的预算在全装修预算的百分之五以内，过多的灯光装饰不但会使居住者眼睛疲劳，视力下降，严重的还会对人眼的角膜和虹膜造成伤害，使人出现头晕目眩、身体乏力等类似神经衰弱的症状；灯光过暗，颜色复杂也是消费者常常出现的灯光装饰误区。灯光过暗或者颜色杂乱，除危害视力外，还干扰大脑中枢神经功能，严重影响居住者的健康。
　　专业人士指出，“光污染”对婴幼儿的影响尤为严重，不仅削弱视力，还影响视力发育。避免家装中的光污染，一方面要注重合理的室内布光设计，比如注意灯光的色彩协调，避免眩光，选择对眼睛影响较小的颜色，避免使光线直射人的眼睛等；另一方面也要消费者和设计师树立正确的光装饰观念，才能装饰出健康无污染的居室环境。

