带客户参观他人家具厂 李鬼老板骗订金
　　本报讯 冒充古典家具厂老板，带客户参观别人家具厂的展厅，骗取客户订金。近日，仙游县公安局破获一起假冒古典家具厂家，骗取客户18万元订购款的案件。
　　日前，家住北京的李某到仙游公安局刑警大队报案，称今年向榜头坝下某家具厂老板陈某订购三套古典家具，汇了7.5万元订金。可半年过去了，不见古典家具踪影。他多次向陈某催货，刚开始，陈某一会儿称马上送到，一会儿又称家具磨光力度差，重新请人加工。一段时间过去了，当李某再次打电话询问，这时陈某称遭遇台风天气，车辆滞留货送不出去，让李某多等几天。可一等又是一个多月，当李某再次打电话时却再也联系不上，只好向警方报警。
　　在调查期间，仙游警方又接到山东席女士的报警，称其也被陈某骗走订金10.5万元。经调查，警方发现陈某是榜头镇象塘村人，每天在坝下工艺城附近活动，见到有外地客户前往坝下看货，他就递上某家具厂的名片，并称可以看样品。其实陈某根本没有家具厂，一旦有客户上钩，就带客户随便到坝下别人的家具展厅参观，一旦客户满意，就以免费替客户送货为由，要求客户先回家等待接货，随后骗取订金。
　　12月17日晚，仙游警方得知陈某在某酒店509房内，正准备诈骗另一客商，一举将其抓捕归案。经审讯，陈某对自己的诈骗行为供认不讳。

