崔华峰：猫气死了 文化还在
　　崔华峰：大家好，我是一个机会主义者，最近听说室内设计在配饰方面非常兴旺，我也觉察到这一点，因为大家在风格上好像全世界的风格都已经探讨完毕了，突然间发现可能在空间器具和物件上，可能还有发展空间，于是大家又一窝蜂往这边走，我也尝试着往这边走。我不会瞎走，我会努力寻找自己的走法，我不能像商人一样老对着甲方说这个东西好，你买吧。我就想努力的寻找一下，看是否可以找到一些推荐给他的理由，实际上下面的演讲我就是往这个方面去的，所以我的题目就是“猫气死了，文化还在”，这个主要是来吸引大家的，真正的主题是“器具·物语”。
　　器具和语言的空间还是有的，如果我们要把器具的语言和文化讲述给甲方是很难的，我们同行之间交流还可以，但是如果我们要官署给甲方是很难的，如果对方能够听懂你的介绍，我觉得对方也是我们的同行了。我又发现另外一个现象，当我们把一件器具里面的文化、故事推荐给他沟通的时候，我发现显然要比推荐一个空间容易得多，所以我再重复，我是一个机会主义者。
　　大家都知道，中西方两种文化在地球上是共同存在的，在东西方文化里面有一个很显著的门类，就是医学。最近我看到一条非常杂高的消息，说在中国看病，所有的医生已经非常急功近利，他们平均看每一个病人时间是19秒，我怎么都想不明白，现在的医生怎么这样看病呢？我一直觉得，对于中医来讲，对一个病人的诊断要经过望闻问切，我坚信19是绝对不够的，除非他是一个神医。我不是在推广中医，我认为我们做室内、做设计，其实跟看病、做医生有很多类似的地方，应该有类似的服务态度。我们去到一个空间，肯定会感受一下、看看，然后用我们的数码相机啪啪啪全部拍下来，然后量一下，还要问，实际上这个过程我认为是和中医看病的过程一模一样的，而且也是相当重要的，因为大家都期盼着你，望闻问切之后希望得到的是你的一张处方，如果医生给了你处方以后再跟你解释一下，你会觉得非常爽，而且也会非常信任，我们的设计师也想这样。大家可以预想一下，你去看病，他问你什么病？感冒，开什么药，他说好，然后给你。如果你坐下来，他说哦，气色不对，是不是心里有点烦？是啊，这个时候情况就不同了，一个医生主动把你的情况说出来，这里有点像看风水一样，当风水师主动陈述什么的时候你觉得他是一个大佬，很厉害，反过来的时候甲方会认为这个设计师怎么回事，是来做图的还是来帮我设计的？所以我一直认为我们应该让自己处于主动的位置上。所以我比较深入的把一些器具的来龙去脉弄清楚，目的就是我面对客人的时候可以处在主动的位置上。
　　软装的兴起，我认为是有原因的。首先走过这么多年，大家已经接受简约、简单、简洁之后，在这样的情况下如果我们放进去的东西再简的话，那很可怕了，因为不是很多人都受得了这点的，尤其是我们情感的中国人，他们尤其惧怕简得不能再简的东西，所以我觉得既然空间已经国际化，有很多简约、简单、简洁的东西，我们能不能在器具上稍微对比一下，所以我觉得软装的兴起也许要注意这一点。器具成了空间的主人，在空间里面需要很多有故事、有来头、有主题的东西，不然我们在这个空间里也不知道是什么话题了，所以很多主人将会对自己空间里面的一些故事和主题而骄傲，长隆就是以动物主题而骄傲的。大家越来越往这方面走了。
　　我给大家介绍一个客家人，大家不要认为我在介绍一个民族，我是介绍有一个民族是自强不息的，他们有很多东西是值得我们传承的，这种传承不应该是一种直接的说教，可以通过他们的器具、他们的物语得到很好的传承，大家看看这是他们的建筑，我相信这种建筑绝对不是纯空间的探讨下创造出来的，因为他们是北方来的，他们受到很多人的欺负，于是他们团结地住在一起，他们的建筑就有这样的一些设计思想，最后产生了这样的建筑。今天我们看这种建筑的时候我们觉得是一种新的设计，但是我们一定要抓住事物的本质，它是怎么产生的，看这是多么好的建筑，连美国佬都不知道这是什么，以为是军事设施，但是不是，这只是生活在山区里面的民族。所以他们就是本着团结朴实的文化、勤俭节约的美德做的，谈起客家人这些词是离不开的。
　　我也注意到这个建筑里面，他们的分配几乎是接近共生共存的分配，每家都是这样垂直分配的，厨房在底下，二楼是住的、三楼是备用房，每家每户大家的规格是一样的，有点共产主义的味道，共产主义到什么程度呢？他们的厨房都在一楼，所以他们吃饭的时候每家每户吃什么是毫无阴私的，你家吃鸡整个围屋里的人都知道。实际说我今天不是讲他们的生活，我住是注意到他们的厨房里面有一个像栅栏一样的构成的柜子，这个柜子是格栅、通风的，为什么会陈升这样的形式呢？完全是跟前面勤俭节约的美德有关联的，他们吃剩的食物不会丢掉，会留到下一顿吃，但是猫也是很馋的，所以为了不让猫吃到，同时也不让食物坏掉，所以就弄了这种通风的栅栏式的。所以就是猫气死了，文化还在。
　　现在我们已经是2009年了，我们的家庭、我们的生存空间绝对不缺食物，我们有冰箱可以存放食物，但是我认为我们今天的空间真的缺失很多文化、缺失很多精神、缺失很多艰苦朴素勤俭节约的精神，这都是大家清楚的，根据这种东西我就设计了一种家具，我认为这种家具的密集设计(这是一个效果图)，放在当代简约的空间里面一定是精彩的，除了艺术形式的精彩之外，我认为更精彩是它产生的缘由，刚才说勤俭节约只是精神之一，其实通风防霉已经是过去的事情了，我觉得器具会因文化而精彩、生活一定会因为我们的精神追求而充实。这就是刚才的预想图，后来我到工厂里做成了一个实物，大家注意下面的一句话：书中自有黄金屋、书中自有颜如玉。—宋代皇帝语。
　　所以说我们把柜子怎么设计的、怎么传承的，赋予了它文化就比较好，我尝试了一下。这种设计的柜子在空间中我们要存放书或一些收藏的工艺品、文化用品，还是蛮合适的，为了找到一个理由，我就用了宋代皇帝的一句话。书中怎么有黄金呢？在那样一个年代下确实是这样的，因为只有读书才能当官，只有当官才能贪污，所以第一句话讲的很清楚，大家讲清楚这是一个皇帝讲出来的，证明他是有所思考的。今天我们也鼓励大家读书，读书是一件好事情，是一件最节约、最有效、最有价值的消费，还有下面一句：书中自有颜如玉。不是我骗大家，是皇帝在骗大家了，其实他讲的是另外一件事情，你读书就做官了，做官就有地位了，有地位了所有的美女就随便你要了，我的理解是这样的。你不是找不到女朋友吗？你读书啊，读书就有了。
　　我认为都应该这样，什么都要有故事来推，不然大家不容易接受。我们做设计，应该用这种语言来进行，这是一种文化的表述、是一个故事的记录、是一个希望的寄托，当然不可能读书了每个人都做官，但是是一种希望。我再举一个古代人的器具，这个东西大家用的很明白，就是一个屏风，如果站在文物的角度大家可以说这是清代的，月了什么石头，值多少钱，但是我们真正知道它所寄托的寓意的时候，我们会发现这种东西会令我们有更多的思索，大家可能不清楚它是怎么用的，有一张图告诉大家是怎么用的。情况是这样的，后面不单是屏风，有一个寓意，什么意思呢？屏风后面是一块石头，石头上面的纹样像一座山，所以我告诉大家，所有做官的都要有靠山，没有靠山还做什么官啊，大家读懂了之后就读懂了我们是怎么思考的，这种思考到现在其实还在延续。所以我们出来做生意的人，不研究这些我们怎么做好我们的生意呢？
　　我的结论是文化一定是有根的，如果你不研究这些，在中国学人家做室内设计，怎么能做出像玉龙庄这样的酒店出来呢？所以文化是有根的，研究根意义很大，并不是研究我们建筑空间的构造是怎样的、材料是怎样的，这个东西很容易学，为什么？我们现在有数码相机，一下子就全部照下来了，尤其像我这样“老奸巨滑”的的，不用照，一看就知道了，但是文化不同，文化的根是需要下功夫的。
　　大家要记住，中国是一个农耕社会，我们的根很土，我们的祖先就是种地的、就是打渔的。正是因为我们这样的根，就产生了一种优雅的食具—筷子，我们可以用筷子很优雅的把黄豆一颗一颗地夹起来放到嘴里，你让一个鬼佬他们肯定夹不起来，但是我们可以，这就是我们的文化、这就是我们的根。西方人是以放牧取奶为主题的，所以他们的胃是以消化动物为主的，所以他们的食物跟我们的食物是不同的。他们的食具是刀叉，刀叉是像打架的，东方的食具是筷子，是优雅的，所以我觉得东方人是感性和寓意的，西方人是理智和形体的，我们要学习他们的形体，但是我们不要丢了自己的感性和寓意。所以还有另外一个结论，我们看所有东方的器具、东方的空间，我的结论就是：东方的文化是养心的，而西方的文化是养眼的，现在我们2009年我们通杀—两样都要，这就是我们的取胜之道。这就是我们的结果了，所以不知文化的来源，就只能读形体，以前我们抄形体很少，如果知道文化的来源我们就可以知道很多故事了。
　　这里有一个非常深的故事，我就不说了，这个故事讲完主要是反对西方人认为我们东方人不擅长欣赏抽象艺术，但是我告诉大家这就是一个抽象艺术，但是讲的是一个非常东方的文化，所以主人会因空间的物件而有文化。
　　主持人丁琦：谢谢崔老师精彩的演讲，我认识崔老师第一次也是在十年前，当时崔老师买了几亩农林做了别墅，第二个项目又把这个样板房敲了再做，当时我就觉得这个设计师蛮特别的，做很多一般设计师只想不做的事情，当时觉得这个人神神道道的，很多年了，我们也在各种场面上碰到，也不知道做了什么，现在看他也研究出了一些东西，东方文化应该说是博大精深的，不光是我们中国人的东西，也是世界人的文化。当时崔老师讲书中自有黄金屋、书中自有颜如玉，我应该讲，书中自有颜如玉了呢，就是窈窕淑女君子好逑，所以说有了协会，就有了发展，所以祝大家都好。下面有请姜 峰为我们做演讲，他的演讲题目：“当Hotel遇上Mall”。

