巧布局解决采光差的问题
　　随着城市住房面积日益紧张与房价走高，购房族愈发青睐小户型。但是随着小户型的火爆，小户型居室空间的设计成为人们关注的焦点，尤其是采光问题，由于户型小，朝向不佳、窗户不够都会导致居室的采光出现问题。
　　尽量减少使用重色系
　　采光不好的房间会显得昏暗、晦涩，据专家介绍，这样的房间在装修时要尽量考虑使用浅色系的地板、瓷砖等装修材料，这样的材料具有反光感，能够调节居室暗沉的光线。
　　重色系并不是一定不能在小户型空间中使用，局部使用重色有强调和对比作用，它与浅色系的强弱对比，可以增加空间的层次感。
　　小面积厨房可通过局部重色的点缀，然后配比大面积的浅色系地砖，让居室空间看上去高挑但又不失重点，开放式厨房的顶面采用磨光的黑色石材，表面光滑如镜，能够反射居室光线，与高亮度地砖形成强烈对比，这种方式不仅可以在开放式厨房中使用，对于小户型的吊顶也不失为一种剑走偏锋的方式。
　　巧用光线柔和的照明
　　一些小户型中会设计连通客厅和卧室或者卫生间的过道，而一些过道的位置会远离窗户，这样就导致过道的光线不佳。这样的通道一般可以通过光线柔和的照明进行调节。专家介绍说，过道里不合适大量使用射灯，因为射灯的效果是重点强调某一物件，用在过道里会过于刺眼，如果夜晚通过过道，打开射灯，人眼会非常不适应。
　　在过道里布置光源，可以将光檐开口朝上，使灯管经顶棚反射下来，由于没有裸露的光源与灯具，整个室内空间显得完整而且无眩光，光檐发出的光在空间中分布得均匀柔和，用这样的方式设计过道顶面，业主夜晚经过过道时，就不会因为光线过于强烈而感到刺眼。
　　专家建议，为了让过道在夜晚使用更方便，业主可以选择节能照明，这样即使整夜打开照明耗电量也不会过多。这样的设计方式也适合在小面积的客厅里使用。
　　选择质感通透的装饰材料
　　居室不够开阔的房间，可以使用玻璃、金属等通透感比较强的材料，因为受空间的局限，另类的材料会破坏整体的柔和与温馨。虽然这个空间没有采用玻璃、金属装饰材料，但是它们都在向通透靠近。餐桌旁的隔断采用了镂空设计，既起到了装饰效果，也让空间具有视觉延伸感，再加上居室里的家具与地砖的质感非常一致，这样的组合让空间形成一个整体，拉大了空间的高度与宽度。

