家电家居两行业巨头共推“家家低消费”
　　大自然海尔跨业联手“家电家居•低碳低价”
　　在低碳经济盛行的今天，企业有义务促进更加理性的消费。7月22日，地板业龙头企业大自然地板与中国家电第一品牌海尔正式签约组成异业联盟，今夏双方将在全国范围推出“家电家居•低碳低价”的“家家低消费”计划。这一合作涉及双方在品牌传播、产品展陈、渠道推广、售后服务等市场营销的多个方面，实现资源共享，为消费者带来更多实惠。
　　大自然-海尔创新低碳营销最大受益者将是消费者
　　只要资源整合达到最大化，营销也可以低碳。家电企业和家居装饰企业的合作，创造出一个新的整合营销模式，直接受益的是消费者。本次合作，聚焦于海尔电视在绿色环保、整机节能等方面的显著特点，也聚光于大自然零碳地板在绿色健康与零碳时尚等方面的突出表现；双方在服务、物流体系上的合作更使双方在服务消费者及运营成本方面得到更多的便利和实惠；借助双方营销平台和推广资源进行共同推广不仅充分发挥了各自品牌的影响也形成了强大的品牌合力。所有这些在服务、成本、推广、品牌等方面所形成的成本利益，是促成“家电家居，低碳低价”的根本动能，也是此次“家家低消费计划”出台的直接原因。
　　共通的品牌理念和消费利益构成大自然-海尔合作基础
　　共通的品牌理念和在产品消费利益等层面的共同诉求是大自然-海尔这次合作计划的基础。第一，强强联合；大自然、海尔都是各自行业内领先的大品牌。近十年来，两企业的核心产品均连续居全国同类产品销量榜首，在行业中具有良好的信誉和市场表现；第二，品质制胜；品质是双方企业赢得市场的第一核心竞争力。大自然地板15年坚持追求品质最高执行标准，不断采用国内外最高、最先进标准；海尔企业则依托全球技术研发资源作为保障，实现产品品质持久稳定与领先。第三，绿色创新；为消费者不断研发更加健康、环保、时尚的产品是大自然和海尔新发展时期赢得市场的创新动力。2010年大自然地板推出零碳地板，开辟了地板家居的零碳新纪元；而海尔彩电的开放式流媒体技术从源头上避免了产品更新换代产生的污染浪费，真正实现了整机系统节能。第四，低碳发展；大自然-海尔的产业发展基础均以低能耗、低碳、可持续发展为基础的产业发展体系，除了在地板材质来源上要讲究可持续性，大自然地板更率先购买碳汇，倡导零碳地板消费理念；而海尔始终以降低电视机能耗为研发追求，新品不断推陈出新。
　　今夏，随着计划的启动，家电和家居两个行业的两大巨头联合掀起的“家电家居，低碳低价”的“家家低消费”风暴即将席卷中国。大自然地板与海尔电视全国千城万店异业联盟实现的更多利益将全部惠及广大购买地板和电视的消费者。而这一产业、品牌、渠道、营销方面的新尝试也必将书写品牌强强联合的新典范，并开创低碳、低价、低消费的新格局。

