巧用手工砖让家更耐看
　　张小姐最近在寻觅有“个性”的瓷砖。
　　一进入手工砖的世界张小姐就被深深地吸引住了：色彩丰富，有的像壁画，有的像油画，还有书香气十足的书法砖、国画砖，甚至还有非常像鹅卵石的砖……“这哪是砖啊，简直就是艺术品。都是有思想有个性的，太适合我了。”
　　扫描：手工砖装出个性美
　　记者发现创意产业园近两年开业的酒店的装饰都用了古旧的瓷砖，每块都有不同的磨损的痕迹，斑斑驳驳很有历史感。起初记者以为是从老建筑上拆下来的，了解后才知道这些砖都是新瓷砖，因为是手工制作，所以每块都不一样。
　　“去年至今，手工砖一直很受欢迎。”瓷海国际相关人员告诉记者。“其实，手工砖属于艺术瓷砖中的一类，只是因为它集中体现了艺术瓷砖的独特性、原创性，所以人们往往把艺术瓷砖都说成是手工砖。”土天陶艺术总监杨英才告诉记者。
　　特色：有生命的瓷砖越旧越耐看
　　据杨英才介绍，艺术手工砖的研发设计者，更注重文化价值、艺术价值、历史价值和社会价值的体现。在设计时他们常常借鉴历史，研究提炼出相关内容与手法设计出一系列艺术手工砖。
　　有时设计灵感往往来源于大自然，所以手工砖显得更贴近自然。比如“草砖”系列。
　　手工砖还常随着时光的流逝呈现不同的美感。比如“冰透系列”手工砖，很有层次感，颜色沉到纹路里。“它是有生命的瓷砖，是活的瓷砖。时间越久越耐看。”
　　系列：书法砖自成一体
　　记者在一间酒楼看到用书法屏风做的隔断，觉得那屏风特别结实。用手一摸才发现，原来是瓷砖做的。据介绍，手工砖富有个性，特色鲜明。但有一个类别却自成体系，就是书法手工砖。
　　据汉美陶瓷有限公司总经理张志平介绍，手工书法瓷砖，其中的每个书法字就是一块砖，数十块瓷砖组成一幅完整的书法作品。
　　据介绍，手工书法瓷砖可以用于名胜古迹、文化广场、酒楼、家庭客厅、书房、卧室等装饰，它的美感体现在中国书法笔墨之间。只要一面墙贴上书法砖， 整个空间顿感儒雅的气氛。
　　目前在市场上常见的艺术瓷砖大概有：拼图艺术、抛晶艺术、手工砖、窑变艺术、个体艺术。
　　拼图艺术：利用现有各厂生产的各种瓷砖作为材料，用现代装饰画为设计元素，采用水刀冲切，重新组合、替换、拼贴。
　　抛晶艺术：用现代装饰为设计元素，采用网版印刷、堆釉、电镀、抛光为主要流程。
　　窑变艺术：采用传统艺术陶瓷生料釉，在瓷砖坯体上产生高温窑变效果。
　　手工砖：手工制坯方法为主体的塑性成型工艺。
　　个体艺术：反映艺术家个体感受的艺术作品，具有丰富多彩的个性陶艺语言。
　　手工砖如何用？
　　手工砖具有独特性和原创性，家庭可用做背景墙、过道、餐厅、客厅、厨房、卫生间等，不同特色的手工砖体现出居室主人独特的生活品位。
　　手工砖和机制砖
　　据雅瓷陶瓷导购马小姐介绍，机制砖整齐划一，而手工砖胚底都是手工的，即使尽量做到整齐，但仍然是每块都不一样。手工砖最大的特点就是外形多样，具有不可复制性，艺术性更强。可以说每一块手工砖都是世界上独一无二，不可复制的。手工砖在色彩上的变化使它的艺术表现力更强。
　　手工砖在装饰风格中更多表现的是中式古典主义或欧式古典主义。机制砖则更适合现代简约风格的装修。但在混搭流行的今天，那些功力深厚的设计师将平滑亮光的机制光与自然古朴的手工砖混合搭配，也能设计出独具韵味、个性十足的家居。
　　家居课室
　　手工砖铺贴有讲究
　　手工砖并非所有家装风格都适用。杨英才建议，消费者最好能和家装设计师先沟通，让设计师结合家居整体设计进行挑选。雅瓷陶瓷马小姐建议，欧式、中式、田园、混搭等风格家装比较适合。另外，手工砖打理相对机制砖要麻烦一些，尤其是有凹凸的手工砖，所以铺贴的场所也要选择得当。
　　手工砖在铺贴的时候相对机制砖要讲究一些。铺贴时要注意边线的韵律、色彩，这些线与墙体的组合往往带给你独特的个性。最好能邀请手工砖设计师一起监督铺贴。

