家居装修暗涨价 消费者不妨岁末先下单
　　“家装公司又要调报价单了？”到年底，关于装修报价会否上涨的话题，成了网友关注的讨论热点。记者曾听业内人士透露，在家装界有条不成文的规定：根据建材与家装市场行情，不少家装企业到年底都会适时抬高装修报价。面对2008年金融危机选择了稳定报价的家装公司，会在2009年年底作出怎么样的判断与选择呢？近日，笔者就目前建材市场行情以及家装公司装修报价做了一次不完全调查。 
　　家装公司 
　　小部分公司调整原材料单价 大部分品牌企业年内不调价 
　　据调查，家装公司上调报价的说法，并非“空穴来风”。11月底到12月初，有小部分家装公司迫于上游合作建材商的压力，已率先上调了预算涉及的部分基础原材料，如电线、板材等的价格。 
　　虽说部分基材价格的波动，对装修整体报价的影响并不大，但这会不会是一个试探市场反应的信号？品牌家装公司会否在年底再次大范围集体上调装修报价呢？笔者以业主身份深入暗访。“年内调价的可能性不大”，“我们目前没有接到总公司任何的涨价通知。”来自中冠、九鼎、南鸿、亚加、龙发、东易日盛等多家品牌家装公司业务员的回答，都很肯定。 
　　“预算报价不是说涨就涨的，尤其对于行业影响大的品牌公司。”业内人士表示，12月1日，电线、板材供货商就来通知要涨价，但公司压着没涨。品牌家装公司调整装修报价一般都比较谨慎，要看整体行情，要看业主反应，更要看对手策略。“即使真的要调整报价，一般至少提前2-3个月，通知有装修意向的业主，给业主充分的考虑与签单时间。” 
　　建材市场 
　　一张细木工板至少涨了2元 跟着铜价走电线猛涨了12% 
　　如果说，家装公司能通过大批量采购与内部管理，帮助业主消化一部分基材上涨的波动。那么，更关心建材市场近期“风吹草动”的，应该是打算包清工装修的业主。 
　　据了解，近期首先是与铜有关的建材都贵了。以电线为例，价格涨幅达到了12%。好好先生水电材料大卖场的陈经理透露，中策永通BV1.5规格单芯线，三个月前的售价仅为每卷103元左右，如今售价达每卷118元；BV2.5规格单芯线以前售价为每卷159元左右，经过调价后变成了每卷179元。一个100平方米的房子，电线用量一般在10-15卷之间，那么装修仅电线一项，你就可能要比两个月前采购多花两三百元左右。而根据市场趋势，一位佳好佳居饰商城的建材商推测，电线价格在年后有可能进一步走高。 
　　由于电线利润空间已非常小，目前团购价格以及家装公司的拿货价格同零售价格相差不大。很难通过团购等渠道拿到再低的价格。 
　　“板材调价每次只是上调几元钱，幅度小并不容易发现。但板材也有调价频繁的规律，像2008年，几乎每月调一次，一年下来涨幅就有可能超过10%。”新时代某建材品牌的促销员说，很多业主工作一忙，耽搁了装修时间，隔一段时间再去市场看，总体价格大大超出了之前的预算，只能降低部分或全部产品要求，选择环保等级相对低的、品牌稍微差点的板材。 
　　费用齐升 
　　人工费等涨价幅度不小 明年装修的不妨现在考虑出手 
　　“电线、板材已经先涨了，接下来涨价预期较大的是五金和卫陶。”华鑫建材的廖总说，受铜、金、不锈钢等金属原材料价格上涨影响，门锁、毛巾架、家具五金(如门拉手、铰链等)、装饰五金、不锈钢合页以及龙头等建材的涨价预期已经非常强烈，“一旦涨价，涨幅将超过10%，这意味着，明年普通家庭装修单五金件一项支出，或许就要多花200-500元。” 
　　再有就是卫陶产品。目前，科勒2010年将在全国施行新价格体系的消息已经确认。科勒旗下所有卫陶产品的涨幅将在10%以上。“现在很多品牌卫陶产品的价格基本上是一年一调价，调价期估计会集中在明年3月份前后。”某品牌卫陶经销商表示，明年开春想装修的业主，如果不赶潮流，又想图实惠，完全可以乘现在到过年前的一段建材淡季，去卫陶市场买马桶、台盆。一般而言，商家为了腾出空间给明年上市的新品，都会在这段时间折价卖一些旧款，但非常经典的产品。 
　　业内人士表示，从刚结束的中央经济工作会议释放的信息看，依旧“双宽松”的财政政策和货币政策，对于家装以及相关建材产业的复苏都是利好消息。随着建材市场各种产品价格的水涨船高，家装市场报价的“按兵不动”或许也仅仅是暂时的。 
　　据业内人士预计，家装市场极有可能在年后，迎来一次装修报价的大调整。时间或将出现在3到4月份。对此，在采访中大多数家装公司也向记者暗示了年后涨价的可能性较大。祝裕明表示，“现在人工费的价格涨得厉害。泥工、木工、油漆工等几大工种全部都在上涨，涨幅达到20%左右，以8小时一天的工作时间来计算，以前工人的工钱在100元一天，如今已经涨到120元一天。春节前的这两个月尤为明显，” 
　　所以，对于明年想装修的业主来说，不妨打个时间差，不管是签单家装公司，还是购买建材产品，保险起见都可以今年先下单。现在的家装合同、建材、家具价格都是以下单价格为准，提货时间没有具体限定，拖上一年也无碍。对于业主而言，在装修前就先定风格、款式与产品，不仅防止了涨价风险，还能节省提货时间，帮助设计师了解你的风格喜好，更快速、合理地设计出搭配方案，可谓一举多得。 

