川野鞋柜智能循环热风 祛潮防霉足下更轻松
　　正当夏季风吹去人们厚重的衣物时，一股“智能暖风”也吹进了高端家电卖场，它吸引了众多消费者的眼球，成为追求健康、时尚人士的新宠。据悉，川野电气公司正是这股“暖风”的吹起者，它新推出的智能电子鞋柜在能够杀菌、消毒、除臭、擦鞋的同时，还有祛湿、防霉的作用，而这一作用正是依靠川野PTC智能循环热风原理来实现的，这给消费者的脚与鞋带来了诸多便利。
　　据了解，川野智能电子鞋柜是由川野电气公司通过引进日本先进的空气净化技术和最新的生产工艺，再结合中国人的生活环境和生活习惯，针对中国人脚部健康状况，开发研制而出的。该鞋柜最明显的特点就是能够使汗湿、淋湿的鞋在短时间内迅速达到干燥、清爽的效果，它同时还具备杀菌、消毒、除臭等功能，这对于爱好运动、经常出行或是长期生活在南方潮湿环境的人们来说是大有裨益。
　　
　　据川野电气研发人员介绍，此电子鞋柜的祛潮功能源于其智能循环热风原理。该原理主要利用PTC暖风系统对整个电子鞋柜内部加热，使整个柜内环境温度升高，从而使鞋子能够达到烘干的效果，实现祛潮、防霉的功能。这股“暖风”在保证能够祛潮的同时，还通过微电脑控制加热的时间，使加热时间恰到好处，给予鞋子以安全保护。
　　除此之外，在祛湿的过程中，川野还给电子鞋柜加入了多个安全保护系统，使箱体内的温度控制在一个恒定的温度范围，从而保证其安全的运行状态。同时，电子半导体制冷芯片的应用，也使鞋子的湿气能够迅速凝结成水珠，从而达到抽湿的效果。而这一严密而复杂的科学过程正是川野电子鞋柜实现其高品质的主要原因。
　　
　　在脚部健康保养方面，足疗保健专家表示，人的脚长时间处于湿热的环境会滋生脚部真菌。同样，鞋子的潮湿在对自身的保养不利的同时，也有对脚部产生真菌感染的可能性。川野智能电子鞋柜这一集杀菌、消毒、除臭、祛潮等功能于一身的特点正好符合脚部保健养生之道，解决了人们因潮湿而引起脚病的问题。
　　作为智能鞋柜的生产者，川野电气公司是一家专业从事健康电器产品研发、生产、销售于一体的高科技企业。其董事长在创办川野初期就立下了“挥耗心智发展电气创川野，依靠科技净化环境保健康”的初衷和理想。此次智能电子鞋柜的研制正是对这一初衷和理想的验证。我们可以预见，在不久的将来，这股“暖风”将吹进更多的家庭，使每一位消费者远离潮湿、发霉，清清爽爽每一天。

