家居生活 向美丽说YES
　　新华网消息 4月18日，"家居生活 向美丽说YES"--红星美凯龙签约大小S新闻发布会在北京东四环红星美凯龙家居购物体验广场举行。红星美凯龙董事长兼CEO车建新、北京家居协会代表、中国儿童基金会代表以及红星美凯龙的几十名品牌经销商共同出席了会议。会上，红星美凯龙正式宣布与大小S签约，并现场拍卖大小S拍摄广告时所穿的服装，所拍金额全数捐赠汶川灾区。而红星美凯龙美轮美奂的全新广告片的发布，带着国际化的美丽、时尚、品味元素，在略显平静的家居行业掀起了一股时尚风潮。 
　　红星美凯龙时尚TVC 震撼中国家居行业 
　　发布会上，红星美凯龙刚刚出炉的两支全新TVC以精美绝伦的制作和细致入微的时尚感，获得了参会嘉宾的一致喝彩。尤其该TVC独特新颖的魔幻创意、经典的广告意境诠释、别具一格的内容匹配及展现形式，更让在场观众体验了一场广告视觉与听觉的盛宴，"家居可以很时尚，广告也可以如此精彩"，一名嘉宾评点道。 
　　红星美凯龙新TVC的主角--大小S姐妹对这次广告片的拍摄效果也非常满意。一向麻辣的小S放言："这是我拍摄过的最魔幻的广告片，也将会是中国家居行业最Fashion的广告片"。大S则表示："感谢红星美凯龙请来如此强大的拍摄阵容和制作班底，非常开心把我拍的那么美"。 
　　显然，红星美凯龙董事长兼CEO车建新对品牌的全新TVC也相当满意。签约仪式上，车建新表示，"追求流行时尚已经成为家居行业不可阻挡的潮流。大小S具有的时尚、品味属性以及个性特征与红星美凯龙'美丽时尚，健康环保'的品牌内涵不谋而合，这是选择大小S作为品牌代言人的根本原因。" 
　　行业人士认为，红星美凯龙选择大小S为品牌代言人，迎合了家居市场新生消费群体崛起的趋势，顺应了家居文化和家居艺术发展的需要，也将为家居"流行时尚"做出新的注解。 
　　而聘用大小S为品牌代言人是继牵手美国华平投资集团之后红星美凯龙品牌升级的又一重大战略。市场人士认为，与美国华平投资集团的成功合资，使红星美凯龙实现了由民营企业向中美合资企业的华丽转身。而此次签约大小S，是红星美凯龙深化时尚、国际化品牌形象的重要战略部署。 
　　承担企业公民责任 红星美凯龙爱心温暖中国 
　　值得一提的是，在四川汶川地震一周年来临之际，红星美凯龙在倡导人们追求美丽、时尚家居生活的同时也不忘倡导爱心奉献。会上，红星美凯龙宣布现场拍卖大小S拍摄广告时候所穿4套服装，所拍金额全数捐赠中国儿童基金会，用于汶川灾区儿童的教育基金。 
　　事实上，作为一家有责任感的企业，红星美凯龙一直关注公益并持续的付诸于行动中。早在1999年，红星集团就建立了"光彩助困基金"，多年来，红星美凯龙的公益行动包括扶危济困，帮老助残，抗洪救灾，希望工程，到目前为止，累计捐款已经超过3500万元。 
　　对此，车建新表示，"企业做大了就是社会的，是公众的，作为国内最大的家居流通企业，红星美凯龙会将不断地以实际行动回馈整个社会，致力让千千万万的中国家庭在品位家居时尚中畅享美妙人生"。 

