展望2010家具业 内销重要但不是救命草
　　近年来，在全球金融危机的影响下，欧美国家的贸易保护政策进一步加强，家具出口的阻力进一步加大。再加上亚洲一些其他发展中国家的竞争，中国家具的低成本优势进一步被削弱。许多出口企业及时转型，开始探索内销之道。
　　随着国内消费者生活水平的不断提高，国内的市场需求依然庞大，因此家具企业只要把握好方向，未来的市场前景依然广阔。家具外贸企业走内销之路，已经成为行业间的潮流之举。
　　家具内销市场并不是企业救命稻草
　　出口转内销之路只能看作是一个企业的转型，不能作为救命稻草。出口转内销并不是一时之工，需要一个时间的过程，内销市场虽然大，但市场竞争异常激烈，不是每个企业都能转危为安。
　　拿家具行业举例，据中国家协发布的数据，内销市场已经连续多年保持15%以上的增长，年销量突破了4000亿人民币。这样无比巨大的蛋糕不断吸引了大量企业进军家具市场，致使内销市场竞争遍及大江南北的城乡市场，可以说家具市场现在是竞争无处不在，加上商铺租金不断上涨，人工和材料以及能源的不断上升。让本来在市场竞争的商海中不着边际的企业更是被压得喘不过气来。所以说，“出口转内销”这一途径可以作为解决企业在寒冬的一时“饥饿”，要想更长远的发展，还要靠企业的实力和经营战略。
　　家具内销建设营销渠道很重要
　　在家具行业中提起内销之路，那可以说是有人欢喜有人忧。有的企业在走出口转内销战略之后就在国内市场中站稳脚步，而有的企业则是有点慌不择路的味道，还没有在国内的市场中站稳脚步就被拥挤的市场所掩埋。所以在走此路线的企业，做好市场定位、找准营销渠道才是企业在国内市场站稳的唯一出路。
　　企业外销转内销最薄弱、最困难的环节就是营销渠道，只有将此路铺好才能实现在市场中打开销路。但对于外销企业来讲，建设完备的营销渠道绝非易事。
　　首先是不了解行业的渠道模式、终端业态，其次企业的营销渠道经销商此前是一片空白。渠道模式的设计将是外销转内销的主要支撑，同时也是企业转战国内市场的重要前提。企业在明确战略选择、产品定位、品牌定位的基础上一定要弄清楚产品通过哪种渠道输送、怎样拓展渠道的经销商，一旦渠道模式解决了，内销落地也就迈出了第一步。
　　面对国内越来越成熟、竞争越来越激烈的市场，从外销到内销的转型挑战与风险并存，企业更应清晰地了解国内市场现状、行业的产品需求，多一份理性的、科学化的营销操作，多一份专注的、坚持的心态，做到系统规划在前、操作解决在后，将外销转内销的当前趋势转化为企业成功开拓的途径

