小街巷照明改造完工 汞灯全退休
　　随着今年小街小巷照明设施改造工程全面完工，在太原使用了几十年历史的汞灯正式退休。记者今日从市城市照明管理处了解到，现在，全市9.2万余盏城市照明路灯全部使用了耗能小、光效高、环保节能、穿透力强的高压钠灯，每年可节约电量174万千瓦时。
　　省城路灯照明最早使用的是白炽灯，它最大的缺憾就是使用寿命短，光效比较差。随着技术的发展，高压汞灯逐渐进入了市场，并在全市推广普及。尽管相对于白炽灯，高压汞灯有了许多改进，集聚了不少优点，但仍然存在耗能较高、光效较差的缺点。后来，随着节能降耗的广泛开展，省城又开始尝试对汞灯进行改进。到2007年时，经过普查、摸底，太原市共有400多条小街巷不同程度存在照明设施年久失修、严重老化的问题。
　　截至目前，6000余盏125瓦以上耗能大、光效低的汞灯已全部更换为110瓦耗能小、光效高、环保节能、穿透力强的高压钠灯。“消灭汞灯、使用高压钠灯可以整体提高照明效果，大量节约电能。”市城市照明管理处表示。
　　其实，对耗能照明设施加以更新改造，仅仅是太原实施绿色照明的一部分。省城还通过改进灯罩、实施无线监控等方式，进一步节约电能。近5年来，省城实施绿色照明节余电量8600余万千瓦时，节省电费累计达6000余万元。

