工研院展示创新LED研发科技成果
　　在2010年台北国际光电周上，工研院以“发现生活新亮点，开启观看新视界”为主题，以创新的LED研发成果及最夯的显示科技，配合虚拟情境、互动有趣的体验展示，描绘新科技未来使用情境。此次展出的展品，包括能提升发光效率达15%的磁能LED 、能弯曲的 AC LED 灯、6寸彩色电子纸、未来卖场新利器的电子标签等48项展品。
　　今年工研院在LED创新应用及发光效率屡有创新成果。令人意外的是将磁铁与LED结合，创新运用磁场改变LED电流，促使LED发光效率大幅提升15%。不同於现有的LED技术，只着墨于改善光学损失与磊晶结晶，工研院克服传统高亮度LED电流分散不均，发光效率愈差，LED亮度不均匀的问题。
　　利用磁能注入的方式使电流均匀分布，工研院成功改变电流局限于电极下方发光模式，让出光效率最高的区域不再被金属电极遮蔽，LED也能均匀分散出光效率，降低发光时所耗费的电能。该技术已完成全球专利布局，可望为国内LED产业增添新利器、提升竞争优势。
　　考量可挠曲照明是未来的新趋势，工研院应用了在2008年曾获全球百大科技奖(R&D 100 Award)的 AC LED 技术，延伸开发出独创的照明应用产品──14寸可弯曲AC LED照明灯。该产品是超薄、柔软、可随意弯曲，且无变压器装置之LED照明光源，未来可应用在挠曲照明、情境照明、创意灯饰、装潢造型等设计，拓展LED的照明应用市场。
　　可挠曲彩色AMOLED、电子标签
　　工研院已开发出彩色可挠曲AMOLED显示器，只有薄薄 100微米厚，解析度66dpi,挠曲半径可达到5公分以下，在卷曲的同时，彩色影片动画持续播放着。这款软性显示器，萤幕可经过2,500次反覆卷曲，但播放动画功能丝毫未受影响。未来可应用在电子书发展上，实现电子书阅读之余，也能欣赏影片动画播放。
　　?格标签则是电子纸显示材料初步延伸应用，目前仅有小面积的使用，尚无较大面积的应用出现。工研院研发的快闪电子标签以胆固醇液晶技术搭配区段驱动方式，可达到A4大小尺寸，可标示贩售商品内容、标价及促销资讯，尤其是在特定画面进行快速闪动，更能吸引观者目光，进行即时促销。
　　而且这样的电子纸标签只要透过无线传输方式即能进行贩售资讯更换，不再需要以人工更换产品标示牌，是大型卖场进行即时促销的广告新利器，未来可应用在 零售、量贩、超商、车站及展场等地点。
　　区域化2D/3D切换、太阳能发电节能窗户
　　看 3D 立体影像的同时，却看不清楚文字会是个令人困扰的问题；为此工研院最新研发的区域化2D/3D切换技术，可在一个全萤幕画面中，任意选择3D显示区域位置或大小，进行 2D/3D 切换的功能，使 2D 文字清晰度与高解析度萤幕相同，同时在 3D 显示区域内又可显示生动的立体影像。适合网路、游戏、商品广告图像与影片等立体多媒体影像的呈现。
　　此外工研院也展出太阳能发电节能窗户，特殊设计的光扩散层会均匀效率地将太阳光由光扩散层传向导光层，再由导光层与空气的介面做反射，反射後的太阳光即可由四周的太阳能模组集中收集，最高可将50%的太阳光能传导到窗户周围的太阳能电池，可提供直流电源，供 3C家电使用，光能转换率最高为8%。
　　相较於可透视矽薄膜太阳能电池与可透视染料敏化太阳能电池，本技术具有高透光(20~50%)、高稳定度与高色彩真实度。此外，因使用PC扩散型基板，使模组除了具备一般窗户透明的特质外，并且具良好韧度，成为防弹玻璃的构造，强化居家安全的保障。节能发电并兼具防弹安全的窗户，将成为未来绿色建筑的标准配备。
　　节能智慧百叶窗、彩色电子书、软性压力感测器
　　工研院开发的电润湿液晶(Electrowetting Display,EWD)绿色节能智慧调变窗，因液晶中的油墨及水不相溶，反应快，转换时间约12~13毫秒，并搭配RGB喷墨制程，适合作为窗户颜色变换显示之用。此外，耗电量极小，只需20伏特以下的低驱动电压即可，搭配太阳能自主供电，不需外加电源，即可达到节能效果，未来可应用在色彩建筑及居家窗户。
　　此外工研院已开发出6寸的彩色可挠曲AMOLED显示器，在薄薄 0.2公分的萤幕弯摺时，彩色影片动画仍持续播放着，挠曲半径可达到5公分以下，超越国际上其他软性显示器弯曲表现，亮度可达150nits。
　　另外还有一种软性压力感测器，在约200公分长的面积中，布满180个感应点能灵敏侦测拍击的力道，具有易於使用、轻薄、可挠曲、不规则形状、抗摔、低耗电与可连续性制程等优点，利用类似报纸印刷的网印技术制作。
　　软性压力感测器可依据使用需要，印制不同尺寸及形状的压力感测器，可运用在不平整表面，与物体完全贴合，结构简单，感应误差极小(<2.5%)，远优於国外3~7%的感应误差，能和人进行互动。未来可整合在健康照顾床、警示装置、感测地垫、汽车座垫、游戏操作介面等。

