导购：穿衣镜巧搭配 照出美丽居家空间
　　　　穿衣镜是家里不可缺少的物件，既有实用性，又有装饰性，从设计的角度讲，室内空间既是固定的又是可变的。镜子便是一种变化空间的常见手段，如用镜做墙，做天花板等。对于空间局促的地方，设计师也会用镜子增大空间感，甚至用镜子反射光线，增加室内光的照明度。此外还需考虑主人的生活习惯和某些禁忌两大因素。因此在何处如何放置穿衣镜能够达到最好的居住效果便是业主需要考虑的问题。
　　卧室里的镜子最好放在床头一侧，既扩大空间感，又不会对健康有损害。
　　
　　匹配风格
　　在欧式古典的装修风格中，一般可选用带镜框的穿衣镜，便于和整体风格相符；在简单的现代装修风格中，采用简单线条的镜子，把它镶嵌到墙内的方式居多，这样不占地方，而且空间显得更大。
　　空间点缀
　　用于点缀空间的穿衣镜，一般挂客厅的墙上，这样的点缀一定要适可而止，而且最好在镜子的正对面摆放鲜花、植物或者在其正对的墙面挂精美的画，这样在镜子中的风景视觉上会好看。
　　扩大空间
　　小居室扩大空间的最佳方式就是利用镜子。常见的手法是在一面墙上悬挂大面镜子，尤其在狭窄的空间里，用镜子覆盖整面墙壁，可舒缓压迫感，同时也可当作穿衣镜使用，这时注意要安装在适合换衣的地方。
　　
　　位置：以节省空间和方便使用为标准
　　衣柜自带镜：很多衣柜在设计时都会在一面门上安上镜子。长长的镜身镶在门上，与衣柜合而为一，节省空间，但一般衣柜在卧室中，而卧室中一般不适宜放镜子，如果衣柜刚好正对着床，衣柜中的穿衣镜最好平时是在柜中隐藏起来，用时拉开才出来。
　　独立穿衣镜：很多独立穿衣镜只是给一块玻璃镶了个镜框，并固定在底座上。这样的穿衣镜可以方便摆放在任何地方或角落。有很多为了做装饰，放在沙发或餐厅旁边，跟个人的习惯有很大关系。现在市面上的独立穿衣镜常常和一些柜子结合在一起，或者在镜子的背面固定一些搁物架，而镜子和底座通过可以旋转的轮轴固定起来，方便使用。
　　卫生间：因为主人上班或休息等时间因素，有的人会把本来用在更衣间或梳妆台的镜子用于卫生间，一般用于洗漱、化妆，这时在安装上对防水要求较高。
　　更衣间：用在更衣间的穿衣镜与更衣间的空间大小和形状有很大关系，U形更衣间的镜子，可以把镜子藏在门后，或藏在更衣间的推拉门内；L形的更衣间，可以把镜子放在第三面没有柜子的墙上；更小的更衣间可以在柜子里隐藏穿衣镜，节省空间。
　　特别提醒：装镜子以一面墙为宜，不要两面都装，造成反射。镜子位置不好的话，最好运用家里的饰布做成帘子，将其遮掩起来。
　　
　　禁忌：穿衣镜安装五“不”
　　不直照睡床：人从睡梦中醒来，在意识不清楚时，容易被映在镜子或落地窗里的自己所惊吓。镜子最好是与床头并排，可能的话，把镜子藏在柜内，用的时候才把柜门打开。
　　电视机的荧光屏相当于一面镜子，也最好不要直照睡床。床的两侧如果有大的穿衣镜，将容易导致失眠、惊梦等。
　　不直照大门入口：如果直对门口，会让人猛地感觉有人从对面撞过来，对于不熟悉环境的客人来说会吓一跳。
　　不能对着卧室门：这样可以避免夜里主人蓬头垢面地走过时被自己的人影吓到。
　　最好不要正照书桌：因为镜子容易让书房内读书的人分心。
　　最好不要嵌在客厅的天花板上：有的设计师认为天花板的镜子会让走在下面的人感到被踩着头顶，心里会不舒服。
　　
　　安装方法
　　钉固法：用螺钉把装饰玻璃镜固定在墙面(或柱面、顶面)基层上。要求墙面平整。安装前，应在玻璃镜背面粘贴一层牛皮纸，安装时在镜子与墙面之间加铺一层衬垫，安装后用嵌缝膏封闭周边，防止潮气侵入。
　　嵌压法：卫生间或更衣间里的穿衣镜一般采用这种方法，采用不锈钢、铝合金或木线条做玻璃镜的边框，用钉固法先把边框与墙基层固定，再把玻璃镜镶嵌在边框内。
　　选购镜子尽量不要太过花哨，有花纹效果的镜子用作装饰可以，但扩大空间感还是选择平的镜子为佳。镜子按颜色区分为灰镜子和白镜子等。购买白镜子时要看镀膜是否有杂色，镜面是否平滑，不能有一丝破裂。

