川野智能电子鞋柜帮您告别足下尴尬
　　可能人们已经熟知，川野电子鞋柜具有智能除臭、祛潮的功能，但可能很少有人知道川野智能鞋柜除臭、祛潮的原理。
　　要想认识川野鞋柜的除臭、祛潮原理，首先得认识“活氧”。活氧俗称臭氧，是由一个氧分子( O2 )携带一个氧原子( O )组成，它是氧气的同素异形体。活氧在一定浓度下即可转化成氧气，没有任何有毒残留，不会形成二次污染，被誉为最清洁的氧化剂和消毒剂，广泛应用于消毒杀菌及活肤美容技术。
　　川野智能电子鞋柜的除臭祛潮原理完全是基于活氧的强氧化性，臭味的主要成分是氨、甲硫醇等，臭氧能够对其氧化分解，生成无味气体，实现智能除臭。川野电子鞋柜的除臭过程，没有任何残留物，所以不用担心智能鞋柜会产生什么有害的物质。
　　据有关专家介绍，活氧能破坏分解细菌的细胞壁，很快地扩散透进细胞内，氧化分解细菌内部氧化葡萄糖所必须的葡萄糖氧化酶，也可以直接与细菌、病毒发生作用，破坏细胞、核糖核酸(RNA)，分解脱氧核糖核酸(DNA)、RNA、蛋白质、脂质类和多糖等大分子聚合物，使细菌的代谢和繁殖过程遭到破坏。细菌被臭氧杀死是由细胞膜的断裂所致，这一过程被称为细胞消散，是由于细胞质在水中被粉碎引起的，在消散的条件下细胞不可能再生。
　　活氧与氧气相比，活氧比重大、有味、有色、易溶于水、易分解。所以活氧工作中没有二次污染产生，这是活氧技术应用的最大优越性。活氧杀菌除臭的原理决定了川野电子鞋柜杀菌的彻底性和无危害性。
　　做销售员的秦先生，常常为有一双“臭脚”而烦恼，回到家先要把鞋子放门外，然后去洗脚，而后才能去餐厅跟老婆一起吃饭。家里还好，可是在办公室或其他公共场合这脚丫子也不自主地散发着异味，有时使秦先生很尴尬。当他得知川野智能鞋柜有除臭、杀菌的功能之后，迫不及待地让老婆订购了一台。
　　如今，脚是干净的，鞋子是干燥的，秦先生的双脚几乎没有一丝异味，他真是高兴的不得了，再也不用怕去公共场合的时候出现尴尬了。但是，他还是有一丝担心是智能鞋柜杀菌的时候，会不会有什么有害的物质产生？当在网上看到川野智能鞋柜的杀菌原理后，才明白川野智能鞋柜的杀菌除臭功能是基于活氧的强氧化性，不产生任何有害物质，这才放下了心。
　　此外，智能鞋柜使用智能PTC发热风循环系统，智能PTC发热风循环系统恒温40度，在不损坏鞋子的情况下为鞋子祛潮。不仅如此，智能鞋柜还具有擦鞋的功能，有尘土的鞋子放进去，拿出来的时候就跟新鞋一样了，方便又实用！

