市场：困扰智能家居行业发展的四大问题
　　智能家居行业进入中国已有近十年的时间，但其发展却一直不尽人意。虽然国内的智能家居技术已不输于发达国家，甚至很多国内的智能家居企业还将产品远销海外，但智能家居在国内还是未能广泛发展起来，其中有些问题需要我们去重视以及改善。
　　智能家居宣传过分夸大
　　一些智能家居企业为了推广自己的产品，而在进行宣传时用了很多过分夸大的宣传来打动消费者。其宣传智能家居产品的功能时，往往刻意夸大智能的效果，给消费者造成了很不好的影响，以至消费者在实际使用智能家居系统时会有“宣传”与“实际”不符的感受。
　　智能家居功能华而不实
　　关于智能家居功能华而不实，现举一例说明。众多智能控制产品对于下班回家就能吃饭，这于这点宣传好像都必不可少，包括知名品牌的宣传也是一样。业主在上班之前就要把米淘好放在锅里，而实际中有多少业主会这样做？宣传片中那热腾腾的菜是怎么做出来的？难道是剩菜放在微波炉里，远程控制加热的吗？如此“智能”消费者真的需要么？
　　售后服务不到位
　　上周在千家论坛广州沙龙聚会活动中，会员们也谈了很多有关智能家居行业现存的一些问题，尤其是智能家居的售后服务问题更是反应热烈。某会员在活动中谈到他以前做过的一个智能家居项目，在智能家居系统安装交付使用后，业主在使用的过程中发现系统有很多问题，但因为后期的厂家服务跟不上，令业主的问题得不到有效的解决，好好的一套智能家居系统变成了摆设，给业主造成了巨大浪费。
　　行业标准迟未制定
　　古人云：“没有规矩，无以成方圆”，智能家居行业发展已有十年的时间，但相关的行业标准却迟迟未能制定出来，智能家居是一个多行业交叉覆盖的系统工程，各设备厂商按照不同的接口标准与协议生产设备，其结果是：不同设备之间的互连、互通变得非常困难。因此，建立共同遵循的标准与协议是发展智能家居必须首先解决的问题。目前，智能家居领域的国际标准尚未成熟，但我们希望国内的智能家居行业标准可以尽快制定出台，促进行业快速发展。

