家居行业拉动消费 网购家具便宜近四成
　　你要选购价廉物美的家具吗？上网试试。记者在上海首届家居行业电子商务论坛上获悉，沪上新开通的优可家居网可供1000多种不同款式的家具，售价比大卖场同一种家具便宜近四成。
　　网购渐成年轻白领的生活习惯，2008年我国网络购物市场交易规模突破千亿元，达到1281.8亿元，同比增长128.5%。但面向消费者的家居类网站经营难度甚高，以薄利多销为宗旨的北京家居易站去年宣布破产。同样奉行薄利多销的优可，将出哪些新招？
　　不标虚价报实价
　　申城大大小小的家具企业已近2300家，家具销售额以约20%的幅度递增。但家具销售者不少并非生产商的签约专卖代理人，而是“搬砖头”的“二老板”，家具样品标价畸高。如果你羞于开口问个最低价，那就会上大当，因为初次询价的“第一折”起码是8折。在红色议价标价签上标着的是1.5万元，打8折就跌到1.2万元。如果你花些时间看货，再要求给个底线，对方会吞吞吐吐地给个7折。最后签合同掏钱时，如果你坚持打6.3折，“二老板”多半会顺水推舟，松口答应。这“三折”挤掉了5550元的价格水分。就是蓝色实价标价签上的标价也往往不实，不少存有8-9折的余地。
　　优可家居网年轻的CEO朱广才称，优可的特点是不标虚价，只报实价。由于省去许多传统销售渠道所必然产生的成本，如店铺租金、中间商利润、促销人工费和水电费等，从优可直接选购的家具比大卖场同一种家具最多要便宜近四成。
　　材质标志名副其实
　　木制家具的材质有全实木、实木框架、实木贴面和人造板、双包镶、综合型等，价格相差很大。市场中有许多所谓实木家具仅仅用实木做框架，价值实际上比全实木的要低一半。大卖场的促销员往往会“耍花腔”，有意无意地把实木框架省略为实木，让消费者不知不觉地上当。柚木家具属高档家具，卧室5件套售价一般要超过万元。有的促销员在主料说明上略去贴面两字，用柚木贴面家具冒充柚木家具卖高价。有的则用五花八门的俗称蒙人，把低档铁木称为“紫金柚”，印茄木称为“金柚木”，四籽木称为“龙檀香”等，给出的是比一般柚木家具便宜约30%的虚假“惊喜价”。
　　记者在优可家居网看到多种产品分类浏览和检索方式，每一种产品均附有尺寸、材质、风格、保养方法等方面的详细说明。材质说明铁板钉钉，若名不副实，购买者可凭合同和网上说明索赔。
　　若出问题先行赔付
　　家具厂商在大卖场展示的样品做工都非常精细，漆面色泽丰润，配以光照，美轮美奂。然而送上门的产品往往与样品差距很大，有的甚至是粗制滥造的“滑头货”。一位市民买进七件套花梨木家具，发现后板多处裂开，有的后板竟还发现蛀洞，厂商调换的家具尺寸缩小，色差严重。再打电话交涉，对方却爱理不理，前后折腾了半年多。本市有关部门去年曾对木制家具产品质量开展专项监督抽查，其中，实物质量判定为合格的有142批次，不合格的有28批次。
　　在浦东世纪公园附近的锦延路创意街，设有优可屋家居网的实体体验馆。馆内服务人员承诺三个一致：所售家具的产品说明与家具实物一致，家具样品与订货产品一致，定制家具与合同要求一致。若不一致，包修包换，在有产品质量问题时，优可屋可以先行赔付。

