富力地产供应部经理黄热华演讲
　　黄热华：各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家上午好！
　　10月的瓷都金秋宜人，此时召开“2009中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛”，令人感觉到秋风送爽的清新气息。本次论坛为我们供需双方都提供了一个很好的沟通平台，对加强供需双方的合作创造了良好的环境，非常有意义。在此，我作为开发商代表，对本次论坛的召开表示衷心的祝贺，对参加会议的各位来宾表示热烈的欢迎！
　　过去我们的采购模式经历了多种变化，从传统的单一采购到我们的合作、专业合作伙伴的改变，我们跟供应商的关系也从单一的交易关系，变成了合作伙伴关系，我们的关注重点也从最初的单一的关注采购成本，到关心我们的总采购成本转变。此次论坛，我们就开发商、供应商合作开发研讨模式，在我们跟供应商达成战略合作伙伴关系之后，如何更深层次的配合，在这里，我们大家一起讨论交流经验。我相信，我们大家的这些成功经验和解决方案，对我们新的供应发展将具有非常宝贵的意义。
　　最后，我祝愿“2009中国房地产项目采购与供给合作高峰论坛”取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢黄总，富力是我们国家房地产行业最具品牌的企业之一，而且富力的产品做的品质很好，因为我也是他的用户之一，富力在北京做的品质也是不错的，而且富力的楼盘很多。
　　下面有请机电产品供应商代表上海三菱电梯工程部总经理蒋庆先生上台演讲，有请。

