席梦思中国找救主 七度申请破产保护
　　广州产权交易所12月17日刊登海外资产并购项目推介信息，高级床垫制造销售商、正处于破产重整期的美国席梦思公司(Simmons Bedding Company)100%股权拟转让，转让价格≥1美元。
　　百年床垫商中国“叫卖”
　　广州产权交易所项目负责人段黎表示，该项目为广州产权交易所同美国一著名律所的合作项目，美国律所从当地已经申请破产保护的项目中挑选较有并购价值的项目来中国进行推介，在广州产权交易所挂牌寻找意向购买方，也同时为中国企业海外并购提供便利和平台。
　　此次欲挂牌转让的是席梦思的全部资产，包括品牌、销售渠道、机器设备、专利技术等，拟全部打包出售。
　　据了解，创立于1870年的席梦思公司是全球最大的寝具生产、制造和销售商之一，席梦思总部位于乔治亚州的亚特兰大，在全美有约2300名员工，席梦思在美国拥有超过2,100个经销商、13,500个以上的销售点，包含了家具店、寝具店、百货公司、家具租赁以及大型的批发商。
　　席梦思公司于2009年9月25日宣布申请破产。本次挂牌公告称，席梦思申请破产的原因主要是受到2008年起市场整体的不景气影响，市场需求的降低，同时原料成本又持续增加。
　　对于≥1美元的转让价格，段黎解释，因为席梦思有巨额负债，其资产和负债相抵后净资产为负，因此确定1美元的转让底价，如果有多家竞购方，还需要根据竞价情况来确定最终价格，除了转让价之外，购买方在受让后还需承担席梦思的现有负债。
　　根据公告，目前席梦思的负债约为10亿美元，其中大约包含5.37亿的有担保公司债，2.22亿美元的无担保优先次顺位票据(含利息)，2.67亿美元的优先贴现票据，12.5百万美元的无担保工业收益债券。
　　在申请破产的同时，席梦思也提出了财务上的整理计划，该计划预计将会帮助席梦思减少5.72亿美元的债务。
　　公告称，依照席梦思的自行估计，其商誉和商标之价值约有5.476亿美元，自2004年起，其平均年度净销售额皆在8.5亿美元以上。除了2008年由于市场因素导致公司转盈为亏外，席梦思保持着连续多年获利的记录。依照公司提出的计划，在2010年破产和财务重建就能够显出效果，为席梦思和其债权人提供最大的利益。
　　七度申请破产保护
　　对于意向受让方，转让公告并无过多要求，仅表示受让方需为具有良好商誉、资信状况和支付能力的自然人或企业法人，受让方为自然人的，应当具备完全民事行为能力。
　　也许处于困境中的席梦思已经无法再苛求意向受让方的资格了。不过，段黎也表示，由于要承担席梦思所有负债，因此对受让方的资金实力要求也比较高。
　　在不少中国人的记忆中，“席梦思”一直被当作所有高级床垫的代名词。目前，席梦思已在中国上海、北京、福州、厦门、广州、深圳、天津等24个城市开设了34家专卖店。
　　但昔日的辉煌不知能否重现。根据段黎介绍，席梦思的破产保护申请在11月初已经被法院受理，而其向国外私人股权基金出售资产的行为也同时在商谈协商中，该行为和中国的挂牌转让并不冲突，最终花落谁家要视各方所出对价以及商谈情况。
　　其实，这并不是席梦思首次申请破产保护，从1991年至今，近20年来席梦思已经七次申请破产保护，前6次也都是出售给美国的私募股权公司。几经倒手之后，席梦思的负债也从1991年的1640万美元剧增至10亿美元。
　　在席梦思此次申请破产保护的时候，曾有分析人士表示，席梦思仿佛陷入了一个怪圈，每一次申请破产保护并且转手之后，席梦思的市值就会增加；但与此同时，新的买家则通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资，并且维持公司的运营，在从席梦思赚够利润之后，买家往往通过破产重组再度转手。
　　拥有百年历史的席梦思此次能否真正起死回生，各方也在拭目以待。

