尚高卫浴曹宇勇：花钱为经销商找客户
　　【主持人】尚高现在有几个事业部？
　　【曹宇勇】有陶瓷、五金、淋浴房、浴缸、马赛克、6个事业部，这6个事业部都是独立运营。另外，我们马上要建立一个学院，会和一些专业学院及一些专业设计师合作，包括今天到场的吕绍苍老师，吕老师是中国十大设计师之一，我们会邀请他和一些著名的设计师合作，形成尚高一个新的产品研发团队。
　　【主持人】让空间设计师做产品？
　　【曹宇勇】对。换位思考，作为空间设计师的他们其实更了解客户需要什么，空间设计师把概念给我们，把产品方案提供给我们，而我们有非常棒的工艺设计团队，技术由我们去实现，这是一个很有效的结合。
　　【主持人】国外的设计师并没有按行业分，一个设计师既做建筑也做空间，同时还做产品，整个是一体相通的。
　　【曹宇勇】对，全球很多著名的设计师都会做很多东西，不只是做一类产品。我觉得再给我们2年的时间，我们可以在50个以上的城市做到在当地的前三列。
　　【主持人】再好的产品也需要推广，尚高在品牌推广上有什么独特性？
　　【曹宇勇】以前尚高都是做线下推广。一直以来我们都坚信，线下没有做好就去做线上好像是从空中掉下来的一样，包括现在也一样。我觉得今年尚高在线下和线上推广会是一个时重时轻的过程，当我们所有线下的工作做好以后线上的工作才会全面铺开。我一直强调一个观点，一个品牌的张力最关键的是内部的认同，内部核心问题不能出任何差错，只有内部做起来了，再稍微给他穿一件好看点的衣服这个人的气质就出来了，而不是我不管你是一个工人还是一个农民，就先给你穿一件衣服，不知到底要把你穿成一个工人还是一个农民。我觉得现在即使是农民也要打造成有气质的农民，这是我的想法。品牌传播同这个道理一样。我个人认为线上宣传更多是一些服装上的东西，一旦穿上品牌衣服后你让他穿非品牌的衣服他也不穿，穿不下了。我本身也是艺术、平面、广告都有学，特别是广告这一块我们清楚，所以一定要做得非常谨慎，只有练好内功，再下狠劲去做品牌才会事半功倍。。
　　【主持人】08年底到09年上半年的经济形势很不乐观，在这期间尚高有没有采取一些什么措施？
　　【曹宇勇】今年我们是想通过一年的时间带动经销商，让经销商去铺管道，因为目前还有一些经销商仍是坐等营销，但是这种坐等销售方式已经不行了。我们工厂已经实行“苦行僧”式工作模式。什么是“苦行僧”工作模式？通常我们把工厂里的工人、主管，司机、甚至我的秘书都派去全国各个市场，这帮人下去以后可能会想“怎么回事呢？老板把我派下去，我什么都不懂”，但是下去过市场的同事都知道，只有像经过“苦行僧”一样的锻炼才会更加了解卫浴市场，才会让尚高产品在市场上更受欢迎。
　　【主持人】我们08年生产量大概做了多少？
　　【曹宇勇】08年的详细数据我没有统计，但是09年的详细数据我大概有一个预算，09年我们的卫浴陶瓷件马桶目标是40万件，浴室柜是36万件，龙头跟浴室柜是对应的，同时还要多于浴室柜5万件左右。最近两个月内我们在不停地扩产，估计7月份以后我们产能会跟得上现在的需求。
　　【主持人】如果这个目标能够实现的话，那也是中国卫浴品牌销售在行业中比较靠前了。这个主要是内销吗？
　　【曹宇勇】对，90%内销。出口我们现在也在做，占10%的销售量。但我们的出口跟别的品牌不一样，第一，你要贴牌不行，一定要用我们的品牌。目前我们在国外也设有尚高的专卖店，加拿大有两个专卖店，马来西亚有三个专卖店，西班牙和迈阿密各有一个专卖店，主要是用专卖店的形式做出口。
　　【主持人】作为尚高的铁杆经销商，如果让你形容跟厂家之间的关系你会怎样形容？
　　【柳文鹏】经销商大会的入口处有一个很显眼的广告语 “尚高卫浴让家有爱”，其实我们经销商和厂家就是一个大家庭的人，是大家庭里的一种兄弟感情。今年整个市场环境不好，虽然我们经销商一块聊天尽量少去谈这个问题，实际上大伙的危机感很强烈，但是心里并不慌，在我们这群经销商里，经过10年或者5年的发展，我们有一个共同的认识，即我们所经营的这个品牌的母体工厂的战略定位，只有这个方向是正确的，那么在这个过程中碰到各种各样的问题都可以通过各种各样的方法去解决，因为解决问题的办法永远要比问题多。
　　像你刚刚说的尚高“苦行僧”文化，这个文化不仅只是在工厂里打造，在我们这里也一样实施这种“苦行僧”文化。我们天津市场从去年到现在业绩也是翻一番的，这个一番是怎么翻的？很多东西说起来是五味杂陈，去年年三十晚上我还带着我们的营销团队在各个小区里贴海报，挨家挨户的发传单，人家都是送福字、送年货，我们却是送海报，很多外地员工过年都没有回家，所有的这些不会是无准备的，都有心理准备，都知道想要把品牌做好就要比别人多付出一倍甚至几倍的努力。
　　还有，跟厂商合作近十年的时间我们已形成了一个很好的认同感和共知，比如一些营销理念和市场的东西厂家从来不会强加给我们，而是我们共同地去面对，达成共识后内部认同了才去推。我跟我的团队也是这样，在我们这里，没有个人只有团队，只有团队成功了个人才有更多的荣誉感。前段时间忙“五一”的活动，我们都没有顾上休息，所以我们天津团队马上要组织去草原的活动，带着我们的团队去草原去喊一喊，喊出所有的压力，到时也会有一个评奖的篝火晚会，付出了努力就得有所收获。
　　今年市场挺残酷，可能跟以前的打法不一样，我们今年会朝两个方向走，第一个方向在城市这块，尽量满足城市里的硬性的需求，比如二 手房装 修、老房改造，这是我们以前不会顾及市场，但在今年，我们会精耕细耕不会遗漏任何一个可能的销售机会；第二个方向是新农村这块，随着汽车下乡家电下乡，越来越多的建材产品也有了更多的机会，新农村将是很有潜力的市场。所以，做好这两块工作相对来说是比较可行的，也是我们天津团队今年主攻的两大工作。
　　【主持人】柳总讲的这些让人感觉到尚高经销商们的拼劲，那么一直以来厂家给予了经销商什么样的支持？
　　【曹宇勇】说心里话，我经常跟我们经销商说一个笑话，这是笑话也是事实，我希望工厂带给经销商们的不仅仅是一个产品，更多的是把大家带出原先作战的一个圈子，这是一个关键。我没有像其他工厂一样奖汽车奖电脑，我更愿意花钱比如在新浪做一些广告帮我们的经销商们寻找客户，愿意在中国室内设计师协会等相关专业平台上花钱给我们的经销商与设计师之间搭一个平台，让他们有更大的发挥空间，除了产品上有形的支持，更多的是像品牌传播这样的广告支持。
　　【柳文鹏】最后我想说一下我的心声，首先祝我们新浪网的这次中国装饰品牌论坛成功举办，同时也希望新浪以传媒的角度更多的关注尚高这个时尚卫浴品牌，谢谢。

