家居广角镜第二期：戏说世界杯与家居
　　激情6月，激情世界杯。每届世界杯总会给我们留下太多的惊喜、遗憾、伤感。今年巴拉圭突出重围，日本跪谢世界杯，意大利黯然神伤终离场，球场上的举手投足无不牵动着无数球迷的心。聚焦数亿人目光的世界杯当然要体现她的经济价值和品牌效应，诸如阿迪达斯、麦当劳、现代、百威均为本次世界杯的赞助商。随着中国经济和体育产业的飞速发展，越来越多的中国品牌希望借助体育赛事进行营销，进而投身到国际舞台，家居企业也通过各种方式，参与世界杯，借势世界杯，与球迷同乐。
　　在商人眼里，世界杯就是“摇钱树”；在球迷眼里，世界杯就是四年一次的饕餮盛宴。鉴于此，新浪家居《家居广角镜》特邀家居业界精英一起戏说世界杯与家居。
    论坛时间：2010年7月6日14:30
    论坛地点：新浪直播间
    论坛主题：戏说世界杯与家居
    主持人：新浪家居 夏敏
图为《家居广角镜》第二期：戏说世界杯与家居节目现场
　　【主持人 夏敏】：各位网友大家下午好！《家居广角镜》又跟您见面了，我是今天的主持人新浪家居夏敏。这段时间最热门的关键词就是“世界杯”，大家看我今天的装束也知道了我们今天的话题是与世界杯有关：《戏说世界杯与家居》，首先隆重请出今天的嘉宾主持《足球报》的记者白老师，白老师您好！
　　【足球报 白国华】：您好！
　　【主持人 夏敏】：您肯定是在世界杯期间非常地忙。
　　【足球报 白国华】：熬得昏天黑地的。
　　【主持人 夏敏】：这届世界杯可以说给球迷们带来了非常多的惊喜和遗憾，您印象最深刻的是什么呢？
　　【足球报 白国华】：当然是巴西队的出局。
　　【主持人 夏敏】：巴西队就只能期待下一次的精彩了。那我们进入今天的主题《戏说世界杯与家居》，今天很高兴邀请到了五位嘉宾，他们分别是：
　　必美地板执行董事 司徒文富先生
　　大自然地板品牌总监 管琪琳先生
　　馨而乐市场推广部经理 李勇先生
　　高德美居品牌营销经理 吴浩鹏先生
　　广州思哲设计有限公司总经理、高级室内设计师 罗远翔先生
    《家居广角镜》第一期：如何看待明星代言
    精彩推荐
    必美地板司徒文富：成功关键在于领军人物
    大自然管琪琳：冷门的存在也是足球魅力的体现
     馨而乐李勇：德国足球就像德国做制造业一样严谨
    高德美居吴浩鹏：成功的关键在于坚持
    面对黑幕不可怕 有强大的心理战胜它
    设计师罗远翔：黑马也是实力的一种体现

