家居装修严防瓷砖辐射
　　瓷砖 中所放射出来的氡主要是来源于一种叫做镭的化学物质，这类物质是由瓷砖的原材料里含有的，如果人体长期吸入大量的氡，它还会影响人的神经系统，使人精神不振，昏昏欲睡。如果人体长期吸入大量的氡，它在人体内部的辐射会使细胞发生异变，进而导致肺癌。
　　瓷砖原材料中含有的化学元素，比如镭、钍等衰变产生的γ、β射线。γ射线能穿透人体并和体内细胞发生碰撞，会破坏人体的淋巴细胞，从而使人的免疫力降低。
　　儿童房最好不要铺瓷砖
　　由于氡的密度比较大，在室内一般都会悬浮在距离地面一米以下，越低所含氡的浓度就越大，所以，儿童的房间尽可能不要铺设瓷砖。同时，由于床的高度一般比较低，人躺在床上，正好在氡的较强辐射范围内，我们日常可以多开窗户，使空气流通，保持清新，这样也可以减少瓷砖对人体的辐射。
　　不要使用强酸性清洗剂
　　清洁瓷砖时不要使用强酸性清洗剂，这样会造成瓷砖加速老化和表面粉化，也就增大了人体吸入瓷砖粉末的几率，危害人体健康，但是瓷砖的放射性不会因为清洁剂所产生的化学反应而加大。在所有瓷砖中，抛光砖中超白砖的辐射更强，彩釉砖表面放射性元素氡的析出率比普通砖要高。
　　买瓷砖最好选择亚光砖
　　由于放射性物质无色无味，若没有专门的仪器测量，日常生活中人们根本无法直接辨别哪些瓷砖辐射会超标，所以在装修时尽量不要将室内全部用瓷砖装饰。如果要选砖，最好选择亚光砖；如果使用了抛光砖，平时家中尽量开小灯，要尽量避免灯光直射或通过反射影响到眼睛。
　　瓷砖破损后要及时修补
　　如果家中有瓷砖破损了最好能及时修补，因为破损的瓷砖微粒掉入食物当中不易被发现，而且破损的瓷砖粉末更容易经过呼吸道进入人体，对人体造成危害。

