工资单被签名 帝茂家具厂赔偿有猫腻
　　一份工资单上的签名，被证实不是本人签的。
　　于是，一纸笔迹鉴定书，将大岭山一家家具厂推上伪造工资单、逃避工伤赔偿的风口浪尖。大岭山镇圣锋家具厂(已更名为“帝茂家具有限公司”)的原工人罗彦毕说，他曾在这家厂里上班时，月薪在1600元左右。因工受伤后，厂里出示的工资单显示他的月薪只有860元左右。如此一来，他获得的工伤赔偿将缩水2万多元。
　　不过，罗彦毕通过努力，证实工资单上的签名不是他的笔迹。目前，此案已经由大岭山法庭审理，将择日宣判。
　　月薪数额工人和厂方各执一词
　　罗彦毕说，他于2006年12月7日进入大岭山镇圣锋家具厂，在开料部上班，签订了劳动合同。
　　2008年10月5日，他在上班时受伤了，肚皮缝了10多针。住院一个月，他出院后被鉴定为8级伤残。后来，经市社保局认定，罗彦毕受伤属工伤事故。去年4月14日，市社保基金管理中心按978元每月的标准，一次性支付给罗彦毕伤残补助金9780元。
　　此外，罗彦毕误工时间共为174天。家具厂按770元每月的标准，共支付给罗彦毕4620元，但一直未支付工伤赔偿。
　　职工依法享有工伤保险待遇的权利。去年7月底，市劳动争议仲裁庭大岭山分庭作出裁决：罗彦毕因工受伤，家具厂应支付相应的工伤待遇。
　　不过，罗彦毕获赔多少，与他平时所拿的工资成正比。这是因为，一次性伤残就业补助金及伤残补助金等，都是以月薪为基数进行计算。
　　罗彦毕每个月的工资到底是多少？他自己说每个月可拿到1600元。然而，家具厂出具的工资证明，他每个月只拿到860元。
　　到底谁在说谎？
　　由于双方各执一词，不知信谁。于是，市劳动争议仲裁庭大岭山分庭只得按东莞市上年度职工月平均工资1030元为标准，来计算罗彦毕的工伤待遇。
　　笔迹鉴定 工资单非本人签名
　　去年7月21日，市劳动争议仲裁庭大岭山分庭作出裁决，解除罗彦毕和家具厂的劳动关系，并要求家具厂支付罗彦毕一次性伤残补助金、一次性伤残就业补助金及一次性工伤医疗补助金共计21635元。
　　由于罗彦毕的各种补助金累计起来，可按29个月计算。这样一来，如果罗彦毕每个月的工资确实为1600元，最终却按1030元每月计算，那么此次仲裁裁决，他将少获赔16530元。
　　“这样的结果，我当然不会满意。”罗彦毕说，市劳动争议仲裁庭大岭山分庭的判决本身没有问题。问题出在家具厂为了尽量减少赔偿，出具了一份假的工资证明。
　　那么，工资证明假在哪里呢？罗彦毕说，每个月发工资时，都需要工人亲自签名，才能领到钱。事实上，市劳动争议仲裁庭大岭山分庭出具的工资证明，上面也有“罗彦毕”的签名。
　　“那根本不是我的签名。”罗彦毕说，虽然签的是他的名字，但明显不是他的笔迹。为了印证家具厂模仿笔迹签名、伪造工资证明逃避以减少工伤赔偿的做法，罗彦毕要求对家具厂提交的工资证明上的“罗彦毕”进行笔迹鉴定。
　　由于罗彦毕不服裁决，随后起诉至市第二法院，共索赔6.5万元。
　　《圣锋家具厂2007年11月员工薪资总表》工号161、《圣锋家具厂2008年8月份员工薪资总表》序号8中，均有“罗彦毕”的签名。那么，这两份工资表签名中的“罗彦毕”，到底是否为罗彦毕的本人所写。开庭前，由罗彦毕提出申请后，市第二法院委托广东南天司法鉴定所，对两份工资表中本人签名栏内的“罗彦毕”签名笔迹进行鉴定。
　　今年1月底，鉴定结果出来了，工资表中的签名“罗彦毕”并非罗彦毕本人所写。
　　法庭介入 双方都在等待判决
　　参加完前日的庭审后，罗彦毕说对判决结果很有信心。“工资表中不是我的签名，那就只能说明一个问题，就是家具厂为了尽量少给补偿，伪造了工资证明。”
　　前日下午，记者来到位于大岭山镇大沙村的圣锋家具厂(已更名为“帝茂家具有限公司”)，了解工资单的真实性。厂长殷国强说，工资单绝对是真的，“签名是罗彦毕的同事代领工资时签的”。
　　对于这个说法，罗彦毕不认可。每月工资不是一笔小数目，他不可能让同事代领，公司财务也不可能允许这么做。
　　厂长殷国强说，此事正在走司法程序，一切以法院判决为准，没必要多说。

