市场不等于品牌外贸应调整
　　在本次上海厨卫展中，记者采访了来自意大利、土耳其、迪拜、墨西哥等国的陶瓷卫浴采购商，几乎所有的采购商的目标都是挑选一些适合做贴牌的产品，“也有少量的产品会使用它们自己的牌子，但在市场上并没有品牌影响力。”迪拜采购商巴拉告诉记者。墨西哥陶瓷卫浴采购商大卫4年间已经是第十次来中国，“高中低端的商品在墨西哥都会有市场，西班牙的产品质量和价格都比较高，而中国产品的性价比比较好，我的产品80%来自中国，不过都是贴牌。”大卫在佛山有两家长期合作的供应商，但他要想好一会儿才能说出他们的名字，“反正是贴牌，质量和价格才是最重要的。”
　　国内很多陶瓷卫浴企业在建立之初喜欢走外销渠道，以节省打品牌、建渠道的费用，并逐渐形成了对外贸渠道的依赖，这种现象在河北、浙江等产区尤其明显，“算上这些费用，国内很多品牌企业的利润和我们差不多。”一家已经有十多年历史的唐山卫浴企业的董事告诉记者。来自浙江瑞安的贝乐卫浴原来也以出口为主，但企业及早调整战略，现在国内市场销售已经占到企业整体销售的60%，其总经理涂剑峰认为，“如果卫浴企业一直走为人代工的路子，短期内量会做大，但利润会越来越薄，而且每条路都会渐渐被人堵死，浙江一些陶瓷卫浴企业的发展历程已经证明了这点。”
　　由于人民币升值和航运价格飞涨等因素，中国陶瓷卫浴产品在国际市场上的价格优势已经不太明显，土耳其采购商奥斯卡在金融危机之前每年都要从中国进口2000万美元左右的产品，他感觉现在中国陶瓷产品的价格越来越贵了，现在挑选产品时他更关注产品的质量和设计，还会到厂家去看原材料以确保品质。与此同时，很多国家也加强了对中国陶瓷卫浴产品进口的控制，国家商务部网站近日发布信息，“欧委会照会我驻欧盟使团经商参处，称已收到欧盟产业针对中国进口瓷砖启动反倾销调查的申诉。根据惯例，欧方可能于近期对我产品正式立案。”这意味着，继印度、泰国对华陶瓷反倾销之后，又一次反倾销的巨浪向中国陶企奔袭而来。

