家电陶瓷协会为紫砂煲正名
　　昨日，中国家电协会、中国陶瓷协会联合发布鉴定结果，称紫砂是稳定的物质，是无毒无害，安全卫生的。两协会表示，依据《精细陶瓷烹调器》国标抽检，美的、九阳、苏泊尔(18.36,0.00,0.00%)、依立生产的紫砂煲产品符合相关标准。协会同时称，个别厂家用化妆土装饰而称“紫砂”不恰当。
　　昨日，中国家电协会官网上发布消息称，在6月17日、18日，由中国家电协会与中国陶瓷协会主办召开了《家电用陶瓷内生产应用情况研讨会》，企业抽检结果和专家鉴定结果显示，紫砂隶属陶器，是稳定的物质，无毒无害。两协会表示，依据《精细陶瓷烹调器》国标抽检，美的、九阳、苏泊尔、依立生产的紫砂煲产品符合相关标准。
　　此前央视报道，紫砂煲产品中的天然紫砂基本都是以普通陶土为原料，用化工制剂进行增色制造而成，而非真正紫砂。协会发布的信息称，货真价实的紫砂是一种更为安全更为卫生的无机材料，但如果产品胎体不呈赤褐色，仅利用化妆土装饰而称“紫砂”是不恰当的。
　　此前有报道称，如果用宜兴的紫砂泥，一个茶壶就要几万元。一位紫砂煲厂家负责人表示，消费者认为真的紫砂煲都来自宜兴是不正确的。根据协会公布的信息，紫砂陶发源于宜兴，随后全国各地利用当地原料陆续开始生产。从陶瓷科学的角度，利用宜兴产区以外的粘土原料，通过配方的调整，同样可以制作出符合《紫砂陶器》标准的产品。
　　“紫砂门”事件波及整个行业，一位紫砂煲生产企业负责人介绍，他们和其他品牌的紫砂煲先后从卖场撤柜，随即消费者开始了大规模退货。上述负责人表示，自风波以来，该公司的紫砂煲生产线已经停产。而最近一段时间，消费者退货不断，厂家的损失已经达到了上千万元。

