巧用灯光布置居室：照明光线勿太杂 
    在科学的室内设计里，光与灯的组合是一项很重要的内容。因为照明不仅仅是延续自然光，而且在建筑装饰中充分利用明与暗的搭配、光与影的组合，创造一种更舒适、优美，更富有生活情趣的光照环境。而家居照明设计，就是使“家”、“灯”以及“光”达到有机的结合，形成完美的一个整体。
    法则：
    家居三级照明光线勿太杂
    在室内设计师的案头上，都有一本照明设计的书，在家居照明设计中，都强调一个5-3-1概念，这是提醒室内设计师，家居照明分三个等级：第一级属于普通照明，第三级属于气氛照明，第五级属于功能照明，而第五级比第一级强约5倍。
    完美的灯饰集装饰、照明于一身，充分利用明与暗、光与影的组合以及光的分布来营造各种气氛。如利用不同的灯具、光源和居室墙面、地面、家具颜色和谐配合，可以构成各种各样的艺术环境，或强调一种韵味，或渲染某种感情。比如书房有绿色的光晕会显得更幽静，在卧室使用桔色的灯光会显得更温馨。
    但也有设计师认为，家里不是娱乐场所，不要把灯光布置得像夜总会似的光怪陆离五颜六色，一般来说，家居照明有三四种颜色已经足够。温暖的黄光、明亮的白光，最多再增加一到两种冷色或者暖色的修饰光源。用简单的光源，形成多角度、多层次、多形态的光线、光度、光影，更能产生别具特色的美感。
    居室灯光应层次分明，通过集中式、辅助式及普照式灯光的组合相互搭配，形成适当光圈，产生良好的阴影及对比效果，营造柔和舒适的家居气氛，让空间活起来。在设计师完成灯光布置后，家居主人要做的就是选择灯饰的形状。比如吊灯、吸顶灯、台灯、落地灯、壁灯、餐厅灯等，力求灯具的外形与家居风格协调一致。
    市场：
    LED节能耐用价格偏高
    从白炽灯到荧光灯，从节能灯再到现在的LED灯，灯具的发展一直朝着光亮、节能的路线发展。“用LED照明取代白炽灯、卤素灯等照明技术，不仅更光亮省电，使用也更长效，且点亮反应更快。经久耐用、使用寿命长、节约能源，而且总体持有成本低，是适合各种应用的可靠光源。”欧司朗光电半导体亚洲有限公司的总裁兼首席执行官方德博士(Dr.AlfredFELder)如此评价LED的技术优势，这正是业内对LED寄予厚望的原因。
    理论上，LED照明灯具的寿命可长达10万小时，而且耗费的电力仅为同等亮度白炽灯的10%。所以，飞利浦、GE、欧司朗等国际巨头都一拥而上。而国内照明企业三雄极光、欧普也都在LED的研发道路上疾步前进。不过，这一次，国内企业走在了国际巨头的前面。
    日前，欧普推出了一款“魅族”调光遥控LED吸顶灯。“在日常生活中，我们常常对灯光亮度有不同的需求”，欧普产品市场部总监陈昕介绍，“比如在客厅进行清扫时，灯光的亮度要能照亮整个客厅，以便清扫时不留死角，此时把灯光调至80%；在休闲娱乐时，我们需要休闲而富有情趣的氛围，所以灯光应宁静舒适，这个时候把灯光调至30%，同时点亮可以变幻出七种色彩的LED朦胧灯光导光板，营造出梦幻的空间效果；看电视的时候，打开LED，可以减弱电视屏幕的明暗反差，有效保护视力。

