家居橱柜卫浴需求增大 材料行业却疲软
　　我国对厨房台面和浴室台面的需求年增长7.3个百分点，达9220万平方米，但令人惊奇的是本该发展的材料行业大部分处于疲弱状态。
　　这是来自Fredonia集团的报告，预计2010年中国的台面市场值达267亿(折合美元33.9亿)，新房屋的落成和厨房、浴室的重修刺激了材料需求量的增长。厨房扩张和更多新浴室的修建将进一步刺激石材市场的发展。
　　该研究指出在中国家居市场上最热门的材料，有点出人意料，是固体表面。在2000年，中国的固体表面材料在新安装的家居台面上只占3%，而到2010年，固体表面的需求量占了近一半的市场份额。
　　随着价格下降，消费者对其耐用性，可修复性，迷人的外观和最少的护理需求认可使得固体表面发展蓬勃。
　　该研究指出在2002年被引入中国市场的工程石行业也将得到发展，尽管速度不快。石英价格的快速下降，使之成为不错的新选择。
　　在数量方面，天然石材，2010年的第二大市场增长材料，每年将以低于2%的速度增长，碾压材料每年将以低于3%的速度增长。瓷砖的需求量持平，计1400万平方米。所有这些材料的市场份额将被更流行的固体表面和工程石材料占领！
　　在中国，大部分的石材台面被安装在新建住宅区内，2005年这块市场占了70%以上的市场份额。但是，中国房屋改造市场的需求量将持续快速增长，将以每年10%以上的速度增长，预计在2010年将超过3000万平方米！

