导购：古典家具在艺术中审美生活(图)
　　美在于被发现。通过艺术的方式，重新审视家具与空间的关系。对于家具，与其说这是创作，不如说是在心灵上感受到的空间情感。正如古诗云“诗堪入画方称妙，画可融诗乃为奇”，审美生活，由这样的家具搭配和空间呈现，体味着丰富的人生。
　　“修行不到无心地，万种千般逐水流”。斜倚的竹制躺椅，横披的丝绸围巾，彩绘的禅修烛台，清空的漆制花瓶，松绿的青铜花器插着两三只芦花。禅自拈花一笑来，一切皆由君自看。
　　
　　咏竹躺椅 10800元/件 凝春玫瑰紫檀花器 12000元/件 榆木大漆花瓶 1000元/个 方形彩绘烛台3套组 1200元/组 (春在中国)
　　
　　“山静松声远，秋清泉气香”。老旧的樟木桌雕琢出一条狭长的青铜花器，闲置一壶月窗杯。阴霾树林上的一轮圆月，在白昼和黑夜间，我们到底该如何选择自己的生活轨迹，是作一只被囚禁在笼中的鸟，还是冲出笼门飞向远方？
　　月窗(一壶两杯) 180元/套(spin) 凝春樟木桌 56000元/件 鸟笼1200/件(大)1100元/件(小)(春在中国)
　　
　　框架式的禅椅和方凳衬在白色背景墙下，凳上是打开的食盒和植山水的餐盘。墙上由紫檀家具木料的剩料随意成型的花器，配合墙体，一虚一实，真是“只在此山中，云深不知处”。
　　植山水餐盘 180元/件(spin) 框架式禅椅 8200元/把 框架式方凳 3200元/件 食盒 1750元/件 凝春玫瑰紫檀花器 15000元/件 (春在中国)
　　
　　山水油画，独留的座椅，案几上两三本。亦只是“虚诳等无实，亦非停心处”。
　　文系列扶椅 文系列案几 价格详见店内 (明合文吉)

