尚高卫浴总经理曹宇勇：尚高 专注于家用卫浴
　　尚高卫浴第七届优秀经销商大会在一曲慷慨激昂的《天高地厚》中拉开序幕。美丽的西子湖畔，来自尚高卫浴全国近五百位优秀经销商齐聚杭州共享成功的喜悦。在会上，曹总作了重要发言，继续尚高一贯的“关注家用卫浴”，让更多人享受“世界级的生活”。秉着走近尚高卫浴，让更多人了解尚高卫浴，新浪家居独家报道了尚高卫浴第七届优秀经销商大会，并请到尚高卫浴总经理曹宇勇、尚高卫浴天津总代理柳文鹏作了个深度访谈。 
　　时间：5月27日
　　地点：杭州第一世界大酒店
　　嘉宾：尚高卫浴总经理曹宇勇
          尚高卫浴天津总代理柳文鹏
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】尚高卫浴第七届优秀经销商大会怎么选在杭州举行？
　　【曹宇勇】杭州以风景秀丽而闻名，选在杭州开经销商大会也是想让我们尚高的经销商们借此机会欣赏杭州美景放松心情；另外，正是上海国际卫浴展期间，也方便大家去展会看看，了解各品牌的新品动态。
　　【主持人】请尚高卫浴天津优秀经销商柳总谈谈尚高在天津的发展情况。
　　【柳文鹏】尚高卫浴在天津几年的发展，可以说我们是随着市场也是跟着工厂共同发展。从计划经济结束到1999年间是一个很大的发展，那时单位分房比较多，但当时的产品不像现在这么多元化。卫浴行业在2002年应该是一个新的起点，我入行是1999年，真正接触尚高是2002年。那时候人们对于卫浴行业很陌生，没有一个“卫浴”的概念，那时候说“厕所”不会说“卫生间”，没有意识到洁具产品的功能性，而是认为就是一个方便的地方，在产品上没有很强烈的意识。我们当时选择尚高产品的时候也是基于一点，感觉到尚高产品跟市场上的传统产品不同，它所推广的不仅仅是一个卫生间、厕所的概念，而是一个卫浴间的概念，跟现在的卫浴文化也有很大区别。
　　【主持人】尚高卫浴在天津当地市场品牌上有什么优势？
　　【柳文鹏】尚高卫浴能被新浪网评选为“消费者喜欢的卫浴品牌”是因为尚高最初从定位品牌、建立工厂传播的战略思路就是推广一种卫浴文化，这种卫浴文化在2002年时的选择很少，那时候人们对于这种产品的需求完全是从生活的角度出发的，比如把家里放在门口的洗脸盆移到卫生间里，就成了一个简单的卫生间。我们原来做产品不像现在这么简单，更多的是向客户推广马桶产品，而不是这个马桶的品牌、款型、功能，那个时候需要更多地让客户有一个观念的改变，所以当时我们卖卫浴产品比现在要难得多，那时候尚高的产品定位概念跟其它一些卫浴产品有很大区别。在当时我们就理解尚高的这一个概念，知道我们在做的是一个时尚的卫浴产品，也知道这个发展方向是现在还在走的一条主路线。
　　我们天津尚高的发展应该说是跟着这个行业包括跟着尚高工厂一起走过来的，不是说我们一个品牌、一个经销商成绩有多好，因为整个行业都在发展。10月18号正好是我们公司成立10周年，这10年的时间实际上改变了中国城市消费者传统的卫浴观念，包括这次上海的展会，很多方向确实很明确了，从展会上我感觉这种家居卫浴的一体化解决，这种人文、科技的卫浴产品在这次展会上体现得更淋漓尽致，不再是单独推某一款产品，而是在推广一种新的整体的卫浴生活方式。
　　天津卫浴市场这10年的发展速度还是挺快的，单纯从销售额来说，我们刚做尚高卫浴时一年的销售额是20多万，现在我们一个单一品牌一年能够做几千万，这种速度在中国卫浴销售领域来说不算什么。我们刚刚开始接触尚高这个品牌这个产品的时候，曹总就跟我们讲“我们关注的就是家用卫浴”，我当时想什么是“家用卫浴”，当时还没有这样的概念。而这10年之间让城市人都有了这种观念，一种全新的整体卫浴观念。尚高卫浴“让更多的人享受世界级的生活”，这个概念不是现在提出来的，而是2002年有老工厂的时候，我刚到工厂跟曹总签约的时候尚高的广告语就是这句话，这句话放到现在来看我觉得很有前瞻性。
　　从我们近十年的市场营销总结得出，产品是创造出来的，营销理念是创造出来的，但是品牌不是创造出来的，品牌是传播出来的，就像尚高的“让更多的人享受世界级的生活”品牌战略一样。如果一个企业最开始的战略定位定错了，在企业的发展过程中就会不断地修复，而在修复的过程中可能很多的企业就这样被市场淘汰了。我从1999年做到现在，经历了很多的品牌的兴起和消失，一些在市场上曾经给消费者包括市场都有很大冲击力和震撼力的品牌，但是都在纠正过程中消失了，因为在修复过程中所需要的企业成本及市场战略很可能就成了这个企业发展的阻力。
　　我们这次开会的主题是方向的变化，就是要做精准营销。精准营销就是我们有很多思路的东西，并不是从工厂那边传播下来的，而是我们在销售过程中从一线回馈到工厂，工厂把它吸收总结以后重新精选出来再反过来传播给我们。我感觉现在的市场消费又是一个未来的10年，我们可能要做更多的工作，在未来的10年中要让更多消费者把卫浴文化真正地提升到人文方面、科技感方面及整个生活理念方面。
　　现在很多品牌除了继续耕耘一级市场外，已开始慢慢把更多精力转移到二、三线市场，尚高卫浴也不例外。天津下面有很多郊区县，这些新兴的农村市场是我们一块很大的将要开发的领域，这些市场跟我10年前做产品时一样，又感觉回到过去了。虽然我们现在的市场布局从农村变成城镇了，他们的也没有相关的卫浴理念，但是现在的他们肯定比十年前的消费者接受卫浴产品的速度要快得多。我们学外国人的生活方式毕竟有一种文化上和心理上的隔阂，但是他们学这种东西会很快，毕竟文化根源在这儿。
　　尚高“让人们享受世界级的生活”这个理念通过10年的市场论证是没有问题的，当初我们选择这个品牌、做这个生意，就是基于在这方面可能有一些朦胧的共识，现在这种应该是更明确、更清晰了。
　　这10年如果用天津市场、用我们经销商的话来说，城市的变化是剧烈的，卫浴行业的发展也是巨大的，我们公司也应该算是超常规的发展。虽然这期间经历了一个不小的“经济危机”，但现在随着楼市成交量的上升，我很看好未来的家居建材市场。
　　【主持人】尚高卫浴10年的时间积累了多少个像天津柳总这样的经销商？
　　【曹宇勇】有不少，尚高现在有1/3的客户基本上接近柳总这样的规模，这是我们尚高的一个中坚力量，他们也一直在带动尚高和整体客户的提升，这是第一个。第二个，经销商之间的走动是工厂鼓励的，工厂花钱鼓励他们多走动多交流，这是和别的品牌不一样的地方，别的品牌见到经销商一起走得很近就会有这些那些的担心，但我们尚高很开放，鼓励一部分经销商先富起来，再带动其它经销商。我们这次经销商大会大家也都看到了，我们经销商一见面就很亲切的打招呼，一下子就能聚集一堆人。我们有的经销商也在做其它品牌，但是只有来了尚高才像回娘家一样亲切，我觉得经销商之间就应该互相交流。
　　【主持人】目前尚高在全国的分布是一个怎样的情况？
　　【曹宇勇】我们尚高目前在全国有260个经销商，700多个网点，平均每个城市有2.2个点。目前还是先让一部分经销商先富起来，这一块我们会加强根据当地的情况，即根据当地的建设，希望把每一个有希望做成当地市场前三位甚至是前一位的经销商继续做好，我们会协助他们的工作，由这些人带着他周边的经销商形成一个小团队，形成以点带面的格局。
　　【主持人】上午曹总在做报告的时候提到尚高是专注于家用卫浴，刚刚柳总也谈到了这个问题，但对于酒店工程市场尚高是否有其它想法？
　　【曹宇勇】不会，我觉得各有所长，一个成功的企业就要专注于做自己的事情，特别是在本次卫浴展会的很多品牌，随着整体卫浴的出现，这个整体卫浴就是它的陶瓷、家私、五金加工、玻璃加工、亚克力、软体卫浴加工整合，而且它的综合实力也越来越强，促使单一品牌、小品牌就会边缘化，边缘到什么程度呢？边缘到为这些综合性的企业做OEM。举个最简单的例子，美国的卫浴品牌就两个，是美标和科勒；日本就也就两个，TOTO和伊奈，欧洲这么多国家估计数不出十个牌子，但是中国的卫浴品牌非常多，在展会上大家也看到了，各品牌把原来不受关注的卫浴配件产品也关注到了，包括尚高也将卫浴配件行业细分形成了各个事业部，这一块我们比很多卫浴企业都走在前面，现在市场上就是谁先走一步，谁就赢得多一份市场。
　　专业的人做专业的事。最简单的例子就是我们五金件前两年的销售大约每个月是80万，但是今年成立了事业部以后一个月是多少呢？我敢说可以乘以10。

