左右家私赵淡滨：以艺术贴近休闲生活
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展左右家私展位
　　嘉宾：左右家私品牌总监赵淡滨
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：赵总您好，欢迎参加我们的访问！先跟我们的网友打个招呼吧。
　　赵淡滨：大家好！
　　主持人：请向我们介绍一下此次参加这次展会的情况吧。
　　赵淡滨：拉菲尔是左右家私跟意大利拉菲尔国际设计师团队打造的一个品牌，我们致力于打造一个国际化的高端品牌，我们现在在国内很多大城市都有我们的专卖店、品牌店，我们的设计风格主要是意大利休闲生活主张方式。我们在对产品的开发和设计包括原材料方面要求都比较严格、比较高，今天我们意大利的供应商也来到我们展位参观，也给我们提出一些新的、好的建议，我相信拉菲尔将来一定会按照这一条走国际化的高端品牌路线会越走越好。
　　主持人：这是第几次参加这样的展会？
　　赵淡滨：拉菲尔应该是第六次参展了吧，因为以前是每年两次，东莞是一年一次，每年都会参展的。
　　主持人：今年参展有一些什么特点？有一些什么主题产品、新的系列？
　　赵淡滨：去年受金融危机冲击得比较严重，在高端消费这一块消费者会有一些顾虑，作为我们做高端的品牌也受到了一定的影响，今年我们在开发上主要是两个思路，第一就是继续保持拉菲尔“以艺术贴近休闲和生活的方式”来开发。第二个开发一些物美价廉的性价比比较高的款，我们会有10、20%的款是这样的，比如说10个款里面有2个款，比如说这一款市面的卖价大概是2、3万能够买一套全皮沙发，现在市场上2万多只能够买一个半皮沙发，因为这也是我们工厂和意大利皮料的供应商沟通应对个市场的一些新的做法。这样的话也能够让喜欢拉菲尔品牌的消费者有一个非常好的机会享受到它。
　　主持人：随着现在整体经济的一个逐渐的转暖，会不会调整回原来的高端的路线，？
　　赵淡滨：其实这个不矛盾，不管哪个时候，相对来讲拉菲尔整个的品位是非常明确的，第一我们是做全皮系列的我们不会做半皮系列，第二我们所用的材料都是用意大利进口的全牛皮，在款式开发这一块我们会根据国际的流行趋势再结合中国的元素，所以拉菲尔才会有今天他的品位和他的市场定位。我们发现市场回暖以后拉菲尔的销售单量增加非常快， 8月份的下单相当于7月份的5倍。巴菲特有一句话说得非常好“金融危机的时候你看谁在裸泳”，这个金融危机稍微平稳一点的时候发现它的反弹特别快。所以现在也有各地的经销商纷纷跟我们联系洽谈加盟的事情。拉菲尔本身的设计定位，都是原创设计，我们不仅仅是把国外的这种设计理念带到中国，而且是把国外的设计理念再加一些我们对中国设计理念、中国元素进去，所以造就了拉菲尔这一块有他自己本身的品位。所以现在来讲国际友人也对拉菲尔很关注，我们预计在三年左右在欧美这些国家会建立我们的品牌店，这样的话我们会真正打造一个国际化的拉菲尔品牌。 

