家居行业三大现象 促销潮冷热不均
　　作为本年度最后一轮促销潮，在走访各大家居卖场和建材市场后发现，家居消费在某些区域和店面销售依旧火爆，但也呈现出冷热不均的现象。
　　现象一：综合卖场热专卖店冷
　　记者在居然之家、金盛国际家居等卖场看到，不少经销商为这轮促销做足了“功课”，除了卖场推出的“满返”“满送”等常规优惠外，不少专卖店还联合厂家齐放“价”，均推出了“名品展卖会”大型促销活动，优惠力度高达50%以上。而卖场内的一新橱柜、大自然地板、TATA木门在卖场的支持下，价格均降至谷底。与此同时，一些专卖店却显得门庭冷落。业内人士称，现在是家居市场的传统淡季，许多家居品牌为了应对库存压力还是铆足了劲展开促销攻势，而专卖店没有综合卖场在背后做支撑，一般给出的优惠也不会很大。
　　追踪：12月30日起，金盛全国家居品牌巡展进入第三波收官促销，圣象地板、爱诺法赛地板、欧路莎卫浴展开年度最大规模促销让利；香江家居12月25日-1月3日3周年大型促销，千万买断商品直销特供，最高可获100%返现。
　　现象二：建材较热家具偏冷
　　无论是走进卖场还是建材市场，建材商家派发的促销、打折传单往往让消费者感到应接不暇，而家具促销却显得较为冷静。不少装修业内人士也认为，现在是购买建材、五金的好时机，因为，据了解，随着物价的上涨，建材原材料供应缩紧，厂商生产成本提高，不少经销商纷纷预测年后建材价格要上涨。一些年底装修或明年春季装修的消费者均表示，希望在价格还算稳定的时候购齐装修所必需的大量建材，毕竟购买家具还可以缓一缓。因此，“历史低价”、“清仓处理”就成了建材卖场里最显眼的促销招牌。
　　追踪：百安居精选油漆、地板等品类7折起售；好美家岁末清仓特卖会，可持招行信用卡购建材进行分期付款，0利息0手续费。
　　现象三：软装市场热硬装市场冷
　　“现在是圣诞、元旦两大节日集中在一起的一段时间，平常被安放在角落里的软装现在却受到了大量消费者的青睐。”欧亚达家居有关负责人称，软装市场近日逐渐升温。汉来广场有关负责人也表示，圣诞节为其赢得了新一轮的灯饰销售高潮。一位正在购买花形台灯的郑女士表示，随着节日的来临，换上一套花形台灯也是增强节日气氛的好方法。金博莱家居广场的一些商户也告诉记者，目前店内明显增多了挑选软饰的消费者，一些针织、棉毯类产品销售很好。然而，硬装市场却显得冷清，业内人士表示，由于已到年底，许多工期都进入收尾阶段，新开工的项目非常少，在某些新交房楼盘，大多业主都准备明年才装修。

