富林国际集团第四代拉斐尔体验馆开业红酒会(2)
　　研发优势——富林在东莞、广州、河南等地都拥有一流研发场所，07年又花费上亿元在东莞建立了规模超大超完善的研发基地，且拥有国内外顶尖的研发人才，并与中国林科院、华南农业大学等多家权威机构建立博士工作站，在行业中可谓首屈一指。
　　营销优势——由原美国Mannington Wood Floors-High Point.NC全球运营总裁Douglas M.Brown为首的多位国际运营大师以及国内一流的策划高手所组建的全球营销团队让富林的发展势如破竹，创造出众多“超快致富的经销商”，部分地区的品牌知名度在当地也是遥遥领先，整体优势非常明显。
　　渠道优势——富林目前的专卖店已经破400家，目前正在大力发展二三级市场甚至四级市场，强大的渠道优势让富林品牌家喻户晓，而且其销售渠道也在不断创新，网络渠道、小区渠道、团购渠道、工程渠道、设计师渠道等等都拥有完善的培训体系，整个渠道优势也正在向经销商转移。
　　富林国际集团创始人介绍
　　张杰强，1988年毕业于暨南大学，现任富林国际集团董事局主席、CEO、中国林产工业协会副理事长，事业涉及地板、木材、贸易、物业、地产等诸多行业，并先后被评为中国优秀民营企业家、中国木地板行业领军风云人物、 中国木地板事业优秀贡献者、地板专家等等。他对艺术、企业管理、地板木材等领域都颇有研究，其带领的富林地板是中国地板行业最早、最专业的地板生产企业之一，也是地板行业最早颠覆传统商业模式，实施连锁加盟模式的企业。2006年，他凭借个人对艺术的独特理解，把艺术融入到地板当中，创新出魅力十足、颇有特色的艺术地板，影响巨大。除此，其对中国的慈善事业也作出了极大贡献，从1994年创业伊始先后捐资上千万元人民币，在广西、湖南、广东等地先后捐建希望小学、读书馆等，把慈善事业作为企业可持续性发展最重要的项目之一，超强的个人魅力、感染力让众多政、商界人士折服，是中国地板界、地产界乃至整个商业界不可多得的优秀企业家、战略家、慈善家。
　　富林集团荣誉及大事记
　　1994年富林集团挂牌成立
　　1995年富林集团第二个生产基地投产
　　1996年富林集团在中国率先建立地板体验馆
　　1997年富林集团中国区专卖店突破100家
　　1998年富林集团事业打入国际市场，富林产品开始服务全球
　　1999年富林集团建立国际供应网络部，标志着富林集团全球供应链初显雏形
　　2000年富林集团中国区工程渠道订货量过百万大关
　　2001年富林集团赞助“九运会”，开创地板业体育营销之先河
　　2002年富林集团赞助“富林数码王杯”高尔夫名人邀请赛
　　2003年富林集团与东南亚供应商全面联盟，从此“缅甸国宝”在全球释放足下风采
　　2004年富林集团专利产品“金钻石、数码”地板上市
　　2004年富林荣获中国环保标志产品认证
　　2004-2005年度富林实木复合地板荣获中国木地板行业十大品牌
　　2005年富林集团赞助国际女子网球公开赛
　　2005年富林实木地板荣获中国市场同类产品销量亚军
　　2005年富林荣获“中国地板类最具影响力品牌(TOP10)”荣誉称号
　　2006年富林荣获ISO9001：2000质量认证
　　2006年富林荣获中国区三十家多层实木地板企业售后服务双承诺单位
　　2006年富林集团总部举行经销商全球发展战略讲座
　　2006年富林荣获中国区主流媒体信赖建材品牌
　　2006年富林荣获中国区室内设计师信赖十大建材品牌
　　2006年富林荣获日本JAS铭木认证
　　2006年富林地板专卖店美洲区旗舰店正式营业
　　2006年富林荣获中国区木地板工程优秀奖
　　2006年富林拉斐尔神话系列在美洲区、东南亚区、大中华区同步上市
　　2006年富林集团赞助瑞典哥德堡号重走海上丝绸之路
　　2001-2006年度富林荣获中国三十家实木地板企业销售冠军
　　2006-2007年度富林品牌荣获中国区最具投资价值特许品牌
　　2007年富林品牌荣获中国区消费者信赖建材品牌
　　2007年富林集团签约“亚洲高尔夫第一人张连伟先生”为公司全球形象代言人
　　2007年“国际地板教父道格拉斯•布朗(Douglas•M.Brown)”加盟富林
　　2007年富林集团“木业森博园”落成，标志着集团五位一体产业链全面落成
　　2007年富林品牌荣获中国品牌500强、实木复合地板获中国名牌称号
　　2008年富林荣获中国饭店业唯一指定地板品牌
　　2008年富林集团联合中国红十字会向雪灾受难者捐赠十余万资金及相应生活物质
　　2008年富林集团联合中国红十字总会、中国扶贫基金会、新浪网向家具行业发布赈灾号召，并率先捐赠百余万资金及生活物质
　　2008年富林新一代“生态地板、“纯真地板”全球同步上市
　　2008年富林地板产品荣获“中国饭店业年会唯一指定星级酒店专用木地板”
　　2008年富林荣获AAA+级中国质量信用企业
　　2008年富林集团与中国林业科学研究院合作在中国东莞市建立国家级研发基地“林科院富林技术研发中心”
　　2008年富林集团中国区终端特训学院成立
　　2008年富林集团中国区地板木业交易平台成立，着力打造中国华南区首席地板基材交易中心
　　2008年富林荣获中国500最具价值品牌，品牌价值估为19.45亿
　　2009年富林实木地板荣获“地板十大领袖品牌”
　　2009年富林获得“酒店行业最佳供应商”称号
　　2009年华南商业年鉴中获得“消费者最喜爱的品牌”
　　2009年富林荣获中国500最具价值品牌，品牌价值估为23.18亿
　　2009年富林荣获“国际知名品牌”，成为国内地板业唯一获此殊荣企业
　　2010年富林实木地板被选为消费者信任较高前十名
　　2010年富林荣获中国500最具价值品牌

