对面大楼因太闪耀遭受光污染很苦恼
　　光污染？没错，是光污染。居住在北站附近某小区的业主反映，对面一楼盘外墙上的玻璃，反射太阳光照到自家客厅、厨房窗户上，“光污染”给生活带来很大烦恼。
　　网友发帖称遭受“光污染”
　　7月15日，网友“云港_kunmnh”(以下简称“kunmnh”)在某网站上发帖称，位于北京路的一新建楼盘，玻璃幕墙反射落日光(17：40~19：00左右)，直接影响到对面小区10多户住户的生活。该网友还用框线和文字在图片上标注出光照如何透过自家窗户，直射屋内。
　　之后，见帖子内容发出后没有效果。该网友又向本报求助，“生活太受影响，希望帮忙反映反映”。
　　昨日，kunmnh向记者介绍，自6月底以来，住在北站某小区的自己和其他住在该小区1栋一、二、三单元的10余户业主，每当天气晴朗太阳夕照时，对面楼盘的玻璃幕墙，就会把夕照光反射到自家客厅及厨房。遭受一番光污染后，kunmnh觉得给自己的生活造成了很大困扰，首先，纱帘拉上后依然阻挡不了刺眼的光照，还弄得室内光照不够，不利空气流通；其次，上了一天班回家后，一开门，一股穿窗而过的强光十分影响心情；最后，家里有小孩，担心影响孩子的视力。
　　“能不能减弱光照强度？”kunmnh说，希望对面的楼盘在业主入住前，能够为玻璃贴层膜，减弱一下光照强度，保证自己及其他10余户业主的生活质量。
　　“对面”回应会想办法处理
　　昨日，得知kunmnh及其他住户的烦恼后，对面楼盘负责项目推广的相关工作人员表示，该项目选用环保建材中空玻璃，本是响应节能减排的号召，而出现的反光现象也是可控制的正常范围，但未料到玻璃面的反光会给对面小区住户的生活造成困扰，会把大家的意见反映至工程部，进行协商后，希望能找到合适的解决办法。

