居室灯具不可忽视：好灯光有益健康
 
　　家庭装饰中灯光设计首先要考虑健康，其次才能考虑协调和功能。记者在采访中了解到，不合理的照明工具，不恰当的照明方式，对健康都会产生很大影响：明亮的光线可以改变大脑的内部时钟，控制睡眠；过长时间在灯光下工作，会降低人体对钙的吸收。所以市民在布置新家的时候一定要注意“光健康”的问题。
　　权威观点——好灯光有益健康
　　正确进行室内灯光色彩设计，是人们在装修房子时考虑的大事。专家表示，灯光设计首先是考虑健康，其次是考虑协调，最后才考虑功能，考虑光与色彩的关系。色彩对人的心理和生理有很大的影响，如蓝色可减缓心律、调节平衡，消除紧张情绪；米色、浅蓝、浅灰有利于安静休息和睡眠，消除疲劳；红色、橙色、黄色能使人兴奋，振奋精神；白色可使高血压患者血压降低，心平气和。
　　专业提示——卧室灯光切忌太亮
　　卧室是睡觉休息的地方，总是要以温馨、恬静、舒适为主。要尽量避免耀眼的灯光或采用造型复杂奇特的灯具，但灯光也不能过暗以免带来压抑感。
　　卧室内应有一盏悬挂式顶灯为主灯，如在屋顶装上长形的白炽灯。为了使光线恰到好处，还可以在灯的下方兜上一层白色轻质透明的幔布，使强烈的灯光变得柔和，使房间看起来充满情调。灯的开关应分别控制并进行归集，装在进门就能触及的地方，以方便在最短的时间里开灯。
　　客厅灯需分层次
　　灯饰的选择直接关系到客厅空间的整体和谐与品位。为体现美好的光照环境，客厅的照明应选择艺术感比较强的灯具，与室内布置相协调。
　　在沙发边可放置一盏落地灯，为亲朋好友聊天营造亲切的氛围。如果有电视机等视听设备，可在边上安装壁灯，为观看电视的家人提供最佳的适度照明。
　　书房灯功能最全
　　书房的环境应是文雅幽静、简洁明快的。现在的书房除了阅读与写作之外，还有电脑等其他现代化工具。
　　因此，书房既要有较高的照度值，又要有宁静的光环境。所以，书房内应保证简单的主体照明，可采用单叉吊灯或日光灯，位置根据室内的具体情况来决定；书橱内可装设一盏小射灯，这种照明不但可帮助辨别书名，还可以保持温度，防止书籍潮湿氧化。
　　厨房适用散射灯
　　厨房是家庭“工作室”，较为明亮的散射灯光可使厨房显得更为宽敞、整洁。厨房通常采用吸顶或吊灯作一般照明，并在操作台的上方设置嵌入式或半嵌入式散光型吸顶灯。考虑到厨房油烟和水汽比较重，与其他房间的灯具相比，厨房灯可能经常需要拆洗，所以应尽量以简洁为主，灯具材料也以塑料和玻璃为佳，以方便清洁。若厨房兼做餐厅，光源宜采用暖色白炽灯。
　　相关知识——灯具不同效果有别
　　虽然人们每天都要使用灯，但很多市民在装修时只关心灯具的款式而忽略了光源的选择，从而影响了照明效果。还有人在家里安了不少灯，却只是摆样子，使用起来耗能不说，光环境效果也不理想。
　　节能灯
　　节能灯因节能而受欢迎，一个9瓦的节能灯相当于40瓦的白炽灯。节能灯的寿命一般是8000至10000小时。有些品质较高的节能灯采用了恒亮技术，可以让灯管长久保持最佳工作状态，使用2000小时后，光衰不到10%。
　　金属卤素灯
　　金属卤素灯其实是白炽灯的一种，寿命一般在3000至4000小时之间，不会超过6000小时。这种灯可用于重点照明，比如为了凸显墙上的装饰画、室内的摆件等。
　　LED灯
　　这种灯学名叫发光二极管，属于新技术。现在市面上的白光LED灯在性能上比较好，但是目前的LED灯在技术上仍需要完善。一是光效比较低，二是颜色会有缺失，容易偏色。专家预测，从理论上来说，LED灯的寿命是无限的。

