市场混乱无序期待民族涂料企业崛起
　　在中国可以毫不夸张的说建筑业是最红火的行业了，呈几何式增长的房价有时是以小时来变化的。红火的建筑行业也带动了一大批相关行业的发展，如涂料行业。从2000年以后，涂料产销量是以数倍的速度在增长，科技的进步以及下游市场需求的拓展，使得我国涂料产业进入一个黄金发展时期。如今，涂料行业历经了2008年全球金融危机爆发，2009年的经济缓步回暖，2010年的涂料市则孕育着全新的希望和更大目标。截止到2009年11月，涂料总产量累计结果超过了822.7万吨，同比增长7.1%。延续2009年发展态势及国家经济逐步复苏的利好消息影响下的2010年的涂料行业市场，也将注定是不平凡的一年。
　　做为世界涂料产销大国，中国正向着涂料强国的方向快步挺进，但与庞大的消费市场不相符合的是我国至今没有一个能在国际上叫得响亮的涂料品牌，这不的不说是一大遗憾。而立邦、多乐士等一众国外品牌，在中国市场做得是顺风顺水，发展重心日益向中国倾斜。依托庞大的资金，在市场投入、营销策划、经营管理和技术创新上都对国内厂商构成严重威胁。我国的涂料企业主要集中在长三角、珠三角和环渤海地区，在众多本地涂企中，近年来也发展出了几个比较有竞争力的品牌，如华润漆、嘉丽士、美涂士等。他们通过制定企业战略方向，进行技术创新，与国际级企业合作等方式，开拓出了属于自己的领域。但我国涂料企业的基本特色是“一母生几子，个个抢饭吃”，因此企业规模小、品牌影响力弱、产品型号和性能近似、经营模式和广告活动雷同，致使众多国内涂料企业的竞争手段主要集中在价格、回扣、中伤他人、混乱无序等原始层面上，制约了企业的发展。
　　品牌造假：华润涂料创立于1991年，凭借对质量和信誉的坚持，广东华润涂料公司从一个小厂发展成为年销售额超过20亿的涂料大企业。华润旗下有“华润漆”、“爱的漆”和“世纪明珠”等品牌，其中以“华润漆”为代表的主力品牌，在中国涂料行业具有很高的知名度和产品占有率。但是随着华润漆影响力的日益扩大，市场上出现了假冒华润漆的现象，这对于华润品牌造成了巨大的损失。2009年3月，华润涂料在全国展开了一场打击“傍名牌”的行动，华润涂料集团法务部门分赴北京、江苏、福建、四川、云南、湖北、江西等省市，配合当地工商部门展开打假维权行动。截止至2009年3月16日，全国各地工商部门共查扣假冒华润涂料侵权产品2500余件，涉嫌侵权的假冒产品10余种，涉案金额达三十余万元。虽然打假行动起到了一定成效，维护了华润漆的形象，但是为此华润涂料投入了大量的人力与财力，在一定程度上分散了企业的精力，企业的发展受到一定的拖累。
　　市场价格混乱：受国际原油价格持续走高、原材料价格上扬、出口退税率下调、房市低迷、交通限行等因素影响，涂料市场自2008年来一直呈低迷态势，涂料企业制造成本大幅上升、利润率日渐下降。在此背景下，一场涂料行业的价格大战爆发了。消费者都能感觉到涂料市场的折扣力度远大于往年，打折力度到底有多大？业界人士形容“价格战近乎疯狂”。但是低价救市并没有换来涂料企业渴望已久的“井喷”，换来的却是更加寒冷的“冬天”，“没折丢市场，打折丢利润”成为涂料商共同的无奈。这也从另一方面反应出我国涂料行业目前的混乱状况，由于没有一个统一的价格标准，管理无序，缺乏行业标准和规范操作，在出现危机时个个涂企各自为生，没有形成一个统一的阵营一起面对挑战，结果只有是败下阵来。
　　质量参差不齐：按销售额统计，国内涂料市场目前的市场总量大约在300-400亿元之间，且每年都在以近12-15%左右的速度增长。就数字本身而言，涂料市场无论是市场容量还是增长速度都算得上是一个大行业。但在这个数字的背后，是近4-6000家左右的作坊式涂料小厂。由于技术门槛低，国内涂料市场进入生产的作坊式小企业众多，由此造成的结果是产品质量参差不齐，严重危害涂料行业的健康发展。这些作坊式企业，生产设备落后，生产的产品在质量上不能有任何保障。这些产品流入市场后，将对整个涂料行业造成巨大的损害。
　　国外涂料企业已经在品牌上对我国消费者有了很大的影响力，消费者在购买时很多就是指名购买，终端也因为消费者指名购买，虽然经销国外品牌的利润空间很小而不得不经销。但是纵观我们的企业自身却还在价格和概念的泥潭中苦苦挣扎，还要分出身来面对本土涂料企业的竞争压力，面对这种两头夹迫的现场，不知何时才能突围出来，真正实现我国涂企的崛起？  

