居家健康博览11月亮相 引导家居健康产业发展
　　由国际健康生活方式博览会组织委员会主办、家具导刊承办的家居产业新趋势发布会分别在顺德域琴酒店、东莞嘉华酒店和龙岗丽湾酒店召开，中国医师协会健康睡眠促进中心主任，中国睡眠联盟秘书长、中国工业设计协会智能与仿生设计分会副主任兼秘书长汪光亮围绕《居家健康博览催生产业新革命》为主题就《功能仿生-家居业的新蓝海》、《居家健康生活方式-催生家居产业新革命》、《我国睡眠产业的现状与发展趋势》三个主题内容分别进行了阐述和发布，据不完全统计，共有家具制造商企业主、总经理、营销总监、以及各类媒体共计500余人参加了发布会。
　　佛山家协秘书长高洪斌
　　佛山家协秘书长高洪斌中国医师协会健康睡眠促进中心主任汪光亮
　　据悉，由卫生部、科技部、中国科学技术协会、深圳市人民政府共同主办的2010国际健康生活方式博览会本次博览会是卫生部自建国以来唯一一次以第一主办身份办展，也是全民健康生活方式国家行动重点项目。博览会首次集中地将家居健康概念大胆倡导，旨在普及提高国民对家居健康环境认知，对居家健康产品的正确认识。博览会届时将会吸引到个体消费者、大型采购商、医学、科技专家等广泛人群，将居家健康这一广泛的概念通过新兴科技、先进产品，去引领大众步入健康、舒适、生态、节能的生活方式。
　　同时，为帮助有健康功能诉求的企业树立正确的品牌价值，组委会还设置了公众评选活动，，设计了健康领域产品的技术检测认证、企业年度十佳评选、企业年度最佳健康社会公益企业贡献“金葵花”奖、2010 中国国际人性家居工业设计大赛等。有效拉动企业产品核心竞争力和品牌价值。

