家用插座内的小铜件大讲究
　　众所周知，家用插座内的铜件，是保证电流通畅、减少发热的关键部件。质量过硬的家用插座都是采用优质铜件，抗氧化、韧性强、铜片厚、少铆接，是插座铜件优质与否的四大指标。
　　1. 铜片厚，提升电流通过能力，减少铜件自身的电阻；
　　2. 韧性强，特别是应用于插座插口部分，不易变形。即使插座长期使用，也能保持合适的夹紧力，确保插套与插头紧密联接，减少电弧
　　3. 抗氧化，不生锈，减少因锈蚀造成的电阻增大及发热问题
　　4. 少铆接，最好是整体一片铜件，进一步减少铆接部分断裂及铆钉发热情况
　　过去N年前，插座用黄铜做载流件是主流；现在呢，仍用黄铜件做载流件是末流了，质量肯定次。黄铜外观是亮黄色，导电能力优良，质地较软，耐磨但抗氧化、韧性(弹性)方面表现却不理想。黄铜长期使用后，铜件表面会被氧化锈蚀，颜色变暗，会增大接触电阻；反复拔插后，黄铜片由于韧性差，变形严重，常常出现无法取电现象，或因接触不良形成电弧，无法保障安全用电。
　　目前主流的插座都使用锡磷青铜作为铜件材料。锡磷青铜合金外观呈紫红色，最大的特点就是其抗疲劳强度非常高，弹性极强，耐腐蚀、抗氧化性能出色。即使长期使用后，其表面也不会被氧化和腐蚀，插套也不会变形，始终保持合适的夹紧力。
　　考量铜件厚度，如不能拆开产品目测，可采用简单的手掂重量的方式。铜件用量越足，插座的份量就越重。
　　大品牌的插座产品，基本上是用锡磷青铜做载流件，这样才能保证插座12年以上的正常使用寿命。像三雄·极光等品牌的插座，采用的是一体化插座铜片，运用连续模工艺，选用优质锡磷铜高精带一次加工成型，避免过多的铆接点，降低了材料本身的电阻，减少了铆接部分断裂及铆钉发热的情况，从根本上消除了铆接点影响品质的后患，插座的安全性能大幅度提升。据了解，三雄·极光插座选用的锡磷青铜材料，不仅具有铜的良好导电性能，而且弹性好，抗疲劳、耐腐蚀、抗氧化性能非常优越。为了使插套性能更完美，三雄·极光插座铜件厚度全部在0.6毫米以上，保证各系列插座夹紧力更强、拔插更平稳，拔插超过15000次后仍能正常使用，远高于5000次的国家标准。　　相信只有这样的产品，才能让我们用得放心。

