导购：atvita沃家沙发 彰显年轻个性
　　沙发是客厅的社交中心，一个人可以通过选择适合自己的沙发，来改变自己的生活状态。而绝佳的配色不仅可以营造家居生活的和谐感，还能够彰显个性，标榜青春。
　　
　　品牌：沃家V0920
　　沙发内涵：围合型的沙发，更容易形成平等、亲切的沟通氛围，独立的花色沙发也是很必要的。营造和谐感的沙发还需要有绝佳的配色，像浅蓝色和咖啡色这样的色彩可以改善人的不良情绪，让心态更加平和和放松。
　　沙发细节：超宽尺寸的转角位赋予沙发一种宽敞、柔软和诱人的感觉。这款沙发还有个设计特点，为了处理大面积的平板，设计师对沙发的靠背做了圆弧处理，添加了圆柱形的木质脚架，使沙发看上去大气又不失细节之美。
　　
　　品牌：沃家V0922
　　沙发内涵：具有鲜明的色彩和艺术化造型的沙发和茶几不仅将个性表露无遗，更在功能和使用细节上为你带来前所未有的自由感。轻松转换的场景，可以应对各种情景。小巧的展示边几既可以展示自己的收藏，还可以作为席地而坐时的小桌，一物多用。
　　沙发细节：这组沙发为你创造了多用途、令人兴奋的个性化组合。将脚踏放在沙发前面就是一个供你躺在上面舒适的躺椅，大方、厚重的底座和柔软单层坐垫形成协调的对比。配套的使用木质托盘，更显现了沙发的人性化设计。

