寻求陶企发展光明大道 
　　话说村里有一户人家，上一辈人丁单薄，加之是"外来户",备受村邻欺凌。自从争强好胜的女主人嫁进门后，打心眼里要改变家族地位。为了壮大门户，这家人不断添丁，一口气生了七八个儿女。女主人还订了一条不成文的家规：嫁过来的媳妇和联姻的女婿必须出自"人丁兴旺"的家庭。经过女主人的努力，二十年后该户人家的确成为当地姻亲最多的家族之一。但让女主人失望的是，她那期望受到村里人尊重、希望家族更有话语权的梦想并没有实现。因为在她忙着生儿育女的时候，别的人家却培养出一个个大学生，飞出不少"金凤凰",为孩子所累，他们家根本无力供孩子们上大学。
　　这户人家的遭遇，让笔者联想到陶瓷行业的企业市场竞争力。正如陶瓷行业人士所说，在2004年之前，在市场消费的拉动下，只要有产品、有产能，就能立于不败之地。就像上世纪六十年代的农村，最有影响力和话语权的人家往往是兄弟姊妹最多的"大户",正所谓人多力量大，而其他缺产能、缺产品的"小户"只能被边缘化，在与"大户"起争执时，就算有理，也往往只能在强势一方的压力下忍气吞声。为了在市场上争得一亩三分地，一些陶瓷企业就不断推出"新品牌",通过增加"兄弟姊妹"实现快速扩张，通过"打群架"方式奠定江湖地位。
　　不可否认，多品牌经营为许多陶企实现规模化发展提供了动力，并帮助他们迅速积累起包括资金、人才、渠道等在内的各种资源，为企业发展奠定了坚实的市场基础。正因为如此，现在的陶瓷经销商对于品牌的判断，很大程度上基于对企业的生产线数量、生产基地规模、展厅面积等硬实力的判断。进而，一些企业为塑造强势品牌地位，不得不在展厅建设上大量投入。
　　令人遗憾的是，虽然整体市场环境已经发生改变，但行业内还有极少数企业在推新品牌或开拓市场时，还在以产品多、款式全、消费群覆盖率广作为品牌实力的"例证",其实这种行为本质上还是在卖产品而不是卖品牌。与虎狼同行，必是猛兽，与凤凰齐飞，必是俊鸟。未来市场的竞争是商家和合作伙伴资源的争夺，是寻求各方投资的信心和信任，包括消费者对品牌的信赖，以及通过思想去影响和占领市场的话语权。这就需要依靠以企业经营理念、模式、思路为核心的品牌软实力。目前，行业诸多人士都在积极倡导产业转型升级，寻求品牌化发展道路，而企业软实力能否在根本上得以提升，是陶瓷企业品牌转型成功的关键。

