家居照明有讲究 五大功能间照明解决方案
　　别小看空间中的灯光，这些看不见摸不到的设计元素的确影响着你精心布置的家居。热烈或宁静，沉稳或活波，浪漫或温馨，同样的结构形式，装饰风格，不同的灯光却塑造出截然不同的气质。

    客厅 形式大于功能
　　客厅，家居空间中使用频率最高的区域，也是最能体现家居气质的中心地带。这里的，照明其装饰性往往大于功能性的要求。所以，我们尽可以挑选自己喜欢的灯具造型，让灯具的外观也成为空间中独特的装饰品。豪华的水晶吊灯、简洁的吸顶灯，只要符合你家的装修风格，任何一种灯具都可以成为客厅最惹人注目的焦点。
　　值得注意的是，客厅通常属于公共空间，这里需要相对柔和均匀的光线环境。所以，要记得将灯具的光源向上安装，并利用顶面对整个空间进行漫反射照明。不同于直射照明，经过反射的光线总能触及到空间的每一个角落，不至于让空间有明显的黑暗死角。同时，根据需要可以适当在角落布置一些筒灯，这样既能够弥补艺术灯具照度不足的尴尬，又能让光线更均匀，增加空间的视觉通透感。
　　有时候，客厅的沙发可能会作读书之用，所以，沙发背面的落地灯是必不可少的。也可在墙壁适当位置安放造型别致的壁灯，让墙壁不至于太过单调。

