巴里巴特志愿者 启动献爱心送温暖活动
　　巴里•巴特志愿者例行慰问困难群众
　　(记者 通讯员 张惠 郭俊营)自巴里巴特建立以来，总裁黎伟良先生一直关注和支持着教育事业和困难群众，先后帮助困难学生十多名，在黎伟良的影响下，巴里巴特党支部和团委、志愿者服务分队于12月初共同开展“献爱心•送温暖”工作，全体员工积极响应，踊跃捐款捐物，重点帮扶两名内部困难员工及巴里巴特工厂所在地的港口镇中南村、群乐村的两户困难家庭。经过半个月的努力，共筹得善款3708.5元，衣物49件，生活用品4件。
　　12月16日，寒风潇潇，巴里巴特却刮起了一股“暖风”，党支部书记周醒中及志愿者代表8人前往帮扶对象的家里例行慰问，分别送去了慰问金和物品，此次活动得到了中山市港口镇组织办及团委的大力支持和中南村、群乐村委的协助。
　　在慰问的家庭中，一个困难户是单亲家庭，单身母亲正供孩子读高三，还詹养一位年迈叔叔，身材矮小的她不可能像正常人一样到工厂打工，却坚强的撑起整个家。她热情地不停地招呼志愿者坐下，在聊天时看得出孩子是她的自豪。另一个困难户是三胞胎家庭，夫妻俩文化程度较低，妻子在村里做环卫工，年过半百的丈夫打些散工，父亲年过九旬，三个活泼可爱的孩子今年5岁。孩子们并不生，脸上一直挂着灿烂而稚气的笑容和志愿者拍照。随后，志愿者代表还去看望了巴里巴特困难员工，并带来公司全体人员的问候和祝福。
　　一位志愿者告诉记者，每一次的慰问，总是留下很多感动和感慨，苦难者生活虽苦，但苦中也有甜，苦中也有乐，他们有着坚强的毅力和永不言弃的信念，希望他们得到社会更多的关心和帮助。 

