家庭装修只要绿色
　　80万份《绿色家居指导手册》今发放
　　家居装修污染已成为众所周知的健康杀手，绿色家居生活受到高度关注并日趋流行。8月11日，由东鹏陶瓷、欧派厨柜、大自然地板、雷士照明、红苹果家具和美的中央空调6大品牌组成的冠军联盟携手《瑞丽家居》联合编撰的《绿色家居指导手册》于广州举行首发式，在即将到来的家居装修旺季给消费者提供一体化的绿色家装解决方案。
　　据悉，《手册》首次发行80万册，通过《瑞丽家居》随其八月刊全国发行，同时通过冠军联盟6大品牌遍布的营销渠道向消费者免费派送。为了让更多的消费者受惠，在冠军联盟官方网站和6大品牌的企业网站提供免费下载服务。近期随着国家经济的企稳向好，房地产销售和家庭装修的热情也随之高涨。伴随8月家装旺季的到来，家装市场的“回暖”已经吹响号角。
　　《瑞丽家居》代表余敏表示，手册倡导“完美家居生活”，为消费者提供包括清新家具、人性化橱柜、自然地板、艺术瓷砖、绿色照明、健康空调等内容的绿色家居一体化方案，从选材、风格潮流和装修操作实务各个环节，为消费者的装修提供专业的指导。
　　据了解，不科学的装修会产生“新居综合症”，对人体健康至少有六个方面的危害：眼、鼻、咽喉刺激，疲劳，头痛，皮肤刺激，呼吸困难等一系列症状；产生典型的神经行为功能损害，包括记忆力损伤、刺激人的三叉神经感受器、引起呼吸道上的炎症、降低人体的免疫功能等，还可能透发人体肿瘤。
　　广州市家具协会秘书长庄子标表示，节能、节约型家居生活和环保理念已逐步深入人心，越来越多的居民在装修时不再单纯注重家的美观，而是更多地关注家居环保和室内空气质量，关注绿色选材、健康装修。冠军联盟携手《瑞丽家居》发布这个《手册》，为绿色家居生活提供了有益的指引，推动家装行业的健康发展。
　　冠军联盟秘书长姚吉庆在现场接受采访时表示，《手册》的发布，将为消费者提供一体化家装解决方案，赋予消费者超值的冠军品牌体验价，以及现代精致的生活享受。另外，对家居行业来讲，它标志着“冠军联盟”将不断以“最优性价比”的产品，努力促进家居行业由“价格营销”向“价值营销”跨越。对社会来讲，它更体现出“冠军联盟”拉动内需，领跑行业发展，推动节能环保的社会责任。
　　据了解，自4月成立以来，冠军联盟通过整合资源优势，在品牌营销、客户服务等层面全面联手，推动家居产业跨界升级，在为消费者提供绿色环保、健康节能的优质产品的同时，还提供完善的绿色家整体解决方案，让消费者居家无忧。《手册》的推出，必将推动绿色家装成为家居生活潮流。 

