平安家具吴永生：让千万家庭幸福平安
　　导读：河北平安家具是国内大型家具生产企业之一，公司始创于1984年，并于1995年和香港戴尔马克公司合作成立中外合资平安家具有限公司，是一家专业从事生产销售高、中档套房和沙发于一体的大型集团公司，产品包括欧式、美式、白亮、现代等六大系列。公司现拥有10万平米的生产基地，集团公司下设平安家具有限公司、广州爵室家具有限公司、平安装饰有限公司、平安沙发有限公司。
　　2010年3月19日，河北平安家具有限公司在深圳国际家具展会上与著名歌星孙悦正式签约，孙悦成为平安家具品牌形象代言人。河北正定县县委书记牛祯贵、深圳家具行业协会会长黄伟业和平安家具董事长吴计奎等领导出席了活动。此番平安家具、孙悦的牵手，揭开了平安家具品牌建设的新篇章。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：平安家具有限公司总经理 吴永生
　　以下为访谈实录：
　　主持人：吴总您好，很高兴能够采访您，能否先请您简要介绍下此次的参展情况。
　　吴永生：因为这次是平安家具第二次进入深圳来参加国际家具展，所以投入的力度非常大，同时这一次我们也请了著名的孙悦女士做形象代言，此外还有一个关注山区儿童助学勤农计划，这个计划我们向灾区的儿童捐赠30多万元的课桌椅，这是和中国红十字会合作的活动，具体捐赠仪式会在4月23绵阳学校里举行。
　　主持人：这次参展的都是新产品吗？
　　吴永生：有一部分是新产品，像前面的这一些，还有这里面也有一些是新产品，有些是原来老产品延续出的新款。
　　主持人：新产品所表达的是怎样一种内涵？
　　吴永生：这一款是美式田园的，针对中高档的群体，因为大家买家具希望把家里布置得更加和谐美满，孙悦当时愿意代言也是看了平安的家具以后本人特别喜欢，她自己家里原来用的家具是从意大利进口的，但是看到平安的家具以后就把那几十万的家具都全部换掉了，所以这也是给了咱们很大的动力，平安多年以来一直在向市场推成出新。
　　主持人：平安是河北省的家具品牌，您觉得北方的家具企业如何在南方更好地推广？
　　吴永生：其实展会是一个很好的渠道和平台，但是我认为最终还是要靠产品和咱们以后的服务，因为目前随着家具产业不断的发展，南方其实跟北方之间的地域性在逐步减小，为什么这么说呢？你像咱们很多的产品也销往南方很多的城市，但是最难解决的是物流，原来一直进入不了的瓶颈在于物流，现在这个问题我们平安已经基本解决了，因为我们在全国设有了八大物流中心，从根本上拉近了与南方品牌的竞争。
　　另外在营销上，我们一方面参与到深圳的一些展会和国际上的一流展会，在这个平台上做很好的交流；另外我们加大了对一些行业媒体和大众媒体的传播宣传，这两年平安的发展速度通过事实来验证咱们还是比较正确的，从区域性的走向全国。下一步可能也会把产业结构针对不同的区域进行不同地调整，咱们的产品有欧式的、有美式的，也有现代的等等，不同层次的产品更好地迎合南北的需要。
    去年咱们在西安和济南开的店效果都非常好，好的时候单月能够产生一百万的销售额，我认为这个本身不是南北产品的差异，最终还是如何去运作、去操作的问题，因为北方的产品其实有他独特的一面，因为南方很多的东西可能从外观上看起来线条感觉比较强一点，但是北方更注重的是内在的品质和内涵，原来就只是缺少一些宣传，我认为如果北方在这一块加强一下包装就更好了。
　　主持人：您这次与著名的歌星孙悦进行品牌代言的合作，主要原因是什么？
　　吴永生：我们请孙悦有几个方面的考虑，第一首先是因为孙悦的那首《祝你平安》那首歌在全国家喻户晓，传递的平安理念与我们平安的精神比较吻合；另一方面从孙悦她本身来讲，她是中国红十字会的形象代言人，也是韩国旅游形象大使，一直以来她的形象都非常好，她经过结婚生子之后也是一个更懂得生活的女性，也是明星当中的一个典范，一直以来，她都在积极地做一些公益性的事情，所以我们经过跟她的合作之后对咱们的品牌也是一个很好的互补和提升，因此基于这种状况最终选择了孙悦，希望把平安送给千家万户。
　　主持人：您希望在这次展会上达到一个什么样的效果？
　　吴永生：原来我们只是单纯地追求展会上发展多少的客户，但作为平安来说，现在不是重点发展客户的时候，重点是要提升品牌，这一次我们的展会就是为了把平安提升一个档次，让我们那些不够档次的经销商，也就是我们认为不合格的经销商逐步地终止合作，我们要挑选更优质的经销商进行战略性的合作，咱们的店面也不少，有200多家，但是面临下一步我们要开有影响力、有质量的店，而不是为了开店而开店。
　　主持人：刚才您说到捐赠的公益性的活动，能否向我们介绍一下。
　　吴永生：我们这次捐赠是与红十字会联合捐赠四川山区，这仅仅是一个开始，以后我们会经常参与到这种活动里，其实平安一直在这么做，包括以前有一些地震、雪灾等等，平安也一直在这个社会当中也是不断地在奉献自己的一片爱心，我们的老板平时也是一个很沉静的人，但是他对社会的回报是非常大的，自己节约捐赠修路、建牌楼造福于民的工程做得非常多。
　　主持人：我觉得做这些事情的宣传力度可以更大一点。
　　吴永生：原来这个品牌比较低调，下一步我们希望把这个品牌这个美誉度借助这个公益性的事件进行一个很好的传播，最终让我们平安真正意义上地体现到让人心灵上的平安，让人家庭生活各方面都达到一个非常好的状态。
　　主持人：我们看到你们好像还跟体育营销这方面有一些结合的活动。
　　吴永生：因为正定这个地方是国家乒乓球的训练基地，我们在2001年的时候当时包括蔡振华是乒乓球的总教练到咱们公司去看了，最后确定平安家具作为河北乒乓球训练基地的使用产品，这一块也是对咱们的认可，因为正定也是乒乓球冠军的摇篮，这一块我们也是积极地支持一些体育性的事业，这个方面也是代表了国家的荣誉。
　　主持人：好的，谢谢吴总的介绍。

