家装市场进入“价值”时代
　　信息时报记者 刘潇 　　
　　五月楼市的回暖使得家庭装修业近来也热闹起来。信息时报记者从即将在6月27日隆重上演华韵装饰“装饰设计文化巡回展”的主办方获悉，此次文化节旨在通过经典国学传播企业文化、影响行业的文化，跳出传统的模式，引领装饰装修的新时代。记者还走访了多家知名装修公司了解到，为了顺应市场需求，不少家装公司正在致力于为消费者提供更系统更满意的服务，行业竞争也从价格战向价值战转移。不少业内人士分析，目前，家庭装修市场正在从价格战转向价值战，探索“价值装修”谋求突破。
　　家装公司
　　纷纷转向“价值装修”
　　如果现在装修，您更关注的是什么？交流中，绝大多数有装修需求的读者表示，他们关注的问题包括：建材产品及装修公司的报价有何变化？能在装修公司享受到什么样的服务？是应该选择设计好的公司还是应该选择实行“套餐制”的公司？现在流行什么样的家装风格？
　　同时，信息时报记者还走访了多家知名装修公司了解到，为了顺应市场需求，不少家装公司正在致力于为消费者提供更系统更满意的服务，行业竞争也从价格战向价值战转移。此外，对选择品牌家装公司，消费者也更加清晰，或者更有针对性。在这种情况下，低价不再是消费者的决定因素，而在于装饰公司提供的价格是否能满足消费者对设计、工程或者消费心理各方面的要求。例如，华韵装饰有关负责人向记者透露，目前，五万元以下的家装项目，该公司基本上已经“不接”了。该负责人表示：“华韵强调‘装饰’的概念，并不局限‘家装’。目前，“工装”已经占到公司50%左右的业务份额。”
　　消费者
　　指导装修避免浪费
　　几年前的家装市场十分热闹，几乎每年都会有些“新口号”或者“新噱头”出台，如免工程费等各种模式让人目不暇接，花样非常多。如今，家装市场渐渐平静，家装公司开始稳扎稳打练内功，竞争重点也从价格战转移到了价值战。据了解，“绿色环保”、“诚信服务”和“设计文化”，是目前建筑装饰行业三大热点，尤其是以中国传统风水为代表的“文化”热，近期风靡消费市场，受到消费者极大的关注。
　　此外，由于消费者的重视程度日益提升，“健康环保”已经成为品牌装饰企业“工程服务”的一部分。除了签订各式“环保协议”，更有装饰公司不惜工本，向消费者提供免费的“环保评估”服务。据了解，在华韵装饰首届“装饰设计文化巡回展”期间，所有签单客户除了可以得到主材“代金券”等一系列优惠之外，全部工程结束后，更可免费获赠第三方权威机构的“环保检测”。此外，每二十位客户当中，将有一位可以通过抽奖的形式，获得“人工全免”的特别让利。
　　观点
　　探索全新模式谋突破
　　据悉，华韵装饰“装饰设计文化巡回展”，首站活动选址广州市花园酒店。
　　据主办方有关负责人介绍，本次“装饰设计文化巡回展”行程共有七站。除了举办06～09年，装饰设计成功作品展览，向广州的消费者和市民大众传导现代装饰的理念之外，还要起动为期一个半月的，以“宣扬中华文化，传承国学经典”为主题的专家互动活动。活动现场，主办方将请来全球风水协会的著名建筑和风水大师，为广大与会嘉宾免费讲解中国传统的建筑风水学。通过讲风水、谈风格、赏佳作，让消费者见识一场绝对不容错过的家装盛宴。该文化节旨在通过经典国学传播企业文化、影响行业的文化，探索装修全新模式谋求突破，引领装饰装修的新时代。 

