巴迪斯总经理龙国胜：稳健发展 引领行业进步
　　第十一届广州建博会将于2009年7月8-11日举行。本届展会将启用21个展馆，展出总面积达到21万平方米，共设展位约12,000个，预计参展商将超过2,500家。出于全球化的角度考虑，第十一届广州建博会举办时间定为7月8-11日，这将更方便国际买家的到会！组织者将充分利自身优势资源和多种营销渠道，继续加快展会国际化的进程。
　　访谈时间：7月8日
　　访谈地点：巴迪斯展位
　　访谈嘉宾：巴迪斯总经理龙国胜
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：请先给我们介绍一下巴迪斯的产品结构。
　　龙国胜：我们巴迪斯一直以来是做铝天花的产品，发展到今天已经涵盖了金属天花、集成电器、铝幕墙以及工程天花，包括今年新上马的项目集成环保灶五大类别的产品，而且这五大类别全部都是自主研发、自主生产。
　　主持人：像天花吊顶产品其实是一个低关注度的行业，我们怎么样把这个产品做到让更多的消费者认可它？
　　龙国胜：我认为在中国所有的广告宣传比不上那种实实在在的口碑效应，我们现在不光是说通过我们在终端渠道的建设，更重要的是我们希望通过我们的产品能够造成在消费者心中有足够的信服力和宣传力度。我们巴迪斯到目前为止有在80多个城市有100多位代理商，有大概620、630个终端的专卖店而且不算分销，所以我想我们有足够的平台和渠道与消费者见面。
　　主持人：能不能我们诠释一下那句话“17年、27国、100城、624个店”？
　　龙国胜：“17年”是说我们巴迪斯历经了17年的生产经验，最初的时候并不是叫“巴迪斯”是叫“亿丰建材”，那个时候从事铝单板的研制和研发，累计到今天才有这么一个专业的经验和技术水准。“27国”指的是我们巴迪斯是第一批开展对外贸易的天花制造企业，现在产品已经登陆了27个国家和海外地区。“100城”是指现在已经基本上在100个低级城市站住脚跟，成立了我们自己的专卖店。“624店”指我们自己旗下的专卖店有624家，这里面并不包括我们分销商，如果算上分销商我们有1千多家。
　　主持人：这是我们已经完成的一个目标，未来3—5年之内我们还期望在国内有一个什么样的高度？
　　龙国胜：我认为现在天花行业是属于一个稳步发展的行业，之前是一个快速发展的过程，所以涌现出江浙很多的新品牌。现在我认为是一个规范的稳健地发展，我们不会盲目追求多大的量，因为事实上我们的基数很大，也不太可能百分之几百的飞跃，我们追求的是一个稳定，同时希望引领着这个行业的进步，因为我们认为这个行业相对来说还是不够完善和科学，并不像陶瓷、五金这种相对更成熟的行业，我们应该向他们学习，这是我们的目标。 

