富林地板国庆大阅兵
　　——红、黄、紫、纯接受全民检验
　　2009年国庆大阅兵，全国上下举国同庆。富林地板亦列出了“中国红、中国黄、中国紫、中国纯”四大款接受全民检验。
　　祖国六十周年华诞阅兵是胡锦涛总书记继邓小平、江泽民之后，以中央军委主席的身份首次也是胡锦涛上任后的首次国庆阅兵。中华人民共和国成立至今，共有过13次国庆阅兵，目的都是为了展现军备建设成果，增强民族自信心，展现武装力量建设成就，树立民族自信心和自豪感，展示了国威、军威和民心。
　　“富林地板作为大型民营地板生产商为祖国的繁荣富强感到无比的高兴，同时也为富林如今取得的成绩感到非常的荣幸。富林此次“大阅兵”也是为了增加国民对祖国大陆自有品牌的信心，进一步推动地板业的健康、成熟发展，为行业发展作出竭力贡献。”富林地板总裁助理杨文知先生在新闻发布会上强调：富林此次推出的“中国红、中国黄、中国紫、中国纯”四款产品主要是为了纪念祖国六十周年华诞，同时也希望借此机会向消费者送上一份经典纪念版产品，此产品只在本次国庆期间提供，60元/m2价格可以说是相当实惠。 
　　杨文知还介绍：富林地板承蒙国内外各大权威机构厚爱，在荣获“中国名牌”“中国500强最具价值品牌”之后，再次被“中国国际品牌发展协会”“美国国际品质认证中心”“中国品牌企业联合发展促进会”授予“国际知名品牌”称号，成为行业唯一一家在国际上享誉如此大奖的地板制造企业。与此同时，在东莞、广州市委市政府的鼎力支持下得到了工商银行、深圳发展银行、南洋商业银行2.8亿元的授信支持，成为行业首家银企合作的民营企业。
　　据新浪网了解，富林地板在荣誉“国际知名品牌”之后，首次站在最高领奖台上接受全民检验，同时推出了60元/m2特供经典纪念产品来答谢广大忠实富林品牌消费者，并衷心希望各位消费者监督指正富林地板品质缺陷及时提出异议，而富林也将把“品”字演绎得更加具有国际竞争力阅兵式的接受全民检验。
　　国强，家富，事业盛；品固，质坚，企业兴。“1949-2009祖国走过了不同寻常的60年，富林地板也迎来了第16个年头，作为中国地板界元老级品牌生产商，从不可能到可能，从本土到全球，经得起全球消费者的随时阅兵大检查。”富林地板生产中心总经理方立新说道，希望我们的国家、我们的产品都能够像我们所提倡的那样红红火火、大红大紫。 

