小尺寸迷你家具市场难寻觅 新商机急待开发
　　如今家居市场有这样的声音：“我们家买的房子面积只有六七十个平米，想买个合适衣柜，走了很多家具 商场都没有买到。”正在商场选购家具的需女士对记者抱怨说，屋子面积小，容不下大尺寸的家具，想买套小尺寸的品牌家具 ，很难找。记者走访家居市场发现，不少购买了小户型的年轻人装修完房子后，在选配套的家具时遇到了难题。
　　在火车站附近一家居商场，市民张先生告诉记者，家里客厅只有19平方米，放上电视、空调、音响设备就只剩一小点空间，卧室不到10平方米，他和妻子逛了一下家具市场，绝大部分知名品牌家具都讲究“大气”风格，想找小尺寸的很难。另一位消费者杨女士告诉记者，商场也有小尺寸家具售卖，但是品牌的名字从来没有听说过，担心质量不过关。
　　记者走访佳诚、西南家具城等几家家具大型卖场发现，市场上的家具产品都以大尺寸居多，双人床普遍是1.8米×2米，甚至还有2米×2米的，摆放一套品牌沙发至少需要近13平方米，餐桌、衣柜、梳妆台等，也以大尺寸的居多。在港艺、青禾家私，销售员告诉记者，一直以来，家具商品都是以“大气、材质好”为卖点，但是现如今，消费者的喜好逐渐转向“实用性和舒适感”，而中小尺寸的家居就更符合这一特点，所以咨询的人比较多，但是选到中意的人很少。
　　据一商场负责人介绍，现在家具市场里小尺寸的“迷你”家具，只有在儿童专柜看见，成人消费者可供选择的空间很小，个别品牌家具经销商虽称可以提供小号家具，但需要顾客提前预订，手续比较繁琐。

