家居设计面积决定样式
　　追求个性生活的消费者，可以直接找厂家根据自己的喜好或生活习惯，量身定制各种家具。但是，定制产品由于很多方面还不规范，一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。因此，消费者在选择定制产品时，不能盲目追求个性而忽视对家居产品质量、标准等方面的要求。专业从事定制家具的卧王家具总经理盖金柱为消费者指出购买定制家具需要注意的几点。 
　　1居室面积决定样式
　　重要指数：★★★
　　选择定制家具，要根据居室面积确定产品的种类和大小。如果房子面积有限，定制家具就要以节省空间为主，例如衣柜、橱柜的造型应尽量简单，体量也要相对小些，更加注重空间的运用，这样才不会显得拥挤。
　　2要与装修风格统一
　　重要指数：★★★★
　　装修好了再定家具，往往不能统一风格，所以定制什么风格的家具，在装修前就应该确定下来。尤为重要的是，定制的家具一定要符合装修的整体风格，如果是中式风格的装修，选择板式的定制家具就会显得格格不入，同样，现代风格的居室，放进去一套中式的定做沙发自然也很怪异。
　　3选购别忘货比三家
　　重要指数：★★★
　　很多定制家具做好后虽然表面上看不出什么毛病，但是使用一段时间后就可能出现问题。因此，消费者在选择定制家具时，应根据自己的实际需要货比三家做好预算，不要贪图便宜买回劣质产品，最好向身边有过定制家具经验的朋友请教，看看他们已经做好的家具，察看它们的质量如何，最终确定品质较好的定制家具厂家。
　　4避免不必要的浪费
　　重要指数：★★★★
　　很多人选择定制家具除了追求个性，还想省钱，所以不能为了追求个性而造成不必要的浪费。如果预算有限，就不要单纯为了追求个性而做一些没有必要的设计，造成不必要的浪费。如果做了过多的定制家具，反而达不到省钱、个性的初衷。
　　5环保问题不容忽视
　　重要指数：★★★★★
　　由于我国的定制家具市场还不规范，这类店面要么与内产外销的家具公司签单，通过获得尾单甩货获得在国内鲜见的家具类型；要么寻找合适的作坊进行复制，主要以手绘家具、做旧家具为主，在形式上可以假乱真，但很难保证环保和质量。所以在定制家具时，应在合同中注明环保要求(如甲醛含量等)和违约责任等。验货时，打开家具门闻一下气味，若气味呛得令人流泪的话，说明有可能甲醛超标。所以消费者在追求个性的同时还不能忽视家具的环保。
　　6注重家具使用合理性
　　重要指数：★★★★
　　现在有的消费者选购家具时经常忽视自己房屋的实际情况，那些在展厅中看上去尺寸合适、颜色适度的家具到了自己家就完全难以搭配了。按照杂志上的样式做出的家具，放在家里却显得很拥挤。这都是因为消费者不够专业又过于自信造成的。所以在选择定制家具的时候，所有材料的增加与减少都应该符合设计原理，要考虑到支撑、实用、美观，不能一厢情愿地彰显个性，要注重合理性。
　　7定制前期与设计师充分沟通
　　重要指数：★★★★★
　　定制家具虽然个性，但也存在一定风险性。家具具体尺寸的不明确、各部件的平衡关系、色彩的最终效果等都会影响到家具的实际效果，所以单凭图片或者样品很难进行定制。从事定制家具销售的肖先生表示，定制家具不能退货。定制家具一般都是由有特殊要求的消费者使用的，退货后不好处理，因此定制家具不能退货成了行业内的“潜规则”。所以在前期设计时与设计师的良好沟通是十分最重要的。 

