家居网络营销日渐流行 八成商家已盈利
　　家具的出产经销企业以中小型家族企业居多，与其他成熟行业比拟，家具行业整体管理水平较低，当代市场营销管理意识差，缺乏系统的市场竞争攻略和管理法子，多半企业选用的是对比单一的竞争手法，浮现现身的是一种低条理的竞争。
　　根据了解，传统家具零售模式以摊位租赁式经营为主，家具出产者不直接接触消费者，只是以批发的格式将产物发予经销商售卖，对家具市场价格难以掌控。而经销商租地方装修店面投入资金不少，出于本身便宜考虑，不愿将利润降到最小，这使传统家居商场的商品促销很难进行。此时此刻，经销商受本身素质及经营实力的局限也无法向消费者提供最好的售后服务，消费者与缔造商本身都无法摆脱尴尬。事实证明，这种经营模式很难确保消费者的权益，也投合不了市场的需求。
　　根据了解，为了实现购物价格最优化，不少消费者开始实验新的购置格式，例如网络团购、厂家直销等，不难看出，传统的以经销商为主体的出售模式正在遭遇挑战，已成为不争的事实。
　　为了填补传统出售渠道的不够，同时也为了省掉付给卖场的高额租金，一些出产厂家开始实验连锁经营，并很快引来业界齐声叫好，不少企业责任人声明，家具连锁经营将是近来几年内家具营销的必由之路。
　　行业人士介绍，连锁经营特色鲜明，把连锁经营引申抵家具行业内，眼前还有相当的清新感和陌生感。其实，这种经营模式已经在世界上盛行了100多年。早在1865年美国胜家缝纫机公司便开始了特许连锁经营，往后逐步成为零售业、饮食业、服务业遍及选用的经营组织格式。连锁经营具有阐扬范围经济的优势，实现范围效益；品牌和服务意识剧烈；可以用先进的法子进行规范化管理等。这种经营模式第一对出产厂家提出了新的更高要求：共用一个品牌，共树一个形象，厂家不仅要有独具特色的商品、出售和服务，并且更要有维持这种优势的本领，从而确保连锁系统健康稳步发展。作为加盟商，在经营中要遵照厂家的要求，统一店名店貌、统一进货、统一价格、统一服务，换言之，商家只要遵照厂家的统一要求；克隆；就可以了，不仅简明易行，并且在厂家品牌的辉映下极易达到灵肉合一的成效，前途无穷。
　　除了连锁经营模式外，家居网络营销也日渐盛行，这种态势除受市场竞争加剧、商家急于冲破的因素熏陶外，更深条理的原因是消费者的消费观点和要领正在有所改变。
　　一份探问显示，眼前81%的家居商家在去年的网络出售中是盈利的，76%的商家前年的网络出售也是盈利的。对于这项探问结果，各商场责任人纷纭声明认可。某知名品牌家具成都总经销声明，其实早在前两年，一些强势企业开始注意到了网络营销，但那时网站起的是推广企业名声的作用。现在市场差别了，大众开始真正注重去挖掘网络营销带来的本质性价值，期望用更少的进入得到更好的新渠道。

