小物件大乐趣 实用家具装扮新年生活
　　农历新年到了，各家各户都在忙碌地准备着新年的居家用品，很多消费者都会在年前选择一些小茶几、休闲椅、小玄关柜等小件家具来装扮爱家，这些小家具实用且养眼，很适合新年居家使用。
　　
　　小茶几增添几分温暖
　　新年里，难免会有亲朋好久的聚会，两三人的小聚，一款用来摆放茶水、点心的小茶几就很有必要。浅淡木色茶几或原木茶几非常适合与现今流行的浅色系列沙发相配，其造型简单，但讲究精致，色调温和，没有繁杂的功能，和简洁明快的沙发相配，展现出居室的唯美。
　　这些小茶几可根据使用需要灵活地挪动它们，生活中也多了一份方便和轻松，为改换客厅的样子提供了方便，家人、朋友在新年里也会得到新鲜的感受。新年里，三五好友围绕着小茶几喝茶聊天、打纸牌，那份节日的温暖自然流淌心底。
　　
　　小鞋柜点亮局部空间
　　一般家庭，玄关的空间相对都很狭小，此时，镶上镜子的小鞋柜可以使空间显得敞亮，而且非常便于出门前整理衣冠，客人造访时也不显得局促。各种造型的镜面镶嵌在带有顶线的柜体中，显得大气、干净，适当加入一些白色的点缀还可以改变深木色的沉闷印象，为鞋柜增添一份舒适感。而镜子旁边设计的两排挂钩，不仅方便了使用，也使空间整洁而不凌乱。
　　目前，人们一般在进门处摆放鞋柜，习惯于在此换鞋以卸外界之尘。市场上的鞋柜，有“屏风式”、“低柜式”、“转角式”等。选择时在色彩和造型上应与整个居室风格一致，如“屏风式”设计，鞋柜内的空间大，可分上下层，上部以储藏全家换季鞋子，以盒装存放，排列有序，下部可分几层，如上层是进家后所换拖鞋，下层为日常换鞋之用，使用时十分方便。
　　
　　“懒人”沙发带来假日享受
　　如今，一种不注意“形象”的“懒人沙发”开始成为都市人家中的新宠。它让从办公室正襟危坐的白领们回家后能像一滩泥似的坐在上面，无拘无束甚至“得意忘形”。新年假期是一个休闲的好时机，一款“懒人沙发”让你的假期舒适而安逸。你可以当它是靠背椅、单人床、大沙发、肥座垫，只要你喜欢，随便折腾好了，这是一种感觉，完全放松的，带着些温软、简单和自由的呼吸，在新年的喧闹中，开启另一年的梦想。
　　“懒人沙发”是指以耐磨抗拉布质或皮质为面料，以发泡聚苯乙烯小球填充的软家居，其设计理念是不断打破陈规，按科学的人体工程理论设计，满足“任何形体、任何地点、任何地表”的需要。同时采用可拆洗的外布料，尽可能维护简单舒适的生活方式。其魅力在于，只要它放在那里，你就忍不住想要去坐一坐，一旦你坐上去，就会被饱满的粒子热情拥抱，总之，它能在一刹那间最忠诚最完全地满足你的需要。
　　
　　“休闲椅”独享新年的乐趣
　　椅子或许是家居产品中最富于变化的生力军之一，总是带给我们盛大的视觉体验。居室里的大部分家具，包括陈列柜、电视柜、沙发等不会轻易更换，时间长了难免缺乏新意，在新年的扮家计划里，多几把造型别致的休闲椅子，常常会神奇地成为目光的焦点。新年的美好时节里，独坐一把浪漫随性的休闲椅，安享唯美的生活情致，享受最惬意的居家生活。
　　休闲椅在各个不同空间有不同的选择。客厅是公共区域，比较热闹，所以休闲椅一定要颜色跳跃醒目，风格独特，成为一大风景，同时也要让人坐起来舒适，与沙发搭配得当。卧室家具种类不多，在卧室中添置一把休闲椅是一个人调整心情的方法之一。卧室里的休闲椅要与卧室环境匹配，颜色和款式不要太过跳跃，以免“打扰”到安静的空间。书房的休闲椅则更要求功能性和舒适度的统一。

