巧用家居色彩 家中独享钟爱季节
　　家中独享钟爱季节之冬季恋曲 　
　　
　　不要说，冬天一定是冷酷的，你看，绽放在冰雪中的腊梅不是更有浪漫诗意吗？冬天已经来了，春天还会远吗？
　　家中独享钟爱季节之春意盎然
　　
　　早春的日子，是柳树的嫩黄最先带来大地的绿意，这时候，大地还是光秃的，那朦胧的绿给人带来了春天的希望。
　　
　　春天的脚步坚实地走进了翠竹吐绿的仲春，那明朗的翠绿是生命的颂歌！这是一个可以放歌的季节，因为这是个播种希望的季节。
　　
　　当大地披上新绿的盛装的时候，湖泊和江河也吸取了这新绿的明艳，那浓浓的春江水，是春姑娘奏响的“春之圆舞曲”。
　　有人喜爱夏天的热情，有的人钟情冬天的冷静，有的人属意秋天的温暖，还有更多的人迷恋春天的希望。家居设计能体现季节的色彩吗？那么，想把自己喜欢的季节留在家里，就得在用色上更多花点心思了，下面老仵就以这些卧室为主。介绍九个富有季节色彩象征的设计，希望能对你有所启发，介绍九个富有季节色彩象征的设计。
　　
　　夏天，是个火热的季节。火热的激情和火热的梦想，一起点燃了夏季火热的生活。热烈和奔放，是夏天最个性的妆容。
　　
　　夏日午后的阳光就那样亮亮地照进门窗。这是火热季节里的片刻的宁静，这是浮躁的心灵暂时小憩的时刻！
　　
　　夏日宁静的傍晚，晚霞映红了天空。远处是谁在轻拨吉他，唱着那抒情的小夜曲！歌声中，快乐的篝火晚会就要开始了！
　　家中独享钟爱季节之宁静深秋 　
　　
　　当秋天的脚步走近大地的时候，那金色的收获诗意了我们的视线！橘黄和朱红的醇厚，编织了属于秋季的美梦。

