工信部铁腕淘汰落后产能
　　工业和信息化部27日向各地下达2010年18个行业淘汰落后产能的目标任务。工信部部长李毅中表示，今年内中国将不再审批“两高”和产能过剩行业扩大产能项目，并通过提高土地使用成本、加大差别电价加价幅度、加大行政处罚力度等手段，使落后产能无利可图、无法生存。
　　据了解，“十一五”前4年，中国单位gdp能耗已累计下降14.38%，较20%的目标还有较大差距。去年下半年以来，中国能耗强度下降速度放缓，三分之一的省区市单位gdp能耗出现反弹。
　　李毅中透露，目前工业能耗占中国总能耗的70%以上，是节能减排重点领域。但1季度，中国工业能耗、用电量同比分别增长20.1%、27.6%，单位工业增加值能耗同比上升0.38%。落后产能消耗多，污染重，二氧化碳排放强度高是工业能耗排放居高难下的重要因素。
　　李毅中表示，面对淘汰落后产能中的诸多困难和问题，各职能部门将重点推进以下工作。
　　1、严格按照环保、能耗、安全、质量、土地等方面的法律法规，淘汰落后产能。
　　2、继续推进资源性产品价格改革，提高土地使用成本；对落后产能执行差别电价并大幅提高加价标准；对能耗超标企业实行惩罚性价格政策。
　　3、暂停“两高”和产能过剩行业扩大产能项目的审批。
　　4、对未完任务的企业要吊销排污许可证、停止新增授信支持、停止审批新投资项目，不予批准新增用地，不予办理生产许可或撤回已颁发的生产许可，依法停止供水、供电。
　　虽然陶瓷并没有列入产能过剩名单当中，但有行业人士指出，如果按照目前的陶瓷产业扩张速度发展下去的话，或许不久以后就将面临宏观调控与市场销售的双重压力。早日应用清洁能源，提高产品附加值，转变生产模式才是中国陶瓷行业未来之路。

