富力地产：如何保持合作热情？
　　黄热华：作为我们公司来说，我们现在也是在推进战略合作的关系，对我们有意向合作的供应商，我们有供应商的档案，或者我们会针对未来一年或者两年，我们要的产品会组织集约招标，对我们以后产品的选择会怎么样，我们会要求我们的中标单位为我们以后设计开发前期的准备，会要求他们提供一些信息，因为我们这些供应商，可能他是我们这个行业当中的领军人物，比如石材或者是一些设备，为了一些登记，这些供应商也是在行业内走在前面的，他们会给我们提供更好的建议，或者有他们更好的方案提供给我们参考。这对我们档次的提升、个性化设计都会提供很好的帮助。我个人认为，现在房地产应该还没有大规模或者普遍使用这种战略合办伙伴的情况下，大家的选择上还是比较谨慎的，有一些供应商，可能他对你这种合作方式还不适应，作为我们开发商来说，我对你们的信心也还不够，你这次可能做得很好，但是你能不能长期做得很好，就是大家的关注点可能都不同。作为供应商来说，在这里我要获取利润，我要有一些条件，比如付款条件，你的量是多大，我跟你签了这个东西，我是不是要按最底价给你，但是相应的你能不能给我一个量，这些东西可能大家会有很多的冲突，或者大家的立场、观点都会有不同。因为我们现在在工会的合作中，也是在慢慢谈恋爱的过程，我们在找，找到之后慢慢谈，谈的过程中有很多的摩擦，摩擦的时候可能就把这些问题都解决了，大家通过冲突来解决矛盾，大家是比较焦灼的合作状态，大家进入这种焦灼、热烈状态之后，供需双方都一定要保持一定的热情度，某一方的热情不够了或者怎么样了，可能就会有第三者插足进来代替你的位置了，我也希望这个战略合作不是一个供方或者需方怎样去做，应该是大家怎样去配合，大家怎样保持这种合作的热情，这一点还是很重要的，谢谢！
　　陈烙：谢谢黄热华先生，他刚才也提到了，作为品牌开发商来讲，他也很注重各个领域的最先进技术，比如作为开发商，他不可能全面了解空调最先进的是什么东西，也不了解石材、照明等等这方面的，也需要我们对应的供应商走在最前面，要让你们最新的技术导入到楼盘里面来，就像刚才汤先生说，他们可以对品牌提升来提升自己的产品，也给大家提出了很高的要求，就是都必须要与时俱进，必须要随时保持自己的地位，否则第三者真的就插足进来了。这方面我们再请黄建南先生谈谈。
　　黄建南：刚才富力的黄先生讲得非常好，实际上房地产跟材料商、供应商也是产业链的关系，产业链把它简单变成供需，也不是很贴合实际，他讲是一个谈恋爱的关系，我非常赞同，但是应该有充分的沟通和相互理解，才能把这个产业链上下游做好，至于现在的采购关系，以我们做石材来说，因为石材是天然的，没有太多的变化，我们是提供专业的服务、专家式的服务，之前我们采用的是给需求方提供一些建议，我们根据需求方的预算来做一些相对应的方案，通常是这样。我们均利石材追求的是持久的，大家作为一个品牌的供应商也好，开发商也好，这单利润在不是他所追求的目的，而是持久的发展，这一点大家都有同感。我想作为一个品牌供应商来说，应该追求的是长期的合作、长期的配合。刚才富力地产的黄先生也是这样说的，他也要给他的客户在行业里面最新、最好的方案，在采购这方面，我们是有共同点的。这一点上，我们同时也跟很多装饰企业、厂家作为战略合作伙伴在联系，这个都是很成功的，有很多成功的案例，从目前来说，一个是成本方面的考虑，一个是质量方面的考虑，要紧密的配合，正如黄先生刚刚说的，是一个谈恋爱的关系。
　　陈烙：谢谢黄建南先生，他的理念就是我不做一锤子买卖，我希望白头到老，就像富力地产的黄热华先生，这个你们供应商可要小心，如果你们没有给我保持热度，我就找第三者了。这方面确实要不断与时俱进，要从看长远的，我们还是有请欧普照明的汤乃斌先生谈一谈。
　　汤乃斌：其实欧普的过去也是一直跟房地产成长的过去，经历了12年的发展，能够快速的获得每年以超过将近平均50%的年增长速度在发展，从一个8个人的企业现在变成6000多人的企业，产值、销售额突破20亿的企业。这一切的一切，我们觉得业务的多元化很重要，房地产精装房的这块业务模式，我们也分好几种，其中也包括刚刚这位日立朋友讲的招投标方式，也包括刚才富力黄总讲的年度采购招标，当然也包括像恒大、万科这种长期战略合作伙伴关系，我们有多元的业务模式去对应我们多元市场需求，如果你是一个小的二、三级城市为主的区域性房地产公司，我们有一套整体的系统服务方案。如果你是一个一级城市为主的高端房地产公司，我们也有一个针对性的系统服务方案。如果你是一个遍布全国的，当然我也有6000个网点的系统服务网络来给你提供服务。所以我们的服务模式是多元化的。
　　但是我相信中国这个市场最复杂的是没有哪一个营销大师可以用他的一套理论就能决定中国的营销模式，绝对不可能，我在国外也长期生活和工作过，我认为中国市场远比欧美市场、日本市场来得复杂，我们希望通过这种多元的业务模式，不断调整自己的业务方向。我们一定要找到适合我们自己要的东西，我们将来的发展，整个业务模式，包括当下的房地产发展趋势，怎么样满足不同房地产公司不同的业务需求，我们会有不同的解决方案出来，这就是我想要讲的。
　　另外，今天正好借这个机会，也想跟各位同行交流一下我的一些感想，随着中国房地产发展，已经进入开车道，整个行业还有一个很明媚的春天在等着大家，相信过去所谓的海啸也好，冷潮也好，会很快过去。今后的业务模式，对制造商也好，材料商也好，会提出更高的要求。今天这样的会，我是带着这样的心情来的，包括行业协会的代表，包括房地产需求的业务方，能够跟我们很好的沟通。我们来的目的不只是卖产品，是来探讨今后的合作模式，今天在座也有很多房地产代表，我们想听听你们对我们有哪些需求、要求，这是我想提的问题。
　　陈烙：由富力地产的黄热华先生对他提要求，为了防止第三者插足，要求可多了。
　　黄热华：我们供需双方应该是合作的长久关系，我们站的立场，从以前传统的采购模式来说，我们是敌人，但是社会发展到今天，像今天这样的新型采购模式，我们从传统采购模式上的敌人，供应商跟我们采购方，大家已经是朋友了，在同一条战线上。刚才欧普也说得挺好的，他们会根据开发商的需求来促使他们开发新的产品，这一点做得很好，对我们来说，采购方也是很需要的，大部分的供应商都能做到这一点，这是我们的要求之一，你们经过这几年做，也都是做得挺好的。
　　另外，我们双方的关注点，一个是成本的要求，这个也是一个要求。当然我不是说一个灯泡的成本，人家是一块，你是一块零五，不是这个成本，是总成本。你对我们供应承接项目开发进度的配合，这也是我们很关键的成本。另外一个来说，供需双方签订了这种战略合作关系，在我们的实施过程中，因为我们现在的战略合作也是在试行阶段，我们之前也没有太多的经验，我们也是在慢慢借鉴一些成功的经验去提高我们的效率。在我们的执行过程中，可能我们会发现供货商所给我们的承诺并不是最优惠的，就是说是有所保留的，这对我们来说可以说是不太坦诚的表现。这一点要看供应商，他没有接触我们这种模式、没有接触这种招标，会想战略合作是不是忽悠人的。目前还有相当大一部分供应商是抱着这种心态的，为什么这个推进是一个试行或者磨合的过程，供应商对这种模式要有一个重新的认识，对这个模式应该是抱着坦诚的态度来面对的，谢谢！

