家居热词抢先看 2010年什么最红？(图)
　　送走了有惊无险的2009年，家居企业又将迎来怎样的2010年？来自多个企业的新年计划显示，2010年的家居行业将在多个领域掀起波澜，对消费者和业界来说都可谓是好戏连台。新年伊始，本报记者专门准备了2010年家居行业最热门的话题和趋势，供您品味。
　　低碳家居
　　自2009年11月份的哥本哈根峰会召开以后，“低碳”环保概念就风靡全球。家居行业也紧随这股潮流，有关“低碳家居”的话题也是风行一时。不少家装公司不仅在宣传上想方设法与“低碳”扯上关系，一些企业还将其列入战略计划中，要付诸实践。在2010年，我们可以预见不少企业，将会铆足了劲儿在“低碳”上做文章。据了解，轻舟将在今年建立北京家装行业的第一个低碳家居体验中心，该中心以轻舟自主研发的产品为基础，以低碳家居样板间和实验中心为载体，向消费者推广、宣传低碳家居生活的理念。
　　◎点评：企业能够主动提供环保的产品，向未来的生活趋势——“低碳”看齐，当然是一件幸事，值得表扬和鼓励。但“低碳家居”是说易行难。本身定义的不确定、相对较高的推广成本、消费者对其概念的一知半解……倘再加上企业宣传中的噱头重于实质，这些因素都可能导致“低碳家居”的实践成为一场彻头彻尾的秀。
　　套餐
　　套餐市场的竞争在2010年将更加热闹，不少家装公司针对套餐市场都有自己的“小九九”。据了解，套餐始创者实创装饰除了原有的“288套餐”外，今年又将推“588套餐”。这一基于北京市民收入翻番调研基础上的升级版套餐，对材料配置、设计和施工工艺都进行了升级。今朝又面向90平方米、120平方米老房分别推出29800元和39800元套餐，套餐不但纳入了整体橱柜、实木复合门等家居产品，采用的主材更优质。瑞博文将推出“569金牌套餐”，将马可波罗、TOTO等一线品牌纳入，开始尝试高端路线。另一方面，卖场也加入了套餐大战。蓝景丽家丽泽店推出经济适用套餐，各种具有价格竞争力的产品将组合成五六十种装修套餐，分为卧房、书房、厨房、卫生间、阳台、整套等七个系列，满足各种装修需求。
　　◎点评：一下子冒出这么多的套餐，估计会让消费者在选择时眼花缭乱。不过正如去餐馆吃饭一样，菜品越多，选择余地越大，吃起来更开心。这些套餐既有重叠又各有针对性，服务的消费群体更细化，他们斗得越狠，消费者获利就越大，就偷着乐去吧。
　　郊区化
　　继2009年不少企业开辟郊区市场初尝甜头以后，考虑到今后交房的楼盘更多是在郊区，郊区热在2010年仍将持续。据了解，强力家具将继续在郊区开单体店的策略，而瑞博文装饰也做好了入驻郊区的打算，计划在密云、门头沟、大兴、通州等地开店。
　　◎点评：交房楼盘逐渐郊区化，郊区居民消费力提升对品牌要求也在提高，加上郊区开店成本低，去郊区掘金成了不少企业的共识。郊区市场当然是有开拓的空间，但这片市场是否真的是黄金遍地随便捡，还得看企业的眼力和实力了。
　　大店
　　2009年，实创将营业面积扩展至12000平方米，龙发3D超市亮相，亚光亚营业面积大增，圣点在北五环成立大店，2010年家居行业还将有更多大店亮相。据了解，今朝的家居体验馆将从5000平方米扩大到8000平方米。瑞博文除了将现有展馆扩大500多平方米外，还在筹备一个2万平方米的大店，大店将建成体验样板厅，让消费者把材料和风格看得明明白白。
　　◎点评：建的店面越大，企业的形象越好，也说明企业的资本实力越雄厚，大店风潮从某种意义上反映了家装企业的成长和壮大，让人欣慰。但建大店的目的是什么，大店要建成什么样，是不是建了大店就能有所斩获？如果大店千人一面，或者仅仅是一个主材代销厅，那这样的大店是否还要上马，需要慎重考虑。
　　上市
　　金融危机一过，原先暂缓的上市潮又开始风生水起了。除了一些建材品牌，家装公司、家具企业也都有了自己的上市规划。据了解，实创目前已具备上市要求的条件，如盈利水平、市场占有率、成长性、可复制能力、财务正规化等。今年，一笔数目相当可观的风投资金将进入实创，集团的全国扩张将暴发性增长，实创打算2011年在创业板上市。业之峰也制定了2012年上市的计划，集团的股改和制度建设都已完成。家具企业如意风也做好了上市的准备。对于上市，各家企业领导者都谋划深远。
　　◎点评：在上市如此普及的年代，一个不想上市的公司似乎就不是好公司了。上市对公司的好处是显而易见的，最明显的一点就是一提到公司要上市，不论员工还是管理者都会觉得公司颇有前途，立马干劲十足。为着上市的目标而进行的一系列股改和制度建设会大大提高工作效率，不管最后有没有上市，都会让公司受益匪浅。不过，当大家都在赶着上市的时候，可别为了上市而超负荷地跑马圈地，心里还要有谱的是：拿钱之后要干什么。

