家居风水中卧室不是越大越好
　　人类有三分之一的时间是在床上度过的。而卧房是人们辛辛苦苦劳动了一天，回到家休息和补充能量的地方。这个地方的好坏，会直接影响到我们第二天的体能和精神状态。如果这个地方不好的话，那么我们就无法在这里补充到应有的能量，去面对第二天的拼搏。这将会影响到我们的工作效率，当然也就直接影响到事业和财运。因此这是至关重要的！
　　古代的风水理论有这样一句话：“屋大人少，是凶屋。”这是为什么呢？卖大屋，这是多少香港人梦寐以求的事情。围绕着这个问题，产生出多少悲欢离合的事情。但为什么房子太大反而不好呢？
　　其实我们细想一想，道理很简单。比如，在一个十平方米的房子里，安上一台一匹的空调机，开动它，半个小时后房间就凉快下来了。空调也可以停止制冷一段时间。因为空间小，能量很快就饱和了。也就是说，空间越小，需要的能量就越少。可是当你把这台一匹的空调，放在一个一百平方米的大房子里面，它就显得无能为力了。因为房子越大需要的能量越多，所以尽管这台空调不停止地制冷，房子温度依然达不到预期的目标。因此我们需要大匹数的空调、才能满足大房子的需要。
　　回过头来看，我们人也是个能量体，会发光发热。如果用人来代替这台一匹空调机的话，越大的房子，当然就会消耗人体越多的能量。因此房屋的大小必须和入住人数成正比。也就是房子越大，入住的人应该越多，也就是我们常说的人气要旺。
　　风水中常说，房子会吸引人气。这句话一点不假。人体散发出来的能量，就是我们所说的人气。当一个人用了那么多的能量去填充一个大房子的空间时，它对于身体的损害是可想而知的。身体能量消耗多了，自然体质变弱了，工作起来无精打采，差错也就在所难免，判断力下降，倒霉事也就接踵而来。
　　那么一个房子多大面积才算好呢？在实践过程中我发现卧房在15平方米左右，最多不要超过20平方米为好，住在超过20平方米以上的房间里，会生不出孩子。也许这不是绝对真理，但在某种程度上是正确的。其实这也就是人体能量消耗太多，身体素质下降，影响了生育。土地不肥沃，当然也就种不出庄稼来了。
　　另外我们可以到北京的故宫去看一看皇帝的寝宫是怎样的。当我们走进故宫的养心斋和雍正皇帝的书房和书房后面的卧室时，我们会吃惊地发现，皇帝住的地方并不比平民百姓的大多少，也不过十多平方米而已。那张所谓的龙床也不比百姓的大，而且在睡觉的时候，床前还要放下两道帘子，那么空间就变得更加狭小，大概是不到10个平方米。

