家纺业倡导家居整体概念 推动品牌进程加速
　　广东是中国家纺业的发源地之一，多年来一直肩负着推动国内外家纺贸易发展，推动家纺品牌化进程，提升家纺原创设计、保护家纺知识版权的重大使命，并不可避免地成为了顺应和带动整个家纺产业进行变革、发展的切入点和出发地，为全国家纺行业的规范发展起到了重要的促进作用。
　　在过去的一年，广东家纺布艺行业也不可幸免地受到金融危机的影响，但在广东家纺协会的带动下，在危机伊始就做好了充分的准备，采取了应对措施，因此受到的影响要比预期好得多。
　　广东家纺协会黄锦权会长认为：金融危机让我们收获的不仅仅是应对危机和措施的实效结果，同时也证明了广东家纺产业集群的整体抗风险能力，更重要的是导致了企业思变。让家纺企业积极反思，寻找方法，实现蜕变，虽然这种变化还需要一定时间去消化，但也昭示着广东家纺将走进一个崭新的年代。
　　内销企业积极思变
　　广东家纺企业向来品牌意识非常强，像富安娜、志达、大视野、源志诚、黛富妮、特耐等都出自广东，走中、高端路线，主攻一线城市。在整个家纺业尚处在启蒙状态的情况下，高端定位和紧跟国际潮流的设计及整体品牌包装，已使广东家纺成为了行业的标杆，独占鳌头。而在金融危机的情况下，广东家纺企业积极思变，呈现出经营模式升级、服务模式创新、终端模式变革、产品结构调整等几大变化。
　　广东家纺企业传统的零售经营模式是以窗帘面料为主体的规模化、风格化经营，该模式的具体体现就是零售店面的规模大、风格齐全、窗帘面料种类繁多，可满足消费者的不同需求。但随着危机的到来，人们对“家”的消费概念已发生很大的变化，已逐渐从功能性消费到审美性消费再到居家生活方式的消费。而危机到来也让这种消费变得两极分化，一种是理性的消费者追求性价比，而另一种则是追求家居生活的高层次消费，关注整体居家感受和文化品位等，因此，一种立足于“家居整体概念”的新型家纺经营模式悄然诞生，同时也因为对家纺消费内涵的加深以及外延的扩大带来了消费新变化。

