对话华盛林晓祥 打造自主品牌 
　　罗马不是一天建成的，同样品牌的打造和推广也不是一天能完成的，在华盛卫浴品牌的运作中，林晓祥是如何规划的？新浪家居记者独家专访华盛陶瓷卫浴副总经理林晓祥先生，以下为采访实录：
　　采访嘉宾：林晓祥 华盛陶瓷卫浴副总经理
　　采访地点：福建·南安·华盛集团
　　采访记者：新浪家居 夏敏
　　华盛陶瓷卫浴副总经理 林晓祥先生
　　主持人：林总您好！首先从华盛品牌开始说起，这个品牌在国内知名度并不高，您介绍一下品牌的发展情况。
　　林晓祥：华盛卫浴前期在国内市场操作不是我在管理，我是从09年底开始接手过来，2009年华盛就开始要专心打造国内市场，我接手后发现品牌存在很多问题，所以这段时间我一直在做调整，包括VI、SI品牌定位都需要全部重新做。如果华盛卫浴的运作在今后两年的运作条件成熟的话，华盛营销中心与华盛集团分离的，实行产销分离，独立运作。也就是说华盛集团对华盛卫浴而言，只是一个简单的OEM关系。
　　主持人：也就是说华盛集团主要做OEM，华盛卫浴将打造自主品牌？为什么有这样的区分？
　　林晓祥：因为华盛卫浴短期内在国内市场发展速度没有这么快，而从产能上来说，华盛集团非常大，不可能只满足华盛卫浴，华盛集团生产陶瓷卫浴在南安来说，如果把OEM重视起来，可以和华盛卫浴实现资源共享。同时华盛卫浴品牌在国内投放需要比较庞大的资金，因此在前期必须依靠华盛陶瓷的OEM以减轻华盛集团产能太大的负担。
　　主持人：来做卫浴的资金支撑。
　　林晓祥：对，做一个资金的支撑。因为在三年之内华盛卫浴在国内市场绝对是在投入不是在收益。华盛卫浴今年开始以品牌运营的方式着力于打造国内市场。
　　主持人：华盛陶瓷之前主要是针对做外销现在转做内销，这是一种什么样的考虑呢？从外销转到内销其实还是会遇到很多的问题，最重要的问题可能就是一个渠道的问题，我们现在是怎样的一个考虑？
　　林晓祥：从外销转内销主要是形势使然，大家都知道08年我们遇到的经济危机，外面及国内市场环境都不理想，而且OEM并不是一个长久之计，因此08年我们就开始筹划打造华盛自己的品牌。从09年年底接手华盛品牌就开始组建销售部、营销部，所有市场部的人员包括销售部、产品部的人员全部备齐，因为准备做国内市场，所有的前期工作都已经比较完善了，现在营销团队几十个人，整个中国区域都已经辐射完整了，现在二三十个区域经理全国市场都在跑，招商的情况今年来说也是可以的。
　　主持人：为什么有这样的思路呢？生产不抓在自己的手上。
　　林晓祥：一方面我对生产产生不了兴趣，我还是比较看重品牌，我们09年年底做了重大的规划，生产是以OEM为主，做好质量、做好成本，做好客户的维护跟踪，而品牌独立出来，生产完全是应对OEM客户，包括我也是一个OEM客户。

