富安娜董事长林国芳荣获2009年度十大时代营销人物称号
　　11月13日，由《时代周报》主办的“第二届时代营销盛典”在广州星河湾酒店举行。“盛典”揭晓了2009年度“十大时代营销人物”与“十大时代营销事件”入围名单，有关专家宣读了颁奖词，并就此次获奖的时代营销人物与事件一一作了点评。富安娜董事长林国芳因“把设计艺术的基因注入富安娜，建立自主品牌”被评为“2009 年度十大时代营销人物”，同时被评为“时代营销人物”的还有万科集团的首席运营官徐洪舸、比亚迪集团的王传福和联想集团的柳传志等。
　　此次“时代营销人物”的评选范围及标准是 2009 年度活跃于中国商业领域，有一定美誉度，通过策划、领导和实施重大营销活动，为公司经营和行业发展带来重大变革影响的企业家和管理者，评选流程分为评委提名、评审会初评以及复评三个阶段。
　　据主办方透露，此次推荐富安娜董事长林国芳的理由是：他把设计艺术的基因植入产品的开发，在绝大多数家纺企业满足于贴牌甚至“无牌”销售、热衷于模仿国外品牌外形时，富安娜坚定不移地选择走自己的路——创建自主品牌。
　　十多年来，在林国芳“没有原创，企业要想长远发展无异于痴人说梦”的理念指导下，富安娜突破传统条格与碎花的局限率先引进欧化的时尚印花，并且开创了国内平网印花规模化生产与经营的先河，创造了家纺行业的多项第一。艺术设计与工业生产的结合，让富安娜在众多家纺产品里显得格外出众，如今的富安娜已经成为国内原创家纺品牌的优秀代表。 “品牌构建从元素设计做起，尤其是家纺这类品牌流行度低的产品，富安娜提供了人们思考品牌营销全元素的新蓝本”，作为此次“十大时代营销人物 ” 评委与颁奖嘉宾的中国政法大学商学院院长 孙选中这样评价林国芳的品牌营销策略。 

