市民不爱低功率偏爱较高功率节能灯
　　今年市政府补贴再推广应用高效节能照明产品70万只，记者在节能灯销售点了解到，18瓦、20瓦、36瓦等功率高的节能灯备受市民青睐，而低功率5瓦的节能灯买者寥寥无几。为此，推广方建议市民多使用低功率节能灯。
　　昨日上午，在友爱广场节能灯固定销售点，工作人员告诉记者，虽然每天上午都有很多居民排队，但大都是冲着功率高的节能灯。一旦功率高的节能灯销售完毕，就会出现“冷场”现象。一些市民也反映，节能灯的品种太少，20瓦、36瓦这些品种的数量太少，而且缺货很久也不见补上来。
　　针对这一问题，记者采访了此次节能灯推广负责人王留平。
　　王留平说，国家和自治区对一些功率高的节能灯品种有限定，自治区在进行各市区分配时也有一定的数量限制。而且销售要持续到8月22日，因此要尽量在一个月的推广中做到各品种销售的平衡配置。推广方原本就配备较多小功率的节能灯，希望市民能尽量使用小功率的。
　　另外，节能灯是发光效率较高的电光源，比白炽灯节电80%。一只5瓦的节能灯可抵20瓦日光灯的亮度，11瓦节能灯相当于60瓦白炽灯亮度。目前，一般居民家庭用的是20瓦左右的白炽灯，所以购买5瓦、8瓦的节能灯就合适了。值得注意的是，节能灯每开关一次，灯的使用寿命大约降低3小时。因此，市民在使用时应尽量减少灯的开关次数，以延长灯的使用寿命。

