家居摆设讲求和谐
　　(文、制图/ 记者王丽平)
　　如果你正准备装修新房，或想换换自己房子的布置格局，可以将房子的平面图和你想咨询的相关问题发邮件至lpfs427@163.com或电至13189668761(邮件主题请标明栏目“顺风顺水”)，我们将与您一道在细节中追求和谐人居。
　　刘小姐问：图例是我家新屋的布局，主人房住的是1984年10月生的, 父母房住的是1951年5月生的父亲和1953年9月生的母亲，女儿房住的是1980年6月生的。请问我家花园外的景观对我家有影响吗？另外，有两栋楼角对着我家花园，花园外又有公共绿化，是否有影响，该如何化解。
　　此外，家中的布局如何，老人家说床头不能向西，又不能对厕所等。女儿房的床头是否可以反调过来摆放，女儿的财运如何，神位后面是根大柱子，装修时打算把它加宽并包起来，这样形成一个后靠，行吗？
　　答：首先，从刘小姐给的图资料看，以阳台为向，房子属于八运座东北向西南。从中心点出发把房子分成八个部分，可知房子的好位置在正南、东北和正北，不好的位置在西南，其余的位置为中等可兼用。
　　如果座向正确，该屋的花园景观确实存在问题，也就是花园入口处在整座房屋的不利位置，气流对母亲不利。由屋内及屋外，花园外的出入气流对房屋其他部分也会产生不好影响，化解的办法是多种大叶植物或摆放假山，不要见到水流等流动性强的物体，多用金属物品，屋外的小区绿化多种树木更好。
　　另外，家居摆设讲求和谐。此屋各个位置布局还算可以，但建议把主人房放到父母房去更好；老人家说的只起参考作用，能避免就避免，能改善就改善，和气生财。女儿房处在一个很好的位置，可以反调过来摆放，自己喜欢并感觉自然、美观、得体就行。整座房屋对母亲影响大些，老人家要注意肠胃问题。房子对女儿影响不大，女儿将来会很聪明，对数字和钱财都很敏感，可塑性强。如果房子的座向没错的话，看图纸神位影响不大，按自己的意思去做就行。　　

