张洪德：箭牌瓷砖是行业中黑马的黑马
　　主持人：通过销售人员的努力加上企业的努力，目前箭牌瓷砖在市场上是怎样的一个成绩？
　　张洪德：箭牌瓷砖从07年下半年投产到现在我们得到了箭牌经销商的大力支持，也受到了行业的极大关注，箭牌瓷砖在终端的推广得到了市场的大力认可，到目前为止全国拥有了400多个销售网点，产品品类包含仿古砖、抛光砖、瓷片三大品类，我们的产品推广力度在终端也是非常强势的。箭牌瓷砖在行业的发展受到了行业的极大关注，得到了行业一个极大的认可，他们把箭牌瓷砖这两年的发展，这么快的一个速度，比喻成“行业中黑马的黑马”。所以我想通过这个案例也说明了箭牌瓷砖在市场推广得到了消费者的认可，得到了同行的认可，也得到了整个建材行业他们的大力认可。
　　主持人：刚刚张总在讲到我们有三个生产基地：景德镇、南雄、四会，目前这三个生产基地能不能满足我们市场的需求？我们的生产量能不能满足供应量？
　　张洪德：现在我们的产品来说，三大生产基地基本上分开不同的品类来生产的，更加专业化地生产。而且这几个生产基地规模非常大，我们的产能可以根据我们市场的需求不断地扩大，因为我们在每一个生产基地都规划了十条甚至更多的生产线，这些生产线可以根据市场的需求不断地上新的生产线，要满足我们不断地扩大市场产品的需求。所以在产能满足这一块我们完全是没有问题的。
　　主持人：刚才讲到我们要跟工装、跟开发商去合作，那接下来我们具体有没有一些什么样的计划？怎么样去执行？
　　张洪德：跟设计界的一些合作、跟一些工装的合作是我们工厂一直在做的，像一些大型的家装公司、房地产公司也是我们一个良好的合作伙伴。房地产界对箭牌非常熟悉，他们对箭牌的评价也非常高，他们认为箭牌就是高品质的代名词。所以说他们在接受箭牌卫浴的同时也逐步在接受箭牌瓷砖，因为他们相信箭牌卫浴做得好，箭牌瓷砖肯定也做得不错，也会做得很好。而且我们也要求能够打上“箭牌”商标的所有品种都要是好质量的品种，包括瓷砖以及洁具，我们打上这个品牌的商标就说明它们称得上这个代号，所以说箭牌瓷砖也同样是高品质瓷砖的代名词。所以说我们跟一些行业的战略合作，我们都把持了很好的合作关系，包括从08年开始我们在终端、在几个中心城市也陆续推广了由中装协中国房地产协会主办，箭牌独家冠名赞助的“十大样板房设计师论坛”，在深圳、杭州、重庆、哈尔滨、北京等这些城市我们都先后跟中装协和中国房地产协会举办了这些论坛，提高他们整个行业的一个水平，给设计师提供一个平台，也提供一个相互交流、共同提高的平台。
　　主持人：其实在跟项目合作的过程当中我们除了提供我们的箭牌产品提供“箭牌”这个品牌以外，还有没有提供一些其他附加值的东西？
　　张洪德：箭牌通过十多年的发展，他在行业的知名度口碑形成，我们提供的不仅仅高品质的产品，我们还给终端提供一个良好的服务，我们提供的是一个整体的方案，让顾客购买到的不仅仅是我们的产品，还有我们的服务，他们购买到的是放心。所以说箭牌他有着更高的附加值，我们在终端有1700多个网点，同时也是我们的服务网点，我们给全国的客户包括行业相关的一些战略合作单位都提供了良好的一个售前、售中、售后服务，这也是箭牌本身的一个需求，服务部是外加的，服务是这个品牌应该具备的。
　　主持人：随着后期精装房的大力推广，我们可能以后就是跟开发商还有专业设计师打交道，我们的产品怎么样去满足不同楼盘的空间诉求呢？
　　张洪德：为了满足不同的楼盘每一个空间诉求，首先在产品设计上面我们会不断延伸我们的产品线丰富我们的产品，目前我们推出了仿古砖，抛光砖和瓷片，为了满足不同消费者的需求，我们的抛光砖和瓷片会继续丰富产品线，我们的目的是要满足不同层次的产品需求，让普通消费者也能够享受到箭牌良好的产品和服务，我们现在有些产品性价比非常高，得到了消费者的大力认可。所以说我们不仅仅给高端客户提供服务，也给普通的消费者提供了性价比高的服务。 

