广州超2亿投入为高架桥涂装整饰
　　广州建设部门再投2.75亿为多处互通立交进行涂装整饰，包括市区内环市路、东风路、中山路等高架桥路段以及科韵路、天河、黄埔、海珠等高架桥路段。
　　记者昨日了解到，目前有关部门已经公开招标广州城市交通综合整治工程高架桥涂装项目施工总承包。据介绍，此次涂装“整容”的高架桥范围主要为广州市区内城市主干路、互通立交桥等。
　　据介绍，届时除了对梁底、梁侧、桥墩、柱和防撞栏的混凝土面和钢结构面涂装外，还需对高架桥表面质量缺陷处理及桥梁病害处理等。记者了解到，该项投资总共达2.75亿元。
　　记者了解到，早在2007年9月，原广州市市政园林局就启动了桥梁整饰工程，而对全市立交桥、高架桥、人行天桥最大规模的整饰从2008年开始，几乎覆盖全市所有的桥梁。到去年年底，市内大部分桥梁都已完成涂装。
　　市城乡建委有关负责人表示，这次高架桥重新涂装的部位集中在桥梁防撞墙内侧，因为车来车往，排出的油污和激起的淤泥、灰尘污染大，而且近期天气潮湿，桥梁外表很容易发生霉变。
　　而在区庄立交，记者看到高架桥底部都已经围蔽起来，在东濠涌高架桥越秀区段，也正在搭起了10多米的脚手架，施工人员正准备对高架桥底部粉刷油漆。
　　涂装整饰高架桥一览表
　　● 市区内环市路、东风路、中山路等高架桥路段，涂装总面积约26.24万平方米，桥梁单跨最大跨度50米，预计投资2700万元；
　　● 科韵路、天河、黄埔、海珠等高架桥路段，涂装总面积约35.02万平方米，桥梁单跨最大跨度45米，预计投资3600万元；
　　● 芳村、海珠区等高架桥路段，涂装总面积约43.7万平方米，桥梁单跨最大跨度45米，预计投资4400万元；
　　● 广园快速路禺东西至环城高速段，含广园快速路上跨铁路桥等高架桥路段，涂装总面积约35.38万平方米，桥梁单跨最大跨度60米，预计投资3600万元；
　　● 广园快速路环城高速至新塘等高架桥路段，涂装总面积约30.66万平方米，桥梁单跨最大跨度50米，预计投资3100万元；
　　● 内环路钢箱梁、跨铁路部分、广惠高速(含章陂立交、麻车立交、石滩立交C匝道、鸭嘴岭立交、扬知府立交)，涂装总面积约17.4万平方米，桥梁单跨最大跨度45米，预计投资2500万元；
　　● 内环路部分主线、东晓南放射线7200米、黄埔大道放射线3600米。涂装总面积约22.5万平方米，桥梁单跨最大跨度45米，预计投资2500万元；
　　● 内环路部分主线路段、广园广花放射线6380米，涂装总面积约22.3万平方米，桥梁单跨最大跨度45 米，预计投资2550万元；
　　● 内环路部分主线、增槎路放射线2000米、广佛放射线2500米，涂装总面积约20.4万平方米，桥梁单跨最大跨度45米，预计投资2550万元。

