广东家具对东盟出口增长 新兴市场受益
　　广东作为中国家具生产和出口大省，在金融危机传统市场受到冲击的态势下，对东盟等新兴市场出口呈现勃勃生机。广州海关十三日发布的统计数据显示，广东家具二00九年出口略降，但对东盟则急剧增长一点四倍。
　　二00九年，广东累计出口家具及其零件(以下简称“家具”)九十九点六亿美元，比上年同期下降百分之二点九。其中，对东盟出口十一点五亿美元，急剧增长一点四倍；对中东出口八点二亿美元，增长百分之十四。
　　据了解，自二00九年六月份家具出口退税提高至百分之十五后，广东家具出口规模稳步扩大，同比增速连续回升。到十二月份单月出口继续强劲反弹，同比增长百分之二十八，再创单月出口历史新高。
　　海关分析说，二00九年广东家具出口规模稳步扩大，其主要原因是去年六月份中国将家具出口退税率提高，对刺激出口作用明显；同时外部需求逐步回暖。在最大的家具出口市场美国，国内生产总值结束连续四个季度的下滑态势，显示美国经济正逐步走出衰退。而东盟与中国签订了自由贸易协议，刺激了对东盟家具出口的大幅增长，成为拉动家具出口贸易恢复增长的主要力量。
　　数据表明，美国和欧盟为广东家具主要出口市场。二00九年，广东对美国和欧盟出口家具分别为三十三点八亿美元和二十一点七亿美元，分别下降百分之十五和百分之八，占同期广东家具出口总值的五成六。
　　海关提醒，欧美等国频繁出台的技术壁垒对广东家具出口的限制作用正日益增强，对广东家具出口复苏形成了巨大的障碍。应引导和鼓励家具企业优化出口产品结构和开拓新兴市场，建立自有海外销售渠道，降低对欧美市场的依赖；加大对家具产品的设计和技术创新力度。

