建材下乡让卫浴产品到群众中去
　　“ 建材下乡”、“低碳经济”已成为家居业关注的热点，今年“两会”期间，更是受到全社会的广泛关注，随着家电、“农机”、“汽车、摩托车”等行业的下乡，在农村消费市场被大大的激发。
　　然而由于农村消费水平的普遍偏低，相对于定位较高的一二线品牌在县级市场的布局不足，农村建材市场一般被三线品牌或者杂牌所占领，加上农民对建材产品的不够了解，对建材产品购买还停留在价格为主导因素上，建材下乡对众多建材品牌来说既是难得的机遇，更是一次对自身的修炼与挑战。
　　全友卫浴营销副总经理施冰说，“目前我国有13亿多人口，其中农村有2亿多家庭，任何商品的普及率只要提高1%，就会增加200万台(件)的需求。而且，农村居民居住支出中40%用于建筑材料，绝大部分的农村居民在拥有一定的现金收入之后，第一件想做的事情就是造房子，房子重要，建筑装饰材料当然就需要，这就为卫浴企业提供了一个巨大的市场空间。”
　　“农村消费者对卫浴产品的不够了解确实存在，这一方面是因为信息的不对称，包括农村互联网等的不完善，其次是建材本身就是低关注度的行业。但是全友卫浴会一如既往的坚持绿色低碳的产品诉求，这也是国家‘建材下乡’产品必须要求的，不是绿色环保的产品绝对不能混到‘建材下乡’行列中，否则‘惠民’就变成了‘坑民’，那以后消费者谁还敢买国家补贴的下乡产品，尽管全友卫浴会推出相对价格更实惠的惠农产品，但一样坚持高品质、高配置。”
　　事实上，自从早在年初的中央一号文件催生“建材下乡”以来，各大陶瓷卫浴品牌纷纷加大了县级市场的渗透，而全友卫浴更是提出要将店开到农民家门口的策略，让消费者购买卫浴时更加省心，更加容易的接触和感受到全友卫浴的产品装修风格，以及促销信息。

