康升董事长刘永康作广东家具产业升级战略计划宣讲
　　刘永康：各位领导，各位来宾，各位朋友，大家上午好！非常高兴能受邀请到这么多领导和朋友一起参加庆祝第106届中国进出口商品交易会开幕暨广东省家居产业升级战略发布酒会，借此机会，我谨代表广东省家具商会、广东省家具品牌联盟向莅临大会的各位领导和来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢，并预祝大会圆满成功！
　　下面我汇报广东省家具产业升级战略的一个背景。
　　家具产业不是一个陌生的产业，在座每个人都跟家具产业有息息相关的关系，产业是怎样的状况？我举几个简单的数据做一个阐述。20年中国家具产业从小规模快速发展到世界第一。我们产业用二十年的时间已经做到世界第一。2008年中国家具总产值超过六千亿元，占世界生产总值比率超过了20%，无论是在拉动经济、促进就业、出口创汇等方面成为了重要的产业之一。近二十年中国家具产业总平均增长率是国家GDP的3倍，出口增长率GDP的3.5倍，有了二十年辉煌的成就，碰到了哪些问题？在2008年家具产业增长的速度开始放缓，1997年平均速度持平回到十年前的发展水平，我们产业现在已经遇到了一个瓶颈，在瓶颈之下，行业必须要有新的变革，作为世界的第一大家具产国，广东作为世界最大的家具产国最大的市场份额，广东家具产业在全国占到了三分之一，处于中国产业的龙头地位，目前面临危机，特别是今年以来的金融风暴，对我们广东家具产业产生了巨大的冲击，国内市场复杂的竞争环境，让广东家具产业举步维艰，广东家具产业面临着国内外空前的危机，从这几个省份得出了一个结果，家具四大板块：浙江、山东、四川、广东、我们看到今年上半年以来，广东省增长速度已经下降了1%的增长速度，浙江省是负6%，山东省和四川省是正，四川省有40%的增长速度，意味着广东家具面临着其他家具板块弯道超车的风险，在这样的背景下，产业必须要升级，升级的路径主要从这五个方面：第一个产品由模仿向自主创新型转移；第二个是企业密集型向技术密集型转变；第三个粗放管理型向节约型转移；第四个是小企业向规模企业转型；第五个是制造、库存、整个供应量的完善。
　　广东家具产业一直以来受到了广东省主管领导的关心之下，我们得到了一致的认可，我们决定在广东省建立省级家具产业转型升级示范基地，正当全国的排头兵，主要从三个阶段：第一个阶段是产业转移；第二个阶段是产业转型；第三个阶段产业升级。发展大型产业园区经济，通过产业升级换代实现城市的发展以及经济的快速增长，发展大型的产业园经济，促进产业升级，保障广东的优势传统产业可持续性发展，全球家具产业经过了四个阶段，第一个阶段做省级家具产业示范基地；第二个阶段做国家传统产业的科技应用基地；第三个阶段做全球品牌孵化基地；第四的阶段就成为了全国家具产业新城。通过四个阶段的发展，实现了四大发展战略目标，最终实现全球家具产业升级。
　　我们引进了250家企业，年产值1250亿元，年税收超过了60亿，产业升级在区域、产业、地区、对国家来讲，建设传统产业，创新升级示范标杆，打造全新的经济增长方式，全市产业联动，对区域来讲保增长促就业，对产业来讲主动升级，不是说被别人淘汰，而是有组织有序之下进行主动的升级，对于我们企业来讲，提高我们的整体竞争优势。10月国庆刚刚过去的六十周年的大庆，作为国人深受鼓舞，我们相信我国会越来越强大，我们也相信家具产业得到在座每位领导以及参会企业的支持，家具产业升级必将取得辉煌的成就。谢谢各位！ 
　　主持人：谢谢刘永康先生。有句话说外行人看热闹，内行人看门道，作为一个旁观者来看，一个的产业的发展，或者产业类企业的发展，这种战略升级合作，是大产业发展或者各企业发展非常重要的一步。
　　今天来到现场都是行业当中的佼佼者，到来的嘉宾也是大产业、大行业当中的领导人，行业的发展、产业的发展要靠各位领导人，战略的目光把我们的产业做大做强。
　　下面协办方之一，广东省家具产业研究院来到现场，广东省家具产业研究院作为广东家具产业公共技术平台。一直致力于广东家具的产业整体竞争力的建设。为了将升级战略落地实施，今天广东家居品牌联盟、香江集团将分别与广东省家具产业研究院签署产业升级战略合作协议。下面请出广东家具商会的代表上台见证签约仪式。

