广州市家具协会乔迁活动
　　新起点上谱写广州家具行业新的篇章
　　——广州市家具协会刘显明会长在乔迁答谢酒会上的讲话
　　(根据现场录音整理)
　　尊敬的贾清文理事长、各位领导，各位嘉宾：
　　大家中午好！
　　今天，是我们广州市家具协会乔迁大喜的日子。在此，我代表广州市家具协会对今天莅临现场的各位领导、各位嘉宾和新闻媒体界朋友的到来表示热烈的欢迎！协会乔迁过程中得到了各级领导和社会各界人士的关心重视，也得到了广东优派家私有限公司、广州欧林家具集团、佛山市高明联润家具有限公司、鹤山市博森家具有限公司等会员企业的大力支持，在此表示衷心的感谢！
　　广州市家具协会成立于1993年，至今发展已是16个年头。16年不懈努力，16载团结奋斗！
　　16年来，协会风雨兼程，经历了三个发展阶段：成立之初在文明路借用办公室，由开始提议的广州市家具设计协会定名为广州市家具协会，并正式确立了“服务、团结、协调、推介”的八字方针，当时仅有27个团体会员；1997年搬至万福路，这一阶段是协会最困难的时期，协会在较为艰苦的条件下积极开展各项工作为会员单位服务；2004年搬迁至德政南路，成为协会发展的转折点，协会走上独立办公、自我发展的道路，当时协会的会员为200多家；时至今日，我们的会员数量已经达到438个，今天又搬迁至沿江中路，也标志着协会翻开了发展历程中新的一页，迈入一个新的发展阶段！
　　16年来，协会在中国家具协会、广州市民间组织管理局和市政府有关部门的具体指导下、在各兄弟协会和中国对外贸易广州展览公司的关心帮助下、在历届理事会、我们家具企业老前辈的带领以及全体会员的支持配合下，紧紧围绕协会宗旨，以促进广州市家具行业发展为目标，以实现会员厂家持续、健康发展为己任，与时俱进，锐意创新，当好了政府和行业与企业间的桥梁纽带，充分发挥了协会的积极作用。
　　回顾过去，令人欢欣鼓舞；展望未来，更是信心满怀。在新的起点上，协会要以崭新的姿态，切实增强使命感和责任感，再接再励、奋力拼搏，用一流的服务、树一流形象、创一流业绩，努力打造令人尊敬和深受信赖的协会、经济独立和创新发展的协会、深化服务和争做标杆的协会，凝聚家具行业的智慧和力量，保障和促进广州市家具行业和企业的平稳较快发展，谱写广州家具行业新的篇章。
　　让我们携起手来，共创更美好的明天！
　　祝在座各位来宾和同仁身体健康、生意兴隆、万事如意！ 

