建材下乡细则年内恐难出台
　　我们的规划方案是早都报上去了，但最近一直没什么动静，也不太说这件事了。”5月20日，中国建材工业规划院院长刘长发对笔者表示，2010年中央1号文件提出的“建材下乡”或面临搁浅局面。 
　　工信部一位内部人士也对笔者坦言，“建材下乡”最快也只能于今年下半年在个别市县进行试点，年内全面推出已无可能。
　　此前，作为“家电下乡”、“汽车下乡”之后扩大内需的又一重大举措，“建材下乡”被写入1月31日发布的《2010年中央1号文件》，被业界认为是带动农村市场水泥、钢材及玻璃等需求的重大利好。
　　然而，近4个月的时间过去，“建材下乡”在初步调研后却一直未有进展。刘长发说：“现在跟当初建材下乡政策推出时的情况发生了变化，尤其是一季度的经济数据已有过热趋势；另外，目前财政也比较紧张，所以这个事就搁浅下来了。”
　　细则争议
　　年初出炉的“建材下乡”政策提出，应抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。
　　刘长发介绍，“1号文件出来以后，我们很快就把建材下乡方案的初稿交上去了。”据其介绍，方案在具体的下乡目录、补贴对象、补贴数额和补贴方式上都做出了详细规定。其中，进入“下乡目录”的品类包括水泥、玻璃、陶瓷、石膏板、塑钢、门窗六大类。
　　而在补贴方式方面，该方案建议，凡农民新建住房，凭宅基地建房证明和购买建材发票，限定补贴的起步消费额和每户最高补贴额之后，在规定限额内一律根据发票累计金额按比例给予财政补贴。同时，对新型节能房屋给予更高比例的补贴。补贴标准也提出了一个框架，根据不同的建房性质，补贴比例为13%-20%。
　　不过，对于目录及补贴方式等细节，业界分歧颇大。中国水泥协会会长雷前治表示，应打破“家电下乡”货币补贴到人头的模式，采取货币补贴到水库、公路等农村具体建设项目上。而住建部人士则认为，各省实际情况差异较大，对于建材产品的需求差异也较大，“就业界关心的建材下乡名录，目前正在考虑能否由各省根据实际情况自行制定。”
　　对于这些争议，工信部人士对笔者表示，建材行业由于包含品类众多，产品也复杂，所以需要确定的细节很多。
　　年内难出
　　而现在捆住“建材下乡”政策的已不仅仅是政策细节问题。
　　刘长发对笔者表示，之前出台的家电下乡、汽车下乡政策均是为了拉动消费，实现国民经济“保八”的目标。现在，这个目标已经实现，我国宏观经济状况已经好转。因此，加速调整和优化结构，将成为中国经济亟待解决的问题；所以，在目前的经济形势下，短期内中央再次投入巨资刺激经济的可能性不大。“3月份的政府工作报告中就没有提及‘建材下乡’，所以政策出台没有那么迫切了。”
　　“此外，财政紧张也是一个因素。”刘长发说。在经过上一轮刺激政策后，今年政府工作报告公布的2010年度国家财政赤字将首次突破万亿，达到10500亿元。如果中国今年的经济增长达到预期的8%，那么我国中央财政赤字将占gdp的2.8%。
　　对此，工信部人士也称：“现在财政上也确实是没有更多的资金。”不过，对于经济有向热趋势导致政策难出，其则不太认同。“出台建材下乡也不完全是为了拉动内需，促进建材行业结构调整，推进新农村建设，这些都是目的，这些目的也没有变化。”
　　不过，在经济转暖之后，这一政策的出台也确实开始靠后。据了解，近期一系列房产调控政策的制定出台、玉树地震的灾后重建都牵扯了相关部委的很多精力，“建材下乡”也因此被搁置。
　　“前段时间刚刚在宁夏、山东、重庆做了调研，接下来还要做进一步的调研。调研后最快下半年会在一些省市的县城进行试点，但年内铺开肯定是做不到了。”工信部人士表示。

