广东省高校管理型节能应用会圆满召开
　　2009年10月30日，由中国建筑业协会智能建筑分会、广东技术推广站主办，广东省高校后勤管理研究会、上海节能减排技术转移服务中心、广东女子职业技术学院、中国演绎设备技术协会场馆专业委员会协办、广州市河东电子有限公司承办的“广东省高校‘管理型’节能应用研讨会”在广东女子职业技术学院圆满召开。
　　高等学校集教学、科研生活于一体，是人口的高密度区，更是能源消耗大户。在全国范围内打造节约型社会的今天，提倡高校节能、打造节能型的绿色校园势在必行。建设“节能型“高校，需要广大师生对政府节能政策的理解、支持及主动参与；需建立人性化的高校节能管理体制；需要一些最新科技产品及解决方案的支持和实施。
　　广东省女子职业技术学院是一所公办的全日制普通高校，是目前广东省唯一的女子学院，拥有现代化的教学楼、图书馆、实训大楼、学生公寓、培训中心及运动场等，各种配套设施先进齐备。并拥有先进的教学设备及校园通讯网络。作为一所现代化高校其对设备智能化程度的要求也越来越高，特别是作为大面积的校园，常常因为控制点不集中比较分散，还有因为管理上不方便的现象造成大量的能源浪费，而传统的控制对于上述要求操作非常繁琐，很难实现良好的管理；所以需要采用智能控制系统才能很好地解决上述问题。为响应国家节能政策、推动广东省高校节能应用广东省女子学院与广州市河东电子有限公司共同合作。针对女子学院的实际情况广州河东电子有限公司在北京人民大会堂万人礼堂成功实施阶梯式场景调光(管理型节能法)的基础上，分步对校园的课室、图书馆、办公区等共计有500多台空调、1600多路照明及开关回路实施节能改造。通过智能化的产品系统与人性化节能政策配合，已取得阶段性成果，节能效果明显。

