建材下乡或将使区域性行业龙头企业受益
　　1、下乡的建材产品必定有一定门槛。传统建材(水泥，玻璃，陶瓷)是高污染的行业，在当前节能减排的大背景下，我们认为国家为刺激消费而推出的各种“下乡”活动不会和“调结构”的大方向相悖。水泥，玻璃等传统建材产品目前都存在一定的落后产能，而农村地区的落后产能比重相对更高。所以，我们认为用于下乡的建材产品将会设定一定的门槛来避免需要淘汰落后产能进入下乡标的。
　　根据中国建筑材料流通协会副会长秦占学的说法，产品的准入制主要设三道门槛：首先是产品达到国标；其次是绿色门槛，要求下乡建材环保达标，并配发“绿色建材产品标识”；第三是产能门槛，要求入围企业必须具备一定的产能规模。针对下乡产品设定的门槛将有效防止高污染的劣质建材下乡，同时也有利于淘汰落后产能。
　　2、对传统建材企业拉动效应短期可能有限，区域性行业龙头将受益较多。传统建材的农村市场消费所占的比例有限，比如农村市场水泥消费所占的比例大概为30%，并且这其中大部分还是用在农村基建项目上，农民自住房的需求占比很小。另一方面，和家电不同，建材产品的品种和层次较多，市场集中度较低。水泥，玻璃等传统建材行业都存在比较明显的地域性特征。
　　目前农村市场消费的建材产品大多为地方性的生产企业的产品，甚至包括一些落后产能。我们认为建材下乡对农村市场份额较小的大型水泥企业的拉动效应不会很明显，而一些农村市场份额较大，具备一定的产品质量和生产规模的区域性龙头企业可能会受益较多。例如，江西水泥，天山股份。
　　3、建材下乡或将推广节能建材产品。我们认为“建材下乡”细则的制定将会把“调结构”和“促发展”结合起来。最终出台的政策细则中很可能会包括对节能建材进行推广的相关政策。我国建筑的节能性能和发达国家相比还存在很大的差距。节能建材产品的推广符合国家“节能减排”的政策方向。目前我国节能建材主要是在一些较为高端的建筑(酒店，公用建筑，公务员小区等)上使用，推广到民用市场的空间非常大。
　　具体到产品而言，我们认为目前比较成熟的适合于向民用市场推广的节能建材产品主要有塑钢门窗和纸面石膏板。这两类产品的市场价格和传统建材相比并没有高出太多，其中塑钢门窗的成本甚至低于传统的铝合金门窗。我们认为如果出台的细则中包含对这两类产品的补贴，则将缩小他们和传统建材之间的价格差别，将会有力的刺激这两类产品的市场需求。
　　另外，新型建材向民用市场推广的另外一个障碍是人们的消费习惯，人们对于新型建材产品的各种优良性能的认同需要一定时间的适应才能接受，如果通过"建材下乡"的持续推广和宣传，无疑将会加速这一过程，这也将加速新型建材市场容量的迅速扩大。我们建议投资者密切关注出台的政策细则。

