建材下乡 核心企业嘉宝莉积极备战
　　“建材下乡”在今年年初由中央一号文件提出之后，就引发了建材行业的广泛关注，尤其是涂料行业，核心企业如嘉宝莉更是摩拳擦掌，积极备战。
　　不久前，由中国建筑材料流通协会主办的“2010中国建筑商大会”在北京人民大会堂召开，嘉宝莉等国内大型建材企业受邀参加，共商“建材下乡”大计。期间，嘉宝莉常务副总经理许有为代表涂料行业发言，他指出：“建材下乡”，首先是“绿色”下乡。
　　“涂料虽然还未被明确列入首批下乡建材名单，产品的健康、安全问题也丝毫不能松懈。”许有为表示，作为行业代表，嘉宝莉保证下乡的产品都是绿色、健康的产品。
　　嘉宝莉常务副总经理代表涂料行业在“2010中国建材商大会”上就代表涂料行业发言
　　事实上，嘉宝莉一直在关注产品健康，早在2001年，嘉宝莉就定下打造健康涂料第一品牌战略，10年间在绿色环保产品研发等方面不断突破，取得非常优异的成绩。
　　据业内专家介绍，涂料中对人体健康危害最大的是VOC，中国涂料行业标准在2007年出台，规定VOC含量不得高于200克/升，仅仅过了半年时间，在嘉宝莉等领军企业的带动下，这个标准在2008年初就将到了60-70克/升。而实际上，嘉宝莉水性漆的VOC含量早已降低到7克每升，其中一款“0 VOC”产品VOC含量更是比市场上同类产品低了300倍。
　　许有为表示：“‘健康’是嘉宝莉的核心诉求，只有绿色、健康的涂料下乡，才能真正实现富农惠农。”
　　据悉，嘉宝莉已经在全国有4大生产基地百万吨产能，并全面加强产品健康质量检测，以充分保障 “绿色”涂料实现大规模下乡。

