年前促销 家居卖场声势大买家不卖帐
　　虽说元旦整体市场并不旺盛，但花中选优，一些大品牌、低价格和高端品牌销售还是不错。
　　家具消费带有明显的假日消费特征，除五一、十一这两个最重要的黄金销售期外，元旦也是家具销售的黄金时期。但是，作为2010年度的首轮促销，各大卖场虽然此前做足声势，但销量正如元月2日的冷雨天一样，并没有取得太好的业绩。
　　差价不大难吸引顾客
　　元月1日下午，记者到番禺吉盛伟邦、红树湾、祺瑞和大石家私城转了一圈，发现各店的顾客并不多。从外面看，番禺吉盛伟邦并没有多少促销气氛，反而红树湾和大石家私城挂了横幅和充气门楼。而经销商专为这轮促销做足“功课”的也不多，店门口的铭牌上也就是常规的“购××返××”、“购××送××”的优惠。
　　在番禺吉盛伟邦，一位程(音)姓顾客告诉记者，元旦商家的促销并不实惠：“我之前看中了一款全青牛皮沙发，平时打完折售价3万多元，以为元旦会便宜点，所以过来看看，哪知售价基本没什么变化。”
　　与程先生感觉雷同的还有邹小姐，她准备年前搬进新房，以为元旦会有大规模的促销。“平时不做特价的时候觉得产品太贵，买得不值。如果元旦有一定程度的促销，购买时会觉得划算。”记者调查发现，很多顾客与邹小姐一样，他们经常都会去卖场相中心仪的产品，然后等打折时再去购买。
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，2009年为了生存，家具厂商平时都在销售中做了很多让利，所以元旦能给的优惠确实不多。
　　返券促销买家不买账
　　元旦期间，记者在几大卖场转了一圈，发现这么多年，促销模式和内容变化不大。例如“返券”促销，很多消费者已经开始厌烦。
　　一位男性顾客告诉记者，“返券就是一个陷阱。”他指着门店门口“买满1000元返200元”的招贴说，换回的返券得在规定时间内消费完，买多少钱的商品才能用100元的券，所以，你必须在券到期前掏更多的钱去买另外一件可能你不太需要的产品，以花掉这200元的券。这样算下来，不仅没有便宜，还另外付出不少。
　　看来，商家自以为精巧的“陷阱”，已经被精明的消费者看透。
　　琶洲吉盛伟邦“买家具送奔驰”当时吸引了不少顾客，周销量以千万元计。元旦期间，新开业的祺瑞家具就采取了“买家具送宝马”的活动，不过，因为是新店，人气暂时不足，很多商家又是厂家直营，也没有准备特别的元旦促销计划，所以吸引的顾客并不多。
　　中端产品两头不靠岸
　　虽然说元旦整体市场并不旺盛，但花中选优，一些大品牌、低价格和高端品牌销售还是不错。
　　其实早在2009年年初，中端产品的市场压力就开始显现，而低端市场还能凭着低价格的优势生存。到年中，高端品牌随着广州房地产市场的旺销而逐渐“解套”，只有中端市场夹在中间难受。元旦期间，这一状况并没有太大的改变。联邦的实木家具、红苹果、健威、简美的板式家具销量只比平时略高。
　　元月4日，在记者询问元旦销量时，几家家居卖场的负责人都表示不如预期，或者推诿说还要统计。花花世界的市场部人士表示，相对来说，知名度高的品牌卖得好一些，便宜的板式和实木家具也都不错。欧式新古典和现代风格的家具俏销一些。
　　冷硬家具难敌软暖饰品
　　元旦期间，虽然家具并不旺销，但一些软装饰品却卖得不错。番禺吉盛伟邦A馆中庭有一家卖钟的店，生意不错。动辄上万元的座钟，一天就卖掉两个。二楼一些卖装饰画、花瓶的店，店主都告诉记者，元旦销量还可以。
　　在一家地毯店，正在挑选地毯的郑小姐告诉记者，元旦有一定优惠，所以会挑选一些饰品。而且春节期间亲朋之间都会互相走动，买些地毯铺在客厅、卧室，或者买些毛茸茸的抱枕、靠垫放在沙发上，不仅有节日气氛，而且会增添家里的暖意。
　　记者观察
　　春节前难免还得大促销
　　虽然元旦期间大多品牌的促销力度并不大，但从元旦到新年的这段时间，家具厂商很难逃避年底促销。因为按照家具市场的周期，厂家的新品一般会在第二年的3月份推出，所以商家必须在此前腾出店铺的展示空间，也要为新品攒足资金，这也是每年3月前家具卖场为何最多清货的原因。
　　2010年春节已经是2月中旬，而3月份就是新品铺货的时间，这留给商家清货的时间不多，所以春节前的促销厂商都不会错过。
　　不过，需要提醒的是，面对商家炒得沸沸扬扬的促销活动，消费者应该理性看待，并保持冷静的头脑。“羊毛出在羊身上”，“商家无利不起早”，目前家具市场品种繁多，有些产品外观几乎一样，但价格相差很远。消费者在购买前，一定要多比较，尽量选择好的品牌，选择有信誉的大卖场，看清楚折扣产品是不是全新产品，是否有完善的售后服务。

