广州灯具市场不温不火下的暗潮涌动
　　灯饰格局
　　目前，广州的卖场主要集中在大南路、南岸路、黄石路以及珠江新城等地，经营灯饰照明的商户共约600家。
　　1、卖场新开3家，扩张2家
　　进入2010年，广州的灯饰卖场有的进行了扩张，有的缩减规模，而一些综合性的建材卖场也增加了灯饰的营业面积。据了解，广州今年新开张的卖场共有3家，扩建的有2家。
　　新建7月16日，吉盛伟邦建材家居馆琶洲店正式开业，金达·维沙华、新文行、金汉、飞利浦、欧普等品牌纷纷入驻。该店的灯饰营业区总面积达到10000平方米，大品牌、实力商家汇聚，未来有望打造成广州市高端灯饰购买人群的首选地。此外，红星·美凯龙琶洲店、位于天河区黄埔大道美林饰品中心也于上半年开业。
　　扩张今年，泰古灯饰城把合润广场的三楼开发出来，增加近1000平米的经营面积，不过都是以小铺面为主。而位于大南路的万晟魔灯城也把其三楼开发出来，进行灯饰经销商的招商，卖场增加了1000多平米的经营面积。
　　2、商户新进100多家，退出30-40家
　　据了解，今年，有30－40家经营业绩平淡的商家退出了灯饰行业，转行或者另作其它投资。约20多家经营不错的商家则进行了店面的扩张，有的还将目光瞄向了外省。而不少投资者看中了灯饰照明巨大的市场前景，也兴致勃勃地投入到灯饰经营中来。据悉，今年广州新进来的灯饰商家已达100多家。
　　扩张今年，位于安华灯饰城的皇冠灯饰在沈阳的张士灯具城新开了一家200多平方米的店面。此外，冠行灯饰在美居中心(花花世界)开设了超奢华的金达·维沙华专卖店；金发灯饰也在吉盛伟邦琶洲店拿下500多平方米的店面。而华祥灯饰等商家也向增城、花都等广州周边地区等地扩张，并积极开拓五金店渠道。
　　退出今年，曾代理浙江阳光的远景灯饰关闭了店面，成为退出灯饰经营的商家之一。

