广东省LED照明产业中长期发展规划
　　在“推动广东LED照明应用研讨会”上，广东省省情调查研究中心发布《广东LED照明产业发展的现状与对策》调研报告，呼吁尽快出台粤LED产业发展规划。
　　调研报告显示，广东LED产业整体竞争力名列全国前茅，产业规模全国领先，并形成了以深圳市为龙头，以广州-深圳为主轴，产业链向轴两侧辐射延伸的格局。其中，以深圳市最为集中，广州市次之，其它较为集中的区域还包括佛山市、东莞市、中山市、珠海市、惠州市等。
　　上千亿产业前景但瓶颈难破
　　“根据国家战略性新兴产业规划，广东将重点发展高端新型电子信息产业、LED照明、电动汽车等三大新兴产业。”省社科院李新家副院长表示，近年来，广东抢抓LED照明产业发展的历史机遇，其中LED封装产量约占全国的70%，约占全世界的50%;部分技术领域已与世界同步。
　　虽然已形成了较完整的产业链，但广东LED照明企业主要位于产业链的中、下游，在LED衬底、外延、芯片环节比较薄弱，处于价值链微笑曲线的中间部分。核心芯片特别是大功率LED芯片主要依赖进口。此外报告还指出，由于产业统一标准缺乏、产品质量参差不齐，加之政府对中游环节扶持示范引导不够，尽管广东LED照明产业尽管在国内处于领先地位，但远远没有达到其应有的影响力。
　　来自北京的碧海行动投资有限公司在会上宣布，该公司掌握的200亿人民币“碧海行动计划”基金，投资运营广东的市政路灯节能改造项目，推动广东LED照明应用。按照广东省科技厅的预计，2015年广东省LED照明产业市场规模将突破800亿。
　　产业发展规划众望所归
　　据广东省科技厅相关人士透露，该厅正在组织中山大学、广东省标准研究院等单位进行LED照明产品标杆指数体系研究，为“绿色照明示范城市”专项工程建设提供产品品质评价的技术支撑。省省情调查研究中心执行副主任冯胜平认为，可根据广东的实际情况，挑选两三家拥有自主核心技术知识产权的企业，予以重点扶持和指导，以此带动企业投资和配套行业的发展，形成LED产业集群。
　　报告建议，由省发改委牵头，组织省经信委、省照明行业协会、省能源中心等相关部门和专家在广泛深入调研的基础上，编制《广东省LED照明产业中长期发展规划》，用以指导全省LED照明产业的结构调整和区域配置以及保障政策措施的制定，形成若干个LED照明产业园区，加快LED照明产业集聚， 逐步将LED照明产业发展成为广东的一个支柱型产业。

