广东灯具出口低碳产品将是主旋律
　　17日从广东中山检验局获悉，中山节能灯行业也迎来了新的出口高峰，今年前四个月，该局古镇办事处辖区共出口节能灯1004批，金额5448691美元，分别比上年同期增长34.6%和50.4%。
　　业内人士指出，以高品质节能灯代替白炽灯，不仅减少能耗，还能提高照明效果。以11瓦节能灯代替60瓦白炽灯，每天照明4小时计算，1支节能灯1年可节电约71.5度，相应减排二氧化碳68.6千克。如此“低碳”产品在当下出现销量大增的情况，也就不难理解了。
　　该局分析指出，内地财政补贴政策的支持、欧盟反倾销政策的取消、“低碳”概念流行和全球经济复苏给中国节能灯产业带来了难得的发展机遇，但问题亦不少。
　　该局分析人士透露，劳动力紧缺和劳动力成本的增长对劳动密集型的节能灯行业影响较大。部分节能灯企业至今开工率仍不足；部分企业则表示工人工资已比去年同期增长20%。如何提高机械化程度，增强规模效应，提升管理和品牌优势，最大程度地减少劳动力资源的影响，已经是众多节能灯生产企业亟待解决的问题。
　　此外，随着节能灯产品的推广普及，为争夺丰厚的国外市场机会，低价竞争迹象日益显现。而低价竞争的结果往往导致品质下降，如偷工减料或对相关性能参数低值高标等，成为出口中东在、非洲或东南亚节能灯产品的共性问题，应引起企业的重视。
　　“技术性贸易壁垒仍然制约节能灯出口。”该人士表示，尽管欧盟已经取消对中国的节能灯反倾销，但RoHS(《电气电子设备中限制使用某些有害物质指令》)、WEEE(《废弃电气电子设备指令》)、Eup(《能耗产品生态设计要求指令指令》)等“绿色壁垒”的存在，仍然给出口企业设置了重重障碍。因此，企业只有全面、客观地认识这种挑战，切实把质量管理工作提到应有高度，方能确保出口产品符合安全、环保、能效等要求。

