建材要下乡 企业提前布局农村市场
　　此前媒体报道，中国建筑材料流通协会提交的“建材下乡”建议提出，“建材下乡”将采用品牌和经销商的双重准入制。具体来说，产品的准入制主要设三道门槛：首先是产品达到国标其次是绿色门槛，要求下乡建材环保达标，并配发“绿色建材产品标识”第三是产能门槛，要求入围企业必须具备一定的产能规模。经销商既包括建材大卖场，也包括具体产品的代理商，入围“建材下乡”的经销商须符合一定的交易信用等级，具体标准可由各省市制定。
　　“大型企业将是最大获益者。”南安明超石业董事长黄明超分析认为，不管是沿海经济发达地区的农村还是内地农村，用高档石材装饰材料的意识已经提高，“建材下乡”政策一旦实施，无疑将进一步激活这种意识，届时应该会寻找一些具备一定规模，有影响力的品牌来运作，如果厂家连环保要求都不过关，还被纳入“建材下乡”范畴，显然有失公允。
　　就门窗行业而言，行业人士认为，“建材下乡”将缩小一线品牌与小品牌在农村市场的竞争差距。但是，农村市场需求并不像城市那么大，而品牌企业在城市市场布局还远没到饱和状态，因此“建材下乡”对门窗一线品牌的销售收入拉动不会太大。
　　开发经济型产品进军农村
　　早在2008年年底与2009年年初，门窗一线品牌企业就着手调整战略，搭“家电下乡”顺风车，布局国内三、四线市场。门窗企业首先要去开拓三、四线市场，国家加大农村建设力度，9亿人口的农村大市场有待企业去开发。农村市场不同于城市市场，企业要考虑农村消费对象的承受能力，比如价格定位，产品性能等等，企业应该有这种意识。
　　同时，企业界也产生共鸣。一家一线品牌企业的总裁在2009年度经销商大会上发出这样的号角：下一步将重点开发三线市场，加快县级市场及城镇市场的网点开发速度。有企业甚至在去年4月就率先打出“门窗下乡、实惠到家”广告语，启动优惠大酬宾活动。纵观2009年，“下乡”，成为国内门窗品牌企业金融危机下的主基调之一。
　　渠道战略调整迫在眉睫
　　在门窗行业，三、四线市场是今后很长一段时间的“主战场”早已成为共识。2009年，大量吸纳营销人员成为国内门窗企业招聘的一大特色。“随着大规模的生产线整修后，加大了针对三、四线市场的产品生产，由于企业营销网络在这块市场上存在很大空白，因此在营销人才方面下了很大力气。”门窗企业人力资源主管如是说。
　　门窗企业主要布局国内大中城市，扎根大卖场，一些资金薄弱的门窗供销人员则渗透到县级和欠发达的地级市，填补品牌企业留下的市场空白。“建材下乡”真正实施，无论是产品入选还是渠道布局，行业协会的作用将得到凸显。一线品牌企业推出针对农村市场的经济型产品，摆在第一位的是确保市场覆盖率，而非利润。品牌产品价格高，做品牌的企业“下乡”过程中要与普通产品竞争，下调价格的压力显然要大得多。
　　因为本身产品定位就是农村市场，建材下乡对小品牌企业来说是一大利好，作为大品牌来说，既要维护品牌形象、保证质量，要进军农村市场，就意味着要将价格下调，需要国家财政补贴来解决这个难题。也有人士认为，无论是门还是窗，习惯于做工程的大品牌企业在“下乡”时，更符合农村市场的销售渠道的布局如何跟进，也是亟待解决的难题。

