建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业基地考察活动
　　时间：2009年6月25日8：30—17：00
　　地点：广州半岛假日酒店
　　主办单位：中国房地产业协会、新浪乐居
　　协办单位：PACO柏高地板、尚高卫浴
　　承办单位：北京易房嘉业广告有限公司
　　赞助单位：必美地板、汇泰龙·五金·卫浴
　　特别支持：箭牌卫浴·瓷砖、唯美集团、欧派橱柜、蒙娜丽莎陶瓷集团、欧神诺陶瓷、大自然地板
　　现场文字实录如下：
　　主持人：各位朋友上午好！今天我们这里是高朋满座济济一堂，假日半岛来自四面八方，产业链里正准备讨论产业链的辉煌，我是受这次活动组委会的委托给大家串场服务。下面我们开始。
　　由中国房地产业协会和新浪乐居联合主办的《房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业意向采购活动》现在开始，首先我代表主办方中国房协和新浪乐居向各位开发企业、建材企业、各位领导和专家表示诚挚的欢迎！中国房协是全国房地产行业乃至产业链行业的一个具有全国性、权威性的行业管理，尤其是服务的社团机构。新浪乐居是房地产、家居等产业链行业中一家全国性最具高端信息和权威资源，辐射面广、影响力最大网络传媒平台，为房地产行业和企业服务，为我们产业链的行业上下游的企业服务，应该说是我们主办方这一次活动的目的，也是我们自身工作性质使然。
　　这次活动组织时间比较短，从5月底6月初开始，主要的针对开发企业是从中国房地产业协会推评的诚信企业当中选择了一百来家，还针对少数有明确项目和材料采购意向的公司参加会议。报名人数一开始是一百多家企业，但是由于受到一些外面的影响比如说猪流感，像上海、浙江、宁夏原来组织的10—12家的企业这三个团队没有到会。当然在这里我们还是要感谢对这次活动给予重视的相关房协、商会，比如说山东、福建、广东、广州、惠州等等，同时我们也要感谢有关的媒体给予的高度关注，比如说央视的经济频道，凤凰东方、广州电视台、广州日报、时尚杂志、第一财经等等。这次活动共有开发企业60多家、建材家居厂商60余家，共计在座的有140人左右出席。
　　下面我互相介绍一下各位嘉宾，他们是：
　　中国房地产业协会副会长兼秘书长 朱中一先生
　　建设部政策研究中心主任 陈淮博士
　　新浪乐居总经理 罗军先生
　　国金证券首席经济学家、上海交大金融学院的院长 金岩石先生
　　中国房协经济合作专业委员会秘书长 江书平先生
　　广东省房协副秘书长 黄先生
　　广州市房协秘书长 许国碧先生
　　福建省房地产商会的秘书长 陈烙先生
　　同时出席我们会议的还有许多打牌的房地产开发企业，原来是三“万”都来了，万通、万科、万达，万达因为昨天机票定完了，因为有一个急事王总没能来，北京首开、上海农工商来了59—63家之间。
　　同时还有建材家居企业的，比如说欧派橱柜、唯美集团、雷士照明、皮阿诺橱柜、蒙娜丽莎陶瓷、新明珠陶瓷、中国陶瓷城、箭牌卫浴、大自然地板、柏高地板、奥特朗电热水器等等，就不一一报家门了。
　　下面会议正式开始，首先有请主办方之一的新浪乐居总经理罗军先生给我们致词，并发表演讲。

