必美国际司徒文富：优秀的企业需要优秀的展示舞台
　　2009年7月17日下午，“广州红星美凯龙全球家居博览采购中心招商新闻发布会”在广州琶洲香格里拉大酒店隆重举行。会议由凤凰卫视著名主持人曾子墨小姐主持，现场超过140家国内外家具、建材、饰品著名品牌与红星美凯龙国际家居连锁续签了品牌战略发展协议，1500多家品牌家具、建材、饰品厂家的掌门人和经销商代表出席了此次盛会。
　　访谈时间：7月17日
　　访谈地点：香格里拉酒店
　　访谈嘉宾：必美国际执行董事司徒文富
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：司徒总对于红星美凯龙这个招商活动有一些什么样的评价？
　　司徒文富：作为红星广州的第一店所以他们这次也是蛮隆重的，对于我们来说也是一个非常好的机会，我是第一个报名，我跟车总说你能给我多大的面积我就要多大的面积，我一定要成为一个旗舰店，必美在华南区的旗舰店。
　　主持人：那现在拿了多大的面积？
　　司徒文富：我报名400平方米，他批多少不知道，现在他们还要规划。但是从整体来说，他们这个店非常精品了，地板就是30个品牌左右，据我所知他报名有超过100多个品牌的。
　　主持人：光地板行业？
　　司徒文富：对，光地板行业有100个品牌，最后会精选出30个多品牌。
　　主持人：可能选择跟商户合作的过程当中他可能要进行一些筛选，我们去选择卖场的过程当中也会进行一些挑选，选择红星我们的依据是什么？理由是什么？
　　司徒文富：红星的品牌定位和我们必美非常匹配，因为本身红星车老板的目标是建设全中国最优秀、最高端的建材家居卖场，跟我们的品牌定位非常吻合。我跟车总一开始谈判的时候签战略联盟的时候说的一句话说，我跟他是鱼跟水的关系，他需要我，我需要他，他是想打造中国最优秀的舞台，我是全球最优秀的演员，我是这样跟他说的“我们一起来演戏肯定是非常优秀的。”
　　主持人：红星美凯龙后期会在二、三级城市开店，到时必美会考虑也一样合作吗？
　　司徒文富：有些市场不符合我们的还是不进的，我们不是全部的店都要进，有些市场定位或者是我们认为不值得进的我们还是不进的，但是一般的重点市场、好的市场我们肯定是进的。目前全国红星来说我们基本上大部分都进了，因为我感觉他们的定位、他们的规模还有他的品牌效应还是非常有潜力的。
　　主持人：因为现在的卖场非常多了，对于像红星、像百安居、吉盛伟邦，对于这些不同品牌的卖场作为我们产品生产商来讲有一些什么样不同的评价？
　　司徒文富：百安居他是卖低端的标准化的卖场，作为我们必美这种高端的品牌我不愿意去的，我不会进去的。其实我们这个供应商在欧洲跟百安居合作很好的，但是百安居在中国运作一直不是很好，我们很早的时候他要求我们进去到现在我一个店都不进，还有吉盛伟邦，吉盛伟邦可能在广州番禺做还可以，但是其他地方我们认为还是一般般，目前我没有跟他签战略联盟，前段时间他们招商部打电话让我们去，但我知道红星来我肯定选择他的，红星我基本上全进了，我跟他战略联盟我优先选择他。
　　主持人：你比较看好红星哪一点？
　　司徒文富：看好他们的管理体系，他们的运作管理体系我认为是非常合适我们必美。

