广州劳卡衣柜2010年“品界之风”引领潮流
　　一直倡导“让居家宅配时装化”的广州劳卡衣柜定制宅配有限公司今年再次推陈出新，于2010年2月2号在广州隆重推出“2010年品界系列”新品，它沿袭了意大利的时尚气质，将定制个性运用到整个居家宅配中，让家居也可以像时装一样高贵优雅、时尚，品位十足。
　　劳卡整体衣柜定制宅配作为一种意式生活方式的典范，其一直奉行“科技、环保、人性、风尚”的设计理念，其国际化的设计风格辅以品质上乘的原材料，将新实用功能主义和简约时尚风格进行完美结合，深受消费者喜爱。
图为广州劳卡全球营运总监金理伟先生在介绍新品
　　2010年，公司延续意式简约时尚、美观实用的风格，针对不同的消费群体，特别推出“雅紫幻象”、“第e感”、“后简之风”三大品界系列新品。其中，“雅紫幻象”系列取材于有“帝王之木”之称的紫檀纹理，手感凝重、纹理纤细并有不规则蟹原纹，贵气十足，深受都市新贵、知识成功女性的青睐；“第e感” 取材上等原始北欧樱桃，纹理精细、高贵别致，结合科技色处理，更显e感，非常适合网络一族、QQ一族、中性一族等；而集名人宠爱于一身的“后简之风”系列采用全球首创纳米烤漆面技术，经十二道手工杰作，钢琴烤漆工艺要求处理，优雅、细腻，具有耐磨、抗菌等功能，深受后70、80后、90后新富e族的宠爱。风靡全球新流行音乐掌门人美国纽约“Lady GaGa”，在意大利米兰的豪宅主人房中所用的就是这款衣柜。另意大利国王维托里奥三世之孙小维托里奥曾因为劳卡衣柜的“后简之风”抱得西班牙雅利公主美人归。从此，劳卡衣柜“后简之风”席卷意大利迅速风潮全球，成为一个风尚的标杆、爱的纽带！创新的思维决定企业的未来，差异化的产品卖点才能吸引消费者的眼球。作为意大利品牌，劳卡(中国)衣柜沿袭了意大利的时尚气质，在不断创新中寻求新的突破。2010年劳卡衣柜“雅紫幻象”、“第e感”、“后简之风”三大品界系列新品的面世，其高贵优雅的时尚品位必将引起消费者的共鸣，2010年劳卡衣柜“品界之风”将大行中国道！   

