康耐登家居荣膺09家居行业原创设计奖
　　广州康耐登家居荣膺2009年度家居行业原创设计奖
　　1月14日，“服务创造价值，信息决胜未来。2009中国(华南)房商产业创新峰会”在广州富力君悦大酒店盛大召开。本次峰会汇集了家居各行业精英大腕。CRIC联席董事会主席兼总裁周忻、CRIC联席执行总裁丁祖昱、CRIC新浪乐居战略规划部总监贺寅宇、广东省装饰协会会长陆旭均出席了本次峰会。会上，广州康耐登家居荣膺2009年度家居行业原创设计奖。
　　广州康耐登家居用品有限公司是香港康升集团旗下的生产和销售世界一流家居用品的制造商，1995年进入国内市场，主要生产金属家具、板式家具、软体沙发、橱柜、饰品和家纺用品。
　　康耐登旗下有三个品牌："康耐登""康的"和"升搜"，生产系列产品包括：沙发、厅柜、餐桌餐椅、茶几、床具、衣柜、储物柜，橱柜、办公系列、地毯、灯具，床上用品等。"康耐登""康的"和"升搜"三个品牌定位不同，面对不同的消费群体进行细分："康耐登"注重产品设计细节、以产品线丰富赢得成功大众者的青睐；"康的"以内在的成熟，最高品质的板式设计成为成功改革者感悟生活的一部分；"升搜"大胆的设计理念成为热望者时尚的标签、炫耀的资本。
　　康耐登营销网络遍布全球，在全球的专卖店超过1000个，全球每天超过一万人在选购康耐登生产的产品，有超千万家庭，正享受着康耐登提供的卓越产品和服务。
　　一直以来，康耐登都坚持贯彻着"锐意创新、追求完美"的质量方针，并相继推行ISO9001品质管理体系和ISO14000环境管理体系。
　　广州康耐登家居用品有限公司于1995年成立，公司从成立开始就确定“生产和销售世界一流的家具产品，美化人类生活空间，创世界一流品牌”为目标。公司在深圳、东莞、顺德、广州都有自己的生产基地，现已成为集设计、生产和销售于一体的家具集团。 康升集团目前有三个品牌：“康耐登”、“康的”和“Senso”。“康耐登”是公司新千年推出的全新品牌，是一个充满活力的产品系列。“康的”为板式家具品牌，是公司针对国际的最高端市场而推出的一个全新尝试。“Senso”，在英文里是理性传递的意思，它系列代表一个转折的时代，代表着欧洲的一流设计团队开始职业性的为中国提供针对性设计服务；以中国的消费者为核心进行创造，摆脱了拿来主义及挂牌时代；从而真正的在设计层面与形象塑造两个方面取得了持续的领先地位。我们的营销网络已遍布全球，在中国有超过600个的专卖店。我们除了经营自己的产品以外，还为世界知名的家具企业提供OEM服务。 康升集团本着“做产品先育人”的理念。先后有一批又一批年青的、 充满活力的、有先进理念的管理人才在这里成长，为公司、为行业创造了巨大的效益。设计是产品的灵魂，康升集团不但培养了自己的设计队伍，同时我们还与世界一流的设计师比肩合作。未来，我们会引进新的合作伙伴，把世界一流的家具品牌引进中国。我们不但在现有的民用家具内发展，我们还将在办公室家具、厨房家具、浴室家具领域拓展

