广东省家具协会年会于长隆酒店盛大举行
　　一年一度的家具行业年会、第三届出口工作会议、第四届广东家具行业市场分析会于昨日在番禺长隆酒店盛大举行。广东省家具协会秘书长王克就年会主题“加快产业结构调整，促进行业升级转型”做了重要分析与讲解，同时还邀请了广东省经济和信息化委员会、广东省对外经济贸易合作厅、中国家具协会做出相关指导。
　　会议上，王秘书长指出“创新”是今年的主题，包括企业自主创新，管理创新，销售创新等全方位的创新。对于如何加快产业结构调整，促进行业升级转型析，他作出了具体的分析：提高技术水平，提高研发能力，才能使家具产业化进行升级，2010年要加大农村市场的开拓，走向三四级市场，同时对一二级市场的巩固。对于未来五年的出口规划，中国家具要全面提高国际竞争能力，加大投资以及扩大内需。出口家具不要因为经济危机完全转向国内市场，应发展中东市场，巩固欧美市场，两条腿走路才会更稳。
　　同时，广东省家具协会会长王冶对09年工作做了详细总结以及对2010年工作做了相关计划；广东省家具协会副会长李礼针对2009年协会财务做了报告；通过了“2009年度广东家具协会优秀会员议案”，其中“江门健威家具装饰有限公司、广东华润涂料有限公司、广州欧派橱柜企业有限公司”荣获“创中国驰名商标先进单位”。不少企业获得2009年优秀会员。
　　会议结束后，由罗浮宫独家赞助，华润涂料、健威家具、简爱家居、顺联家具城，亚洲国际协办晚宴。晚宴上由广东家具协会不少会员提供20多万元的奖品以及奖金，据悉，中奖率高达50%以上。

