广州马会家居杜拉格斯华南旗舰店盛大开业
　　广州是中国经济最活跃的地区之一，消费者具有较强的消费能力及购买力，耗资500万打造马会家居560多平方米杜拉格斯华南旗舰店的开业，提升了品牌的知名度、加大了市场的覆盖率。在扩大提升品牌知名度的同时，也要回馈消费者对杜拉格斯的厚爱，同时进行大型的新店开业促销活动。行业协会领导、广美建筑装饰研究院院长、杜拉格斯经销商、杜拉格斯战略合作伙伴，众媒体记者、设计师、消费者等数百人士欢聚一堂，共迎盛会。  
　　出席此次幸福之门开业庆典活动的主要领导嘉宾有：
　　杜拉格斯dooa整体卫浴广州总代理  董事长魏总
　　中装协厨卫委 高世彦秘书长 胡亚南副秘书长
　　广东广美建筑装饰研究院  院长汪?民
　　香港郑成标建筑装饰设计事务所 郑成标
　　广州马会家居总经理 李春光          
　　杜拉格斯科技有限公司品牌推广经理：杨建频
　　启幕式上，魏总首先致感谢词，他致词表示与杜拉格斯携手并肩走过的4年里，如何飞速发展，从2006年开始与杜拉格斯卫浴展开合作，并于同年广州吉盛伟邦杜拉格斯展厅隆重开业，由此刻开始dooa卫浴在广州市场揭开神秘的面纱。
图为广州马会家居杜拉格斯华南旗舰店剪彩仪式
　　2007年将dooa专卖店开到了地段显赫的广州CBD珠江新城美居中心；
　　2008年2月番禺吉盛伟邦整体卫浴店开业，2008年4月天河花花世界店开业；
　　2009年12月番禺吉盛伟邦陶瓷卫浴店开业，2010年吉盛伟邦琶洲店开业；
　　2010年珠江新城马会家居杜拉格斯卫浴华南旗舰店隆重开业，向行业传达杜拉格斯的经销商发展的精彩点滴。
　　以简约、时尚、奢华的设计风格，追求高品质的产品质量要求的ddooa杜拉格斯，本着对产品精益求精的宗旨，不断在技术上、设计上推陈出新。今天的杜拉格斯更将时尚魅力与尖端科技全面融汇，把和谐体验全面带入您的厨卫生活。让您足不出户，就能尽享生活的时尚之美和无尽的科技便利。倚借畅销全球多年的风范，我们努力使我们每一件作品都更加美观、耐用、性能可靠。更高品质，更多选择，一步到位的极致生活享受，杜拉格斯为您一一做到。
　　公司愿景：实现人类共享的卫浴文明。
　　公司理念：以科技研发为经，以工艺实现为纬，勾勒杜拉格斯版图。
　　社会责任：让每一个家庭都轻松乐享杜拉格斯卫浴文明。
　　经营方针：以市场需求为导向，以客户满意为准绳。
　　品牌战略：优化产品，革新理念，实现品牌长足发展。

