德立洁具定位差异化高端品牌路线
　　潘小东：我们的定位是“差异化高端品牌”，这个“差异化”要反映到全方位的差异化，坚持产品研发的差异化，坚持生产品质管理的差异化，坚持供应效率的差异化，销售、售后服务差异化。
　　【主持人】：刚刚我们聊到德立的市场定位是高端的，德立在行业内也非常有知名度，但是在一般消费者的心目中对我们的品牌认知度还不高，请您评价一下目前淋浴行业的现状好吗？
　　【潘小东】：目前德立只是一个行业品牌，不是知名大众品牌。现在淋浴房行业的格局和状态是怎样的？第一，我认为现在专业生产淋浴房的制造企业还没有出现大的品牌，从十几年前开始，这个行业都是在模仿，模仿欧洲的淋浴房，自主研发得少，能够进行一点自主研发的企业最多不超过五家；第二，金融危机以来很多的外贸企业转做内销，加剧了国内淋浴房行业的恶性竞争，整个淋浴房行业需要洗牌才能有优质品牌出现。
　　【主持人】：刚刚您也说到了我们淋浴房行业还是在初步发展的阶段，很多的企业并没有形成自己的原创力，正因为这样我们行业并没有大众品牌的出现。德立作为在行业内非常有知名度的品牌，如何实现让德立成为消费者心目当中的大众品牌呢？
　　【潘小东】：坚持是最重要的，我们的定位是“差异化高端品牌”，这个“差异化”要反映到全方位的差异化，坚持产品研发的差异化，坚持生产品质管理的差异化，坚持供应效率的差异化，销售、售后服务差异化。时间会证明一切，用户的口碑会积淀出一个大众品牌，我们正在这条道路上艰苦前行。
　　【主持人】：产品其实是企业的基础，消费者越来越理性了，越高端的消费者对产品的要求越高，我们德立产品的核心竞争力在哪里，或者是您刚才说的我们产品的差异化差异在哪里，跟别人有什么不同？
　　【潘小东】：首先我们有18个专利的保护，这是我们自主研发的产品。这在淋浴房行业是非常少见的。第二个差异是用料，在洗手间这种潮湿、酸碱环境里面，用料体现出对用户的技术良心。淋浴房制造不是高科技行业，核心竞争力不在技术上，我们强调的核心竞争力就是用现代规模性的大生产，做非标淋浴房，你们可以设想每个月1万套的非标淋浴房，每套款式、尺寸都不一样，怎么保证不出错或者出错率低？我们出错率控制在0.4‰左右，一千套有四套左右，这在行业内是非常低的。因此我们德立最核心就在于如何按质、按量、按时完成大量的非标淋浴房的生产。
　　【主持人】：非标定制淋浴房最大的一个问题，就是怎样让生产能够跟得上销售。
　　【潘小东】：是的，现在市场上流行一句话，这套淋浴房难做你就非得去找德立做，这套淋浴房德立不做你就可以改方案了。这样的说法等于说德立淋浴房是吃着整个行业的“剩饭”，其他的老板都笑我：“潘小东你厉害了！”我都会说：“我不厉害，我吃你们剩下的骨头，你们不吃的我吃了。”通过这样的方式消费者觉得德立做的产品不错，这就形成了好的口碑，所以我们的核心并不在高科技、也不仅仅在我们的18个专利，而是在于我们如何面对这么大量的非标？我们有两个保障：一是对大量非标淋浴房的非标测量、非标设计、安装的服务是销售体系在做的。第二是由制造体系保证大量的非标淋浴房保质、按时出厂。我们对所有的代理商承诺8天出厂，超过8天无论代理商有没有受到顾客的惩罚，公司都赔50块钱。

