广州一家具厂发生事故 记者采访遭殴打
　　广州市白云区警方昨日通报：5月28日下午，白云区太和镇太和医院发生包括本报在内的三家媒体记者被人打伤事件。事发后，警方将四名嫌疑人带回派出所调查。
　　5月28日19时，钟落潭镇某装饰家具厂四名员工在该厂清理水井过程中，突然身体感觉不适，被送到太和镇太和医院接受治疗。期间信息时报和南方都市报和新快报7位记者到该院准备采访伤者，被该厂多名员工阻止兼殴打，医生诊断，7位记者均被打伤但没有生命危险。
　　信息时报讯(记者何剑辉)昨日白云区钟落潭某装饰家具厂内有四名员工在清理水井时中毒晕倒，没有想到，当记者前往采访时，却遭遇阻拦兼殴打，包括信息时报、新快报、南方都市报在内的7名记者都受到不同程度的殴打。
　　自称记者“要做独家”
　　据首先到达现场的南方都市报记者许方健介绍，下午6时他到达医院时，晕倒的其中3名员工正在抢救室内接受治疗。正当他想采访时，一名身高1.8米以上，体格壮硕的中年白衣男子声称自己是香港媒体记者，以“我要做独家新闻”为由，阻拦他采访。
　　许方健要求对方出示证件，以互相确认记者身份。白衣男子出口开骂称“我没有证件，你xx想死啊”。不过最后他还是向许方健出示了一张身份证大小的塑料卡片，卡片上有他的照片，并有“时代XX报”的字样。随后又迅速将卡片收回。
　　许方健说，“当时我认为他的证件有问题，意欲报警让警察检查。可能他看到我拿电话以为我拍照，于是抓住我的手不放称不让我拍照。正当他另一只手想扇我耳光时，他身边的一名朋友迅速抓住了他离开”。
　　被子包头咬人逃脱
　　随后，信息时报两名记者也抵达太和镇医院，与南方都市报、新快报三报共7名记者前往医院住院部寻找中毒员工采访。7位记者进入伤者所在病房时，自称为记者的白衣男子正与病人斜躺在中间一张病床上，看到记者采访他便大声抗拒表示“不用采访了”，并声称再采访就“打死你们”。
　　信息时报摄影记者黄立科现场目睹白衣男子不断大声用粗口骂在场记者，但当他看到信息时报摄影记者在拍摄他骂人时的表情，他立刻用双手捂住脸，后来直接用被包着头，但还不忘恶语相向。为核实该男子身份，许方健在病房内报警要求警察协助调查。白衣男子此时则用被子包着头，意欲逃出病房，记者们把他拦住。
　　据新快报记者阮剑华介绍，当时其同伴摄影记者王飞正挡在白衣男子前方，白衣男子往外冲过程中不但用口咬王飞，还张嘴咬挡前的他，阮剑华说，“我手臂被他咬了一口”。
　　舞扫帚水桶狠砸记者
　　白衣男子逃出病房后，紧追其后的记者被另外几名从病房、楼道出现的男子挡住去路。混乱中，现场多了4到5名中、青年男子，其中有人出手捶打记者。
　　这时白衣男子看到“势头扭转”，又往回跑狠狠地捶打新快报两名记者。这群男子在医院5楼楼梯口处追打记者并抢夺相机，他们还拿起医院的扫帚、水桶分别向新快报记者王吕斌、南方都市报摄影记者梁炜培攻击。其他记者也分别被不同的男子扯住。
　　信息时报摄影记者目睹了整个过程，“我看着白衣男子趁梁炜培被他的朋友抓住之际，狠狠地往梁炜培脸上从上而下一拳，梁炜培左眼下方脸上立刻被划出伤口流血”。随后，白衣男子又前来抢在旁边拍照的他的相机，还不停脚踢拳打他和信息时报文字记者何剑辉。
　　7名记者伤情
　　信息时报摄影记者黄立科：额头口腔左手受伤
　　新快报摄影记者王飞：右手受伤
　　新快报文字记者王吕斌：右臂被划伤
　　新快报文字记者阮剑华：左臂被咬伤
　　南方都市报记者梁炜培：左眼下方脸上划伤
　　其余记者：遭受不同程度的拳打脚踢

