必美国际成同一首歌北京演唱会赞助商
　　2009年10月12日,北京新中国六十周年阅兵庆典的大幕刚刚落下,另一场中国顶级演唱晚会,2009北京居然之家“同一首歌”大型演唱晚会的帷幕,即将在北京工人体育场徐徐拉开。今天,必美国际集团香港有限公司正式宣布成为“同一首歌走进居然之家”大型演唱会的赞助商。从2007年起,必美国际连续三年以居然之家紧密战略合作伙伴的身份出现在居然之家举办的各种公益演艺文化活动上。豪华优雅的欧洲顶级地板品牌,今年将以“世界百年地板经典”的身份,加入这场群星璀璨的中国顶级文艺盛事,与周杰伦、宋祖英、容祖儿等众多大中华区的顶级巨星一起征战舞台。 
　　必美国际欧洲总裁KOCSIS在接受新浪网采访时表示：“必美国际迎来了前所未有的发展机遇。随着上海浦东、广州香格里拉、香港尖沙咀等欧洲顶级地板旗舰在中国的成功举办以及必美所总代理的欧洲排名第一和销量冠军的进口地板品牌在大中华区范围内的不断突破，必美国际在中国得到了前所未有的关注。2009年必美将在与中央电视台、居然之家紧密合作的基础上，将北京同一首歌大型晚会举办成一届国际高水准的演艺盛会，再度展示必美欧洲领先进口地板品牌的风采，吸引全国的目光。这次必美国际与居然之家的再次牵手体现了必美国际对中国演艺事业一贯的关注与支持。作为中国最顶尖精品地板领域的领军企业和欧洲进口地板最大运营商，必美旗下总代理的数百款欧洲地板精品的用户都是各阶层的成功精英人士，他们时尚、高贵、优雅的气质与同一首歌的气质可谓相得益彰。” 
　　必美是享誉全球的欧洲进口地板最大运营商之一，从第一块欧洲进口顶尖精品木地板引入中国市场至今，“必美”的名字已被公认为欧洲原装精品地板的权威。作为唯一拥有过数十个欧盟国家级荣誉证书的欧洲进口地板经典品牌，必美在过去的岁月里坚持只进口欧洲百年品牌的第一流顶尖地板，时光流转110载，必美旗下总代理的各个欧洲知名品牌已完全改写了中国市场对于真正顶尖精品地板的定义。必美近年来荣膺德国梅塞德斯.奔驰展厅选用地板、万科、保利、中海、恒大、碧桂园、合生创展等中国顶尖房产精装修项目推荐使用品牌，被誉为欧洲进口地板的皇冠品牌。

