建材业从陶瓷到石材的营销跨界
　　当然，首先须要表明的是，石材营销的创新程度和策略高度并不逊于陶瓷行业，但他山之石，可以攻玉，近年来陶瓷行业 里的一些营销事件和现象还是值得石材企业观摩鉴戒一二，尤其是在事件营销、公关传播、文化营销 、终端建设、整体家居 解决方案、网络营销 等营销策略上。
　　我们知道，石材和陶瓷这两个行业里浮现的竞争状况一直都比较剧烈，每个品牌都在试图通过奇特的营销方法来感动消费者，动用的营销策略和工具都是相当充足的，包含借助产品技巧数据说服消费者，寻找形象代言人扩展影响力，设计事件营销引爆关注度，提炼文化属性拔高品牌层次，建设体验中心感动消费者等，但终极能胜出者都只是少数。
　　对于陶瓷行业来讲，如果从30年前开端算起，走过了供不应求的坐销、站销时代，过渡到走销时代、跑销时期，进而迈入今天百花齐放的竞销时期，从原始的价钱大战，到文化营销的进化，再到体验中心的完善现场气氛制作，事件营销的品牌造势，中国陶瓷业正逐步进入决胜品牌的时期，石材行业的状态基本上也是如此。正是由于这种基因的同在，让我们发明了其中的可比性和参照性。群雄逐鹿中，且让我们在下面的内容中具体看看石材可以从陶瓷行业取哪些经，又能做出哪些营销创新，打破格式。
　　不要小视几片瓷砖，其中可做的文章实在很多，而且陶瓷市场里也正在演绎各种各样的出色，基本上一些着名的陶瓷品牌都代表了某种营销流派，比如诺贝尔的服务营销、东鹏的文化营销 、新中源 的事件营销等，都是企业保持某种营销策略的典范表示，这一点还没有在石材行业中形成，而石材可以从陶瓷营销中可以鉴戒的具体元素，我们将通过一些初步的对照，以便提取有价值的参考点。
　　事件营销 
　　事件营销对企业品牌推广和产品推广的价值和作用，是有目共睹的，这里就未几作分析了。石材与陶瓷在消息事件营销的策略选择上，有不少的差异。整体来看，石材行业的大手笔事件营销相对照较稀缺，多数只是一些简略的炒作而已，这些策略在终端展示时，对销售的辅助还是有必定的，但做得多了，创意苍白与动销乏力也是比拟正常的。
　　在明星代言人，石材业的投入显得相当渺茫，与此相对应的是，陶瓷行业 的事件营销偏向于大手笔，固然有些策略在回报上并不是都能到达幻想状况，但整体来看，策划胜利的事件营销都颇有典范的代表意义和营销参考价值。石材企业有必要将事件营销的策划水准、高度与内涵再做一些晋升，以便实现更佳的推广后果。这里举几个陶瓷品牌做事件营销的案例，并从简单点评，以便从中发明有价值的创意点。一个是新中源陶瓷的“五星级团购之旅”、“千人团购专列”和“坐飞机买陶瓷”事件。2008年时，新中源陶瓷结合南昌铁路局开出旅游专列，以出厂价让利业主，请来自江西省的千人采购团赴佛山选购陶瓷，顺带观光旅游，并供给往返路费、食宿，以惊喜三重奏的一站式采购服务，将产品销售、品牌推广、与陶瓷文化传播、旅游合为一体。与此同步的活动还有“包机团购”，新中源包机接送业主前往佛山团购陶瓷，可享受五星级宾馆住宿、五星级酒店就餐、五星级建陶展厅实地参观，而且持续在全国重点城市举行，两大举措引来行业的普遍关注，建立起了非常强势的品牌形象和号令力。策划的高度值得石材企业参考，不过在推广力度上新中源做得还是远远不够，石材企业在策划此类大规模活动时，有必要汲取经验和教训。
　　而借助体育营销搞推广也是陶瓷行业用得比较多的事件营销策略，比如惠达、蒙娜丽莎等品牌在入选奥运工程后，借势展开大范围地宣扬推广，借助消费者对奥运的关注，拉动品牌影响。马可波罗则签约成为东莞新世纪球队的独家冠名商，称之为“东莞马可波罗队”，成为国内首个冠名CBA联赛球队的建陶品牌，借力CBA强盛影响力实现品牌跨越；金意陶将炙手可热的英格兰切尔西队带到了中国；康健活动陶瓷不仅在品牌策规定位中参加活动的概念和元素，在品牌总部展厅开业当天，还举办了长达20公里的圣火传递仪式。
　　除此之外，还有一些比拟经典的事件营销之笔，同时融汇了运动、文化等内策略内涵，比如楼兰陶瓷的五角大楼展厅的名称谋划，打造“中国极致建陶新坐标”的定位宣扬；广东唯美团体投资建设的中国建筑陶瓷博物馆；凤凰卫视著名女主持鲁豫现身特地陶瓷2007年经销商年会；新明珠500万重金举行“新明珠陶瓷杯”全国设计师创意设计大奖赛；加西亚向2000业内人士送出《加西亚致您的一封信》，并夹送美金一元等等。
　　文化营销 
　　文化营销目前是家居建材行业必不可少的一道营销大餐，基础上有点实力的企业都会打出“文化牌”，品牌须要文化内涵，产品须要文化底蕴，同时消费者购置地板不单单是买色彩和厚度、抗压，同时也开端重视是不是与自己的品味和个性相吻合。石材企业做文化营销也不少，，“石材文化”一度还是个比拟热点的要害词。但这些文化营销策略与案例比起陶瓷行业 ，显得比较薄弱，而且尝试此种措施的企业太少，策略的多样化还不够，未能充分发掘文化营销的策略价值，实在，石材除了产品的根本功能要做好、做足宣扬外，也是非常合适打上文化烙印的。
　　陶瓷行业在文化营销上固然称上不经典，但也有一些妙笔，是值得一观的。东鹏陶瓷主打的新东方文化作风，汇聚东方灵气和和西方机巧，兼收并蓄东西方的气质精力，“东方的审美传统、西方的现代精力加上艺术家的时尚发明，从而汇聚成一种势不可挡的新东方艺术模式。”在玻化砖上看庄子的《逍远游》，在洞石上观赏《清明上河图》，而东鹏在品牌宣传、产品设计及终端销售都充分体现了这种文化和精力，并在2007年举行了中国陶瓷文化节；唯美给自己定位的是要出售一种重返历史的视觉享受而不仅仅是一系列简略的瓷砖组合，“马可波罗”瓷砖的命名及承载着传统文化元素的产品设计、宣传推广已经让唯美走得更远，唯美投资建设的“中国建筑陶瓷博物馆”专门从事建陶行业文物标本的珍藏、维护、研讨和展示，馆躲内容将包含几千年来所有与建筑有关的陶瓷产品等，力求以此论述建陶行业发展进程积淀的深厚文化传统；鹰牌的颜色文化充分体现在颜色空间的塑造上，传递出陶瓷的魅力、品牌的特点以及家居的温馨时尚；楼兰陶瓷在总部大展厅“五角大楼”设有陶艺家的工作室，并先后搞了数场画展，把陶瓷产品展馆与艺术馆合二为一，寻求瓷艺双修；中源朗高推出的国内首张陶瓷CD《唱响陶瓷》，算得上陶瓷行业音乐文化营销的代表作，并在全国范畴内举办了《唱响陶瓷》CD的发行仪式与舞台剧精髓巡演，而阳光陶瓷的“火舞阳光？太阳鸟原生态音乐剧”，则是行业未曾有过的大剧制，导演、音乐创作、灯光设计、演出团队等都是大牌，《太阳礼赞》、《金玉之恋》、《天地协调？万物生态》和《图腾》四大内容不同的篇章完善地诉求阳光陶瓷的思想。

