年末清仓甩卖 家具建材促销冲击销量
　　随着金融危机逐渐影响到实体经济，受楼市低迷影响的家具建材行业更加雪上加霜。记者近日从贵阳家具、建材市场了解到，“十一”黄金周后，尽管商家不断推出各种促销活动，但市场依然不景气。为了回笼资金，不少家具卖场或建材经销商开始提前降价清仓。据经销商透露，12月至明年1月，很多品牌将会进行大规模清仓甩卖，市民可趁机淘点便宜货。　　
　　生意冷清，经销商“紧缩”市场
　　“上半年我们准备在六盘水和凯里开分店，但照目前的情况来看，我们只能守住贵阳市场”。贵州港艺家具广场总经理陆立新无奈地说，今年年初，他们推出家具一口价，由于物美价廉，家具生意很有起色。正当他们决定在六盘水和凯里开分店时，美国金融危机爆发了，影响波及到家具行业。受楼市不景气和金融危机的双重影响，家具生意逐渐冷清，顾客流量大幅下降。近段时间，迫于压力，商场不得不继续降价，不少家具的价格甚至低至进价的8折。由于利润降低，加上部分品牌供货商担心经销商不能及时回笼资金，不敢继续供货，导致家具广场向地州市扩张的计划暂时夭折。
　　浙江商城地板经销商朱先生说，最近一段时间地板生意特别差，部分店面国庆后甚至只开了一两单。
　　存货烫手，经销商甩货忙
　　记者近日在港艺家具、欧化家具、新发建材城、体育馆建材城、浙江商城采访时发现，不少家具城和品牌建材都在大力促销或清仓。港艺在原价的基础上再打9折，买满一定金额还有礼品相送。欧化推出不少特价家具，部分原价1000多元的床，特价只需800多元。在体育馆建材城，部分品牌瓷砖、地板推出3折、4折的低折扣，有的品牌则直接降价促销。
　　新发建材城一地板经销商透露，原来地板1平米要赚10元左右，最近一两个月来1平米有5元的利润就会甩货，个别款式的地板1平米甚至只有2元的利润。很多经销商考虑到年底如果仍不能将存货清空、资金回笼，明年将很难应对危机，就只得忍痛割爱。
　　记者采访了解到，12月中旬至明年1月底，大部分家具或建材经销商都会进行清仓，市民可趁机淘点便宜货。
　　商家出招化解“寒冬”
　　家具建材行业“寒冬”的提前到来，使商家们受到了前所未有的压力。面对危机，商家们纷纷思考对策，提前做好过冬的准备。
　　“危机时期，必须以质取胜”，浙江商城地板经销商朱先生说，由于实木价格不断上涨，实木地板降价空间非常小，因此要生存下来，必须以质取胜。此外，雄厚的资金也是商家生存下来的有力保障。
　　西南家具城总经理陈淑锦说，虽然目前受金融危机的影响还比较小，但会及时与厂家沟通，让家具城、经销商和厂家各让一步，把更多的实惠让给消费者。

