张旗康：两次被盗 让蒙娜丽莎的微笑更神秘
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：蒙娜丽莎陶瓷董事 张旗康
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】先恭喜张总！蒙娜丽莎两馆开业在蒙娜丽莎企业的发展史来上有什么重要意义？
　　【张旗康】蒙娜丽莎文化艺术馆以及轻质新型建材馆两馆同时开幕，对于我们蒙娜丽莎的发展历史来说是一个重大的活动，这两馆开幕也是整个陶瓷行业一直以来关注的超薄瓷板的广泛应用与市场拓广的一个概念。这两馆的开业将会引发蒙娜丽莎在研发创新的一次革命，同时也是我们中国陶瓷行业乃至世界陶瓷行业在陶瓷研发创新上的一个革命性的突破。正如大家所看到的，我们利用超薄大板来建造蒙娜丽莎文化艺术馆，大家所看到的墙纸、瓷版画，包括中英文介绍，以及我们的天花、墙体和地面都是用蒙娜丽莎大规格超薄瓷板制作的。我们用同样一种板材可以在不同空间去实现我们对美学追求的满足，比如墙纸容易脱落，那么瓷板就能实现日久天长的耐久性。另外，我们看到很多一些复制的油画都是请知名画家来复制，复制世界名画是很需要功底的，而通过蒙娜丽莎瓷板工艺画能够把很多世界名家及中国名家的一些作品完整地还原原创效果，让更多艺术爱好者能够获得类似原作的艺术价值的美学艺术品。
　　【主持人】艺术跟产品相结合，并创建了以蒙娜丽莎为主题的文化艺术馆，这是从蒙娜丽莎名字上的理解还是一开始骨子里面就有这种意识？
　　【张旗康】我们最初获得蒙娜丽莎商标的注册并把她推成陶瓷行业的中国名牌产品，实际上我们在创立这个商标最后延伸我们品牌的时候，我们就有一句广告语，大家可以翻阅历史可以看到这句广告语：“感受艺术、品味生活”。我们一直在思考如何把这种艺术悠久的陶瓷文化与艺术相结合，而在日用陶瓷和美术陶瓷方面应用得非常好，把陶瓷和艺术结合得很好。那么如何在建筑陶瓷上与艺术完美结合？这是我们蒙娜丽莎长期以来苦苦追求的一个方向。大规格建筑陶瓷薄板的诞生为我们蒙娜丽莎陶瓷与艺术完美结合打下了非常好的基础。今天两馆开幕，见证了蒙娜丽莎大规格薄板在各个领域的应用，在壁纸、在传统陶瓷“厚而不大”的局面，我们解决了“大而薄”用于地面的施工，尤其是墙体还有尤其是艺术品的应用，这是值得我们蒙娜丽莎人骄傲的一件事。
　　【主持人】如果你想看《蒙娜丽莎》去巴黎的罗浮宫，如果你想了解蒙娜丽莎就来我们展馆，这是蒙娜丽莎文化艺术馆开幕前的广告语，那么蒙娜丽莎文化艺术馆到底给到大家展示了什么？
　　【张旗康】要看《蒙娜丽莎》这幅原创的油画自然都会想到法国的罗浮宫，但是如果想要了解蒙娜丽莎就要来我们蒙娜丽莎文化艺术馆。我们第一期的蒙娜丽莎文化艺术馆开幕，有超过200件的达芬奇的收藏品与世人见面，其中有1件是距今具有493年历史的书，这本书是介绍美第奇家族，书中有很大的篇幅是介绍达芬奇、介绍《蒙娜丽莎》，正是因为这本书引起全世界对《蒙娜丽莎》的关注，并成为世界艺术品大盗的一个重中之重的目标。《蒙娜丽莎》先后于1910年被盗，那是法国当时为了保护《蒙娜丽莎》的原创而挂的一幅赝品，后来世人要求见证真正的原创，不得不于被盗后的几个月把原作拿出来悬挂在法国的罗浮宫，但是没有想到1911年“终于”第二次被盗，并非两次被盗使得《蒙娜丽莎》那么出名，《蒙娜丽莎》出名是基于这幅原创的原创者是利奥纳多达芬奇，因为利奥纳多达芬奇是16世纪著名的文艺复兴的代表是“三杰”之一，因为达芬奇当时所处的科学领域、艺术领域、建筑领域、军事领域等很多的贡献，以及他的重大发明引发了世界在关注研究《蒙娜丽莎》和研究达芬奇，从而使得《蒙娜丽莎》和相关达芬奇所有的艺术作品，包括他的素描手稿都成为世界艺术瑰宝史上价值连城的艺术品。 

