广州市建筑装饰协会会长许和铁致辞
　　许和铁：各位嘉宾大家好，今天骄阳似火，我们高堂满座，相聚在香格里拉大酒店，参加2010亚太室内空间环境艺术设计大赛(中国区预选赛)暨2009中国室内空间环境艺术设计大赛新闻发布会(广州)，我对此召开表示热烈的祝贺。迎接明天亚太室内空间设计师年会的召开，在全国范围内举办2009中国室内空间环境艺术设计大赛，这次大赛的主题是激情共享、设计引领中国，作品包括各种功能空间以及承接艺术、环境等各项活动，可以说大赛规格高、影响大、门类广、传播广泛，为室内设计事和莘莘学子提供了广阔的平台，创造了专业教育、施展艺术才华的平台，主办方对此非常重视，除了在北京上海以外还在广州召开新闻发布会，并通过全国200多家媒体和各个地方协会进行传媒宣传，这是对广州的重视，和对我们广州设计师的厚爱。广州作为具有2200多年的历史名城，有深厚的历史底蕴，改革开放以来，80年代花园酒店、中国大酒店等的建筑和室内装饰、园林景观可以说风骚一时、引领全国。今年也出现了不少现代与传统结合的佳作，都说明广州的室内空间设计都是有特色、有水平、有内涵的。
　　当然广州还得向北京、深圳、上海学习，在崇尚自然、倡导环保、默默耕耘上面也做了不少的工作，可以说是一方水土养育一方人，广州聚集英才，大凡国家的大赛无论是业余组还是专业组都影响取得优秀的成绩，所以我希望广州的设计师积极参赛、提供时尚简洁典雅的作品，并预祝大家可以在大赛上取得好的成绩。今天的会议内容丰富，还有我们有名师的谈经送道，给我们设计师从业者的思想一个盛宴，也是给我们与会者精心、培得育才的信心，最后预祝新闻发布会和论坛圆满成功，预祝2010年亚太室内空间环境艺术设计大赛圆满成功。
　　主持人丁琦：谢谢许会长，现在我们有请中国建筑装饰协会设计委员会秘书长田德昌先生向大赛评委代表颁发证书，这次已经是全国第三站了。

