庆国庆中秋双佳节 迎厨柜品牌大优惠
　　今年“十一”促销来得特别早
　　今年“十一”乃祖国六十华诞，且国庆、中秋喜相逢，法定八天假期在让上班族们期待万分的同时，也让商家们窃喜不已。“十一”向来是厨柜类建材产品的销售旺季，仍在延续的金融危机让很多商家大受影响，大多指望着借这“黄金时期”力挽狂澜，扭转乾坤。于是乎，大家可以看到，今年借庆祝国庆、中秋佳节之名的节日促销来得特别早。还在九月初，已有不少厨柜商家就开始了如火如荼的促销活动，一时间市场上硝烟四起。在这些促销的商家品牌中，既充斥着各类小品牌，也不乏一些大品牌的身影。如德宝西克曼、欧派、金牌等，都在全国范围内展开了声势浩大的促销活动。原来不光是那些因金融危机影响经营不善的企业希望借此良机“起死回生”，就是那些销售尚佳的企业也要在“金九银十”的黄金时期全力冲刺，力求在经济低迷时仍能取得不俗的业绩。
　　为抢“眼球”促销花样迭出
　　综观这些促销活动，名目繁多、花样迭出，令人目不暇接。既有传统的打折、赠返，也有各种新型促销方式。不过对那些有影响力的品牌来说，整体上并无过低的折扣，更倾向于通过一些新颖的方式来吸引顾客。如欧派，联盟其他五大建材品牌，进行优惠互享。德宝西克曼在网上举行每周一次的 “厨房电器三件套”抽奖活动，消费者只要在家轻点鼠标，就可以参与抽奖，中奖者可获得厨房电器三件套。由于未中奖者名单可自动进入下一轮继续参加抽奖，中奖几率高且操作简单便利，德宝•西克曼也因此在活动伊始就聚集了很高的人气，活动效果远非传统的先购买后抽奖促销方式可比。金牌也别出心裁地推出了“闽南中秋博饼中状元”的活动，将促销与闽南的月饼文化进行结合。可见商家们在促销上也是费尽心思，使出浑身解数推陈出新，以最大程度地抢夺消费者的“眼球”。
　　套餐促销仍流行不衰
　　在这场“促销联欢”中，欧派、金牌、德宝西克曼等品牌也都不约而同推出了厨房套餐，欧派推出了9880元的整体厨房，金牌推出了9888元的厨房套餐，而德宝西克曼推出的16666元的套餐虽然相对价格较高，却因所使用板材为德国原装进口爱格板而广受瞩目。从这些在市场上颇具影响力的橱柜品牌“雷同”的促销方式来看，性价比高的套餐仍是商家和消费者的共同钟爱。
　　应对商家的热情，许多今年有厨房装修需求的消费者也纷纷把选购时间延后或提前至此阶段，考虑到消费者度假因素及本身产品的特性，此次商家的促销时间大都较长，跨度一两个月左右，消费者也因此可在享受最惠装修的同时不误度假。可以预见，因为节日前后的“集体促销”，“十一”期间厨柜市场也将会出现本年度的 “消费井喷”。 

