建材下乡撬动湖南涂料市场亿元商机
　　2009年，各涂料品牌大举进攻县乡镇市场，美涂士、巴德士、嘉宝莉表现不俗，汇通、沙漠绿洲后击薄发。涂料作为建材的一个重要组成部分，在农村建筑装修中有着巨大的需求潜力。现在涂料行业的销售网络正在向乡镇一级下沉，从这个角度来讲，涂料行业与建材下乡的定位方向是相契合的。建材下乡大约能带动室内装饰消费产值1000亿元，涂料行业能够占到室内装饰的10%～20%。这样算来至少能够带动100亿元的涂料产值增长。以2009年涂料总产值2000亿元计，将能拉动涂料行业产值增长5%以上。
　　知名度高建店率高建材下乡统一形象
　　对于涂料企业来说，品牌店面的开设率越高代表这个品牌的知名度越高。近年来，大品牌对于渠道建设加深了发展。在湖南永州，市场占有率最高的是嘉宝莉漆，仅永州市冷水滩区、零陵区就有专卖店20家左右，统一的对外宣传单、名片，永州的建店率在整个嘉宝莉公司都位居前列。
　　汇通健康漆湖南总代理文友华表示，去年年底才开始代理汇通健康漆，他们已经在邵阳市隆回县、洞口县、武冈县、绥宁县等县城开店，怀化市也开了三个专卖店，现在继续开发其他县级市场。文总说，在商言商，做生意不赚钱谁都不愿意干，如果想要做强做大必须开设专卖店，本来市场空间就很有限，如果还不能保证市场占有率，这生意会更加难做。
　　撬动市场油工为主县级市场尤看能力
　　三棵树漆郴州总经销黄舒河经理说，年后市场刚刚开始起动，他是家装零售分销、工程都有操作，去年做了210万，除了个别县城的市场较难开发，与客户的经销思路有出入外，郴州下面的大部分县城已经开发了，不过他搭三棵树的车晚了，郴州市永兴县一个三棵树经销商在他之前直接跟厂家签了协议，去年做了50多万。在郴州，大部分品牌油漆的总店都在同心建材市场，分店会分布在燕泉、五岭、南塔建材市场，大部分市场由油工控制，还有部分市场是由老客户介绍新客户的口碑宣传等。在当地，做得很好的还是嘉宝莉，他们的价位很有优势，大部分装修公司都会选用嘉宝莉，其他品牌的竞争相对来说比较难。
　　美涂士郴州市安仁县总经销凡继军经理说，节后市场还可以，现在安仁县处于全面开发的阶段，建筑工程挺多的，在市场里大概有十多家卖油漆，安仁装修市场大部分还是通过油木工师傅来操作，去年他的销量大概有20万左右。多乐士安仁总经销谭建文经理说，在金融危机的影响下，政府为扩大内需，鼓励消费，建了很多房子，这对于涂料销售来说是一件好事，但是在安仁县同台竞争的品牌也很多，单品牌的专卖店很少，大部分都是多品牌代理的油漆商行，去年代理好日子、多乐士、长颈鹿，其中销售多乐士30多万。
　　而同属郴州市嘉禾县情况大体差不多。三棵树漆嘉禾县总经销伏建群经理说，生意不是太好做，这里的市场大部分都被油工控制，即使是消费者自行购买了油漆，油工说不保证施工效果或是质量不可靠，消费者便会听信并更换产品。以前代理来威漆，但是郴州市代理来威漆的经销商不知何故没有做了，他不知道从哪里拿货，便重新选择了其他品牌代理。他是去年九月份代理三棵树漆，在当地，有二十家左右卖油漆，有板材商带销油漆，也有专卖油漆，竞争非常激烈。
　　人脉客情主导销售大品牌仍据大市场
　　衡阳市辖管雁峰区、石鼓区、珠晖区、蒸湘区、南岳区5个市辖区，耒阳市、常宁市2县级市，衡南县、衡阳县、衡山县、衡东县、祁东县5个县。据某品牌衡阳总代理高经理介绍，现在大部分品牌除了做零售、工程外，很多都开发到了下面的县级市场，不论是大品牌还是小品牌都有自己的方式方法。某品牌衡阳市总经销刘平经理告诉记者，节后装修市场还没完全调动起来。在当地80%装修市场都靠关系，20%是业主自己上门。去年8月份，邦韵漆经销商在衡阳投了约30万的广告宣传，如户外广告、小区广告等，这个投入也不算小，但是他们自开年后都还未开门，门店门口贴着“转让”，这点让我们很吃惊。
　　巴德士漆衡南经销商谢京明经理说，代理有五年了，是从厂家直接拿货，主要做家装方面，外墙漆用得很少，主要还是内墙漆和家装木器漆，他们有自己的施工队伍，受油工师傅的控制比较小，主要还是靠自己来做，在当地，除了巴德士外，一些大品牌做得还比较好。
　　沙漠绿洲漆祁东经销商肖国强经理表示，当地竞争很激烈，品牌又多，质量好的好卖一点，除部分靠师傅推荐外，大部分还是靠店家去推荐，业主自行来购买也占一定比例。
　　紫荆花漆祁东经销商周新良经理认为，在当地，卖油漆的只有40家左右，油漆专卖店只有几家，其它大部分都是杂七杂八的经营带销油漆而已。一般业主若在专卖店里购买时都很客观，不会听信油工的一面之词。
　　厂家派人协助开发合理布署目标市场
　　邵阳市某品牌经销商胡楠经理说，邵阳嘉宝莉、多乐士市场做得比较好，而且嘉宝莉在邵阳做的时间长，施工气味比较小。
　　巴德士漆邵阳总代理姚伟告诉记者，除了巴德士外，在邵阳市做得最好的是嘉宝莉，大概有300万左右，多乐士的量有260万左右。嘉宝莉有厂驻人员在邵阳地区协助经销商做市场，对于厂家政策、销售策略能够直接施行，这是其他品牌需要借鉴的地方。若要全面打开市场，还是得制定完善的下乡制度，针对目标进行合理布署。

