强强联合 联手打造家具建材饰品国际新高地
　　此项目是由红星美凯龙与广州银怡集团合作经营。红星美凯龙自1986年创业以来，始终以建设温馨、和谐的家园，提升消费者的居家生活品味为己任；至今已成为中国家居商场第一品牌。在中国版图快速扩充的时期，红星美凯龙在2009年6月已在北京、上海、常州、天津、南京、无锡、扬州、徐州、连云港、长沙、重庆、成都、南昌、西安、杭州、郑州、合肥、石家庄、洛阳、沈阳、包头、深圳、贵阳等32个城市开办了50多家商场。总商场规模达494万平方米，2008年销售总额突破235亿元，荣升成为中国家居流通业的第一大连锁品牌。2008年美国华平投资集团以15亿人民币入股红星美凯龙家居连锁集团；2009年红星美凯龙被选为中国家居行业唯一的代表入驻2010上海世博会。红星的愿景是在2020年建成200家品牌连锁大卖场，打造中华民族的世界商业品牌。广州银怡企业集团是一家拥有十数家成员企业，横跨房地产、会展贸易、工业园区开发、饮食娱乐以及金融投资、电子商务、进出口贸易等多行业的大型现代企业集团。其名下物业-广州国际采购中心立于世界第一大会展商圈-琶洲，唯中国最大民营展览馆，占尽黄金地理优势。广州国际采购中心通过国际会展将能把国际贸易辐射大珠三角经济圈，更能通过毗邻来自220多国的广交会采购商开创国际贸易合作。此次强强联手，双方优势互补，寻求共赢，前景无可限量。

