建材市场难觅真品 不锈钢不合格品占两成
　　每天上下班，从位于北京市东四西大街46号那栋楼进出，中国权威钢铁机构老专家张涛(化名)，都会看到门口那座过街天桥上锈迹斑斑的栏杆。
　　作为一名不锈钢行业专家，他着实难以忍受这种现象，“假冒伪劣”的不锈钢已经用到了钢铁机构的眼皮底下——栏杆上端已是锈迹斑斑，下端也已断裂。这座过街天桥不过五六年历史，号称使用的是不锈钢的产品。
　　这只是问题不锈钢产品的“冰山一角”，在全国各地，生锈的“不锈钢”比比皆是。
　　“老百姓使用的装饰不锈钢材料里，基本上没有真的；不锈钢锅碗瓢盆70%以上都是假的。”作为行业老专家，张涛不仅不避讳谈这个问题，而且他希望老百姓和市场知道“真相”。
　　建材市场难觅真品
　　“真正的不锈钢产品应该可以使用上百年都不会生锈。”张涛说。
　　国家钢铁产品质检中心主任鲍磊都遇到过类似的问题。两年前，国家钢铁产品质检中心对实验楼进行改造，向施工方提出要求，所用装饰不锈钢管需要采用真正的304牌号(质量很好的一种不锈钢型号)。
　　“施工方明确答复，买不到。施工方知道我们的工作性质，因此不敢安装假冒的产品，如果是其他的业主进行装修改造，用上去的不锈钢产品就不知道是什么货色了。”鲍磊说。
　　目前，不锈钢产品主要分为200系、300系和400系。不同的标准，所含的铬、镍、锰数量相差很大，性能也随之有很大差异。
　　标准的304不锈钢，铬和镍的含量为18%和8%；而200系不锈钢，铬和镍的含量较低，添加了很大比例的锰。
　　镍是一种昂贵的金属。二战期间，由于镍供应严重不足，德国人首先研制出以锰代替部分镍的不锈钢。20世纪50年代，美国人经过深入研究，将锰代替镍开发了高锰系列不锈钢，即200系。这种系列的铬含量依然为18%，镍的含量有所下降。
　　进入本世纪以后，印度市场出现了J1和J4牌号不锈钢，这种不锈钢用2个锰代替1个镍，同时将铬降到了13%的比例，一般含有13%铬和13%左右的锰，镍的含量基本没有。
　　“这种产品不锈性非常差。”张涛说。该产品进入中国市场后，一些中国企业开始“学习”。学出来的结果是，一些企业假冒美国的200系产品，国内称之为所谓“200系”；同时假冒质量很好的304。
　　“一般老百姓也鉴别不出来，现在社会上很多人还在用吸铁石去甄别不锈钢，事实上并不是这样。”张涛说。
　　他认为，从腐蚀性角度看，不锈钢还不如不添加锰。锰形成的一种氧化物容易生锈。那么为什么有的企业还往不锈钢中添加锰？因为在降低铬比例的同时添加锰，吸铁石就吸不住，这样利用消费者的“常识”来欺骗消费者。
　　从金属属性看，铁和铬具有磁性，而镍不具有磁性，添加一定比例的铬之后，钢材就具备了抗腐蚀性；而添加一定比例的镍之后，会提高不锈钢的延展性。
　　张涛说，目前国内市场上生产的201和202型号产品并非美国的200系产品，而是假冒的所谓“200系”，真品难觅。
　　不锈钢装饰装修材料销售非常火爆。北京一家装饰材料门店的一位销售员告诉本报，“我们的不锈钢装饰材料产品不含磁，不会生锈。”
　　在北京一些超市中，甚至打出了“不锈钢盆15元”。“如果是真的不锈钢，这样的价格连加工费都不够，甭提原材料了。”另一位不锈钢行业专家告诉本报。
　　假200系存在暴利
　　“目前，绝对不生产200系的、态度明朗的只有太钢集团；其他绝大部分不锈钢企业都生产。”张涛说。
　　上世纪90年代，中国不锈钢产品主要应用于工业。随着国民经济的快速发展，由于产品短缺，市场上开始涌现出一批民营企业涉足不锈钢领域，主要集中在江浙地区。
　　这源自不锈钢产品的暴利。市场好的时候，所谓“200系”和304型号价格相差并不多，都在2万元/吨左右。由于所谓的200系不添加镍，或者添加的量极少，每吨可以赚上万利润。
　　“在这种暴利的趋势下，许多企业都开始生产所谓200系产品。”张涛说，相比于304不锈钢，所谓200系不锈钢在镍方面每吨可以节省成本六七千元。
　　一些企业不愿添加镍，是因为镍价的波动非常大。从2000年开始，LME镍价从8200多美元/吨，涨到了2007年的最高点5万多美元/吨。受金融危机影响，镍价目前降至18000多美元/吨。

