广东省家具产业创新研究基地称号证书颁发现场
　　下面请出获得证书的企业和代表：
　　深圳市嘉豪何室实业有限公司
　　佛山市斯蒂罗兰实业发展有限公司
　　深圳市大富豪实业发展有限公司
　　深圳敏华家具制造有限公司
　　广州康升家具有限公司
　　深圳市仁豪家具发展有限公司
　　深圳市七彩人生家具有限公司
　　广州酷漫居动漫科技有限公司
　　广州康耐登家居用品有限公司 
　　东莞市楷模家居用品制造有限公司
　　东莞光润家具股份有限公司
　　中山市华盛办公家具有限公司
　　深圳天诚家具有限公司
　　深圳市圆方园实业发展有限公司
　　深圳市美亚实业有限公司
　　深圳天诚家具有限公司
　　深圳华源轩家具股份有限公司 
　　下面是周镇宏常委为以上获得“广东省家具产业创新研究基地称号”企业颁发证书！恭喜各个企业，在行业当中，这些企业都是佼佼者，其实也是有八大类型成为了本次的研究基地，分别是行业产品设计、功能家具技术工艺、青少年家具、营销模式办公家居、健康睡眠、环保材料应用等等。掌声送给各个企业还有嘉宾。谢谢各位！
　　主持人：家具行业大家庭在舞台上，我们要把快乐和兴奋的时刻记录下来，各位朋友请把摄像机和录像机准备好，我们一起来合影留念。掌声送给台上所有的嘉宾朋友。
　　(现场合影留念)
　　下面掌声有请周镇宏常委、邓维龙副主任、汤炳权副主席、李统书先生、杨浩明书记、何循证先生、刘永康先生、翟美卿女士、蒋德辉先生上前共同进行广东省家具产业升级战略的启动仪式。
　　(广东省家具产业升级战略启动仪式)各位嘉宾用右手放在水晶球上。身后的各位领导嘉宾和产业佼佼者共同见证今天的启动仪式。
　　祝贺广东省家具产业升级战略正式启动，也预祝广东省家具产业升级战略启动取得圆满成功。我们一起合影留念。谢谢各位领导和嘉宾。
　　下面请台上的嘉宾和领导回到首席区就座，感谢各位领导的光临，也非常感谢领导和嘉宾见证这么隆重的时刻。

