德立淋浴房亚运之旅活动开始，消费者你要及时出手
　　8月8日，德立淋浴房“我和亚运有个约会”活动正式拉开大幕，为答谢全国消费者对德立淋浴房7年以来的支持与信赖，将推出一系列的产品优惠活动和免费“亚运双飞游”巨奖。
　　1996年，德立建厂，并在2003年向市场推出德立淋浴房产品，从诞生之日起，就以世界顶级品质标准严格要求，在走过的7年岁月里，德立淋浴房以精工品质、人性化设计、全程服务的设计理念，发展成淋浴房行业新的标杆企业，有“非标之王”的美誉。现拥有十几系列，一千多种非标产品，年产20万套定制淋浴房产品的制造能力。获得“中国卫浴品牌产品”、“消费者最满意产品”、“中国十大淋浴房品牌”等多项国家权威荣誉。
　　前两天，小编在德立淋浴房专卖店，看到不少对德立淋浴房感兴趣的客户，都想借此时机来选购自己喜欢的淋浴房的淋浴房，客户表示要看准时机，及时出手，并试一试自己运气。
　　德立产品介绍：
　　
　　1-创新无框推拉专利设计，通透感强
　　2-专利底轨挡垢结构，不锈钢轴承顺畅耐用
　　3-墙夹纵横方向调整，修正墙面施工误差
　　4-高档白色磁胶条密封
　　5-业铸304不锈钢拉手
　　6-首创外置式精品架，与洗手台共用，人性化设计
　　1-H型石基，活动门下密封性好
　　1-墙夹纵横方向调整，修正墙面施工误差
　　2-风琴形胶条，转轴间防水功能强

