建材下乡对涂料等化工行业有哪些影响
　　两会之后，建材下乡即将成为继家电下乡、汽车下乡之后第三波惠民行动。对于化工行业来讲，积极参与这次下乡，不仅是因为下乡能带来不可小觑的经济利益，更重要的是，这次下乡将成为化工行业深入践行低碳经济、树立环保节能新形象的一次有益尝试。
　　化工定有作为
　　化工行业已经在考虑围绕建材下乡这次机遇做足文章。
　　中国涂料工业协会和部分涂料企业正在积极行动。中国涂料工业协会理事长孙莲英说：“涂料作为建材的一个重要组成部分，在农村建筑装修中有着巨大的需求潜力。根据我的调查，因为涂料较陶瓷、木材装修价格相对便宜，在农村正在成为一种主流装饰风格。三棵树、嘉宝莉、美涂士等多家涂料企业已经向我们表达了参与建材下乡的强烈愿望，我们也在向有关部门建议把涂料列入建材下乡目录，现在涂料行业的销售网络正在向乡镇一级下沉，从这个角度来讲，涂料行业与建材下乡的定位方向是相契合的。”
　　“我们已经向国家相关部门提出了申请，希望把塑料异型材及塑料门窗、塑料管材等多种塑料建材产品列入建材下乡补贴目录。”中国塑料加工工业协会异型材及门窗制品专业委员会秘书长王存吉日前对CCIN记者表示，用聚氯乙烯、聚乙烯等合成树脂制成的塑钢门窗、塑料装饰材料如果能借建材下乡在农村进一步推广使用，将对塑料行业未来的发展产生不可忽视的影响。
　　如果被列入下乡补贴目录，建材下乡对塑料型材、涂料行业经济的拉动作用将是巨大的。
　　王存吉给CCIN记者算了一笔账：根据中国建筑材料流通协会农村调查拟建新房屋农户比例推算，2010年全国有新建房屋意愿的农户为1985.4万户。按每户保守应用门窗面积20平方米估算，将有近4亿平方米门窗需求量。如果在下乡补贴的拉动下，2/5的门窗能够使用塑钢门窗，那么将增加1.6亿平方米塑钢门窗用量。
　　中国涂料工业协会副秘书长杨渊德也表示，建材下乡大约能带动室内装饰消费产值1000亿元，涂料行业能够占到室内装饰的10%～20%。这样算来至少能够带动100亿元的涂料产值增长。以2009年涂料总产值2000亿元计，将能拉动涂料行业产值增长5%以上。
　　涂料这一行业国产化程度很高，涉及下乡的涂料产品以内外墙和木器涂料为主。在这一领域外资品牌和民族品牌的技术差距不大，这就给民族涂料品牌提供了一个崛起壮大的机会。
　　统计数字显示，我国每年城乡新建房屋建筑面积近20亿平方米，其中80%以上为高能耗建筑。既有建筑近400亿平方米，近1/3需要进行节能改造，这无疑将给节能环保涂料行业带来巨大商机。
　　也有专家表示，即使没被列入补贴目录，化工行业仍将从建材下乡中获益不少。曾在2009年参加过建材下乡建议报告的调研和撰写工作的中国建筑材料流通协会副会长秦占学说：“因为建材涉及到的产品种类非常多，如果补贴产品太多了，在操作和资金上的难度太大。最终结果可能只会补贴几种基础建筑材料。但建材下乡一旦实施，对大到塑料管道、塑钢门窗、涂料，小到防水材料、黏合剂、装饰材料等化工产品的拉动作用都会很大。因为对百姓来讲，房子建好后没有配套化工材料是难以居住的。”
　　中国塑料加工工业协会塑料管道专委会副理事长孙志军也认为，无论能否把塑料管道列入下乡补贴目录，塑料管道行业都会受惠于这一政策的拉动。“塑料管材在农村已经具有较高的使用率，现在我国PVC管道30%左右都销往农村。农民在建房屋时，必然会用塑料管道来做上水和排水设施。如果列入目录的品牌能够起到好的示范效应，可以在一定程度上改变现在农村塑料管道市场鱼龙混杂的格局。”
　　必须低碳环保
　　低碳经济的大趋势下，建材下乡也毫无疑问地打上了环保、低碳的烙印。
　　“建材下乡要求的‘低碳环保’有两层含义。”秦占学分析说：“首先，用于下乡的产品本身必须符合环保、节能、低碳的要求；其次，这些产品在生产过程中也应该是低碳、节能的，国家设计建材下乡的初衷显然是不希望拉动高能耗、高污染、低技术含量的行业或企业的。”
　　CCIN记者调查发现，有志于下乡的化工行业都纷纷打出了环保低碳牌。
　　涂料行业之所以申请下乡的底气很足，一个重要的原因就是涂料产品符合低碳经济的大趋势。中国涂料工业协会秘书长岳望坤告诉CCIN记者，从产品使用来讲，农村建筑内外墙装饰主要用的水性涂料，与溶剂涂料相比减少了苯类等溶剂的挥发，因此是环保的。而且很多涂料还具备保温、隔热等节能效果，属于低碳建材。岳望坤进一步分析道，从生产过程来讲，室内装修使用涂料也可以减少我国的碳排放。与木材装修相比，使用涂料还可以减少木材的使用量，一方面可以保护森林，增加二氧化碳吸收量；另一方面也减少了木材加工、运输过程中的能源消耗。据测算，每少使用0.1立方米装修用木材，可节能约25千克标准煤，相应减排二氧化碳64.3千克。同时，使用涂料还可以大大减少陶瓷的使用量，而每节约1平方米建筑陶瓷就能节能约6千克标准煤，相应减排二氧化碳15.4千克。
　　王存吉也给CCIN记者算了下塑料门窗下乡的环保账：“塑钢门窗下乡主要取代的产品就是铝合金门窗，这种取代将带来巨大的碳减排效应。从初始原料算起，生产1吨塑料异型材能比生产1吨铝型材节约用电10000千瓦时左右。按每千瓦时用煤0.36千克计算，每生产1吨塑料异型材要比铝型材少排放二氧化碳9.43吨。如果每年农村建筑中2/5用塑钢门窗替代铝合金窗，即可节煤360万吨，减少二氧化碳排放9430万吨。另外在使用中，塑钢门窗也要比铝合金门窗节约制冷、采暖能耗30%以上。”
　　“对于生产和使用都符合低碳要求的‘双低碳’产品，我们特别支持进入农村市场。”秦占学说，中国建材流通协会正准备和国家检测认证中心联合开展全国低碳建材产品评估。评估对象包括产品本身和生产产品的企业。据了解，这次评估的标准将直接与碳排放挂钩，在考察企业销售产值和碳排量比率的同时，也会把污染等环保指标纳入其中。
　　“在我们给国家相关部门提出的建议中，只有通过评估的建材产品和企业才能加入建材下乡的行列。我们正是要把建材下乡作为建材行业践行低碳经济的重要抓手。”
　　质量放在首位
　　秦占学认为，建材下乡最棘手的还是如何保证下乡产品的质量。建材产品涉及行业多、品牌杂，如何让价格低、质量高的产品进入农民手中，是一个大难题。
　　“考虑到农民的消费水平，建材下乡涉及到的大多是价格、档次偏低的产品，而这类产品生产准入门槛不高。如果让不合格的劣质产品下去了，那就不是惠农，而是坑农。”孙志军说，以塑料管道行业为例，该行业基本没有什么准入要求，制造商在产品中添加填料后很容易把成本降下来，但品质却受到损害。而农民在购买时对质量又缺乏鉴别能力，价格低廉的不符合标准的产品很容易鱼目混珠。“现在农村用的多是吨价8000~9000元的PVC管道，而符合国标配方的PVC管道吨价应该在11000元左右企业才有盈利，这充分说明质量上存在着问题。”
　　“为了保证下乡质量，我们现在正在商讨的办法是实行‘双准入’。”秦占学说，第一套准入是针对列入补贴目录的产品。对这类产品要做非常严格的检测，比如达到国家标准和全国低碳产品的评价级别、符合环保要求等等，然后决定哪些品牌、型号的产品可以准许下乡。第二套准入针对经销商。因为我们在调查中发现，农民购买建材产品主要是通过销售商的渠道，而不是直接从厂家购入，在对下乡目录外的产品无法一一把关时，就让这些经销商去把关。我们现在正要开展全国建材交易信用等级评价，经销商的信用等级越高、诚信度越强，销售假冒伪劣产品、低质量产品的几率自然会越小。同时我们对经销商实行一次性淘汰制，如果符合信用等级的经销商违规销售不合格产品，一经发现，马上取消其资格。
　　涂料行业人士建议，对于涂料产品而言，在品种设定上应该只把代表农村市场使用主流方向的几个品种比如木器涂料、内外墙乳胶漆、通用涂料列入其中，这样政策制定起来比较现实。同时也应确定一些具有实力和信誉的品牌。这些品牌必须拿到国家质量体系认证、国家的3C认证，并且销售网络和渠道要畅通到县一级等等。这能在一定程度上减少鱼目混珠的现象。
　　要保证质量，就不能仅仅以价格高低决定能否下乡。孙志军认为，以前有些政府部门在工程招标时把价格压得很低，认为低价就是实惠。殊不知，价格太低企业为了盈利自然就会压缩成本、以次充好。他建议：“最好能够给下乡产品制定一个最低价格标准，防止企业在竞争时盲目压价，保证价格才能保证质量。”
　　对于塑钢门窗行业来讲，这恰恰提供了一个遏制劣质塑钢门窗、提升农村塑钢门窗市场整体质量水平的一个机遇。据王存吉介绍，长期以来，农村市场塑钢门窗的问题就出在组装企业。县乡一级很多组装厂为了节省成本，把型材组装成塑钢门窗时所选用的型材、胶条、五金件等多是劣质的，这样窗户成品的质量就非常差。他希望在这次下乡中能够让有实力的型材生产厂家介入农村组装市场，设立一些示范样板厂，监督并指导他们做出符合质量要求的塑钢门窗。
　　孙莲英提醒，化工企业应该认识到建材下乡不仅仅是获得经济回报的过程，更是树立良好品牌形象、打开和占有农村市场的一个机遇。只有把质量放在首位，才能实现企业的可持续发展。

