广东省家具行业信息化主题年活动概述（蒋德辉）
　　关于开展2010广东省家具行业信息化主题年活动的决定
　　广东省家具产业研究院院长 蒋德辉
　　为全面贯彻《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》和《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，按照省委、省政府《关于建设现代产业体系的决定》的要求和广东省制造业信息化领导小组的指示精神，深入推进广东家具行业制造业信息化应用科技工程的实施，并报广东省人民政府科技厅批准，现将2010年定为广东家具行业的“信息化年”，开展“2010年广东家具行业信息化年”系列主题活动。
　　广东省家具产业信息化建设面临着新的发展环境和机遇，信息化政策体系日益健全，信息化已经成为广东家具产业落实科学发展观、转变经济增长方式、建设节约型社会的重要手段。我们坚信，通过大家的共同的努力，高新技术尤其是信息技术在家具行业工厂、流通卖场中广泛应用，将使家具传统制造业逐步改造为先进制造业，使家具制造劳动密集型产业转变为技术密集型产业，实现广东家具产业的完美升级。
　　谢谢大家！
　　开展广东家具行业信息年主题活动，以信息化统领广东家具产业技术进步的全局，其工作内容是：
　　1、遴选优质、适合的信息化服务商引入家具行业，实现信息化服务商与信息化应用企业的无缝对接。
　　2、推进家具产品研发和设计信息化，提高产品信息技术含量和附加值。
　　3、推进家具生产装备与过程的信息化与自动化，提高广东家具企业的生产能力和生产效率。
　　4、推进企业管理信息化，提高企业的业务管理和企业整体决策水平。
　　5、以产品开发设计和计划控制为切入点推进离散型制造企业信息化，以管理控制一体化为重点推进流程型制造企业信息化。
　　6、有步骤、分层次地推进计算机辅助设计与新产品开发技术、数字化仿真系统和过程自动控制系统、管理控制一体化系统、供应链管理系统、企业财务、资源和营销管理信息系统以及商业智能、知识管理等技术的应用。
　　7、推广面向家具产业改造的信息技术，包括嵌入式软件、集成电路等的应用。鼓励企业大力开展宽带上互联网的各种应用。
　　8、鼓励信息化基础较好的优秀品牌家具企业，由企业内部信息化向与上下游集成的产业链信息化方向发展。加快提高家具原辅材料领域生产过程自动化、控制智能化和管理信息化水平。大力推进行业情报管理和客户服务信息化。
　　9、加大政府、行业商会、研究机构对企业信息化的扶持力度。支持广东省家具专业镇、产业园区(基地)或龙头企业为依托的产业集群技术创新和服务平台，提供产品研发、检测和质量认证、信息技术支持、教育和培训、电子商务等服务，提升产业集群整体创新能力。
　　10、建立与完善广东省家具行业信息化应用技术创新中心，行业技术研发中心，企业信息化推广中心，发展企业信息化咨询评测和监理服务。

