广东家具品牌联盟工作扩大会议15日隆重举行(3)
　　附：广东家具品牌联盟2010年中工作总结
　　广东家具品牌联盟作为广东家具行业倾力打造的大品牌集合体和“广东家具”大形象载体，在全国成立时间最早、联盟成员最多、影响力最大。在广大优秀成员的支持下，最近半年来继续开行业风气之先、对巩固提升广东家具在全国市场的龙头地位、联合维权、稳固渠道等方面起到了重要的作用。
　　一、民主务实，进一步加强组织建设。民主务实是联盟的基础，结合实际情况，形成了联盟有效的决策制度：定期召开联盟工作会议和联盟主席团办公会议，确保联盟活动的通知传达到每一个联盟企业，让每一位成员都切实的感受到自己是联盟重要的一员，这样既保证了联盟企业参与联盟工作的积极性和责任感，同时也保证了联盟各项决策的科学性和公正合理性。联邦家具等8家企业新成为了联盟成员。
　　二、开拓创新实施广东家具品牌联盟馆模式，拓宽了企业终端展示和营销的平台。联盟先后组织企业对重庆、成都、天津、河北等地20多个新开大型家具卖场展开了专题调研，并在与北京集美、河北米氏家居等市场合作，建立起“广东家具品牌联盟馆”，构建了广东家具自己的终端平台，不但使会员企业的终端开拓成本大大降低，也为企业真正的终端联动营销变成现实。因广东家具品牌联盟馆模式与省委“广货北上”的号召不谋而合，所以此项目也得到了广东省经信委等领导的肯定和支持。目前广东家具品牌联盟馆正在国内进一步落地。
　　三、在北京成功开展广东家具品牌联盟文化节活动，大幅提升了品牌的知名度。在广东省经济与信息化委员会的支持下，由广东省家具商会主办，联合北京居然之家，集美家居，龙凤家居举办的“品质家具 喜粤京城 广东家具与世界同步??北京首届广东家具品牌文化节”活动于5月1日至2日在北京正式启动，活动将一直持续到2010年5月下旬结束。广东省经济与信息化委员会领导及数十家广东家具优秀品牌企业负责人参加了这一活动。在《京华时报》《北京晚报》《北京晨报》《北京娱乐信报》等平面媒体上投放了11个整版、3个半版的广告，投放了52篇软文宣传。在搜狐网等网络媒体上投放了20余项专题宣传。接下来，文化节将继续在富森美家居和喜盈门家居扩大举办。
　　四、保护原创，进一步巩固联合维权机制。针对家具行业维权难的特点，商会经过论证，进一步推进符合行业特色的联合维权机制。一是被广东省知识产权局作为了行业商会协会知识产权保护试点单位，二是把品牌联盟集体力量、行业传媒联盟力量、行业终端卖场联盟力量有机结合起来形成行业维权机制，让侵权者在业内没有生存空间，通过这种机制，在今年的东莞、广州的展览会及北京等家具市场，我们有效快速的解决了3起侵权问题，引起行业极大震动，保护了联盟成员的利益。同时，为保护消费者和企业、行业的合法权益，维护家具行业正常经济秩序，促进品牌建设和市场经营健康发展，广东家具品牌联盟在中国消费者协会和国家家具质检中心的指导、支持下，决定于2010年7－8月份，在全国范围内开展一场声势浩大而又讲求实效的严厉打击制售家具假冒伪劣商品、维护消费者合法权益的专题行动，构建打假维权的行业处理机制，从长效机制建设上维护行业发展进步，维护行业消费者权益。
　　五、成功举办首届2010家具原辅材料及设计展览会，首战告捷。6月24日－26日，在广大企业的支持下，经过专业化的操作手段和组织，首届展会展出面积达10483平方米，参展材料供应商87家，现场设置展位的联合采购工厂超过85家，超过95%的品牌联盟企业均有参与。设计机构：21家，集合了目前家具设计业内的知名设计机构。近100家媒体对展会进行了相关报道与宣传，网络转载新闻搜索量超过2万条。本届展会参观达到6128人次，其中超过81%的观众来自家具工厂的负责人及生产采购人员。67%的观众来自广东省，华东地区占13%，华北占11%，西南及其他地区占9%。根据现场抽样调查，78%的参展商对展出效果表示满意，超过90%的参展企业对于联合采购的展出模式表示了高度认可，81%的观众认为“老板对老板”的洽谈方式有利于缩减企业的直接采购成本。展会期间举办的高峰论坛中，“融合共赢：2010南北家具品牌领袖论坛”、“新材料·新工艺·新思维”——首届家具制造技术创新高峰论坛、首届皇朝·未来风家具设计创新高峰论坛、广东家具行业打假维权行动月启动仪式及新闻发布会暨广东家具品牌联动营销启动仪式、累计共有457名观众、超过30家行业权威媒体出席了为期两天的活动，在南北家具品牌领袖论坛等活动中，甚至出现了必须站立出席的火爆场景。联盟成员的积极参与，有利保证了展会主题的真实体现，同时也树立了联盟成员团结一致、创新务实、追求企业与品牌提升的良好形象，同时，展会期间通过展馆外墙主题广告展示、吊旗广告、相关展会平面资料的宣传等多种方式，大大提高了联盟及成员在业内的关注度与影响力，有力提升了联盟在行业内的号召力，为成员企业的品牌一宣传起到了积极的促进作用。
　　下届展会将继续于6月份在保利世贸博览馆举行，展会将展开更多的行业合作与联动，计划在今年的基础上实现超过4倍以上的增长，展出面积将超过4万平方米，真正打造“100%老板对老板”、一对一的实质性贸易、交流与展示平台。
　　六、在巩固与国内大型知名家具卖场战略联盟的基础上，注意协调好联盟企业与卖场之间的互动合作关系，并联合全国工商联家具装饰业商会、全国各大卖场，制定行业联合发展公约，维护行业的健康有序运行，保护了企业和行业的可持续发展。
　　七、加强联盟品牌建设，荣膺“广东省首批5A级社会组织”。在由广东省人民政府组织的广东省社会组织评估工作中，我商会凭借优秀的工作业绩、组织机制和公共形象，经过严格评估和公示，被评为“广东省首批5A级社会组织”，成为广东家具行业唯一的省级5A社会组织，是省级5A级商会中唯一的家具商会，体现了商会的综合实力和影响力。积极承担起广东省知识产权保护宣传、教育等方面的职能，建立了良好的沟通处理机制，保护了会员日益增长的维权需求；积极承担起广东省政府的“广货北上”功能，与广东省经济与信息化委员会一起推动广东品牌走向全国。与广东省发展改革委员会合作，参与实施了广东省首批500强项目在家具行业的遴选，三家家具企业入选；与国家质检中心联合建立了质量检测与预警机制，保护了企业品牌利益。
　　联盟的组织基础就是民主，联盟的价值就在于它是合作企业平等共赢的平台。主席及成员间是一种平等合作的关系。联盟的一切议题都是民主决策、集体协商的结果。现在是商会发展的关键阶段，成果和局面得来实属不易。因此我们要倍加珍视团结，倍加发扬民主，倍加重视创新，倍加珍重友谊。共同努力，我们“广东家具品牌联盟”这个大品牌才能更强、更响、更具代表性！

