建设部将推“乡村绿色照明计划”
　　减少碳排放，不再仅仅是城市的责任。中国的农村同样在经历能源使用的变革。
　　近日，中国住房和城乡建设部副部长仇保兴对《中国经营报》记者透露，“今年下半年，建设部将主推一种‘零碳排放’的‘乡村绿色照明计划’，整个系统独立发电照明，目前已经申请到国家补贴。”
　　仇保兴告诉记者，他对“乡村绿色照明计划”即将启动的发电和照明设备市场十分看好，农村将成为“低碳产品”的新兴市场。
　　样板村庄下半年推出
　　据了解，目前中国有75万个村庄，其中有20万个村庄尚不能正常照明，主要集中在西部地区。为了解决这一问题，建设部展开调研，目前已经形成了初步的“乡村绿色照明计划”方案。
　　“由于一些电网建设没有连入地处偏远的农村，因此我们认为农村应该形成独立的发电照明系统。很多农村都有小型抽水发电站，我们一方面需要帮助村庄安装太阳能，白天用光和风、晚上利用水力发电，另一方面与国际大公司合作，实现乡村照明的‘零碳排放’。”
　　仇保兴说，这一系统完全是“零碳排放”，同时由于使用水利蓄电，该系统还可以解决传统蓄电和供电设备难以运进偏僻农村的问题。
　　据透露，国家已经给与该“乡村绿色照明计划”中建设改造部分70%的补贴，目前建设部正在申请系统中所使用电机部分30%的财政补贴。
　　仇保兴还透露，“乡村绿色照明计划”的改造将与农村危房改造相结合。
　　据了解，在危旧房改造中，中央补助标准为每户平均5000元，危房改造计划明确指出，改造中引入建筑节能系统的每户再增加2000元补助。目前的补贴形式是由农民填表申请。预计“绿色乡村照明计划”补贴方式将与之类似。
　　“国家对农村的环境问题已经越来越关注，投入的力量也越来越大，这已经成为一大趋势。”建设部村镇建设司人士向记者表示，农村照明问题一直受到各地政府和建设部的关注。不过，对于“乡村绿色照明计划”的具体补贴方式，该人士表示并不清楚。
　　“西部一个省的省长曾经告诉我这样一件事情。有一次他去一个农村视察，当地缺少供电设备，村民提前5天就不再使用电灯，只为了节省下电能，供省长视察的时候使用。”这件事情打动了仇保兴，“今年下半年样板工程就会对外公布，随后这个计划全面展开。”他告诉记者，他也在劝说更多的国际大型公司能够加入到“乡村绿色照明计划”中来，为中国农村提供公益性的照明产品。
　　据悉，西部地区将是建设部即将推动这一计划实施的首选。样板村庄将在下半年推出。

