广州冲刺半导体照明应用示范城市
　　从广东省科技厅了解到，广州市成为首批“广东省绿色照明示范城市”，预计投入2000万元专项资金，冲刺中国国家半导体照明应用示范城市。
　　当前，在全球能源价格不断飙升的情况下，“节能”、“低碳”、“环保”成为世界各国发展的“主旋律”。有关研究数据显示，若中国有1/3的白炽灯被半导体照明灯取代，每年就可为国家节省用电1000亿度，几乎相当于节省一个三峡工程的年发电量。
　　笔者从最近出台的《广东省人民政府关于加快发展LED产业的若干意见(征求意见稿)》上了解到，2010年7月起，广东拟连续3年安排专项资金补贴全省LED照明应用，补贴总额将达6亿元。而成为首批“广东省绿色照明示范城市”的广州，将饮“头啖汤”，计划在2年内完成全市半导体照明改造，今年11月前将在亚运场馆、主要道路安装5万盏半导体灯。
　　广州市科技和信息化局局长谢学宁表示，目前广州市正在规划多个LED专业园区，重点发展LED路灯照明、隧道照明，地铁照明，室内照明、高端景观照明等技术，并将加强广州企业与国际间的合作，尤其是加强与台湾、欧美等地的合作，鼓励企业实施国际化战略，将广州市产业发展纳入全球市场体系。
　　“广州财政也将投入约2亿元人民币扶持本土企业。希望2年内，广州能涌现出一批本土知名的龙头企业和系列LED产品，实现300亿元以上的年销售，到2020年，广州LED产业规模实现1000亿元，带动相关配套与关联产业规模超过3000亿元的目标。”谢学宁对媒体透露。
　　据统计，广东LED照明产业经过10多年的发展，LED企业逾2600家，已成为全国LED重要生产基地和贸易中心，LED封装产量占世界一半，部分技术领域与世界同步。中国照明产业全年产品销售额已经超过150亿美元，在上海世博会等带动下，照明产业进入新一轮发展期，今年有望突破200亿美元。
　　业内人士表示，上海世博会在LED照明上的投入高达10亿元，接下来的广州亚运会、深圳大运会等项目对LED照明都有着巨大需求，LED照明将在中国内地市场广泛普及，大型户外景观工程、大型活动展馆需求量巨大，因而许多港台以及海外的LED企业对中国内地市场十分看好。

