张小丹：和谐社会 关注百姓生活
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：环境保护部环境认证中心研究员 张小丹
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】环境保护部对于蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕有什么样的评价？
　　【张小丹】当然应该有，因为他的产品是属于环保型的产品，节约能源、节约资源这是对整个的区域环保、区域的环境和整体环境保护都是一个很大的促进，同时也对行业的可持续的发展也是一个促进。
　　【主持人】你认为怎样才能带动更多品牌有这样的一种环保意识？
　　【张小丹】我们是希望这样的产品能够有更多的企业来参与，我也注意到国家已经颁布了相关产品国家的标准，这个标准颁布了以后也将引领这个行业向这个方向去发展。
　　【主持人】你个人怎样看待艺术跟陶瓷结合的行为？
　　【张小丹】我觉得这是一种建筑艺术和文化艺术的结合，也是我们现在倡导的一种“和谐社会、关注百姓生活”行动。
　　【主持人】作为环境保护部环境认识中心，对这样技术型企业有没有一个激励方式？
　　【张小丹】我觉得应该更多地去鼓励企业来参与到这种产品的生产，也要鼓励更多的消费者来购买这样的产品，使得这样的产品能够更大地规模化、产业化，然后降低企业成本，达到更多地生产和使用情况。从国家的政策方面我也注意到这是国家科技攻关一些支持的项目，从“十五”到“十一五”国家对这样的发展是非常的支持。
　　【主持人】对今天的活动你有什么寄语？
　　【张小丹】我希望蒙娜丽莎这个企业能够在行业内成为一个引领环保节能产品的先驱者，也更希望这个企业能够发展得越来越好。 

