建材下乡定价困难 补贴方式成悬念
　　听说建材要下乡，是不是像家电、汽车一样，买建材盖房子就能享受补贴？'山东临沭县郑山镇村民陈涛听见'新闻联播'提到'建材下乡'政策正在制定中，有些喜出望外，他原本打算春节后就翻新旧房，一听到这个消息，他决定等政策下来再动工，简单一算，如果享受补贴能省下近万元。
　　一样激动的不只是有建房打算的农民，一些建材零售商也敏感地嗅到了其中的商机。临沭县美华建材装饰中心的陈学金表示，自己在县城零售各类建材用砖整整十年，发现直到近两年，乡镇、农村市场才开始真正启动，去年10多万元的盈利是近几年的高点。他认为，现在政府又准备大力开发农村建筑市场，这个机会肯定要抓住。
　　众多建材生产商已经早早留意到'久违'了的农村市场。临沂市一家水泥生产商负责人表示，以前由于大城市的建筑总量大，农民建房零散且稀少，公司生产的水泥一般都是批量运输到大城市集中销售，现在乡镇、农村这样的基层市场启动，不少生产商都改变了销售策略，开始在这些区域悄悄布局销售网络。但对于'建材下乡'，生产商与销售商都有一些疑惑。
　　'家电、汽车都有了明确的品牌和定价，下乡补贴时能够非常明确，而建材就不一样了，不但种类繁多、定价很不统一，而且质量等级很多，以次充好的现象太常见了。'
　　同样在临沭县建材市场零售门窗等装饰材料的广州喜盈门铝业有限公司的王须达表示，同样品牌同等质量的门窗，在临沂市的销售价格要比在县城的销售价格高50%，而且，产品质量好坏很难判断，对产品质量的检测连专业机构都要费上不少工夫，对农民来说更是一道难题。
　　目前，我国的建材行业存在较严重的产能过剩，竞争激烈，除了水泥、钢筋、铝合金等'大件'外，还有种类多样的室内装饰材料，大到推拉门窗、小到一块陶瓷地砖，都吸纳着无数规模不一的生产厂家。低价竞争、贴牌生产的'山寨'厂家更是司空见惯。
　　陈学金表示，实际上，在县镇农村市场，如果进来质量较好的样品货，也免不了挂在店面里好久卖不出去。'农民的消费水平毕竟偏低，质优价高的产品有些'水土不服'。'
　　即将推行的'建材下乡'政策，究竟是否会给大型建材生产商带来巨量的市场扩容？是否会给质量低劣的厂家带来销售压力？甚至能否真正让农民受惠、刺激其建房积极性？
　　在临沂市一家建材商看来，最大的悬念在于政府如何确定建材下乡的补贴方式。他表示，如果这笔资金补贴给农村集资建房的主体，若对招标监管不力，中标产品价格可能暗中上调，很难真正让农民受惠，农民的建房积极性也很难被提振，政策的效果可能不尽如人意。
　　而如果直接对农民购买的建材产品销售收据做现金补贴，那么，农民受惠的程度将提高，大型建材商也需要在基层地区的销售网络铺设下一番工夫，否则，就难以越过当地地方保护屏障。此外，大型建材商通过价格竞争的方式获得农村市场的压力也较大，毕竟，多数农民的消费还比较谨慎，希望建材产品能够质优价廉。想要做到这一点，在原材料价格攀升的现在，对于实力较强的建材商来说，也是不小的挑战。
　　2010年建材下乡几大因素制约其发展
　　建材下乡是2010年建筑五金行业内的重头大戏，也受到了建筑五金行业内的关注，也为建筑五金企业带来新的商机。建材下乡能否顺利地贯彻执行？中央'一号文件'指出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动'建材下乡'，鼓励农民依法依规建设自用住房。这无疑推动了农村建设的发展，但是由于农民消费水平、行为习惯等的影响，建材下乡不会是一番风顺的，需要克服以下几个方面。
　　农民的消费水平阻碍建材下乡之路
　　农村的农民的消费水平低下，物价低，工资低，一些产品的成本费用高，农民的接收程度受到限制。例如能够减少热传递、改善保温性能，从而减少冷暖气消耗的断桥铝门窗加中空玻璃，造价接近千元，每平方米最低也要六七百元，大大超过一般消费者的承受能力。由于建筑节能产品本身的造价高，节能建材的施工工艺也比原来复杂，人工成本不可避免地要增加。这些成本费用的增加，无疑增加了农民的生活成本，大大超出了农民的消费水平，所以建材下乡受到农民消费水平的制约。农民的消费水平主要是与其收入有关，农村农民的收入普通低下，生活来源单调，没有额外的收入，所以要想改变农民的消费水平要提高农民的收入。
　　农民的环保意识薄弱阻碍建材下乡
　　近年来，随着环保宣传力度的加强，城市居民的环保意识在逐渐提高，但农村却是环保宣传的一个盲区。农村天蓝水蓝，没有尾气污染，更没有高密度的人口，所以农村一贯被认为是绿色环保区。农民没有深刻的理解环保的含义，对环保的概念只是停留与表面的认识。如何提高农村居民的环保意识是建材下乡能否顺利进行的一个重要制约因素。
　　双重准入制助力建材下乡
　　虽然建材下乡具体实施方案尚未出炉，但该政策已成为人们竞相谈论的话题。社会各界认为建材下乡将会对扩大内需、刺激消费、改善农民生活起到积极作用但也有些业内人士认为该政策的实施可能会面临不少问题。近日，笔者就一些建材下乡中可能存在的隐忧采访了中国建筑材料流通协会会长孟国强。
　　双重准入制可防止劣质建材下乡
　　建材下乡政策一经提出，就有不少业内人士表示，目前农民自建房主要购买的都是一些小型建材厂生产的建材产品，这些产品虽然价格低廉，但质量参差不齐。此次建材下乡，会不会出现企业将劣质建材以低价出售给农民的现象？
　　对此，孟国强表示，虽然目前建材下乡政策的具体实施方案还没有出台，但是中国建筑材料流通协会早已向主管部委提交了《关于推动建材下乡实施建议的报告》。根据该报告，中国建筑材料流通协会建议建材下乡有别于家电下乡和汽车下乡采用的产品招标方式，而是采用品牌和经销商双重准入制，按照国家相关标准对产品和经销商进行考核准入，这样可以有效防止高污染、低质量的建材产品下乡。同时，如果发现建材下乡产品出现问题，还将根据产品退出机制取消其下乡资格。
　　政府补贴可解决品牌价格矛盾
　　笔者在采访中发现，农村建材市场一般都是被三线品牌或'杂牌军'占领，而建材行业一线品牌产品的价格比三线品牌产品的价格高出许多。因此，有消费者质疑，如果进入建材下乡行列的都是知名的一线品牌，会不会导致下乡产品价格过高，超出农民的购买能力？
　　'以前确实存在农民建房为了图便宜而使用低质水泥等建材产品的现象，但那是因为农民对这些建材产品还不够了解，对建材产品的质量问题还不够重视。'孟国强表示，'通过建材下乡的双重准入制度，既可以让农民购买到优质产品，同时也能转变他们的消费观念。'
　　孟国强还告诉笔者，随着建材企业产能的扩大，生产成本也会随之降低，因此有些规模较大建材企业的产品反而比一些小企业的产品价格还低。同时，国家也会对建材下乡产品进行补贴，农民会以更低的价格购买到建材下乡产品。虽然现在建材下乡的补贴方案尚未公布，但建材下乡的最终目的是要惠及农民，应该不会出现建材下乡产品价格过高，农民消费不起的情况。
　　'现在很多消费者认为，高质量产品等于高端产品，低质量产品等于低端产品。这种想法是错误的。'孟国强表示，'以卫浴产品为例，很多品牌既有上万元的高端产品，也有几百元的低端产品，两者的差别只是材料不同、制造工艺水平不同、成本不同，但都应该是符合国家标准的合格产品。'
　　建材下乡有利于淘汰落后产能
　　目前，政府正在着力严控产能过剩。因此，建材下乡政策的实施会不会使淘汰落后产能的难度加大也成为人们关注的问题。
　　对此，孟国强认为，建材下乡与淘汰落后产能并不矛盾。他表示，建材下乡的产品首先必须是符合国家有关规定的、有一定规模的、正规厂家生产的产品。尽管价格低廉，但生产工艺和水平落后的产品绝不会纳入到建材下乡的范围之列。所以从这一角度来讲，建材下乡恰恰是鼓励工艺先进、环保节能的建材企业发展的。
　　另外，据笔者了解，中国建筑材料流通协会提出的补贴建议是分品种、分产品补贴，而不是建好房屋之后整体给予补贴。分品种、分产品补贴也将有利于把低工艺、高污染、高耗能的产品拒之门外。
　　建材卖场需拓宽下乡渠道
　　据笔者了解，在家电下乡政策实施过程中，家电卖场作为销售平台起到了重要作用。孟国强在接受笔者采访时表示，建材卖场在建材下乡过程中也会起到同样的作用。
　　孟国强介绍，中国建筑材料流通协会一直都在鼓励建材卖场拓宽下乡渠道，扩大自己的网点。'事实上，一些大型卖场近些年来都在向二三线城市进军，向中小城镇扩展自己的销售网点。应当说这些大型建材卖场的触角很灵敏，一旦建材下乡的政策开始实施，它们是有能力开拓下乡销售渠道的。'孟国强举例表示，重庆的一家大型建材市场就曾组织过销售队伍把货源直接带到乡村销售，既扩大了销售，又让农民在家门口买到了优质建材。
　　建材下乡或存配套实施不全现象
　　在家电下乡的过程中，就曾经出现过由于农村电力设备不完善，影响农民消费的问题。而建材下乡涉及卫生陶瓷(卫浴)产品，是否也会出现此类问题同样成为人们关注的焦点。
　　孟国强表示，确实有可能出现农村基础设施不齐全影响产品使用的情况，但农村基础设施的改善不是一朝一夕的事，也不是一个建材下乡就能够解决的问题。相信随着新农村建设的发展，这些问题都将会逐步得到改善。

