广交会上秀风采 皮阿诺橱柜五天吸引2000外商
　　10月23日，第106届广交会在广州琶洲展馆拉开帷幕，据主办方介绍，此次展览到会客商较春季相比有明显回升，吸引了来自全球50多个国家的5.7万采购商参展，使得因为金融危机而冷淡了两届的广交会异常热闹。皮阿诺橱柜携2009年新品卢浮魅影参展，大气而奢华的设计，国际顶级的产品配置，成为海内外采购商关注的焦点，高雅、时尚的产品设计吸引众多眼球，广交会上大秀风采，吸引了2000多名客商驻足观看，成为本次广交会大家评论的“热点”。
　　展厅内新品闪耀、人流涌动
　　在皮阿诺展厅内2009年新品“卢浮魅影”首次在广交会上亮相，宝灰色与黑色和白色相间的烤漆工艺，采用欧美最受欢迎的卷草图案，配合皮阿诺独特的丝印工艺及华丽的闪银烤漆效果，尽显贵族艺术气息，颜色恒久冷艳，华贵而不庸俗，形成了皮阿诺作品的一个新的亮点。正是因为此，皮阿诺橱柜的展厅人潮涌动，参观者络绎不绝，获得近千名采购商的好评，不少客商现场签下了近百套订单。
　　来自土耳其的一位参展商表示：“我们酒店以前采购的所有产品均是由意大利进口，这次来到中国，我看到了比欧洲设计更棒的作品，我感到非常的意外，也异常的兴奋，尤其是皮阿诺的设计，已经超过欧洲目前流行的设计理念，产品的配置全部采用BLUM公司产品，性价比非常高，我们目前正在兴建的88套客房我打算全部采用皮阿诺橱柜的产品”。
　　外国客户争做皮阿诺加盟商
　　在广交会上全球各地的新老客户齐聚皮阿诺展厅，看到皮阿诺独特的产品设计和专业的外贸服务团队，坚定了其下一步合作的信心，来自迪拜的工程商在08年年底签订了170套工程之后，现场签订下又一个工程项目，本次展会甚是收获颇丰，满意而归。
　　独特的产品设计与专业的服务队伍交相辉映，皮阿诺橱柜成广交会上大家关注的焦点，众多国外采购商争做皮阿诺橱柜的海外加盟商，来自委内瑞拉的几位参展商亲自来到皮阿诺总部对生产、运营、服务等各环节进行系统观摩考察，看到专业的外贸生产线，德国顶级的全套生产设备，以及近百人的精湛外贸服务团队，他们信心百倍。 

