平安家具携手著名歌星孙悦再送平安
　　3月19日上午10时，主题为“携手孙悦，祝你平安”的“平安家具与孙悦签约仪式暨关注贫困山区儿童助学公益行动启动仪式”在深圳会展中心9 C10隆重举行，中国家具协会理事长贾清文、深圳家具协会秘书长侯克鹏、平安家具董事长吴计奎、河北正定县县委领导以及《深圳家具》、亚太传媒、河北家具、家财富、家具产业报、珠三角家具、新浪网、太平洋女性网等十几家国内家具主流平面和网络媒体以及河北卫视、南方都市报、深圳商报等大众媒体共计300余人出席了该次活动。
　　河北平安家具有限公司继2009年春季“深圳国际家具展”参展取得圆满成功后，平安家具今年正式签约著名歌星孙悦产品形象代言人。曾以一首“祝你平安”享誉神州的孙悦与平安家具携手将“平安”再次送进千家万户。
　　平安家具董事长吴计奎在签约仪式上表示，凭借孙悦亲切温暖的良好公众形象，一定会完美地诠释与演绎平安家具的精神与灵魂，促进平安家具的实力和影响力迈向新的高度，推进平安品牌形象的全面提升，加快平安家具前进的步伐。
　　孙悦小姐在接受媒体访问时表示，平安家具是一个有实力的优秀家具品牌，也是一个很有责任感的家具企业，而且平安家具跟她有缘，平安家具名称与她的成名曲《祝你平安》歌曲名字相同，自己十分喜欢和欣赏平安家具。她说：人们总喜欢把家比做温馨的港湾、心灵的栖息地。可见，人们向往温馨，向往宁静，向往安定。家具传递的是一种家居文化，健康、品味、人性化的平安家具，让人感受到家的温馨，享受平和安宁的心境。她相信平安家具品牌不仅会走进百姓的家，更会深入百姓的心。
　　1994年，孙悦凭借一首《祝你平安》家喻户晓，当初那些深入人心的旋律和美好祝愿依然停驻在人们心间。如今的孙悦有了家和孩子，多了一份成熟与端庄，多了一丝从容与淡定，言谈举止间透露出成熟女人的雍容与华贵，亲切与优雅中又透露出一种如家般温暖的感觉。这些特征与平安家具所传递的家居文化“还心灵一片平和安宁”非常契合。因此，请孙悦女士作为平安家具品牌形象代言人，作为平安家具的使者，无疑是平安家具的最佳选择。此次签约形象代言将进一步建立健全平安家具的品牌形象，全面推进平安家具品牌战略规划，同时也将带动冀派家具迎来“品牌发展时代”。 平安家具经过仔细比较，最后选定孙悦作为品牌形象代言，一方面基于孙悦那首脍炙人口的“祝你平安”和品牌形象比较贴切，传递深深的温情关怀；另一方面孙悦作为中国红十字会爱心大使，一直积极参与各项公益慈善活动，以正面的形象传递着人间真爱，与企业的文化比较吻合，再加上而今结婚生子，对生活有了更深的认识和理解，这更是与“平安家具—祝你平安”的感恩社会、回报社会的企业理念高度吻合。
　　平安家具作为北方家具的典范，一直致力生产出符合国际潮流高品质、高品味的家居产品。并与多家国际设计公司合作，将国际前沿的整体家居设计概念与做工精湛的家居产品相融合，打造独特的风格化家居产品，以体贴入微的方式为中国及世界各地精英阶层服务，销售网络遍布全国，并以优质的服务得到经销商和消费者的赞誉。并且在企业的发展过程中平安人一直传承着无私奉献的精神美德，长期以来热心的致力于公益事业，倡导企业员工和社会关注、关爱弱势群体，积极的履行着企业的社会责任。该日平安家具还携手孙悦一同启动了“平安家具关注贫困山区儿童助学公益行动”，平安家具以自己的实际行动祷福平安，体现企业厚重的社会责任感，该次“助学行动”平安家具将向贫困山区的儿童捐赠1,000套总价值30多万元的课桌椅，主要用于中国红十字基金会援助绵阳市安县灾后重建的河清小学，据悉，河清小学建成庆典将在2010年4月23日举行，届时中国红十字基金官网、北京卫视《真情耀中华》栏目以及四川当地主流平面及电视、网络将进行全程录播和专题报道。
　　“相拥天下，共享平安”， 平安家具3月19日晚还在深圳马哥孛罗好日子酒店二楼宴会厅举行了“平安之夜”——年度十佳销售商颁奖暨品牌推介会。
　　附：平安家具旗下五大品牌
　　平安家具多年来一直秉承“以德为本、已质取胜”的宗旨，大力培育企业文化，增强企业含金量，使平安家具及平安文化辉映华夏，百年长盛。
　　1、爱洛家——新古典与田园的舞蹈。
　　疲惫了一天的身心，终于可以回到自己的天地。梦想中爱洛公主的房间，就是这样
　　——有精致华美的雕刻，有厚实自然的纯木和盛开的花蕾。高贵典雅的房间，似有清新淡雅的花香，到处充满舒畅悠闲的田园气息。当我的居所，遇上了端庄秀雅的美式田园家具，就仿佛带着崇尚自然、讲究品质的生活态度上路，邂逅一场别样的低调奢华。
　　2、爱芬堡——演绎家中的别样风情。
　　每一个家，都有一种风情。我的家，有两种风情，法式幽雅的象牙白扫去了城市的喧嚣，沉淀出一份心情。而剔透的美玉，安静的缀人温润的质感，仿佛从时光中提炼出的离奇气质汇聚了七色之华。绚烂之后，让家重归纯真本质包容你我。
　　3、威尔谛——开创新古典的典范生活。
　　心中有一股纯粹的古典梦想，在生活中重温一种高贵典雅至尊无上，更重要的是一种王者气质的熏陶，时间历久而弥新，而我的家，恒久经典。
　　4、德 宜——淡定随性，家要德宜。
　　简约，有时间无性格，只是需要那些干净利落的线条和空间的脉络，可以让我们一颗心寄托在家。当铅华洗尽，繁华渐行渐远，才明白，家的品质，当以简约和材质为重，方经得起悠长时光的考验。
　　5、意 邦——邂逅意邦，沉醉于家。
　　得意志民族的精髓，在于删减、简化的极致。“少”则是多。真正优良的居所，只需要简约家具的默默衬托。潜下心来，看清线条自身的美感，寻回最初那份纯净的表情。

