建材下乡推动优势企业 节能减排成方向
　　据悉，今年中央“一号文件”提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。
　　如何确定“建材下乡”目录产品的标准以及补贴方式，目前尚未出台具体规定。华中师范大学教授邓大才认为，如果按照建设面积补贴，还要涉及到房屋建成以后的面积测量和核实问题，程序较为繁琐。
　　近日媒体报道，国家抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，将把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动"建材下乡",鼓励农民依法依规建设自用住房。我们预计此次建材下乡相关政策主要由工信部负责规划，年后出台概率较大。
　　由于建材行业品种复杂，市场集中度低，品牌优势不明显，因此政策规划较家电、汽车等难度更大，我们认为此次建材下乡主要采取补贴方式，品种主要为水泥、玻璃、陶瓷、门窗，但补贴细则尚不明朗。我们认为此次建材下乡更加注重节能建材推广，以及品牌企业产品拓展。
　　政策有利于优势企业拓展。根据相关数据统计，目前农村民用建筑面积在240 亿平方米，占全国总建筑面积的60%以上，由于目前农村市场使用建材产品较多为本地市场生产销售，用户较多使用中低端产品，甚至包括水泥、玻璃一些落后产能。我们认为随着建材下乡补贴推广，由于补贴范围将集中在一些品牌优势企业，而落后产能获得补贴几率较小，从这方面来看建材下乡推广将有利于产业结构调整，加快优势企业拓展市场、落后产能退出。
　　政策有利于节能建材发展。“建材下乡”我们认为会更注重建筑节能推广，包括门窗节能、建筑墙体节能等，目前农村建筑存在多方面问题包括，围护结构保温性能差，大部分采用单层铝合金或木门窗，冷风渗透现象较为严重等。面对这样的现状，今后农村建筑节能工作推行将势在必行，我们认为一些节能项目包括塑钢门窗、LOW-E 中空玻璃、石膏板等将成为重点推广方向。
　　分品种来看，水泥和浮法玻璃等相对市场集中度较低、区域品牌较多，对于这部分品种推广可能还是集中在公司主要区域销售区域。对于新型建材和一些节能产品而言，市场集中度高销售区域更广，对于这部分建材推广可以在全国范围内实施，因此我们认为一些新型建材产品推广力度将大于传统产品。

