庆祖国华诞60周年诺贝尔磁砖华南献礼
　　以感恩祖国、回馈岭南人民为主题，在诺贝尔华南大区——广东、广西、海南等三省同步举行的国庆促销活动已顺利落下帷幕。“买诺贝尔磁砖，享欧洲六国游”等超值大奖得到了华南地区广大消费者的广泛认同和积极参与，仅9月26日至10月11日两周时间就回收超过300张有效的诺贝尔消费者奖券。
　　11月7日，“买诺贝尔磁砖，享欧洲六国游”大奖现场抽奖活动，在福田八卦岭国安居诺贝尔专卖店前，在深圳各大主流报纸、网络、电视电台媒体记者及广大消费者的现场监督下隆重举行。活动现场高朋满座，嘉宾云集，到场消费者都感受到了诺贝尔磁砖亲情的回馈和热情的服务。
　　诺贝尔华南大区总经理朱伟民，广州分公司总经理许建强，中山分公司总经理吴国鑫，东莞分公司总经理许晓健，南宁分公司总经理高付建，华南大区市场部经理田孟林，深圳分公司分销经理程学文、林灿桂等领导悉数到场。并现场与媒体记者、消费者等互动，抽出本次活动的幸运消费者：一等奖5名，奖品为欧瑞六国九日游；二等奖5名，奖品为新马泰十日游；三等奖10名，奖品为国内小华东四日游以及前往诺贝尔杭州总公司工厂观摩的机会。
　　据诺贝尔华南大区有关负责人介绍，旨在推进中国整个磁砖装饰事业的发展、以人性化的“诺贝尔”产品不断创造完美的品质空间、引领更具品质的生活方式的诺贝尔集团，将更加关注消费者及诺贝尔自身的文化内涵，通过诺贝尔的优质产品和完善的星级服务，不断地提升我们诺贝尔消费者的生活品质，让消费者真真正正地享受到诺贝尔所带给的品质生活。

