彩色涂料巧饰居室的8大定律
　　许多装修户都有这样的困惑：一个房间或一面墙打算涂刷彩色涂料，但是不知有什么技巧能保证涂刷的效果。涂料专家认为，涂料的颜色可以影响人对的空间、形状、氛围及整体的感觉，并介绍了一些彩色涂料的涂刷定律。
　　定律1：
　　浓淡度、亮度产生空间距离感
　　颜色的浓淡度及饱和度可以影响人对环境的空间、形状及距离感觉，令人们觉得墙壁或家具表面是凹陷或凸出，或者是令空间看来宽阔还是窄小。而颜色的明亮度影响人对重量、大小及比例的判断。因此，使用深红色的涂料，其涂刷效果会比红灰色更为外露；把一件体积庞大的家具放在房子里会令空间变得狭小，但如果用较淡的颜色为这件家具刷漆，则可以抵消部分上述效果。浅色、小图案及高亮度能令一个物件看来比实际大和轻，而深色、大图案及低亮度则令物件看起来小且重一些。
　　定律2：
　　浅色、冷色调放大空间
　　许多装修户希望让空间看起来大一些，专家称，放大空间的最基本的色彩搭配方式就是运用浅色、冷色调的色彩以及相同色系的深浅变化。比如，灰蓝和深蓝的搭配能够更好的增强空间立体层次感，创造清新明亮的宽敞空间，给人一种闲适自在的愉悦感。
　　定律3：
　　条纹起到拉长作用
　　还有一些装修户不满意室内的层高，专家的办法是，适当的运用条纹的墙面可以使房间整体拉长，显得更加高；同时选择降低了高度的桌子、床等家具，让人感受到居室空间里的天花板变高了。
　　定律4：
　　双色搭配创造层次变化
　　使用单一的色彩虽然保险，可是双色搭配却能够创造更多层次的变化。将临近色的油漆按照大小不同的比例分别以上下两块来漆垒，深浅有致的层次感，显现品位十足的居家美学。
　　定律5：
　　中性色平和空间跳跃感
　　如果您的家中家具、布艺、配饰的色彩比较多而杂，中性色的涂料可以调节居室空间内多种颜色的混用，使同色系色彩间过渡较为自然，突出家具、点缀物的摆放；使对比色彩间减少冲突，平和整个空间的跳跃感，实现浑然一体的效果。
　　定律6：
　　尝试临近色大方块组合
　　临近色系以等大方块组合墙面，可以融合多种颜色活力元素，视觉上仍是平衡和谐的，并且能够营造出空间开朗乐观的感受。可以尝试青苹绿、柠檬黄、橄榄绿以及奶酪黄等色彩组合。
　　定律7：
　　用不同颜色划分区域
　　居室空间里，为了视觉舒适度的关系，通常像客厅、卧室以中色调、温馨的色彩为宜，而局部角落等空间，可以使用手绘、明亮色等尽情发挥，以不一样的别致感觉营造品质空间。此外，运用不同的色彩搭配可以营造出风格迥异的居家格调，同时，以此区别不同的功能区域自然而具有逻辑性，同时呈现出空间的美学感。
　　定律8：两种墙面颜色呼应连贯
　　颜色本身就具转换心境的功效，因此为让家有不同的风情演绎，多种色彩是很好的设计手法。而在彼此搭配的协调性上，在开放空间中，可以将两种墙面颜色彼此带入另一种的搭配中去，呼应连贯的空间，保持一致性。

