康耐登2010年全球经销商年会呼之欲出
　　春节的气息尚未散尽，国内家居行业隐隐传来虎跃龙腾、秣马厉兵的金戈之声。经过08、09两年的市场淬炼，各大家居品牌显得更加从容与自信，纷纷表示对2010年的家居市场寄予期望。日前，国际顶级家居用品制造商康耐登透露，将在3月初召开康耐登全球经销商年会，并将重磅推出代表2010年全球家居发展新动向的春夏系列新品。呼之欲出的康耐登年度盛会，为2010年家居市场的争艳之局揭开序幕。
　　据悉，作为全球最具发展潜力的家具制造商之一，康耐登一年一度的全球经销商年会备受业界瞩目。一方面，在集团总裁刘永康的领导下，康升集团的年零售额已超过10亿元，是家居行业中名副其实的佼佼者，旗下三大品牌康耐登、升搜、康的在现代家具领域各领风骚，成为占据不同细分市场的引领者；另一方面，在历届经销商年会上，康耐登不但将与全球经销商总结交流，还将重点展示康升家居研究新成果，让业内人士和广大消费者可以率先体验代表全球家居发展趋势的家居新品。
　　据了解，今年康耐登即将推出的春夏新品系列将延续09年倍受好评的“自然中国”核心概念，在家居设计上继续演绎极具文化底蕴与自然情怀的中国风情。但一向推崇家居原创设计的康耐登，始终可以保持比追随者快一步的优雅姿态，在2010年的春夏新品系列的中国元素的表现方式上，设计师更加偏重撷取地域文化精髓，从而营造出更具代表性和时尚性的中国家居文化魅力。
　　“三月是春暖花开的季节，欣赏江南的美正逢其时。‘发现江南’系列新品着力营造春漾江南的感觉，即通过各种最具代表性的江南元素，带出属于康耐登‘简约、创意’的春色江南，引领春季家居新一轮审美趋向。”康耐登首席家居设计师对记者介绍道。同时，与现代家居潮流生活理念相契合，“低碳”概念也充分渗透到康耐登2010年新品的生产制作过程中，使喜爱康耐登的消费者始终体验时尚家居的流行前沿。
　　与康耐登2010年春夏新品的发布同样令人期待的是，将在年会上正式启动的康升集团2010年战略发展规划。康耐登负责人对记者透露，2010年康耐登将整合各方资源，加强渠道建设，推广苏州店模式，建设大型家居旗舰店，预计全年将在渠道建设上投入约10亿元资金。
　　“我们拥有1.8万种材料，大大小小的产品有2000多种，顾客一般只要走进康耐登，基本上就只剩下买地板、洁具和厨具的活儿了，因为其余的家居生活必需品在我们这里应有尽有。2010年，通过资源整合战略，我们计划推广建设像苏州店这样的大型旗舰店，更好地服务于广大消费者。”康耐登市场部负责人对记者说。康耐登苏州直营旗舰店面积约3800平方米，集合康耐登家具、家饰、家纺、橱柜等全系列产品，并以功能分区，展示客厅、卧室、餐厅、书房、储物等各品类产品，是可以实现一站式购买的整体家居旗舰店。
　　无论是“发现江南”系列新品带给人们的无限遐想，还是康耐登大店推广战略将对国内整体家居市场将产生的影响，都让业内人士和消费者对康耐登2010年经销商年会充满期待。不过3月初的盛会注定要超越人们的猜测，给人们带来更多惊喜。

