建家大业倾情上演 联邦家居国庆优惠追击
　　芮芮今年国庆节就要结婚了，前段时间一直在为新房里的家具纠结。死心踏地的喜欢上了联邦的家具，可是全套家具几万元的售价又让手头较紧的她难下决心。放弃自己的家居梦想？还是咬牙拿下？眼瞅着婚期一天天的临近，急得芮芮的父母像热炕上的蚂蚁。选择虽是艰辛，但老天总是眷顾有情人的，适逢此时推出的联邦家居25周年庆促销活动，终于圆了芮芮的家居梦。
　　超低价格圆梦联邦
　　实木风格浑然天成实木的价格这两年一直上涨，也带动了实木类家具价格的上扬。对于像联邦这样设计独到的家具，更不必说。据了解，购买联邦的全屋家具15件套 (含客厅、卧房、餐厅)以上的，价格在几万、十几万元不等。以联邦的“家家具”系列的全屋实木风格家具为例，15件套正常售价近4万元左右。
　　不过，近期联邦家居正举行一场“盛世新东方、家居新绽放”的贺华诞感恩低价大放送活动，让你不仅心动，更可以化为行动。据了解，联邦家居为迎接集团成立二十五周年，在建国60周年华诞之际，推出了25款超低价格的卧房产品和60款的客厅餐厅产品，价格比平常低了许多，据说知情人士透露，这是其近几年来力度最大、优惠最多的一次促销活动，家家具全套15件算下来，价格比平常低了将近1万多元。除此之外，精明的你还会发现，购买联邦家居的产品能够享受多重超值优惠，购买联邦大床，即可半价购买指定床垫一张，甚至能以最低超低的折扣把你心仪已久的联邦家具带回家。
　　联邦家具的个性在于其对各种家居风格、功能的精准理解和把握。二十五年来，联邦一直坚持以实木为主材，通过设计的手法，原汁原味地将生活的自然本质呈现，同时又避免落入俗套。
　　在不少人的心里，实木家具给人的感觉就是简单平淡，但是通过联邦的设计可以看到，原来实木家具通过不同的构思和色彩的搭配，可以这样富于变化。古朴自然、经典奢华、乡村风情，经由联邦设计师的手，风格各异的联邦家具看不出一丝加工的痕迹，仿佛一件件艺术品，浑然天成。
　　鲜明的“联邦制造”
　　联邦家具的风格很难精准定位，但无论行内或行外人，第一眼见到联邦都有一种感觉——特别。这种特别带来的直接后果就是，再看其它的家具根本没有感觉，心里念念不忘的还是与联邦相遇时的一见钟情。
　　当然，取得这样的成绩不能归功于运气，而在于“联邦制造”脚踏实地的努力，一个品牌的成长，总是浸透着一段又一段感人至深的故事。今年适逢联邦集团成立二十五周年，可以说，在二十五年的时间里坚持原创设计，并不是件容易的事情，但也正是这二十五年的积累和沉淀，才造就了如此个性鲜明的 “联邦制造”。一个坚守东方传统文化的家居品牌，总是不忘从灿烂的五千年辉煌文化里去汲取历久弥新的思想源泉，在不同的年代与市场背景下，却总是能够为我们带来惊喜，令所有人都能感受到，他们对产品内涵的挖掘与东方传统文化的坚持，有着另一层更值得尊敬的境界。 

