御纺家纺总经理冼玉明
　　7月30日，佛山家居七大龙头品牌---欧派厨柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具、美的中央空调、御纺布艺在佛山宾馆四楼万谊殿联合举办“冠军联盟”佛山启动新闻发布会，七品牌佛山分公司总经理和经销商负责人现场签定合作协议书，这标志着“冠军联盟”正式落地佛山。
　　访谈时间：7月30日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店(原佛山宾馆)
　　访谈嘉宾：御纺家纺总经理冼玉明
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：冼总您好！在御纺没有加入这个冠军联盟之前，您是怎么样评价冠军联盟这个团体的？
　　冼玉明：冠军联盟这个品牌没有参加之前，其实之前也是有相似的一些组织在运作，但是在运作的过程中因为很多的东西都不成熟，主要不是很强的一个团队来拉动，所以基本上不太理想地来运作。这次的冠军联盟的七个品牌他们之前在北京开了一个发布会拉动里比较强，这些品牌也是一些比较强的品牌，这些强的品牌他里面的运作有一个比较优秀的组织架构去运作，所以说现在的运作我们在前一段时间也是尝试过一段时间的运作效果还是可以，也得到了消费者的一些认同。
　　主持人：我们知道加入这个冠军联盟条件是非常严格的，需要其他六方都同意，我们御纺有哪些魅力让其他的六位老总都认可我们这个品牌的加入？
　　冼玉明：我们御纺在当地的一个品牌也做了十多年了，基本上得到了很多终端客户的认识，几个品牌实现了客户与客户之间都有沟通，这是大家一致的口碑才成型的，所以他们选择了我们的企业。
　　主持人：在品牌特色也好、产品特色也好，我们与其他家纺类的品牌有什么不一样的地方？
　　冼玉明：御纺在佛山禅城区建的点比较多，我们定位是中高端的一个品牌，这么多年来御纺这个品牌都是以创新跟有特色、完善的服务体系去服务客户。差异来讲因为我们这个行业也是一比较多变的一个行业，所以我们在跟潮流这方面的把握把握得比较稳，所以每年的春夏秋冬比如春季跟冬季我们调解样板比较大，我们的企业是以创新为主，他的核心是整套的工艺和优秀的售后服务的体系。
　　主持人：我们加入联盟以后其实就是一个整体了，我们一方面怎么样去约束自己在市场上口碑达到好的不去影响其他的品牌，怎么样做一个自我的约束呢？
　　冼玉明：其实这七个品牌的联盟在佛山都是一、二线的品牌，他的运作也是比较长时间的运作，所以各自都有一套比较完善的销售流程和售后服务的流程。七个品牌一起来做的时候大家会互相之间的互动，客户也会互相互动，会更加快速地去反应，所以七个品牌的联盟来讲他跟客户的服务会更贴近、更高效。
　　主持人：联盟的目的是为了让利与消费者，同时让自己的达到双方共赢，怎么样让更多的消费者享受到这个好处？
　　冼玉明：这个好处就是给消费者确确实实得到优惠，而且在服务的过程当中令到他们放心，这是我们七个品牌追求的使命。 

