德宝・西克曼厨柜与核心战略伙伴“大融合”
　　5月18日，在东莞五星级酒店丰泰花园酒店的花园宴会厅内，喜庆洋溢，气氛热烈，以“展望•信心•融合•共赢”为主题的2009年德宝•西克曼(中国区)核心战略伙伴峰会，在此隆重拉开序幕。德宝•西克曼总部工作人员和150多名核心战略伙伴相聚一堂，共商发展大计。
　　总结过去，展望未来
　　上午九点半，在主持人开场白后，德宝•西克曼董事长李善祥先生做了简短却热情的致辞，对远道而来的加盟商朋友表示热烈欢迎，对一直支持德宝•西克曼发展的加盟商及媒体朋友表示衷心感谢和祝福。接着，德宝•西克曼中国区营销总监杨泽先生对德宝•西克曼2008年的营销得失做了中肯的分析，并在对当前市场形势做了周密审慎分析判断后，详细
　　阐述了2009年的重点营销策略及品牌推广计划，杨总充满激情和信心的话语，富有前瞻性、针对性的营销策略及品牌推广计划，让与会的加盟商朋友为之振奋。
　　同样令加盟商兴奋的是，在会上德宝•西克曼还进行了2009年新品发布。此次德宝•西克曼发布的整体厨柜新品延续了一贯的人性化设计理念，同时强调自然、环保、简约、节约、智能化，并融入更多的中国元素，引领、创造流行。新品中针对高端顾客开发的私家整体酒窖更是开业内先河，美好的市场前景让人充满憧憬。
　　零距离接触，心和心交流
　　由于人数众多，下午三点，加盟商与总部工作人员分成三组进行讨论、互动交流，董事长李善祥先生分别列席各会场。在讨论会上，加盟商伙伴们各抒己见、畅所欲言，给公司总部提出了很多中肯的宝贵意见，而总部工作人员也虚心听取，并就一些问题进行了坦诚的交流。李董更是在会场郑重承诺，会对加盟商们提到的问题高度重视、积极改进，李董的话语温暖了所有加盟商伙伴的心，会场上响起了一阵又一阵热烈掌声。虽然会议话题不避厂商矛盾，但总体气氛却是友好而和谐的。因为大家都是因为一个共同的目标走到一起，那就是将德宝•西克曼打造成国际知名的一流厨柜、衣柜品牌。不但厂商之间进行了交流沟通，加盟商与加盟商之间也实行了互动，交流经验得失，一些优秀的加盟商更是将自己多年来积累的宝贵经验倾囊相授。
　　载歌载舞，难忘今宵
　　5月18日晚上，对于德宝•西克曼加盟商来说，是口福、眼福、耳福得到全方位满足的难忘良宵。为了表达对远道而来的加盟商朋友的欢迎，德宝•西克曼在丰泰花园酒店设宴，美酒佳肴盛情款待。用宴完毕，在大型舞蹈《盛世欢歌》的开启下，为加盟商精心准备的文艺晚会拉开了序幕。在文艺晚会中，还有一项活动激动人心。那就是德宝•西克曼对2008年度优秀加盟商进行了颁奖奖励。总部根据2008年销售业绩评选出销售一等奖一名，给予三万元奖励；评选出销售二等奖一名，给予两万元的奖励，评选出销售三等奖一名，给予1万元的奖励。除了对销售名列前茅的加盟商进行奖励，总部还评出了最佳年度销售进步奖、最佳品牌店面形象奖、最佳品牌突出贡献奖，分别给予1万元奖励。颁奖后，优秀加盟商代表发表获奖感言，分享了成功经验，他们的荣耀激励着在场每一位，他们的宝贵经验也让大家受益。
　　颁奖活动告一段落后，大家又沉浸在精彩纷呈的晚会中：魔术表演《活宝变玫瑰》、《变人民币》、《逃脱》等引得大家啧啧称奇；萨克斯独奏《回家》让大家陶醉其中；杂技表演《西游记》让大家拍手称好；而女高音歌唱《好日子》、《越来越好》等则唱出了大家的共同期盼……最后，在充满妩媚风情的新疆肚皮舞蹈中，这个美好而难忘的夜晚划上了一个圆满的句号。
　　参观学习，满载而归
　　5月19日，总部组织了各加盟商参观了工厂及在深圳的终端体验店，工厂先进的生产机械设备、终端体验店大气高雅的风格形象，新品独具品位、引领潮流的设计让加盟商朋友赞叹不已。通过参观，加盟商们对品牌店面形象设计、产品设计方面也有了更多体验和感悟。 
　　两天的会议虽然短暂，但收获也是如此巨大。通过此次会议，德宝•西克曼总部及加盟商都从彼此身上汲取了力量，坚定了信心，达成了共识，相信有此为依托，同时有优质的产品为保证，与时俱进的营销策略做支撑，德宝•西克曼品牌一定会更上一层楼，使品牌自身、核心战略合作伙伴及消费者三方受惠。 

