广州市家具协会乔迁庆典隆重举行
　　新环境、新起点、新征程
　　广州市家具协会乔迁庆典隆重举行
　　11月30日上午，广州市沿江中路临江商务中心锣鼓阵阵，群狮贺舞，热闹非凡。广州市家具协会乔迁至该大楼14楼，庆典仪式在此隆重举行。
　　乔迁庆典现场人头攒动、喜气洋洋，醒狮点睛、敬神揭牌，活动精彩纷呈，来自社会各界的领导和朋友共同见证了这一盛典：中国家具协会理事长贾清文、中国对外贸易广州展览公司总经理刘建军、中国家具协会副理事长、广州市家具协会会长刘显明、广州市知识产权局纪检组组长陆志红、广州市知识产权局处长李大文、广州市发改委处长朱来山、广州市民间组织管理局副局长钟春文、中国对外贸易广州展览公司高级经理吴佶强，协会副会长：香港皇朝家私集团有限公司董事谢焕章、百利文仪集团中国有限公司董事长梁纳新、南海恒生家私有限公司董事长柯逊及总经理柯颖怡、广州市穗宝家具集团总经理李润章、佛山市顺德区皇朝家私有限公司董事岑炽江、香港康升集团“升搜”总经理张军、广州市至盛冠美家具有限公司总经理张书玲、广州市欧林家具集团董事长薛庆志、佛山市南海立名办公家具有限公司董事长黄焕文、广州市番禺永华家具有限公司董事长陈达强、广东优派家私有限公司总裁李炽华、深圳市富利源家具有限公司董事长郑秋明、广州市世尊家具有限公司总裁王杰强、广州华尚实业有限公司总经理邓金生、联讯家具有限公司董事长伍强华、佛山市金鹰家具制造有限公司总经理黄显良、广州派风家具有限公司总经理源子、广州市家具协会副会长黎汉辉，秘书长庄子标、副秘书长梁晓燕，以及一直支持协会的政府有关部门、会员企业代表、协会老领导老前辈和新闻媒体朋友等200多人参加了乔迁庆典和答谢酒会。答谢酒会由庄子标秘书长主持。
　　中国家具协会理事长贾清文在答谢酒会上发表重要致辞。贾理事长指出，广州市家具协会是全国家具行业中凝聚力较强、战斗力突出的协会，协会服务手段丰富、能力卓越，是值得广大家具企业追随和拥护的家具协会，也得到了广大会员单位的大力支持和广泛信任。当前，我国家具行业在全球金融危机的历练下正逐步显现回暖趋势，而广州市家具协会此次乔迁，给本地区家具行业带来利好消息，希望协会同企业一道，共同促进家具行业的平稳较快发展。
　　中国对外贸易广州展览公司总经理刘建军对协会乔迁表示了祝贺。他说，广州市家具协会是中国广州国际家具博览会(简称广州家具展)十分重要的组织者，是中国对外贸易广州展览公司的兄弟单位和亲密合作者，在广州市家具协会等行业协会和相关参展商的支持下，广州家具展10年多来取得了长足发展，成为亚洲家具展的龙头和“亚洲家具行业的晴雨表”，并预祝参加2010年春季广州家具展的家具企业取得更大成绩。中国对外贸易广州展览公司高级经理吴佶强也上台发言致以祝贺。
　　广州市民政局民间组织管理局副局长钟春文对协会近年来的工作给予了肯定和赞扬，他表示，广州市家具协会是我市发展得最好的协会之一，是广州市今年唯一推荐的全国先进社会组织。长期以来以促进广州市家具行业发展为目标，以实现会员厂家持续、健康发展为己任，与时俱进，锐意创新，当好了政府和行业与企业间的桥梁纽带，充分发挥了协会的积极作用。
　　刘显明会长在致辞中简要总结了协会成立以来取得的辉煌成绩。16年来协会风雨兼程，经历了三个发展阶段，而此次乔迁，也标志着协会翻开了发展历程中新的一页，迈入一个新的发展阶段。刘显明会长对协会未来发展寄予希望：在新的起点上，协会要以崭新的姿态，切实增强使命感和责任感，再接再励、奋力拼搏，用一流的服务、树一流形象、创一流业绩，要打造令人尊敬和深受信赖的协会、经济独立和创新发展的协会、深化服务和争做标杆的协会，凝聚家具行业的智慧和力量，谱写广州家具行业新的篇章。
　　本次协会乔迁得到了会员企业的大力支持，更得到广东优派家私有限公司、广州市欧林家具有限公司、佛山市高明联润家具有限公司、鹤山市博森家具有限公司提供的办公家具赞助，贾清文理事长亲笔题写墨宝贺词，广州工艺美术行业协会赠送工艺大师作品，协会特别致以感谢并交换了礼品。
　　乔迁庆典取得圆满成功，新环境、新起点、新征程，广州市家具协会乔迁庆典预示了广州家具行业、企业和协会更美好的发展前景！

