德国SONNE(索纳尔)不锈钢户外家具新店开张
　　2009年7月20日，德国SONNE(索纳尔)不锈钢户外家具广州专卖店开张仪式暨广州十佳户外作品设计师邀请赛在广州花花世界家具广场隆重举行！
　　德文SONNE是太阳的意思，代表着阳光、朝气与欣欣向荣！作为德国知名企业伯杰斯卡旗下家具品牌，SONNE(索纳尔)将致力于深耕不锈钢户外家具市场。
　　一贯坚持谨慎的德国设计师让考究而不夸张的不锈钢家具毫不张扬，与现代简洁家居融为一体，给人带来一种安静的感觉；温馨是现代德国不锈钢家具的另一风格，灵活的设计一改金属家具刻板的传统印象，让冷峻的不锈钢家具变得亲切起来，SONNE(索纳尔)以形为先，以钢至尚！代表着当前大批追求休闲生活、懂得享受的都市顶尖新贵的一种全新生活形态。让户外花园从观赏性转变成休闲使用性。让中国户外家具提前进入不锈钢时代！
　　SONNE(索纳尔)不锈钢户外家具以德国1.4301标准选用316#不锈钢，其中铬含量18%，镍含量10%。这样的铬镍比例使316#不锈钢型号中防腐蚀抗氧化强度最高的，适合在各种室内外环境下使用。秉承德国制作工艺一贯严谨细致的作风，经验丰富的技师将316#不锈钢焊接成一张张高质量的骨架，焊接口平滑细微；配合缅甸瓦城柚木、德国瑞好或维罗藤、法国法拉利布等顶级材料，将成为高端消费者钟情的顶级户外休闲家具！

