广东两年内LED产业规模将达1200亿
　　广东省计划在2年内成为产业竞争优势突出的世界知名LED产业先进制造业基地，实现LED产业规模达到1200亿元人民币。
　　广东省LED路灯应用推广广州现场会24日举行。
　　近十年来，全球LED市场规模年均增长率超过了20%，2009年LED器材市场规模达到82亿美元，预计今年全球发光LED器材市场将突破100亿美元。目前全球节能荧光灯有80%到90%在中国生产，2009年中国照明行业实现产值2500亿元人民币，生产企业达到1万家以上，其中50%分布在广东。
　　广东省副省长朱小丹表示，在后金融危机时代下，科技创新的决定性作用愈加突出，国家已明确大力发展新能源、新材料、生物科技、生命科学、信息网络、空间海洋开发和地质勘探等七大战略性新兴产业。发展战略性新兴产业已成为中国调整产业结构，转变经济发展方式，增强产业国际竞争力的重大战略抉择。
　　他指出，目前在广东省推广了10万盏LED路灯，直接带动的消费需求超过6亿元人民币，若以LED产品全面替换广东省数百万盏路灯，潜在的市场规模将高达数百亿甚至上千亿元人民币。
　　据悉，接下来广东省将建设一批绿色照明示范城市，面向全国打造中国绿色照明第一大省。
　　广东省科技厅厅长李兴华表示，广东要将半导体照明产业纳入到全球产业供应体系中，科学绘制区域LED招商地图，拓展半导体照明国际合作的领域与范围。
　　目前，欧、美、日等国及中国台湾地区的半导体照明产业正加速向中国大陆转移，CREE、三星、晶元友达公司等均在中国的投资，让中国半导体照明已成为全球产业体系中的重要一环。

