广东家具财富十大风云人物评选预告
　　深圳红点家私制造有限公司总经理刘敬文
　　提名理由：踏入2009年，红点将继续“引领客厅文化，铸就世界名牌”，实现红点人“红遍中国，点亮世界”的理想。
　　佛山市金天拓家私总经理胡晓寒 
　　提名理由： 2009年，金天拓打出“动车营销 ”的口号，以研发为车头，全面提速品质、服务，让“金天拓”成为广东青少年家具品牌的新秀领军企业。
　　深圳市德胜家具有限公司总经理郑秋伟 
　　提名理由：曙光带来希望，挑战闯出新机。2009年，德胜继续关注经销商，举办 “挑战2009”的全国导购员培训，全面提升终端销售能力，为德胜再创销售奇迹铺平了道路。
　　中山市红古轩家具有限公司总经理吴赤宇 
　　提名理由：2009年，红古轩继续领跑专业红木家具，作为中山专业红木家具生产基地大涌镇的领头羊之—，红古轩总经理吴赤宇致力将中国文化精髓注入经典的红木家具，倾力打造“红古轩家居文化体验馆”，体现其“穿越古今文化，引领中式时尚”的品牌追求。
　　佛山市南海邦泰家具有限公司董事长隋洪臣
　　提名理由：从创办之初，邦泰就坚持周到满意的服务，并重金投入央视广告，不遗余力地推广品牌，让“用邦泰家具，做知心爱人”成为消费者共识。
　　深圳市格调家私有限公司总经理李建煌 
　　提名理由：企业的增长与内部有序的管理分不开。多年来，总经理李建煌坚持使人尽其才，物尽其所用，使格调在强盛之路上越走越远。
　　佛山市金富雅家具有限公司总经理邓发文 
　　提名理由：团购、机场高炮、导购员培训，只要走进金富雅，你就能顿时感受一种年轻的活力。继去年营业额增长40-50%后，今年继续快速增长，总经理邓发文相信，凭借企业精细化的管理，金富雅正在市场危机中实现腾飞。
　　深圳市耀华.宜家家具有限公司总裁黄志辉
　　提名理由：设计产品前先设计市场。黄志辉深谙此道，率领旗下品牌“柏森”以每年推出一个新系列创新节奏，源源不断地推出风格各异的精品，满足市场多样化、个性化需求。
　　佛山市华伦蒂诗家居有限公司总经理周振扬 
　　提名理由：2009年，一张由华伦蒂诗在全国首先推出的“全球第一床”成为行业焦点，同时兼备有效消除甲醛和烟味的功能，被外界评价为“将引起健康家居新革命”。
　　佛山市乐雅轩家具有限公司总经理左本勤 
　　提名理由：大胆借鉴其他成熟行业或国外的优秀经验，乐雅轩提出从装修设计、验收摆场到促销广告、运营管理等为内容的“360°连锁运营体系”，让自己飞奔在行业快车道上。
　　佛山市汉淇城家具厂董事长邓汉城
　　提名理由：大海航船离不来航标和航向，企业发展同样也离不开企业战略定位和战略规划。展望即将到来的2010年，邓汉城踌躇满志，200亩家具生产厂家已在运筹之中。
　　佛山市信昌国际企业有限公司董事长曹宇明 
　　提名理由：“喝法国红酒，抽古巴雪茄，享受博尼亚家具。”曹宇明要将国际家具精湛的工艺和近乎苛刻的品质理念引进了旗下品牌“博尼亚”，希望让更多国人能享受更舒适的生活。
　　佛山市富莱斯家具有限公司董事长冯耀祥
　　提名理由：选用国外进口的顶级材料，富莱斯要求的是一流的品质，国际化的设计，但冯耀祥却不但要把家具做到最顶级，更要让家具在潜移默化中影响消费者，设计家具，看的不单是品味，更是艺术。
　　佛山市左梵仕家具有限公司总经理许向东 
　　提名理由：现代人的生活已进入了个性化的时代，通过深厚的人文底蕴和先进的工艺，左梵仕重新诠释了家具在现实生活中的演变，发展出极具东方人青睐的个性风格。
　　佛山市紫明星家具总经理李志和 
　　提名理由：从创办紫明星开始，李志和就一路过关斩将。2008年杀回内销市场，李志和立志通过中西合璧，把紫明星打造成中国家具行业的“明日之星”。

