广东现代产业500强遴选 家具业名列其中
　　在25日举行的省委理论学习中心组专题学习会上，省委书记汪洋强调，转变经济发展方式的关键是抓紧去“干”，去落实，真正做到在“加快”上下功夫、在“转变”上动真格、在“发展”上见实效。记者25日从省发改委独家获悉，作为广东“头号工程”的重要抓手，“广东现代产业500强”建设正加快推进，项目遴选工作已全面启动，以此引领全省现代产业体系发展。
　　目前，各相关部门已建立联席会议制度，将由各行业协会及专家确定遴选标准之后，在近期进行专家评审，并于4月内完成项目遴选程序，向外界公布500强名单。
　　此外，《广东省现代产业体系建设总体规划》已经编制完成，正在征求各地市意见，届时将与500强项目名单同步上报省政府审定。　　
　　遴选比例约1:3　　
　　按照省委、省政府部署，广东现代产业500强重点培育项目包括：现代服务业100强、先进制造业100强、战略性新兴产业100强、优势传统产业100强、现代农业100强。
　　《规划》编制和遴选500强项目工作办公室负责人告诉记者，省委十届六次全会结束之后，由省发改委、经信委、科技厅、国土资源厅、农业厅和统计局联合建立联席会议制度，全面启动项目遴选工作，目前全省各地已有超过1500个项目积极申报，遴选比例约1:3。
　　该负责人表示，项目遴选将积极吸收专家和社会公众力量参与，大体分为项目申报、初选、初审、征求意见和审定等阶段，计划在4月份召开联席会议，审议500强项目建议名单，并报省政府审定后发布实施。希望有意申报项目的企业抓紧申报，有关申报流程可登录省发改委网站查询。　　
　　或两年调整一次 　
　　据介绍，申报项目须符合国家产业政策，建设规模应达到产业化及以上，新建项目应能在2011年底前开工。同时，项目遴选应符合几项基本原则，如龙头性原则———对支撑广东现代产业体系建设和促进全省产业结构调整和优化升级具有重要作用；集聚性原则———有利于形成产业集群，延长产业链，提升产业竞争力；创新性原则———有利于提高自主创新能力、拥有自主知识产权和核心技术；协调性原则———有利于区域协调发展和内外源型经济协调发展。现代产业500强项目将成为广东引领、培育和建设现代产业体系，加快转变经济发展方式的重要抓手和有效手段。
　　项目工作办公室负责人还透露，500强项目将实行动态管理，初步考虑每两年作一次评估调整。
　　■链接 500强遴选范围
　　现代服务业：重点遴选范围为金融、会展、物流、信息服务、科技服务、商务服务、外包服务、文化创意、总部经济和旅游业等行业。
　　先进制造业：重点遴选范围为核电装备、风电装备、高等级输配电及控制设备、机床及数控系统、大型铸锻件、轨道交通装备、现代农业机械等特色专用装备和模具制造等装备行业；轿车、重型载重车、新能源汽车(不含电动汽车)和高附加值、较高技术含量的专用车以及汽车关键零部件制造等汽车行业；船舶及船用关键零部件制造等船舶行业；大型炼化项目，基本有机原料、专用化学品和合成材料生产，塑料加工和橡胶加工等石化行业；黑色金属冶炼及压延加工业等钢铁行业。
　　战略性新兴产业：重点遴选范围为软件、下一代互联网、新一代移动通信、物联网、数字家庭、新型平板显示等新型电子信息产业；生物医药产业；新能源产业；新型化工材料、特种功能材料、高性能材料、高性能稀土材料等新材料产业；电动汽车、节能照明等节能环保产业和航空航天产业等。
　　优势传统产业：重点遴选范围为家电、食品、造纸、塑料、家具、五金等轻工优势行业；采用先进技术设备的棉纺、毛纺及针织品，自有品牌服装，产业用纺织品和家用纺织品；玻璃、陶瓷、水泥和新兴建材等建材工业；铅锌、稀土、铜铝、有色金属合金和传统稀有金属等有色行业。
　　现代农业：重点遴选范围涵盖优质粮食种植业、特色园艺业、现代畜牧业、现代渔业、现代林业、农产品精深加工服务业、水利等七个产业。

