开车抽烟引火灾 巨额家具化为灰烬
　　河北青年报讯(记者白云通讯员杨明)近日，京沈高速公路往沈阳方向，一辆满载家具的辽宁籍大货车发生火灾事故。高速交警和30多名消防官兵奋力扑救，将火扑灭。事故造成大货车上价值几十万元的家具被烧毁，整辆货车被烧得只剩下“骨架”，所幸没有人员伤亡。
　　日前，河北高速交警香河大队民警巡逻至京沈高速公路沈阳方向48公里时，发现前方浓烟滚滚，一辆满载货物的大货车停在路边，被大火包围。
　　民警急忙拉响警报器，示意过往车辆慢行，并立即通知当地消防部门。
　　经过2个多小时的奋战，消防队员终于扑灭了大火，防止了汽车油箱爆炸事故的发生。
　　事后调查起火原因，原来是由一个烟头引起的。据该车司机张某说，他从北京拉了一车家具前往沈阳，路上随手把烟头扔出窗外，结果烟头落在了家具上，引起了大火。他从后视镜中发现起火后，将车靠在路边，想用灭火器灭火，但火势太大，灭火器已经不起作用，无奈之下只能眼睁睁看着几十万元的货物被焚烧一空。
　　实用贴
　　随着气温升高，近期车辆起火事故有所增加，高速交警提醒：预防汽车火灾发生，驾驶员应当对车况定期检查，尤其是油路、电路是否良好，防止带“病”运行；行驶中保持车速，注意中途休息，避免因车速过快、长时间行驶而致使轮毂过热引发轮胎起火，从而危及整个车辆。
　　一旦汽车发生火灾，驾乘人员都应保持冷静的头脑，切忌惊慌。驾驶员应迅速靠边停车，关闭发动机，下车后迅速报警，同时用干粉、二氧化碳等灭火器对准火焰正面喷射，扑灭火焰。

