成都“定制家具”市场还处在初级阶段
　　关斌是成都目前小有名气的几家定制家具厂负责人，在他眼中，定制家具本身就是为一些很潮很挑剔的“粉丝级家居爱好者”量身打造的产品。据关斌介绍，在成都家具厂不做成具有一定规模的品牌，生存非常困难，因为这里是中国家具二三级市场的生产基地，产量和销量决定了家具厂的利润。在这种市场环境下，定制家具厂成为了几千个家具厂的“非主流派”，目前这些“非主流派”家具厂大多活跃在双流。
　　关斌的定制工厂也在双流，据他介绍，工厂的前身是为市政工程提供户外家具，后来陆续为一些熟悉的业界朋友和设计师加工设计订单，由于工厂提供的服务多、操作灵活，在业内越做越有名气，经常有人拿着从网上扒下来的图纸找他们改造、加工。目前与工厂发生业务往来的客户除了专业设计师，更多的还是一些对生活有较高品质要求的潮人，他们30岁上下，具有一定的经济实力，对实木家具情有独钟，是对个性有较高要求的“挑剔”型业主。
　　定制家具最大的特点就是节省空间，充分利用和美化空间。定制家具的消费者经常会参与到家具设计中来，特别是对家具的储物功能要求多，时常要求设计师根据他的需要进行非常规的调整和设计。比如前段时间有一位家中有小孩子的客户，要求设计师一定要为家里所有的抽屉安装隐形锁，在不影响实木家具外观的同时让孩子在家不会发生意外；并且所有的低矮家具都要求用圆角设计……这些消费者，他们更看重功能、实用与视觉美观的充分满足，对“省钱”的考虑反倒排在其次。
　　目前成都的定制家具尚处于初级阶段，原创设计很少，多数借鉴其他家具款式进行修改，前期开发费用较少，再加上不存在营销环节和运输环节的费用，其整体售价大多比市场主流家具便宜。另外，定制家具可以根据空间大小任意扩大或缩小尺寸，尤其是对于一些异型空间来说，定制家具也是比较理想的选择。

