成都家具展今日开幕 厂价直销让利市民
　　今日，由成都市人民政府、四川省商务厅主办的第十一届成都国际家具工业展览会暨第四届国际家居文化艺术节(以下简称成都家具展)登陆成都世纪城·新国际会展中心，为期4天的家具界“饕餮盛宴”正式拉开序幕。
　　核心提示
　　9大室内场馆、5大室外展区，11万平方米展出面积；10万专业买家莅临展会，600参展企业严阵以待；法国、马来西亚等外国家具成品企业首次参展；中国四大家具商贸之都负责人，30个省、市家具行业协会的秘书长组成的上百人团队莅临展会；巨头云集高峰论坛，指点行业走向，影响中国家具发展。
　　南方、全友、先驱、浪度、好风景等品牌家具亮相成都家具展；家具热卖日期间万件新品家具厂价直销；无门槛抽奖，价值3万元家具1元买回家。
　　展会
　　规模展出面积达11万平方米
　　本届成都家具展共有9个室内展馆，其中1-7号馆为成品家具专馆，主要展出民用家具、办公家具、酒店家具、厨房家具；8、9号为机械馆，主要展出木工机械、刀具、配件和辅料；并首次推出5个室外展区，展出面积共计达11万平方米。本次展会已跃升为成都本土最大规模的贸易展会，展位数量突破5500个，参展企业达到600多家。
　　规格行业巨头蓉城论道
　　全国工商联家具装饰业商会会长、月星集团董事长丁佐宏，东方家园总裁李凤江，香港皇朝家私总裁马明辉，深圳左右家具董事长黄华坤……这些在行业内动辄影响一方家具行业走向的巅峰人物，将因7月4日下午的“蓉城论道——2010中国家具行业发展高峰(成都)论坛”齐聚一堂，为成都家具发展出谋划策。
　　突破首次迎来外商参展
　　本届成都家具展招展工作火爆，除了以全友、南方、浪度、好风景、好迪、东金、先驱、列维士等品牌为代表的成都本土知名企业悉数亮相外，还有不少广东、上海、河北、重庆等省外品牌企业参展。尤为可喜的是，今年还首次迎来法国的古董家具行、马来西亚的成品家具企业等国外商家前来参展。
　　亮点展店联动体验低碳
　　成都家具展将再次与“第四届国际家居文化艺术节”进行全面整合，通过“展店联动”，在世纪城新会展中心、八益家具城、太平园家私广场形成超过66万平方米的展出面积。为响应今年绿色、低碳主题，组委会和南方家私推出“低碳生活，从我做起”低碳家居生活体验馆，将有两位模特在样板体验馆里面演绎生活的点滴，表现从家具到家居的绿色低碳生活。
　　家具热卖日
　　万件新品厂价直销
　　据了解，本次成都家具展“见证腾飞·感恩蓉城”家具热卖日活动主打厂价直销王牌，汇集全友、南方、浪度、好风景、先驱等300多家品牌家具企业，推出的上万款新品家具大多是今年当季新款，甚至是还没有对外公布的2011年新款，大幅让利回馈市民。家具种类应有尽有，涵盖客厅家具、卧室家具、书房家具、餐桌椅、家居饰品等，家具风格多样，囊括时尚简约、欧式田园、美式风格、中式复古等。
　　三大保障放心购买
　　家具热卖日将呈上“三大无忧保障体系”：一，厂价直销。采用家具生产企业大规模厂价直销的形式，将家具中间渠道的费用扣去，以直接的实惠让利消费者；二，品牌准入制。参与企业需在全国有相当知名度，并在生产、设计、售后服务等方面具备相应品质，因此仅有300余家家具生产企业可参加本次活动；三，延时提货。消费者在本次家具热卖日上预订的所有家具，都可以自由选择提货时间，提货时间最长可延至今年底，而购买家具的价格不会发生任何变化。
　　一块钱买家具大奖等着你
　　记者了解到，7月4日、5日每日10：00开始，市民可排队领取“1块钱买家具”奖券，每人每日限领一次，凡是中奖的消费者，均可凭奖券上印刷的产品图片用一元钱领取奖品(税费、安装费、运输费须自理)。柏木之家提供的田园风格实木卧房套件和客厅套件各一套，每套市场售价均超过30000元；全友提供白银时代卧室家具套件；帝标提供超柔面料转角沙发……100件品牌家具，不设任何门槛，只要市民前来抽奖，就有机会带它们回家。未抽中大奖的市民凭奖券前往7号馆全友展位也将获取礼品1份。
　　逛展指南
　　①展会信息咨询平台
　　通过中国移动12580进行人工电话咨询(只收取基本通话费或漫游通话费，不收取信息费)；通过分布成都主要街道的“成都通”信息亭进行免费查询；登录第十一届成都国际家具工业展览会暨第四届国际家居文化艺术节官方网站www.iffcd.com进行查询；
　　②交通提示
　　车辆由红星路南延线进入世纪城新国际会展中心，由新会展中心北门进，南门出；可乘坐84、102、115、118、504、545、806路公交车；
　　停车场：东湖停车场(至展馆摆渡车普通观众和专业观众可免费乘坐)、北湖停车场；
　　③开放时间
　　7月3日9:00-17:00：专业观众日
　　7月4日-6日9:00-17:00：大众开放日

