恒洁刘建豪：品牌发展要靠途径 而不应走捷径
　　【主持人 夏敏】：首先进入第一个议题，明星形象与企业品牌定位。我每个企业请明星代言时要考虑的第一个问题就是如何找准跟自己企业自身相契合的明星，找准了契合点才可能实现品牌利益的最大化。请问恒洁卫浴的营销总监刘建豪先生，在明星与企业的品牌定位恒洁是怎么考虑的？恒洁邀请的濮存希是一位男性明星，在卫浴企业找男星这种现象还是比较少见的。   
　　【恒洁 刘建豪】：很高兴与各位嘉宾一起参加新浪家居关于明星代言的话题，我跟大家做一个交流。请明星代言在卫浴行业来说恒洁算比较早的，我们是08年初就开始接触的，08年底签了濮存希作为形象代言，在这之前也有一些企业寻找过明星代言的方式，我们在当时也是在做一种尝试，首先分析企业的个性，经过筛选之后，还是觉得濮存希适合做我们企业的代言。在筛选的过程中我们有两个考量：一是与行业发展阶段有关，卫浴行业受关注度不是很高，如果是没有做这个行业的很多人不是很了解，这个行业基本上是从导入期到成长期的，我们作为一个行业需要给大众建立一种认知感，特别是在中国市场，明星代言是有一定的基础，希望通过明星代言的方式引发消费者对卫浴行业更多的关注；其二我们做得比较到位的一点就是把濮老师的个人气质跟企业的气质比较完美的结合，许多消费者也觉得濮存希非常适合恒洁的品牌文化。这是我在过去所做的一些工作的体会以及在工作过程中所做的一些事情。
　　【主持人 夏敏】：恒洁跟濮存希合作了几年？
　　【恒洁 刘建豪】：从08年到现在，差不多两年。
　　【主持人 夏敏】：在选择明星之前企业能会有很多的考量，希望在合作的过程当中实现双方的一种共赢，经过了两年多的合作，你觉得是否达到了预期的效果呢？
　　【恒洁 刘建豪】：在商业方面的成功我们一般不谈，但至少我们做到了一点，熟悉恒洁的朋友或者消费者，第一印象就觉得濮老师的气质跟恒洁的气质非常接近，网络上有一个经典的评价说，恒洁与濮存希的合作四号人文品质和卫浴品质的一个完美结合，我觉得这一点是很多企业准备走这种明星代言方式时所没有慎重考虑的，这一点这是我们过去几年得到最大的收获，就是我们找到了结合点。
　　【主持人 夏敏】：是否请明星代言人，只是企业在不同的发展阶段的一种策略，一种思考，明星代言人是企业提升品牌形象的一种方式。

