戴文彪：购买精装房别入误区
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：深圳市富通房地产开发公司装饰经理戴文彪
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：戴总您好，请先给我们网友打个招呼。
　　戴文彪：各位网友大家好！我是深圳市富通房地产开发公司装饰公司经理戴文彪。
　　主持人：戴经理对目前建材市场的发展有怎样的一个看法？
　　戴文彪：从整个房地产市场的发展来看，07年、08年房地产市场发展好的时候，我们对于建材市场可以说是只买贵的，认为是越贵越好，比如像我们今天所在的这种大堂每平方米装饰可达6千块钱一个平方。去年房地产降低之后楼市开始走入低迷阶段，今年整个装饰的这一块才真正对成本控制引起重视，从整个市场摸底来看，现在整个的成本基本上控制在2千块钱以内，这是工装部分，主要是跟售价有关的，这个房地产市场价格低。如果成本不节约下来，完全超成本那这个价格根本就卖不上去，价格太高就会对房子的销售带来很大困难。现在开始我们主要的建材市场这一块通过市场摸底以后进行加工，这部分的利润空间全部节约在开发公司里了。
　　主持人：现在很多的开发商都有自己的装饰公司，可能既做到了资源整合又做到成本控制，能不能在这里跟我们的网友介绍一下精装修房装修的真实情况？
　　戴文彪：精装特别是像深圳市从07年就有一个说法，在房地产市场比较火爆的时候当时深圳市有一个不成文的规定，就是说准备在2010年全面推行精装修房，只卖精装修房不卖毛坯房了。根据这个情况来看，所有的包括我们自己的装饰公司也是在政府的情况下成立的，如果全部是精装修房的话相对来说这个成本的空间、质量控制有相当大的难度，包括材料公司也是在这个背景下成立的。网友自己装修房子肯定会根据个人的风格，如果开发公司统一装修房子只会有几个套餐就是几种类型供大家选择，个性化不会很明显，但是开发商在整个质量包括材料运用上应该比较有保证。
　　主持人：对于建材采购来说通常涉及到一些不透明环节，从目前来看，怎样去规范这市场？
　　戴文彪：现在我们看到一些房地产商打出来的精装修是多少多少，其实有很多是虚高的，包括我们实地考察和看他们的广告，进行一些精装修进行测算，有打出1.5千，我们根据市场摸底自己来做的话最多是8百。这是有一个虚高的价格在里面，开发商其实是没有花这么多钱的，是一个误导。
　　主持人：随着精装房的推广，后期买的房子全部会是精装房，对于消费者来说如何挑选精装房？
　　戴文彪：精装修房一般来说都为做出一个精装标准的样板房，标准房的话主要是看他的用材用料方面.如果你这个用料消费者特别是像业主，你买精装修房的时候，300块钱的木地板，可能开发商集中采购的时候可能是200块钱或者是250块钱就能买到，这是集中在开发公司内部的，对于业主来说还是不吃亏的。所以，业主在去买房的时候主要是看他的品牌就好，但有时候定的这个品牌包括同一个品牌也有不同的档次，比如用TOTO产品也有很多档次，所以业主定的时候就要注意这个材料的明细即材料清单，这样如果有什么问题，后期维权也是有一个依据。 

