扩大市场范围成木器涂料发展重任
　　随着消费者对环保要求的提高，建筑涂料、木器涂料的环保性能都得过不同程度的提高。木器漆在中国的使用历史悠远，早在汉代以前，大漆已应用于木家具的表面涂饰，目前的红木家具大多仍使用大漆作为表面涂层，以保证红木自身的纹理。木质家具用的油漆(简称“木器漆”)，不仅满足了一般保护家具的需要，而且有很多效果、颜色，给人们提供了更多个性化的选择。
　　木器漆分类和应用
　　木器漆可分为两类：水性漆和油性漆(简称油漆)，当然，还有其他一些分类，比如，根据使用层次可分为底漆和面漆；根据光泽可分为高光、半哑光、哑光；按其用途可分为家具漆、地板漆；根据性质可分为单组份、双组份和三组份等。而作为环保性能极佳的水性木器漆也逐渐被越来越多的人所选择。在过去很长一段时期里，室内装修和普通家具的表面涂饰主要以油性醇酸清漆和油性酚醛清漆为主；在农村，普遍使用油性清漆涂饰木制品；在城镇，一般木制品是以油性凡立水涂饰表面，只有少数用于高级卧房家具时，才采用在虫胶底漆上涂覆硝基清漆，再加水沙、擦蜡、抛光的腊克涂饰工艺。
　　木器漆的发展历史
　　从上世纪50年代使用酚醛清漆、醇酸清漆、磁漆、硝基漆，到60年代末期聚氨酯涂料开始用于家具，以“685”为代表的木器涂料盛行了近30年；到了上世纪90年代，以“PU聚酯”命名的双组分聚氨酯木器涂料，以“NC”命名的硝基木器涂料开始进入我国的家具生产和室内装修业。我国进入WTO以后，随着不少国外知名的大企业纷纷进入，许多先进技术、先进设备、先进工艺同时引进来，木器涂料生产从过去单一的清漆品种，发展为多品种的系列配套产品；过去的从树脂合成到涂料生产由同一工厂完成的格局被打破，形成了树脂生产与涂料生产分工明确，各自完成的新局面，我国木器涂料进入快速发展轨道。
　　木器涂料市场的现状
　　2008年我国木器涂料产量约65万吨左右，占涂料总产量(不包含建筑涂料)的15%，居我国各品种涂料产量的第三位(不包含建筑涂料)。应用领域木器家具的涂装在一定程度上可体现一个国家的涂料工业水平。截止2009年11月，由国家统计局统计的最新数据显示，共统计1344家涂料企业，我国涂料总产量为8227359吨，同比增长7.1%。根据对2009年我国涂料市场的发展趋势看，建筑涂料呈现增长态势。如果保守估计，木器涂料在国家政策刺激的拉动下，仍然能够保持产品的稳定，并会有小幅提升。若还按占涂料总产量15%(不含建筑涂料)的比例推算，截止2009年11月，我国木器涂料总产量大概93万吨。
　　我国的木器涂料现在应用主要在二个方面，一种是家具漆方面，直接由生产企业提供给家具厂进行喷涂或涂刷，另一种是家居用木器漆，消费者装修过程中需要对单独设计、DIY设计的木器家具进行涂刷，此类一般称为家居木器涂料。在木器涂料的使用中，根绝目前的市场现状，消费者购买成套家具或家具漆的使用量应该高于家居木器漆的使用量。而家居用木器漆由于包装及市场推广等成本因素，价格远高于家具木器漆。我国木器涂料的品牌代表有：阿克苏、丽利、大宝、华润、嘉宝莉、展辰、紫荆花、长润发、君子兰、巴德士、汇龙等品牌，其中大宝、华润等的木器涂料销售中，家具漆占据很大比重。这也和广东省作为家具生产出口大省关系紧密。
　　木器涂料发展趋势 扩大市场范围
　　随着近年消费者对环保、健康的要求越来越高，木器涂料的销售也随之有所提升。但消费者对木器涂料在家具及家居过程中的使用了解的并不十分清楚。销售过程中，需要生产企业及木器涂料品牌经销商向消费者介绍产品的各种性能，才能真正做到让消费者理解产品的应用。
　　细分木器涂料产品种类，开发具有针对性的产品，这样可以扩大市场的范围。最近我国装饰及建材行业以每年20%左右的速度增长，其中家装行业将快于整个装饰行业的增长速度，年均增长预计将达到30%左右。与此同时，家庭装修成品化、装修工厂化、农村城市化等因素势必给木器家具漆领域带来不可估量的商机，中国木器涂料的发展空间还很大！随着消费者对产品功能的细化及装修过程中的品质提升，木器涂料市场将不断扩大使用范围。也将获得销售的成功！

