性情中人――王建业
　　进集团公司一年多了，经历和感受很多，所以从一开始我就计划写点什么，无论是企业，人物，还是事件，然而却一直不知如何下手。突然有一天，不经意地抬头一看，一张熟悉又陌生的脸，勾起了我写作的思路——人物的魅力和内心世界，是永无止境的写作题材！而这个人就在我们身边，他就是辉煌水暖集团董事长王建业先生。
　　王总是社会各界和员工公认的热心人，即使是一线的工人，他都会平等、友善对待，时常嘘寒问暖。但平时在公司工作时，王总给大家的印象还是比较严肃，甚至大家都有点怕他——准确地说是敬畏。
　　还记得七匹狼的广告语：男人不只一面。作为社会和家庭的主力，男人承担了很多的角色和责任，作为一名成功的企业家，又要比平常人承担更多的社会角色和责任，因此，这样的男人更具多面性，比如作为成功企业家身上所具有的显明或与众不同的特质——坚韧的一面、威严的一面、埋头苦干的一面、宏图远略的一面、斗志昂扬的一面、承担责任的一面、个性显明的一面，再加上成功的路上必然是艰辛和坎坷的，也更加筑就了企业家更多丰富的内心世界，而我今天却只想说说，王建业作为集团公司大家长的感性的一面。
　　2010年2月3日，集团公司如期举行了春节员工返乡欢送会，首批返乡的员工整齐列队在花园广场的主席台前，来自泉州市和南安市工会的领导及公司工会主席参加，王总也亲自参加了欢送会。当领导们站上主席台时，我不经意地看了王总一眼，突然间一股伤感的电波传递到我的内心，平时眼睛就不大的王总，此时根本都看不到眼珠子了，脸上流露出来的那种伤感、不舍的的情感一览无遗，等到他发言时，言语表达与平时开会时的声音完全不同，像是被什么拉住似的，并不情愿痛快地说出来。
　　欢送会后，员工开始依次登上公司安排好的大巴车，准备踏上回家的路程，虽是“送君千里，终须一别”，但王总还是在大巴车门前，跟员工们一一握手，祝福大家一路平安、新年大吉大利并期望来年与大家再次相聚，语气中强忍着哽咽。等到与第三部车的人握手时，突然王总转身走到一边，此时，我看到他流泪了。他再也控制不住内心的不舍和对“孩子们”的那份情感。我曾因为在管理顾问公司上班的原因，有机缘认识较多的企业老板，但还是第一次看到老板哭了，而且是因为送员工返乡难过地哭，况且这只是短暂的分别，大家很快又要相聚了。这不禁让我想起当年诗人王昌龄送别好友写下的那份情感：“沅水通波接武冈，送君不觉有离伤。青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”
　　这时，我脑海里闪过王总与家人幸福相处的场面。王总家里有六个小孩，孩子都长大了，因为工作和读书的原因，也各奔东西。但若有机会相聚时，我们都能看到一家人其乐融融的氛围，时而打闹嬉戏，时而说唱逗笑，时而男女相依相偎，时而老少相映成趣，一家人相亲相爱、相敬如宾更像是好友知已相聚那样的随和、亲热，。。。。。。也许，感性正是他最本真的一面。
　　此时，思绪像那水库开闸的水、台风天的云，飞泄狂奔，也不禁让我回想起那差点被我们视为正常的点点滴滴：每次王总出差回来，无论再晚即便是凌晨，他都会到车间去看望、关心员工们，这已成为他的习惯；我还多次看见，王总在吃饭高峰期的时候走进食堂，了解我们的饮食，关照我们的来自五湖四海的口味。。。。。。。而这一切都不是关键，关键是王总在默默关心着我们的衣食住行。这样的关心，有时比物质上的一个奖励、一个保障更让人感动。他就是这么一个感情丰富而细腻的人。
　　只是，我们都太匆匆，如朱自清所写的，“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去”。匆匆让我们很多时候只能感受到男人的一面，而不能感受到他的多面。而今，我只想借助这样一个机会，让大家看到我们大家长性情的一面。

