打造时尚生活标杆 富林地板杯高尔夫友谊赛开杆
　　9月29日下午，一场由富林地板赞助的高尔夫友谊赛在东莞常平隆重登场，这是富林地板“迎国庆贺中秋祝福祖国”的一重要举措，与最近举行的“中国红•富林惠”国庆中秋全面让利相互辉映。
　　“墙内开花墙外香”这是当前很多品牌的现状，众多品牌在全国知名，在生产基地却很少有人知晓，在此之前，富林地板同样存在这个现象。东莞政府在全面考察富林地板生产经营状况之后，决定将富林地板的生产基地企业东莞富尔玛木业科技有限公司列为东莞11家上市后备企业之一，面对新的要求，富林地板董事长兼总裁张杰强先生决定在东莞进行一系列品牌认知活动，积极筹办东莞商界人士参与得高尔夫邀请赛即是第一项举动，未来还有诸如产品体验、工厂开放等行动，期待让更多的东莞市民了解富林爱上富林。
　　高尔夫运动在人们看来是一项贵族运动时尚运动，富林地板冠名赞助此项赛事自然与其品牌的时尚而经典的调性分不开，富林从品牌建设一开始就主打时尚牌，其年度主题广告语从“时尚专家经典地板”“挥洒生活艺术”“新贵心享新富林主义”到“时尚地板缔造者”等等无一不在突出这个主题，高尔夫运动对于时尚生活的诠释再合适不过了，因此，富林地板邀请了亚洲高尔夫第一人张连伟先生担任代言人，向打造时尚生活标杆进军。
　　今年虽然遭受了前所未有的经济低潮期，但是富林地板在逆境中有了大发展，不仅生产企业成为上市后备企业之一，富林品牌也接连荣获国际知名品牌、中国最具价值品牌、实木地板十佳品牌等荣誉称号。在国庆中秋假期富林还推出了60周年庆典系列专供地板以飨消费者，成为行业内首次针对节假日生产纪念版产品的企业，据了解，庆典系列的“中国红、中国黄、中国紫、中国纯”已经成为了当前众多消费者的首选。

