拉斯维加斯展：顶级床品塑造未来家具业
　　床品行业生产巨头取得了一定程度的发展，同时床垫行业巨大的需求将使该行业的发展前景一片大好。
　　这是周二由《今日家具》承办和世界市场中心主办的床品巨头参加的活力早餐活动中的主要观点。
　　该活动有六位床品行业巨头参与讨论：LouisBachicha，Sealy公司负责销售的执行副总裁；Steve Fendrich，席梦思公司总裁；Bob Sherman，Serta公司总裁；Rick Anderson，empur-Pedic北美公司总裁；Dave Roberts，Comfort Solutions公司总裁以及Tony Smith，International Bedding公司总裁，所有公司都是床品行业十强企业。
　　虽然预计今年行业将取得小幅增长，从而扭转几年来的下滑态势，但是参与讨论的生产商对于增长的预测并不十分热衷。
　　Serta的Sherman预计2010年市场份额的竞争将会非常激烈，实力强大的公司将会变得更加强大，同时也会有行业内的公司破产倒闭。
　　Tempur-Pedic的Anderson认为消费者需要重新认识床品行业从而使行业恢复活力，而Comfort Solutions的Roberts则提到房产和失业等关键因素仍面临很大挑战。
　　席梦思公司的Fendrich认为“床品销售长时间缓慢的增长”已经开始，但是对于促进行业发展的消费者信心的恢复仍保持谨慎乐观态度。
　　Sealy的Bachicha说，他对于行业的增长持“谨慎乐观”态度，并且第四季度的经济数据让人欣慰。他补充说，零售商将继续关注他们的成本支出。
　　IB的Smith说，大的经济环境短时间不会有太大改变。他预计今年的发展将是“增幅非常非常小的一年”，但是他认为逆境中个别零售企业取得的成功让他对前景还是比较乐观。
　　尽管此前有分析家指出巨大的需求将加速行业在年内的发展，参与讨论的公司领导们对于床垫产品的需求问题仍有许多不同看法。
　　“需求是不小，但问题是这种需求能不能得到释放，” Fendrich说。他补充说，这取决于床品行业能否激起消费者对于床垫产品的兴趣。
　　预计床品的销售价位在2000美元及以上，还多少让生产商看到了点希望。Anderson说，这种希望来自消费者感到自己的财政状况稳定，并且乐意进行选购产品。Fendrich说，2000美元及以上的席梦思床品销量增长，并且越来越多的零售商擅长于销售高质量的床品。
　　Sherman说，Serta的新品Perfect Day，零售价为1599美元至3000美元，自推出之时就受到了广泛赞誉。“零售商们开始认识到，他们应该在店里进一些这种(质量高)床品，”他说。
　　但是Roberts却认为，行业状况“可能会让消费者更倾向于”购买较低价格的产品。他没有看到消费者对于豪华床品的热情。
　　参与讨论的生产商都对于专业睡眠产品的前景表示乐观。Sherman说，Serta公司新的凝胶结构产品“前景很好”。Roberts说，同样生产凝胶产品的Comfort Solutions公司认为该产品“将稳定发展”。

