成都家具市场太热了 楼市却在“下冰雹”
　　“太火了！太热了！”第十一届成都家具展，给成都市民留下了如此印象。据了解，仅4天展览，第十一届成都家具展就吸引了17万人到场，现场成交额约63亿，同比增长350%。四川在线记者也前往现场采访调查，切实感受到了家具市场这股夏日“热浪”。
　　家具展火爆指数完全超出预料
　　“哇！”在沙龙迪克展馆前，所有消费者和经销商都发出了一声惊叹，令他们目瞪口呆的就是眼前售价6万余元的“超豪华书柜”。据沙龙迪克营销人员介绍，此书柜是厂家特别针对别墅客户制作的高端产品，书柜采用纯实木制作，是整个家具展上最“壮观的家具”之一。
　　而昂贵的价格却并没有击退消费者的热情。有消费者称，“你们反正是组合书柜，要不拆了卖给我们吧，不然你看谁家也用不了那么大的书柜啊，我们两家一家一半正好。”面对消费者这样的要求，厂商在考虑后也觉得可行，于是便有了本次家具展上“书柜拆了卖”的场景。
　　沙龙迪克营销人员表示，这次家具展的火爆指数完全超出预料，本来这次的主要目的是推广新产品，没想到却接到了众多经销商和消费者雪花般的“订单”，几乎每天都要忙到晚上九点多才能回家。
　　遭遇商家“不零售” 样品也要拖回家
　　7月6日，下午4点，距离成都家具展闭幕已经有1个小时，家住双流的李女士一家却仍然在展会上“忙碌”。当记者问及原因，李女士说：“我4号来的时候就选中了一套实木家具想要购买，哪知道厂家居然告诉我不零售，如果想要购买，只能等到撤展后，购买参展的样品，所以只好现在来买样品了。”
　　虽然只买到了样品，李女士却一脸兴奋，原来厂家给了李女士5折优惠。“几百元就买一套电视柜，你才是买到相因了。”听到旁人的羡慕之声，李女士也难掩喜色。
　　同样高兴的还有展会外的搬运公司，由于成交量巨大，这几日搬运公司的生意可是“红到发紫”。到下午6点半，记者准备离开会场时，不少搬运工人仍然在忙碌。据了解，家具运输的短途运费一般在100元左右，如果是郊县还要另行加付运费。
　　在场馆外的一家文具店外，记者看见小店的玻璃上贴着一张白纸，上面写着两个黑色的大字“卖水”，小店门口和屋里都堆满了一箱箱的矿泉水。小店的老板娘告诉记者，这几天逛家具展的人实在太多，而自己隔壁卖水的店又经常不开门，看着一波波“无水而返”的消费者，自己才兼职做起了“卖水”的生意，没想到还有参展商专程到小店订购，也算是“小赚了一笔”。
　　成都楼市遭遇“寒冬” 家具市场为何这样“火热”？
　　骄阳似火的夏季，成都楼市却遭遇“寒冬”。6月，成都主城区商品住宅成交量下跌迅猛，较上月环比下跌21.1%。
　　反之，7月成都家具展开展4日，专业买家达到12万人次，现场贸易额约63亿元，中长期效益达到300亿元，公众开放日的3天里，5万多人次普通消费者莅临展会选购家具，现场零售额近3亿元，创造了历史新高。
　　楼市和家具市场本是“一根线上的蚂蚱”，为何却变成了“一半是海水，一半是火焰”？
　　对此，一位房地产业内人士称，这次家具展的时间，恰好是多数08下半年购房者的收房高峰，众所周知，08年下半年是楼市火爆的时期，许多人都选在了08年下半年购房，所以此时家居、建材市场才有了大量需求。
　　该业内人士还表示，随着80后成为买房的主力军，随性且富有创造力的DIY家居装饰风格越来越流行，这部分消费者更愿意自己动手装饰房屋，而不愿依赖于家装公司，自己选购家具就成了第一选择，也促进了此次家具展的进一步火热。

