感恩中国大团购开启营销新思维全力凸显品牌实力
　　金融危机袭来，房子销售停滞，家居行业备受冷落。如何才能在金融海啸中站稳，如何才能力挽狂澜？有消息称，“今年广东超过7000家中小企业倒闭或者搬迁，其中家具、陶瓷等家居企业受影响较大。”面对如此恶劣的经济环境，家居业何去何从？ 
　　何以解忧？惟有自救。 
　　企业自救要内练功夫，外练形象，既要做好产品，还要懂得宣传。新中源陶瓷在2008年的新营销让业界眼前一亮，其团购营销模式成了诸陶瓷企业争相模仿的案例，形式大于内容，但从特殊背景下的营销手法来看，这种自救有其特殊的意义，且从长远来看，对企业品牌的塑造、全国战略的推广以及客户忠诚度的培育等，新中源陶瓷的确是棋高一着。 
　　卖陶瓷升级到包机团购 
　　新中源陶瓷，总部广东佛山，这个位于千年瓷都的老牌企业，营销理念却不老。在2008年，他们敏锐地嗅到了冬天的气息，早在年中便积极储备过冬物资，以一场“火红中国，全国业主大团购”贯穿了整年度的营销，并且把传统的团购优惠的1.0版升级为火车团购的2.0版，5月19日在南昌开通首列新中源专列；8月至11月，长沙、株洲、东莞、徐州、西安、玉林等5万余名业主享受了团购2.0版的服务；11月8日，温州的业主团购活动直接升级为3.0版———开启包机团购直下佛山。 2009年又启动了在全国108个城市大搞团购的热潮。仅今年3到4月就有近30多个城市业主来佛团购，这样一个能量巨大且带魔幻色彩的团购活动，更具有大众化的全民皆参与的想像空间，又是企业综合实力与品牌形象的最好见证。
　　引领行业进入“团购消费时代”
　　从“火红中国”到“感恩中国”团购，参与人数之多，覆盖范围之大，传播速度之快，其营销模式绝对是一个区隔过去与未来的标志性事件，新中源陶瓷营销模式引领陶瓷行业已全面进入“团购消费时代”。相信随着媒体的报道、口碑的传播、事件的深化，由江西到佛山、由包专列到包专机的团购之旅，会迅速地再次以“佛山”为故事的源头，向全国范围内讲诉出更美丽、更动听的现代团购营销故事，同时也会吸引各省市的经销商投身于这样的火热团购活动中去。 纵观活动全程，除紧紧把握“五星级旅游团购”核心主题之外，更将新中源的强大实力与品牌形象融入其中，积极与当地的建材家居专业网站和团购网站合作，同时在细分市场的基础上，运用点对点的小区推广模式。事实证明，这样的推广方式最终以“购砖+旅游”的形式实现有效的互动对接。团购——购砖+旅游——尊重消费者体验，看似一个简单的概念演绎，实则透露出陶瓷企业营销理念的转变与突围方向。其营销模式目的主要不在于单次的盈利，而在于向更多消费者展现品牌实力。
　　非秘密进攻资源整合的商业路径
　　无论从产品组合和诉求方式，还是从优惠政策上，都是依据东西业主的实际需求而定。这样才能团结一切可以团结的力量，达到真正让利于广大业主的终极目的。对于中国的“大众市场”，新中源陶瓷的渠道建设已经达到了四级，这是在营销上的精耕细作才能收到的结果。新中源陶瓷对“大众市场”的战略性关注将会为自己赢得更多的信心，将会走得更长远。 

