想说爱你不容易 家居网购要讲品牌效应
　　现代人的工作和生活节奏都很快，好不容易忙完了装修，紧接着需要操心的就是买家具。整天往家居卖场跑，既费时又费力，于是，很多消费者尤其是年轻一族纷纷把目光投向了资源浩如烟海的网络。在网上买家具，这种选择究竟是对还是错？
　　【蔚然成风】网络已成家居消费便捷途径
　　2009年“五一”前后，在中原大地享有盛誉的欧凯龙家具连锁将旗下官方网站全新改版。“我在网上看到过一句很流行，也很有意思的话——要么电子商务，要么无商可务。”欧凯龙家具执行总裁吴大伟说，以前，家居厂商大多只把各自的网站当做展示企业和产品形象的平台，并没有掺杂更多的经营性因素，这种情况已经难以适应家居行业快速发展的需要。
　　1月26日，记者登录欧凯龙官方网站看到，入驻的家具、家居品牌已经达到了394个，涵盖了板式家具、实木家具、儿童家具、沙发软体、睡眠床垫、红木古典、欧美家具以及各种家居用品，非常齐全。
　　记者随意点开一个品牌，都可以看到360度全景式实体店旋转展示，旁边则是详细的店面地址和联系方式。“欧凯龙推出全新的官方网站，是顺应消费者需求而为的，也是为了让消费者在家里可以轻松逛商场。”吴大伟说。
　　2009年8月22日，好百年郑东店开业，再次为中原家居行业注入了许多先进理念，其中之一，就是家居网络消费。“作为一个源自深圳的家居卖场品牌，好百年向来是国内家居行业的‘先行者’。”好百年郑东店店长张凌说，好百年有许多商品是采用ODM、OEM方式生产的，另外还有大量商品是采用海量订单采购，挤去了中间商泡沫利润，成本大幅降低，通过与电子商务的有机结合，用1万多平方米的实体店就可以容纳相当于10万平方米体量的大型商场，可以有效节省场租、水电、人工等费用，大幅降低销售成本，消费者将因此得到更多的实惠。
　　记者在淘宝网、慧聪网等电子商务网站看到，小到一只枕头、一幅挂画，大到一张床、一套组合书柜，几乎所有的家居用品都可以通过网络店铺购得。
　　【慎重选择】家居网购同样要讲“品牌效应”
　　在郑州某外企工作的刘小姐是一位不折不扣的“网络达人”，她家里的床品、窗帘、厨具等全都是在网上买的。但是，当提起在网上买家具时，刘小姐却坚决地说了“No”。
　　刘小姐说，以前她在网上买的都是些小件商品，如果真的不满意可以轻松退货，即使需要承担运费也不会很多。但是，在网上买家具就截然不同，即使卖家承诺了“×天无理由退换货”，也大多要求买家承担运费。“家具送来的时候，都是打包好的，重新打包费时费力，再运回去又需要不少钱，我想了想还是算了。”刘小姐说。
　　记者同样经常通过淘宝网购买各种电子产品，比如手机、MP4等，多次体验到网络购物带来的快捷和便利。在记者身边，也有不少朋友通过网络“淘”到了不少极具个性化的家居商品。
　　但是，记者一直有着和刘小姐同样的忧虑——家居消费购买的商品大多是大件商品或易损、易碎物品，如果通过网络购买家具等家居商品，售后服务不可避免地成为难题。
　　事实证明，刘小姐和记者的担心绝非多余。记者在许多在本地没有实体店的家居网络店铺看到，“公告栏”或“买家须知”里都有“概不退换”的声明，一些卖家甚至表示“家具如有轻微损坏，希望买家原谅”、“如有色差，敬请谅解”或者“中途退货只能部分退款”。
　　如此一来，通过淘宝网、慧聪网等电子商务网站购买家具等家居商品，基本上就没有售后服务可言了。
　　但是，通过欧凯龙、好百年等大型家居卖场或者在本地有实体店的网络店铺购买家具，实质上与亲临实体店是一样的效果，售后服务自然而然不会存在任何打折，比如“30天无理由退换货”、“比价10倍退差”、“先行赔付”、“保证绿色环保”等。
　　因此，对于在郑州的消费者而言，如果确实想享受家居网购的快捷和便利，请一定选择在郑州有实体店的家居网店，最好是欧凯龙、好百年这样的大型家居卖场，这样不仅可以有专门的技术人员上门负责安装，万一在运输环节或日后的使用过程中出现问题，也可以享受到良好的售后服务。
　　【问题不少】厂家必须与经销商更多联动
　　近几年，许多知名度颇高的家具品牌先后涉足网络商城，在为广大消费者提供便利的同时，也保证了产品的品牌和质量。但是，此举不仅没有受到热烈的追捧、一帆风顺地发展下去，反而遇到了很多问题。
　　河南省家具协会理事长唐吉玉认为，对于家居行业来讲，网络终将成为一个不可或缺的销售渠道，但就目前来看，家居行业的电子商务还处于刚起步、待完善的阶段。除去售后服务难以保障的“先天劣势”之外，家居网购还存在着商品的款式、颜色经常和网站显示不完全一致等问题。
　　面对诸多问题，一些家居网络店铺采取“变通降价”的手法来招徕顾客。比如，曲美家具就在其淘宝旗舰店上推出了多款“特供产品”，虽然在定价上低于其他套系，却不会对整体的产品价格体系构成威胁。另外一些家居品牌则选择在其网络店面销售外销产品或库存产品，以避免同款产品价格超低对普通的经销商造成冲击。
　　唐吉玉认为，以上这些“差异化经营”并非长久之计，网店也应该提供和实体店同样的产品、价格体系和售前售后服务，这样才能打消消费者心中的疑虑，招揽更多的客户，这需要生产厂家和区域分销商进行更多的沟通和联动，这样既可以解决价格体系难以统一的问题，更能提高产品的销量和市场占有率。

