成都家具品牌发展 从成都造迈进成都创
　　据最新资料统计，“成都造”家具年产值为360亿元，解决了约50万人的就业问题，年出口从2006年的2000万美元增加到2008年的1.6亿美元，实现突破性跨越。这对于制造业并不发达的西部地区，不能不说是一个奇迹。
　　成都，中国板式家具第一生产基地，中国第三大家具生产基地，区域聚集有3000余家家具生产企业，堪称中国家具卖场数量规模第一城。随着社会经济迅猛发展，在喧嚣的家具市场，“品牌战”此起彼伏。越来越多的国际品牌进入成都，人们生活水平提高，消费观念和习惯随之改变，成都家具品牌理念开始萌芽成长，成都家具人静下心来认真思考该如何建设品牌、收集信息、整合思路、加强沟通、取经学习。
　　从改革开放到现在，成都家具人把木头和创业结合在一起，开办家具厂，在这条成功率极低的创业之路上艰难前行，在市场经济大潮里摸爬滚打。近年来，四川省家具进出口商会与各家具制造企业携手，开展了一系列全国推广活动，将“好家具，成都造”打造成提升成都家具行业整体区域品牌的创业理念。
　　据资料显示，成都家具目前已基本占领了西部12省区的家具市场，仅在山西省就占据了80%左右的市场份额。成都家具人2010年更把发展战略直指全国一级市场，布点全国市场的成都家具战略早已悄然展开。
　　与此同时，每年一度的成都国际家具工业展览会作为战略后方，给成都家具行业提供了一个绝佳的展示与交流平台，成为成都家具行业整体提档升级的助推器。2010成都品牌家具春季直销周横空出世，更是作为成都国际家具工业展览会的延伸平台，将成都家具品牌直接传播给消费者，破解成都家具“墙内开花墙外香”的困局。本次家具直销周也是成都家具人首次尝试建立一个直面终端消费者的平台，被喻为成都家具行业的新起点，承担起传播成都家具品牌的重任。

