搭建学企交流平台　提升中国企业原创设计水平
　　搭建学企交流平台　提升中国企业原创设计水平
　　主办单位广州益武国际展览有限公司总经理李广韬先生透露举办该次活动的初衷时说：“作为专业卫浴展会的主办方，我们早几年危机爆发之前对于行业发展的状况就已经非常忧虑，许多中型甚至规模已经很大的出口企业，竟然没有自己的研发队伍； 而现在没有知识产权的产品在国际上已经越来越难以立足，广州有不少国内一流的设计院校，这些院校有非常好的设计师资力量，这些院校力量现在企业运用的很少，卫浴就更少了，我们希望通过这样一个活动为企业和学校牵线搭桥，这次卫浴与院校的合作我们将长期坚持下去。” 
　　当前，海外建材市场低迷，出口市场萎缩，企望内销但与大举进军国内市场的外资品牌相比缺乏竞争力，对于整体一直以来依赖贴牌加工、以量大低价取胜、缺乏自主创新和品牌经营的中国卫浴产业在大环境恶化的背景下似乎缺乏发展动力，甚至处于危机的边缘，出路在哪里？放弃短视的经营行为，提高企业的原创产品开发能力，打造自己的品牌是唯一出路；着眼于未来，与高校设计单位合作，建立自己的研发队伍， 这种产学研结合的思路值得推荐。蔡江宇副教授说：“广州厨卫展搭建了一个很好的沟通平台，积极推动了为卫浴原创设计的发展。” 

