意大利蜜蜂瓷砖董事长张有利致词
　　张有利：各位领导、各位嘉宾，新闻界及设计师朋友们大家下午好，今天我十分感谢中国建筑装饰协会能够让蜜蜂瓷砖这样一场高水平的赛事，我感到十分荣幸，并且能够在这里跟广大的设计师精英们溶聚一堂。今年是蜜蜂瓷砖进入中国的第十个年份，通过设计师团队的创新、创造，使蜜蜂瓷砖走近了千万家，并且得到了好评，蜜蜂瓷砖的口碑有了很大的提升，不但是产品的提高，而且是设计师不断为人们提高生活质量做出贡献。
　　目前在国际市场上，美国、德国、美国、俄罗斯都是最大的用户，并且具有持久的社会领导地位，最近已经拥有315年的历史，蜜蜂瓷砖在中国的十年已经完成全国一线城市和经济发达地区二线城市销售网络和专卖店建设，蜜蜂瓷砖市场占有率占有全部进口瓷砖50%以上的份额，在北京及上海库存商品日军达到45万以上，蜜蜂瓷砖产品融入了文化要素、具有一定的文化精髓，像我们产品系列都融入了文化精髓，蜜蜂瓷砖的色彩绚丽灿烂吗？不是，是自然，就蜜蜂与自然的和谐，我们共同见证蜜蜂在中国的理念和服务，蜜蜂瓷砖的环保、自然和文化艺术产品加上企业的优质服务，就如同五彩缤纷的画笔，被无数有创新精神的设计师勾画成为美丽的画卷，装点了千万家家庭，让客户体会到品位人生从家开始，我们的企业就是让蜜蜂装饰大家的家庭，蜜蜂就像意大利的时装、足球、法拉力一样知名。作为一个不断壮大的企业，能够参与和支持2009年环境艺术设计大赛我感到很子或，能够为设计师和中国装饰协会做点事我感到很忠实，愿中国设计师团队人才辈出，创造出更加优秀的作品，预祝本次大会圆满成功，谢谢大家！
　　主持人丁琦：谢谢，有了董事长的支持大赛肯定可以取得圆满的成功，新闻发布会环节结束，下面是论坛情况。我先介绍一下，每位嘉宾演讲的时间是有限的，现在有请林学明老师，他今天的演讲题目：《集美组本土设计探索：自然·生命·艺术》，有请林老师。

