携手陈鲁豫 辉煌水暖集团立志于一线民族品牌
　　2009年9月24日，在福建省南安市进行的辉煌水暖集团20年大庆活动中，凤凰卫视著名主持人陈鲁豫小姐亲临现场，接受辉煌水暖集团的聘书，正式成为辉煌水暖品牌形象代言人。辉煌水暖集团表示，之所以聘请陈鲁豫作为公司的品牌代言人，是因为陈鲁豫严谨的职业操守、高贵典雅的气质以及“鲁豫有约”所带给观众的高端形象，与辉煌水暖的品牌定位及集团以人为本的企业文化理念比较切合。邀请陈鲁豫小姐出任公司品牌代言人，标志着辉煌水暖正式开启企业发展新篇章，这是继08年启动奥运营销之后的又一新的营销策略，对拓宽市场、促进销售、增强合作者信心方面将起到极其重要的作用。
　　自签约鲁豫小姐后，辉煌水暖集团紧锣密鼓地研究、制定平面广告、影视广告的拍摄方案。2009年上半年，辉煌水暖集团着重于平面广告的投入，主要是高速公路路牌广告等大型户外的投入，并在终端门店和专业卫浴大型市场投入平面广告宣传。下半年则把广告投放的重心放在了如央视、重庆卫视等高端电视媒体，其中在央视中如“交换空间”、“同一首歌”、“艺术人生”、“正大综艺”等国内顶级电视节目中投放广告。据辉煌水暖集团董事长王建业先透露，”计划在平面广告上花2000万，影视方面我们计划有5000万的投入”，除此外，集团公司还在与凤凰卫视接触并研究相关合作，由此全面铺开辉煌水暖品牌推广计划。 辉煌水暖集团董事长王建业表示，当前投入巨资请明星代言、进行密集有效的广告宣传，就是因为辉煌水暖集团的目标不仅要把品牌打造成为百年民族品牌，更要力争与国际一线品牌相媲美。 

