掷色子掷出欧洲游 慕思打造睡眠文化嘉年华
　　“掷色子，走格子，做任务，得积分……”这些以往在桌面游戏中熟悉的环节，近日被搬到了网络上。由慕思公司倾情打造的“畅享欧洲睡眠文化之旅”的活动，在白领中掀起一阵“掷色子游欧洲”的热潮，不少人都期望借参与活动赢得游览欧洲亲近旖旎风光、深度体验睡眠文化的机会。活动上线仅一周，参与人数就超过30万人次，且呈上扬趋势。
　　在广州一家4A公司工作的设计总监周曼莉告诉记者，平时工作压力很大，休闲的时候喜欢上网参加网络活动放松自己，最近收到朋友的邀请链接，“来趟虚拟欧洲游吧真中奖也不一定！”， 这几个字一下子吸引了她的眼球，她决定参与活动试试运气。
　　进入慕思网站之后，她才发现“慕思畅享欧洲睡眠文化之旅”不仅仅是虚拟欧洲游，还能了解要有益的睡眠文化知识。“本来也是好奇之下就报名参与的，一玩还真上瘾了。这个活动给我的感觉就是有趣、有益。”
　　周曼莉说，有趣体现在掷色子到达德国、比利时、法国、意大利这四个国家时，能欣赏到欧洲的自然风光，活动积分可抽取护颈枕等礼品，玩起来比较有动力。有益就是走格子的同时能进行轻松有趣的睡眠知识问答，观看视频还让我懂得了优质的床垫的挑选技巧，受益匪浅。这几天赚到的积分都攒着，就瞄准欧洲四国十日游的大奖，希望与美丽的威尼斯、盛大的贵族派对、豪华的法拉利车队来一场浪漫的邂逅。
　　网络活动精彩纷呈，店面活动也同样惊喜无连连。据活动主办方透露，除了吸引周曼莉这样的网络游戏深度用户关注欧洲睡眠文化之旅，慕思公司也会邀请一些注重睡眠体验的高端人士也参与活动。在7月24日到8月22日期间，凡进入购买产品，或是老用户介绍新用户成功购买慕思产品，均可获得有慕思提供的刮刮卡一张，登陆网站即可自动获得由慕思提供的欧洲十日游抽奖机会，活动结束后现场抽取，网站同步直播，届时将会产生26名幸运者开启探寻欧洲睡眠文化的心动旅程。
　　在一家跨国公司工作的杨先生表示，自己已经根据刮刮卡上的序列号登陆网站，期待抽奖同步直播时能幸运中奖。让他惊喜的是，凭刮刮卡登陆网站赠送6000积分作为兑换其他奖品的抽奖机会，自己幸运地抽到一个慕思乳胶枕，由橡胶树的汁液做的，是一种低碳又天然的寝具，非常符合自己的消费理念。
　　据慕思公司透露，在8月底活动结束后开启的消费者欧洲游体验活动，将特别安排一些惊喜环节，如将在世界顶级设计师Maurice BARILONE自己设计的面海半山别墅里，举行盛大西方贵族式聚会。届时还将会有法国名车队以及法国顶级美女到场助阵，各位宾客将能体验到地中海游艇的激情和浪漫。
　　业内人士认为，这种网络游戏与店面活动互相呼应的立体营销，能够促使消费者自己去了解睡眠知识，主动探寻、发现欧洲睡眠资源的精华部分，了解健康睡眠系统“高级定制”的构成，不仅让每一个进入“嘉年华”的人发现让自己心动不已的派对，还能对欧洲设计有更为深入的理解，可以说是开创了寝具品牌体验式营销的新蓝海。掷色子就有机会游欧洲，慕思“畅享欧洲睡眠文化之旅”活动将持续狂热一段时间，还没体验的你，赶紧参与吧！

