户外家具 专业选择是王道
　　【选购&护理】
　　专业选择是王道
　　在家享受阳光的确美妙异常，因而挑选户外家具也一定不能马虎。精挑细选才能保证品质生活，专业健康的户外家具才是王道。
　　首先如果长期放在户外，不可避免风吹日晒，所以要做好家具有一定的变形和退色的心理准备，一般木材大多选择杉木和松木。然而在连接件的选择上，则要细心一些，因为它关系到户外家具的坚固，总不能放上几天风一吹就散架了。所以它的自重要比较重，要和地面连接牢固，通过绳索、或者埋载的方式固定。在户外家具部件的连接上，一般是榫接或者金属件连接，一般金属件连接相比之下更坚固，然而做得好的榫接不但牢固，在受力中部件之间还有余地移动，增加了结构的稳定性。而且榫接家具也更具有田园的自然和结构的美感，但是要工艺好才可以。
　　挑选户外家具很有讲究，最重要的就是材质。木头是首选材质，一般来说，要选择油分较大的木材，如杉木、松木、柚木等，而且一定要做过防腐处理；制作工艺也很重要，因为长期暴露在外，变形在所难免。如果工艺不过关，家具很可能因为榫接不牢或者膨胀系数不对而散架；另外木质户外家具需要经常用木头油或者油漆保养。
　　相比木质户外家具，金属材质的比较耐用，铝或经过防水处理过的合金材质的最好，但注意要防止撞击。
　　竹藤质户外家具漂亮，但价格不菲，而且很难打理，容易累积灰尘和发霉，所以一定要选择质量好且经过特殊处理的。不过，市场上倒是有种仿藤户外家具———西藤，价格比藤制的便宜，脏了刷一下就好，且经久耐用，更适合选作户外用。
　　选择材质还要考虑居室风格。从材质本身讲，除了性能以外，在风格上还是有一些特性和技巧来做到与整体风格协调的。一般来说，木制的户外家具更加适合现代、简约风格的室内环境，在线条上一般以直线条为主，另外一些夸张的造型也比较好。对于喜欢田园风格的环境来说，木材本色再适合不过了，天然的纹理和气质都比较容易做到协调，通过细腻的线条和细节营造平静自然的生活氛围，让紧张的身心得到放松，让繁杂的生活多一份浪漫。 

