恒洁卫浴企划经理潘钿：信心恒洁 鼓舞中国
　　时间：2009年4月16日
　　地点：恒洁卫浴展厅
　　嘉宾：恒洁卫浴市场部企划经理 潘钿
　　主持人：新浪乐居 陈哲栋　
　　【潘钿】请濮存昕老师是一个品牌发展的战略部署，这对恒洁来说也是一个品牌推广的一个新的发展的里程碑，是具有这样的一个意义。请濮存昕我们也做了相关的一些一连串的营销动作，我们也拍了一个影视广告，相关的央视、湖南卫视、还有其他的地方卫视、地方电视台都做了一系列的传播，包括现在我们在平面媒体、网络媒体也都做了一个立体化的传播，这也是我们恒洁品牌从这个行业媒体到一个大众化媒体的一个转折的契机，也是我们这样的一个营销方式的基础。
　　【主持人】在和濮存昕合作之前有没有尝试过明星代言这种形式？
　　【潘钿】之前也也做过，但是影响力不是这么大。但是借助濮老师这样一个名人的效益、品质的效益，也跟我们恒洁的定位比较契合，整体来说我们是一个强强联合，对我们的营销动作更有利于推导。
　　【主持人】当初在挑选的时候是基于怎样的原因选择了濮老师？
　　【潘钿】之前我们也做了一系列的报道，也对媒体作了一系列的解说，濮存昕老师和恒洁的定位中间有一个气质，其实恒洁也有自己的气质，这中间比较契合，比较注重品质，我们的产品品质、服务品质各方面也是在行业也是有口皆碑的。包括濮老师他在他的演艺事业和演艺圈里面是极具口碑的，所以我们也是有一个契合点，这是我们的一个初衷。
　　【主持人】对于卫浴产品这类需要安装的产品，它的服务是不是显得非常重要呢，恒洁的服务体系是怎样的？
　　【潘钿】对，服务这一块也占到非常重要的比例。我们现在服务升级是1350的服务概念，就是“一生为您”就是“1350”特定的含义，这里面有“1”就是有“一生无忧”意义的含义，“3”我们现在有这样的一个服务，就是我们可以售前、售中、售后三个方面，售前帮客户作一个测试，帮他量身，这个产品如何去组装和拜访。售中我们有一个比较专业的导购来指导，售后有这样的一个服务体系来支撑。就是我们的品质的保障，“5”就是五年的保修，“0”就是购买的时候零风险，有这样的一个意义。这样的活动从去年的时候已经在全面推广了，现在的话由于我们整体的一个体系，也必须有这的一个理念来推导它，整体我们在这个行业内的服务做得还是比较好的。
　　【主持人】现在已经是4月中旬了，“五一”马上就要到来，就往年来看此时都是一个旺季，今年恒洁有怎样的产品或者营销方式来应对这个旺季？
　　【潘钿】每一年我们都会有这样的一个营销动作，也是行业的一个潜规则。今年恒洁也做了一个相关的促销活动，我们今年的定义主题就是“信心恒洁、鼓舞中国”。我相信大家能够理解，今年特别从08年到现在，这两年的市场经济形势都比较严峻，整体的一个消费信心也受到了一个严重的打击，今年我们打出一个新品牌，做了这样的一个主题促销活动，这是我们今年做的活动。我们的产品也主要以这个主推产品，跟我们新的产品作为我们的促销的产品内容，也是跟其他一些厂家用库存品、直销品做促销还是有不同的地方。
　　【主持人】这是全国推广的活动吗？
　　【潘钿】这是全国性的活动，逐步在推广，也算是一个活动的前期的推动了。
　　【主持人】5月份还有一个重要的事情，就是上海的卫浴展会，能不能谈一下恒洁目前的筹备情况？
　　【潘钿】恒洁也非常重视上海的展会，一直有媒体界的朋友在谈，上海展会也是我们卫浴行业一个奥斯卡的盛会，相关的筹划工作已经逐步在推动了。今年我们在上海展参加的话应该是第六届了，今年的参展展位是达到了310平米，就在我们这个展会品牌当中也算是一线品牌才有这样的一个参展规模。我们预计接待海外客商大概是接近600位，这是我们的一个逐步的数据。
　　【主持人】现在恒洁主要还是做内销？它的销售网络分布情况怎样？
　　【潘钿】主要是做内销，因为你也知道现在中国那么大的一个市场都做不好，怎么去海外叱咤，还是要把国内的市场做好。现在国内的网络分布是遍布全国各地的，现在我们在统计恒洁的一个专卖店数量已经达到了1400多家，在这个行业当中专卖店无论从数量还是质量这方面还算是佼佼者。
　　【主持人】专卖店一般是分布在哪些城市，偏重一线城市呢还是比较注重二三线城市？
　　【潘钿】基本上都有，各有比例。

