成都家具市场火爆 冷清楼市是背后功臣
　　从7月3日到7月6日，成都家具界沸腾了，600余家品牌参展企业、17万人次的关注，都让一年一度的成都家具展备受关注，比起仍在新政下苦苦挣扎，冷冷清清的楼市，家具市场的火热让人们意外不已。
　　家具厂商：市场火到不行
　　“实在太火爆了、来了好多客户，你也快来喝点正气水，免得中暑了。”一位参展的家具厂商询问前来采访的记者喝不喝防暑药水，记者看到，由于消费者接踵而至，几乎站满了所有除家具以外的空间，展会内的温度比室外温度高了许多，不过高温显然没有击退消费者，一拨又一拨的人群簇拥着往展位里挤。瑞鹰家私展位负责人告诉记者，买家数量实在让他很意外，除了一般的买家，还有很多的专业采购商、外地甚至是海外的大客户。为参加这个展览他们花了很多心思，足足准备了整整一年，现在看来这些都是值得的。记者在现场看到，浪度家私、全友家私、八益家居等本地企业也对展位进行了精心的布置。
　　据统计，在本届成都家具展上，每家企业平均能够吸引约4万的专业观众进入各自展位参观，大型企业平均收获了200—500名意向经销商。人气旺是基础，成交额才是判断市场情况的关键。记者了解到，在4天的展览期间，现场成交额约63亿元，同比增长350%，其中专业买家12万人次，现场贸易额达到60亿元，中长期效益达到300亿元。公众开放日的三天里，5万多人次普通消费者莅临展会选购家具，现场零售额近3亿元，再次创造了历史新高。
　　消费者：高温天徒步看展
　　此次家具展共4天时间，记者在第一天便感受到了买家们的热情，新会展南门以及沿路的几个公交站点、停车场全部停满了车，由于人流车流量太大，买家们的车都无法直接到达会展入口，许多买家宁可在30度高温的天气下徒步几千米走进会展，也没有掉头放弃。
　　“我就是想来看看展会上有没有什么优惠，热点挤点也无所谓啦！”家住静居寺的龚女士撑着遮阳伞、戴着墨镜，“全副武装”的往会展中心赶，而一路上几乎都是像龚女士这样准备来展会上淘优惠的普通消费者。除了热情高涨的普通买家，各大家具经销商们的身影也是家具展上的亮点。据了解，中国四大家具商贸之都包括：西部家具商贸之都-成都、中国北部家具商贸之都-河北香河、中国家具商贸之都-广东乐从、中国东部家具商贸之都-江苏蠡口。成都家具展作为家具商贸之都的重点展会，一直是各大家具经销商固定参加的。
　　业内人士：楼市是背后功臣
　　家具展会火爆的背后原因究竟是什么？展会的一位参展商告诉记者，成都家具展作为成都市政府大力培育的本土重点展会之一，经过十年的发展，规模已经从首届不足500个展位的小型区域型展会，发展成为面积超过11万平方米，参展企业超过600家，展位超过5500个的综合型国际展会。由于太火爆，每年定展位都是一件很让人头疼的事情，家具市场的逐渐规范和发展是家具展火爆的主要原因。
　　此外，一位房产行业人士分析，由于此前两年正是楼市火爆的时间段，彼时成交的商品期房，现在正是陆续装修入住的节点，旺盛的市场需求，必然催生出巨大的家具市场蛋糕。所以今年家具展的火爆，楼市有很大的功劳。

