披洋装的国货 家具追求时尚“被洋气”
　　据了解，在家具市场中随处可见披着“洋装”的国货产品，并打着各种“法国浪漫”、“美图田园”、“西班牙风情”等广告语引人误解，当然其中也有真正的“洋货”，但也不乏滥竽充数者在冒充外国货。其实有的厂家只是引进了专业家具生产设备，就要说自己的产品是外国制造的。当你走进家具卖场时，就会听到这样的推销语：我们的烤漆是德国进口的，密度板是德国意大利进口的，蜂窝板是荷兰进口的，样式是欧美的.。。几乎没有国内的，真假只有靠消费慧眼识别了。
　　不仅材料上要选用外国进口的，连名字也要起得有洋味，比如：奥达富尔、依丽伯特、依思蒙沙、维克诺丽、爱依瑞斯，这些真还说不好是国内还是国外的，反正从名字上先迷惑你三分。再加了推销员连环轰炸，不是外国货也被说得洋味十足了。很多消费者都对取了“洋名”的家具怀有好感，总是觉得“外国的月亮比中国的圆”。那么商家就是抓住了消费者这种心理，便开始“拿洋品牌说事”，巧妙轻松地将销量提上去。
　　洋家具的质量好，我们崇尚的同时是要去提高自己的产品质量和标准，不是以国内的产品充当国外的产品来卖给国人，这是欺骗，这是用自己的手打自己的脸。名字洋气不等于质量好，选购家具时要更加注重家具的性价比、售后服务等，不要盲目轻信“洋名”家具。

