慕思获广东省名牌荣誉称号
　　2010年4月26日，东莞市名牌带动战略工作暨表彰会议在东莞市人民政府举行，慕思荣获2009年“广东省名牌”荣誉称号，受邀参加本次会议。本次会议由东莞市委副书记、市长李毓全主持，东莞市委书记刘志庚，副市长邓志广等市委领导出席会议并做重要讲话，东莞市市委相关领导、各镇委相关领导出席了会议，慕思章副总、陈厂长、文化新闻中心主任卢贤炜、编委朱桓受邀出席了本次会议。在表彰大会中，慕思章副总代表公司领取了荣誉证书和奖励。
　　广东省名牌副本
　　名牌指具有较高知名度和市场竞争力的商标、产品，是企业科技水平、管理水平和核心竞争力的综合体现。对地方政府而言，名牌是增强地区经济实力、提高竞争力、体现人民生活质量水平的重要反映。对企业而言，名牌是先进生产力和竞争力的重要体现，是科技创新、体制创新、管理创新和文化创新的重要结晶。就慕思荣获“广东省名牌”荣誉称号，多位市委镇委领导表示：慕思是“诚信创新”、“节能减排”、“社会责任”等综合性企业代表，在专业从事整套健康睡眠系统的研发、生产及营销上，走出了一条开拓创新的路子，战略高度创新定位于“全球健康睡眠资源整合者”，致力于人体健康睡眠研究，着力精铸国际化品牌；高度重视品牌建设，从研发到营销、从生产到管理，深受消费者好评，如今也成为行业的典范和标杆。
　　企业名牌是经济实力和竞争力的重要标志，是贯彻落实科学发展观，规范产品的评价和管理，保证产品的质量和信誉的体现。章副总在与东莞市质量技术监督局局长交流时表示：“慕思品牌能深入人心，首先得益于产品质量建设，以质量作为基础的，慕思深知‘质量是准则、质量是责任、质量是企业的生命’，在慕思质量和社会责任一直作为企业的灵魂；慕思从材料进厂到产品出厂全程质量管理，严格把控确保产品质量合格；组建质检小组，有效控制质量问题，严谨要求确保健康睡眠系统的高品质；科学运用PDCA质量管理循环，使得产品质量得到了技术和管理保障；慕思施行安全生产质量管理，实现可持续发展；在日常工作和生产当中，不仅积极倡导安全生产质量，而且也制订了配套的产品评定标准……”
　　慕思以“夯实质量安全基础，促进经济社会和谐发展”为己任，谨遵国家产品质量政策法规，重视质量安全、追求质量诚信、践行社会责任。在此基础上，将质量管理提升到企业社会责任的高度，坚持走出去与同行业携手共创质量大堤，自2009年开始，慕思持续在3.15与国家质量监督检验检疫总局、中国质量检验协会合办消费者维权活动，还携手中宣 部、国家质检总局等六部委分别成为“2009年全国质量月‘优秀典型企业质量诚信倡议’和活动“第十六届中国质量高层论坛”的协办单位；2010年4月，慕思担任由全国家居标准化技术委员会主办的《软体床》标准制订的主要起草单位……这些公益行为，有效推进了行业共同重视质量建设，促使消费者权益得到了有效保护。
　　企业名牌还是社会责任的重要体现。尽更多的企业社会责任是慕思企业文化核心之一，慕思专注于“健康睡眠”，2009年携手CCTV共同打造2期“找回好睡眠”特别节目，向全国人民传播健康睡眠知识；协办“欢乐中国行•魅力厚街”大型娱乐晚会，真情回馈消费者及东莞当地民群；还携手凤凰卫视带领多位消费者代表走进德国、比利时、意大利等慕思全球战略合作伙伴企业，真实诠释并见证了“全球健康睡眠资源整合者”内涵。除此之外，慕思弘扬慈善爱心精神，建立起“慕思爱心基金”及“慕思•南都爱心基金”点对点帮扶弱势人群；在汶川大地震、汶川大地震一周年、玉树地震等及时捐款援助灾区，在西南旱灾之时捐助善款帮云南宣威市宝山镇当地受灾居民援建3个蓄水池及购买50台抽水泵等设备，有效解决了当地民众饮水难的问题……
　　陈厂长对在慕思品牌建设中给予支持的机构单位表示了感谢：“慕思‘慕思全球健康睡眠资源整合者’战略是品牌建设的体现；慕思的健康睡眠系统做到满足消费者个性所需和健康所需，深受消费者青睐，是名牌的体现；获得‘广东省名牌产品’的称号是对慕思工作的认可和嘉许，也是对慕思未来继续努力的鞭策。与此同时，我代表公司感谢社会各界长久以来的支持和帮助，向中国质量检验协会、东莞市质量技术监督局及相关单位，在慕思申报广东省名牌过程中进行指导、支持和帮助致以诚挚的感谢！”
　　刘志庚市委书记在会议上强调：“经过金融危机的洗礼，越来越多的企业认识到品牌的重要性，品牌建设需要做深做透；要在思想认识上再提高，在名牌培育上要重突破，在名牌带动上下功夫，在工作推进上汇合力……”
　　就慕思荣获“广东省名牌”殊荣，慕思总裁助理邱浩洋表示：“广东省名牌是慕思名牌战略发展的第一步，接下来慕思将运用现代化的品牌机制，建立以市场评价、质量评价、效益评价和发展评价为主要评价内容的评价指标体系，并增加品牌自主创新能力、拥有自主知识产权的核心技术，强化采用国际标准或国外先进标准等指标的权重。壮大和加强公司的制造规模，加强公司的服务水平和力度，推动自我创新的发展，进一步提升品牌的影响力、信誉度和美誉度，再接再厉尽快获取‘中国驰名商标’。当然，获得荣誉不是目的，慕思要尽更多的企业社会责任：1、强化自身优势实现慕思品牌的可持续发展；2、与行业同仁共建信心共促发展；3、为软床行业的发展贡力量，推动健康睡眠事业的顺利发展……”

