成都家具展4天成交63亿 明年展位一抢而空
　　7月6日，第十一届成都国际家具工业展览会暨第四届国际家居文化艺术节(以下简称成都家具展)，在新会展中心闭幕。4天里，17万人次被成都家具吸引到场，现场成交额约63亿元，同比增长350%。其中专业买家12万人次，现场贸易额达到60亿元，中长期效益达到300亿元。而公众开放日的短短3天里，5万多人次普通消费者莅临展会选购家具，现场零售额近3亿元，再次创造了历史新高。
　　成都家具卖到海外
　　7月4日下午2点，本届成都家具展“蓉城论道———2010中国家具行业发展高峰(成都)论坛”在娇子会议中心举行。作为本次家具展期间规格最高、嘉宾分量最重的一次大型论坛活动，在业界也引起强烈关注，论坛现场不得不临时加座安排热情的行业观众。
　　本次论坛的中心议题是发展家具高端产业。目前，全国家具产业已进入转型期，而中心议题也围绕“转型变革”开展，如今，成都家具产业在提高升级的同时也进入了转型期，在此节点上，成都家具展组委会在今年开辟高峰论坛，邀请国内大型家具流通企业与家具一线品牌生产企业领军人物集聚成都，商讨中国家具业应对转型、发展家具高端产业的整体策略。
　　同期推出的为期3天的成都家具 “热卖日”
　　300多家企业推出万件精美家具，最新上市的时尚家具，经销商的实惠价格，吸引了约5万市民来到现场抢购，创下近3亿元的现场零售总额。重磅大戏“一元买家具”活动更是引发6000多名现场观众争相参与。组委会与八益家具城和太平园家私广场合作的第四届国际家居文化艺术节，充分展示了成都家具业整体风貌。
　　在本届成都家具展上，企业的最大突破不仅仅在于观众数量和现场成交额的大幅增长，还在于专业买家质量的整体提升，各企业都表示今年所接待的客户质量有了大幅提高，大客户越来越多，许多来自华东、华南、香港、台湾甚至国外的高端客户，都向企业表达了合作意向。如剑桥新增了许多江浙客户，特耐尔接到了来自澳洲、新加坡、俄罗斯等地的订单。宏友家私也接待了来自美国、新加坡等地的专业买家，同时开拓了华东、沿海等地区的国内市场。好迪也在山东招募到一个 3600平方米旗舰店。帝标、鼎高、馨之缘、七彩轩等企业分别与红星美凯龙、月星、欧亚达等高端卖场进行了入驻洽谈。这表示本届成都家具展在推动成都家具企业开拓国内一级市场甚至全球市场，以及进驻高端卖场方面取得了实实在在的成效。
　　太火爆 抢定未来3年展位
　　成都家具展的超高人气给参展商巨大的市场信心。展会还未结束时，明年成都家具展的展位已被参展商们预订一空，甚至有企业因为今年没抢到展位，而一次性预订了未来3年的展位。但是预订了展位，也不一定能够参展，组委会相关负责人表示，将选择有实力、有行业代表性的优质企业参展，从招展跨入选展阶段成都家具展，未来将展示中国家具内贸首选平台越发强大的市场吸引力。

