慕思2010全国健康睡眠万里行仪式启动(6)
　　主持人：如果说我们总结2009年我们的关键词是“逆势上扬、总体向好”，展望2010年我们应该用的是“好上加好再创辉煌”，之前邱总讲了一个故事，说我们嘉华慕思健康睡眠私人会所的由来源自消费者的投诉，消费者抱怨说出差在外地没有家里的慕思寝具那么舒服，究竟我们慕思的私人会所能够开到世界多少个角落？我们又可以在多少间国际级的酒店开设我们的私人会所呢？接下来我们的这一位嘉宾说了算，有请世界酒店联盟主席、世界酒店杂志社长吴军林先生为我们来解答，有请！
　　
　　吴军林：尊敬的张冰冰女士，尊敬的王秘书长，尊敬的王炳坤先生，各位嘉宾、女士们、先生们，媒体界的朋友们，下午好！
　　首先感谢主承办方的邀请，我谨代表世界酒店联盟在这次隆重的启动仪式中讲几句致辞，希望我的简短致辞能给与会的嘉宾们一些启示，并能够在新的一年里给你们带来好运，特别是给慕思企业带来好运。
　　当今世界的大发展，人类越来越对战争、暴力、自然灾害和不平安的一些生活表示出极大地压力和厌恶，人类越来越对精神文明、文化艺术和时尚生活方式有更多的需求，经济和物质上的逐步满足之后使人们更需要精神的安定与回归，这是一种必然的趋势。人的一生中有1/3的时间是在睡眠中渡过的，整个世界已经有65亿人口，关于睡眠他既是一种生存状态的具体体现，又是一门值得研究和发展价值的科学、统计学，因为他是与生命中的呼吸科学、神经科学、精神心理学、耳鼻咽喉科学等等密不可分的，世界大文豪莎士比亚把睡眠比做是生命延续上的滋补品，从大道理上讲睡眠不好他直接会影响到和谐社会的构建，从具体上去说睡眠不好就会使类似我们中国央视的著名主持人崔永元先生这些精英们睡眠、精神崩溃或者是步向死亡。
　　今天是我第一次参加这样的一个关于睡眠时尚的活动，我本来对于慕思公司的产品一点也不了解，现在发现慕思公司通过几年的发展以后已经在中国拥有了400多家专卖店，并利用中西方文化的精要的结合，打造出在市场上具有影响力的四大子品牌产品，慕思公司在倡导提高睡眠质量、诠释社会健康睡眠理念是为全人类做了一件非常好的事情，他们是在另一个层面去描绘了人类的健康和精神的回归。目前慕思公司的产品在进入高端酒店这个市场对于中国乃至世界酒店业特色经营和增值服务来说无疑是做出了一个巨大的贡献。世界酒店业是一个庞大的产业，未来酒店业的发展新趋势几个主要的特征中，酒店的文化和个性化的服务越来越明显，酒店内部也将越来越像一个家，特别是高星级奢华酒店。今年春节前后我分别和中国的陈董事长和粤海国际集团的董事长郑女士和金陵酒店集团和宁波南苑酒店集团的张总裁等等都在交流一个话题，交流一个什么话题呢？就是说在酒店行业关于个性化服务还有差异化竞争和酒店的增值服务这个方面，他们都表示出了极大的重视。
　　可以想像，未来和国际酒店业集团会更加重视这些方面的问题，我们连同旗下的国际一类酒店集团，比如说喜达屋、万豪、凯越酒店集团等等，这些老总们在今天也会更加重视这些酒店经营中的新趋势和新变化。我去年在国庆期间专门给温家宝总理写了一篇关于中国的要强势发展酒店业的八点建议，建议中许多的数据表明，中国已经有了30多万家宾馆、酒店、度假村，旅游的星级酒店已经有1.6万多家，高星级酒店的投资建设越来越多竞争也越来越激烈，在我们现在站的这个东莞的土地上，应该说是一个区域的高星级酒店的一个最密集的地方，包括三亚，包括华东地区，在这几年之内像天津他要投资800个亿，2008年国家旅游局邵局长在一次重要的会议上谈到，中国到2015年将新增20万家酒店、宾馆等接待设施，五星级酒店就是在原来的和国家旅游局新评的五星级酒店500多家酒店的基础上再新增500家五星级酒店。现在中国的酒店越来越走向高端，不管是在一线的城市还是在一些二线的城市，或者是旅游的景区、风景名胜区，甚至是在一些寺庙的附近。这些高星级的酒店不断地出现应该说包括我们这些投资商的运营商不停地助推中国的高星级酒店的发展，这是对于慕思公司今后的发展是有很大的好处。去年底，国家旅游局党组成员、规划发展与财务司司长吴文学在参加我一个活动中也在谈到，中国未来酒店业投资的力度还会加大，众多的房地产公司和民间的资本更加看好高星级酒店和酒店地产的投资。
　　从以上的情况来看，慕思公司在未来几年内大力进入高星级的酒店应该是有一个很好的通过发展的空间，我们联盟现在有一百多家成员单位和企业集团，总共有1千多家酒店的产品，在今后的时间内我们能有更多的时间来帮助慕思公司在中国的发展甚至在国际的发展，所以希望你们能够成为一个中国人在中国的本土上打造的中国的世界著名品牌。谢谢大家！

