投身绿色照明 南昌LED企业迅速成长
　　8月10日，“十城万盏”试点城市专项调研小组在国家半导体照明工程研发及产业联盟办公室主任的带领下对联创光电、晶和照明、江西勤上等南昌的重点企业进行了调研。作为国内最早致力LED产业发展的地区之一，近年来南昌通过与城市亮化、城市美化相结合，推进半导体照明产业发展，取得良好效成，培育出一批本地龙头企业。
　　晶和照明销售总监陈耀庭介绍，晶和是一家以硅谷、台湾和国内着名科研机构为技术依托，由金沙江创投基金投资的专业生产LED照明应用产品的绿色照明企业。此前，公司投资了2300万美元，在南昌新技术开发区内建设年产20万盏LED路灯及隧道灯等LED灯具生产基地。近年来在模块化、配光和整灯高光效等方面取得了较大进展，自主研发生产的高效智能化标准模块式非对称蝙蝠形配光大功率LED路灯产品，集成了大功率LED芯片封装、热蜂窝气流散热和非对称蝙蝠翼形配光以及高效户外恒流电源等世界先进技术，产品光效可达108LM/W。目前晶和已在南昌高八一大桥、阳明路、紫阳大道等标志性大桥大道安装了1000多盏大瓦数大功率LED路灯，形成较高的显色性和均匀度指标，在鹰瑞高速公路等多条高速公路隧道安装了几千盏LED隧道灯，灯具光效超过80LM/W。不过陈耀庭也表示，由于LED路灯目前还是一种新兴的产品，客户对它要有一个熟悉的过程，而且国内目前在此领域还没真正形成有品牌效应的企业，再加上标准检测的缺乏，招标中低价中标现象时有出现，小厂不顾质量低价竞争等，影响了整个行业的健康发展。
　　联创光电公司是南昌半导体照明产业的另一家核心企业，1999年创建，2001年3月上海证券交易所挂牌上市，是国家火炬计划重点高新技术企业，国家“铟镓氮LED外延片、芯片产业化”示范工程企业。近年来联创光电整合LED产品技术、设备、资金、人力等资源要素，对各分、子公司的发展定位及产品发展方向进行相应的专业分工，建立统一的协调合作机制，发挥公司LED产业链的协同效应及整体优势，重点发展城市LED路灯、隧道灯等道路照明、轨道交通照明产品，以及LED背光源产品，拉动了公司LED产业的整体发展，形成从LED外延片、芯片、器件、到全彩显示屏、背光源、半导体照明光源及灯具等应用产品的较完整的产业链和规模化生产。

