我国有机化学研究水平居世界前沿
　　5月从国家自然科学基金委了解到，在国家科学基金的长期资助下，我国在有机合成方法学、有机氟化学、有机超分子化学和糖肽化学等多个方面取得了一系列科研突破，相关成果居世界前沿，产生了重要的国际影响力。    
　　据介绍，中科院上海有机所陈庆云研究员等完成的有机氟化学中若干前沿领域研究课题，实现了选择性合成含氟烷基的卟啉化合物；利用三氟甲基化反应，成功地合成了半个世纪前科学家提出的非芳香性卟啉化合物；发现了碘-氧、溴-氮、氧-氯、溴-氧之间的弱相互作用；实现了二氟亚甲基尼古丁等含氟杂环化合物的合成。研究成果获得专利授权13项。   
　　由南开大学周其林教授领衔的用于高对映选择性有机反应的新型手性催化剂研究项目组，4年来设计合成了一系列高选择性的手性配体和催化剂，其中螺环型手性配体已成为优势手性配体之一；发展了多个高选择性的不对称催化反应，包括不对称氢化反应、碳－碳键形成反应和碳－杂原子键形成反应等；发展了手性催化剂负载化、分离回收新方法。该研究成果获专利3项。    
　　中科院化学所王梅祥研究员等承担的新型大环主体分子体系的超分子化学研究项目也取得了一系列创新成果。他们建立和完善了片段偶联法，高效合成了多种氮原子和氧原子桥连杯芳烃新型大环化合物；发展了一系列具有结构与功能特色的三蝶烯超分子化学新体系，实现了酸碱、离子调控的不同类型组装体之间的转化过程，揭示了含三蝶烯化合物结构与功能之间的关系。    
　　上海有机所侯雪龙研究员等领导的有机化学反应中的选择性控制项目组，4年来围绕影响有机反应选择性的若干重要因素及其规律开展研究，在反应选择性控制的理论和实践方面均取得了重要进展，对氢键、配体电子效应、配体苄位取代基与选择性的关系、作用方式和途径提出了合理解释。该项目获授权专利1项。

