揭秘罗兰之“新锐设计”
　　设计•木门的灵魂
　　随着科技时代的到来，人们生活水平逐渐提高，家装行业也得到了飞速的发展，其中的木门行业可以说就是这一发展趋势下的典型代表。木门融入了时尚元素在现代工艺精加工的包装下更加富有个性，成为兼具实用与时尚个性的家居艺术装饰品。人们审美情趣的提高，为木门的多样化带来广阔空间，给木门企业提供了巨大的创新空间。木门品牌的多元化也不断的满足着消费者多元化的需求。
　　但是，就目前国内木门行业发展情况来看，产品设计抄袭严重、缺乏创新能力依然是制约我国木门行业发展的一大问题。
　　“目前国内木门衣柜行业同质化问题时有发生，互相学习、互相交流是正常的，模仿可以提升效率，但不能照抄、照搬，不经过自身研发的抄袭不但不能提高企业拓展的能力，反而会使创新能力萎缩，产品可以复制，而品牌则是独一无二的。产品可能很快过时，而成功的品牌却是永恒的。”罗兰木门衣柜董事长黄春雷先生这样对记者说。
　　罗兰•设计赢未来
　　国内现在大部分的木门企业都有设计的能力，但是强不强是另外一个概念。一款木门造型背后含着特别多的东西。比如说企业的理念、定位、文化等等。国内木门企业如何走出抄袭借鉴的圈子，打造出属于自己的风格？罗兰木门衣柜在产品创新上一系列做法引起了记者的注意。
　　罗兰品牌拥有1200平方米的产品研发中心和数十人的产品创新研发设计团队，极富前瞻性的潮流把控能力和极具国际视野的设计风格，使罗兰家居将欧洲高端潮流和中国本土化创新进行巧妙的有机结合，形成了浓郁的极具罗兰特性的全新家居风格备受消费者欢迎。
　　罗兰的设计追求之路，一直在自觉求解企业品牌和价值链的成长之道。罗兰拥有国际视野的设计团队，时刻引领欧洲高端潮流以及中国的本土化创新，将极简主义、英伦新贵族时尚与高技派进行有机结合，追求设计创新。罗兰产品富有深刻的文化内涵和鲜明的艺术气质，成为家居领域的风向标。
　　在罗兰的世界中可以寻找到生活的品质，完美的细节，内敛的奢华，艺术与生活相合的美感。在罗兰带来的优雅意境中，无论是木门，还是衣柜，都参悟着对生活诗意的体验，将美学境界与木作科技完美地结合在一起，无限接近自然的静谧，让人彻底摆脱尘世的喧嚣。
　　据罗兰木门衣柜董事长黄春雷先生介绍“罗兰品牌从06年正式进入中国市场以来，就一直在扩充产品线，丰富产品种类，提炼产品特点，完善产品风格，每年有数十个木门衣柜新款面世，涵盖了现代简约风格、古典欧式风格、温馨田园风格、时尚前卫风格等等，到目前为止，罗兰已经拥有数百种风格的木门和衣柜。从款式、颜色、材质都全面迎合消费者的需要，完美匹配家居风格。”
　　罗兰新锐的产品设计、浓郁的人文气息以及主张打造的“灵性生活“概念，打动了世博会德国馆方面，2010年1月份，罗兰品牌成为2010年上海世博会德国馆指定家居用品供应商。
　　无独有偶，2010年4月份，罗兰凭借出众的设计风格、美观与实用相结合的设计理念，征服了中国建筑行业最高质量奖——鲁班奖的评委，成为国内极少数问鼎中国建筑行业权威奖项的木门企业。
　　创意点亮思想，设计精彩生活。罗兰品牌正以无限的热情点亮思想、创意人生！

