恒信王泰麒：环保的高端实木家具
导读：深圳恒信家私是一家专业设计、生产、销售高档，绿色环保的实木家具企业，于一九九六年九月创立。在行业协会以及社会各界的大力支持协助下得到迅速发展。公司总部位于深圳市龙岗同乐第六工业区恒信工业园，设有三个分厂，现有员工1000多人，各类先进生产设备200多台。云集了一大批各级各类工程、技术管理人员近百人，公司总占地面积30000平方米。建筑总面积50000平方米。 
  　　近年来，工厂已全面开展企业内部管理的提升，在各职能部门和车间建立大量的管理工作，真正练好“内功”并 且更在营销管理，市场推广，产品开发，成本控制以及企业形象等方面得到一定的提升，走出一条自我改造，自我完善，自我提升的个性发展道路。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：恒信华典家具有限公司总监 王泰麒
　　以下为访谈实录：
　　主持人：王总您好,能否先介绍一下这次展会的参与情况？
　　王泰麒：应该说这次我们新产品推的是纯实木的高端产品，材料是乌金木，整体来说这次产品到现在来看效果非常好，这证明中国经济是有起色的，去年从下半年起到现在整体的家具销售都非常好。
　　主持人：这次恒信的产品有哪些特色？
　　王泰麒：恒信华典主要是以中式产品为主，包括一些东南亚的东西，这次我们工厂把风格全部转变了，主要以现代、时尚、简约为主，类似于高端的、品位的东西出来，因为现在经济发展越来越好，所以家具也是越做越高端，包括我们做纯实木环保类各个方面还得了一个奖，今天早上给我们颁了一个环保奖。
　　主持人：现在大家都在提“低碳家居生活”，你刚刚也提到了环保，其实也是这其中的一部分，咱们公司在这方面有没有一些举措或者是您对这方面有什么看法跟我们探讨一下？
　　王泰麒：因为我们公司从96年开始有了恒信工厂之后，一直在实木这个领域里在发展，从来也没有涉及过板式这一块，应该来说我们工厂一直以来都是提倡环保的。包括九几年的时候板式家具发展那么快的时候我们公司也没有转型还是坚持做实木。
　　主持人：其实恒信也蛮大了。另外咱们的市场布局这一块能不能介绍一下，咱们的渠道布局情况如何？
　　王泰麒：现在老产品全国的话基本上所有的省会都有，然后是好的二级市场，我们恒信工厂做实木家具相对来说是中偏高，现在的新产品又是比较拔高的一种产品，省会以外的市场一般很难去接受，省会的市场人群多、高素质的人多，所以省会市场的光受度面会广一点，所以全国我们基本上是省会城市全铺。
　　目前有200多家店。恒信这两年的的确确发展速度蛮快的，你看从07年开始推华典、08年推木坊，09年整改爱特。威豪的老系列，2010年推出这个新系列，应该说恒信是一年一个新台阶，我们自己感觉说实话都是每一年的销量也好还有每年的工厂的自我提升，包括经销商对我们的这种关心程度，还有整个家具行业里面的一种知名度，应该说是一年一个台阶。
　　主持人：好的，谢谢王总！

