我要自己的魔术家具
　　如何才能布置好儿童房呢？不同年龄段的孩子对房间的需求不同。学龄前的孩子需要健康的环境和足够的游戏空间;青少年营造良好的学习环境是至关重要的。在这个儿童节，关心孩子就从关心他或她的斗室开始吧，添置一两件漂亮实用的家具，让他们的空间变得完美。
　　能够满足孩子各个生长时期需要的床——床头、尾板可折叠，而且随着孩子不断长大还随时增添与之相匹配的各种设备。双层床，给孩子带来更多的游戏空间，它最适合那些喜欢爬上爬下，拥有冒险精神的好动的孩子。上层供宝贝睡觉，下层可成为孩子们的娱乐场所，这种床也可以方便老人或保姆照顾宝贝；只要给这张基本床穿上城堡外衣和安装上滑梯，它就变成一个名副其实的儿童乐园了，而且高度适中，不会给小孩子带来危险；把床体继续加高，再配上柜子和书桌就成为了一个安静的书房，衣柜也可以换成开放式的书架，可以一直用到高中毕业。
　　品牌：芙莱莎
　　能与孩子一起成长的家具
　　这款能长大的童床堪称“六合一”：可以演变成6种儿童用床。从最初的带有四边围栏的婴儿床，借助一套简易的转换工具，可以变成学步床。把正面的栏杆去掉后，又变成了一张可爱的低床架的日榻。当孩子逐渐长大，您可以轻松地把它转换成一张带有防护围栏的床，这样，您就不用担心学龄前的孩子从床上滚落。把防护围栏去掉之后，就有了一张正常规格的床，床架的高低可调。如果需要，可以在床底加上储物箱或可移动的活动床。 从婴儿期到少年，甚至到大学生，一张小小童床通过灵活转换，可以伴随着孩子们一起成长。
　　品牌：非常家美少年
　　Girl&Boy
　　Magic家具女孩版
　　1.整套家具充满了传统欧式的美丽和优雅，是您家小公主的不二之选。精巧的雕刻、美丽的柱头、柔和的曲线，是温柔女性特质的体现。曲面的柜门，带雕刻的抽屉都是独特的设计。床组有多种选择，可以搭配蓝色或粉色的床品。品牌：美克美家
　　2.柔软而随意的沙袋、沙发和圆形脚凳，因为粉色加花朵、蜜蜂图案的点缀，充满甜腻的童年味道。小公主无论独坐还是邀请小客人，都会尽享舒服而美丽的感觉。品牌：HOLA特力屋
　　Magic家具男孩版
　　1.为爱运动的男孩子们设计出一套简洁、结实的儿童家具，双层和栅条装饰是它的装饰特色，便于发挥儿童丰富的想象力和创造力，为他们营造一个轻松愉快的成长氛围。充分考虑到儿童的储物需求，设计了多种柜形，如电脑柜、斗柜、玩具柜等，还根据年龄特点设计了衣柜、组合电脑柜和可抽出做床用的床底盒。
　　品牌：非常家美少年
　　2.这个年龄的孩子需要自己的私密空间，希望其他人在进入他们的房间前能够敲门等等。孩子心理和生理上的变化被设计师赋予在了整个系列的设计中。白色而不张扬的床身设计，让男孩子感到亲切而纯净，加上海蓝色床品和橙色条纹靠包，让每天的入睡都安宁舒坦。

