户外家具 在家享受夏日阳光
　　文/图 记者 谢哲 张茜
　　随着炎炎夏日的来临，人们对于阳光的感情也变得复杂起来。既“恨”它的酷烈炙烤，又舍不得它偶尔显露的柔情。更重要的是，都市人整日处在高楼大厦的灰色空间下，那可以带来悠然心境和健康活力的一线阳光则当然备受珍视。尤其当奔波了一天回到家中或每一个忙里偷闲的小小度假，都希望能在家里寻觅一个角落，自由自在地享受阳光，接近自然，舒缓疲惫。大阳台、私家花园、大天台……家居中早已为我们备下了享受阳光的空间。也正是缘于这样的情结，“户外家具”越来越受到现代社会讲究享受生活的人们的喜爱。
　　户外家具 体验阳光生活
　　户外家具，顾名思义就是放在居室外面的家具。
　　一顶凉伞，一把舒适的软椅，一张轻便的小几，煮上一杯咖啡，放一曲轻音乐，再准备一本优美的诗集，感受着迎面吹来的微风，一个悠长的下午便薰然欲醉惬意浪漫。最好你还能够拥有一个小的庭院。天气晴朗的休息日，在自家的露台上或者小花园里，放上喜欢的户外家具，观赏花草、逗弄小鸟，或戴上草帽小憩；傍晚时分，邀上几个好友开个户外烧烤Party；或只是静静地躺着，沐浴在夕阳温柔的爱抚中……户外家具体现着人们休闲放松与LOHAS相结合的全新理念，随着现代居住空间不断向外延伸，户外家具在一次次变革与创新中，为人们回归自然提供了更多的选择。体验户外家居生活，也成为了一种新的家居风尚。
　　贴心设计 带来贴心感受
　　户外家具的造型设计更加注重人们的内心感受，多以流线型、圆弧、树叶以及花卉等造型为主题，给人以亲近自然的感觉，赋予了户外家具一种如诗般的美妙和诱惑。它的设计原则以符合人体曲线与自身材质属性为两大基准点，整体造型的流畅感与韵律，让身体与心灵能完美贴合，得到最佳的归属感。设计师在一定的标准化参数的基础之上，也会随着科技的发展不断完善创新，进而影响着户外家具的性能与尺寸、美学与人体工程学方面的结合性。
　　绚丽的色彩在材质轻便、造型简洁的户外家具当中占有绝对主流地位，这种色彩的运用带给人们健康明快的体验。还有一些特殊的户外家具自成一体，运用美学原则，使系统化的家具在造型风格、主体色彩、形体构成等方面实现统一，并形成独有的特色风格。
　　相对于艳丽色彩与新型材质，另一股回归原始，捕捉自然的风潮依旧持续发烧，在传统的木质家具方面，经过科技改良，也有了高度的艺术创作表现。棉、麻、竹、藤等材质手感也更为细腻，这些独特的材料设计风格也是未来户外家具设计发展的趋势。

