技术或为涂料经济走向低碳之捷径
　　2009年11月26日哥本哈根气候大会上，各国剑拔弩张的谈判形式将节能减排的低碳生活提到日程上来，中国通过多个重大会议和文件将未来经济的运行和发展作为重点项目。一时间“低碳”之风肆虐，各行业纷纷倡导“低碳”理念，打造环保生活。家电要“低碳”，厨卫要“低碳”，能源要“低碳”，小编所熟知的建材行业也树起了“低碳”的大旗，更有甚者将低碳灌输于某些抽象概念更是让广大读者不知道所云。于是“低碳”风靡了，成为焦点了。然而一些微弱的声音仍然凸显出来：我们所需要的低碳不是概念的低碳，不是包装出来的低碳，而是一种可持续发展的环保。  
　　低碳涂料是未来发展趋势
　　涂料作为人们生产生活中不可或缺的产品，实现低碳，既是买家拥有绿色环保生活所期盼的，同时也是商家掘金的更好契机，那么涂料行业“低碳”化发展真的会实至名归吗？低碳，顾名思义就是减少二氧化碳(温室气体)的排放量，而将低碳一词付诸商业，就形成了低碳经济，何谓低碳经济？企业在可持续发展理念指导下，通过技术创新、制度创新、产业转型、新能源开发等多种手段，尽可能地减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。发展低碳经济，一方面是积极承担环境保护责任，完成国家节能降耗指标的要求；另一方面是调整经济结构，提高能源利用效益，发展新兴工业，建设生态文明。
　　众所周知，传统的涂料，油漆部分原材料是化工产品，由石油产品提炼而成，如甲醇，甲苯，二甲苯，醚类，醇类溶剂等，此类产品在搅拌过程中把其他原材料溶解成液体，当施工后又能从漆膜中挥发至大气的物质。即涂料涂装的过程就是溶剂挥发的过程。有资料显示：部分劣质的油漆，涂料释放出的VOC等有害气体，可导致孕妇体内胎儿畸形，儿童感染呼吸道疾病，免疫系统疾病等。因此，无人说这是健康的，环保的，低碳的！
　　低碳涂料种类
　　随着人们越来越注重生活的品质，无毒环保涂料越来越被推崇。依据上文的概念，几种不同的声音在业界纷纷响起。
　　水性漆
　　无毒环保首先改变使用传统的化工溶剂，寻找可替代性产品，譬如：蒸馏水。此类方法对生产线，机械设备要求较高，由于溶剂是水，普通的铁质机械很容易生锈，造成油漆生产过程中杂质丛生。如若更换生产线，其生产成本不知要翻几番。另外，使用水作为溶剂的水性漆，形成漆膜表面光泽度差，耐磨，耐刮性能也相对较弱。加入水的环保涂料如何媲美使用溶剂的油性漆，并且价格优惠，让消费者慷慨解囊，成为其发展壮大的一大瓶颈。
　　粉末与高固化涂料
　　粉末与高固化涂料摒弃必须加入溶剂的刻板加工模式。即通过树脂高温液化，搅拌助剂，颜料，填料等，再低温冷却形成固体颗粒，喷涂过程再高温液化的一种涂料。整个过程没有任何溶剂的参与，绿色环保。然而此类产品对技术工艺要求相当高，且消耗能量较大。
　　能源固化的涂料
　　紫外光固化涂料或者电子树涂料。光固化涂料在光固化前必须脱水烘干，体系光泽度低，耐溶剂性差，耐擦伤性差。
　　涂料产业如何做到真正的“低碳”
　　由慧聪涂料网主办的“创新、和谐、责任、影响力”涂料高峰论坛上，阿克苏诺贝尔亚太区溶剂采购总监、工业涂料部中国区采购总监杨向宏先生如是说：国内有9000家涂料厂，都没有研发人员，如果没有法律规定没有人会改，但是我们一定要走出这一步，所以2010年是一个转型的开端，我们一定要告诉树脂供应商，我们要求低碳、环保的东西，我们要求今后10、20年还能生存的东西，希望他们能够帮我们开发，我相信2010年是我们的开端。拜耳涂料与粘合剂部门中国区的总经理李玺林也表示“如果从长期来看，低碳并不意味着失去竞争力，反而能够催生节能减排技术所带来的涂料新工艺，新技术和新工艺是涂料企业在低碳时代竞争力的一个重要标准。”
　　重视研发投入，为发展打基础
　　环保的发展趋势众所纷纭，真正能够实践的却大多数为国外企业。国内企业总是纠结于成本与市场的问题，显得畏首畏尾。而国外企业在油漆水性化技术方面的投入巨大。2009年巴斯夫的研发投入接近14亿欧元，2008年这一数字为13.5亿欧元。赫普涂料两百万欧元扩容巴塞罗那研发中心，塞拉尼斯上海商务技术中心2010年下半年投入使用。因此，企业只有持续不断的为技术创新投入，才能保证企业能够以高于市场的增长速度发展。
　　在这里小编也相信2010年是众多涂企纷纷转型的新纪元，武立涂料加入武汉低碳企业联盟；汉阳成立江城首个“低碳专家组”给企业”低碳生产”挑刺；清华大学、对外经济贸易大学成立低碳研究所；德国都芳推出全世界涂料研发人员一直期盼着既有高质量的漆膜，其VOC又接近于零的产品；不合低碳理念高耗能建材将被清出北京城等信息为涂料经济低碳发展带来曙光。不要让“低碳”成为空中楼阁，加大技术投入或能使涂料经济曲径通幽。

