意大利展团亮相陶瓷工业展 中意合作迈上新台阶
　　2009年6月1日-4日，第23届广州陶瓷工业大展中国国际陶瓷工业展览会在琶洲展馆举行。本次工业展吸引了9家“意大利制造”企业参展，意大利国家展团除了展示陶瓷加工及生产的“意大利制造”技术，还将首次在中国展示用意大利原料及机械设备生产的高品质意大利地砖和墙面砖，中意两国的陶瓷技术合作交流将迈上一个新的台阶。
　　6月1日上午，2009年中国国际陶瓷工业展览会意大利国家展团新闻发布会在琶洲展馆白云多功能厅举行，新闻发布会通报了在生产陶瓷技术上世界领先的9家意大利参展企业的参展情况。意大利驻广州领事馆总领事PaoloMiraglia del Giudice，意大利对外贸易委员会广州办事处首席代表Paolo Lemma，意大利陶瓷机械及设备生产商协会总经理Paolo Gambuli，中国陶瓷工业协会秘书长黄芯红，中国陶瓷工业协会副会长、佛山陶瓷行业协会秘书长尹虹等嘉宾出席了该发布会。Paolo Miraglia del Giudice等代表还就记者关心的相关问题进行了问答。
　　佛山陶瓷行业协会秘书长尹虹表示，中国广州(国际)陶瓷工业展已举办过22届，在绿色环保的理念指导下，节能减排成了国家与国家合作的一致共识。将最先进的机械设备、最完善的色釉料技术等展示在广州陶瓷工业展这个高端平台上，不仅有助于加强中意两国陶瓷行业之间的技术交流与合作，而且最终将有助于推广到全世界的陶瓷生产技术研发装备领域。
　　据介绍，意大利对外贸易委员会(ICE)在意大利陶瓷机械及设备生产商协会(ACIMAC)协助下组织了意大利国家展览团参加2009年中国国际陶瓷工业展，该展团位于3.1号馆(3501展位)，总面积达1320平方米，是本次展览规模最大的外国展团。
　　记者了解到，此次意大利国家展团中不少企业都是源自“意大利制造”的顶级陶瓷机械制造商。其中不乏陶瓷、塑料注塑等设备生产的世界龙头集团SACMI IMOLA S.C，其核心业务是设计及制造用于瓷砖，陶瓷卫浴，陶瓷餐具和砖瓦生产的机械设备；也有专门设计和销售用于陶瓷及砖瓦加工的技术和设备AIR POWER GROUP，目前，它为世界40多个国家知名的意大利品牌提供服务；致力研发和革新陶瓷印花技术ASSOPRINT DIVISION OF SRS也带了其最新工艺参展；陶瓷施釉设备的领导企业INGEGNERIA CERAMICA，他们带来的产品型号有“Vela”，“Nebula”及“Fast track”；瓷砖印花自动化设备生产的世界龙头企业、以世界第一台丝网滚筒印花机ROCKET在市场上崭露头角，之后又以POTOCOLOR印花机奠定绝对的领导成功地位的SYSTEM。此外，还有生产陶瓷及搪瓷抛光、磨边、倒角、切边生产线设备的世界领军企业BMR，30多年来一直专门生产陶瓷工业的各种机械、自动化设备及大型全套生产线的C.M.F.TECHNOLOGY，专门生产陶瓷、搪瓷、玻璃及家电原材料的大型国际集团GRUPPO COLOROBBIA，专门研发陶瓷印花的先进技术(尤其是瓷砖、地砖和墙面砖印花设备的生产)SERTAM及瓷砖印花自动化设备生产的世界龙头企业ROCKET等企业。

