怎样才能买到低碳陶瓷
　　“低碳时代”真的来临了。发展低碳经济不仅取决于国家的战略、政策、制度、环境，更取决于每一家企业、每一位公民的参与程度，也就是说，“低碳减排，匹夫有责”。
　　具体到陶瓷行业，笔者发现近期全国各地有不少“先锋”企业，已经推出或者正在生产“低碳陶瓷”，比如有的企业宣传其产品“使用了首创国际级××技术、××健康技术、摒弃了天然石材的弊端……” 还有的企业声称“我们首创的低碳生活陶瓷，以欧洲领先的设备和流程严格控制二氧化碳的产生和排放，制造过程能耗降低23%……”凡此种种，让人感觉原本属于温室气体排放大户的陶瓷行业，似乎一夜之间就成了响应环保事业的“功臣”，不知道这真是现代企业反应灵敏、技术发达，还是一种尚未行动就先夸下海口的时尚“营销策略”？
　　作为一名普普通通的老百姓和实实在在的消费者，笔者特别渴望做个能够拯救地球的“低碳生活者”，如今在日常生活中也开始注意许多“细枝末节”，真正地为“低碳减排”作出应有的贡献，比如：笔者使用传统的发条式闹钟替代电子钟，这样每天可减少大约48克的碳排放量；笔者经常开车到地铁站，然后转乘地铁再去目的地，这样既省钱又减少汽车碳排放量；笔者现在购买任何一件商品，甚至都会首先考虑这是不是“低碳产品”……但是，笔者目前遇到了一个难题，就是最近换了一套大房子，正准备装修，却不知道怎样才能买到“低碳陶瓷”。
　　如果说传统的发条式闹钟比电子钟“低碳”，这还比较容易理解和辨认，但过去的陶瓷产品和市场上新近推出的“低碳陶瓷”，笔者觉得实在太难区分了！前几日，笔者去建材超市逛了一大圈，有不少商家争着向笔者推销他们的“低碳瓷砖”，笔者被搞糊涂了，便问：“我怎知道你们这到底是不是‘低碳产品’呢？”有的说得很坚定，却又说不出个所以然来，有的搞了大堆数字和“全球首创”给笔者听，但笔者都听不懂，能相信吗？
　　我们正处于“低碳时代”，处处发展“低碳经济”，人人要求“低碳生活”，商家开口闭口宣传是“低碳产品”，我们消费者又看不到真凭实据，如何能相信？笔者总认为有个“低碳产品证书”就好了，那样就可以放心地把“低碳瓷砖”买回去装修新家。但一位在陶瓷行业混了多年的朋友又告诉笔者：“即使有‘低碳产品证书’又怎样？这还不是和‘环保陶瓷证书’一样，只要能在市场上销售的瓷砖，哪家企业没有这种证书？” 笔者恍然大悟，也是啊，假使新颁发的“低碳陶瓷证书”真如“环保陶瓷证书”一样普遍，我们消费者依然无法辨认谁“低碳”谁“污染”！
　　看来，消费者似乎很被动，我们虽然有一百个愿望购买“低碳陶瓷”，但就目前来说，恐怕很难真正用上“低碳陶瓷”，只有厂家的产品经过国家有关部门检测达到了“低碳标准”，由国家“说话”了，消费者才可能会相信。最近有商家促销时说，顾客购买本地的陶瓷产品能减少在产品运输时产生的二氧化碳，有利于“低碳减排”。这实际上是一句该商家只为自己着想的废话，如果本地的瓷砖质量很好很实惠很“低碳”，不用你说，顾客也会买本地的，可如果该商家是佛山企业在佛山说这样的话，你们又为何把产品卖到全国各地乃至外国去呢？你们难道愿意停止外销，为“低碳减排”作贡献么？
　　由此可见 ，“低碳” 只能说是一个相对的概念。我国陶瓷行业的“低碳减排”任重道远，在全球生态环境保护行动中承担着艰难的任务与使命，这份责任如何履行，已经迫在眉睫。但愿市场上那些正在大力宣传“低碳陶瓷”的企业，能够名副其实地成为低碳环保的先锋力量，只要是诚信产品，消费者绝对是极力拥护的，当所有消费者都能放心地买上“低碳陶瓷”，健康地享受“低碳生活”，才算是真的为环保立功了！

