我国三项陶瓷国家标准通过审定
　　8月4日，全国日用陶瓷标准化技术委员会在山东淄博召开年会，专题审定由淄博市陶瓷行业协会组织制定的三项陶瓷国家标准。
　　全国日用陶瓷标准化技术委员会主任、中国陶瓷工业协会理事长何天雄，淄博市政府副市长刘有先等领导出席了会议。
　　经过专家审定，《镁质强化瓷器》、《高石英质瓷器》和《抗菌骨质瓷器》被审定为国家标准，福禄公司制定的《陶瓷颜料》、陶瓷装饰用《印刷金膏》被认定为行业标准。硅元科技作为主要起草单位和参与起草单位全部参与这五项产品标准的制定，成为一次性承担并通过国家或行业标准审定最多的企业。博纳科技主要承担了《抗菌骨质瓷器》的起草。这三项日用陶瓷国家标准2008年下半年在全国日用陶瓷标准委立项后，在全国各陶瓷产区进行了为期半年的公示，并在有关陶瓷产区广泛征求意见。经过修改补充后，由全国日用陶瓷标准委邀请有关部门专家领导，组织全国日用陶瓷标准化委员会委员进行论证审查。
　　全国日用陶瓷标准委是国家日用陶瓷行业标准制定监督的权威部门。在一个地区一次审查三个国家标准，在全国尚属首次。三项产品都是由淄博陶瓷科技人员自主创新研制发明，具有自主知识产权。
　　淄博陶瓷行业协会负责人介绍说，五项标准通过审定将在全国进一步确立淄博陶瓷产区的重要地位，在全国陶瓷行业争得主动权和话语权，对于保护淄博市自主知识产权产品，引领全市陶瓷产业升级换代，提高淄博陶瓷的市场竞争力，提升城市形象将产生巨大作用。

