推行低碳经济必须超越产品观念
　　当我们大多数住房都是紧凑型时，商店里却充斥着大型沙发，写字台，豪华按摩浴缸 ，大规格的厚瓷砖 ，大而笨的产品又是物流成本高的原因，令物流公司只有超载才能赚钱，造成公路上事故繁发，以致于在公路上开车都是战战兢兢的，这种生活方式到了彻底改变的时候了，低碳经济 不仅是我国的重大国策(中国的低碳投资总额已经正式超过美国，成为世界第一)，也符合消费者的利益，因此低碳生活方式就是企业的商机。
　　但是，文化的惯性最大，我们可以很快地引进国外先进生产线，先进技术，但却难以快速改变人们的思维习惯，无论对企业和消费者来说都是如此。对于企业来说，如果要实现低碳生活方式，那末，在房地产行业中，对楼宇的设计思路，施工方法等都要彻底改变，例如墙上使用超薄瓷板，就需要胶粘剂，而不是水泥，这样的改变就会有阻力，因为这意味着新技术，新设计技术的采用，安装方法的改变，这就需要创新，需要提高，请看宜家家居这个世界最大的家居连锁店，为了让集装箱多装一些咖啡杯，就和厂家一起讨论，反复改进杯子上耳朵的设计，以降低物流费用，此外为了降低生产成本，在餐具设计中，减少红色釉料 的使用，因为它的成本高，凡是能降低资源消耗及成本的，都属于低碳经济，因此低碳生活方式首先需要企业观念的改变，只有树立了多赢的低碳文化，才能抓住这次低碳经济的机遇。
　　此外对于消费者来说，也需要有个观念改变过程，例如，据超薄板瓷砖 的生产企业介绍，有些顾客就是不接受薄板，国为传统的观念认为，只有厚的瓷砖，才是结实的产品，因此低碳生活方式的推行，还有个市场培育过程，只有让消费者逐步接受低碳文化才能见效。
　　提倡低碳经济，媒体是掌握话语权的重要行业，它不仅传播着各种信息，更重要的是它在潜移默化的过程中，传播了一种新的文化和生活方式，当前虽然对低碳经济的讨论已经沸沸扬扬，但还只是停留在表面，缺乏深层次的讨论，例如：什么是低碳经济？只是在生产瓷砖，地板、家电，楼宇过程中节能就行了吗？还有如何来实现低碳经济？此外还需要提倡低碳文化的生活方式，例如少用浴缸，采用淋浴的生活方式等等。总之低碳生活方式，任重而道远，它需要整个产业链的整合，所以决不是一蹴而就的，但它却是未来大趋势，谁能抓住这个机遇，谁就会成为赢家！

