抢占三级市场 把红旗插满中国
　　抢占三级市场 把红旗插满中国
　　【主持人】柏高目前在全国市场布局是怎样的情况？未来会不会向二级、三级市场去拓展？
　　【张剑滔】柏高现在的布局是要把红旗插满中国。我们原来一贯坚持的政策是把我们的渠道层面拓宽，把渠道做深。全国有34个省、直辖市、自治区直辖市，我们柏高希望在今年年底之前能尽量多的占领，除了台湾以外希望全国各地都有我们专卖店或销售网点。我们今年的主要工作就是加强拓宽面以外还要加深深度，全国有333个地级市，有2836个县级市，全国共有镇、乡、街道43275个。我刚刚的这些数字是表示我们要把渠道至少拓展到县级市场，我们目前的网点建设在333个地级市都有，但县级市比较少。当下，国家也在鼓励扶持“三农”，电器下乡了，汽车也下乡也，我希望有一天也能够扶持一下我们的家装行业，也希望地板能够下乡，使我们的渠道拓展得更宽更深。
　　【主持人】地板是“三分地板七分安装”，这个安装主要体现在服务上，柏高地板在服务上有什么与众不同的地方？
　　【张剑滔】我们在全国各地厂商地板铺装和售后服务上一直占主导地位。我们也经常对经销商进行培训、进行监督，对于客户的投诉我们会和经销商一起共同面对共同解决，在安装方面我们湖北经销商率先推出了无尘安装。比如地板在安装过程中可能尺寸原因要锯成适应这个房间的尺寸，会产生一些粉尘，而我们湖北率先推出了无尘安装，有好的方法就要全国推广，我们已在全国进行了无尘安装的一个推广。
　　对于使用后一些客户的投诉，无论是使用过程造成的还是地板本身原因造成的，我们第一要求是反应要快，当地的经销商必须在2个小时内做到登门调查或者至少有一个电话沟通，半个小时内至少有一个电话，2个小时内必须要反馈给厂家，如果需要厂家进行实地勘测并且更换地板，我们厂家会和经销商一起处理这个事情。
　　【主持人】随着精装房的推广，越来越多的开发商和建材商有更紧密的合作，以产品方的角度张总期望跟开发商有什么样的合作模式？
　　【张剑滔】我们看到政策也在往精装房方面逐渐试点，我们也留意到这个趋势，并且在做一些准备工作同时也取得了一定的成效。如果可以，我们希望跟有实力、讲诚信的一些房地产开发商进行战略合作联盟，进行全面的、战略性合作。我们会向合作伙伴提供他们需要的产品，可以是他提要求我们解决，希望能有这样的一个紧密合作。比如说在价格方面、设计方面、售后服务方面，我们希望能前期参与进去以自己的专长提出专业建议，比如地板的性能，地板的质量方面我们可能更专业，这样不但能帮到开商同时也帮助他的客户群、消费者。我希望和开发商的合作建立在公平、公平、诚信的基础上。
　　【主持人】目前柏高跟哪些开发商有合作？
　　【张剑滔】全国都有很多。我们现在跟碧桂园有一个全面的合作，有雅居乐、奥园、天泰等，还有万科在湖北的项目，和湖北的万科合作很多年了。
　　【主持人】跟这些房地产开发合作过程中有没有遇到一些比较尴的问题，比如采购过程不透明，或者是拖欠工程款现象？
　　【张剑滔】会有。选择房地产开发商也是一件非常慎重的事情，我们也遇到你说的这些情况，但是要想顺利的解决回款问题其实很简单，只要产品质量过硬，那么就会在合同期内结清尾款。另外我们目前合作的房地产企业都有实力的，所以即使遇到这样的问题我们都可以友好地沟通并解决。而且柏高也是一个有实力的企业，当然也有实力去接比较大的项目合同。对于一些开发商没有及时结算尾款，我们不叫欠款，而是有一些质保时间比较长，我觉得也是在我们承受范围之内的。
　　【主持人】地板行业相对于家居其它行业可能是相对发展比较成熟的行业，也出现了一些大家叫得上名的地板品牌，在这些品牌中柏高地板有什么样的品牌优势？
　　【张剑滔】柏高地板是全国率先推“强化地板”的地板公司，和圣象有“南柏高北圣象”之称。随着行业的发展和企业自身的努力，柏高地板目前处于行业的第二梯队，虽然不是第一梯队，但我们的产品还是比较有特点，比如我们率先在行业里推出水晶面地板、率先推出E0地板、率先推出负离子概念等等，还有地板专卖店的做法也是柏高第一个做出来的。当时在天河城商店推出第一间地板专卖店就是柏高地板专卖店。我们很好地承继了这种创新传统，并会在近期推出汉唐系列地板，在文化的含义、形面上都是比较有特点的，是别人难以抄袭的，这都是相当有特点。如果非要我说期望柏高达到一个什么样的高度，那我还是希望柏高重回地板前三甲的位置，在未来3—5年，在地板行业不断洗牌的过程中能稳健的发展并逐渐回到原来的“王者”地位。
　　【主持人】通过聊天我发现张总是一个特谦虚的人，做企业需要这种谦虚吗？
　　【张剑滔】做人可以谦虚，但做企业应该是咄咄逼人。现在各行业的竞争都相当激烈，产品同质化非常严重，你产品有什么功能别人也能马上达到。一个企业怎样生存，不断地要接受一些新课题的考验。在营销方面我们应该坚持以消费者的需求为导向，但当人人们都这么做的情况下，我们就不能仅以这个为导向，而是要以打败竞争对手为最终目的，商场如战场，我们要把它当成一场战争去战斗。做企业要有一种“侵略”的姿态，跟做人是两码事。
　　【主持人】最后一个问题，请张总对地板行业的未来发展趋势作一个展望？
　　【张剑滔】地板市场的容量将会越来越大，现在地板占全国市场的份额也就是300、400亿人民币，但中国还有7、8亿的农村人口，如果加上农村市场，这个容量就不止翻一倍了。强化地板无论是价格还是产品特点都很适合农村市场，只是这个行业的发展还有待政策逐渐向农村渗透，解决一些比如运输问题、观念问题等，因为目前在农村市场，瓷砖比地板要更受欢迎，有种种原因，需要企业和行业共同去克服。我相信随着行业的发展这些瓶颈都能够迎刃而解。
　　【主持人】今天我们的访谈到此结束了，谢谢张总。

