总投资50亿元LED照明项目落户孝义
　　总投资五十亿元构筑光电硅谷
　　7月18日，总投资50亿元的孝义市乐百利特LED照明产业基地项目正式开工建设，这一项目由国家"千人计划"专家、山西省"百人计划"科学家伍永安博士与孝义金岩电力煤化工有限公司共同投资建设。
　　孝义市乐百利特LED照明产业基地项目总投资50亿元，分三期建设，其中一期总投资5亿元，年底建成投产，年可生产200万套照明灯具，年销售收入14.8亿元，可带动相关产业创收20亿元。该项目位于孝义市东许办事处，占地面积3000平方米，主要生产大功率LED路灯、隧道灯及其相关照明节能产品。项目由伍永安博士与孝义金岩电力煤化工有限公司共同建设。该公司董事长伍永安是山西籍留美物理博士，伍永安主要瞄准国内外半导体光源研发、节能照明技术等领域，并承担了国家"863计划"重点课题"每瓦100流明功率白光LED生产技术"和"嫦娥二号"、"嫦娥三号"太空光源项目的研发，其研发的1瓦白光LED科研成果成为全球首家实现此级别的光源生产企业，也标志着我国的LED节能照明技术水平走在了世界最前沿。
　　据悉，依托该项目的建设，孝义市将着力打造一个集光电技术研发、规模制作、技术展示与产业推广于一体的综合光电产业园区，建设世界领先的光电技术研发中心，把孝义市打造成全国一流的光电产业"硅谷"。孝义市要实现更好更快发展，必须立足产业大转型、园区大布局，加快新型工业化进程。乐百利特公司LED灯具项目将是孝义市转型的一个样板工程，把科技创新经济作为产业发展的基本模式和准入标准，大力发展一批低碳、循环项目，打造山西科技创新经济发展的典范。

