怎样选购最实用的卫浴洁具？
　　卫生洁具是现代建筑中室内配套不可缺少的组成部分。既要满足功能要求，又要考虑节能、节水的新阶段。
　　卫浴器具的种类繁多，但对其共同的要求是表面光滑、不透水、耐腐蚀、耐冷热、易于清洗和经久耐用等。
　　装修卫生间前，首先应该了解卫生间的各部分尺寸，设计布置要到位，除了地砖、墙面瓷砖、吊平顶外，重点是浴缸、脸盆和抽水马桶(浴称'三件套')。一般，有以下几点要求：
　　价格定位：目前，市场上有8000元以上的进口原装三件套，有5000元的中档三件套和3000元以下的低档三件套。对于工薪阶层来讲，选用价格在1500-3000元之间的洁具，比较经济实惠。
　　风格定位：陶瓷洁具比较传统与怀旧；钢化玻璃洁具略显时尚；人造大理石及人造玛瑙洁具体现典雅与高贵；压克力洁具美观更易清洁。
　　色彩的定位和统一：目前，市场上卫生洁具产品的颜色非常丰富，有紫络色、骨色、白色、乳白色、宝蓝、粉红等，购置三件套洁具，最好选用一个厂家同一品牌的产品，以避免色彩的强烈反差。
　　在选择卫生洁具上应注意以下几点：
　　1、在选择坐便器之前要弄清楚卫生间预留排水口是下排水还是横排水。
　　2、坐便器是否节水，不能光看水箱的大小。作为坐厕其冲水功能是最关键的地方。冲水好不仅干净卫生，而且节水好、噪音低。检查方法就是用乒乓球作冲水试验，至少一次应该冲下4个以上。目前市场上的坐厕，一般有虹吸冲水和直冲两种。一般高档产品采用虹吸式冲水，虹吸是属于低噪音、冲洗效果好的一种冲洗方式。
　　3、一般高品质的洁具釉面光洁，没有瘪塘、色差、针眼和缺釉等现象，用硬质物敲击陶瓷发出的声音清脆。

