意达尔特李昌军：家具激活客厅艺术
　　导读：“TART”源起于1868年的英国，因品牌灵魂人物“亨利柯尔”(Henry Cole，1802-1882)提出 艺术性制作(art manufacture)理念，从而影响深远……意大利家具设计在20世纪50年代迅速崛起，于是“亨利柯尔”家族将旗下的沙发研发中心迁往设计之都米兰，并邀请当时意大利多名著名的设计师加盟，使得沙发设计与制造工艺更契合意大利风格。由“亨利柯尔”家族创立的“Henry Cole ART”品牌也随着时代进步而逐渐演变成纯正意大利风格的“ITART”。
　　 时至今日，“ITART”来到中国，经过多方了解长期考察慎重选择后果断投资收购深圳大富豪沙发厂(富之岛沙发)，作为在华生产基地和营销总部。并将“ITART”充满想象和个性的意大利设计，富于人性和充满诗意的“ITART”沙发，全面引进中国，并通过杰出悠久的工艺和技术传统，将审美感性，空间层次，材料价值完美融合，创造出简约而不简单、奢华但不凡俗的意大利风格沙发产品。如同“亨利柯尔”非凡的发展历程，“ITART”品牌也必将在中国创造新的传奇。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：意达尔特家具有限公司总监 李昌军
　　以下为访谈实录：
　　主持人：李总，能不能给我们介绍一下目前参展的情况？
　　李总：目前我们意达尔特经过去年新的升级，包括产品、包装、理念，整个的运作完成一个新的升级以后效果是非常不错的。我们今年整个的反应来说，因为在去年的时候我们的董事长在高瞻远瞩的状况下做了一个比较大的战略的部署，我们在江西龙南因为响应深圳家协的号召做了一个产业园，有500多亩，也是为了应对整个后续战略的发展，我们也是把整个产品的支持力度、政策做了一些大幅度的倾斜，也是为了整个产业升级腾飞作准备。
　　主持人：今年咱们参展的目的和目标是怎样的？
　　李总：目的和目标基本上都达成了，我们目前在国内招商也还是比较挑剔的，我们的目标在国内今年这一届只准备做20家就够了，已经完成了，现在上海的圆美、厦门的高迪(音)都是我们的战略合作伙伴，我们已经在展会之前基本上都已经全部确定了。
　　主持人：对于产品的定位还有渠道的布局、目标人群这一块能否做个介绍。
　　李总：我们意达尔特实际上想表述的是一个意大利的艺术，我们的广告语也就是“要激活客厅艺术”，我们整个锁定的目标客户群体是在国内当中对生活有一定的想法，有经济实力以及对社会的认知在一定高度上的群体，基本上就是所谓的“白骨精”这一块——白领、骨干、精英，成功的人士。
    现在国内的渠道也在蓬勃发展当中，从目前来看我们在上海、厦门、武汉、广州、长沙等等都有店，网络还是比较健康的。现在有接近40多家店，因为我们是红星美凯龙的战略合作伙伴，整个高层的切入点是比较高的。
　　主持人：现在大家都提到一个概念，上次哥本哈根会议之后提出了“低碳”概念。
　　李总：实际上这个也不是叫做概念，实际上是社会发展的一个必然的过程，因为从食用作物发展他有一个逐渐累积的过程，最后要回复到事物的本源是什么？是人，我们要关注人的本身，关注人的本身就是以人为本，包括人性化、功能化、环保、健康、自然，所有的都是跟人有关系，把人升华到一个主体的角度。说低碳也好，或者是舒适也好，所有的一切都是按照以人为本操作的。
　　这一方面我们积极响应深圳家协的号召，我们跟米兰理工大学、深圳家具研发院都是我们的战略合作伙伴，包括产品的一些升级、一些新型材料的应用，我们都有一些高层的深度来合作，特别是跟深圳家协这样的一个战略合作我们都是比较深度地契合的。
　　主持人：现在大家提到“家具下乡”的话题，您对这方面是怎么理解的呢？
　　李总：我们认为社会的发展还是有一个过程的，人还是要分阶级的，所谓的“家具下乡”这一块，因为我们主流目前还是锁定国内比较好一点的城市，因为客户群的需要，在暂时的情况下面我们还是专心专意做好我们本身所专场的项目领域，这对我们来讲也是比较负责任，对客户也好、对顾客也好也是比较负责任的。
　　主持人：咱们意达尔特在市场推广过程当中是比较低调相对比较务实的，在未来这方面我们有什么考虑？
　　李总：厚积薄发，我们前期所有做的这些工作都是为了豁免的薄发作的铺垫，并不是说一定要怎么去做才是最好的，实际上我们也有一些广告的计划、也有一些推广的计划，都有，但是必须根据企业自身的战略发展相吻合的，这是我们的一个战略思想。
　　主持人：祝福意达尔特在这一次展会中取得成功，谢谢！

