持续创新是陶企低碳期核心竞争力
　　近段时间以来，以低能耗、低污染为基础的“低碳经济”成为全球热点话题，随之而来的“低碳技术”、“低碳发展”、“低碳生活方式”、“低碳社会”、“低碳城市”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策也应运而生。
　　所谓低碳经济，是指在可持续发展理念指导下，通过技术创新、制度创新、产业转型、新能源开发等多种手段，尽可能地减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。对于资源、能源依赖型的陶瓷产业，低碳减排目前也成为全球陶瓷企业的共识，事实上，这本来就与行业一向倡导的可持续发展理念一脉相承，而一直以来产业调整、设备改进、产品更新换代与先进技术研发在中国陶瓷工业也从未停下脚步。
　　以中国陶机行业领军者科达机电、恒力泰为行业代表，卓越的设计和一流使用性能标准在带动国内中小型陶机企业崛起的同时，引领着陶机行业节能降耗的发展潮流，也为中国陶机产业整体提升享誉全球开拓了广阔的市场前景。
　　科达机电潜心数年研发拥有完全自主知识产权的“清洁燃煤气化系统”，比传统燃料节省成本30%左右。前不久，又获得佛山市为鼓励企业自主创新和节能减排而设的2009年经济科技发展专项资金。
　　国内陶瓷压机龙头企业恒力泰，从最初以600吨全自动液压压砖机为起点，持之以恒地将压机做成系列产品，一直在积极研发新项目与新技术方面走在行业前沿。2008年岁末，恒力泰顺应市场需求推出节能宽体型压砖机，集合了恒力泰公司二十多年研发生产压砖机的技术和经验，是国内环保节能的呼声日益高涨背景下积极适应市场环境而研发的代表性节能新品。
　　在新产品研发方面，广东蒙娜丽莎曾亮相于“建国六十周年成就展”的新型建材PP板、福建华泵的TOB薄板等，也率先拉开了陶瓷砖薄型化的序幕。2009年行业标准《建筑陶瓷薄板应用技术规程》和《陶瓷板》国家标准的相继实施，也从政策角度向行业传递了陶瓷砖薄型化已成为一种趋势的信息。
　　陶瓷产业的污染主要来自燃料和生产流程中，各企业都从这两方面着手研发新型节能技术与开发相关产品。以新中源集团为例，采用节能新技术后，每年可以节约9000吨标准煤，大约占全年总能耗的30%。在生产工艺的改进方面，新中源集团研发的无机合成板材不需要烧制，直接利用废渣等材料制作，不仅可以降低能耗，也可以充分废物利用，起到节能环保的双重效果。
　　“不仅是科达、恒力泰、大鸿、摩德娜等具有代表性的企业，越来越多的中小企业也相继开始开发新型减排节能环保产品，形成一股中国陶瓷工业低碳时代席卷而来的热潮。”记者从陶瓷工业展主办方了解到。目前报名参加第24届陶瓷工业展的企业，大多已在酝酿今年5月份的展会上的新技术新产品的展出计划。
　　中国引进第一条陶瓷流水生产线时可能未曾想到中国陶瓷工业从引进到创造的过程如此之快，而当前国内的陶瓷机械行业日益发达，发展速度十分迅猛，部分技术甚至达到国际先进水平、许多创新技术仅为中国独有，这一点让人倍感欣慰。
　　可以预见，在今后技术含量低、高污染、高能耗、高物耗的低端制造产能将被加速淘汰的未来，陶瓷工业通过技术升级而促进产业升级的前进步伐也将加快。而新技术新产品的开发能力、创新能力一直是企业生命力长盛不衰的先决条件，持续创新则依然成为陶瓷企业强劲的核心竞争力。

