感受美式家具的多元文化――美式家居品牌大搜罗
　　感受美式家具的多元文化——美式家居品牌大搜罗
　　近年来，美式家居成为一种风潮受到消费者的关注。除了传统的美式古典家具是个例外，美式家居实际上是一种多元化家居文化的汇总，吸收了世界各地的家居文化元素，有欧式的、英式的、中式的，只要是好的，都可以做到兼收并蓄。这和美国的移民文化几乎是一脉相承的，令人大开眼界。以下是笔者从欧洲城香江家居、乐安居、五方家居等家具商场中搜罗到的美式家居品牌，供读者欣赏。
　　舒 达
　　美国舒达是一家拥有70多年历史、世界第二大的床垫制造商，其产品分布世界各地，畅销27个国家和地区，其品牌代表和象征着世界最优质的床垫制造水平。被精品国际饭店、希尔顿等高级酒店指定为专用床垫，在欧美市场享有盛誉。
　　舒达，意在为每个睡眠者提供最完美的睡眠。集众家之长的舒达，在技术上不断创新，拥有多项业界专利，一直引领着美国床垫技术的革新与发展。在美国，舒达不但成为床垫市场三大畅销品牌之一，同时还是全球第二大床垫生产商。
　　爱 蒙
　　美国爱蒙Enlanda是世界首家床褥品牌在人民大会堂举行专场演绎的品牌。爱蒙产品特点在于其主要性能弹力十足外、更能配合人体躺在床上作不同程度移动及运动，可减轻人体运动时体力的消耗，特殊耐磨的优质织物和材料，为促成人体运动后出现疲劳时迅速入睡，迅速恢复体能来满足生活中消耗的体力。它采用航天科技材料独有的整体高温热处理特殊工艺、弹性十足，充满科技、专利优质于一身。
　　康比特
　　康比特独特防螨三段式超细纤维面料质感清晰、健康环保。它采用美国礼恩派专利功能支撑系统，一面软、一面硬，冬夏两相宜。专为腰部、颈部劳损喜睡硬床人士设计研发。
　　芝华仕
　　芝华仕沙发——CHEERS，源自英国有三、四十年的历史。芝华仕品牌沙发在香港连续十年销量第一。在皮沙发中是国内第一家上市公司(新加坡上市)是香港家具行业十大知名品牌之一。
　　芝华仕——CHEER精心选用欧洲原产上等牛皮；生产基地是中国最大的欧洲真皮仓库；芝华仕，汇聚全球软体家具设计精英，糅合英国皇室贵族品味，让您充分享受尊贵品牌的气派，采用意大利先进制皮技术将抗水及防污性能渗透在天然真皮上，但同时不损坏其柔软性及天然的特征。
　　8637系列产品是芝华仕专门针对中端消费群体推出的一款舒适、健康、时尚、超值的头等舱沙发。沙发整体线条感大气、硬朗，配合象征着高贵的酒红色系，非常适合摆放30——50平米的客厅。收放自如的合金架秉承了芝华仕一贯的舒适、健康的理念，能够使每一位家庭成员感受到温馨、惬意，在举手投足之间体会到家的温暖。
　　沙发的皮质采用欧洲顶级进口奶牛皮，并且采用芝华仕头等舱半皮系列中的最高皮级—35级，让每一位消费者都买的安心用得放心。
　　格 调
　　其沙发采用黑白经典两色，配合客厅简约大方的风格，能体现主人优雅、高贵的品味。另外搭配玻璃透明茶几，更增添了清新和谐的效果。它风格多变，可按个人喜好调节摆放位置，无扶手的设计更显大方洒脱。
　　伊兰格斯
　　伊兰格斯转角沙发的设计比较现代，造型优雅流畅，尤其适合30岁以上的成功人士。沙发的设计比较人性化，运用意大利头层牛皮配合高密度海绵，坐靠舒适。圆弧的设计相对活泼，弧形的设计也更加安全，可避免不小心磕碰造成伤害。
　　皮面丰润光泽、无疤痕，肌理纹路细腻，用两手指尖捏住一处往上拽一拽，手感柔韧有力，坐后皱纹经修整能消失，选用上等好皮子。

