技巧就是经验
　　【提问】梁先生、陈先生您好，我想问一个问题在空间里面从地面、立面、天花，造型这一块怎样的一个协调，他们之间的比如说材料方面我们可以贴一个材料什么表现出来，什么样的颜色什么样的质地，但是他的地面、立面、天花的造型比较概念一些，有一些什么样的经验、很好的技巧放在一个空间里面比较协调？
　　【陈志毅】都是一个感觉，要去慢慢地体会，其实你刚刚看我的作品和梁先生的作品全部都不一样，你再看看其他的几乎每一个作品都不一样，每一个楼盘都不一样，其实他们全部都可以一样的，为什么他们不一样呢？其实每个人的想法、每个人看同一个空间都有一个不同的概念，想做不同的东西。我想你先要有一个成果，你想大概做出什么成果之后你再找一个方法用我们学到的东西在技术上怎么样去达到你要的效果。对我来说很难，我只能告诉你这个天花跟这个墙怎么拼才好看。
　　【提问】我刚刚看到梁先生有一个空间天花是菱形的钻石感，地面很多的线条，包括墙面很多的线条跟上去，中间的穿插这些。我感觉挺好看挺漂亮的，但是做的时候可能中间的数量方位各方面不是那么好控制的，有没有什么技巧？
　　【梁景华】技巧就是经验，只是说自己的经验。就是说每个空间实际上你接触的有一天看电脑、一看看平面图、天花图、立面图，把它分得很开的时候，电脑里面看到的空间就是几条线，实际上这是代表一个立体的形状，你永远记住一个很重要的东西，我的技巧是什么呢，你每看一个平面图虽然是一个平面图，但是这是一个空间来的，是一个四条线的一个空间，这是一个怎么样的空间呢？很有感觉，永远我们做室内设计、建筑都是的，我们要透过一个平面图看到一个立体的空间，要这样想像，这是第一个技巧，你一定要记得。我们在电脑里面看到的很多线，红、蓝、黄色的线，每个线好像都是一些平面的符号，这个符号实际上是代表了一个立体的空间，我们一条线代表了一个面，比如说里面的一个面，这个面有多大多厚，你要揣摩得很好，在我们的电脑里面看的东西不是一个立体的空间，但是永远要想立体的办法。这个层也是很难的，每个天花是一个层等等，很多的层组合起来是很多很乱的线条，这个线条实际上只是一个表达的方法。因为我是很喜欢用手画的，手画能够对空间的理解更好，所以我很多是手画的草图，因为我不在电脑里面画草图的，手画的时候我很多时候画很简单的草图把天花、墙跟地很容易地表现出来，很容易联想出立体的空间怎么做。我做这个空间也是一样的，我现在都是模型的，我都是把线条画得很清楚了，我觉得大概OK了再做一个模型出来，在勾之前我喜欢用手画。现在学校教人可能只是在电脑里面画，我不知道有没有教你们手画，我觉得手画的效果图和草图比较更容易表现这个空间的感觉。我永远觉得电脑只是一个演绎的手法，只是把你的思想透过电脑用一个二维演绎出来，电脑画效果图都是一个演绎的方法，但是没有一个草图的概念，我觉得手画效果图比较精确，施工图里面的线条都是一些表达的方法不是一些实际操作的办法，所以很多人都需要手画的图。
　　【陈志毅】其实手画很重要的，其实效果图我是很喜欢拿着电脑，这是电脑设计最不好的东西，因为你已经把那个梦想拿掉了，已经很真地看出来了。你刚刚说用手画，以前的画家他们怎么学画画的呢？他们可能去一个博物馆看一个很有名的名画模仿它怎么画，我自己学建筑的时候也是的，我也拿一些大师的平面图去看，看看他怎么样把那个空间画出来，体验他的手、他的头脑里面的思想。
　　【梁景华】所以说手画很重要的，一定要手画出来，这个技巧你做得多，你手画得多，你要懂一些画画的理念，包括光影的理念可以在手画表现出来，这是最原始的方法也是最好的方法，我觉得必须要用手画。
　　【提问】梁先生，我想问一下，我现在是一个大学生，现在学校里面老师教的那些东西不管我们做什么，你做出的那些东西都要表示出什么意义。但是我觉得你们做的那些东西你们看重的是功能，自己有没有想过做的一些东西有没有想过那些东西代表什么意义，你是为了美观还是功能，或者是你的想法，就是作为设计师怎么样让设计师有一种高度？
　　【梁景华】学校学的东西可能跟我们有一点分别，我还是说那个道理，我们设计师不是艺术家，我们是一个服务性的行业，我们为了一个目的去做东西的。一个案子业主找你是为了卖房子才做一个售楼中心，他为了卖房子才找你做样板房，他希望展示他空间的美，他的目的是卖房子。所以我们的功能就是怎么帮助业主推销他的房子，这是一个大的目的。我们要满足这个目的，这是我们的目的。通过我们的美学、通过我们空间的感受、通过我们的空间理念怎么拉动这个买家这是我们的任务，这是我们的职责所在，所以没什么功能或者是目的，目的就是为了满足业主的要求，这是很重要的。当然你说大的市场能否带来一些好的环境和认识，这是不同的，项目有不同的定位。比如说我们有时候做一些工建的东西我们要优化这个环境来做的，每一个都有功能的东西，看你案子的定位，你案子的想法是怎么来做的，有一个定位在这里。我刚刚讲了我们不是艺术家，我们不是故弄玄虚做一些没用的东西，我们都是做一些有用的东西，我们都是为了一些目的来做我们的东西。
　　【梁景华】今天很高兴，我们再次谢谢陈先生！陈先生在香港是非常出名的，他的作品都非常好，而且代表了香港现在比较现代派的流行的一个代表。11月份我们再来一次，这次我们是讲建筑跟设计的关系，有一个很著名的建筑师会过来他做了很多工建的建筑师，他会过来跟我们讲建筑空间的感觉还有建筑跟室内设计的关系，这是我们在11月份再讲的，谢谢大家！

