意大利MPE床具再次为运动健儿提供健康睡眠
　　国家体育总局体育装备中心于今年元月对就体育总局训练局运动员公寓家具采购项目的相关货物及服务进行国内公开招标，为保证国家队运动员享有充分的健康保障，本次招标的标准十分严格，而今过重重筛选，最后中标结果于日前公布。
　　深圳企业，MPE美亚床具获得体育总局训练局青睐，击败东莞运时通，北京家乐等家居品牌，独得体育局运动员公寓床垫项目订单，据悉这已经是MPE美亚床具在2007年中标为体育总局训练局提供1100多套床垫后的第二次中标，此前MPE美亚床具更是为中国14名航天提供了深度健康睡眠系统，产品获得国家航天训练局及航天员的高度肯定。
　　此次MPE美亚针对运动员身体特征为其特别研发既能保证运动员骨骼健康又能保证充分的舒适性的是电动智能睡床，根据中国人喜欢睡硬床垫习惯，选择以天然乳胶及椰棕为原料，既能保证床垫硬度，也不会有肌肉骨骼受压迫的不适感，躺卧时应该能够平均承受和分散身体各部分的压力。天然椰棕具有天然的硬度和韧性，不吸水，耐腐性强，干爽舒适，冬暖夏凉，带来天然透气和环保的享受。同时配备智能升降系统，迅速缓解人体压力，有效保护脊椎，集睡眠、休闲于一体，能让运动员在高强度训练后快速回复体力。
　　国家体育总局训练局对运动员装备用品的升级能进一步提高中国运动员的身体素质，为运动员取得更好的比赛成绩提供保障。

