慕思起草单位参与《软体床》标准制定
　　2010年4月8日、9日，由全国家具标准化技术委员会主办，广东省东莞市质量监督检测中心承办，慕思寝室用品有限公司协办的“《软体床》、《家具力学性能试验 第5部分：柜类强度和耐久性》等标准制修订审定会”在广东省东莞市厚街镇嘉华大酒店举行，本次会议是2008年全国家具标准化技术委员会根据国家标准化管理委员会发布的《标准制订项目计划》，下达了由广东省家具产品质量监督检验站(东莞站)承担《软体床》轻工行业标准制订项目工作(标准项目编号2008-201T)。中国家具协会副理事长、全国家具标准化技术委员会主任朱长岭，东莞市质量技术监督局、广东省东莞市厚街镇相关领导、全国家具标准化技术委员会数名委员、广东省家具产品质量监督检验站多位相关领导、全国相关专家学者和企业技术负责人等代表60多人参加。东莞市慕思寝室用品有限公司作为主要起草单位，企业总裁助理、生产调度中心副总、厂长等出席了本次会议，由全国家具标准化技术委员会秘书长刘曜国主持。
　　2008年7月在广东省家具产品质量监督检验站(东莞站)的协调下，筹建了标准制订起草小组。作为全球健康睡眠资源整合者及寝具行业的引领者，慕思成为了本次标准制订的主要起草单位，将有关最新标准资料，包括原辅材料标准、产品标准、试验方法标准和有关的强制性标准提供给广东省东莞市质量监督检测中心，并在编制《软体床》标准的讨论稿、征求意见稿给予了大力支持，将大量信息数据、科学技术、工艺水平等分享到标准制订当中，并对标准具体的制订方案、参数确定、方法的选择及方法的验证等工作提供了专业意见。
　　中国家具协会副理事长、全国家具标准化技术委员会主任朱长岭表示：“家具企业能成为行业标准制定的主要成员，需要企业具有高水平，并在行业内为大家所熟悉，更重要的是口碑好，与此同时，企业的社会责任感及积极性也很重要，而慕思就是这样的企业，因此成为了行业标准制订的主要企业”。
　　慕思定位于“全球健康睡眠资源整合者”，专注于“健康睡眠”，2009年慕思携手CCTV共同打造“找回好睡眠”特别节目；携手凤凰卫视带领多位消费者代表走进慕思德国、比利时、意大利等全球战略合作伙伴企业，真实诠释“全球健康睡眠资源整合者”内涵。同时，慕思将“追求质量诚信、践行社会责任”作为企业的灵魂，“夯实质量安全基础，促进经济社会和谐发展”为己任，持续在2009年及2010年3.15与国家质检总局产品质量申诉处理中心及中国质量检验协会合作协办了“让消费者质量与服务同享”的消费者维权活动；并牵手中宣 部、国家质检总局等六部委，成功协办了2009年质量月‘优秀典型企业质量诚信倡议’活动和第十六届中国质量高层论坛……在日常工作和生产当中，慕思积极倡导安全生产质量，制订了配套的产品评定标准。践行了“健康睡眠”的使命和诺言，得到相关部委及媒体的普遍认同，得到业界的普遍尊崇，得到了消费者的良好的口碑和传颂。经营规模不断扩大，在全国的专卖店超过了500家。
　　在会议上，慕思寝室用品有限公司首席文化官邱浩洋强调，人类的生存和创造，以及社会文化的形成及文明的进程，始终围绕着质量及标准。在人们对于生活质量的要求逐日提高到全新标准的今天，生活质量、身心健康息息相关的寝具势必需要与之相匹配的行业标准，才能提供给消费者超越其期待的产品和服务，从而共同带动行业的健康发展。作为中国健康睡眠的推动者，慕思携手全国家具标准化技术委员会、广东省东莞市质量监督检测中心推动制订《软体套床》行业标准，希望软床行业同携手共进，制订起行业标准，将心得和经验贡献出来与大家分享，体现出“达则兼济天下”的经营理念。
　　会议对软体床的标准进行了细致审定。如寝具根据包覆面料进行明确分类，规范产品标识，以免造成消费者和生产企业、销售商对产品标识的争议；并根据分类，要求主要材料与标识的一致性，有效防止产品标识中存在的欺诈和误导行为；同时对产品中有害物质作出了明确的限量、阻燃性等要求，以有效保证睡眠的安全和健康。另外，对寝具产品的使用说明，相关检验项目分类，专利和知识产权的明确说明，产业化情况、推广应用论证和预期达到的经济效果等，国际标准和国外先进标准情况，与现行相关法律、法规、规章及相关标准，强制性标准的协调性等方面进行了标准制订及细化说明。
　　非常高兴看到有慕思这样的企业为行业主动做出贡献，与全国家具标准化技术委员会、广东省东莞市质量监督检测中心共同制订标准工作。我们有理由相信：行业标准的制定能规范其行业秩序、提高产品质量、保护消费者合法权益等，让软体床行业的发展向规模化、专业化、智能化迈进，让无论是产品种类、生产规模，还是生产设备、加工能力，从传统加工业向现代加工业蜕变，体现行业的巨大变迁。更为重要的是，《软体床》标准对软体家具和材料有害物质限量及安全要求作出明确规定，达到国内先进标准，乃至结合国内行业实际情况适度超前，从而有效保护消费者的睡眠健康，进而有效提高消费者生活质量。

