成都捣毁山寨家具作坊 涉及多个知名品牌
　　买了个漂亮的名牌皮凳回家，一屁股居然就坐坏了。忍着生疼爬起来，发现凳子居然是破层板和几截破木头用射钉枪钉在一起的，更夸张的是，周围包裹的居然是发臭的纸板！看起像皮革的外包装也好不到哪儿去，用指甲就能轻松捅破！
　　近日，成都市工商联家具商会和本土几家知名家具企业主动出击，联合武侯区工商执法局，在成都近郊捣毁了一个制作仿冒家具的劣质小作坊。本报特别提醒市民，一定要通过正规渠道购买家具，千万别轻信那些来路不明的“牌子货”。
　　现行 一车假冒家具正在装车
　　这个小作坊有好歪？记者的车七拐八拐，才找到武侯区沈家桥村的这个隐蔽院落。
　　从外观看，很像个收破烂的地方———地上到处堆砌着废旧的纸板和泡沫，一些边脚木料都被水泡涨了。执法局工作人员现场挡获了一辆正准备送货的卡车，卡车上装满了“金虎”和“欧尔雅”牌皮凳，看到执法人员，卡车司机和搬货的小工很快就跑没了影。
　　在现场的金虎家私营销总监左经理愤怒极了，因为这些家具都是李鬼，都是恶劣的冒牌货，“近段时间，我们频繁收到消费者投诉，说我们的凳子是伪劣产品。作为产值上亿的四川名牌企业，咋可能生产这么伪劣的产品嘛！而且，我们从来没生产过这种凳子！今天终于找到原因了！”几天前，有媒体接到市民投诉，说买到“金虎”牌的凳子，结果一屁股就坐坏了。媒体采访到金虎家私，后者否认自己生产过这种凳子。
　　为了找到仿冒自己品牌的“黑手”，金虎等家具制造企业联合成都市工商联家具商会和媒体，排查了城郊很多制作家具的家庭作坊。周一上午，他们终于发现了造假的源头。
　　震惊 山寨作坊什么牌子都敢造
　　在仓库里，执法人员有了更大的发现。他们在一个房间中找到了几十个商标品牌的印刷模板，除了金虎家私，还包括双虎、南方家私、天子等名牌企业的商标模板，只要你想得到的牌子，这里都能山寨出来！很明显，这些印刷模板的主要用途，是制作出成品家具后，在家具底衬和外包装上，打上品牌的标识。
　　成都市工商联家具商会秘书长古皓东告诉记者，这种歪作坊用的材料极差，毫无工艺可言，严重损害消费者权益，也损害了本土知名品牌的信誉度，受害的除了本地知名家具企业以外，还有不少外地品牌。古秘书长说，“好在我们及时发现这个作坊，现在它还处于相当初级的阶段，只能生产一些凳子和桌子，要是它以后开始仿制伪劣的沙发、床等家具，影响更坏。”
　　真是被说中了！在仓库的最深处，执法人员还发现了一些布艺沙发的半成品和外地的订货单，一位操外省口音的太婆自称是这个作坊的老板，她说现在皮凳不好卖了，所以转型做沙发，至于生产出来的山寨沙发以什么牌子卖出去，太婆一问三不知。见执法人员来到，太婆又说自己女婿才是老板，至于女婿叫什么名字？现在在哪里？在这里做了多久了？太婆说，由于自己没文化，所以一概不清楚。
　　武侯区工商执法局执法人员甘渝峰表示，他们初步调查的结果是，该生产企业无法拿出营业执照，经过现场挡获仿冒“金虎”和“欧尔雅”品牌的家具，分析这里可能是一个生产假冒伪劣产品的作坊，“我们现阶段对他们处以查扣伪劣仿冒品和生产设备，并勒令作坊负责人停产、限期来执法局接受处理。”
　　执法人员还发现，这个作坊实际上是个不通风的仓库，满屋子易燃材料居然和生火做饭的炉具紧挨着，有极大的安全隐患，稍不注意，就可能引发火灾。
　　对策 品牌企业升级防伪措施
　　捣毁了这个山寨作坊，金虎家私营销总监左经理很兴奋，同时他也不太乐观，因为“像这样的仿冒小作坊，基本没有什么值钱的设备，成本很低。这次被发现了，他可以很轻松地租下另一个农家院落，重操旧业。用伪劣的材料制造，用名牌的价格卖出去，这个利润会让这些人继续铤而走险。”
　　成都市工商联家具商会古秘书长对记者说，这些黑心小作坊应该发现一家捣毁一家，“这种作坊恶劣的地方不止是它让个别品牌成为受害者，而是危害了成都家具整体形象。家具商会作为企业和商家的桥梁，今后会和企业更频繁合作，用法律捍卫合法权益。”
　　随着四川知名家具企业逐渐发展成全国品牌，他们维护品牌形象的措施也越来越多，掌上明珠家私品牌市场部部长陈顺亚就表示，他们现在有三个措施防止消费者被假冒伪劣品侵害。第一是多宣传，告诫消费者要到正规品牌门店购买家具，并给消费者提供简单的方法鉴别家具质量；第二是引进了电话查证防伪系统，每个出厂的家具都有一个“身份证”，消费者拨打400免费电话，输入家具上的“身份证”就能知道产品的真伪；第三步是主动维权，发现有仿冒就主动出击。去年，企业在河南发现并配合打掉一个仿冒小作坊。全友家私宣传部门负责人也表示，全友希望消费者到正规品牌专卖店选购家具，公司内部也设立了专项督查部门，定期检查市场上是否存在假冒产品，同时监督市场运营状况，一旦发现假冒产品，会全力配合当地工商执法部门开展打假工作。

