推行低碳生活 3A环保漆在行动
　　低碳生活，就是减低二氧化碳的排放，低能量、低消耗、低开支的生活方式。如今这种生活方式已经悄然走进中国，很多民众都在享受着自己的低碳生活。
　　今年3.12流行上网“种”树
　　值3.12植树节之际，作为百万森林项目涂料行业首家爱心合作伙伴的3A环保漆，联合气候组织、中国绿化基金会早于2月底就在全国范围内开展了“爱心成就梦想之林”活动，以互联网为平台，在全国开展“1桶漆1棵树---爱心成就梦想之林”大型公益活动来倡导“低碳生活”理念。参与“爱心成就梦想之林”的方式很简单，只要购买一桶5L装的3A爱宝贝或优耐净墙面漆产品，就可以获得3A环保漆帮消费者捐种的沙棘小树一棵，一年将为地球减排二氧化碳1.66千克！
　　短短半个月时间，已经种下近两万棵“爱心树”，也就是说在3A环保漆的感召下，此期间所捐植的树木将在明年为地球减碳：33200KG！特别值得一提的是，在3A环保漆集团总部，2010年的3.12植树节的时尚秀是——“捐树”吧！大家借助植树节的契机，纷纷行动起来，踊跃发表自己的环保宣言，捐植爱心小树，在这个春天大家学环保知识，崇尚低碳生活，争做减碳达人，连见面的问候都变成了：“今天，你捐树了吗？”参加活动的保洁阿姨兴奋的说：“原来我也可以为减碳做些贡献啊！”
　　而3.12这一天，在3A环保漆全国的专卖店中，大家还可以看到一个盛况，那就是：在这一天预定3A环保漆产品的，所下定金可以三倍折抵购漆款！如此大的力度，吸引着众多精明的消费者专等这一天赶来下订单。如此大的力度，也是3A环保漆希望引起大众对这一天的关注度，引起大家对环境改善的思考，进而激发普通大众的环保意识。
　　在系列活动中，3A环保漆还推出环保生活倡导的十五条守则，不断呼吁民众及员工加入到“低碳一族”：出门切断电源；外出多步行或骑自行车、坐地铁；办公多用电子邮件、MSN等即时通讯工具，少用打印机和传真机……
　　联合国环境规划署执行主任阿西姆•施泰纳说，在二氧化碳减排过程中，“普通民众拥有改变未来的力量”。如今低碳生活代表着健康、自然、安全的进步，是一种低成本、低代价的生活方式，不仅可以减少我们的压力，同时也减少地球的压力。
　　知道自己的碳排放量吗？
　　如果说你还不知道“碳排放量”这个名词，那么就赶紧了解一下啦。可以在3A环保漆官网“爱心成就梦想之林”专题的网页上做了个测验——计算自己的碳排放量。按照正常的生活作息，中国每人年均排放量为2.7吨，如果一个人一年仅减少1吨，1吨二氧化碳排放量所占空间为556立方米，一个奥运会游泳比赛专用水池的大小为2500立方米，那么13亿人就是13亿吨，也就是减少的二氧化碳占用空间相当于2亿多个游泳池。如果，你无法减少自己的碳排放量，还可以选择抵消掉自己的碳排放，那就是——种树。
　　低碳，中国行动起来了；低碳，3A人行动起来了
　　气候变化已经不再只是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题，而是与我们每个人息息相关的课题，当我们越来越多的听到低碳这个词的时候，我们每个人可以做的就是——立即行动！改变只是一点，但每个人一点点的改变，将改善大环境！

