慕思凯奇：家具行业的良心企业
　　2009年9月12日，全球健康睡眠资源整合者慕思出资联合南方都市报共同举办的“慕思•南都爱心基金”正式启动。据悉，此次基金是家具界颇具规模的一次大型慈善公益事业。
　　“‘慕思•南都爱心基金’的启动是慕思凯奇和南方都市报尽企业公民责任的体现，”慕思凯奇首席文化执行官邱浩洋表示“2009年是慕思公益年、质量年，慕思凯奇愿意在追求企业的可持续
　　发展中承担更多社会责任！”作为全球健康睡眠资源整合者的慕思凯奇公司近年来取得了突破性的发展，在承担传播健康睡眠理念的同时，慕思凯奇不忘作为一个优秀企业应责任，积极宣传组织公益事业，汶川地震发生后慕思凯奇公司前后举办多次捐款活动，本次又携手南都成立慈善基金，是当之无愧的良心企业。
　　据了解，“慕思•南都爱心基金”暂定将用于东莞地区开展赈灾、助学、助医、助残、
　　助老等多领域慈善工作。慕思凯奇希望通过自己的努力让更多的人参与到慈善事业中来，慕思凯奇堪称家具界的典范。再次我们也希望能有更多的企业产于到慈善事业中来，让我们的社会多一份爱，多一份温暖
　　众人关爱，温暖退伍兵
　　见义勇为的退伍军人易章生接受捐款
　　摘要：拿到慕思•南都爱心基金的1万元慰问金，易章生这个与7名持刀劫匪打斗眉头都不皱一下的大男孩眼睛有点湿润了，接连收到来自社会各界的爱心捐款，对于这个退伍士兵来说，接踵而来的感动冲垮了他眼泪的防线。阿生的叔叔说，出院后如何回报这些帮助自己的人，是这些天阿生躺在病床上琢磨得最多的一件事。
　　5月15日晚，易章生在来东莞投奔哥哥的第一天，遇到7名男子抢劫一对情侣时挺身而出勇斗劫匪，身中十多刀生命垂危。(南方都市报5月20日东莞读本03版)经过医院半个多月来的抢救，易章生度过了危险期。得知易章生还欠一大笔医药费，其哥哥易章钊所在工厂员工捐出了5195元，在易章生老家广西苍梧县六堡镇大山里更是发起了全镇募捐，家乡政府还专门赶到东莞送来了6000元的慰问金。
　　5月27日，慕思•南都爱心基金理事长邱浩洋、秘书长李卫国、执行秘书长卢贤炜，慕思凯奇文化新闻中心朱桓、南都记者等一行人专程赶到石龙博爱医院，看望了追匪受伤的易章生，并送上了1万元慰问金。“伤口还疼就别说话，好好养伤，等工作好了，找不到工作就找我们帮你联系，我相信很多企业都会抢着要你这样具有正义感的人才。”听着邱浩洋这句普通的安慰话语，易章生的眼睛突然有点湿润。“今后好好地生活吧，为了那些将我从死亡线上拉回来的人，也为了今后能够好好地成为他们中的一个。”思忖良久，他如是回答。
　　女儿的烫伤能治了
　　慕思•南都爱心基金为钱妙纯一家捐款2万元
　　摘要：钱妙纯一家屡遭不幸，大女儿脑瘫多年在床，父亲左腿癌症晚期面临截肢，今年春节，7岁的小女儿不慎摔到开水里，手部、背部严重烫伤。她权衡再三，决定把仅有的钱全部拿给父亲治病，女儿的烫伤先缓一缓。《救了老父亲，没钱治女儿》(南方都市报5月27日东莞读本06版)报道后，多位爱心市民来电希望帮助钱妙纯一家，并往她的账户上汇款数千元。
　　2010年6月1日，慕思•南都爱心基金秘书长李卫国、执行秘书长卢贤炜、慕思凯奇文化新闻中心朱桓、南都爱心记者施诗等一行人来到钱妙纯父亲钱树林所在的中山大学附属第二医院，为病床上的潮州老汉送上1万元的手术款，并另外给钱妙纯1万元用于为女儿治疗烫伤。
　　据主治医生说，第二天钱树林就要进行从大腿根部开始的截肢手术。十多年前，钱父的左脚被车轧断，几年前损伤表皮严重腐烂后转为皮肤癌，由于缺钱及时治疗，现在癌细胞已经侵入骨头，必须截肢，否则有生命危险。
　　6月5日，在东莞照看孩子的钱妙纯向基金会人员发来感谢短信，她表示烫伤的女儿已经送入医院，继续治疗。
　　慕思•南都爱心基金爱心行动，儿童节捐助患病小孩
　　摘要：本应欢乐的六一儿童节，3岁的吴墨涵却在医院打着点滴。吴墨涵本是一个外向活泼的不到3岁小男孩，年纪虽小，却也会像大人一样拍篮球了。
　　3岁的吴墨涵爱打篮球，可一个月前经查不幸患上急性淋巴白血病，20万的手术费用愁坏了在大朗打工的一家人(南方都市报东莞读本5月21日报道)。
　　2010年6月1日下午，慕思•南都爱心基金秘书长李卫国、执行秘书长卢贤炜、慕思凯奇文化新闻中心朱桓、南都爱心记者施诗等一行人专程选择在儿童节这天来到吴墨涵所在的广州南方医院探望小墨涵。一行人到达医院时小墨涵左手挂着点滴，右手拿着汤匙乖乖地在病床上吃饭。“小墨涵已做了两次化疗，现在刚打完激素，小肚子都鼓起来了，他还觉得饿，非要吃东西。”妈妈张俊丽心疼地说。
　　志愿者给墨涵送来了一个可爱的公仔当节日礼物，他一边吃饭，一边好奇地摸公仔的小眼睛。前一天晚上，墨涵刚做完骨髓穿刺，他痛得大声哭泣，但医生说不许动，他就一动不动。昨天小墨涵还会很疼，所以一直没有露出笑脸。
　　慕思•南都基金执行秘书长卢贤炜把一万元爱心基金送到小墨涵妈妈张俊丽手中，“希望墨涵早日康复，以后的每一个儿童节都快乐地度过”。
　　推动慈善事业发展， 慕思参与东莞首届民间慈善日活动
　　2010年5月30日上午，南方都市报联合慕思•南都爱心基金、广东狮子会、东莞市浙江温州商会、东莞市网络文化协会共同发起的东莞民间慈善日活动在东莞市中心广场举行，这是东莞首届“民间慈善日”。活动倡议每年5月的最后一个星期日为“东莞民间慈善日”，将邀约慈善人士共商慈善。慕思凯奇20余名志愿者自愿参与了本次活动，公司首席文化官邱浩洋出席活动并在下午举行的“问路民间慈善”慈善主题论坛发表演讲。
　　本次慈善活动得到了中国扶贫基金会、中华慈善总会、澳门中华慈善基金会、东莞市残联、东莞市图书馆、台湾慈济会等众多政府机构及慈善团体的支持。中国扶贫基金会副会长陈开枝、中华慈善总会荣誉副会长徐镱轩、中华慈善总会新闻界慈善志愿者服务总团执行总干事石国雄、澳门中华慈善基金会主席助理丁祺、南方都市报常务副总编辑任天阳、慕思凯奇邱总等出席了本次活动。活动期间邱总同陈开枝、任天阳等交流经验，就企业慈善及企业发展相关问题进行了探讨。活动结束慕思凯奇志愿者与徐镱轩、石国雄等嘉宾合影留念。
　　慕思凯奇作为勇于承担社会责任的知名企业，长期以来坚持传播健康睡眠文化的同时努力践行爱心慈善事业，在公司的影响下，越来越多的员工积极参与其中。本届东莞民间慈善日活动开启，公司有20多名富有爱心的同事自愿参与到这次公益活动中，活动结束后，他们表示能够参加这样的活动是人生中的一段宝贵财富，今后将更多地投入到爱心慈善活动中。
　　随后下午2点举行的论坛上，邱总发表主题为“企业发展与做慈善如何良性互动”的主题演讲，在讲话中他从提升员工归属感、增强经销商信心、获得客户良好口碑以及获得供应商信任四个方面阐述了企业投身慈善公益活动带来的积极影响，在演讲中邱总还结合慕思凯奇欧洲之旅的实例，讲述了意大利供应商由于了解到公司及其本人积极投身爱心公益事业，主动让利与慕思凯奇签订了战略合作协议，邱总的发言得到与会人员的认同。论坛中，中国一级作家雪漠也谈到了企业的发展哲学，他通过一杯水的例子，从哲学的角度讲述了什么是存在和永恒，他说企业需要有文化和精神的支撑，只有有文化的企业才能有所传承。
　　本次慕思凯奇积极投身民间慈善文化的推广活动是慕思凯奇坚守企业社会责任的体现，也是慕思凯奇致力于文化建设的体现。随着公司发展日益壮大，建立起拥有核心价值观的、能够传承的企业文化是当前的重要任务之一，公司积极投身爱心慈善事业构建企业核心文化的组成部分。正如作家雪漠所说，只有文化的传承才是这个无常社会中永恒的存在……
　　爱心基金资助什么人？
　　A：拒绝滋养懒汉精神，帮扶追求自强的弱者，是慕思和南都双方共同确定的受助者筛选重要标准之一。“慕思•南都爱心基金”认为，外力帮助只是一时的帮助，受助者最终借助外力实现自强，才是爱心基金存在的标杆意义和价值追求。
　　Q：如何申请爱心基金的帮助？
　　A：慕思和南都将共同寻找需要帮助的人群，是否决定帮忙，双方共同审核决定。您也可通过以下方式联系我们：
　　电话：4008866166 22883366
　　E-MAIL：yebanyeban@163.com
　　说明：由于基金有限，目前暂在东莞地区进行帮扶。

