必美至美旗舰店 重庆个性绽放
　　闻名遐迩的欧洲进口地板最大运营商-必美国际，崭新旗舰展示厅于本月下旬正式落户重庆南坪红星美凯龙家居广场。为助威新店开业，必美诸多明星产品齐齐亮相重庆旗舰店，其中全球最顶尖的艺术地板凯得(Kaindl Two)系列也赫然在列。Kaindl Two系列凭借众多创新技术，在地板耐用性，舒适性和环保方面重新定义了高档地板的标准，曾荣获“2009年度德国IF设计大奖和奔驰展厅选用地板，其以“时尚、高雅、艺术”的理想设计解决方案，满足了都市人追求个性的情感诉求。
　　重庆旗舰店是必美09年度在中国地区开设的最高级别的品牌形象展示店，该店运用了最新旗舰店个性设计风格，充分展示了必美在高端精品地板行业不可逾越的领导地位和专业水准。新的装修风格不仅是布局的华丽和吸引，更旨在体现必美倡导的时尚、个性及人性化的家居生活方式，使人们能够置身其中，领略和感知必美的品牌文化和品牌魅力，进而体验一种全新的生活理念。旗舰店整体体现了现代简约的风格，产品分布清晰，特色经典产品和主销产品分别设专区陈列，为目标消费者在购买时节省时间和精力。专卖店设多个入口，现代温馨的软家居装点其中。店内灯光选择了混合光源，不仅可以让购物氛围更加的温馨、舒适，而且更有利于产品的展示，令人漫步其中就能感受到必美国际品牌的超凡魅力。旗舰店还首次展示了必美集团最新引进的另一时尚地板品牌，该品牌所有产品均出自一线奢华品牌设计师之手，他们曾设计PRADA,BMW，CHANEL等顶级时尚奢华品牌精品。由他们设计的地板精品主打“时尚，环保，个性”牌，未来将勿庸质疑地成为高端家居潮流的主导，受到广大消费者青睐。 

　　重庆是一座充满活力的城市，也是一座时尚，充满新潮的城市。随着年青一代的新兴人群逐渐成为社会的主流精英，必美从整个销售的定位、专卖店设计到开店后的宣传营销方式，都将围绕年轻、时尚的主题开展。必美国际执行董事司徒文富先生表示：“必美致力于将欧洲最时尚潮流的家居理念带入中国，致力于前沿设计与领先地板科技并重。为确保中国市场的长期发展，今年我们又陆续在济南，青岛，重庆等重点城市及二线城市开设新店，继续推进并完善必美中国市场战略，让中国各大城市的消费者都有机会亲身感受到必美产品带来的与欧洲流行同步的生活方式。
　　作为引领高端地板时尚潮流的运营商，必美在过去的几年里成功塑造了家居行业独具特色的“必美模式”，倾力为中国消费者创造时尚个性家居生活，必美的诸多产品充分融入消费者的个性因素，将品牌诉求体现得淋漓尽致，表达出个性时尚的欧洲家居生活方式折射消费者个性多彩的生活情趣，引领了前沿的行业潮流。在这样的时尚品牌理念引导下，必美的产品成功进驻港台一流明星的家中，成为万科，保利，恒大等高级房地产精装修项目推荐使用品牌，并成为以至尊品质和时尚理念著称的梅赛德斯。奔驰展厅使用品牌，必美产品也越来越多地成为中国中产阶级的钟爱品牌。

　　必美，作为欧洲进口地板最大运营商，不断实践着对消费者的承诺，并努力成为时尚艺术家居生活的倡导者和引导者。相信必美入驻重庆定将掀起一片时尚旋风，给重庆这座名城注入新的时尚活力。

