成本低廉资源诱惑 东莞家具企业拟集体西进
　　东莞家具界实力最强的一批本土大佬日前结束了对广西工业园区的考察。记者昨日从活动牵头方的名家具俱乐部负责人获悉，东莞企业看中当地丰富的林木资源，低廉的成本以及良好的配套，预计后续还会有接触，并不排除投资设厂的可能。
　　集体出征
　　此次考察不是一个家具企业在行动，而是一群。上周，掌舵光润家具、恒大家具、永信等本土重量级家具企业的老板驱车6小时一路奔到广西，先后考察了玉林、北流。
　　穿梭促成此事的是精通家具董事长骆文。骆文的另一个身份是东莞广西商会会长，此前他在广西的家具公司也进入厚街设厂，并积极利用行内人脉积极支持家乡的招商引资。
　　骆文告诉记者，广西当地有丰富的林业资源，东莞家具走在全国前列，组织此次活动是想促成双方的互惠合作，帮助东莞的家具企业产业转移。
　　资源诱惑
　　东莞家具企业对骆文所说的“丰富的林业资源”并不陌生。广西当地雨量充沛，桉树成片，五年就能成材，因此成就了国内重要的板材来源地。当地的高林牌和三威牌密度板，行内知名度非常高。一同前往考察的城市之窗副董事长赵家尧告诉记者，其公司板式家具所用的密度板就有一部分来自高林。
　　除了林业资源，广西相对低廉的制造成本也是吸引家具企业结队前往考察的一个重要原因。赵家尧向记者证实，当地土地每亩5万元~10万元，大大低于东莞。玉林地区人口650万，劳动力丰富，而去年下半年经济回暖后招工难恰恰是目前东莞家具企业最头疼的问题。不少企业为此不得不深入广西、贵州、甚至更偏远的云南招工，如果能进入广西不啻为就地取“才”。
　　“很多人宁愿在当地拿800元的工资也不愿到东莞做一份1200元的工作。”骆文说，玉林、北流当地不少人在广东的家具厂工作过，有一定的技术基础。
　　在配套上，广西也得到了家具大佬们的肯定。据赵家尧介绍，此次考察的工业园区还配套了商品交易中心和物流中心，而且立足辐射全国，志向不小，这将解决家具企业所关心的流通问题。
　　尽管广西当地条件看起来相当有诱惑力，但骆文告诉记者，东莞家具企业从中分享的其实并不多，倒是顺德很多家具企业的原料、人工都来自广西。
　　进入上游？
　　广西当地已建好工业区静候东莞的金凤凰飞入，这些家具企业去投资什么样的项目目前尚未收到定论。
　　从广西的资源廪赋来看，东莞的家具企业可以进入产业链上游的板材加工，生产密度板。
　　去年下半年以来，板材价格的一路飙升也使东莞部分企业有此意向，希望以此掌控产业链上游，规避涨价风险。骆文也向记者证实，随行的一家家具企业对这一投资方向表示了兴趣，“还在当地的座谈会上作了发言”。
　　相比之下，城市之窗的赵家尧则对在当地投资家具厂更感兴趣。不过赵没有明确表示是否会前往投资设厂，只是说“后续还要沟通和协商”。
　　以往东莞家具企业对外扩张大多是以台资企业寻找成本更低的地方进行整体转移。本土民营家具企业也有对外投资，但都是散兵游勇作战。此次结队出征完全是自发组织，而且刚好发生在金融危机之后招工难、成本上升的关口，很有标志意味。
　　而从反馈来看，北流获得了更多的青睐。至于对考察之后的下一步行动，骆文回应说，广西方面还会有政府带队过来商谈。

