拉动内需促增长 利澳派2000万橱柜消费券
　　继美国金融危机在08年9月开始爆发以来，引起了世界的金融动荡不安，也让世界经济走向极度的低迷之中，中国在这场金融风暴与经济危机中也受到了巨大的影响。中国的损失也是巨大的。企事业单位的倒闭、公司的裁员、毕业生就业等问题依旧很严峻，但作为世界上负责任的国家，中国在不断地推出自已的利好政策与措施来稳定中国市场和世界金融及经济秩序，维护、推动并引领世界经济稳定和发展。
　　4月27日，利澳克鲁尼橱柜实业有限公司响应国家两会拉动国内需求, 带动国内经济发展的号召，本着“尽可能的节约成本返利给客户的”的经营理念，决定派发2000万消费券来促进国内经济消费，尽快恢复国内经济发展。从4月27日起至5月15日止凡持有利澳橱柜消费券的客均可在利澳指定供销商换购利澳橱柜产品。
　　据初步统计此次消费券加赠送产品等优惠活动总额已超过2000万元，有内部人士透露发向全国范围的橱柜消费券总额是2000万元其中还不包括购物赠送产品和免费服务等项目，对于广大有能力购买橱柜的家庭来说是一个不错的时机，此次派发消费券目的也正是考虑到了从质量、服务和价格基础上尽可能的满足客户的潜在需求,让我们的客户真正买到一款好的厨柜、物有所值的橱柜，体会精品橱柜所带来的美好生活。同时也借助这个五一黄金周时期，拉动国内需求促进国内经济稳步增长，让失业人员从新走到工作岗位上，为我们的国家和社会稳定发展尽上一臂之力。
　　据悉利澳橱柜消费券的发放有二种形式，第一种途径可以在利澳橱柜指定商家消费券发放现场领取，第二种方式可以拨打400 889 0011免费咨询热线进行索取。

