携手CCTV 迪欧走品牌国际化道路
　　世界杯是球迷的盛宴，也是寰宇各大媒体和大型商业机构的饕餮盛事。在第19届世界杯即将疯狂上演之时，迪欧家具携手CCTV9(中央电视台英语频道)，迪欧家具走进世界杯演播室，以更加自信的姿势走向世界。
　　迪欧家具根植中国本土，在东方数千年悠久的孔儒文化土壤中诞生，孕育了儒雅进取的个性，弘扬圣贤礼上尊贤的文化思想。在逐步迈进强企行列中，迪欧汲取了西方贵族优雅时尚、独具一格的文化精华，实现品牌文化上的中西合璧，这是迪欧家具以世界思维整合东西方文化的结果，是迪欧品牌世界战略的文化渊源。CCTV9作为中国面向世界，让世界更了解中国的东方之窗，是东方视觉与世界视野的综合体。从文化基因和国际视野上，迪欧家具与CCTV9极其相似，在战略和品牌形象上，携手CCTV9，将对迪欧的品牌形象和海外市场的开拓具有重要意义。
　　迪欧家具以“内重外辅”的发展战略为主导，在完成资源的累积和整合之后，开始进行全面的渠道变革，制定品牌专卖发展战略和面向海内外市场的宣传推广策略，助推企业开拓国内一二级市场和中东、东南亚、西欧及北美等外贸市场。几年的市场耕耘中，迪欧家具为中国联通、中国电信、MAM INTERNATIONAL CORPORATION等逾百家国内外各大企业集团提供了高品质的办公家具配套设施和服务，树立了诚信、优质、高尚、典雅的品牌形象。迪欧立人、立信、立业的文化根源为内外客商翘指称赞。凭借过硬的产品和设计，迪欧建立了丰富的外部资源和良好的口碑。
　　固根本以求木之长，浚泉源以欲流之远。迪欧家具秉承固根本求突破的发展思想，数年来不断完善内部系统，升级生产设施、优化管理流程、优化原料供应链，为产品品质和生产效率的提升夯实了基础。在产品研发方面，迪欧研发团队创新求变，把握世界办公家具思潮与观念变动之脉搏，形成独具特色的迪欧风格。企业内部系统的日益完善，和对外部市场的频频攻城拔寨，使迪欧在同内外企业的竞争中越发的自信。迪欧家具走进CCTV9南非世界杯演播室，昂首现身央视世界杯演播舞台，是迪欧品牌自信走向世界的表现。
　　CCTV9方面人士表示，鉴于迪欧家具的中东西方文化基因与完善的服务系统、优质的品质和充满朝气与进取的品牌形象，是促成双方联姻的重要原因，携手迪欧家具完善演播室办公家具配套设施，是电视台慎重甄选的结果。CCTV9作为中央电视台以报道中外新闻资讯为主的外向型频道，在6月11日至7月12日的南非世界杯新闻报道期间，世界杯演播室将密切关注赛事概况。而演播室包括座椅、沙发及茶几等在内的一整套家具工作设备将全部采用迪欧家具的产品，届时，CCTV9演播室将会以全新的面貌展示给海内外的观众。

