技术创新引领中国建陶行业发展
　　2009年10月28日，由佛山市科学技术局组织并主持，在佛山石湾鹰牌陶瓷有限公司组织召开了“三维立体挤压布料技术生产瓷质砖的研制——侏罗纪印象系列”和“液晶玉材料生产玉质感半透明陶瓷砖的研制”两大科技成果的鉴定会议。佛山市科技局郭润发科长、禅城区科技局庄汝栋副局长、陈军建科长等科技局领导及鹰牌控股韩旗副总裁、研发中心路明忠总经理、市场部付和平总监、佛山生产基地周子松厂长等领导参加了此次会议。经由华南理工大学吴建青教授、广东省硅酸盐学会郑晓梅高工、佛山市陶瓷学会孔海发高工等省内七位顶尖专家组成的鉴定委员会，一致审核认定，该两项技术达到国内领先水平，并对应用两项科技成果所生产的产品给予了高度的评价。
　　“企业要发展，产品就要更新换代，产品要更新，就需要技术的支持。”鹰牌陶瓷35年始终保持业内领先的产品品质，与企业一直以来的技术创新密不可分。鹰牌陶瓷作为“大规格抛光砖”、“弧面砖”、“魔术师布料系统”等震撼业内的成果的开发者，其技术一直走在中国建筑陶瓷行业的前列。
　　鹰牌陶瓷运用独创三维立体挤压布料技术生产的侏罗纪印象系列抛光砖，是去年在意大利博罗尼亚展会、广交会上开始亮相全球，当时吸引了现场无数参展商的目光，激起了异常激烈的反应！尤其华南地区均出现断货现象，单品销售量达千万平方米以上，此款产品质如玉，纹似木，再现亿万年奇迹，真正做到了“木纹逼真还原”，而能做到此效果的企业在陶瓷行业内是寥寥无几的。
　　就在侏罗纪印象热潮未退的短短半年后，鹰牌陶瓷的又一项创新科技成果震撼面世，那就是“液晶玉材料生产玉质感半透明陶瓷砖的研制”，即“LED超玉技术”。LED超玉技术以高纯度的钾长石配方系统的半透明材料代替目前行业内普遍使用的以钠长石配方系统的半透明材料，解决了钠长石配方系统的半透明材料所导致抛光砖烧成范围窄、硬度低、防污性能差等弊端，开辟了抛光砖使用半透明材料的新思路。LED超玉技术全新半透明材料配合独特的生产工艺，使砖体的纹理流畅自然、玉质感强，同时砖体的硬度、耐磨度、防污性等均得到进一步提高，经久耐用，历久常新。
　　鹰牌陶瓷利用LED超玉技术打造的两款产品——欧尚•巴洛克风与皇家莎安娜，再次掀起市场热潮，产品在各地持续热销。在刚结束的被喻为“未来陶瓷产品流行趋势的风向标”的意大利博洛尼亚陶瓷博览会以及今年秋季(106届)广交会(中国进出口商品交易会)上，来自世界各地的参展商对鹰牌陶瓷LED超玉技术生产的产品赞不绝口，吸引了众多感兴趣的客户了解和询问，纷纷表示此类产品更能真实还原天然大理石材晶莹剔透的玉质感，在光线照射下，熠熠生辉，为空间添加了不少灵性。
　　产品的热销与专家的一致认可均肯定了鹰牌陶瓷在技术研发上取得的成绩，肯定了鹰牌陶瓷作为建陶行业的领导者自主研制开发的技术一直处于国际领先水平。
　　两项科技成果的成功，实现了瓷质抛光砖技术的突破与跨越，大大提高了鹰牌陶瓷产品的市场竞争力。企业技术创新，是企业可持续发展之路。鹰牌陶瓷以建陶行业领导者的责任感，用自身的创新实践推动着建陶行业的持续发展与不断突破。 

