房产税抑房价无定数 照明市场未卜
　　5月31日，据中国政府网消息，国务院同意发展改革委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》指出，出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革。这一政策是否能够真正地抑制房价，尚需市场检验。而作为与房产行业唇亡齿寒的灯饰照明行业，房产税改革对其影响有多大，也需冷静观望。
　　房产税抑制房价尚无定数
　　目前，房地产界和经济学界对房产税能否抑制房价分歧明显。SOHO 中国董事长潘石屹认为，物业税和房产税一旦征收，对市场的影响会非常大。“社科院有个研究日本经济的学者说，日本征收房产税后，房地产行业立刻垮了下去，20年都没有再起来，经济也一路下滑”。
　　不过，财政部财政科学研究所副所长刘尚希等权威税收专家对于房产税能否促使房价降低表示怀疑，“在房价上涨预期明显的情况下，房产税可以转嫁给购房者，起的作用却是火上浇油。”
　　有关部门表示，自4月17日国家出台《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》后，全国大中城市住房市场由4月份前半月的成交放大伴随着价格快速上涨，转为成交萎缩、价格停滞。从政策出台后的市场表现看，市场预期出现积极变化，投机需求开始退出，部分城市房价快速上涨的势头得到明显遏制，市场进入观望期。
　　照明市场吉凶未卜
　　由于现在一线城市大多是精装房，房屋开发越多，对照明产品的需求量越大，反之则越少。有行业人士表示，随着房产税改革的推进，地产业发展速度放缓，房屋开发时对照明产品的需求量也会减小 。再加上由于普通购房者处于观望中，房屋成交量必然下降，房子没有卖出去，装修也就无从谈起，对照明市场就会有影响。
　　另一方面，也有一半的人对房产税改革给照明行业的影响持乐观态度。他们认为，地产新政主要影响的是地产投机者，对普通住房消费者反而是一种保护，因此这不但不会影响市场成交量，反而会拉动消费。南昌天鹏灯饰城总经理喻小文就表示对今年的市场很有信心：“目前，在国家对房产的宏观调控下，很多人认为房价会跌所以仍在观望状态，观望好了还是会买，现在买灯的人都是去年买的房子。下半年会是装修旺季，这在一定程度上会促进照明灯饰产品的消费。”
　　但仍有一些对整个照明市场持观望状态，他们认为：房产税改革，对房产市场的影响还未能真正预见，照明灯饰市场也是吉凶未卜。因此，照明行业人士应当高度关注房地产行业的动态。

