成本制约清洁型陶瓷生产
　　第四届广州国际采购博览会14日在琶洲正式开幕，参加此次博览会的陶瓷参展商表示，看好广东陶瓷行业今年的发展前景，此外，尽管目前的技术可以生产清洁型陶瓷，但受到成本制约，难以在国内陶瓷行业广泛普及。
　　金圣桃陶瓷经理林翠碧说，他们的产品主要销往国内，因此去年总体来说销量不错，没有受到金融危机太大的冲击，虽然本季度销量一般，但对2010年的销售前景十分看好。
　　卡玛陶瓷出口部经理钟汉光也赞同这一观点，他认为09年陶瓷行业的发展比08年好，属于复苏、恢复阶段，相信2010年前景更为乐观。
　　钟汉光表示，以内销为主的陶瓷品牌在去年金融危机时期所受的影响不大，但是以外销为主的陶瓷品牌在同一时期销售量则平均下降了约三成。陶瓷的市场容量实际上是非常大的，但由于受到金融危机的影响，08年和09年的陶瓷市场总体的需求量被压抑，预计这一部分被压抑的需求量将在2010年得以释放。
　　谈到陶瓷行业生产的高污染性和高能耗性的时候，一陶瓷参展商坦言，目前已有一些生产设备可以实现生产过程中减少80%的污染，从而生产出清洁型陶瓷产品。但这些技术和设备及其昂贵，而中国的陶瓷目前还是走低成本高产量的竞争路线，因此这些技术和设备目前难以在国内普及。至于高能耗，该参展商承认，这是难以避免的。
　　据悉，广州国际采购博览会于每年春、秋两届与中国进出口商品交易会同期举办。此届采博会题材主要包括建材、五金工具、陶瓷、编织品、家具及家居饰品、油画、礼品、工艺品等。

