惠州：打造珠三角最完整LED产业链
　　李东生与易春雨，两个与TCL有关的名字，两个在惠州当地响当当的名字。一个是TCL集团董事长，一个则曾带领TCL团队在大洋洲、欧洲等多个地区开拓业务，成为了TCL国际化战略中的重要人物，两年前去职，如今的身份是惠州市纯英半导体照明科技有限公司董事长兼CEO。
　　这两位昔日并肩作战的战友，如今各据一域，一个成了是惠州支柱产业的样板，一个则选择在新兴支柱产业中“弄潮”。
　　惠州LED已经崭露头角。
　　北京奥运会场馆鸟巢、水立方，以及上海世博会等众多场馆中均有惠州企业科锐、雷士的LED照明产品。
　　随着2009年11月，全球四大LED公司之一的美国科锐投资5000万美元的LED上游芯片基地落户惠州，这是LED巨头将上游芯片基地转移到国外的首次尝试。惠州市也成为国内LED产业链布局较为完整的地区。
　　惠州的目标是：打造成为珠三角LED产业链最完整的地区之一。
　　向“大”看一批带头企业站起来
　　惠州市经济和信息化局提供的一份调研报告显示，2008年全球LED的市场需求量约1000亿个，销售产值达到75亿美元；预计到2012年全球LED产值将超过120亿美元，到2015年我国在围绕背光源、照明、汽车等重大战略产品产业规模将达5000亿元。很显然，LED产业脱颖而出，成为全球众多商家必争的新兴行业。
　　“未来15年，中国的LED产业市场和中国出口市场预计可做到5万亿元左右，这将可培育出100个TCL集团。”易春雨给出乐观的预测。
　　目前，美国、日本、欧盟始终在LED上游衬底材料、外延片、芯片生产上掌握着领先的专利核心技术，而中国台湾地区通过技术跟踪和规模化发展则成为了全球重要的LED生产基地，由此形成了以美国、亚洲、欧洲为主导的三足鼎立的产业格局，并呈现出以日、美、德为产业龙头，中国台湾、韩国紧随其后，中国大陆、马来西亚等国家和地区积极跟进的梯队分布。
　　这是否意味着，在LED产业中，中国企业如10多年前的家电行业一样，只是在下游挣扎而核心话语权旁落？易春雨给出了新的解释，通常理解产业链的上中下游价值递减，但做好接近市场一端的产品创新，是非常重要环节，而且在市场应用端也有很多核心技术。
　　另外，就某些产业的发展来说，更接近市场的应用技术更有希望。易春雨将LED行业的产业链比喻成“哑铃”，中国目前很多企业所处的就是哑铃的一端。他认为LED的产业链现已全球同步，在这个环境下，国外巨头主动放弃中下游产业的规划和发展，直接到中国来找合作伙伴，这就给中国LED行业带来巨大机遇。
　　在惠州，进入LED行业的不是少数。
　　据不完全统计，2008年全市LED产值50亿，2009年则已70亿。全市拥有照明企业超过300家，其中LED企业近80家，拥有惠州科锐、雷士、TCL照明、元晖照明、比亚迪、伟志电子、西顿照明等一批骨干企业和完善的产业链。
　　更为重要的是，惠州市是全球第三的电视机生产基地和全国主要的手机生产基地，对LED需求的数量巨大，为有效地推动了惠州LED产业的迅速发展提供了优越的前提条件。
　　惠州本土涉足LED的企业已在行业内崭露头角。
　　德赛光电科技有限公司生产的LED全彩显示屏是目前国内的最大尺寸，并且是目前全国最大的生产商。其自主研发的LED显示屏智能控制系统，打破了国外的技术垄断，填补了国内相关领域技术空白。该公司销售额已连续五年排名亚洲第一，世界第三。
　　TCL集团在LED产业上也加大发展力度，投资建设了国内唯一一条大功率LED封装线，并与韩国大韩电光公司合资组建TCL莱德电光科技(惠州)有限公司，生产LED背光源产品及全球最先进的大屏LED TV。
　　从事LED照明生产的纯英半导体照明公司在LED驱动、控制、光学、散热与材料学、工业设计、太阳能与风光互补、生物照明及LED封装等领域均拥有领先的核心研发成果，获得了包括发明专利在内的一系列核心专利，并有多项专利正在申报待批和整理之中。
　　在照明应用领域，惠州企业实力雄厚，形成了一条从LED封装生产商、LED光电节能系统解决方案专业服务商、LED照明产品研发机构到LED终端应用商以及市场销售网络的产业链条，涌现了一批如雷士光电、TCL照明、纯英半导体照明、伟志电子等优秀企业。
　　另外，一批LED行业领军企业正在进驻惠州，全球光电行业LED光源的最大生产厂家之一伟志光电投入5亿元在惠州博罗设立照明研发生产基地，并计划将LED封装生产线引入惠州，国内一线品牌深圳雷曼光电也与仲恺高新区签约准备进驻。
　　向“上”看引进大项目，实现大发展
　　面对前景广阔的LED行业，惠州无法不心动。
　　可现实依然残酷。由于芯片、外延片等产业链上游的话语权旁落，快速发展的中国LED产业与中国的液晶电视产业一样陷入了“受制于人”的被动局面。
　　显然与液晶电视产业一样，中国同样处于LED产业的最低端。按照国家发改委的相关统计，目前中国LED照明生产企业已经超过了3000家，但是这些企业70%以上集中在下游产业，而国产LED中上游的外延材料、芯片也以中低端为主，80%以上的功率型LED芯片和上游部件依靠进口。
　　来自中国照明协会的数据则显示，在LED产业链中，外延片和芯片占70%的利润，而LED封装和应用则只占30%左右的利润，目前全球掌握芯片、外延片、半导体材料、封装和LED照明解决方案的制造商只有飞利浦、欧司朗、科锐和日本日亚。
　　惠州向“上”看，跑步前进。“引进大项目，实现大发展”是惠州高层的口头禅。
　　2009年11月9日，科锐公司与惠州市政府签署协议，将在惠州建设注册资金为5000万美元的LED芯片项目，根据该协议，科锐将在惠州市购买5.5万平方米面积的工厂，而LED芯片项目2010年中期投产后，将成为其在北美以外的第一个LED芯片生产基地。
　　这是全球四大LED公司之一首次将LED上游芯片基地转移到中国。这是惠州市的一次重大的招商行动，国家工信部相关负责人、副省长佟星也出席了签约仪式。
　　惠州市经信局相关负责人高调表示，科锐落户惠州，该芯片项目建成后，将使惠州成为全国LED产业的制高点，使惠州在与周边城市的竞争中占到上风。
　　业内人士对此次签约表示谨慎乐观：作为资本密集型的投资项目，科锐在惠州的LED芯片项目，其实是把LED封装的前工序晶圆片切割、测试和分级部分，即半导体外延片的加工技术引进到中国，这也只是中前端技术的一部分而已。
　　显然，惠州对此并不满足。
　　惠州市经济和信息化局相关负责人表示，目前惠州正大力促进外延片、芯片引入惠州。而惠州市委书记黄业斌多次表达类似意愿，“惠州将不断主动承接国际LED产业链特别是前端技术的转移，重点引进LED芯片和外延片制造等前端技术。”
　　易春雨对此信心十足。他认为，多年的经验告诉我们，跨国公司的最新的核心技术不可能放在大陆。科锐芯片基地首次进入中国市场，不会也绝不可能将核心技术立即在这里落户，这还需要一个适应的过程，未来极有可能将前端的技术转移到这里。
　　向“全”看大企业小企业搭好产业链
　　看中这LED产业的并非惟独惠州。
　　根据广东省科技厅公布的产业方案，在广东LED照明产业已初步形成以深圳为龙头、广州至深圳为主轴的产业链，并且向主轴两侧延伸，东莞、中山、佛山、江门和惠州崭露头角。随着科锐将LED芯片项目落地惠州，惠州市也成为国内LED产业链布局较为完整的地区。
　　“惠州完全可以打造为珠三角LED产业链最完整的地区之一。”易春雨认为，惠州有做现代产业的综合优势，作为高端产业集散地的一部分，惠州很容易得到广州、深圳的辐射和帮助，加之原有的电子信息产业基础，有能力成为LED产业链中非常关键的一环，更为重要的是，惠州拥有土地、劳动力优势，加上政府的扶持，有望发展成为重要的产业基地。
　　惠州一直以来都被很多国际大企业所看重，三星手机总部，索尼、松下，很多企业都在这里，战略基地都在这里。从产业角度而言，惠州有很好的工业基础环境，从政府层面而言，有培育大企业大产业的经验，从人文环境来说，惠州是一个比较包容开放的地方，对未来创新而言非常重要。
　　易春雨建议，目前全国有近五成的LED企业都在珠三角，但大多重复竞争，核心竞争力不强。这些企业需要一个平台，不一定需要研发平台，而是需要一个综合平台，需要产品技术、工程解决方案，生产制造基地等，有了这样一个企业综合经营的平台，就能把大部分企业重组，从发展的物理空间，土地成本、经营成本上讲，惠州是最具竞争力搭建这个综合平台的。
　　“惠州已有危机感，起码主管领导在公开场合表达出来了。”易春雨说，惠州要抢抓LED产业先机，让其成为支柱性战略产业。与以往引进大项目不一样的是，在新一轮产业布局过程中，政府高层一方面着力引进大企业，另一方面也在抓民企和中小企业配套。
　　令他印象深刻的是，在引进科锐同时，政府相关部门负责人邀请纯英等LED行业的企业负责人座谈，了解企业发展方向以及发展中遇到的困难。
　　在一次座谈会上，易春雨提出目前惠州缺乏检测平台和机构，产品的某些指标检测不了，对公司产品检测影响较大。当时，他对此并不抱希望，结果后来政府找来了香港的专业博士与易春雨交流，以解决他们提出的问题。
　　在易春雨看来，目前政府的确在为企业着想，起码已经做到了从微观技术层面提供服务。
　　惠州知道自己的短板所在。
　　虽然惠州LED产业虽已形成了较完整的产业链，但企业主要位于产业链的中、下游，以封装和各种LED照明应用为主，在LED衬底、外延、芯片环节薄弱，处于价值链微笑曲线的中间部分，产品附加值偏低。
　　目前，惠州大多数LED企业都以生产加工为主，技术支撑不够，研发投入较少。专利申请以实用新型居多，发明以二次开发为主，原创性发明比重不高，核心技术专利受制于日、美、欧等国家和地区，存在专利风险。
　　为此，惠州也在制定相关政策扶持LED产业发展。惠州市不仅正在制定鼓励LED产业投资的财政、税收、用地等方面的优惠政策，而且从自身的城市改造来帮助LED产业的发展，除了实施科技部年初提出的“千里十万”大功率LED路灯产业化示范推广工程外，惠州市还制定了“惠州市LED灯节能应用项目”实施方案，开始对朝京门等主要景点安装LED景观灯。
　　除了LED照明外，“数码城”为惠州的电子信息产业基础所提供的庞大应用市场也是其发力LED的重要砝码。黄业斌表示，“惠州市是全球第三的电视机生产基地和全国主要的手机生产基地，对LED需求的数量巨大，这给惠州LED产业的迅速发展提供了市场。”
　　另外，科锐进驻惠州，立即将惠州拉入到全新的平台。全球“LED城市计划”由科锐提出，该计划旨在推广LED节能照明应用，包括天津、惠州、韩国光州等数十个城市都加入其中。而惠州已经完成LED照明实验，在仲恺区等安装了LED街灯。
　　在官方推动LED产业发展之时，民营企业也在通过另外一种方式做强做大。
　　“大企业有大企业的优势，小企业也有小企业的长处。”惠州鸿晟光电董事长周培民说，面对LED市场蓬勃形势，目前惠州已有七八家LED企业组团，组建松散的企业组织产业联盟，通过知识产权等各方优势的整合，做大做强LED行业来抢占市场。
　　周培民说，A企业做研发，B企业做市场，C企业做工程，单个发展则弱而无力，组团作战则实力倍增。同时，拥有多项专利技术的鸿晟光电还可有更多精力用在研发上。
　　金融危机对LED产业丝毫没有影响，特别是今年以来行情异常火爆。周培民用“近乎疯狂”来形容。他说，以前经常有推销员到我们公司推销设备，而现在是我们增资扩产后到处找设备，即便是预订到了还要等2个月才能到货。不仅如此，我们的原料也比较缺，特别是上游的芯片，我们要派人到处抢才行。
　　LED市场的需求点燃了惠州中小LED企业的潜能。鸿晟光电等企业组建的LED产业联盟，是将研发、生产、工程等多方面企业优势资源作整合，然后到国外市场组团搏杀。
　　截至目前，鸿晟光电等企业联盟的LED产品已出口日本、欧美、南非、巴西、西班牙等地，此前还获得了越南电力总公司60万美元的采购订单。目前，该公司正在加班加点赶制这批LED灯具。
　　今日样本·惠州LED
　　LED是发光二极管(LightEm ittingD iode)的简称，是一种半导体固体发光技术，利用固体半导体芯片作为发光材料。
　　近年来，LED已广泛应用于显示屏、交通灯、景观照明以及室内装饰等，并逐步开始应用于液晶显示器背光源、汽车光源等领域。LED是全球下一代照明的升级换代产品，涵盖节能、环保、微电子、基础装备制造等诸多领域，对汽车电子、原材料、消费类电子、光电产业等具有重要拉动作用，是具有巨大发展潜力的新兴产业。
　　在全球节能环保大潮的推动下，惠州LED产业顺势而起。截至去年11月，惠州市LED企业近80家，年产值超过70亿元，同时，还产生了惠州科锐、雷士、TCL照明等一批骨干企业。
　　为扶持LED产业发展，惠州市不仅正在制定鼓励LED产业投资的财政、税收、用地等方面的优惠政策，而且从自身的城市改造来帮助LED产业的发展，除了实施科技部年初提出的“千里十万”大功率LED路灯产业化示范推广工程外，惠州市还制定了“惠州市LED灯节能应用项目”实施方案，开始对朝京门等主要景点安装LED景观灯。

