慕思2010全国健康睡眠万里行仪式启动(3)
　　主持人：之前两位老总给我们介绍了09年慕思睡眠健康万里行的活动慕思的遍布全国30多个大中城市进入320多个社区走过了3万多公里，我们看到我们不仅仅迎来了新的万里行，也看到慕思结合嘉华酒店共同打造的嘉华酒店慕思睡眠的私人会所，如果来到这里您站在酒店的房间看出去就会发现，嘉华大酒店不仅内部的结构很复杂，很像一艘巨大的航母，同时他也是东莞厚街的一个地表性的建筑，嘉华大酒店和慕思的合作可以说是强强联手，有请本次合作的战略合作伙伴东莞嘉华大酒店的总经理梁汝楚先生为我们致辞，有请梁总！
　　
　　梁汝楚：尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！今天很高兴能有幸参加由中国睡眠研究会主办、慕思寝室用品有限公司承办的“慕思2010全国健康睡眠万里行启动仪式”，我谨代表嘉华大酒店对启动仪式的主办方和承办方表示热烈地祝贺！对所有莅临嘉华大酒店的来宾表示热烈的欢迎！东莞是国内五星级酒店最为密集的地方之一，嘉华大酒店是一家航母型的五星级酒店，占地面积为4.5万平方米，建筑面积21万平方米，是国内名列前茅的超大型豪华酒店，能为本次的启动仪式提供服务我们深感荣幸，同时我们也希望嘉华能够留给您美好的印象。我们和慕思寝室用品有限公司保持着战略合作伙伴的关系，在各方面的活动、会议、培训等层面都有合作。回顾2009年，我们嘉华大酒店见证了7月慕思国际战略合作伙伴签约仪式的新闻发布会，看到了慕思在金融危机下的努力以及整合全球睡眠健康资源精华的决心。11月我们承接了《欢乐中国行》——魅力厚街慕思畅享健康睡眠活动的慕思客户接待工作，见证了慕思的品牌实力和真情回馈消费者的诚意，在此同时，我们也见证了慕思2009全国健康睡眠万里行活动在东莞地区的影响力，以及慕思南都爱心基金在东莞地区的帮扶行动，慕思是一个有爱心的、负责任的企业，慕思品牌和产品服务在东莞地区消费者心目中拥有很高的知名度和美誉度，同时受到了我们酒店很多住客的好评和青睐，正因为如此，我们一直与慕思保持着良好的合作关系，嘉华大酒店是东莞地区豪华五星级酒店的新典范与慕思的合作相得益彰，而全国第一家睡眠馆——慕思健康睡眠私人会所落户嘉华，是慕思和我们共同的选择。在此，诚挚祝愿“慕思2010全国健康睡眠万里行”取得圆满的成功，谢谢大家！

