慕思启动“世界同睡的一天”活动
　　本报讯 为迎接“3•21世界睡眠日”的到来，国内寝具行业领军品牌——慕思于3月21日，在北京启动了“世界同睡的一天”活动，现场发布了“慕思健康睡眠宣言”，并将开展相关的公益活动，业内人士表示，慕思此举体现了寝具行业关注消费者睡眠健康、生活质量的社会责任感，将进一步提升寝具行业的美誉度以及消费者对寝具行业的市场认同感。
　　发布“健康睡眠宣言” 开启慕思3•21行动
　　据了解，此次慕思“世界同睡的一天”新闻发布会于2010年3月21日下午在北京举行，由慕思寝室用品有限公司联合中国睡眠研究会举办，发布会请来凤凰卫视知性美女主播谢亚芳担任主持，并在业界首次发布了“健康睡眠宣言”，同时为消费者带来最权威的健康睡眠知识。
　　据悉，作为此次活动的重头戏——“慕思健康睡眠宣言”是慕思贯彻“提高睡眠质量、诠释健康睡眠理念”的又一具体行动，宣言向消费者介绍了健康睡眠的重要性和慕思专注睡眠领域的承诺，同时重申世界睡眠日的重要意义，力求将“健康睡眠每一天”的科学理念向大众普及。
　　中国睡眠研究会秘书长汪光亮先生
　　中国睡眠研究会秘书长汪光亮表示，当今社会由于压力的增大，失眠、睡眠质量差等问题越来越普遍，此次发布“健康睡眠宣言”，以及启动“世界同睡的一天”相关活动，通过各种形式普及健康睡眠知识，再一次让消费者感知到寝具行业对其生活质量的关注，整体提升了中国寝具行业的市场认知度、美誉度与公信度。
　　线上线下无缝联动 提升行业公益力
　　据了解，除了“健康睡眠宣言”的发布，慕思还将在全国范围内，掀起一系列线上、线下的相关活动，让消费者在了解健康睡眠知识的同时，通过互动参与、切身体验，感知健康睡眠的真正内涵。
　　据悉，慕思将启动“健康睡眠知识论坛”，以及全场有礼、免费体验、全球限量版床垫、以旧换新环保公益等线下活动；同时，还将开展网络互动，睡眠测试、幸运抽奖等线上活动，让消费者在快乐的体验中感知健康睡眠知识。特别是，“睡眠趣味测试”、“睡眠小贴士”等活动，让消费者在不知不觉中加深了对健康睡眠的认识。
　　全球资源整合带来优势竞争力 提升中国寝具行业整体形象
　　据了解，作为全球健康睡眠的资源整合者，慕思一直以来，都致力于健康睡眠产品的研发，在全球范围内整合生产、原材料、设计资源，为消费者奉献了优质的个性化睡眠，在很多方面已经赶上甚至超过国际竞争对手。
　　生产上，慕思颠覆了中国寝具企业为外国企业贴牌生产的单边传统，在德国、意大利等寝具大国寻找实力和产能领先的百年大厂，贴牌生产慕思的寝具，品牌影响力大大超过对手。
　　设计上，慕思与欧洲多家公司、高校及科研机构展开合作，进一步完善自己的设计能力，其独创的“定制睡眠”技术根据消费者的不同身体变量，测算出最适合寝具指标，大大提升了寝具设计的个性化与准确性。同时，慕思还拟在三年内设立国际性的健康睡眠研发基金，进一步鼓励和寻找提升睡眠质量的新技术、新产品。
　　在原材料的选择上，慕思的乳胶等原材料源自品质最好的比利时，床上用品的优质原料来自意大利和比利时，真皮和马毛则源自意大利，最优的资源配置使慕思的产品已经具备国际一流品质。
　　有专家分析，慕思通过整合全球资源带来的竞争力，已经将中国寝具的品牌影响力提升到世界水平。

