新绿洲董事长李志雄贺CRIC纳斯达克成功上市
　　10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(简称CRIC)在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC(中国房产信息集团)纳斯达克挂牌上市】　　
　　采访嘉宾：新绿洲董事长 李志雄
　　采访方式：邮件
　　北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？
　　李志雄：中国房产信息集团是中国房地产信息行业首个上市的标志性企业，上市之前，在业内早已是大家讨论的热点。作为中国本土发展的一个IT企业，依靠中国房地产迅猛发展的态势，正确把握舆论方向，做好做专一个信息平台、媒体平台，这是时代的需要，也是市场的需要。中国房产信息集团应时而生，在美国成功上市，引进西方强大的资本支持，定能加快CRIC快速发展，强力推动中国家居行业的发展。
　　新浪乐居以打造中国最具实力和受人仰慕的房地产及家居专业网络传媒为目标，以帮助企业和行业发展为己任，您对我们有什么建议？
　　李志雄：新浪乐居网短短几年时间，已发展成中国房地产信息、家居信息的行业领先媒体，发展速度之快，对中国家居影响之深远，是我新绿洲值得学习的地方。希望在接下来的时间里，继续借助新浪乐居的平台优势，加深合作，共谋发展大计。
　　请您为我们本次成功上市写一些寄语贺词？
　　李志雄：值此新浪乐居上市之际，我谨代表新绿洲向新浪乐居致以热烈祝贺！希望乐居网借助中国房产发展的良好势头，创造更大影响，成为行业领军媒体，推动中国家居行业发展！
　　[嘉宾简介]：
　　李志雄，男，籍贯：广东中山。现任中山市新绿洲木业有限公司董事长。兼任中国木材流通协会专业委员会常务理事、中山市地板行业协会副会长。
　　李志雄同志于2001年创办中山市新绿洲木业有限公司并出任董事长。多年来，他致力于家居地板装饰材料，绿色生态环保的发展，具有极强的创新意识和开拓能力。他带领公司全体员工在抓好产品品质和建立营销网络的同时，潜心研发曲线地板，加大了对新产品的研发的投入，利用物理力学的原理，巧妙的解决了地板变形(木材干缩温涨的特性)一个世界性的难题。不仅解决了地板变形的问题，还很好的解决了木材资源稀缺的问题，对木地板行业的发展做出了不可磨灭的贡献。取得了良好的社会效益和经济，产品销往全球各地，得到了广大消费者的认可。“新绿洲地板”被认证为“中国环境标志产品”、“国家免检产品”，并连续六年荣获“全国30家地板质量、售后服务双承诺单位”称号，被世界品牌实验室评为“中国最具价值品牌500强”，品牌价值达48.8亿。他坚守“以严肃、认真、创一流产品，以诚信善勤创世界品牌，以科学技术实创精品企业”的经营理念。多年来在他的带领下，新绿洲木业有限公司完成了大跨度、跨越式的发展，产品远销全球各的的同时，相继成为各大知名地产集团的木地板工程首选品牌。在董事长李志雄先生的正确领导下，回首征程，新绿洲人谊情满怀！展望未来，新绿洲人信心百倍，全体新绿洲人将会以崭新的精神面貌和更加卓越的成绩，让新绿洲的旗帜在木地板行业的巅峰高高飘扬！ 

