新中源推出“辉煌25年 感恩钜惠”五一促销活动
　　提前“热身”精心备战“五一”黄金周
　　新中源推出“辉煌25年 感恩钜惠”五一促销活动
　　“今年买陶瓷，流行送大礼”这句耳熟能详的口头语不仅在陶瓷行业里引起巨大轰动，更成为了消费者购买陶瓷的标准，没错，这就是新中源今年掀起的以“25”开头的重磅豪礼，超值大放送五一促销活动。
　　为年中装饰旺季的到来进行一场冲量大运动，迅速占据市场需求空隙，继续推动新中源科洛塞销量、消化经销商库存和为新品金丝摩卡的推广做铺垫。新中源陶瓷在“金融危机”背景下为降低消费者的装修成本，5.1期间倾情钜惠，以高品质产品、超优惠价格及超值消费体验真情让利迎五一，如果您25号生日，如果您住在25楼，如果您25日大喜(结婚、宝宝出生 )，如果您的电话尾号是25，如果您车牌尾号是25，如果您25日开工装修……，只要您提供任何与“25”相关的有效证明，即可得到一份精美礼品，购砖在原优惠基础上，再享“特价折上折”的超值价。购买指定产品满25000元，即可享受“买一送一”的指定产品，并获超值大礼和专家全程免费服务。这次促销活动改变了行业促销旧俗，促销前营造购买氛围，赠品签单就送。笔者在华南区域走访中了解到，今年与往年不同的是赠品提前发到了各专卖店，用礼品堆码营造节日气氛。日前笔者在北京、珠海、惠州、南昌等地的新中源专卖店看成到礼品堆码琳琅满目，横幅、海报、X展架等宣传物品已准备就绪，和新中源专卖店相邻的陶瓷品牌店相比，新中源陶瓷以最新流行的陶瓷装修风格让都市的时尚人群可以清晰地感受到新中源新产品装修主张的质感与层次，这也是新中源陶瓷五一促销新品运用的新焦点。不少新中源专卖店的负责人明确表示，不仅要用“时尚的产品中等的价位”在五一黄金周吸引眼球，刺激消费欲望，更将推陈出新抢占最大份额。其实，面对巨大的市场蛋糕，各经销商早已开始了厉兵秣马，期盼以推出新品和赠品抢占市场的先机，而今年五一黄金周各家更是提前备战。笔者在广州专卖店发现，目前该店提前在店面显眼位置贴出大幅海报展示五一促销政策。该店负责人邱总表示，今年五一黄金周是非常重要的开端。绝不放过一年来最为珍贵的促销机会。这将是一场陶瓷品牌在金融危机背景下比拼实力、消费者透明消费的时尚盛会。为加强厂商之间的沟通，协助门店五一促销，公司市场部在促销期间派出专人奔赴销售前线，对各专卖店促销情况进行督导检查。调查显示：针对五一促销，不少专卖店根据当地的市场形势都制定了适合当地市场实际的促销方案，有的还自购小家电做为赠品，极大地推动新中源陶瓷的销售任务的完成。 

