斯帝罗兰剑指中国家具消费者最具价值品牌
　　随着全球经济逐渐回暖，中国经济当之无愧成为引领全球经济复苏的主角。作为中国民营经济的缩影，无独有偶斯帝罗兰家具在过去一年也实现了华丽转身，超额完成年初制订的建店目标，使产品销量实现逆市飞扬……2010作为企业的战略调整年，也是渠道拓展建设年，更是消费者品牌打造年。面对充满机遇和挑战的春季展会，斯帝罗兰团队更加满怀信心。公司旗下品牌将以超强大阵容，斯帝罗兰(时尚整体家具)、C&C(后现代顶级家具)、GOVERNOR总督(奢华睡眠系统)三大品牌，五彩的世界，不变的潮流，再次以“百花齐放”之势引领业界创新潮流。在广州展推出近2000平方米展位，为全球消费者奉献数百款时尚新品力作，进一步凸显了公司强大的创新研发能力，为打造中国家具消费者品牌迈出跨越式一步！
　　三大品牌全球推出数百款新品力作
　　继09年广州秋季展一举推出“竹印象”新品系列，在业界刮起一股中西文化探寻热之后。对于群雄逐鹿，影响深远的广州春季展会更是成了全球买家关注的焦点。斯帝罗兰在本届展会将上演三大品牌连诀，决心以创新风潮及营销新概念再次引领业界新风尚！
　　斯帝罗兰时尚家具2010铭就传世之作。本届展会推出的斯帝罗兰新品，除了继承她一贯的时尚经典风韵之外，更为消费者打造品位、富足、豁达、睿智的新一代时代新贵，下一波时尚风潮也即将随之开启！广州展1.2B01展位，将为业界呈现意大利顶级设计师新品力作，展示无与伦比的纯手工技艺，届时欢迎业界人士莅临品鉴。
　　同期推出的有10.1B01展位C&C品牌模式，新材料新工艺将再次深度演绎其精雕细琢的尊贵品质。C&C作为国际化高端战略品牌，目前在国内的北京、上海、广州等一级城市已经建立了近百家品牌加盟店和旗舰店。至今C&C品牌店全部实现了100%盈利，在盈利规模和发展速度上，首次超过了国际顶级品牌在中国市场的销售业绩。成熟的品牌定位和市场运营模式，2010年C&C将以势如破竹之势全力进军一二线市场，全面加速全国网点布局，建店规划逾百家。
　　而本届展会最大的亮点之一当属GOVERNOR(总督)的横空出世。由斯帝罗兰公司倾力打造推出，揉合当今最具权威的睡眠系统，承袭意大利的尊贵生活理念，积聚近20年研究成果的GOVERNOR(总督)睡眠生活馆。它将向世人展示其尖端睡眠科技与尊贵生活品质的有机整合，彰显斯帝罗兰家具跨越世纪里程的新荣耀！GOVERNOR(总督)深入研究现代人的生活睡眠习惯，结合西方睡眠科技与东方养生哲学，最先提出“silence ”(宁静)睡眠系统。该系统具有超强的静音效果，通过弹簧系统层的特殊技术处理，及2.5CM特制天然乳胶垫层隔音，从正、侧、底面确保床垫的每一处技术结构达到完美无缝连接，即使是万籁俱静的深夜，无论睡姿如何反复转侧，也不会发出超0.5分贝的声响……
　　养精蓄锐，致千里。居者之尊，唯总督。GOVERNOR(总督)结合其独具个性的尊贵生活方式，为您演绎睡眠文化新精彩，让我们拭目以待！
　　三大体系升级推动品牌升级
　　生产管理体系升级：2010年生产管理中心各工厂将以事业部进行运作，压缩内部管理流程，缩短从下单到出货各环节带来的损耗，生产体制实现精益化生产。各事业部通过设备购置、人员扩充、系统培训提升个人及公司产值。预计2010年，集团公司产能同比2009年翻一番，为前方市场拓展提供一个强有力的后方支持。同时，在物流方面，我们将全面整顿物流配送，以一周交货期为目标，全力改善交货期限问题，以提升客户服务满意度为首任。售后服务方面，在北京、上海及广东总部，将设立三个售后服务网点，力求做到比客户期待的更好。
　　营销管理体系升级：2010年我们将对现有的营销管理体系进行大幅度的体制改革升级。通过架构优化、人员调整，使体系建设达到最优化。强大的营销团队，保证每个省份区域均有专属业务负责，为终端市场提供更加人性化的管理服务。同时，我们对销售团队进行深入的管理、销售及服务专业技能培训。通过聘请营销管理大师，岗前培训，实践考评等方式，打造一支更富有战斗力的复合式营销团队，为终端经销商提供全方位的市场导向服务。
　　后勤保障体系升级：市场发展离不开后勤保障体系建设，为提高斯帝罗兰全国专卖店整体形象与单店销售业绩，提升终端销售人员的整体素质与职业技能，推动斯帝罗兰营销战略的实施与升级。2010年斯帝罗兰国内营销特成立督导部，打造一支强势的终端督导队伍，协助国内营销部超额完成全年任务。着手建立一套标准的培训体系，分层次、分阶段、分主题进行培训，除了基础的培训外，我们还分中级培训、高级培训，并且不间断地推出具有针对性的新课程。
　　打造消费者认可最具价值品牌
　　品牌整合，精确制导。作为渠道一线品牌，09年斯帝罗兰通过契合式事件营销，使其在终端一炮走红。在新的一年，我们将集中优势资源，引进保姆式品牌管家，为品牌发展保驾护航，全力打造中国家具行业消费者认可最具价值品牌。目前我们已与多家高端时尚媒体、行业媒体及航空媒体签订了战略合作协议。而网络媒体作为二十一世纪最具影响力的新媒介之一，在接下来的品牌推广中，我们将寻求更具合作价值的推广方式，一同探寻和打造品牌新价值。2010年斯帝罗兰将为每一位合作伙伴提供强势的品牌推广服务，确保每一位加盟商的财富投资都能实现倍增回收。
　　2010年是中国家具行业优化整合的关键时期，是中国从家具从制造大国向制造强国迈进的重要一年。斯帝罗兰坚持以创新为导向，以市场为根本，以品牌为核心，为提升全人类家居生活品质贡献更大价值。斯帝罗兰一百年只做一件事情——那就是 “为全球居民提供时尚舒适的家居生活用品，进而贡献于世界文化”。
　　过去是一个短暂的历程，明天的斯帝罗兰将迈进一个崭新的起点。尽管过去我们已经创造了骄人的成绩，但我们的目标应放得更远。作为时尚家具倡导者和实践者，太多的坐标等待我们去超越，成功属于敢于梦想的我们。2010年暖春行动，将促使我们以前瞻性的果敢行动，跨越历史的步伐，只有起点，永无止境……

