新年庙会推出低碳纸家具 吸引游客关注
　　昨日，朝阳公园国际风情节迎来了8万多人次的游客，比历史最高游客量多出15%，创下历史最高纪录。主办方采取在高峰时段分流游客并暂缓售票的措施，保证园内秩序。
　　昨日下午4时，距离闭园仅有1个小时，但园区内仍然热闹非凡，各项活动正在如火如荼的进行。据风情节组委会相关人士介绍，昨日入园游客达到8.1万人次，创下历史新高，比以往纪录多出15%，组委会分析，游人爆棚主要因为天气转好，前期宣传成功。昨日11时，园区内游客人数达到峰值，有5万人次游览国际风情节。
　　组委会介绍，游客爆棚，在昨日下午3时的统计，公园预留的3000个停车位已经全部停满了车，部分游客无法泊车，“有的游客等了一个多小时，还找不到车位。”
　　■ 现场 摊主推出低碳“纸家具”
　　在朝阳公园庙会的商品区一摊位处，小型的床头柜、书架等几件样式别致的小家具引起了广大游客的注意，从外观上看，这些家具与平常无异，但是仔细打量，却是由纸板做成。一个半米见方的床头柜，标价190元，功能无异与木质家具。
　　据摊位的老板介绍说，这些都是“纸家具”，是低碳高强度纸板压制而成，是非常环保的材料。顾客买回家可以根据压制的痕迹自行折叠安装，也可以由他们代安装，价格相同。

