斯帝罗兰荣膺09年最受网友关注家居品牌
　　斯帝罗兰荣膺2009年度最受网友关注的家居品牌
　　1月14日，“服务创造价值，信息决胜未来。2009中国(华南)房商产业创新峰会”在广州富力君悦大酒店盛大召开。本次峰会汇集了家居各行业精英大腕。CRIC联席董事会主席兼总裁周忻、CRIC联席执行总裁丁祖昱、CRIC新浪乐居战略规划部总监贺寅宇、广东省装饰协会会长陆旭均出席了本次峰会。会上，斯帝罗兰荣膺2009年度最受网友关注的家居品牌。
　　1994年，斯帝罗兰正式进入中国，与正处于飞速发展的金富士公司携手合作，成立了斯帝罗兰实业发展有限公司。
　　斯帝罗兰刚进入中国，就以国际化的视野，出众的设计品位成为中国软体家具设计的风向标，其每一款新品的推出都令市场为之侧目。坚持走原创路线，秉承时尚、休闲、高贵典雅的意大利设计风格使其赢得无数客户的青睐。历经十多年的精心耕耘，斯帝罗兰品牌旗下已经拥有自由之风、罗兰阳光和色色都市等多个子品牌。产品涉及沙发、床垫、金属、软床及卧房家具等多个系列。
　　斯帝罗兰坚持“专业专注、缔造卓越”的品牌理念，坚守原创设计以我为先，融汇中西家居艺术；引领家具创新潮流，缔造卓越民族品牌的创新思维。为全球居民提供时尚舒适的家居生活用品，从而使人们对家具文化有更深的理解与体会，进而贡献于世界家居文化。

