星河第三空间邀您关注3•21世界睡眠日
　　睡眠，是世界上唯一不需要花钱却又是特别值得我们去享受的东西。莎士比亚曾形象的把睡眠比作是生命筵席上的"滋补品"。为引起人们对睡眠重要性和睡眠质量的关注，国际精神卫生和神经科学基金会于2001年发起了一项全球睡眠和健康计划，将每年的3月21日定为“世界睡眠日” (World Sleep Day) 。 2010年，中国睡眠研究会提出了2010年世界睡眠日的主题为“良好睡眠，健康人生”。
　　星河第三空间，做为华南区唯一一家倡导一站式家居购物的全球家居艺术殿堂，一直将带给消费者舒适的家居享受做为不懈追求的目标，从2007年开业至今，星河第三空间已整合家具、建材、装饰、软装等各个系列的顶级品牌，融入现代购物中心经营理念，创造出尊贵、优雅、时尚、现代的家居购物空间。星河第三空间不仅颠覆了传统建材和家居的界限，更是整合了法国写意空间、罗奇堡、德国唯宝卫浴、劳斯橱柜等等一系列比肩时尚界LV、GUCCI的顶级家居品牌。就睡眠产品而言，星河第三空间更是拥有瑞典DUXIANA、德国RUF-BETTEN、丹麦TEMPUR、美国SIMMONS等一系列国际顶级睡眠产品，这些国际顶级品牌，其产品均含有很高的科技价值，不仅能为消费者带来舒适的睡眠，更能帮助消费者提高睡眠质量。在2010年3•21世界睡眠日期间，这些品牌对消费者均提供了不同程度的优惠政策。
　　今年的世界睡眠日，让星河第三空间陪您共同度过吧！
　　品牌链接：
　　瑞典DUXIANA
　　DUX创始于1926年。通过Ljung家族三代传承和多年来对人类舒适感最精心研究的技术成果，DUX的明星产品—DUX床和床垫在睡眠研究学界作为专家，对于睡眠研究的终极成果蜚声全球，根据斯德哥尔摩当地一家独立实验室的实验，通过DUX和其他床类产品的比较发现：睡在DUX床上的人能够更快的进入睡眠并比正常人获得多10%的睡眠时间。在北欧及美国地区，DUX床和床垫已被传颂为行业内的精品典范。世界著名的高尔夫名将Tiger Woods，英国首相Tony Blair，及Hollywood明星都在享用我们的DUX，同时它一直是欧洲皇室指定的睡眠产品。
　　
　　德国RUF-BETTEN
　　路福现在是世界市场的领导者！RUF-Betten是一家有数十年床具生产经验的现代化公司。公司于1926年在德国Rastatt成立，从事生产与销售高品质个性化的床具，这些床几乎全部可以装配。数十年以来，在可装配床的市场上一直是一种革新的力量。同时也以法国式床闻明。RUF现在是"美丽和健康的睡眠"产品的品牌生产者和在高端价格产品领域中的一个市场领导者。公司的核心能力包括它著名纺织物的专业技术和具较高实用价值的床具，例如，外加实用的储物功能，轻巧，舒适，易搬动和可洗涤等优点的统一结合。
　　
　　丹麦TEMPUR
　　TEMPUR材质是一种特殊的温度感应泡沫胶，原由美国太总署(NASA)为化解太空飞行员身上的压力而研发。并在瑞典Gothenburg Lillhagen医院经历8年23000个测试，证实TEMPUR床垫能防止脊椎弯曲，并使血液循环较好，减少翻身次数；TEMPUR枕精心结合力学、艺术、人体工学之完美科学技术而设计，颈枕的特殊弧度及两侧的不同高度可随每个人颈部高度及弧度自由调整，能正确的完全支撑颈椎让你享有更舒适的睡眠，其它如腰枕、万用枕等可防止脊椎侧弯，舒缓腰部悬空所造成的酸痛。
　　
　　美国SIMMONS
　　从创造出世界上第一张弹簧床开始，已有一百三十多年历史的Simmons®席梦思，一直是床垫业的领导品牌。百年来，Simmons®席梦思在床垫界拥有着神话般的传奇地位，无论在品牌知名度、制造技术及创新设计都有着其它品牌难以企及的成就，除了创办人“席梦思先生”(Zalmon Gibert Simmons)本身就是弹簧床的发明人之外，第二代席梦思二世更发明了量产独立筒的机器，首创“独立筒型袋装弹簧床垫”一改弹簧床的制造史，包括美国罗斯福总统、小罗斯福总统夫人、英国皇室，甚至中国慈禧太后都是Simmons®席梦思的爱用者，世界各地的皇室更指明Simmons®席梦思制造专用床垫。
　　时至今日，Simmons®席梦思仍是许多总统、皇室、名流及世界顶级饭店的最爱，躺在Simmons®席梦思制造的床垫上，总会感觉到特别好睡，因为“以床垫科技提升睡眠质量”正是Simmons®席梦思百年来的成功秘诀，未来Simmons®席梦思将持续推出创新床垫科技的新产品，以科学方法提供更好的睡眠质量，让Simmons®席梦思温柔陪伴的夜晚都拥有卧躺在云端般的幸福感受。
　　

