明天我要嫁给你了 红星牵手吉盛伟邦
　　导语：2009年是中国家具行业不平凡的一年，是中国家具企业历经艰难的一年。年底，业界纷传红星美凯龙将并购吉盛伟邦一事。自1992年与港商合资创立吉盛伟邦以来，转眼间总裁邹文龙将襁褓中的婴孩抚养成了今天的花季少女，红星此次能否顺利与吉盛伟邦从恋爱走向婚姻，我们还将拭目以待，如果传闻是真，相信这次“嫁女”，邹总心中也难舍难分，但为了吉盛伟邦今后更好的发展，想必邹总会深思熟虑，做出自己心目中合适的选择。
　　自1986年开设第一家家居卖场以来，截至目前，红星美凯龙已在北京、上海等36个城市开办了60家商场，市场总规模达550万平方米，号称中国第一家居卖场。
　　自2007年，美国华平投资集团旗下基金2亿美元入股红星美凯龙家居连锁集团，获得红星美凯龙20%的股权后，红星开始着手上市国内A股市场，为实现这一目标，近年来红星全国布局急速扩张，在强大资本实力的驱使下，终在2009年底传出要全面并购吉盛伟邦的消息。
　　1992年吉盛伟邦家具有限公司在长春成立，此后稳扎稳打，相继在上海，广州分别开设了家居卖场及旗舰店。吉盛伟邦一直推行精品战略，所有店面都位于国内一线城市，但由于近年来中国家具流通消费市场的变化，二三级市场渐渐崛起，吉盛伟邦错过了扩张的最好时机，并且它定位的郊外旗舰项目也不适合在二三线城市发展，扩张势头减弱的吉盛伟邦，终于顺从了家居行业整合的大趋势，与红星美凯龙进行并购。
　　新浪家具点评：此次红星美凯龙并非强娶吉盛伟邦，吉盛伟邦也不是被迫出嫁，而是双方互有考量，两情相悦的结果。二者都是中国家具流通领域的顶尖品牌，但吉盛伟邦集团总裁邹文龙骨子里更多地流露着文人的情操，红星美凯龙集团总裁车建新是纯粹的商人，浪漫理想的文人不是敌不过现实的商人，而是内心不屑于参与商业模式的争斗，在残酷无情的商场中只能渐渐退却。
　　日前，新浪家具频道致电红星美凯龙集团两位掌门人车建新、车建芳，试图证实业界并购传闻，但电话均无法正常接通。随后记者联络了红星美凯龙华南区总经理彭晓鸣，他表示目前尚未接到公司的任何官方通知，所以不清楚这件事情。
　　但据红星美凯龙其他高管私下透露，红星与吉盛伟邦在并购一事上已达成了共识，目前正在资产清算阶段，交易可能将以现金加股权的形式进行，并购后双方保留各自品牌，定位也维持不变。只是吉盛伟邦将成为红星美凯龙集团下属子公司。
　　红星并购吉盛伟邦一事，在业界引起了很大的触动。但新浪家具频道认为，为了能够顺利在2012年底上市，在这个特殊的扩张时期，并购也许是最好的方式，这样不仅能够以较为迅速便捷的手段吸收优良的卖场资源，而且可以将竞争对手化为合作伙伴。
　　而吉盛伟邦这一边，虽然表面看来它一直推行精品战略，维持着中高端市场，轰轰烈烈地开展旗舰大店模式，但是由于近年来中国家具流通领域竞争的加剧，无论是一线还是二线市场，吉盛伟邦的扩张空间都越来越小，譬如08年红星美凯龙首次进军华南市场，之后步伐迅速加快，2009年9月高调进驻广州后，在某种程度上，吉盛伟邦华南旗舰项目番禺店即受到了较大影响。
　　新浪家具点评：即使这次红星美凯龙不娶吉盛伟邦，它也会另寻合适的伴侣，而吉盛伟邦当前正值花季，还有强大的出嫁资本，况且红星美凯龙也奉上了雄厚的聘礼，因此吉盛伟邦也算是风光出嫁。
　　作为一家正在有条不紊筹备上市的公司，新浪家具频道认为红星美凯龙的前进步伐不会到此为止，相信并购吉盛伟邦仅仅是它的大举扩张及资本运营的开始，如果此次并购顺利，将来红星或将目标锁定在更多的区域家居卖场品牌上，诸如简爱家居连锁，作为优良的区域性家居卖场，目前在广东地区已开设四家连锁分店，红星完全有理由进行并购甚至收购；再如武汉的欧亚达，也是合适的收购对象。
　　并购并不意味着你我输赢，在资本市场上，这其实是非常常见的、作为资源整合手段之一，并购对终端消费市场并没有太大影响，消费者逛的仍然是红星美凯龙、吉盛伟邦；同时对处于胶着状态的企业也是一种解脱，就如红星此次并购吉盛伟邦，业界传闻它将付给吉盛伟邦8亿元人民币的现金及8%的红星美凯龙集团股份，吉盛伟邦今后不仅可以享有股权的分红，更可以依托红星美凯龙良好的经营管理平台继续茁壮成长，而吉盛伟邦仍然是吉盛伟邦。
　　几年前，国美电器并购永乐电器事件引发了家电行业大洗牌的序幕，今天的红星美凯龙亦是如此，并购并不是企业的意志或管理者的个人意愿，而是市场发展的趋势，资本、资源优化整合的结果。红星美凯龙此次并购吉盛伟邦，不仅在某种程度上推动了家具行业的产业化发展，也对其他家居企业今后竞争模式的转变产生了重要启示，例如北方的居然之家与华东地区的月星家居是否今后也有可能强强联手，合作合并。也许此次并购事件将成为中国家具行业发展的风水岭，未来资本雄厚、实力强大的企业将会依循这条道路继续前进，而家具行业大浪淘沙的局面将越来越明显。
　　新浪家具点评：联姻一向是快捷有效地增强自身实力的方法之一，尤其可以无形中将竞争对手一夜之间拉拢为自己人，红星美凯龙迎娶吉盛伟邦，不仅对自己2012年上市计划有着巨大的帮助，也掀开了中国家具行业今后规模化与集约化发展的序幕。

