整体橱柜渐流行 智能化是未来佼佼者
　　家具行业的日趋细分带旺了橱柜和衣柜的市场。回顾2009年的家具市场，橱柜与衣柜市场已经逐步专业化，整体橱柜、整体衣柜等成为流行主打，时尚、环保、创新等已成为市场PK的关键因素。
　　2010年的新年钟声即将敲响，整体橱柜、整体衣柜或将以智能为主题进行产品设计和营销，成为引领家具市场新潮流的佼佼者。
　　“吃”得安全，用得放心已成为家居用品的主流消费趋势。作为与“吃”最贴近的家具，橱柜的环保、方便、实用已成为选购的主要标准。2009年，佛山橱柜市场可谓强龙汇聚、大牌云集，将橱柜做精做专、冠军联盟等成为市场竞争的精彩亮点，且经过整合与调整之后，未来或将以智能化橱柜和智能化营销模式成为引领新潮流的佼佼者。
　　关键词：整合
　　提起2009年的橱柜市场，不能不提到冠军联盟。冠军联盟是由欧派橱柜发起的不同行业品牌领袖“整合”，可算是一场成功的联合营销模式探索。冠军联盟的发起单位欧派橱柜佛山区域副总经理徐飞表示，该活动在佛山一共举办过3次，第一次是在今年3月份，欧派联合了澳珀家具、大金空调等5家不同行业的龙头品牌展开联合促销活动；5月1日，欧派再次集结了大自然地板、东鹏陶瓷、美的中央空调、雷士照明和红苹果家具等6家品牌组成“冠军联盟”，正式在全国打响第一炮。
　　第3次则是在今年8月份举办的。业内人士普遍认为，联盟促销的最大好处在于品牌之间的资源共享和互惠互助，既降低了商家的推广成本，也给消费者带来了实实在在的优惠，同时也扩大了影响和规模，实现了多方共赢。徐飞表示，仅第三次联合促销就接了600单业务，占了全年营业总额的50%。
　　关键词：细分
　　“近一年橱柜市场已经逐渐在向大品牌集中，以后杂牌将越来越难做。”南海韩丽柜总经理吴秋军对记者表示，橱柜市场已逐渐在走向专业化、细分化、品牌化的发展趋势，未来大品牌将面临越来越大的发展空间，无名新品牌和杂牌将很难有立足之地。
　　徐飞则透露，目前全国五大橱柜品牌：欧派、韩丽、科宝、皮亚诺康宝、金牌已全部落户佛山，而7大区域品牌中的海尔、志邦等也跟着进来了，惠景城、岭南大道、海三路等都已形成了橱柜专业一条街，大大小小的橱柜品牌加起来不少于60～80家，再加上顺联家具广场的专业橱柜城，佛山橱柜市场的竞争已经空前激烈。
　　“佛山的橱柜市场蛋糕很大，竞争也非常残酷。橱柜的制作非常讲究专业与细节，且随着人们对家具环保关注程度的提高，若想在竞争中取胜，产品工艺、细节处理、绿色环保等起着至关重要的作用。”吴秋军强调。
　　关键词：智能
　　“橱柜最重要的功能就是实用，不仅需要有较强的收纳功能，还得方便顺手。”欧典橱柜胡小姐对记者表示，功能创新与智能化设计已成为不少橱柜生产企业研发设计的主攻方向。市场上早已出现可自由伸缩的转角拉篮、灶台抽屉拉篮、多重折叠拉篮等，后来又出现了微电脑控制的自动感应橱柜抽屉，只要轻轻触碰抽屉，便可以自动拉出。这些小细节的智能化设计不仅大大提高了空间利用率，且使用起来非常方便。
　　吴秋军透露，目前正在与美的合作设计，将在春节后在佛山推出首家全智能化家居生活馆，届时不仅空调、窗帘、大门等全部实现智能化控制，橱柜、厨具、冰箱的开关等也全部采用遥控智能控制，“智能化创新将是未来厨房用品的发展趋势。”吴秋军表示。
　　炫色衣柜 内外精致
　　衣柜是女人永久的领地、也是她们收藏美丽的乐园。回首2009年的衣柜市场，入墙整体衣柜已成为潮流主打，且以优雅与奢华之风当道；展望即将到来的2010年，整体衣柜仍将是主流消费趋势，而融合狂野高贵与欧式奢华的皮纹、素雅清丽的缤纷花语也依然是未来衣柜市场的潮流新锐。
　　流行风：整体衣柜高趟门
　　高高竖起的趟门直达屋顶，高耸宽大的百叶门面气派恢宏，犹如一堵艺术木墙隔断了衣柜里面的姹紫嫣红和杂乱无章。2009年主打流行的整体衣柜，将原本被分成两截的顶柜和衣柜趟门变成一扇直达天顶的“门墙”，令衣柜显得更加简洁气派。
　　索菲亚衣柜佛山区域总代理江森槐表示，整体衣柜可根据家居需求量身设计，巧妙利用室内靠墙的一边或两边作为衣柜的侧面，形成衣柜凹入墙内的感觉，衣柜趟门则直达天花顶，通过色调搭配，与整个居室的装修风格融为一体。也可以利用入墙柜做成一个“衣帽间”，方便且实用。
　　“整体衣柜今年开始在佛山流行，目前已成为佛山消费者首选的衣柜款式，前来店里定做衣柜的消费者，80%以上都会选择整体衣柜。” 江森槐表示。
　　时尚风：皮草、花语展风情
　　粗犷野性的皮革、带露的蔷薇、素雅的百合、出尘的丁香、绚丽的玫瑰等，与细腻深沉的木纹相结合，营造出或狂野高贵、或清丽脱俗、或优雅淡定的韵味，2009年的衣柜市场，以奢华与优雅演绎着时尚的主题。
　　在索菲亚与欧派展厅，记者见到了数款以花草装饰的衣柜，或装饰在玻璃趟门上，或镶嵌在趟门腰线中，尽显小家碧玉的娇羞与柔美。据导购小姐介绍，花语系列是今年欧派衣柜的主打产品，多采用环保无污染的PVC板、贴膜玻璃、艺术烤瓷等制作，由于看上去清丽淡雅充满浪漫情调，深受消费者欢迎。
　　皮纹系列是索菲亚衣柜下半年推出的新品，引进了法国卡昂的奢华风格，采用不同种颜色的皮革结合同色系的木纹材料，制作出粗犷野性而又暗含奢华的风格，很受高档别墅业主的欢迎。

