新能源与新光源结合风暴正在掀起
　　在各种新光源进入市场的动能逐渐增强时，开发绿色可持续的系统照明解决方案成为新光源发展的关键。而新能源与新光源结合，实现真正意义上的“绿色照明”，无论是从其倡导的概念或理念，还是从目前技术发展的可行性上，都足够诱人，特别是随着广受关注的太阳能技术的日渐提升，一股新能源与新光源结合的风暴正在掀起。
　　大连交通大学的教授薛钰芝指出，光伏发电与照明结合可以有效地削减城市用电。利用太阳能可再生能源，研发光伏与光电产品联合运用的系列新产品，将会形成相关的产业链，形成新的经济增长点，具有战略性意义。
　　光伏光电一体化集成系统节省空间，可就地安装，具有广阔的市场前景。目前我国在太阳能光伏照明应用产品领域已走在了世界前列，某些装置已占世界产销量的80%以上，产品主要有太阳能LED路灯、草坪灯、庭院灯、手电筒、交通指示灯、指示牌、太阳能LED广告屏幕等。其中，草坪灯采用LED具有可以方便控制颜色，改变光的分布，产生动态幻景、低压直流洪电，光源控制成本低等优点，使太阳能草坪灯的性价比有了很大的提升，成为太阳能应用的最大亮点。目前我国已成为太阳能LED草坪灯的世界最大生产国。太阳能草坪灯是我国目前太阳能光伏产业中按照市场规律经营，没有得到过政府财政补贴与资助的项目，消化了数量巨大的太阳电池，也是唯一采用专用集成电路控制发光的真正的半导体照明产品。
　　无锡尚德电力公司副总工程师孟昭渊指出，由于太阳能草坪灯绝大部分出口，国内使用较少，所以人们对这类产品了解不多，也没有引起业界足够的关注和重视。伴随着太阳能光伏产业和LED产业的进步，太阳能草坪灯产业迅速壮大，目前已成为太阳能光伏和LED产业发展的晴雨表。太阳能草坪灯是LED的重要应用之一，未来在国内也将有广阔的市场，产业界及政府应该给予一定的重视，及早出台相关标准，对产品和市场进行规范。孟昭渊同时也指出，产品良莠不齐、质量问题突出是目前我国太阳能草坪灯发展最大的问题。虽然太阳能草坪灯的产量巨大，但是产品质量却令人担忧。许多产品第一年质量比较好，以后就一年比一年差，互相仿造、偷工减料、打价格仗，一些产品出口以后成了垃圾货，损害了我国制造业的声誉。针对上述问题，孟昭渊认为主要原因是到目前为止，在我国还没有一个可以指导太阳能草坪灯生产和判断其质量好坏的产品标准，虽然许多企业也制定了自己的企业标准，由于大多数的厂家对于光伏照明技术理解上的偏差，这些标准都比较片面，不能够涵盖太阳能草坪灯的全部技术要求。
　　另外“十城万盏”工程在推动我国LED路灯发展的同时，也为太阳能LED路灯创造了巨大的市场契机。太阳能作为方便获取的能源，具有独立性、易安装、不需架设电缆、维护成本低、清洁环保等特点，从其特点看是理想的道路照明电力来源。LED则功率低、响应速度快，且光效在不断提高，因此是与光伏技术互补的最佳光源。因此作为集成了太阳能光伏发电和LED照明优点的太阳能LED照明，从长远看是替代以传统光源为基础的普通路灯的理想解决方案。但是目前独立式光伏系统功率较小，尚不能满足主干道的照明需求，而光伏市电互补LED道路照明系统能满足更广的实际需求。
　　太阳能LED照明把太阳能技术和半导体照明技术紧密结合起来，充分发挥两者的优点，实现了节能降耗、绿色环保的目的。但是由于太阳能LED照明目前还处在技术发展阶段，系统效率、系统可靠性都有待大幅提高，特别是与系统相配套的控制器、整流器、储能装置的可靠性与回收等成为制约太阳能LED照明的瓶颈，同时由于太阳能电池和LED较高的价格也成为阻碍太阳能LED照明在应用领域普及和推广的因素。因此集LED、硅材料、太阳能电池及组件制造、集成电路设计与制造各方力量解决技术难题，使太阳能LED照明不论是节能、效果还是价格都更符合市场需求是当前迫切需要解决的问题。相信随着技术的不断发展进步，太阳能LED照明产品在未来的照明领域将会扮演越来越重要的角色。

