敏华控股新加坡除牌 将在港交所上市聆讯
　　据香港媒体报道，踏入虎年，新股起动。消息人士透露，港资的皮革梳化设计及产销商敏华控股将于今日在港交所(388)进行上市聆讯，集资额由市传的一亿至二亿美元(约七亿八千万至十五亿六千万港元)，加码逾倍至四亿美元(约三十一亿二千万港元)。
　　消息人士透露，敏华今天上市聆讯，一旦“过关”后，将于下月初开始初步推介，计划三月中招股、三月底前挂牌，但集资金额则加码一至三倍，由市传的七亿八千万至十五亿六千万元，增至最多三十一亿二千万元，将用作扩充产能及扩展销售网络，保荐人为麦格理。
　　敏华成立于一九九二年九月，主要设计及产销中高档皮革梳化、床垫、板式家具及家具配件等，其中梳化品牌为“芝华仕”(CHEERS)，主要销往欧美及亚洲等市场，并在深圳及惠州设有梳化制造基地。
　　敏华早于二○○五在新加坡证券交易所挂牌，但去年已除牌，改为部署今年来港上市。集团目前在中国设有至少三百家品牌旗舰店，并在香港拥有逾八十家“芝华仕”分销商；同时在港设有家具零售连锁店“名华轩”，推广木质家具品牌“land”，而集团主席黄敏利为香港十大杰出青年工业家。
　　虎年首只登场的内地汽车经销商中升集团，目前正进行初步推介，消息称，机构投资者对该股的初步反应不俗，该股将于下周三起展开国际配售，下月八日起招股、十九日挂牌，集资七十八亿元，保荐人为瑞银及摩根士丹利。瑞银报告认为，该股今年预测市盈率为二十一至三十倍，估值二百五十九亿至三百六十九亿元，预期今年盈利急升一点四倍，至近十一亿元人民币。

