明年3月将举行深圳国际家具展设计师展
　　中国家具设计行业正在改变，工厂都在为已经建立的国外市场和迅速成长的国内市场而试图提升品牌价值 ，设计师们都纷纷关注这些企业独特创新的需求。设计师和企业的良性互动才是中国家具行业持续、健康发展的关键！为了促进设计师和企业的互动，设计巨蛋诞生了！
　　一直以来，深圳国际家具展就非常注重培养和引导参展的家具品牌的创意设计力量。设计巨蛋组委会和这些正在寻找新设计力量的企业高层多次会晤，他们知道好的设计能提升家具品牌的知名度，但他们缺少与设计师面对面的机会，设计巨蛋拉近了企业与设计师的距离，让有能力的设计新人在展会上展示自己的才华。
　　展览日期:2010年3月19-22日
　　展览地址: 深圳会展中心5号馆
　　展览时间表：
　　日期 开放时间
　　3月19日，星期五 10 :00-17: 00
　　3月20日，星期六 10 :00-17: 00
　　3月21日，星期日 10: 00-17: 00
　　3月22日，星期一 10: 00-15: 00
　　主办方: 深圳市家具行业协会 
　　协办单位: 
　　深圳市家具行业协会设计师专业委员会
　　深圳市家具研发院 

