景德镇全面勘探高品质陶瓷原料
　　景德镇被誉为"千年瓷都",而陶瓷又是"泥与火的艺术",在其千年的制瓷过程中，陶瓷原料这一环节是极其重要。景德镇的陶瓷原料主要有瓷石、瓷砂、高岭土、石英石、膨润土、镁质粘土、黑泥、白泥等，特别是瓷石、高岭土蕴藏量丰富，为景德镇陶瓷产业的发展提供了强大的原料支持。记者了解到，为了配合景德镇更好地承接好珠三角及沿海地区陶瓷产业的大转移，景德镇的国家日用和建筑陶瓷工程技术研究中心人员和政府有关部门正在对全市建筑原料进行全面的勘探。从勘探的进展看，生产建陶的原料景德镇基本都有，只有高品质的黑泥还在勘探之中。
　　提起景德镇的陶瓷原料就不得不提高岭土，据资料记载，高岭土是因为瑶里的高岭村庄富含高岭土而闻名。高岭土的运用使得景德镇的制瓷技艺得到了很大的发展，至今很多瓷工仍然在使用这种宝贵的原料。据记者了解到，由于数百年的开采和使用，目前景德镇真正意义上的高品位高岭土较少，由于长时间的使用和一些采矿人员的滥采，导致整个高岭土的储量也逐渐少起来，所以很多的瓷艺人建议政府要保护高岭土的资源得到充分利用。目前，在昌江区新桥、宋家山和鱼山镇等地还储藏着一些优质的高岭土原料。位于景德镇市鱼山镇新桥的鹊湖高岭土矿，为沉积型风化高岭土矿床，矿体呈层状，矿石呈灰白色。主要矿物成分为长石40~50%、石英50%左右，云母2%.资源储量约为57万吨，是优良的建筑、卫生陶瓷原料。
　　瓷石资源主要集中在寿安镇和竟成镇等地。位于景德镇市城区的寿安镇宁村的瓷石矿为酸性岩脉风化残积型瓷石矿床，由2个矿体组成，矿体呈脉状，矿石为灰色、灰绿色。主要矿物成分为绢云母、高岭石、石英、酸性斜长石、及少量方解石、磁铁矿等。据了解，该处瓷石资源储量约为261万吨，且有远景扩大潜力，现已广泛应用于中低日用瓷、建筑瓷和卫生瓷。位于景德镇市城区的竟成镇三宝村瓷石矿为细晶岩脉风化残积型瓷石矿床，由1个矿体组成，矿体呈肪状，矿石为灰色，主要矿物成分为绢云母、高岭石、石英、酸性斜长石、及少量白云母、黄铁矿等。资源储量近200万吨，适合做大件日用陶瓷坯材料、釉用材料，也可作为建筑、卫生陶瓷的熔剂类坯用原料。此外，在昌江区的王岗、陈湾、乐平洛几、镇桥、礼临南沅及科山等地也有部分瓷石资源，已探明储量2560万吨以上，远景储量5000万吨以上。

