斯帝罗兰李建军：中国家具最具价值品牌
　　采访时间：2010年3月18日
　　采访地点：第25届广州家具展斯帝罗兰展位
　　采访嘉宾：斯帝罗兰企划部新闻公关经理 李建军
　　以下为访谈实录：
　　主持人：作为斯帝罗兰的新闻发言人，您可否和我们介绍下贵公司展会参展计划？
　　李建军：本届展会是是后金融危机时代全球经济逐渐复苏的一届重要展会，将是各大品牌逐鹿家具市场的关键性一年，也是斯帝罗兰打造消费者品牌之年。本届展会，斯帝罗兰将以强大的品牌阵容，数百款家具新品，为全球奉献一场极具时尚格调和奢华品味的家居盛会。斯帝罗兰STEEL-LAND(现代时尚整体家居)、C&C(后现代顶级家居)及新推品牌力作GOVERNOR总督(奢华睡眠系统)将于观众见面。展馆总计将近2000平方米，分别在1.2B01、10.1B01展位，我们欢迎各界朋友莅临品鉴。
　　主持人：针对本届家具展斯帝罗兰公司主推哪些产品？
　　李建军：春季展会斯帝罗兰公司旗下品牌阵容全线出击，最值得关注的是公司将推出GOVERNOR总督(睡眠系统)。人的一生有三分之一的时间在床上度过，三分之一的时间决定了一个人的生活质量从而影响每个人对社会的创造价值。GOVERNOR(总督)深入研究现代人的生活睡眠习惯，结合西方睡眠科技与东方养生哲学，最先提出“silence ”(宁静)睡眠系统。该系统具有超强的静音效果，通过弹簧系统层的特殊技术处理，及2.5CM特制天然乳胶垫层隔音，从正、侧、底面确保床垫的每一处技术结构达到完美无缝连接，即使是万籁俱静的深夜，无论睡姿如何反复转侧，也不会发出超0.5分贝的声响。
　　主持人：参展产品的特色是什么？
　　李建军：通过原创引领行业时尚潮流，是斯帝罗兰一如既往的奉献。斯帝罗兰春季新品由意大利顶级设计师奉献巅峰力作，为消费者量身订造数百款时尚家具新品，产品涵盖沙发、五金、板式、床垫及家居饰品，为消费者呈现无与伦比的意大利式手工技艺。
　　主持人：斯帝罗兰不但以设计研发著称业界，同时市场营销也势如破竹，可否介绍下今年的营销构想？
　　李建军：斯帝罗兰在营销系统建设上，将围绕三大体系升级从而推动品牌升级。一是生产管理体系升级：2010年生产管理中心各工厂将以事业部进行运作，压缩内部管理流程，缩短从下单到出货各环节带来的损耗，生产体制实现精益化生产。二是营销管理体系升级，2010年我们将对现有的营销管理体系进行大幅度的体制改革升级。通过架构优化、人员调整，使体系建设达到最优化。三是后勤保障体系升级，市场发展离不开后勤保障体系建设，为提高斯帝罗兰全国专卖店整体形象与单店销售业绩，提升终端销售人员的整体素质与职业技能，推动斯帝罗兰营销战略的实施与升级。2010年斯帝罗兰国内营销特成立督导部，打造一支强势的终端督导队伍，协助国内营销部超额完成全年任务。
　　主持人：新年伊始，贵公司的发展思路有哪些举措？
　　李建军：一、市场扩张，全速推进。斯帝罗兰和C&C品牌在国内计划增开新店300家，实现突破千店规模，打造斯帝罗兰的品牌终端航母舰队；同时，在国际市场上我们将加大品牌推广力度，预计明年在全球重点市场开设100家品牌加盟店。
　　二、文化建设，培训先行。企业发展人才是关键，2010年我们投巨资，常年聘请专业培训顾问公司，确保公司全体员工在工作中得到良好的学习，提升本领和个人价值。统一价值观，明确发展方向，全力打造建设金富士精英团队。
　　三、品牌整合，精确传播。引进保姆式品牌管家，为品牌发展保驾护航。全力打造中国时尚家具行业消费者至爱品牌。
　　四、售后服务方面：在北京、上海及广东总部，设立三个售后服务网点，力求做到比客户期待的更好为宗旨……
　　主持人：2010年，我们看到很多家具品牌在市场推广上都有较大动作，请问斯帝罗兰有何规划？
　　李建军：打造消费者认可最具价值品牌将成为我们今年的重点目标之一。品牌整合，精确制导。作为渠道一线品牌，09年斯帝罗兰通过“加长悍马全国巡游活动”、“斯帝罗兰足球文化活动”等契合式事件营销，使其在终端一炮走红。在新的一年，我们将集中优势资源，引进保姆式品牌管家，为品牌发展保驾护航，全力打造中国家具行业消费者认可最具价值品牌。目前我们已与多家高端时尚媒体、行业媒体及航空媒体签订了战略合作协议。而网络媒体作为二十一世纪最具影响力的新媒介之一，在接下来的品牌推广中，我们将寻求更具合作价值的推广方式，一同探寻和打造品牌新价值。2010年斯帝罗兰将为每一位合作伙伴提供强势的品牌推广服务，确保每一位加盟商的财富投资都能实现倍增回收。
　　主持人：现在“低碳经济”成了一个热门话题，您认为家具行业该如何响应国家这一号召？
　　李建军：最近两会提出的“低碳经济”，特别是中国为了响应全球减少碳排放量，到2020使本国碳排放比2005年减少40%-50%，这是一个负责任大国对世界公民许下的坚定承诺。而作为家具行业而言，我们确实应该要做点什么。现在有责任感及品牌营销“灵敏度”高的企业，已经开始把它作为一种营销手段了，同时在设计上也开始下功夫。“低碳家具”的内涵无非是自身具有碳汇能力，在整个生产过程中能源消耗低，碳排放量低，产品品质好，使用寿命比较长，废弃后易于回收利用等。但目前不仅是家具行业，大部分行业都没有一个明确的标准来界定达到“低碳”的标准。不过我想，这是很多行业将要面临的共同课题，消费者也将更加关注低碳产品。我们希望国家有关部门和家具行业协会，能尽快出台相关标准，指导企业设计开发真正意义上的“低碳环保”产品，给世界人民带来更健康的生活享受。
　　主持人：您对本届展会有何期待？
　　李建军：自去年国内经济开始逐渐回暖以来，家具行业就显现出了强劲的市场增长潜力，本届展会我相信市场反应会更好。同时作为家具同行，我们衷心希望广州家具展早日成为世界顶尖级的家具展会，通过这个对外贸易平台，把中国家具从世界制造大国推向世界制造强国，乃至创造强国。
    主持人：好的，谢谢您。

