日用陶瓷抽查6种不合格产品
　　抽查范围前不久，国家质检总局对北京、天津、河北、山西、上海、江苏、安徽、江西、山东、湖南、广东、广西等12个省、直辖市60家企业生产的60种日用陶瓷进行了监督抽查。抽查中发现有6种产品不合格。
　　抽查依据
　　本次抽查依据强制性国家标准GB12651-2003《与食物接触的陶瓷制品铅、镉溶出量允许极限》、推荐性国家标准GB/T3532-1995《日用瓷器》、GB/T13522-1992《骨灰瓷器》、GB/T10811-2002《釉下(中)彩日用瓷器》的规定，对日用陶瓷产品的铅溶出量、镉溶出量、热稳定性、吸水率、白度、光泽度、色差以及外观质量等8个项目进行了检验。
　　质量问题
　　1.铅溶出量指标的大小反映产品盛装食物时铅溶入食物中的多少，过量的铅进入人体将影响到人的健康。强制性国家标准GB12651-2003《与食物接触的陶瓷制品铅、镉溶出量允许极限》对日用陶瓷产品的铅溶出量有严格限定，扁平制品的铅溶出量≤5.0mg/L，对小空心制品的铅溶出量≤2.0mg/L。本次抽查中有2种产品铅溶出量指标不合格。
　　2.热稳定性是日用陶瓷产品重要的使用性能指标，热稳定性是指陶瓷产品抵抗外界温度急剧变化时而不出现裂纹或不破损的能力。本次抽查中有4种产品热稳定性达不到标准要求，主要是陶瓷产品在使用过程中容易出现开裂现象。

