昆山家具出口势头强劲 占江苏半壁江山
　　随着大批家具生产企业纷纷落户，昆山已成为江苏重要的家具生产基地，占全省出口量的50%以上。今年1-4月份，昆山出口木制品4546批、1.64亿美元，同比增长52.3%和37.6%，依然保持强劲的出口势头。
　　近年来，随着美国、欧盟关于甲醛、富马酸二甲酯等各类木制品及家具技术性贸易壁垒纷纷出台，昆山出口家具所面临的风险越来越大，出口家具行业受到了前所未有的挑战。昆山检验检疫局发挥政策、信息、技术等优势，积极推出“四个一工程”帮助出口家具这一传统行业转型升级，提升昆山出口家具国际竞争力。
　　具体做法是：推出一本信息专刊。昆山国检局定期编发《出口木制品信息通报》，开办政策法规、风险预警、监管动态、他山之石和行业资讯等五个专栏，向企业通报我国最新的政策及法规、国外技术壁垒发展动态、木制品行业动态资讯，有效地帮助企业应对技术壁垒；建立一支队伍。根据地域分布，将昆山出口家具企业划为六大区域，每个区域设立联络员单位，协助参与检验检疫工作的调查研究，组织区内企业互查，对违反检验检疫法规的行为进行举报、投诉；出台一个管理规定。建立完善《昆山出境竹木草制品生产企业质量监督员管理规定》，对质量监督员的准入、职责和考核提出新要求，进一步促进广大企业落实质量主体责任，提升质量安全保证能力；建设一个公共检测服务平台。着力打造木制品公共检测服务平台，积极利用检验检疫政策优势、技术优势为家具企业就近提供检测、研发、培训等技术服务。

