新中源陶瓷无锡都市生活馆盛妆开业
　　5月17日上午，位于无锡锡沪路的新中源陶瓷都市生活隆重开业。著名电视节目主持人孟非、新中源陶瓷销售公司总经理陈兴文、无锡工商局副局长、消费者委员会会长邵鹤鸣、无锡消协秘书长尹建良、无锡特殊需要儿童早期干预中心主任朱一敏女士、无锡总商会南安商会副会长、好来屋建材有限公司总经理王瑞金及区政府、装饰协会、各大装饰公司设计师及各地经销商等嘉宾300余人齐聚一堂共同欢庆无锡都市生活馆开业盛典。
　　开业前一天还阴雨绵绵，而开业当天却阳光高照，五月的无锡是一个充满魅力的城市，五月的新中源都市生活馆经不惜人力物力，耗时数月精心装修更显得格调高雅、都市气息浓郁，5月17日是世界助残日，新中源陶瓷无锡都市生活馆选在这个特别的日子更显得特别的意义，该馆因其高端的定位、都市体验式购物的特色以及优越的地理位置，具有很强的辐射力和号召力。开业当天可谓高朋满座，上午10时，由新中源陶瓷无锡都市生活馆、好来屋建材有限公司总经理王瑞金热情洋溢的开业致辞拉开了序幕，新中源陶瓷销售公司总经理陈兴文代表厂方发表了热情洋溢的讲话，他在致辞中表示：新中源陶瓷开户都市生活体验式购物，不仅标志着新中源抢占无锡高端陶瓷市场，更标志着一个全新的都市体验式购物模式的诞生。新中源陶瓷将继续发扬强大的规模、技术优势，用先进的陶瓷生产配套设施构筑的建陶产品在都市生活中的应用，给纷繁的装修客户一方绿洲。区政府、装饰协会代表分别在盛典上发言，庆典结束后著名节目主持人孟非现场签名售砖，新中源陶瓷最新推出的金丝摩卡、托斯卡纳等系列新品在孟非的主持下半个小时被竞拍一空，现场气氛火爆，门庭若市，业主云集，叫价声一浪高过一浪；本次开业盛典活动分为两大部分：现场拍卖和现场签售，并且承诺所有现场拍卖的营业额都将捐赠给无锡市特殊需要儿童早期干预中心，为下一代的健康成长做出一份应有的贡献。另外在热心于公益的同时，新中源陶瓷也为现场的每一位消费者做出了巨大的让利：现场拍卖的产品低价均为20元以内，与此同时在现场签售的过程中，新中源承诺凡获得孟非先生签名和新中源销售总经理陈兴文先生的签名均可抵用现金500元。很多消费者有的是处于对于公益事业的热爱、有的是为了满足自己购买的需求，都积极的参与到了新中源瓷砖的活动中来，现场异常火爆。记者现场采访了一位姓刘的急等装修的业主，他表示：现在的企业或商家都应该由更多的爱心去关注社会公益事业，因为是社会养育了商家，培养了企业。新中源的开业典礼一直持续到中午，已是烈日当头，去依然人气不减，因为大家都相信在新中源可以买到更优质更实惠的瓷砖。该生活馆负责人、好来屋建材有限公司总经理王瑞金现场向无锡市特殊需要儿童早期干预中心捐善款3万元，此举赢得了现场嘉宾及消费者的热烈掌声。
　　据了解，新开业的都市生活馆3000平米，也是该市最具时尚、符合消费者体验式购物的最大陶瓷旗舰店，该馆融合了最新的设计元素，整个展示厅给人一种浓厚的家居体验氛围，让消费者充分享受到装修购物的快乐。其前瞻性的陶瓷产品展示模式、人性化的服务功能、，符合新中源陶瓷品牌文化氛围的建陶产品一站式购买的生活馆，借开业之机，该馆还邀请了本市各装饰公司设计师积极参与，让设计师通过参观新中源都市生活馆，了解新中源的品牌文化、产品特色、工艺、卖点等等，增进与设计师互动和彼此的情感交流，同时通过生活馆开业增加新中源陶瓷品牌及经销商在无锡的影响力。此外，该生活馆有专业的服务队伍，售前、售中、售后全程免费服务和回访跟踪服务。新中源陶瓷无锡都市生活馆比顾客想得更多，希望切切实实免除顾客购买中的一切麻烦，让顾客得到至尊享受。 

