明星签约代言 河南家具业掀起追星潮
　　雅宝傍徐帆、怡品源请苗圃、陈建斌“加盟”大班沙发、俪人岛签约李金斗、良辰相中付笛生和任静……为提升品牌形象，河南家具业如今掀起了一股“追星”潮，大家不惜数百万重金，纷纷加入到与明星签约代言品牌的行列中来。
　　遗憾的是，作为消费者的河南人，或许对上面的明星们并不陌生，但对邀请代言的企业品牌，可能还从没有听说过。
　　业内人士认为，河南家具行业在国内起步较晚，发展到今天也不算强者，在政府支持力度不够、消费者也不知河南品牌的情况下，寻找合适的明星代言人，既是河南家具企业提升品牌的需要，也是河南家具行业的自救之路。
　　现象
　　河南家具企业“傍”明星
　　近日，在北京与付笛生、任静达成代言协议后，郑州良辰家具有限公司总经理冯清源低调归来。
　　对此次寻找明星代言，冯清源不认为自己是跟风，并解释称是企业品牌发展的需要，也将为企业下一步的发展奠定品牌基础。
　　冯清源说，他打算将“良辰”打造成新婚家具第一品牌，寻找付笛生、任静代言品牌，是他整个计划中的一部分，待有了品牌形象后，他将倾力打造时尚、年轻化的系列家具。
　　同样是怀着提升品牌形象的目的，近两年来，河南省众多家具企业都想到了明星代言的“招数”，并纷纷寻找自己合适的代言人。如2008年，郑州俪人岛家具有限公司签约李金斗；2009年下半年以来，新乡大班家具实业有限公司签约了陈建斌；怡品源家具签约了苗圃等。
　　河南雅宝家具有限公司是我省第一家签约明星代言的家具企业。谈到近年来企业纷纷请明星代言，雅宝家具董事长吴应汉表示，这是我省家具企业在走品牌之路的一个表现，且还有不少企业正在寻找明星做代言。
　　尽管各家具公司均不愿意谈及请明星的费用问题，业内人士给出的说法是，请一个明星代言，企业一般需付出200万元左右的资金。
　　现状
　　注册企业有近4000家
　　“近两年，河南家具企业发展势头比较迅猛，但规模还有待提升。”谈及我省家具行业的发展，河南省家具协会常务副理事长胡叔樵表示，根据营业面积来估算，去年河南省家具行业的销售额应在110亿~120亿元之间，在工商部门注册的家具企业有近4000家。
　　胡叔樵说，河南省家具行业在国内起步较晚，但近两年发展势头比较快，且形成了雅宝、怡品源、天杉、大班、良辰等一批在河南及周边省份比较有名气的品牌。河南家具企业多以做板式家具为主，也有诸如三环木业等做实木家具的企业。此外，还有大班、富魄力等一批做沙发、床垫软体的家具企业。
　　就企业规模来说，尽管我省有近4000家家具企业，但很多都是作坊式的工厂。在国内知名家具品牌一年可销售30亿~40亿元的情况下，河南最好的企业年销售额才接近5亿元，且这种成规模的企业还比较少。资料显示，四川省销售额过10亿元的家具企业有20多家，这种发展规模在河南还不敢想象。
　　从产品及市场来看，河南家具企业大多在生产中等家具，仅有几个生产高档家具的品牌。在销售上多是主打本地及河南周边市场。销售最好的个别品牌，市场能发展到13~14个省份。
　　此外，河南家具企业还存在一个分布不均的问题，大多企业都集中在了郑州周边的圃田、十八里河附近，此外就是新乡、开封等地零星地散布着一些家具企业。　
　　市场
　　楼市带旺家具消费
　　在房价高企、房地产市场发展势头强劲的今天，作为房地产市场的下游产业，家具消费也成了居民生活中重要的一部分。
　　走访郑州的家具市场不难发现，大品牌、高价位的实木家具，多是外省品牌，河南本土产品可谓是难见踪影。而一些价位相对较低的本土产品，往往又被消费者认为质量、环保等不一定过关。
　　胡叔樵说，在家具生产方面，河南企业很注重产品质量与环保，尽管价位是普通老百姓最关心的，但大家在节约成本的同时，往往会重视产品的质量，以便为企业的长期发展赢得声誉。
　　“产品上市前不仅有质监部门的鉴定，我们还会做培训。”胡叔樵说，在家具产品上市之前，河南质监部门会对本土生产的家具进行抽检，同时家具协会还会组织一些国家家具标准培训会，对家具生产知识进行宣传。
　　“企业敢于花大价钱请明星代言，就不会不重视质量问题。”胡叔樵说，在河南发展比较好的家具企业，如今都形成了一套自己的发展规划。比如良辰家具，便提出了“新婚家具第一品牌”的概念，打算只为刚结婚的年轻人做家具。　　
　　梦想
　　建一个家具产业园
　　尽管河南还没有年销售额超10亿元的大型家具企业，但由于河南交通便利、物流发达，很多企业都看好河南市场。
　　业内人士分析认为，河南家具行业除存在起步晚、实力弱、企业家缺少投资魄力、小富即安等实际问题外，还存在缺少行业交易会、客源少、出口不多、产业群比较分散等制约行业发展的具体问题。
　　该人士表示，在四川成都就有家具产业园，在产业园内有众多家具生产企业。前去订货的商家可以有比较地去选择产品，比较方便。但在河南，如果想在短时间内多看几家企业的产品，就会比较困难。
　　早在2006年，河南家具企业就发现了这个问题，于是有22家企业联手，希望能够在郑州的中牟县搞一个家具产业园。然而，由于种种原因未能实现。
　　业内人士认为，政府目前重点发展汽车、动漫等产业，对家具产业的认识还停留在斧头、刨子的时代，几乎不了解现代化家具生产的情况，不知道国外一家家具企业年销售额可达到80亿欧元，不知道国内家具企业已经向年销售额百亿元的目标进军。
　　对河南家具企业今后的发展，冯清源说，通过考察广州等地的家具企业，他感觉经营家具企业不应该一味模仿，应该找到一个自己的定位。他举例说，国内一知名家具企业做了七八个系列产品，并在全国大城市开了数十个形象店，但一年的销售额也就10亿元左右；而一些小有名气但比较专业的企业，只做一个系列的家具，一年也能销售近2亿元。
　　不少家具企业人士表示，他们希望通过自身发展，让政府看到家具行业的潜力。待时机成熟后，他们会向政府提出申请，为家具这个传统产业兴建一个产业园，以便河南家具产业得到长足发展。
　　雅宝傍徐帆、怡品源请苗圃、陈建斌“加盟”大班沙发、俪人岛签约李金斗、良辰相中付笛生和任静……为提升品牌形象，河南家具业如今掀起了一股“追星”潮，大家不惜数百万重金，纷纷加入到与明星签约代言品牌的行列中来。
　　遗憾的是，作为消费者的河南人，或许对上面的明星们并不陌生，但对邀请代言的企业品牌，可能还从没有听说过。
　　业内人士认为，河南家具行业在国内起步较晚，发展到今天也不算强者，在政府支持力度不够、消费者也不知河南品牌的情况下，寻找合适的明星代言人，既是河南家具企业提升品牌的需要，也是河南家具行业的自救之路。

