新能源路灯节电明显 普及率已一成
　　自7月1日起，《城市照明管理规定》将实施。新规规定，国家鼓励在城市照明设施建设和改造中安装和使用太阳能、风能等可再生能源利用系统。
　　据了解，城市路灯属“耗电大户”，不少城市试验安装太阳能、风能等新能源路灯，以减少对电能的消耗。截至目前，襄樊市区共安装路灯5.2万盏，去年城区路灯用电达1516余万度，每年用电耗费约1400万元。
　　为节省路灯用电“开销”，2008年8月，襄樊在樊城沿江大道安装了“风光互补”型路灯，利用风能和太阳能双系统供电；去年11月，又安装太阳能电池板，供襄阳古城墙民主路桥至夫人城段照明灯、草坪灯照明，全年新能源路灯节电800万度，其成果走在全省前列。
　　然而，新能源路灯节电效果明显，但市区普及率目前还不足1%。
　　市路灯管理处副主任李湘表示，之所以难以大规模推广，原因有三：一是新能源路灯造价昂贵，“风光互补”型路灯每盏成本1万多元，而普通路灯仅要几百元；二是襄樊太阳能、风能地区分布、季节分布差异较大，夏天能量饱和，冬天却不够用，需用电能补充；三是新能源路灯技术还不成熟。
　　李湘表示，目前，新能源路灯运用方面，全国各地都处于探索阶段，由于成本较高，国家多采用补贴等方式，鼓励其利用。

