新攻略新优势新绽放 联邦家居三新致胜
　　当前，世界经济正逐步走向复苏，国内经济也企稳回暖。联邦凭借娴熟的市场运作经验，全力以赴提升南北制造/物流基地的快速反应力度，以创新的产品设计和组合、严格的品质保障、准确的交货期、强大的营销政策支持、强势的推广等手法，强化后台保障，全方位支持终端接订单，与加盟商携手共赢，绽放大联邦新的生机与活力！
　　南北制造/物流基地快速响应优质供货提升终端市场竞争力
　　联邦北方制造/物流基地正式启动，将使联邦的产能和市场反应速度大大提升。8月初，集团各相关制造/销售单位老总联合签名，建立产、销无缝衔接联合工作机制，明确各环节关键责任点和责任承担方式，从组织和运作机制上保障业务链良性互动，提高订单成功率，快速响应市场，确保终端销售业绩的提高。
　　过硬的质量永远是企业生存和发展的基石，在金融危机带来的经济衰退时期尤其如此。联邦依托完善的质量体系建设和卓越的攻坚能力，通过自身的实践和摸索，从质量策划、新工艺/新结构/新材料验证、实物质量标杆的落实和“突破细节”活动、售后维修技能培养新等方面入手，狠抓产品和服务质量的提升。
　　新一轮产品战略扩大联邦产品市场占有率
　　集团已将研发、制造、销售、推广全线拉通，四位一体提升新品市场竞争力。现正着手进一步优化新品研发策略，整合规划主体产品阵容，一年之内，联邦品牌木家具产品经过整合、归并、补充，将形成勋爵世家、一品柚、新东方、京颂、天籁、依洛歌、家家具、云和八大系列。各系列产品结构与组合性强，既可以单独专卖，又可以组团作战。加上专业品类的联邦梦斐思/梦•路床垫、联邦•米尼沙发、联邦•高登壁柜、联邦•宝达地毯相关多元化的产品方阵，形成联邦独特的品牌竞争力与商业模式。
　　市场建设全面升级，塑造强势终端形象和震撼力
　　以联邦家居新一轮产品组合策略和竞争手段，优化提升终端店面。从店面具体设计、物料选用、装修施工、陈列展示等方面，突出系列产品专卖店实木主题风格和氛围营造，强化产品说服力和感染力，全新营造以消费者为中心的家居主题生活消费环境，充分表达产品与消费者的家居关联，真正体现联邦家居生活氛围的引导作用。
　　9月中旬起，由集团多部门联合推出多期优秀店长/导购员培训班，开始面向联邦全国终端，强化提升一线人员销售激情和专业素质，使他们熟练掌握并灵活运用各类联邦产品推介及销售技巧，打造能攻善战的强势终端队伍。
　　“一城一策”专项活动助终端营销锦上添花
　　自今年3月份以来，集团拨出专项资金，在全国范围内与60个高产出的重点区域加盟商联手，扶优扶强，量身定做，实施一城一策，从店面形象提升、区域品牌形象塑造等方面入手，打造高质素、高标准、高销售的“三高”标杆店。经过双方通力合作，取得不俗的市场战绩。面对即将来临的销售旺季，“一城一策”专项推广工作将继续向更高标准看齐，采取积极有效的措施，做到“快”、准、狠”，加大执行力度，抢占市场先机，充分保障措施的有效执行和效益的最大化，为促进终端销售锦上添花。
　　推出“盛世新东方•家居新绽放” 强势促销，贺华诞•感恩超低价大放送
　　以建国60华诞和集团成立25周年志庆为契机，自9月19日至10月31日起(具体活动时间已当地公示为准)发动全年的第三轮全国联动促销活动。推出包括“25载•浓情满屋—25件卧房家具，感恩超低价回馈”、“60载•盛世同享—60件客厅餐厅家具 真情献礼”、“欢聚一堂—30件客厅沙发品味共赏”、“举杯同庆—30件餐厅家具真情低价”、“贺华诞•岁岁平安—买联邦大床送床垫”等活动，联邦木家具、沙发、梦露/梦斐思床垫等产品阵列，以感恩超低价大放送，让更多消费者真切享受到联邦家居带来的实惠、欢乐与舒适。
　　机会属于有准备的人，联邦将与全国加盟商紧密携手，一起努力，去实现我们共同的辉煌，实现大联邦的“新绽放”。 

