时尚代价不菲 板式家具到底贵在哪里
　　板式家具是近年由西方传入的一种流行家具，很受年轻人的喜爱，其简约风情迎合了现代人对简约生活的需求。
　　但是，时尚的代价并不菲。虽然随着关税的降低，进口板式家具的价格有所降低，但人们不免认为，国内传统的实木家具用的都是“真材实料”，价格贵是应该的，而板式家具看着就几块板，它值这个价吗？
　　板式家具贵在哪里？
　　第一贵在设计，第二贵在材料，第三贵在加工。
　　撇开设计不谈，板式家具同样有材料优劣之分，如果使用100%的榉木刨花压成人造板，使用无甲醛的胶合剂来粘合，那成本就不可能低。此外，人造板是将木板分解成木片或木桨，再重新制作板材，所以在温、湿度变化较大的时候，板式家具的“形变”要远小于实木家具。自然，这样的生产工艺需要的设备也昂贵。
　　“驳样”和“原版”价格差在哪里？
　　“驳样”比“原版”价格低很多，其主要手法就是用仿木纹的纸贴面冒充木皮，在使用一、二年后，纸贴面就裂开了。
　　还有就是五金件的使用。可随意拆装组合是板式家具最大的优点，所以连接件的质量好坏和整个家具的质量息息相关。 “原版”家具贵就贵在这些细枝末节上。
　　相关链接
　　选购有窍门
　　辨别板式家具用的是纸贴面还是木贴面，这是比较难的。最简便的方法是观察花纹，木贴面有自然的节疤、色差及纹路变化。
　　板式家具的封边非常重要。要注意封边材料的优劣，注意封边有没有不平整、翘起现象。特别要注意的是，它是不是六面都封边———虽然用的是无甲醛的粘合剂，但人造板在制作过程中或多或少会有挥发性气体，封边严密，对居室环保当然有好处。
　　还要看家具结构的牢固度。一是家具的门缝、抽屉缝的间隙———如果缝隙大，说明做工粗糙，时间长了还会变形；二是单包箱还是双包箱———通常，除了外面一层板之外，家具里面还应贴有一层面板，这叫双包箱，双包箱的家具既美观又结实。
　　油漆的好坏当然也要紧。颜料是否有条痕？角位的颜料是否涂得过厚？有裂痕或气泡吗？这些都是要仔细查看的。还得问营业员，家具上过几道漆。当然是上得次数越多越好。

