政府对高效照明的采购力度持续加大
　　4月19日，由财政部与国家发改委主持的“2010年高效照明产品推广项目”国内公开招标结果出炉。中国电子进出口总公司在网上公示的资料显示，以三雄•极光、飞利浦等为代表的国内外主流照明企业，凭借在节能方面领先的技术研发与生产能力，持续中标。记者获悉，这已是继2008年、2009年国家“高效照明产品推广项目”实施之后，我国通过政府采购模式补贴高效照明产品推广的第三个年头。
　　据中国照明电器协会一位专家介绍，原定在全国范围三年推广1.5亿只节能灯的目标任务，早已于2009年底超额完成，但随着节能减排工作力度的不断加大，国家还将持续通过财政补贴方式，支持高效照明产品替代目前在用的白炽灯和其他低效照明产品，进一步加快高效照明产品的推广使用。记者从有关部门了解到，2008年全国共完成节能灯推广6000万只，2009年的推广量超过1.2亿只，为深入推进节能减排，今年节能灯的推广目标将锁定为1.5亿只。
　　值得注意的是，与前两轮相比，今年的招标不仅在量上有大幅提升，在产品的汞含量方面提出了比往年更严格的要求，鼓励“低汞”，以汞含量不大于5mg为最低要求，对于5W-24W，低于3.5mg以下给予不同程度加分。三雄•极光一位技术人员告诉记者，在照明行业倡导“低汞”，就好比在整个社会生活中倡导低碳一样意义重大，政府与照明行业将会对“低汞”越来越重视。
　　此外，本次招标还特别强调企业的清洁生产能力，本着“有承诺、有方案、可考核”的原则，对回收处理废旧灯管的指标与设备提出了具体要求，这在以往的招标中从未出现。对此，三雄•极光市场部负责人向记者表示，虽然高效照明产品本身就是节能环保产品，但细化废旧灯管回收的要求对国家深入推进节能减排工作很有必要，这也是主流照明企业应该履行的社会责任。

