新浪家具频道：广东三大家具展专题前瞻
　　编者按：春暖花开的南国三月，是名副其实的家具展会月。3月16日，东莞国际名家具展开幕；3月18日，广州国际家具博览会开幕；3月19日，深圳国际家具展开幕。
　　2010年，全球聚焦于“低碳经济”，与能源、生活紧密相关的家具制造业开始思考如何尽快融入到这场生产模式的变革中来；全球性的金融危机，让以出口加工为主的家具企业，也让面向国内市场的企业重新思考未来的出路在哪里；此外，中国县域经济的崛起，使得国内家具市场的竞争更加激烈、更加成熟。
　　今年，三大展会已走过数十个年头。这十年，是中国家具的黄金十年。作为行业品牌最为集中的家具展，三大展会既是中国家具业这段辉煌历程的见证者，也是重要的推动者。展会的发展凝聚了政府、行业人士以及众多企业家和经销商的心血。在此，新浪家具频道与《珠三角家具》报站在展会的最前沿，与各位共同领略中国家具产业走过的不平凡的十年。(资料整理/星瑶)
　　广州国际家具博览会：成就“大”家 应有“尽”有
　　主题：把握经济脉动，引领中国家具业分销革命。
　　时间：2010年3月18- 21日和3月27-30日。
　　地点：中国进出口商品交易会展馆(广交会琶洲展馆)。
　　媒体：新浪乐居。
　　亮点一：“前瞻2010，拥抱中国分销革命”为主题的大型高峰论坛邀请央视著名财经栏目《对话》节目主持人陈伟鸿担纲主持，并邀请著名经济学家、清华大学金融系主任、清华大学中国与世界经济研究中心(CCWE)主任李稻葵教授在会上作《2010年的中国经济发展趋势与企业应对》的主题演讲。参与对话的嘉宾基本涵盖中国家具业主要模式代表的领军人物，美克美家董事长寇卫平、联邦家私董事长杜泽桦、曲美董事长赵瑞海、掌上明珠家具董事长王建斌、红星集团董事长车建新等。
　　亮点二：“关注中国设计、关注中国家具、关注中国品牌”，2010第二届“红铅笔”设计展，以“关注中国原创”的名义，倡导高品位生活方式，秉承坚持“原创设计”与“顶级品质”并重的原则，将设计融于生活的理念，精心挑选并邀请十多家国内著名家具设计师及品牌，带来今年经典设计之作，合力打造出旨在引领家具设计时尚的展会品牌。
　　亮点三：“办公环境主题馆”主题馆内设有多个展示及体验区，提供办公演变、经典办公案例、mobile-office现场表演、环保办公观念、办公流行色彩、规划理念说明等的现场展示，并借助办公环境诊断区、办公信息平台区、办公环境问题墙及专业讲座等平台，提供“面对面”的交流机会。
　　展会时间安排：
　　2010年3月18日14：30-17：00 展馆B区B层8号会议室
　　“前瞻2010，拥抱中国分销革命—中国家具业高峰论坛”
　　2010年3月18日14：30-17：00 展馆A区白云会议室
　　“世界花园的春天”——国际户外家居交流研讨活动
　　　　2010年3月18日-21日 展馆A区7.1号馆
　　世界经典户外家居廊
　　　2010年3月18日-21日 展馆B区12.2号馆
　　第二届家居设计展
　　2010年3月27-30日 展馆A区8.1号馆
　　“空间•未来”办公环境主题馆
　　展会导览图：
　　

