数据：世界十大涂料品牌2009年度报告
　　尽管全球经济低迷，涂料行业仍能保持相对稳定。虽然少数公司公布2009年年度收益下降，但大多数公司的销售数据显示，该行业经历了这些挑战并保持良好的业绩。在北美和西欧国家，涂料公司销售额随同人口老龄化增加而发展缓慢。工业在发展中经济体的增长是涂料行业的主要增长动力。亚洲发展中经济体(不仅仅是中国)，拉丁美洲和东欧也提供增长机会。
    近年来，全球涂料业受到世界各地环保机构的密切注视。某些类型的涂料，特别是溶剂型涂料，被认为是挥发性有机化合物(VOCs)。涂料制造商正在不断努力争取通过采用创新的研发方法，尽量减少挥发性有机化合物的水平。在欧洲和中国的汽车制造业销售量回升，汽车涂料市场销售日益增加。您还会注意到，整合仍在继续，油漆和涂料工业正在经历一个新阶段的收购，阿克苏诺贝尔收购陶氏化学公司涂料业务部门达35亿美元，宣威威廉姆斯宣布其对印度Nitco涂料业务的收购，SACAL国际公司收购德国建筑涂料龙头企业伊勒蒂森，上述为09年度全球涂料最大的行业整合。北美是目前全球涂料行业的领先地区，而中国是亚洲最大的消费涂料增长源头：大约占三分之一的市场份额。
　　在这个竞争能力高度动态分散的油漆和涂料市场，预计新产品推出和营销策略是特别重要的，与市场策略的成功与失败之间有很大关系。PRA市场情报部门每年推出独特的前10名行业公司的研究报告，目的是提供具有战略意义的竞争对手的信息，关键是发展油漆和涂料行业研发项目，实施有效的营销。这项研究报告的主要目标包括：建立一个全面、真实、成本效益信息每年更新的世界领先的油漆和涂料公司战略报告，基于此，汉高等黏合剂巨头公司将不再列入排名中。当你阅读我们的报告时请注意，涂料公司是根据2009年度的销售额排名的，我们咨询过很多公开的文件，估计出各公司最佳的销售额。另请注意，外币转换美元的完成的转化率设在财政报告。您还会注意到，整合收购仍在继续。
　　因此，再次名单是不断变化的，2009年度世界十大涂料品牌公司排名：
　　1.AKZONOBEL阿克苏诺贝尔
　　2.PPG Industries PPG工业
　　3. Sherwin-Williams宣威威廉姆斯海洋保护
　　4. DUPONT杜邦
　　5.BASF巴斯夫
　　6.VALSPAR 威士伯
　　7.Diamond Paints 钻石
　　8.RPM Inc RPM国际
　　9.SACAL 三彩国际
　　10.Nippon Paints 日本涂料
　　本文作者：涂料研究协会PRA(Paint Research Association)研究员莱德迪莫。
　　数据资料来自公司年报及互联网。

