时尚办公家具：今年低碳是主调(组图)
　　时尚SOHO族选择在家办公，于是环境的舒适程度和实用程度愈发受到人们的关注。今年的办公家具有不少品牌都有新品推出，为都市人提供不少解决方案。赶紧看看有什么最合你心意？
　　趋势1 环保
　　低碳和环保毫无疑问成为今年的主题，从民用家具展到办公家具展，都能明显感觉到家。我国木材每年都面临7000万立方米的缺口，急需有新的原材料去替代。在本届展会上，竹子这种原材料就被广泛地应用。
　　
　　推荐品牌1：荣业家具
　　“荣业家具”是浙江荣事集团主打的办公家具品牌，此次展出的四大系列近50款自主设计的产品，他们积极开发并采用低碳节能环保的新材料和新工艺，特别是在近年来还加强毛竹原料的利用率和提高了技术攻关水平，经过特殊处理，做出木材效果，并具有防霉、防蛀、防裂、防褪色等功能。
　　
　　推荐品牌2：震旦集团
　　震旦倡导Eco Office环保办公模式，提倡将人们从桌面办公解放出来，选择最佳的时间、地点和方式开展工作，体验“沟通无阻碍，协作无边界”的办公生活形态。震旦整合高于国内标准的欧洲及日本环保标准，此次的新品X椅和Eco Plus+皆选用环保材料，力图让家具变得更加轻便舒适。

