明星代言不应该盲目跟风
　　【主持人 夏敏】：从皮阿诺可以看到很多这种娱乐营销的点，现在家居行业通过明星代言人，通过电视、电影的植入，营销方式是越来越多。明星的级别越来越高，一个比一个请到的明星更大牌，出现了李嘉欣、刘嘉玲、范冰冰这些一线明星，您如何理解这一现象？这种品牌举措背后的原因是什么？是否是行业成熟的一种体现？
　　【索菲亚 王飙】：跟成熟没有关系，像您刚才说的经过上一波的明星代言泛滥，所以有了更多的经验。我觉得上一波不能谈明星代言，我觉得更多是代言人的风潮，很多代言人认知度很低，那时候我觉得纯粹就是一种心理安慰的行为，而且也没有太多的结合明星代言之后的营销方案来支撑产品。有了一个不成熟的经历以后，大家都变得成熟了，成熟以后选择的结果，必然是趋向于选择风险小的，而且在传播上趋向于更为有利的支撑。基于这些想法指向一个结果，要请代言人还是要请真正有说服力的人，才能对品牌或者对自身的传播系统形式一个有力的支撑，我觉得这应该也是一种成熟的表现。因为广州人说“人有我有的”这种请代言人的方式，我觉得已经过去了。
　　【主持人 夏敏】：请代言人也是一种相互的选择，家居品牌发展到了一定的阶段，需要同样级别的明星来做品牌的依托，三雄•极光的王总您怎么看？
　　【三雄•极光 王军】：我觉得这是双向的，我举一个例子，同样的明星，如果是一流的大企业，可能12万块钱就能搞定，但假如是不入流的企业，可能几倍的价格都不一定能请到，明星挑选的企业一定跟他的知名度是在同一档次，不然的话他自己的市场价没控制住。一个明星代言了一个国际化的大品牌，然后又给一个山寨厂做代言，那这大品牌一定不愿意再跟他合作，我的感觉是这样的。
　　【主持人 夏敏】：从王总这里我可以了解到一个信息，不仅是企业在挑选明星，其实明星也在挑选企业，大牌明星愿意选择家居企业做代言，其实也证明了家居企业的品牌已经做得很成熟了，因为明星也要考虑这个品牌是否跟他的形象相契合。
　　【三雄•极光 王军】：他们也是有一个团队在为他做事情，明星也是在为你服务，是相辅相成的，他要调查你的背景，渠道有多大，是否是一个好的企业。
　　【恒洁 刘建豪】：关于这一点我的看法有点不太一样，明星作为一个公众人物具有多面性，从代言人到品牌很多我们是建立在感性的认识基础上，有哪个大明星不是从小明星成长起来的呢？所以我觉得价格实际上不能作为唯一的衡量标准，而且这种攀比心理我并不赞同，比如说某一个港台明星我们就不点名了，大家都称之为品牌的杀手，谁请了他这个企业不出几年肯定出问题，是不是请了这个明星就代表你的企业一定有问题呢？在没有请他之前这个企业肯定是存在问题的，请了之后只是加速了企业的生命周期，走向衰落。我觉得形象代言这种行为没有对错之分，而是这行为背后的动机是什么？请明星是走品牌成长的捷径，还是作为品牌发展的途径，我觉得捷径和途径有很大的差别，途径有很多条，但是捷径一走的话很多的企业都会出问题。特别是在娱乐化的时代，我们要跟明星在大众所呈现的某一个形象找到一个好的结合点，如果面面俱到的话可能会出问题，而且请一些大牌明星付出的代价也高，可能你面临的风险会更大，这是我想要表达的一个观点。
　　【主持人 夏敏】：刘总讲到途径跟捷径的问题，我觉得说得非常好，一些标杆性的企业可能在选择企业品牌发展的途径，但是通过这种途径达到了某些利益之后，很多企业会用这样的方式作为他们企业发展的一种捷径，我觉得这也就成了代言风的现象，一窝蜂的去找明星代言，也是刚才说的效仿行为，这种代言风现象出现的话会产生什么影响呢？
　　【皮阿诺 李伟】：我觉得现在明星代言，在理智的商家来说是途径，在不理智的情况下就是一个捷径，想快速的通过明星代言来提高他品牌的知名度，但是在你没有准备好的时候往往适得其反。现在所谓的明星代言，代言人至少是跟你企业的文化、品牌定位、理念、倡导的一些方式相匹配的。现在明星代言作为一种途径还是有效的，明星自身拥有一个广泛的知名度，有自己的一部分粉丝群，首先企业请他可以把他的粉丝群很自然融洽的转嫁为品牌的准顾客，让这部分人先认识到企业品牌。为什么这么多企业请明星代言，肯定是这种方式对企业发展有一定的有利作用，而关键作用有多大，还是看企业跟明星的合作契合度，包括后续的实际性营销工作，是否有更深层次性的、理念性的、行为性的一些营销运作，我的观点是这样。

