新春家居卖场热 淡季扫货淘样品全攻略
　　细心的消费者会发现，现在走进任一家家居卖场，总能在一些家具上看到“清仓优惠”“样品出清”等字样。为迎接春节过后家居市场旺季的到来，许多商家为了使产品顺利地更新换代，都会选择在节前将店面的样品及库存的旧款家具以特价方式销售。众所周知，样品最直观的劣势就在于经常被触摸、试坐等，使其外观受到影响。不过，也有幸运者能买到几乎全新的样品。
　　正准备乔迁新居的温女士就得意地告诉记者，上周她在某家居卖场挑选家具时，发现了一张刨花板餐桌正在做特价处理，标签上还特别标明了是进口板材，再看价格比原价便宜了近一半。温女士赶忙叫来销售人员，得知这款是样品做处理，虽说是样品但摆出来还不到一周的时间，而且餐桌表面如新，没有任何被损坏的痕迹。温女士很诧异，销售人员解释说，这是由于店面马上要进行重新调整，为了给新款腾地儿，现有的旧款就以低价出清了，每款只有一件，新旧程度不一样，优惠力度也稍有区别。
　　记者随后也到卖场里探寻样品家具的情况，发现温女士遇到的情况并非个例，有些样品的确跟新品没什么两样，除了给新款让路，一些家具由于款式过旧且库存数量很少，为了清理库存，商家就全搬出来当做样品处理了。能遇到“新”样品的消费者当然很幸运，不过卖场里大多数的样品出清还是我们理解的处理，由于放置展厅的时间过久，所以家具表面或多或少会出现褪色、磨损或划痕等。不过，虽然模样不完美，但样品却也有样品的独到好处。
　　据业内人士介绍，摆放在家具展厅里的样品大多都不会有质量问题，任何商家也不会选择次品进行展示；而且，对于家具来说，样品还有一个更为特殊的优势，由于长期摆在通风的展厅内，有利于材料中甲醛的挥发，所以相比库存家具，样品更为环保。所以，对于不那么苛求外观而更注重功能的消费者来说，有轻微瑕疵的样品家具应该是不错的选择，毕竟便宜是硬道理嘛。
　　尽管如此，业内人士还是提醒消费者，购买样品应持谨慎态度，特别要注意以下三点：
　　1.大多数样品在销售时为孤品，商家有权拒绝消费者因非质量问题要求退、换货，但不意味着样品在出售后商家就不承担售后责任，免除应承担的“三包”责任，对于不能以书面形式承担售后责任的卖家，消费者最好不要买其样品。
　　2.样品的最大吸引力在于价格，不要被商家价签上的特价前后对比所迷惑，最好到其他卖场与同类家具进行比较，判断是否真的实惠，不排除个别商家有抬高原价的现象。
　　3.有些样品因为摆场时间长，出现漆面受损，而补漆部位很可能出现色差或开裂，同时部分框架和五金件也可能损坏，因此一定要精挑细选，谨防买到残次品。
　　二手房救了淡季的命
　　北京30年来最冷的冬天，却让京城的家居卖场未凉反热。回顾往年的家居卖场，从11月份开始卖场便门可罗雀，而这个冬季的情况大有改观，淡季不淡成为许多业内人士共同的感受。
　　传统观念里，冬季并不适宜装修，但作为房地产的下游行业，近期二手房市场的火爆对淡季家居市场有不小的推动力。北京市场协会家居分会秘书长刘晨也表示，家居行业暂时还不能摆脱对房地产行业的依赖性，而且不论是新房还是二手房，一般都表现为复合购买力，尤其是作为新人结婚用的新房，已经不是两个人的事，牵扯着两家人同时出钱出力，所以强大的购买力也是家居市场淡季不淡的原因之一。
　　卖场直击
　　记者从多家卖场打探到，进入淡季以来几乎各家的销售情况都比往年同期有不同程度的上升，一向沉寂的元旦家居市场也借着“二手房热”玩起了促销车轮战，有的卖场同比增长更是达到了30%。不过有一个现象值得关注，元旦开始，各家卖场的家具销量都有增幅，而建材最多与往年持平。
　　究其原因，红星美凯龙东四环店店长焦富征说：“一般来说，北京的气候进入12月中旬就不再适宜进行基础装修了，所以建材会有一个比较明显的回落，而购买家具或家居产品几乎不受天气的影响，还有些人正想趁春节前给家里换几件家具，过年有个新面貌。”
　　正如焦富征所说，北京的冬季并非不能装修，关键要随气温的变化把握好时间节点。专家也表示，其实冬季装修还有其他季节无法比拟的优势，如冬季室内空气干燥，油漆干得快，色质佳；木材中的含水率低，可以有效杜绝开裂和变形的现象；更重要的是，冬季装修的人少，不但价格优惠，而且服务也相对更到位。

