新浪家具频道：广东三大家具展专题前瞻(2)
　　深圳国际家具展：开启家居低碳生活方式新纪元
　　主题：低碳生活方式的倡导与体验，创新设计理念的引导与实践。
　　时间：3月19日—22日。
　　地点：深圳市福田区国际会展中心。
　　媒体：新浪乐居。
　　亮点一：本届深圳家具展提倡“一个低碳的、环保的、崭新的生活方式”。2010年3月19日举办的第2届设计赢商・中国(深圳)家具设计论坛将就全球气温变暖的危机及低碳时代对家具设计研发、生产制造的影响所产生的重要环节和因素，展开分析和探讨。
　　亮点二：经济学家郎咸平、香港著名生活家欧阳应霁等将领衔演讲，中国室内设计第一人、著名室内设计教育家、深圳大学建筑学院院长吴家骅教授，中国工业设计权威专家、湖南大学设计艺术学院院长何人可教授和香港著名生活家、跨媒体创作人欧阳应霁先生将以声、形、味等现场体验的模式，演绎“室内设计在低碳时代的发展趋势”、“家具工业设计在低碳时代的发展趋势”、“艺食住行”等主题。
　　亮点三：2010年3月，深圳国际家具展将首度推出全新概念的设计师展??设计巨蛋。中国工厂都在为建立的海外市场和迅速成长的国内市场而试图提升企业产品的价值，设计师们也都纷纷关注这些企业的独特需求。设计师和企业之间的良性互动才是中国家具企业持续、健康发展的关键。为促进设计师和企业之间的互动，设计巨蛋诞生了。“蛋”??意味着“蜕变”，只有“蜕变”才能产生效益；“设计巨蛋”也正为设计师们提供一个“蜕变”的平台，让设计师们与企业老板更深入的接触。
　　展会时间安排：
　　　3月19日 深圳会展中心宴会厅
　　“‘水晶之夜’启动2010中国家具低碳年”
　　第25届深圳国际家具/家居饰品/家具配料展览开幕晚宴；
　　　　3月19日下午 深圳会展中心5楼?杜鹃厅
　　“低碳经济全球意志下的家居设计”
　　吴家骅、何人可、欧阳应霁领衔演讲2010设计赢商•第2届中国(深圳)家具设计高峰论坛；
　　　3月20日下午 深圳会展中心5楼?杜鹃厅
　　“全球全球气候环境变化•中国家具业如何转型升级”
　　第5届中国家具产业创新论坛，著名经济学家郎咸平教授诠释新经济下的市场动态；
　　　　3月19-22日 深圳会展中心5号馆
　　中西设计文化集中展示，设计巨蛋同期举行精彩沙龙活动；
　　　3月19-22日 会展中心1号馆1A03展位
　　设计立方•深圳设计师联展盛大绽放；
　　3月19-22日 展位号3F12软装配饰区
　　设计师眼中的2010家居新时尚，深圳软装配饰设计师4天现场创作；
　　3月19-22日深圳会展中心3A、3B馆
　　“像在欧洲小镇上一样游览，领略品质与文化的底蕴”
　　深圳国际家居饰品展，打造中国最大家饰采购平台。
　　展会导览图：
　　

