新中源陶瓷举办2009金牌店长特训营活动
　　为提升终端店长的销售技巧、管理能力，16日至21日，新中源陶瓷在集团培训中心举办了“2009金牌店长特训营”活动，来自全国各地的近200多名精英店长参加了培训，为期四天的活动让受训店长经历了一场头脑风暴，享受了一场知识盛宴。
　　训练营开班典礼上，新中源陶瓷副总经理欧书军发表了热情洋溢的致辞并为参训的领队店长授旗。他在致辞中指出，在激烈的市场竞争中，陶瓷行业正经历着一场洗礼，市场复杂多变、形势日益严峻。在这样的市场背景下，公司将通过各种途径创造学习培训机会，提升品牌的知名度和美誉度。还将按计划把终端市场的规模做大，提升业绩，让经销商盈利，让终端消费者满意。公司特邀国内著名培训师邓岩到场授课，讲课主题为《终端门店销售技巧提升训练》。培训课上，邓岩老师从零售终端的现状分析、销售管理、商品管理，以及团队管理等方面着手，利用生动的案例分析，就如何打造金牌店长作了详细阐述，主题精彩，易学实用。新中源陶瓷销售公司各部门相关负责人也分别授课，从产品知识应用、运营管理到导购技巧均采用讲解、演示、实际操作相结合的教学手段，着重向学员讲授了品牌定位、导购技巧、陈列技巧等方面的知识。
　　为加深店长对产品知识的了解，培训间隙组织店长参加了新中源陶瓷三水和清远生产基地，让参与培训的店长参观生产工艺和制作流程，参观当日烈日当空，进入生产车间的店长便汗流浃背，看到生产线上的员工都在认真努力的工作，并且每项工艺都一丝不苟，高温的设备旁，不停运转的机器旁，看到他们忙碌的身影让参观的店长对自己所售的产品及即将学习的培训课程产生极大的兴趣，更惊异于他们的淡定和在工作岗位坚持的恒心，平时只了解产品的应用从未接触过生产线的店长们，从充斥着轰鸣声的车间走出在这里学到的另一种精神，那就是默默的坚持，这种精彩也激励店长们如何将优质的产品介绍的消费者。　　
　　培训结束后，公司为每位学员颁发了结业证书，并为优秀学员颁发了奖品。十大金牌店长代表演讲自己培训的心得，同时分享自己的一些有代表性的个案，互相交流经验和学习。为活跃颁奖气氛，当晚还举行了盛大的才艺比拼，各队表演的魔术、歌舞、服装秀等节目迎得了与学员们一次次热烈的掌声。

