整体家装服务时代 百安居泰然店升级
　　经过2个多月的升级改造，百安居泰然店于2月26日盛大开业，这不仅是百安居新一代中国零售门店的惊艳亮相，更是百安居“T计划”在深圳的第一家门店！
　　百安居南一区总经理李向东表示，本次百安居泰然店的改造升级遵循并强调“以顾客为中心”的原则，以“产品、服务、保障”为业务定位，不但对门店形象、布局设计进行改造，更是对产品陈列、产品品类、顾客服务等各个环节进行了全面的升级改造。这次的改造可谓是一个脱胎换骨的变化，百安居希望能够为广大消费者提供令人兴奋的购物环境与耳目一新的独特购物体验，而这种变化更会加速完美整体家装服务时代的到来！
　　百安居新一代中国零售门店上海普陀店
　　更丰富的产品 更时尚的店面
　　走进升级后的泰然店着实让人眼前一亮，店面一改传统的橙色主调，在法国专业色彩设计公司的规划下，选用了更具时尚感的舒心紫色作为门店内的主色调。同时又运用了绚烂的炫白、魅粉、亮蓝、明黄四大主题色彩，分别对应装修设计中心、装饰、厨卫、建材四大功能区域，不仅让空间布局清晰易辨，而且使整体门店风格明快亮丽。
　　让店面变得如此赏心悦目不单因为色彩的变化，灯具、窗帘、墙纸、收纳物品等软装产品也是泰然店一道亮丽的风景。考虑到女性在家装消费中参与比重的增大，百安居“T计划”在产品品类方面增加了软装饰的比重。从全球各地精挑细选各款样式独特的软装产品，让您足不出百安居，就能觅到异域精品。
　　据悉，在泰然店内可轻松选购超过19大类2万余种产品，从建材管件、木材、地板瓷砖、油漆涂料、装饰灯具、厨卫设备、五金工具、电工电料到园艺用品等一应俱全。而产品陈列方面，新门店也打破了过去以品牌为主的布货原则，而将不同品牌的同类产品集中在一起，以方便消费者的选购。
　　百安居新一代中国零售门店上海普陀店
　　更贴心的服务 更惊喜的变化
　　装修设计中心绝对是这次改造的重点，“T计划”对一站式购物体验亦进行了全面升级。百安居装修设计中心集中了经验丰富的设计师和施工团队，从装饰顾问、室内设计、材料选购、施工服务到品质监督、高品质的专业服务让您省时省力省心。而全新的样式屋更是能启发您的家居灵感，摩登现代、优雅古典、舒适自然、动感多彩，四间不同样式屋直观呈现风格迥异的装修空间，总有一款能点燃您的家装热情。
　　这场“以顾客为中心”的改造更加强调售后服务保障，除原有的“家装保险”、 “双安保”延展保修服务、“家装分期付款”等特色服务之外，百安居泰然店的深度转型还给您带来更多的惊喜：无偏向导购、家居客厅、局部家装和单项产品安装服务……
　　百安居新一代中国零售门店上海普陀店
　　泰然店盛装亮相 新春开工3重礼
　　2月26日，百安居泰然店盛装亮相，届时单笔买满200元即送50元现金券，更有1元换购节能灯泡、法国家居流行趋势发布会等惊喜活动。
　　为喜迎虎年春节，深圳百安居在2月16日—3月31日更是“新春开工3重礼”。 购买指定品牌衣帽间、油漆、门/窗/吊顶、橱柜/净水器、实木地板等精选品类买1000立减150；蒙娜丽莎、马可波罗、海尔、方太、美标、TOTO、科勒等行业著名品牌均有大幅打折或送券活动。
　　活动期间签约百安居装修设计中心最高可省18100元(以建筑面积130平米，三房二厅为例)，更是可以申请最高20万元，6个元零利率的分期付款。此外，更有29件疯狂商品低至4.5折，像TOTO4.8升的坐便器只需999元！
　　新的一年，百安居将继续秉承其一贯坚守的“顾客至上”原则，以提供全方位家居解决方案为市场定位，帮助广大的中国消费者实现其家居梦想。我们也诚邀您亲临门店，感受百安居为您带来升级版家装购物体验。

