摩力克贵阳曹大军：产品加服务 轻松做销售
　　2009年8月4日，摩力克“布艺营销新视界”暨第二届“摩力玫瑰·领秀2009”摩力克形象大使评选活动在佛山皇冠假日酒店召开。出席本次活动的有来自摩力克全国经销商朋友，在摩力克学习交流、和谐竞争的积极氛围，凝聚摩力克体系核心竞争力和向心力。在激情四溢的会场，全摩力克共同见证了摩力玫瑰的绽放。新浪乐居独家对本次活动全程报道。
　　访谈时间：8月4日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：贵阳市摩力克专卖店总经理曹大军
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：曹总你好！先给我们介绍一下摩力克在贵阳市场的情况吧。
　　曹大军：摩力克在贵阳才开始做，09年5月8号才正式开业的。但这不影响摩力克在贵阳已有的知名度，因为以前是我一个朋友在做，但因为各种原因他转给我做了。因为前期的一些积累，不少消费者都是慕名而来的，开店那天，我们就做了几个单。
　　主持人：做摩力克之前曹总是做什么的，为什么想到做摩力克？
　　曹大军：做摩力克之前我是做窗帘轨道的，所以一直对摩力克这个品牌有所了解。到我自己要做窗帘时，就想要做就做最大品牌，当时我在网上也查了相关资料，也通过朋友打听摩力克的情况，得到的反馈信息是客户对摩力克的满意度及喜欢度都很好，所以我选择了摩力克。
　　主持人：你刚才参与了“人力管理”的主题论坛讨论，在这方面有一些什么心得跟大家分享的呢？
　　曹大军：心得说不上，我觉得人力管理首先必须得有有一个健全的管理制度，上班时间内，我跟店员就是老板与员工关系，但下班后就是朋友。我跟他们说，如果上班时间犯了什么错误，不是我要罚你而是制度要罚你，该罚的就要罚，而且好的人才该重用的就要重用。
　　主持人：窗帘属于装修比较靠后的一个环节，如何提前营销？
　　曹大军：布艺本身就是家里后期软装饰，而且占的面积比较大，所以客户还是比较重视，不管你装修多高档或者多低端，没有窗帘的点缀也是达不到效果的。所以我们会根根不同客户的需求推出不同的促销手法，以达好更好的营销模式。
　　主持人：目前有没有比较大的案例可以跟我们分享一下？
　　曹大军：我们6月份做了两个别墅，一个是5万多块钱，当时客户也比较干脆，直接让我们带着布板上门给他对比搭配、量窗，通过我们做的一些方案和一些效果图给他看了以后，客户很爽快地把这个单签了下来。另外有一张单是2万9千多，因为好产品加上好的服务，同样很轻松地就把它谈下来了，我认为这就是做摩力克的优势，做品牌的优势。
　　主持人：目前摩力克给了贵阳店怎样的支持，企业在支持力度上面你满意吗？
　　曹大军：非常满意。在窗帘行业能够做到中央电视台上广告，摩力克是排第一位的，这对于消费者及经销商都给予了极大的支持。另外，从我们贵阳店装修到开业，厂家都做得非常到位，让我们省了很多心也省了很多力。
　　主持人：接下来怎样在贵阳市场把摩力克做得更强更大？
　　曹大军：这个广告力度还得跟上，光靠公司的广告力度是远远不够，我在当地做了一个比较大的户外广告，共290多平方，同时也做了10台微型车的车身广告。广告力度我加强了，售后服务自然也要做到位。因为这个广告做出去就是让所有的客户、所有的人都知道摩力克是做什么的、是一个什么样的品牌。通过自己的努力和企业的支持，把摩力克在贵阳市场做大做强。

