新兴行业LED照明：灯具标准风雨路
　　LED照明产业属于典型的新兴产业，其主要特征表现在技术发展不够充分，部分关键技术还需大力突破，同时终端应用市场发展迅猛，社会对于产品的市场监管需求日益提高。因此，当前形势下如何科学评价LED照明产品，划定市场准入要求并实施有效的质量监督显得尤为重要。然而，面对LED照明这样的新兴产业，准入标准的制定存在着瓶颈。
　　近两年来，从国家到地方都对LED照明标准的制修订工作给予了高度重视，标准体系建设速度很快，标准的缺失情况已经有了极大改善。但是，不管是标准的制定者，还是检测、质量监督部门，都几乎有相同的感触：已出台的标准实施情况并不乐观，且已有的产品标准和测试方法标准始终不够完善。
　　这种现象，暂且称之为标准的困境，它的出现具有显着的新兴行业特点：
　　首先，标准作为各方协调一致的产物，其制修订过程环节多，从起草到发布实施周期长，面临标准出台即落伍的局面。其次，正是由于技术进步滞后于市场发展，创新性研发程度不够，导致LED照明灯具某些关键指标的测试手段和方法等方面存在很多空白。第三，LED照明要替代已成熟应用多年的传统照明，必然面临应用效果评价的问题，如光生物安全、道路的光色指标、人对光色的适应度等，都需要进行新一轮的长期评估，甚至具体到如何选取评价指标，其科学性都一直在论证中。
　　新兴产业快速发展所带来标准制修订困境，具有必然性和先天性，如何缓解矛盾，突破瓶颈，不仅是标准化研究工作的新课题，也是技术质量监督范畴内的新任务。
　　标杆指数的特点在于动态和持续领先，这是由于标杆本身是随着技术发展水涨船高的，因此该项指数的应用前景非常广泛，既可以用以定位当前的产业技术发展阶段，又可以为形成联盟技术标准，乃至行业、国家标准提供充分而科学的依据。
　　首先，该项研究解决了标准制修订周期过长与产业发展快速之间的矛盾。尽管本质上标杆指数研究应属于联盟标准的预研过程，因为其规划之一是出台联盟标准，但从实际操作过程的对比，标杆指数体系的运行比联盟标准的制定还要灵活、动态，更为贴合新兴产业技术发展步伐。
　　其次，基础理论和测试技术的创新性研究，是支撑标杆指数能持续研究的重要前提。项目研究过程中，将保持对国内外最新标准、基础技术和测试技术的跟踪，同时还将针对目前检测、评价方法中的空白进行攻关。
　　最后，标杆指数服务于示范工程，保持对工程的持续测试和样本分析这一重要特点，既能对目前尚无定论的应用效果评价指标研究提出科学方法，还为LED照明区别于传统照明的新指标提出论证依据。
　　综上所述，标杆指数研究作为适应新兴产业发展的标准化研究新思路，是切实可行的。但是，根据标杆指数的应用规划，该体系不仅要在示范工程评价中发挥作用，还要与美国DOE接轨，拓展到各种LED照明产品领域，这都有赖于整个体系的实施及运行效果，包括标杆设计是否具有代表性、体系更新规则是否合理、评价方法是否科学，以及动态更新与持续滚动的能力，行业内的共识程度等等。最后，该项研究能否达到预期目标，需要参与各方，包括企业、政府主管部门、各类科研机构在实施、研究和应用过程中不断提出建设性意见，共同努力促进整个LED行业技术和标准升级，推动广东LED产业整体发展水平的不断提升。

