教你选购适合的家具 装扮温馨小窝
　　●配件安装要合理检查一下门锁开关灵不灵；大柜应该装三个暗铰链，只装两个就不行；该上三个螺丝，有的偷工减料，只上一个螺丝，用用就会掉。
　　●镜子家具看背部挑选带镜子类的家具，如梳妆台、衣镜、穿衣镜，要注意照一照，看看镜子是否变形走色，检查一下镜子后部水银处是否有内衬纸和背板，没有背板不合格，没纸也不行，否则会把水银磨掉。
　　●沙发软床要试坐挑沙发、软床时，应注意表面要平整，而不能高低不平；软硬要均匀，而不能这块硬，那块软；软硬度要适中，既不能太硬也不能太软。挑选方法是坐一坐，用手摁一摁，平不平，弹簧响不响，如果弹簧铺排不合理，致使弹簧咬簧，就会发出响声。其次，还应注意绗缝有无断线、跳线，边角牙子的密度是否合理。
　　●检查拼缝严不严不论是贴木单板、PVC还是贴预油漆纸，都要注意皮子是否贴得平整，有无鼓包、起泡、拼缝不严现象。检查时要冲着光看。就木单板来说，刨边的单板比旋切的好。识别二者的方法是看木材的花纹，刨切的单板木材纹理直而密，旋切的单板花纹曲而疏。刨花板贴面家具，着地部分必须封边，不封边板就会吸潮、发涨而损坏。一般贴面家具边角地方容易翘起来，挑选时可以用手抠一下边角，如果一抠就起来，说明用胶有问题。
　　●注意家具含水率家具的含水率不得超过12%，含水率高了，木材容易翘曲、变形。一般消费者购买时，没有测试仪器，可以采取手摸的方法，用手摸摸家具底面或里面没有上漆的地方，如果感觉发潮，那么含水率起码在50%以上，根本不能用。再一个办法是可以往木材没上漆处洒一点水，如果洇得慢或不洇，说明含水率高。
　　●检查家具重材质不同的家具，表面用料是有区别的。如桌、椅、柜的腿子，要求用硬杂木，比较结实，能承重，而内部用料则可用其他材料；厨房、卫生间的柜子不能用纤维板做，而应该用三合板，因为纤维板遇水会膨胀、损坏；餐桌则应耐水洗。

