摩力克贾建民：以人为本 成就辉煌布艺人生
　　济南又称“泉城”，国家批准的沿海开放城市和十五个副省级城市之一。具有2000多年的历史底蕴，是中华文明的重要发祥地之一，也是闻名世界的史前文化-龙山文化的发祥地， “全国城市综合实力50强”和“全国投资硬环境40优”的城市之一。
　　物华天宝，人杰地灵，得天独厚的先天条件往往能孕育不拘一格的风流人物，贾建民——山东布艺界打拼十数年的“儒商”，将摩力克的事业做成了济南布艺市场的风向标，600多平米的店面和独具个性的装潢，在济南市场掀起了摩力克风暴。
　　经营摩力克布艺10多年来，有风雨更有彩虹，但是最让人倾羡的当属济南专卖店浓浓的人文关怀和厚厚的精神感动。有一个女员工，因为生小孩的原因，很久没来上班，大家都以为她不会再来了，结果半年之后，她突然又出现在了专卖店的队伍中，原来在她在家的这段日子，济南专卖店总是在她最需要帮助的时候伸出援助之手，在生活和精神上都给了很大的帮助，其实在此之间，该员工的一位亲戚想让她休息好之后去帮他做事，但是权衡之后，她还是选择了济南摩力克，用她的话讲就是“在济南摩力克专卖店就和在家一样。”简单的一句话道出了员工对专卖店的依赖和信任。贾总说济南摩力克致力于为员工建立一个能充分实现自我价值的平台，所以员工非常愿意在这个平台上奋斗。不仅如此，人性化的细节管理营造融洽的工作氛围，让员工有一种大家庭的归属感。给车间安装3P大空调，夏季煮汤、买西瓜给大家解暑，体谅女员工的家庭事务等等，细微之处更显丝丝甘甜。
　　正是基于这种人性的关怀，加之专卖店贾建民敢于突破传统的个体经营模式，在店面管理上，实行店长责任制，制定明确的奖惩制度，将销售任务进行月度分解，指标责任到人，使专卖店的经营稳步提升，专卖店的销售业绩也在所在卖场银座家居中遥遥领先。
　　任何企业的发展都要靠人去推动，济南专卖店因为有优良的核心团队，所以在发展之路上才可以放开手脚，在宣传和推广上，济南专卖店实行海陆空结合，采取内外兼修的策略，不仅在当地电视媒体投放广告，而且在地方广播电台，楼盘电梯、报纸杂志等主流媒体长期投放广告，同时常年在银座家居的卖场杂志《银座家居》中坚持做大量的品牌宣传，使摩力克成为该卖场中的明星品牌。不仅如此，贾总还善于利用丰富的人脉资源，与家居、建材相关行业共享顾客信息，准确把握潜在顾客，逐步实现销售业绩的持续攀升。
　　稳定的员工队伍和家一样的向心凝聚，成为济南专卖店持续发展的不竭动力，专卖店实行责任到人，人人都是主人，人人都是责任者，在生产经营各个环节严格把关，保证每套成品帘都有最精湛的工艺。从而实现了全年零投诉记录，专卖店连续三年被银座家居评为“优秀专柜”，营业员多次被评为“优秀员工”，成为银座家居最知名品牌之一。
　　多年来，济南专卖店的销售业绩在摩力克加盟体系内都名列前茅，在山东乃至华北、东北地区树立了标杆形象，成为众多专卖店学习和交流的榜样。但是贾总并没有就此满足，在他的布艺世界中，要用自己努力提升整个布艺行业的发展，正是因为这种执着，贾总坚持迎着金融危机逆势而上，今年六月，贾总将自己原先经营其他品牌的一家店装修全部换掉，改造成摩力克专卖店。同时，再次斥资对旧店金枪全面装修，虽然短期的投资不小，但是他认为“成大事业者，不拘眼前利”。

