时尚达人潮流风尚 家具“走俏”个性时代
　　在传统观念中，家居的选择首先强调其实用性，然后再看其外表。不过，有不少讲究家居个性的人却反其道而行之，将“具有设计感”作为选择家居的重要考量标准。越来越多的人会遵照品牌—款式设计—材料—价格的逻辑顺序来选择家居，于是，一些设计感极强的家居出现在人们的面前。
　　在富森·美家居(城南)国际商城，一批极具个性、引领风尚的品牌，将在刹那之间，满足你对自由、对个性、对生活的独特追求。
　　澳珀：
　　南非贵族创造百年成材佳话
　　没有一种家具设计可以如此充分地展示出材质、结构的美，而澳珀可以。它让树木用自己的形体、年轮与肌理来诉说一个属于自己的故事，独具特性。除了材料的美感运用外，它还在安全坚固基础上追求匠心独运的结构美。清新质朴，流畅自然，于不经意中体验对生活的热爱，在原生态的感动中熏然欲醉。
　　2009科隆国际家具展设计馆第一次迎来中国设计师的独立展位，这位设计师就是来自中国温州的朱小杰。曾经惊动德国科隆的他却总是保持一颗孩子般的平常心，带着最爱的乌金木和澳珀品牌，以“传统、日常”为设计理念，将中国传统文化与当代的生活结合，致力于打造国际一流的民族品牌。
　　新维思：
　　每一件家具都堪称艺术品
　　新维思属于崇尚自然、追求现代、热衷个性的都市族群。他们可以根据自己的品位，创造完美个性的家居组合，展示自我风采。
　　新维思源于意大利，继承了意大利现代家具的极简主义，符合现代都市人追求简约、高雅的艺术品位。新维思作为一个国际大品牌在中国拥有超过50家的新维思中国特许专卖店，在世界30多个国家和地区拥有超过40家新维思国际特许专卖店。
　　香港迪信：
　　回归自然的现代风格
　　优雅与实用并存，清新的格调表现为回归自然的现代风格，简洁流畅，在细节中雕琢创意。香港迪信家具的极简风格受到了很多影视娱乐界明星的推崇，家具表面经高速抛光的进口亮光漆的漂亮颜色经常让人爱不释手。美学、力学、实用、耐用，是迪信设计的本质理念，也是迪信设计的四大基本原则。迪信，以原创、独特和超越时代的风格，打破、超越了思维的束缚。
　　奥卓家具：
　　意大利后现代风格
　　Arture奥卓是一个完美的知性主义者，完全不同于泛品牌主义者的作风。他融合后现代主义简约之要义，注重细节的完美、层次的丰富，缔造出卓而不群的简约风格。Arture奥卓采用目前处于世界领先水平的电脑加工制作技术，先进的机器设备保证了产品的精确性。所有抽手及金属装饰线均是专业设计师特别定制，具有独特的个性。
　　荷比先生：
　　顶级玛瑙藤家具
　　藤、木、布，原本独挡一面的家具用材，经过艺术而和谐的绝妙创意组合，成就了荷比先生家居设计艺术的全新典范。
　　荷比先生选用的是产自印尼的玛瑙藤，被称为“藤中之王”的玛瑙藤是世界上最好的藤，也是最贵的藤，它硬度强，韧度大，状似玉竹，与普通藤类不可同日而语。在体育界，玛瑙
　　藤是马球杆的规定用材，有此可见它的不同凡响。在荷比先生的制作工程中，100根玛瑙藤中只能挑出5根，任何瑕疵都被剔除在外。
　　在诸多家居中，荷比先生如此的卓尔不群：在制作上，它首创了藤木结合的全新工艺，手工编织，工序繁复，细节完美；在设计上，它的原创性为沉寂已久的行业带来无限启迪；在整体上，它是目前最具有组合型和配套性的藤木结合家具；在业内，它更以非凡创意和工艺领导潮流。

