摩力克长沙杨小平：以专制胜 做好长沙市场
　　2009年8月4日，摩力克“布艺营销新视界”暨第二届“摩力玫瑰·领秀2009”摩力克形象大使评选活动在佛山皇冠假日酒店召开。出席本次活动的有来自摩力克全国经销商朋友，在摩力克学习交流、和谐竞争的积极氛围，凝聚摩力克体系核心竞争力和向心力。在激情四溢的会场，全摩力克共同见证了摩力玫瑰的绽放。新浪乐居独家对本次活动全程报道。
　　访谈时间：8月4日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：长沙摩力克专卖店总经理杨小平
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：杨经理你好，能不能给我们介绍一下摩力克在长沙市场的市场情况？
　　杨小平：现在长沙市场布艺市场现在有一个万家丽店、南湖市场、马王堆店三个市场，我们在长沙布艺市场做得算是比较超前的一家了。
　　主持人：听说去年长沙店的业绩做到全国第二，杨总能不能给我们分享一下是怎么做到的。
　　杨小平：一个是通过广告，比如说做一些报纸广告、户外广告、楼盘广告等，通过我们业务员在长沙市场各高档楼盘发资料及现场展示样板方案，另外通过朋友的朋友口碑传播。以更人性化的推广方式来做市场。
　　主持人：如果在当地遇到竞争对手该怎样平衡？
　　杨小平：一个是质量占市场，还有一个是价格方面，尽理给消费者提供性价比比较高的产品。另外，我们在总体设计和颜色搭配方面做到以专制胜。摩力克有五大风格，不同风格有不同的优势，比如有适合高档楼盘、别墅的，也有适合简约风格家庭的。
　　主持人：从女性的角度来看做家纺布艺可能会更有优势，你觉得优势在哪里？
　　杨小平：我觉得这方面女士优势大一些，因为无论是从颜色搭配还是整体风格把握，比如床上用品和家用壁纸、家具配套等，女性在这方面比较强势一点。
　　主持人：窗帘品牌及其功能仍需要经过消费者不断的认识，在这方面要怎样去引导消费者？
　　杨小平：摩力克每年3月份和8月份都会寄两份书给我们，上面会有一些新品介绍及功能介绍，通过和总部的交流，我们会把最潮流的布艺知识及新品带给长沙消费者。
　　主持人：你怎么样评价摩力克本次活动？
　　杨小平：摩力克的发展越来越好了，在全国方面怎样攻心、怎样拓展市场花了很大的功夫，这一块我觉得摩力克还是比较超前的。
　　主持人：如果让你打一个比方的话你觉得经销商和企业之间的关系？
　　杨小平：摩力克和我们经销商就像一家人，有什么事情都会电话沟通、商量，比如说新产品出来了，有什么花色有什么功能，大家会一起来探讨，摩力克在这块做得比较好。我们现在鼓足了干劲，有信心超越去年的成绩。

