方春：创造瓷砖后石材时代
　　主持人：箭牌瓷砖的发展历史只有两年时间，退避其他的瓷砖来讲我们的优势在哪里？主推市场在哪块？
　　方春：我们的优势来自于我们的设计，我们倡导了一种全程式和保姆式的服务，有很多的附加值在里面，箭牌瓷砖是一种高性价比和拥有高价值的一种产品。现在来讲，我们也有短处，我们现在刚开始在产品的应用方面前期还做得不够，现在要继续加强。毕竟从单片瓷砖来讲它是一个半成品，你要通过产品的应用、通过搭配、展示、设计，使它展示一个整体的效果空间来。我现在正在积极做一样工作，我现在要求我们不但是工厂要有一个很专业的产品应用的一些样板间的设计，同时要求我们的店长导购以后也要学会怎样去搭配这个砖，才能给消费者想要的东西。
　　主持人：很多的开发商其实也想过我们的产品方在前期的时候介入给到他们一些专业的经验，但是目前来讲产品供应商和开发商之间只是停留在一个简单的供应关系上面，没有达成一个战略性的合作。
　　方春：现在我们已经跟一些开发商和工程提供一些产品的解决方案，我们把空间效果图给他们设计好了，甚至把整个空间的预算要用多少砖都计算好了，免除了他们很多工程方设计师的一些麻烦，他们在工作当中对砖接触时间比较长，但是在设计过程当中有些工作我们厂家帮他们做了以后他们也非常高兴的。
　　主持人：在一个工程开始开发的时候，前期介入的时间大约什么时候可以介入进去？
　　方春：具体的工程有具体的不同，有的工程他要求是做品位的、做价值的，这个工程我们给他配套的东西就是做品位做价值的，有的工程可能纯粹低成本、低价格，就给他最好的性价比，不同的工程有不同的需求，他要的东西也不一样，你服务的方式也会有所不一样。
　　主持人：提供给我们开发商和普通消费者的服务是一样吗？
　　方春：服务都是一样的，因为我们的服务理念是一样的。但是工程跟零售渠道的服务可能有所不同，工程的服务可能做得更加细腻一些，对于零售客户来说相对比较简单一些。大的工程客户不同，我有一些项目经理，比如说我们有的一个服务人员在工地上跟一个月时间都有的，一直到把砖铺贴完毕。
　　主持人：现在很多的家居产品都在开发三、四级市场，我们箭牌在这一块有没有加大力度去做还是已经去做了？
　　方春：已经在做了，我们今天来的很多店长、导购、营销人员，很多是县一级的经销商，已经到县一级去了，甚至到镇一级去了，像南通那边来的很多是镇一级的。
　　主持人：在09年下半年我们箭牌瓷砖还有一些什么样的拓展计划呢？
　　方春：下半年我们箭牌瓷砖会在市场上推出我们箭牌的一些明星产品，也是形象产品，这个产品现在开始命名了，目前初步命名是叫做“361度真石”系列，下半年会推出三款超大理石的产品，逼真程度跟大理石一模一样的，性能上超越大理石。我们的箭牌瓷砖会创造一个“后石材时代”，我们在很多仿石材的瓷砖会全面超越各种石材品质。
　　主持人：现在推出的一些新产品是针对全国还是针对个别城市，比如说像我们超大理石的产品。
　　方春：首先在一线城市先上市，然后逐步向二、三线城市进行拓展，这个要按梯队进行扩展传播。
　　主持人：方总刚刚讲了我们下半年要重视工装协会以及房地产协会，这一块未来会有什么样的合作呢？
　　方春：我们会和中国的房地产协会和工装协会，以及当地的一些协会联合举行一系列的活动，把我们的产品通过这样的一些活动介绍给我们的开发商客户，介绍给一些工装公司，使他们更加了解我们的产品，要让他们知道中国不管是瓷砖产品还是卫浴产品与国外品牌相比是毫不逊色的，有更好的性价比，能够给他带来更多的实惠、更多的快捷、更多的无忧、更高的品位。
　　主持人：现在好多的楼盘还是在选择国际上的名牌来做“面子工程”。
　　方春：这是因为我们很多的开发商还不了解我们国内的一些优秀的品牌和产品，这需要我们针针对这些开发商房地产商这些渠道多作一些宣传，就像今天通过你们这些媒体我们要加强对工装渠道的宣传，通过这些合作使他们更加了解我们，我们之间相互了解，相互之间才能产生感情，才能进行“相爱”。
　　主持人：我刚刚想到一个问题，像我们以前的“冠军联盟”也是涉及到六大行业，我们也可以以这种联盟形式跟开发商去谈这种合作，每个行业一家，每次论坛的交流活动以这样的几个品牌为主。
　　方春：我们全国会举行各种联盟，我们在区域市场都已经开始在做了，针对不同的区域市场我们会形成材料商的冠军联盟。
　　主持人：目前的反响怎么样？
　　方春：营销活动都挺好。
　　主持人：谢谢！
　　方春：谢谢！ 

