收藏清代家具要小心 市场上赝品充斥
　　家住湖滨北路的蔡先生收藏清代家具有20年了，家里的藏品有几百件。其中最得意的一件藏品是他两年前花几万元收藏的一套清代晚期黄花梨圆桌。虽说现在厦门有人出30万元收购，较蔡先生当初收购时的价格高了近十倍，但他还是舍不得卖。
　　“与其他艺术收藏品相比，我国古典家具收藏兴起虽然较晚，但已成为升值最快的门类之一，特别是黄花梨和紫檀材质的古典家具。”蔡先生告诉记者：在1985年前后，一对明末清初的黄花梨四出头官帽椅价格在2500元左右，而如今可卖到60万-70万元，一些成套或大件家具更可卖出数百万元甚至上千万元的高价。
　　“近年来，明清硬木家具和瓷器一样，已成为中国文物中最受青睐的拍品。”福建省收藏家协会常务副会长丁建南介绍说：清式家具起步于康乾盛世，艺术风格以宫廷审美情趣为主，主要特征是“料实工精”，硬木家具选料多用紫檀。在造型上刻意表现豪华和富贵之气，因此尺寸比较大，轮廓线条以垂直为主，装饰手法多采用雕刻和镶嵌，其中牙雕、竹雕、漆雕和嵌石、嵌瓷、嵌珐琅的技艺令人叹为观止，其工艺水平达到了世界家具制作工艺的巅峰，反映了我国博大精深的民族文化，具有极高的历史文化价值。
　　小心卖家“故事”陷阱
　　“收藏古木家具最好要成套、成厅。”蔡先生举例，他手里有一套(3件)价值2万元的太师椅，虽然木材和雕工都不错，但如果是半厅(6件)最少值7万元，如果是全厅(12件)那市场价至少是40万元。
　　“古典家具收藏涉及木材、工艺、结构、造型等各方面，需要具备丰富的专业知识和实践经验。”蔡先生提醒说，目前冒充清朝家具的赝品在古玩市场随处可见，初入道的藏友下手前除了考察家具材质外，还要观察它的包浆，老家具表面因长久使用而留下的痕迹，因为有汗渍渗透和手掌的不断抚摸，木质表面应泛起一层温润的光泽，这一般是较难造假的。
　　“此外，投资者在淘宝时一定要谨慎小心，不要落入买家的圈套。”丁建南也提醒说，现在河南一代的仿古家具特别多，且精明的经营商还给每个家具配上“感人故事”。比如，他们会给仿制家具故意制造一些缺陷，且一并附上缺陷背后的“故事”，不听故事还好，一听这坎坷的故事，就会让你觉得这家具果然来之不易。“其实，‘故事’越是感人的，就越可能是赝品”。

