新红阳抢占环保制高点 打响产业链协同战
　　原材料成消费者健康“杀手”
　　家具甲醛超标问题，一直是业内关注的焦点，也是行业公认的难题。近年来，随着原材料价格暴涨，实木家具价格一路攀升，尤其是优质的实木家具，如红木家具等，更是让一般工薪阶层难以承受。在这种状况下，板式家具逐渐成了消费主体。“但板式家具普遍采用人造板、胶粘剂和家具涂料，如果采用的材料达不到环保要求，最易造成室内空气污染，所以购买时不能只看成品的外表。”深圳家具协会秘书长侯克鹏说。
　　据侯克鹏介绍，板式家具的原材料环节隐藏着许多危险，如果选购时不注意，往往会给家里留下安全隐患。首先，各种人造板在加工过程中需使用胶粘剂、硬化剂、防水剂等化学原料，它们都会释放出对人体有害的物质——游离甲醛；其次，一些处理家具表面的油漆和加工过程中使用的黏合剂中也含有甲醛和苯；另外，一些板式家具为了外表形象，还会装饰有电镀金属配件或玻璃，其中也含有氰化物和铅等有害物质。“如果购买时不注意挑选，买到不符合环保要求的板式家具，它将会在家里不断挥发出有害气体，这将严重威胁居住者的身体健康。”侯克鹏说。
　　那么，什么样的家具才能称得上是环保家具呢？综合了多数专家的意见之后记者了解到，“环保家具”的概念，远非一般人想象的那么简单，目前市场上那些合理开发、利用自然材料生产出来的能够满足使用者特定需求、有益于使用者健康，并且具有极高文化底蕴和科技含量的家具才能称之为真正的“环保家具”。
　　“环保家具除了本身无污染、无毒害外，还要具备较高艺术内涵和审美功能，能与室内设计相呼应，创造一个和谐优美的居家办公环境。绿色环保家具还有一个重要特征就是便于回收、处理、再利用，当家具不再使用，进行处理时，也不会对环境造成污染。”中国品牌营销学会秘书长李易洲强调。
　　环保成为新红阳品牌制高点
　　尽管环保家具的壁垒很高，但由于管理上的混乱，缺乏统一的标准，家具市场的上“环保”概念依旧满天飞。“这非常让消费者伤脑筋，很多时候，消费者尽管购置家具时千方百计地选择环保产品，但最后买到的反而可能是有损健康的产品。”李易洲忧心忡忡地说。
　　据悉，在我国《室内装饰装修材料胶粘剂中有害物质限量》标准中，对胶粘剂中游离甲醛、苯、甲苯＋二甲苯、TDI和TVOC均作出了限量规定，然而《木制家具中有害物质限量》中只要求检测板材中的甲醛释放量，而没有要求对胶粘剂中的游离甲醛、苯、甲苯＋二甲苯、TDI和TVOC进行检测。“出于以上原因，家具厂商仅依据板材中的甲醛释放量一项检测数据的合格，就宣传自己的产品是环保家具，这显然无法让消费者真正放心。”家具行业一位资深人士告诉记者。
　　“解决这个问题，一方面有赖于行业政策的进一步细致化，同时要加强政策的执行力。”李易洲认为，但光靠政策来推动很多时候也不是很现实，“毕竟，市场净化的另一极动力还在于市场本身，即通过优胜劣汰的方式，让真正坚持环保、也有能力做到环保的企业脱颖而出，并让这些家具企业逐渐把那些环保‘李鬼’们逐出市场。”
　　“我们新红阳一直以来就是在朝着这方面努力的。”新红阳集团领舵人朱长远与李易洲似乎“英雄所见略同”。事实上，新红阳自诞生以来，就以“环保家具”为标准，板材一开始时是选用欧洲E1级标准的环保板材，油漆则采用意大利进口环保油漆，不含苯、甲醛、铅、铬、汞、镉等重金属。同时，新红阳的原材料和配件产品上的检验标准也同样苛刻，严格控制家私选料的第一关口，从源头上控制产品质量；生产上，新红阳投资上亿元引进了引进德国、意大利的全套板式家具生产流水线，严格按照生产工艺实行专业化管理，每款产品都必须经过产前学习——产中检查——产后检验三个阶段；产品出厂前经过严格的出厂检验，从生产全过程控制产品质量。
　　“正因为生产细节管理到位，到现在为止，新红阳产品从未出现过环保方面的问题。”广东客厅家具事业部总经理朱玉山自豪地说。新红阳也因此得到了四面八方的有关环保和质量方面的荣誉：2005年2月，新红阳荣获了全国质量诚信示范企业称号；2006年8月，新红阳成都公司荣获四川省质量监督协会颁发的“诚信经营、质量无投诉示范单位”； 2008年，新红阳客厅家具事业部通过CQC认证；2009年7月，鹤山新红阳公司率先通过了ISO9000的质量认证……
　　但新红阳并不满足于此。“绿色环保已经成为全人类发展当中的一个主题旋律，我们在座的各位也有义不容辞的责任推动中国家具环保的发展。09年新红阳集团成都整体家居事业部率先在家具行业中全面淘汰导致家具不环保的所有材料，全面采用超环保的家具材料。”江门金凯悦酒店的此次十周年庆典上，客厅家具事业部总经理朱玉山面向全体经销商的这番崭钉截铁的发言，既是对经销商的一番“吹风”和警告，更是对自己的一种破釜沉舟式的鞭策与激励。
　　显然，跨入2010年，新红阳对自己的“环保”概念有了更宽广的外延，即不仅自己要牢牢树立起环保意识，建立起环保标准，而且要求自己的经销商们也得如此，否则，“道不同，不谋与合”。“在家具行业还处于竞争不规范的前提下，大家都想着毫无原则地赚钱时，如果一家企业另辟蹊径，坚持一定的原则，特别是社会价值原则，也是在为自己创造机会。毕竟，对道德、社会价值本身的坚持，很多时候也能够带来品牌溢价。新红阳这样认为，也一直这样做，以企业公民自居，终究会为自己创造另一片独特的利润区。”朱长远告诉记者。
　　新红阳打响产业链协同战
　　“环保家具的发展带来的不仅仅是消费模式和生活方式的变革，同时也将促使整个家具行业的新一轮洗牌。”饶润平说，但是环保家具往往说起来容易，做起来难，“因为绿色家具材料作为环保家具的基础和源头，越来越成为健康环保家居的关键，而国内家具行业上下游产业链以前向来的关系都比较松散，家具企业本身很难控制外部原材料供应商的具体生产过程。”
　　这个难题的有效解决，在新红阳这里却似乎逐渐得到了回应。“新红阳成都整体家居事业部的整个转型中，得到了中国国内最大的环保板材生产厂家——大亚板材集团的大力支持，因有大亚的环保承诺，现在新红阳集团成都整体家居事业部发生了翻天覆地的变化，产品得到国家和消费者的大力认同。”新红阳整体家居成都事业部总经理朱玉阳说，新红阳与大亚之间再也不是简单的买与卖的关系了，而是合作伙伴关系，战略同盟关系，“甚至如果有可能的话，我们之间还会互相置换部分股份，以使彼此关系更加融洽协调。而且，这些关系以后还会延续到油漆、五金、玻璃甚至纸箱等供应商身上。”
　　“家具行业里原材料占了整个成本的80%，消费者购买的家具花的钱大部分是在原材料中，原材料的质量，原材料的价格、原材料的交期等直接影响整个价值链的利益。并且现在随着国家对家具行业的管控，家具行业将逐步进行整合，没有规模、没有实力的落后企业将会逐渐被淘汰。”侯克鹏认为，企业之间的竞争也将从产品、价格的竞争向着产业链竞争的方向转变，特别是近年来中国各大板块家具产业集群化的纵深发展，逐渐形成了以产业链竞争为特点的主流竞争模式。因此，只有产业链的高度整合，整个链上的各个厂家、企业从买卖关系变为战略合作关系，才能使彼此生存下来，并逐步做大。
　　“今天，新红阳把大家汇集在一起，就是要将这样的信息传达给各位，并与大家按照市场发展的要求逐步建立以销售、制造、材料供应为一体的战略合作新模式，使大家能在一个完整的价值链上发挥各自的优势，共同维护整个价值链的利益。”朱玉山在此次十周年庆典暨“新红阳供应商战略联盟签约仪式”上特别强调。
　　“中国人特有的消费习惯催生了中国式家居经济的商业模式，一站式家装服务被众多企业奉行追捧，无论是家装、地板、家具还是卖场、超市，以为消费者提供体系化的完整家装服务为宗旨，在企业逐渐壮大的过程中，延长产业链截取更多利润、跨界多元化发展成为很多企业首选。”李易洲从家具消费市场的角度，对产业链协同发表了另一番独到见解。

