新中源陶瓷帕尔伦线石玻化砖终端受热捧
　　新中源陶瓷今年一来以产品创新赢市场，不断加大新品研发力度，尤其是今年推出的重磅产品——帕尔伦线石玻化砖在终端消费市场大受热捧，被经销商称之为今年的拳头产品，在集中团购及终端零售都成为了消费者的首选。
　　以新品拉动市场是今年新中源陶瓷的推广重心，在推出一系列瓷片、抛光砖、微晶石、洁具后，以先推广，后拉动的营销策略抢占先机，以人无我有，人有我新撑握时机，就拿今年的主推产品帕尔伦线石玻化砖来说，该产品一上市首先以第一时间铺市，目标市场铺货率达到60%以上时，推广的同时在终端买场就能看到该产品，紧接着开始做一些大型的帕尔伦新品促销活动或广告宣传活动，刺激拉动消费者购买产品。经过全国经销商的配合拉动效果得到了直接体现。由于有前期的铺货，经过促销宣传拉动后，消费者能在终端立即购买到帕尔伦新品，进而形成销售拉动。新中源陶瓷在推出帕尔伦前对终端市场进行仔细调研，从而对新研发的帕尔伦的亮点和卖点与消费需求相吻合，并对即将上市的帕尔伦新品进行评估会达到怎样的一个效果，给企业多大收益，减少新品研发的的盲目性。而后，要专人落实整个执行环节，特别是终端一线业务人员进行后续沟通，听他们的评价。

