新中源陶瓷推出全抛釉沃菲齐系列仿古砖
　　近几年来, 仿古砖作为瓷砖产品最具文化特色的产品，被越来越多的消费者所认同，新中源陶瓷陶作为行业以生产抛光砖为主的大企业，自10年前涉足仿古砖领域，以独特的经营理念与产品设计赢得了众多忠实的消费者。此次推出的全抛釉沃菲齐仿古砖采用下彩工艺，即“釉下印花+透明釉+全抛光”该产品一上市即受到了消费者的青睐。
　　在行业中，无论是颜色、款式、风格都是最优秀的，同样的高品质和设计品位，价位却非常平易近人，将少数人才能享用的尊贵装饰风格，以高性价比、高附加值让更多的人能轻松拥有。沃菲齐仿古砖具有浓厚的欧式经典的装饰风格，深沉厚重色彩，温馨而自然的色调与石纹效果，应用于空间中充满了欧式宫廷的豪华气息。产品特点集合了仿古砖质朴、优雅、自然的感质和抛光砖通体瓷质化的低吸率、高抗折度的物理性能，具有如抛光砖般高光泽度及防滑、抗污等特色。
　　沃菲齐全抛釉仿古砖，也是新中源陶瓷目前最受消费者欢迎的仿古砖产品，它的上市及时弥补了市场的缺口。该产品着力凸显其个性化特点，可任意切割，配合创新的铺贴方法，可演变出独特而极具个性的装饰效果。顾客可以根据自己的爱好，组合出各种不同的铺贴效果，因而具有了极大的灵活性和创意效果。而且仿古砖除了适用于地砖外，还可以应用到内墙砖、外墙砖、干挂砖等领域，因而令仿古砖具有了更大的实用性和装饰性。

