新中源陶瓷举办2010年度新春联欢晚会
　　金牛俯首，瑞虎呈祥，盛事华章又一春。元月31日晚，新中源陶瓷 “欢乐新中源，快乐大团圆” 2010迎春晚会在新中源华夏大酒店隆重举行，公司属下各基地营销中心、各部门员工500余人欢聚一堂，共同欣赏这场精彩的文艺盛宴。
　　晚会上，集团副总裁陈兴文在祝酒词中对与会的全体员工致以亲切的新春问候，公司营销总经理欧书军致辞，对各基地营销中心、各部门在各自职能范围内所完成的职责和所作出的贡献表示感谢。整台晚会节目精彩纷呈，团购事业部的表演的《欢迎你到新中源》唱出了新中源人热情好客的深情款款；大客户部表演的舞台剧《相亲相爱一家人》，唱出了新中源和谐、向上的精神风貌；抛瓷事业部表演的舞蹈《竹楼情歌》，则民族味道浓郁，另有一番风情；由市场部表演的《fashion秀》用环保材料做奇装异服可谓是另类创新，掌声、笑声不断。
　　团购部表演的《show  time》，湖南营销中心表演的《爱慕》翩翩舞姿带给大家美好的新春祝愿；抛瓷部倾情演绎表演的《雷人舞》；人力资源部的小品《招聘》、湖南营销中心的《西游记》、仿古砖事业部的《梁祝》几个节目都采用了歌曲+小品+朗诵的“串烧”形式，节目幽默风趣、生动活泼，晚会现场成为一片欢乐的海洋。幸运大抽奖更将晚会推向高潮。猪去鼠来迎新年，在欢乐详和的氛围中，集团员工再次感受了新中源大家庭的温馨。尤其是举行的抽奖活动更把晚会的气氛调动到高潮，大家频频举杯，欢呼声、祝福声一浪高过一浪，抽奖和文艺节目穿插进行，精彩的节目表演、开心的现场抽奖、令人兴奋的抽奖接二连三，大家玩得非常尽兴。
　　整个晚会充分体现了公司员工精诚合作，共赢共荣的精神风貌。也通过该晚会大家对2010年的市场充满了必胜的信心，增强了团队创造力和凝聚力。

