新感觉家具举行2010上半年品牌营销峰会
　　市场的终端是决定品牌的发展，好的品牌才能赢得好的市场，好的市场必将是盈利的制高点。2010年，新感觉客厅家具精准定位，直击国内二、三线市场，充分考虑消费群体的真正需求，抓住他们的消费心理，以多系列化的产品组合满足他们的个性化追求，打造极富时尚简约大方特色的中国时尚客厅专家，在行业内树立起了经典的典范，赢得更多市场的认可。
　　新感觉家具作为新红阳家具集团旗下富有挑战竞争力之一品牌，至新感觉品牌推出以来，讯速占领了国内客厅家具二、三线市场、一线少部份。8月2-4日，新感觉家具掀起走向品牌之路的高潮，“新感觉家具2010上半年品牌营销峰会”在新红阳集团总部椰林大酒店隆重召开。来自全国的23家区域代理商总经理及经销商伙伴共聚一堂，回顾上半年度营销工作，共商下半年度营销发展大计，规划新蓝图。
　　新红阳集团—客厅家具事业部总经理朱玉山、常务副总刘先乔、生产副总经理湛爱民、新感觉品牌营销总监姜豫锋等领导应邀出席了本次大会。此次会议以总结上半年，部署下半年发展战略，并邀请名师进行对区域代理商及经销商伙伴营销实践的培训，共同学习提高为主。会议为大家指明了前进的方向，提高了大家管理团队、把握市场、赢取商机的能力，取得了良好的效果。
　　殷殷嘱托 指点未来
　　新红阳集团—客厅家具事业部总经理朱玉山先生指出，曾经的金融风暴使大部份家具企业受到了很大的影响，在经济不景气的环境下，我们企业在大家的努力下，我们仍然打开了新的局面，实现了新的突破。今天，金融风暴的影响虽然已经在慢慢消除，但是，越来越多的竞争产品在抢占我们的市场，家具行业的竞争越来越激烈，容不得我们有一丝的松懈。
　　因此，我们需要不断的学习，提高自己把握市场，抗击市场风险的能力；管好费用、控制成本，以最低的费用实现最高的收益；各办事处分公司及经销商合伙伴们和总部之间加强沟通与合作，资源共享，群策群力，共谋发展。
　　他对上半年度的各项营销工作做了回顾和总结。上半年，新感觉品牌的销售额较去年同期增长了4.4倍。面对这一成绩，朱总指出，尽管销售收入较去年同期有了较好幅度的提升，但离目标值还有一定距离。他部署了下半年的营销工作方向，提出了小区域代理模式的思路和运行步骤。并针对公司具体情况、市场需求变化等介绍了2010年下半年的工作部署和目标，大家前行的方向更明确，前进的步伐更坚定、更有力。
　　渠道制胜，终端为王
　　会议上新感觉品牌营销总监姜豫锋指出，此次在鹤山开展2010营销峰会是新感觉品牌第二次全国性的营销培训会议，立足区域市场终端进行发力，与渠道商进行面对面的直接沟通与交流，共同打造终新感觉品牌终端实施战略。在市场竞争日益激烈的情况下，“渠道制胜，终端为王”的理念早已成为新感觉品牌与代理商的共识。因此，新感觉品牌将终端规划放到战略的高度上来，把终端策略提高到战术层次上来考虑。2011年，将全面实现新感觉品牌全国专卖店布满，以满足消费者的各种需求，形成一体化服务新格局。未来三年新感觉品牌发展格局，将是一次巨大的飞跃，让我们一起拭目以待。
　　抢占终端，打造品牌制高点，这是2010年新感觉客厅家具营销策略的重头戏，是与各区域代理商谋划未来，决胜终端的关键性举措。只有以点带面更加稳健地将新感觉品牌向各区域全方位地推行，实现步步为营，才能获取更多的胜利。一场决胜终端，赢取品牌的浪潮正在家具业蓝海中无限激发，相信新感觉品牌定能决胜于千里之外。
　　强练内功 开拓市场
　　会上生产副总经理湛爱民先生做了上半年来生产及工作管理的工作情况的总结，在讲话中指出，保质保量生产，确保货源充足才是我们生产管理的重要工作目标，上半年，质量管理工作虽然取得了一些成绩，但公司质量管理工作不容乐观，在看到成绩的同时，更要找出质量管理在的不足。货源方面公司加大了仓库建设和物流系统、完善的客服部结合为渠道到终端提货了即时的供货，以确保每个代理商经销商即时接到需求的货物。保证代理商经销商货物需求，生产基地齐心协力，保质保量地完成生产任务，这解决了代理商经销商货源当中的核心问题。针对以上具体围绕以下三个方面进行：
　　一、强化硬件：强化家具生产基地设备的投产，花巨资引进德国、意大利进口的先进全套的家具生产设备。不久我们将拥有国内家具业领先地位的全套生产设备，在这生产的新天地，相信我们的配套生产能力和产品质量将大幅提升！
　　二、优化软件：实行当前家具行业高科技内部系统管理，将公司总部及全国代理商经销商统一使用。标准化管理，实现采购、库存、销售业务管理和全面会计核算、财务管理的一体化。同时，为顾客货源、物流提供了即时的保证。
　　三、丰富产品系列：新系列产品将在下半年陆续推出新产品和主打产品。新感觉家具再次抢占市场先机，将所拥有的银镜、黑橡、青花玉系产品系全新升级，并推出一款全新系列产品，将备战2010年9月广东家具展会。
　　名师教学 整体提高
　　会议安排于四星级酒店——椰林大酒店举行，著名营销实战专家做了营销方面的授课，内容包括营销心态、战略规划、市场拓展、渠道规划拓展、终端销售实践等，系统的阐述了营销管理与终端销实战的知识、不同的市场所对应的不同策略和所应采取的实战销售技巧、团队协作等一系列课程，8个小时的课程，理论与案例、游戏、讨论相结合，令大家受益匪浅。
　　大会在激情飞扬的夏日中圆满结束。新红阳集团—客厅家具事业部总经理朱玉山向与会人员提出殷切期望：“我相信每个人都有自己的理想，人生就是不断追逐梦想的过程。希望大家可以调整好自己的梦想，只要有了市场才有客户，有了客户才有公司。我们要不断地学习，营造一个基于有目标方向、有信心和学习的团队，不断学习，不断实现一个个目标。相信此次的新感觉品牌2010营销峰会是各代理商经销商的转折点。我希望看到新感觉家具让更多优秀的合作伙伴成长，希望在未来的5－10年，在新感觉品牌中可以创造更多的百万甚至千万收入的创业富翁，真正实现企业和个人的双赢！” (文/彭池林)

