星冠漆2009山东市场合作伙伴研讨会
　　经过总公司领导精心部署、山东分公司业务经理们近两周市场调研和的悉心准备，于4月28日—29日在泉城济南召开了“星冠漆——细心如妻2009山东市场合作伙伴研讨会”，参会人员遍及齐鲁大地各地市县，包括优秀经销商代表和大部分准星冠客户等近40人，在“星冠漆——细心如漆”的2009新理念的感召下认真学习并深入探讨了星冠漆在山东市场的合作精神。
　　28日会议期间，星冠公司总经理吴嫱葳致欢迎辞，并对星冠公司的企业文化和公司实力做了概述，也让大家见证了星冠公司新一代领导人的风范，感受到了公司高层对山东市场的重视和做大做强的信心。
　　随后，星冠公司营销中心副总经理王群就金融危机后大受影响的涂料行业进行了的深入浅出分析，为迷茫的经销商认清了形势，指明了出路，也使大家对涂料行业的明天充满了信心。接着，山东分公司业务经理董益超为各位介绍了星冠公司产品知识和分享了小区推广案例，差异化而有竞争力的产品定位，优秀的营销团队和市场推广使大家对于星冠的产品和卖点有了更清晰的认识，期间穿插了清洗样板上的墨汁的实验，轻轻擦拭即洁净如新的效果，更使到会人员对星冠纳米漆的超强自洁等功能，赞叹不已。
　　然后，济南经销商韩玉珠跟大家分享在做工程的经验，并充分挖掘了星冠公司产品的差异化和服务的差异化。莱州经销商郭瑞伦回顾了自己与星冠合作多年的经历，分享了油木工队伍建设的体会。真实感人的事迹和成功的榜样让每一位都深有感触，更激发了新客户做星冠的信心和勇气。
　　最后，星冠山东分公司总经理李继刚为大家详细介绍了山东市场2009年的市场运作方案。从专卖店支持、广告推广、政策返利、物料支持，以及一系列不同梯度的奖励措施，政策之大，力度之强，实属空前；一个个利润分析，渠道分析，进货分析，投资回报分析让客户感受得到公司做市场的诚意和运作思路，坚定了做星冠的信心。
　　第二天大家一行又参观了济南经销商的星冠形象展示中心，让各位更近距离感受了星冠的形象，通过店面形象、产品包装、样板实验等，帮助经销商打消了合作的疑虑，纷纷表示马上合作。

