昆明电子信息交易中心大楼
　　云南农产品电子信息交易中心现代化农产品交易平台，是昆明市农业产业化重点推进项目，招商引资重点项目及农产品市场重点建设项目。中心由昆明金秋元贸易有限公司、云南省福建商会、昆明市工商联十堰商会、云南省副食果品有限公司四家单位投资并承担建设。中心预计投资6.6亿元，建筑面积约15万平方米、占地260亩，是专业从事果品、蔬菜交易的大型农产品市场。其中建设十五大功能区域，具体包括：农产品现货展示区、冷库区、仓储区、商务办公区、金融服务区、信息发布中心、网络拍卖中心、期货电子交易中心、市场管理中心、产品质量检验中心、大客户产品区、大客户住宿区、餐饮服务区、商务酒店等功能区。并通过利用互联网、计算机等技术，构建多层次、多模式的电子交易平台，形成全国一流、西南最大的农产品交易信息港。建筑项目定位一是利用云南省的区位优势，面向南亚、东南亚的区域性国际农产品批发市场，使之成为与东南亚农产品贸易的桥头堡；二是充分利用电子商务在信息、物流组织等方面的优势，克服传统流通渠道不畅的弊端，把云南特色优势农业产品推向全国乃至整个东南亚市场。
　　项目中心定址为官渡区  金马街道办事处十里铺村，位于东三环路虹桥立交与凉亭立交之间。附近现有东绕城、昆洛、安石、昆玉公路。其交通便利性及与城市中心区的距离，主作用有满足云南省农产品的中心市场，以及作为昆明市菜篮子工程这两个功能。
　　1 照明设计
　　1.1设计构思
　　由于项目的重要性，针对于商务办公性质空间，绿色照明设计不仅促进环境和公共健康，同时也可降低运行费用，创建可持续区域。
　　绿色照明设计的核心就是节能照明设计。节能照明设计就是通过选用高光效的光源产品、高利用率的灯具、高维持续的电器、及合理的配电控制系统等多个方面的多种手段来达到照明节能的目的。
　　1.2设计方案经过众位专家和设计师的论证后，在对具体建筑空间的造型的特点，材料质感以及所处环境的充分调研和理解的基础之上，进行艺术化的灯光重塑，赋予空间的独特设计品质，该项目首先对电子信息交易中心各个不同性质的领域空间进行分析，对映(GB50034-2004)建筑照明设计标准，选择简易大方的外观高光源利用率的灯具；照明设计与建筑本身的设计理念结合一致：开放和高度节能。照度要求为国标的仅略高于最低标准。全部采用节能光源，每一楼层的公共照明区域系统均包含感应开关，中庭和走廊则通过天然光传感器进行监控。
　　1.2.1设计的灯具
　　通过多方讨论与研究最终设计决定选用品牌厂商的性能优质照明产品，在公共活动服务区域采用宽光束灯具进行基础照明，主要采用高光效的荧光类光源灯具，办公服务洽谈交易区采用节能筒灯进行重点照明，以理性的功能要求来决定照明的选择范畴。
　　1.2.2设计的安装
　　在灯具的安装上，多用嵌入式或暗装方式，选用灯具外观材料色喷成跟建筑本身的顶部开花一致颜色，可使灯具与装饰结构融入整体化，而不会引起观察者的注意，在控制回路上采用间隔跳控及多回路智能控制。
　　1.2.3设计的手法
　　针对这个项目上采用用重点照明和基础照明相结合的手法，使用对比照明来实现高品质设计与经济照明两方面目标，使受光的主观感受者能够在不增加能耗的同时让人感觉更高明亮，换言之，利用较少的能耗便可实现同等的亮度感受，实现最佳的“高效视觉舒适”。
　　1.2.3设计的效果
　　在达到这种目的前，我方首先用空间照度模拟软件，对各个空间对行照明的分析：
　　点评
　　通过以上分析，该项目主要有采用了以下设计方法：
　　1、服务区办公室采用T5宽光束节能格栅灯，走廊采用格栅24°双头射灯，达到办公照度300LX，走廊基本照明160LX。
　　2、办公楼办事区采用双透光灯具，利用二次反射及直照相混合的方式，采用直接照明来提供适合的照明，利用二次反射来降低眩光的产生，区域照度300~500LX。
　　3、主要的税务及银行商务采用筒灯直接照明为主照明及T5简易支架二次反射照明辅照明。
　　4、针对于不吊顶空间，采用悬挂式灯具，节缩光线能效。
　　5、选择高显色性的节能光源，要求显色指数大于80，服务公共区采用4000K色温，高效率办公区采用6500K色温
　　6、合理的配制整体空间光环境的亮度比，在亮度对比交叉点采用柔光处理过渡。

