摩力克总经理陈溢铭：做一个有凝聚力的企业
　　2009年8月4日，摩力克“布艺营销新视界”暨第二届“摩力玫瑰·领秀2009”摩力克形象大使评选活动在佛山皇冠假日酒店召开。出席本次活动的有来自摩力克全国经销商朋友，在摩力克学习交流、和谐竞争的积极氛围，凝聚摩力克体系核心竞争力和向心力。在激情四溢的会场，全摩力克共同见证了摩力玫瑰的绽放。新浪乐居独家对本次活动全程报道。
　　访谈时间：8月4日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：摩力克总经理陈溢铭
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：陈总，“玫瑰选秀”活动经过这么长时间的筹备，终于绚丽落幕，有没有一些感慨跟大家分享的？
　　陈溢铭：“摩力玫瑰形象大使评选”活动主要是为了推动布艺行业一种文化的延伸。这次已经是第二届了，应该说比第一届更有收获，更能够展示我们摩力克的布艺文化和生活文化底蕴，同时在今天晚上的各个才艺表演也更加精彩。充分展示了我们摩力克一种和谐、积极向上的氛围。
　　主持人：除了彰显这种积极和谐的氛围外，活动本身的影响力如何？
　　陈溢铭：参与活动的专卖店同事比以前增加了很多，而且我们各专卖店也受到了很大的鼓舞，大家都踊跃报名，基本上能够收到预期的效果。今天能看到她们如此优秀的表现，应该是大家意料之中的事情，因为大家都十分努力。
　　主持人：摩力克大部分加盟商都是做了好几年甚至有十多年，摩力克以怎样的魅力凝聚那么多优秀加盟商？
　　陈溢铭：我们在行业里首个推广专卖店连锁的这种营销模式，我认为任何一个核心产品一个营销模式没有一种文化的凝聚力是不行的。我们目前在全中国也有300、400个专卖店，正一步一步把影响力扩大至全国。关键是以这种凝聚力来推动布艺文化的发展。
　　主持人：今天上场的八朵“玫瑰”是经过多长时间、在多少人中选出来的？
　　陈溢铭：我们从五月份开始筹备，在上百位选手里面精心挑选了这八朵“玫瑰”进行今天晚上的决赛，选手们的表现非常令人满意。
　　主持人：入选的标准是什么？
　　陈溢铭：入选的标准就是对于布艺行业的了解，各种才艺展现，可以通过琴棋书画、舞蹈、及对布艺内涵的理解进行相关才艺表演。我们摩力克提供一个可以让她们相互之间沟通的平台，可以让她们自我发挥的平台，实现自我价值、自我肯定的平台。

