摩地纳娄文华：让80后轻松置家
　  导读：深圳卡地亚家具制造有限公司是一家专业从事中高档软体家具的制造企业，目前公司已成为集家具设计、研发、生产、销售于一体的大型民营家具企业。    公司自创建至今，本着“专一、专注”的发展宗旨，坚持以市场为导向的经营理念，“华意空间”(Well-link)品牌产品定位为中高档布艺沙发系列，且兼顾艺术性和实用性的完美统一，彰显现代、简约、时尚、功能、实用等多元素的鲜明个性，精艺的产品源于一流的设备，优秀的员工，精湛的技术力量和严格按照ISO9001：2000国际质量体系的管理机制，来组织生产经营和管理。公司产品已遍全国大中城市，远销欧美、中东等国际市场。
　　    采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：卡地亚家具有限公司总经理 娄文华
　　以下为访谈实录：　　
    主持人：娄总您好，摩地纳是今年主推的新品，能否先请您介绍一下这个品牌的情况？
　　娄文华：这个品牌定位是比较时尚的，特别是80后的人群，我们包括色彩也好、款式也好首先是年轻时尚、跳跃一些。摩地纳其实是意大利一个城市的名字，它是法拉利和马莎拉蒂跑车的制造地，也是人间的旅游天堂，我觉得这个地名非常好，所以当时突然之间产生了灵感就为产品取了这个名字，后来我想这跟我们的产品也比较吻合，这就是源来的元素和典故吧。
　　主持人：卡地亚家具旗下的两个系列，华意空间和摩地纳有什么不同？
　　娄文华：华意空间是针对年龄层次在25岁以上的，应该说30—45岁之间的，摩迪纳比较年轻一些，是以80后为主，80后比较个性，他不喜欢以前的设计了，现在的人都比较个性，很随意地追求自己所想所要的一些生活方式，我希望能把比较随意简单的生活方式和家的感觉带给大家。
　　主持人：摩地纳的价格区间大概是多少？
　　娄文华：我们的定位是比较适中，性价比很高，因为80后在这个年龄结婚买房，可能余下的资金不是特别多，但是他追求的生活也许比有钱人更讲究，他们要的是这种价廉物美的东西，所以我们的定位也是针对这个消费层次的。用一种适当的价格来享受时尚的生活。
　　主持人：摩地纳今年的发展规划是怎样的？
　　娄文华：我们接下来要做好我们的服务培训这一块的。产品再好如果经销商不赚钱最终还是生存不下去，我们是想方设法让他在原有的基础上做得更好，我们公司的培训导师也好、业务人员下店指点也好，或者是我们导师去现场指点，派人去蹲点指导也好，反正一个目的我们要让经销商能够盈利，这才是我们的初衷。你的产品再好市场都生存不了肯定会枯死。
　　主持人：今年摩地纳想达到一个怎样的目的，比如说产量、销量或者是一个行业的规划，您有没有什么期待？
　　娄文华：这次我们参展也没有说一定刻意地要开多少店，当然我们的目标肯定是有的，我们本次参展的目的是今年50个店，但是店的量有可能一下子没有那么快，因为城市的不同销量不同。
　　主持人：跟去年相比呢？
　　娄文华：我们的目标比去年翻三番，如果靠自然成长的话不用参展也会自然成长，包括我们没有什么动作也好，我相信在原来的基础上也会增长，因为我们的企业走的趋势还是很不错的。
　　主持人：谢谢您接受我们的采访！

