摩力克潘聪：摩力玫瑰 舞动布艺中国
　　2009年8月4日，摩力克“布艺营销新视界”暨第二届“摩力玫瑰·领秀2009”摩力克形象大使评选活动在佛山皇冠假日酒店召开。出席本次活动的有来自摩力克全国经销商朋友，在摩力克学习交流、和谐竞争的积极氛围，凝聚摩力克体系核心竞争力和向心力。在激情四溢的会场，全摩力克共同见证了摩力玫瑰的绽放。新浪乐居独家对本次活动全程报道。
　　访谈时间：8月4日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：摩力克营销总监潘聪
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：潘总你好！能不能给我们介绍一下今天摩力克“营销新视界”和“玫瑰新秀评选”活动主题？
　　潘聪：这两个主题首先是希望能够在布艺行业里能够产生一个亮点，我们摩力克一直是以“传承布艺文化、交流构建和谐”这个企业宗旨体现，所以希望借助“布艺营销新视界”的论坛对于布艺行业营销水平带来一个促进，同时也希望我们一些先进的理念得到及时地传播。“玫瑰秀”形象大使评选也是针对我们行业内的店员、营业员、布艺顾问、设计师来开展的，通过这个活动一个是引起社会的关注，另外一个希望我们能为行业带进一种和谐竞争的氛围，因为我们评选过程中有很多有关布艺知识、布艺文化方面的一些元素，通过这样一个活动能够从真正意义上推动布艺文化的发展。
　　主持人：摩力克这次的“营销新世界”“新”在哪里？
　　潘聪：“新”在角度上，我们很多地方店都会有他们的一些新的做法。比如现在比较多的一种做法就是行业内或者行业与行业之间的联盟、商家的联盟，这种新的观念目前没看到有很好的操作，但是大家都在不断地尝试，尝试中所产生的经验和做法就是新的东西，这些新的东西大家经过讨论后可能产生出更多新的想法和新的做法。还有就是一种行销模式和传播模式，应用媒体的投入对于广告投入这些方面都希望能够带来一些新的触动点，使在营销水平上有一个提高。
　　主持人：今年的“摩力玫瑰秀”是第二届了，目前在行业内有什么样的反响？
　　潘聪：第一届做出来后就有一定的震撼力，因为在布艺行业类似于选拔、选美活动还是第一次。家纺协会也很重视我们这个玫瑰选秀活动，这两届他们也有直接参与了这种活动，甚至希望能够在行业内也组织类似这样的选拔活动来活跃行业内气氛。今天晚上诞生的出来的前三名“摩力玫瑰”，受广东家纺协会力邀，届时这三朵“玫瑰”会在7号的深圳家纺展“布艺中国”晚会上进行现场表演。
　　主持人：现在只是在摩力克各个专卖店之间进行选择，后期会不会把这个选秀影响力做到全国？
　　潘聪：有这样的想法，目前仍只是在加盟系统内进行这样一个评选，我们一直也在考虑能否把这个影响力拓展到整个家纺行业，当然这个想法还是要有一些其他本质的东西去支撑。如果广东家纺协会能够加入进来，强强联合，相信这个活动会有更大的影响力。
　　主持人：不管是策划活动还是参展，更多地是想给我们经销商信心，能不能评价一下目前摩力克的经销商团队？
　　潘聪：通过本次活动的成功举行，是我们给经销商和渠道建设信心的一方面，另外，今年在广告投入、促销活动及专卖店培训活动上，我们感受得到经销商的信心还是很高涨。摩力克是行业内第一个实行做专卖店模式的布艺企业，同时得到了很多经销商朋友的支持，摩力克大部分经销商都是和摩力克好几年甚至是十几年的朋友，从他们坚定不移的和我们合作从而能看出摩力克在经销商队伍中的影响力了。我们会再接再厉，不辜负经销商朋友对我们的信任，一定会推出更多优秀的产品，推出更多适合市场的产品。
　　主持人：上个星期冠军联盟落地佛山，同时也新增加了一个新成员—家纺行业，摩力克对于这样的联盟活动有什么评价？
　　潘聪：对这样的联盟活动我们很感兴趣，因为其实之前一直都有了解过，今天的论坛本来也想引入这样的一个话题，但后来通过沟通，大家对我们今天谈的“价格策略”更感兴趣。因为目前布艺行业专卖店所面临的竞争非常大，在家装市场比较被动的仍是软装饰，因为它是装修过程中最后的程序，所以如何把这个营销提前这是大家都很关心的。对于能够加入冠军联盟当然有它的优势，相对而言，能够为消费者提供整体优惠套餐。我们会找时间好好研究“联盟”运作方式，我们的经销商可以根据当地情况，进行适当的联盟销售。布艺窗帘行业摩力克是数一数二的品牌，我们要将专卖店、品牌路线继续走下去，厚积薄发。
　　主持人：下个星期是深圳家纺展，会有一些什么新品带给消费者？
　　潘聪：这次新品会有几个比较新的工艺，比如绒布材料不是很新，但是在绒布上面做一种新的工艺拔印，在深色底布上印浅色的花纹或图案，一般的印花是在浅色上面印黑的花纹或图片，现在我们是在有颜色的布上面印一些浅色的图案，不受底色影响，工艺上是先染后印，暗花或者是雕花工艺结合，这应该能够给市场一个新的概念，给消费者一个新体验。 

