星河•COCO PARK 09圣诞欢乐盛会将启幕
　　星河•COCO PARK 2009圣诞欢乐盛会即将启幕
　　源于西方国家的节日“圣诞节”，如今在国内越来越火，特别是在深圳这座国际化的都市，每年圣诞节人们都会用不同方式大肆庆祝。或许是受到西方文化的影响，抑或是需要为狂欢寻找合适的理由和机会……不论原因是什么，我们深刻感受到圣诞节带来的欢乐与喜悦，体验到西方国家热情奔放的生活方式与生活态度。
　　每年的12月份，深圳各大商家都非常重视圣诞节营销，紧抓这一商业契机进行重大推广。汇集大型品牌百货公司的东门商圈、华强北商圈、南山商圈，早在月初就开始举办不同优惠程度的买送、折扣等促销活动，通过让利形式引导人们选购节日礼物，刺激节日消费。相对而言，星河•COCO PARK所在的中心区商圈却呈现另一番商业景象，圣诞节重打“文化”牌，将时尚、娱乐、休闲等元素与商业完美结合，进行精心的节日氛围布置，举办丰富的体验及互动活动，在满足物质需求的同时，以让广大市民感受更醇正的圣诞气息。2009年圣诞，有“深圳时尚活力中心”美誉的中心商圈代表星河•COCO PARK又将带给人们怎样的惊喜和快乐呢？带着好奇，记者来到星河•COCO PARK一探究竟，为广大市民搜罗丰富精彩的圣诞节资讯。
　　看：星河•COCO PARK梦幻般圣诞装饰
　　2009年圣诞，星河•COCO PARK以“浩瀚星河”为创意背景，用蓝色与金色代替传统的红绿白三色成为创作主色调，对现场进行了精心装饰。如：东南门主入口门头的“星河奇遇灯画”，东南门外广场的“星空隧道”，各大主入口的“星空拱门”，星河中庭的“星愿飞马”，星空广场的“浩瀚星海”、“神秘星图灯画”，空中天桥上的“追月圣诞树”以及各楼层主通道的别致小场景“魔幻笑脸”、“新月占卜”、“魔幻新月”、“魔幻心愿树”等，随处洋溢着浓厚的节日气息，并令人感受到梦幻般的视觉体验与心灵触动。据悉，星河•COCO PARK空中天桥上的“追月圣诞树”是目前深圳海拔最高的一棵圣诞树。除了新颖独特的节日装饰，星河•COCO PARK还将于圣诞节期间举办一系列精彩推广活动。
　　玩：欢乐圣诞就在星河•COCO PARK
　　每逢圣诞来临，西方的国家都会用最热情、欢乐的方式进行庆祝，在他们节日里必不可少的元素圣诞装饰、火鸡大餐、圣诞音乐演奏、圣诞唱诗表演、神秘节日礼物等星河•COCO PARK都已经准备好了，就等待着参与狂欢的人们到来。
　　12月24日，星河•COCO PARK将举办千人火鸡大餐。活动当天持星河•COCOPARK新发行的独立会员卡或在场内任意店铺消费满300元，即可参加千人美食约会，共同畅享味蕾超凡体验。另外，星河•COCO PARK还将于平安夜在一楼星河中庭“星愿飞马”圣诞主场景处举办经典音乐演奏、少儿唱诗表演、小丑魔法表演等精彩绝伦的节目汇演。届时，圣诞老人将光临活动现场，为现场顾客派发神秘的圣诞礼物。
　　另外，在西方，圣诞过后的第一天是“BOXING DAY”，中文译名为“节礼日”。这个节日被誉为是商家的促销日，亦是顾客的狂购日。今年，星河•COCO PARK将西方节日“BOXING DAY”首次引入到深圳，于12月26日至12月27日与场内GUESS、CK JEANS、SMITH’S、ADIDAS三叶草、G-STAR、豪麟、MC•CHOICE、ELEGANT.PROSPER、HILARY JO、E-WORLD、OCHIRLY、5+等场内逾百家知名品牌联袂举办年末震撼让利回馈活动。场内服装5折起；饰品5折起；皮鞋2-5折；运动休闲8折起；珠宝钟表眼镜有精美礼品赠送；数码有精美礼品赠送；餐饮酒吧推出超值套餐；美容美发推出精选套餐；儿童乐园有办卡优惠。另外，活动期间，顾客消费满300元即可获享首3小时免费停车，晚间23：00后至次日上午10：00期间顾客更可享停车全额免费。据介绍，星河•COCO PARK希望通过活动，将实惠带给广大顾客。此外，星河•COCO PARK亦将全力以赴，与场内品牌商户将此活动打造成为深圳一年一度星河•COCO PARK固有购物狂欢活动。
　　另悉，为感恩回馈“星河•COCO PARK-中国银行”联名卡广大用户长期以来的支持与厚爱，近日星河•COCO PARK将举办2009年最后一次“专属积分兑礼”活动。联名卡用户凭星河•COCO PARK消费积分即可获得超级好礼，包括有：价值1500元、800元现金消费卡，三星数码相机，幻响I-BIRD共振音箱，I-WIN电子舞蹈家，百老汇影城电影兑换券，2010年精美挂历，2小时免费停车券等。
　　12月注定是欢乐的月份，圣诞节狂欢活动、“BOXING DAY，星河•COCO PARK节礼日”之后，星河•COCO PARK将于12月31日在负一楼星空广场盛大举办“点亮2010，新年倒数晚会”。届时，星河•COCO PARK将带领广大顾客领略五洲风情，与世界共同狂欢倒数，喜迎新年。在晚会中还将穿插幸运抽奖，幸运儿将有机会获得IPOD 80G MP4、知名品牌手机等超值大礼。
　　享：星河•COCO PARK新会员尊贵礼遇
　　2007年1月21日，都市时尚生活领袖星河•COCO PARK与颇受人们信赖的银行中国银行、全场知名品牌商户强强联合，推出了深圳购物中心行业首张联名信用卡。“星河•COCO PARK-中国银行联名卡”集全球消费透支、消费积分、积分兑礼等功能于一体。
　　2009年，星河•COCO PARK将对会员制进行升级，于12月24日正式推行独立会员制。星河•COCO PARK新会员将独享更全方位的尊贵礼遇。如：折扣优惠、消费积分、积分兑礼、积分返利、生日祝贺等。并可获邀参加星河•COCO PARK举办的明星见面会、时尚发布会或讲座、周年盛典晚会、圣诞狂欢派对、新年倒数晚会等精彩活动，以及星河•COCO PARK与场内知名商户联合举办的会员特享折扣日、品牌新品发布会、新品服饰优先定购会等丰富活动。另外，若消费积分排名靠前，还可获享特别回馈，如：参加星河•COCO PARK举办的主题高尚派对或城中名流聚会等活动，获赠电影观影券、美食品鉴券或是高雅艺术鉴赏门票等。除此之外，星河•COCO PARK新会员还将有机会自动升级成为星河集团“星河会”会员以及星河集团旗下各商业项目会员，获享置业、餐饮、购物、休闲、娱乐、家居、酒店、旅游等全方位尊宠服务。 

