日立空调与地产商合作三重点
　　刘晖：确实，跟富力的合作始于07年，这几年也在逐年扩大。我们觉得作为一个品牌房地产商，他看重的也是长期市场的认可，对于日立空调，明年是100年，我们不是说做一单生意或者做一年生意，我们希望长久的做下去，做好的产品、好的服务，包括好的承诺，是我们希望以后能够长久的做下去，为了以后，我今天要做得更好。
　　日立作为日本的一个知名空调品牌，在跟地产商的合作中，我们比较看重三点。我们给客户提供的不是一个简单的设备，作为开发商来说，他不是最终的使用者，我们是配合开发商一起为小业主服务，我们希望最终能够给小业主提供良好的人居环境品质，基于此，我们希望能够配合开发商，给予我们的专业意见，开发商是一个资源整合的平台，就空调这个专业来说，作为我们厂商来说，我们会有更多更专业的知识和技术。很多时候我们跟富力做，大家建立了信任以后，富力会给予我们关于他们项目的想法，我们针对他们的想法给予我们产品的支持。我们跟富力的合作开始之后，针对一些户型，我们能提供定制型的产品，可以给开发商更多的支持。
　　第二块，日立空调看重的是更多的给开发商创造利润。开发商选用了日立空调以后，打个比方，400块钱买进来，他交给小业主也是400块，开发商是没有利润的，我们希望卖给小业主的时候，让小业主觉得日立值1000块钱，这是我们给开发商很大的支持，给他创造利润。
　　第三块，日立看重看中的是信誉，日立要做开发商最信赖的品牌，我们看重的是长期。我们跟富力做的第一个项目可能只有100万，为了这个项目，我们派了有20个人在现场常驻，因为刚开始合作有需要磨合的地方，现在做得越来越好了，基于此，这是日立最珍视的一块。
　　陈烙：日立主要以家用配套是吗？
　　刘晖：对。
　　陈烙：刘晖先生说的，服务会使品质得到更好的提升，像大型空调还没有是吧？
　　刘晖：日立整个空调产品是非常齐全的，但是跟开发商的合作主要是以家用的为主，大型的是跟商业地产，小型的就是零售采购的方式，是这样的情况。
　　陈烙：这个非常好，现在在福建推广的情况怎么样？也有是吧？
　　刘晖：对。
　　陈烙：可以跟我们合作。现在轮到开发商了，这是我们的老乡，福建南安均利石材的黄建南先生。因为我是福建人，福建南安的石材在全国占有率是非常大的，整个南安有三个中国第一，石材就是其中之一，下面有请南安均利石材的黄建南先生谈一谈。
　　黄建南：大家好，我先自我介绍一下，我是均利石材的黄建南，我们公司主要是提供装饰石材的整体解决方案，简单的说，建筑物远看造型，近看装饰，在现有的情况下，石材装饰在房地产中已经占了很主要的地位，今天很高兴在这个时间能跟房地产开发商进行面对面沟通。我想，一个建筑物如果要把它做得很满意，需要房地产商的远见，还有就是材料商很专业的技术，所以刚才主持人讲的也是强强联合，我想要把一个项目做好，刚才富力的黄总也讲了，要选择对的，所有的品牌，应该是能提供超值服务的，不是说我这个产品是很大的品牌，然后做进去。我们公司要做的就是要提供前期的设计跟踪，提供整体的设计方案，就是怎么样做才是最理想的。因为大家都知道，在房地产开发中，一个是要做出好的质量，一个要考虑成本，如果房地产商跟材料商直接对接，可能省了双方的成本在里面，而且通过真诚的沟通，双方就能把这个项目的要求、设计理念充分表现出来，做出来的应该就是一个精品之作。
　　有关强强合作这一块，我们均利石材在全国有很多分公司，在各个区域里面，比如我们有华北区域、华东区域、华南区域、东北区域，这几个区域提供全方位的服务，不管是我们的下游企业，就是房地产商，在中国的任何一个地方，都能及时的提供服务，我们不只是把产品卖出去，我们是希望把它做成精品之作，主要就做这些。
　　陈烙：谢谢黄建南先生，他提出的他们均利石材的做法就是要先期介入，要先下手为强，在品牌开发商和品牌供应商之间要先期建立好沟通的平台，要服务于生产之前，我觉得这是一个致胜的关键，谢谢。下面我们有请欧普照明的汤乃斌先生，欧普照明在中国是很知名的品牌，这方面有请汤先生给我们做一个介绍。

