旧家具家电咋处理 不妨送给农村贫困户
　　送温暖 惠民生
　　本报讯(记者 童江华 实习生 蔡菁)更换的旧家具、旧家电丢了可惜？不丢又放到哪里去呢？今后，只要更换的东西有5成新以上，将由社区或街道(乡镇)或区县有关机构统一回收，然后赠送给农村贫困家庭使用。这是昨天在潼南县举行的“送温暖、惠民生、结穷亲”活动上，市民政局副局长袁天长透露的消息。
　　潼南昨率先试点
　　昨日，记者在活动现场看到，一辆辆卡车上，装着电视、冰箱、沙发等物品。袁天长介绍，这些物品都是由重庆市再生资源集团组织的，全部来自主城区城市居民富裕家庭更换的旧家具、旧家电，主要向潼南县的古溪镇、宝龙镇、群力镇500户困难家庭赠送，每户赠送旧家具、旧家电价值不低于500元。他称，旧家具6成新，旧家电5成新且含保修期1年。
　　“我终于有电视看了！”潼南县古溪镇洗马村农民何龙贵接过一台19英寸的彩色电视机合不拢嘴来。他一家三口人，妻子和儿子都患有精神病，是农村贫困家庭之一。
　　创意来自市领导
　　袁天长说，在一些社区，有些城市居民更换旧家具、旧家电后，或卖给做回收生意的个体，或因不值几个钱扔到社区垃圾堆，这样很影响社区环境。他说，把这些东西丢了觉得很可惜，如果赠送给农村贫困家庭使用，是不错的选择。
　　他透露，这个创意是市委领导元旦节期间到贫困家庭慰问提出来的，本次选择潼南县率先试点，先到指定的三个镇的农村贫困家庭入户调查，了解贫困家庭缺什么东西，需要什么东西，再确定由重庆市再生资源集团组织回收城市居民家庭更换的旧家具、旧家电。因此，建立起了供需双方的平台，更有效地利用社会资源。
　　年内有望全市推广
　　“农村贫困家庭需要，我们就要努力去帮助！”袁天长介绍，这两个月来，通过调研、走访，发现农村有一些贫困家庭，至今没有电视机，家中像样一点儿的家具家电都没有，需求量也很大。
　　袁天长称，目前，市民政局正在研究回收城市居民旧家具、旧家电的办法，因为旧家具、旧家电体积大，需要存放的仓库。目前由社区或街道(乡镇)或区县有关机构统一回收尚未确定，这也是当前最再棘手的问题。他表示，从潼南县试点的效果来看很明显，年内有望在全市推广。

