新浪乐居立志为房地产上下游创建共赢平台
　　新浪乐居罗军：尊敬的中国房地产业协会副会长秘书长朱中一先生，尊敬的建设部政策研究中心主任陈淮主任，尊敬的各位来宾们大家上午好！2009年房地产与建筑装饰产品论坛是中国房地产业协会与新浪乐居共同发起的品牌论坛，也是目前整个华南规格最高的、最大的房地产与家居建材企业的交流平台，今天我们迎来了华南地区的知名金融领袖、地产商和家居企业家，将在当前的时代背景下针对中国房地产业和家居产业面临的困境与发展契机进行观点的交流和思想的碰撞。
　　今天的品牌论坛将为到会的嘉宾和业界奉献一场思想的盛宴。本届的论坛主题分为四个板块：共赢篇、金融篇、发展篇、价值篇，谈到“共赢”，在前不久举行的2009博鳌峰会上，到会的嘉宾代表分析了房地产的发展趋势，总共有几点。第一点，认为地产企业将把更多的毛坯房转为精装房;第二是房地产企业以前是全面的开发性模式，现在是转变为资源整合的角度;第三是通过08年至今的行业调整，房地产企业会更多的从价格营销转变为自身的价值营销。这些发展变化将会带动家居行业的应对发展，要求家居行业必须以性价比为核心的优势，更重要的是以家居行业的品牌力度来扩大品牌的影响力。
　　新浪乐居是专注于房地产和家居行业的媒体，我们立志于房地产上下游企业建立共赢的平台，搭建快捷、高效、畅通的交流通道和品牌的展示口。我在博鳌论坛上说现在是快鱼吃慢鱼的时候，接下来所有的变化对我们所有人是一个考验。新浪乐居愿意成为这场快速变革当中的一个驱动者，因为互联网本身就是驱动者。以前无法想象没有机票就可以上飞机，没有办旅行团就可以旅行，现在在互联网可以做到了，还可以跟千里之外的设计师沟通设计方案，还可以点点鼠标购买建材、瓷砖、沙发、电视等等。未来存在着无限的可能，网络正在改变地产的营销模式，也正在改变家居的营销模式，稍候我将和大家一起分享《家居行业的互联网营销之道》，希望我们在变革当中把握机遇。
　　最后我谨代表主办方之一预祝论坛的圆满成功。谢谢大家！
　　接下来我直接进行演讲。博鳌论坛上我是嘉宾主持，我发现这一次有一个特征，这个特征是大家越来越发现中国的不动产行业和家居行业形成了一个经济模式，他们是一种脉冲式的，它的周期越来越短、速度越来越快，你很难去估计它什么时候启动，什么时候会突然有所变化。所以这件事情给大家两个启示。第一，你怎么样快速应变？所以你对信息的掌控、对事物的把握显得非常重要。第二，你很难通过促销去解决问题，所以必须建立品牌影响力。因为只有这样才是根本的解决之道，才使得你在这种脉冲式的过程当中不会因变而变。
　　我们面临三个问题，第一个是产品的同质化，这个问题恒古永存，而且越来越严重，第二个问题是消费者对于经济大环境的不确定性，使得他们对消费更加谨慎。第三个是脉冲式的消费逻辑的压力很大。
　　我们面临四个机遇，第一是政策层面7个月的负增长相对结束。第二个是上游行业上半年整个楼市的销售情况非常的旺，所以带给在座家居企业的利好面在哪里？就是要装修，这是毫无疑问的。第三个，二手房市场交易明显超过新房，包括北京、上海等。第三是华南地区的经济的转变。
　　我们要作一些深刻的思考，第一个是行业的崛起，这个趋势是不是代表未来永远的呢？可能要考虑你长期的发展策略和营销之道，我们认为品牌是一切，品牌是基础，我们看两个现象，我们看到一个现象就是像图片所示的(PPT)，我们的消费往往在一个非常短的时间内发生的。我有这样的体会，我买了房以后三个月之内可能装修的家居配置是我20年当中的集合，所以我们的观点很简单，我看着这三个月的时间我用价格去打动你，我用一些活动去打动你，我甚至团购的方式去打动你。其实消费者的理性化越来越强，你们没有看到后面的现象，实际上他这个消费虽然在突然间产生的，其实他是一个时间的酝酿期。我举房子不动产的消费产期，一般来说当你选择你要购置不动产，你从开始这一天到最后的决定基本上你会花9个月的时间，家居对他的影响会更大。
　　我们通过现象看本质，我们会发现我们对品牌的推广方面面临一些课题要去研究，我选了五个课题。
　　第一个是广度，广度的意思就是对品牌推广不要临时抱佛脚，消费者三个月选购的时间你就进行三个月品的牌推广，这是有限的，时间的覆盖度和围度要考虑到。
　　第二是深度嵌入式，现在上网的人都知道有一个网开心网，这也是新浪的几个同事离开以后建设的一个网，现在几乎家喻户晓，中间有一种营销模，他有一种是抢车位的游戏，这是一个游戏，但是他把一个汽车的品牌嵌入在中间作嵌入式的营销，他汽车抢车位用的牌子不一样，这是大众的、这是沃尔沃的等等，他通过游戏的方式通过嵌入式的方式使人们忘不了，有很多种嵌入式的方式使品牌提升。
　　第三是精度，其实对于房地产尤其是对于家居行业，在网络上决定权是谁呢？很多时候是你的太太，她在网络上不一定关心政治、新闻、军事的内容，但她一定关心女性频道，星座频道，我们的精准认为只有放在家居内容这一块他们才来看？不是的。如果他到家居这个板块来看的时候他只是关心型号、价格、经销商、促销等等，品牌对他的影响不在这里。
　　第四是速度，你什么样的速度占领这个市场，市场变化会一直越来越快，发达国家告诉我们规律会越来越快，就看你的跟进的速度有多快。
　　第五是成本，所有这些你都考虑到了，你还必须要考虑一个成本。时间上你在央视每天投广告，这当然没有问题，他有这么多的频道你也可以覆盖，精准度也会有。但是成本呢？
　　所以在这个过程当中有一种方式能够帮助你就是网络，这是哥伦比亚大学鲍林格教授说到的，他说：一种是全球化进程不断发展的经济，第二是政府行为，第三种力量是网络。我们国内认为政府行为是很重要的，其实在其他的西方发达国家也是一样的。互联网带来的变革使我们发现时间变得平等、空间是平等的，这本书是我们很多人看过的，我们很多人都值得看这本书。但是这里面的变革带来的启示是什么呢？时间上的变革，营销渠道的变化，下面两点非常重要，大家发现没有，以往的推广模式和消费模式是消费者直接到卖场去的，我15年前装修我的房子的时候，我记得在上海那边有一个建材城，我一家家走着看，靠那些营销人员告诉我说这个牌子好在哪里，或者说这个牌子打广告打得多其实并不怎么样，现在不是这样的，现在消费者非常理性，会变成他会去卖场进行现场比较，他在一个非常便捷的快速的海量的市场上进行筛选，他会选择符合这套房子自己定位的产品，去卖场只不过是看看产品有没有进行促销，有没有一些可能选择余地之类的。
　　还有一个变革，这是2006年的美国《时代周刊》的首版，很老的故事了但是我拿出来讲是有一定道理的，时代周刊不是将一个名字放在刊物上说他是全球最著名的人，他说“你是最著名的人”，因为这个时代到来人人都是英雄，人和人是媒体，什么意思呢？以前的方式是一传十十传百，现在营销模式变了网友消费者之间在一张网络上形成BBS进行沟通，口碑式的营销变得很重要，品牌的营销在很大情况是靠口碑式营销来做的。在这种情况下我们知道人人交互体现出价值来，也就是我们现在必须要考虑的问题了。
　　品牌被他所包围，接下来我想讲五个小故事非常短，但是给大家一些启示。
　　第一个，EBAY，95年的第一笔交易是一个坏掉的激光指示器，而现在全球注册16亿人，家居为什么不能在这个市场上进行交易呢？
　　GOOGLE，一开始的时候他是非常小的公司，现在变成了一个搜的动词，我们经常开玩笑说“你知道这件事吗？”“上网GOOGLE一下”，搜索会把我们这一代人的一种对信息获取的方式给改变了。
　　MapQuest，最开始还是一间非常小的公司，现在为止他几乎覆盖了美国和更多国家的一些查询，然而他的意义不止这里，意义在于读图时代的到来。我举一个例子，新浪乐居我们家居频道里面装修日记网友自己上传的照片被点击超过1亿次的图片有15张，我不说超过1千万有多少张，无数。为什么？看图方便。所以我们的经营方式我们的品牌推广方式能不能和读图时代去考虑？
　　网上的沟通，我不想让大家来谈MSN，我相信有绝大部分人有MSN，网上聊天、网上沟通，世界是平的。
　　所以在这种情况下我们还会看见博客，老潘(潘石屹)，很多人都是从新浪的博客上认识他的，目前有上亿的粉丝在看他的博客。
　　这五个故事告诉我们Ebay他不是一个窗口了，是一个通道，一切交易皆有可能在上面产生。第二种互联网的营销方式是搜索营销，第三种是地图营销，第四种是即时通讯的服务模式，第五种是互动营销的模式。所以互联网给我们的启示非常多，所以互联网正在改变我们的家居居住，改变我们的生活模式。
　　下面给大家看三张照片(PPT)，第一张不清楚，问题在哪里？它的设备有问题，或者是它的媒介有问题，拍摄不好。第二张很清楚，但是构图没有那么好看，偏了，所以是技巧有问题，第三张照片媒介又好、基础又好、技术又好。我们做品牌营销和市场推广是一模一样的道理，首先你要选什么样的媒介，这个媒介是什么呢？总之要人多、要有言语权，要遵守互联网的精神互动能力强。第二个要选方法，用哪种方法能够实现，最终达到你好的效果。
　　我们总结的是叫新浪的IMPACT理论，一个成为介质，一个成为方法。和拍照片一样非常简单，介质方面，聚合力，有多少人关注这件事情，你投广告也会看他的发行量是多少，新浪网一天的人流量是13.6亿次，我们怎么样想出好的方案把这些人的眼光聚焦到你所推广的东西上去。还有言语上的聚合，我说的潘石屹、任志强很多都是领袖企业家在新浪乐居上开设他们的博客，所以这种言语权很重要。第二个是公信力，新浪乐居的公信力非常强。第三个是用户粘性，看这些用户是不是粘着在这些网络上以及网络上提供的服务上。现在互联网不是这么简单的，结束以后我马上赶去北京，我们做一件什么事情？新浪乐居守发了中国互联网成立以来第一张居住的信用卡，这是人行批的，是和一外资银行联合的，我们了解用户的粘着度非常高，我们想给用户提供所有的产业链的服务，当你租房子的时候你会关注租赁的信息和二手房的信息，当你买了房子以后你会关注装饰装修的信息和小区居住的信息，我们希望用会员制的方式将他整合在一起。今天我们首发了这个卡以后，明天这些卡的受众拿这个做按揭买了房，接下来会找我们的建材装饰装修的企业，因为下一个介质就是你们。
　　方法是哪些呢？一个是精准，你要知道你的受众怎么样区分的，在哪里能够定位到他。第二个是创意，只有创新才会有赢得竞争的机会。第三个是互动，互联网的特征有非常重要的一点是他有互动性，所以他才会具有更强的生命力。 
　　我有两张片子会讲到具体的方案，主要是分两个部分一个是品牌推广的部分，我们也分析了家居企业的看法，我们也知道选择媒体会考虑到媒体的影响力、推广的内容以及平台。第二个是通路属性的方面，在通路属性当中也会嵌入到你的品牌推广的方式和深度。
　　所以2009年所有人都非常惊讶，几乎所有的人没有想到，但是这已经是成为事实了，昨天我吃饭的时候说过，不要为过去事情而遗憾，也不要为今天你不能掌控的事情而烦恼，我们要看接下来我们能够做些什么事情。我非常高兴看到今天这么多的专家，今天能够把这么多的嘉宾请到现场，他们一定会给到大家一些精彩的判断和观点，这个是最重要的，使得你知道你怎么把控明天，世界永远是变的，新浪乐居希望在这个世界变得越来越快、越来越平的过程当中我们成为这个变革的驱动者，能够改变这个行业，和我们的在座开发企业和建材企业们携手共进，让我们的明天更加辉煌。感谢！ 

