新一轮家居建材价格上涨正在酝酿中
　　专业人士预测：家装成本约涨一成
　　6月份以来，贵阳建材、家具、家装等家居行业产品出现小幅涨价，由于近期人工、原材料价格的不断上扬，进入7月份后，家居建材产品的价格有望出现新的调整，新一轮的家居建材价格上涨正在酝酿之中。
　　建材产品：上涨几成定局
　　记者近期走访筑城家居建材卖场后了解到，作为家具、橱柜等产品重要组成部分的板材涨价已成定局。新发建材城经营板材的代理商张华表示：“7月份板材的价格肯定会进行调整，其中不同花色的板材以及不同环保指标的板材上涨幅度有所不同，整体涨幅大概在10%—15%。面对化工原料、木材原料、用工成本以及运输成本提高的压力，我们的盈利空间紧缩，迫使只能提高板材的销售价格。”
　　一品牌板材经销商直言：“近期天然木材涨了15%，刨花板、密度板等人造板材涨了5%到8%，化工产品、钢材价格基本稳定，人力成本每年增加10%，渠道成本也在大幅增加，这些价格上涨传导到建材行业，我们产品涨价的压力越来越大。”
　　经了解，促成板材涨价的主要原因之一是原材料的涨价。从去年下半年开始，整个国际市场原木供应就非常紧张，不仅仅是优质原木，加工板材的树枝、树皮甚至一些回收用的旧木材价格都不同程度上涨。而同样与木制品生产加工有关的一些家居企业在接受采访时也指出，随着哥本哈根世界气候大会的举行，低碳在成为2010年家居业流行话题的同时，也带来了企业在木材砍伐方面更多的受限，木材供应量下降，势必导致价格上涨。
　　据悉，建材的上涨也将直接波及家具行业。记者了解到，目前，贵阳地区虽然大多数品牌商还未接到厂家的正式涨价通知，但受成本因素影响涨价几成定局。
　　经销商：力缓涨价冲击
　　“和去年同期相比，人工费大概上涨了20%-30%，加上房租、营销等各项支出，现在费用越来越高，但由于市场竞争过于激烈，只要厂家不提价，我们就不提，增加的费用先自行消化。”红星美凯龙TOTO卫浴产品经销商张杰经理表示，涨价是趋势，但涨价对厂家、经销商的生存境况来说是个挑战，将压力缓解到终端销售渠道，有可能会导致客户数量的流失。
　　记者在采访时了解到，不少经销商考虑到终端销售的压力，纷纷表示将自行消化一部分成本然后再逐步涨价。“现在竞争那么厉害，谁也不敢贸然涨价，只能通过减少折扣和促销活动频率来保障成本。”贵州大自然地板经销商坦言，面对涨价他们将采取慎重的态度，低调处理涨价带来的影响。
　　装修成本：大约增加一成
　　装修材料出现涨价，对家装成本的影响有多大？“目前价格还没有出现变化，预计7月份会做一些调整。”轻舟装饰公司良军经理介绍，由于家装行业是一个劳动密集型行业，环节比较多，成本上涨的压力非常大。从搬运工、清洁工到瓦工、油工、设计师，各个环节的人工费都在上涨。此外，加上基础材料、地板、瓷砖等主材的价格上涨，装饰公司提价涨幅大概在8%-10%左右。另外，川豪装饰公司姚伟设计师也认为，以各项家装材料、装修费用的涨幅来看，现在装修一个新家的预算费用较前期可能提高10%左右.

