明年3月举行北京木工展及家具配料展
　　亚洲最大型的木工机械及家具配料展──第十三届国际木工机械及家具生产设备展览会及第十三届国际家具配件、材料及木制品展览会(简称“北京木工展2010”及“家具配料展2010”)将于2010年3月10-13日于中国.北京.中国国际展览中心隆重举行。主办单位预计，在今届展览会60,000平方米的展览场馆内，将云集全球多于600家企业参展，及逾30,000位业内人仕到场参观。
　　承接上届辉煌成绩，“北京木工展2010”及“家具配料展2010”继续作出策略性部署。主办单位把展馆划分为四大专区，包括木工机械专区、人造板机械专区、家具材料、五金配件及木制品专区、木工机械配件专区。一方面可提高展会的专业性；另一方面让参展与参观人仕更有效地交流行业最新信息，互惠互利，共同促进木工业蓬勃发展。今年大会更设有全新的展会专网www.woodworkfair.com，当中内容包括展品预览、展商动向、展会历史及资料、电子邀请函及展商手册下载等，让展商及买家更容易掌握展会信息。
　　一直被视为业界盛会的“北京木工展”及“家具配料展”，自1986年成立至今已有23年历史。在2008年的展会中，共有637个参展企业以及3大海外展团，包括德国展团、意大利展团及中国台湾省展团参与。当中展商来自19个国家及地区，包括奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、荷兰、香港特别行政区、印度、意大利、马来西亚、挪威、中国、俄罗斯、新加坡、西班牙、瑞典、瑞士、中国台湾省及美国等。买家方面，四天的展会共有来自65个国家及地区之专业买家、17个海外及国内参观团共接近30,000名专业人仕到场参观；当中交投畅旺，令场面非常热闹。
　　“北京木工展2010”及“家具配料展2010”由中华人民共和国国家林业局、中国国际贸易促进委员会、中国国际展览中心集团公司荣誉主办，并由中国林业机械协会、雅式展览服务有限公司、中国林业集团公司及中国建筑装饰协会主办及协办，以及欧洲木工机械制造商协会独家支持。

