整体厨房嵌入式设计 柜体计价或成主流
　　而今一些橱柜企业将欧洲的“整体厨房 ”概念引入中国，传播“生活在厨房”、“厨房生活之梦想”的理念，让大众在享用高品质产品的同时享受更多的高品位厨房生活。目前橱柜行业的总体前景还是非常好的，到2006年，在中国约1亿户城市家庭中，整体橱柜的拥有率仅为6.8%，而占据中国人口最多的二三级城市则更低，国内橱柜二三级市场潜力非常大。预计到2009年，中国整体厨柜市场空间将达到300亿元以上，如果加上与之配套的一大批厨房电器设备，到2015年，其市场空间有望达到1000亿元。
　　柜体计价将成为发展趋势
　　如今橱柜市场大多是采用延米计算价格。“延米”即“延长米”，是用于统计或描述不规则的条状或线状工程的工程量。延长米不是统一的，不同工程和规格要分别计算，作为工作量和结算工程款的依据。而采访中我们发现，有些大的品牌厂家是按柜体计价的。据介绍，这种计算方式是比较透明的，因为好橱柜相当于一件艺术品，每一组的设计都是不能更改的，如果你选择了这组，等于认可了它全部的设计和配置，最后只能像组合家具一样，挑选几样就按个累加。一些商家认为，延米报价只是中国橱柜市场在不成熟的情况下形成的一种报价方式，是一个过渡。今后，我国的橱柜市场也要遵照国际惯例执行柜体计价方式。
　　嵌入式设计合理安排空间规划
　　现代生活的节奏提醒人们时刻提高效率，这一理念也成就了强调居家生活哲学的新颖设计观，厨房电器化已很普遍。设计新颖且功能性强的电器配置，使厨房除了炊煮之外，也拥有了更具弹性的使用机能。厨房家电除了强调造型及功能性外，如何融入整体空间规划，将电器与橱柜嵌入结合更是现代居家厨房设计的流行趋势。
　　目前国内的橱柜企业主要集中于北京、上海、福建、广东四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内橱柜行业的发展。目前橱柜市场面临着良好的发展机遇，但由于橱柜市场竞争的不完善及国外品牌对中国市场的冲击，橱柜企业也面临着重大挑战。橱柜企业要在竞争中立于不败之地就要树立品牌意识，加强行业自律，重视橱柜“原创”设计，把握好橱柜的安装和售后服务环节。

