新光明新思路 2010年再续新篇章
　　3月19日，记者从第25届深圳国际家具展上了解到，继第24届深圳国际家具展之后，光明集团再次携新品组团参展。此次光明参展的产品是具有东南亚风情的全实木家具，产品设计注重“经济、实用、简约”三个要素，重视强调功能性，组合性与实用性。产品定位准确，倍受与会客商、业内人士瞩目，纷纷前来咨询洽谈，确定加盟经销意向。光明集团归国有之后一年来的发展备受社会各界广泛关注，记者有机会采访到了光明集团董事长张金铸先生，张董事长就光明家具发展与规划向我们作了介绍：
　　2009年光明集团在伊春市委、市政府及相关部门的大力支持下，大力调整产业结构重新确立以家具业为主业的产业格局，同时将家具产业生产方向由出口为主转向以内销为主，深入开发内销市场产品，大力改革创新，集中精力把家具产业做精做强，企业经营取得了较好的业绩，光明人用一年的时间完成了原本预计三年能够完成的目标和任务。今年年初“光明”又被认定为“中国驰名商标”品牌价值和形象得到进一步提升。
　　光明集团将与深圳家具研发院开展全面合作，加大新产品研发投入，不断地推出新产品来不断满足国内外消费者对家具产品的个性化需求。光明将更注重提升家具产业的软实力，不断地提升光明的品牌形象，做强、做大光明品牌。同时为全国消费者提供更好的产品和更为细致周到的服务，光明家具实行全国联保联动服务机制，让消费者切实感受到不论在哪儿购买和使用光明家具，在全国各地都能享受到优质服务，“光明家具，温馨如意；伊春光明，款款深情”，将深度根植于广大消费心中。
　　2010年集团计划产、销量较2009年翻一番目标，光明集团在改革创新中走上跨越式发展之路。
　　光明集团今年将在伊春建成40万平方米的光明工业园区，年底前投入使用。工业园区建成后将更有利于实现专业化生产，集约化经营，生产能力将大幅度提升，从而进一步实现战略升级，为光明实现跨越式发发展打下坚实的基础。同时，光明园区建设也将极大改善城市环境，为伊春旅游城市增添一处工业游项目。
　　光明集团以保护生态资源为已任，着力打造可持续的发展的循环经济和低碳环保产业。
　　光明家具诞生在中国小兴安岭脚下典型的林业资源型城市——伊春，伊春素有“绿色伊春”、“中国林都”的美誉。近几年来，伊春市委、市政府本着对国家森林资源和生态安全负责、对伊春现实与长远可持续发展负责的态度，坚持把“生态立市”确立为核心发展战略，通过严管资源、停伐红松、林权改革、经济转型等重大举措，推动资源节约型、环境友好型城市建设，促进生态、经济、社会的协调发展。时下，正值中国大力发展低碳经济、生态经济、循环经济，多年来得益于小兴安岭木材的馈赠，与大森林有着不解之缘，对哺育成长的家乡有着深厚的情感，因此建设家乡、保护生态责无旁贷。光明集团发起“共建祖国绿色森林，关注生态奉献爱心”倡导，开展“携手光明共建祖国绿色森林”活动，从今年开始先期拿出10万元作为基数，以后每签一单家具拿出10万元作为育林资金，在标志着中国国有林权制度改革正式付诸实施、敲响林权拍卖第一锤的伊春市乌马河林业局种植“光明爱心林”。光明家具通过种植“爱心林”，向大山“偿还”生产家具所消耗木材，感恩回馈社会，丰富森林资源，旨在发扬林业英雄马永顺以国家需要和民族大业为已任的祖国至上精神。光明将在五一期间开展“买家具游伊春植树献爱心”活动，组织获奖的消费者到伊春旅游，并参观“光明爱心林”和亲自参与植树活动，以此唤起更多人参与到保护生态环境中来，为“共建和谐社会、保护地球家园”尽力量、担责任、添新绿，以实现青山常在、永续利用、持续发展。
　　新的一年，光明人站在新的起点上，运筹帷幄，谋划未来。光明人正以崭新的精神面貌和新的经营思路迎接新的挑战，凝聚新合力，再续新篇章，为实现光明集团跨越式发展，为中国家具产业的发展而不懈努力！

