摩力克经典布艺传承 优秀案例共享
　　“摩力克产品搭配与运用案例征集及优秀案例评选活动”圆满结束
　　为提升摩力克品牌知名度，更好地发扬摩力克“传承布艺文化，构建和谐家居”的企业理念，体现“摩力克，布艺窗帘专家”的形象。摩力克公司特举办了本次“摩力克产品搭配与运用案例征集及优秀案例评选活动”。活动从今年9月份正式开展以来，截止至11月30日，收到来自全国100多家摩力克专卖店，共180多套案例参与评选。
　　为确保本次评选活动的公平公正，参选案例需通过初审、复审和终审三个环节。12月7-15日，由摩力克营销总监潘聪为组长，销售部经理徐宏伟、市场部经理胡斌、策划部经理徐伟及布艺设计师共8人组成评审小组，对所有案例进行以照片质量、案例效果、案例数量等为内容的综合评审。最终评选出一等奖2名，二等奖7名，三等奖10名，积极参与奖3名，优秀奖50名。
　　此次活动得到全国摩力克专卖店的积极参与，进入初选的案例均在新浪网优先上传展示，网友好评如潮。同时摩力克公司将对所有案例进行整理编辑，陆续在摩力克博客即论坛上转载发布，并编辑成《摩力克产品搭配与运用优秀案例汇编》，和专卖店进行资源共享。
　　摩力克产品搭配与运用优秀案例评审活动获奖名单：

