文华神吹响中国软装整体家居的集结号
　　目前国内建材、家具、饰品、家装、布艺、灯具等行业的精英人士，对整体家居软装设计和配置的服务很是热衷，这种服务在国外发达国家早已盛行，利润也颇丰。国内经过这些年的发展，随着高档社区和别墅户型的逐步增多，加上海龟和外籍人士的影响，也有了整体家居软装设计和配置服务的市场需求。为了满足这个需求和获取这个服务的丰厚利润，国内的业界精英们也不乏勇敢的试水者，如：
　　1) 专业做高档酒店会所等设计的设计公司
　　2) 专业做别墅或高档住宅装修设计的设计公司
　　3) 专业做展示设计的设计公司
　　4) 家具等行业专业做店堂装修设计的设计公司
　　5) 个别的家具、灯饰、饰品公司，在销售其主业产品外，还帮助客户设计并配套采购其他产品。
　　他们虽也取得了一些成果，但还是存在很多的先天不足：因为各行业缺乏足够的沟通，各种软装相关的建材、家具、饰品、家装、布艺产品地设计，与软装设计的配套和适应性严重不足。市场空间成长迅速，但缺乏专业的整合机构和企业，不足以促进这个服务项目的发展。再者，设计方案完美实现的专业的配套市场缺乏。
　　文华集团公司的决策者也洞悉了这些市场现状，通过SWOT分析和充分的市场调研，文华集团公司意识到企业自身具有其他企业所不具备的优势：集团主业的布艺产品中以古典花布的设计和制造为主，集团公司开发中心的设计师也是以设计装饰布艺古典花型见长，这些古典布艺产品很适合做欧美家具和家居用布，并且每年都有上千种新设计的花布推出，这是其他企业无法望其项背的。
　　鉴于此，文华集团公司的下属全资子公司--文华神家具布艺有限公司把自己定位在：时尚型古典家具为设计生产的主线，提供整体西式软装设计配套的服务为销售工作的定位。文华集团确立了自己的蓝海策略—整合自身的优势资源，实现跨业经营：
　　充分体现高档布艺的优势，除了每年推出新款沙发二十几款，畅销老款的沙发也会重新进行布艺搭配，使老款常有新感觉，也使其畅销周期长达数年。还用软装饰体验式西式家居专卖店的形式。以欧美古典和新古典沙发位主题，配合欧美家具，然后将欧美风格的床品、窗帘、桌旗、布艺地毯、墙布等等软装饰家居用品融合进来，打造出五十几个具有个独立个性西式生活风格的家居空间的软装饰体验展厅，人们可以按照自己地域特色和喜好来选择其中的一部分空间来组合成自己的梦想家居，也可以从中挑选适合自己的个性生活空间的组合模式，不用再用为东家挑，西家配，最后却还是无法协调搭配成套而烦恼了。
　　为了更加完善自己的服务，丰富配套的产品线。文华集团还斥资数亿元，在武汉建立自己的文华大家居产业园，近200万平方米的文华大家居产业园中规划了家具、布艺、装饰木业、布艺家居用品、床品的生产工厂和研发中心。除此之外，还配套有培训学校和软装饰设计展示中心。(武汉的武昌是我国教育和科技比较发达的城区，有众多的大专院校，各门类师资力量雄厚，联合办学很容易实现)努力把自己打造成成除硬装修以外的，整体软装饰设计和配套的服务，以及软装饰产品提供的专业型企业。
　　文华集团除了自己在这个蓝海领域取的了长足的发展，同时还为了使其他的企业也能够顺利的进入这个市场获利，使整体家居软装设计和配置的服务市场良性的发展并迅速做大，文华集团又为行业奉献出一个惊人大作：文华软装配套中心专业商场，选在具有非常明显的中部区位优势的武汉这片投资开发热土上，即将投资建设完成。拥有良好购物环境的四万多平米的专业商场中招商完成的品类有：家纺、窗帘、工艺品、饰品、家居用品、地毯、陶瓷、工艺灯饰、花艺等等。基本涵盖了除家具外所有软装饰设计所需要的产品品项。(注：这个商场的对面就是一个17万平米的专业家具商城)
　　这样的蓝海定位，使文华神跳脱出大家拥挤的各个单个行业市场的独木桥，找到自己企业独特的业绩和利润增长点：用整合自身的优势资源，成功实现跨业经营。这也是其他企业无法模仿和很难超越的蓝海市场空间。有了这些初步的成果，文华神公司将来还会携手行业其他企业和精英们，加大推广力度，力争走出自己精彩的市场蓝海之路。

