日本微粒子粉末涂料受欢迎
　　日本涂料公司开发的平均粒径范围20～40μm之间的微粒子粉末涂料 已获得专利，准备正式扩大其市场。
　　粉末涂料 是耐久性好的品种，其涂膜外观不及溶剂性涂料 。一般来说，粉末粒径越小，其涂膜的外表美观性越好，但比平均粒径小的微粉末含量一多，涂装施工效率就会下降。该产品就是为解决迄今粉末涂料不能兼顾涂膜美观性和涂装经济性的问题而开发的微粒子粉末涂料，其平均粒径比以往的粉末涂料细，粒径偏差小于20μm的品级齐全。
　　因此，粉末粒子能在被涂凹部均匀附着，可以得到外表平滑的涂膜，并且涂膜比一般粉末涂料薄，因此涂料的使用量较少，可以降低涂装费用。其涂膜的外表质量与溶剂性涂料相同，故预期可用于便携式电话、个人计算机等信息技术设备、家用电器、办公机械、景观材料外，还可应用与要求外表涂装美观的产品。预期粒径在20μm以下更细的粉末涂料将实用化，但是在这种场合，粒径在5μm以下的超细粉含量一多，涂装的施工行性将极端恶化，粉末涂料可回收重用的优点也荡然无存，该公司研制的为解决这一问题的新品级粉末涂料也获得专利，其特点是平均粒径范围为5-20μm，5μm以下的超微粒子的含量不超过25%。
　　国内粉末涂料的粒径多在10-80微米，目前喷涂厚度多在50-70微米。要薄涂20-30微米的话，粒径应在10-50微米。但加大了粉末生产的难度。

