新婚家俱裂缝变色 厂家不退货还玩躲猫猫
　　装修新房、置办新家电，每一对新人几乎都要为此忙碌一番。市民李先生也不例外，早早的就开始了布置新房的进程，但是他的好心情却在买家俱的时候大打折扣。刚买的餐桌还没开始使用桌腿就出现了裂缝，厂家为他更换了一只颜色不一样的桌腿后，就再也不肯露面。面对“躲猫猫”的厂家，无奈之下的李先生只能求助于工商部门。
　　前几天，李先生在位于杭州路的一家家俱店购买了一套新婚家俱。谁知家俱刚送回家还没开始使用，餐桌的桌腿就出现了裂缝。看着一天天临近的婚期，李先生很着急，马上联系厂家的售后，要求退货。
　　但是，厂家并不接受李先生提出的退货要求，只同意为他进行维修。随后，一位工人师傅上门为李先生修理裂缝的桌腿。维修师傅三下五除二换了一个桌子腿就走了，虽然裂缝的桌腿已经被换掉，但是李先生小两口仔细一看这张餐桌却更郁闷了。
　　“原本棕色的桌子一条腿成了原木色，怎么看怎么别扭。”李先生越看越生气，“好好的结婚家俱先是裂缝再是变色，真是添堵。”紧接着他又与厂家联系要求退货，可是厂家以已经修好为名多次推脱不给退。
　　无奈之下，李先生找到当地工商所投诉。宣化路工商所的工作人员了解情况后，立即与生产家俱的厂家取得了联系。最后经过多次协商，厂家最终同意为李先生更换一张新桌子，并诚恳的向小两口道了歉。
　　最后，工商人员也提醒消费者，选购家俱时尽量选择正规厂家的产品，并向商家索要和阅读《家具使用说明书》，以避免不必要的损失。

