板式家具与实木家具各领风骚 占据消费市场
　　春回大地之时，家具市场也早早启动。日前，记者在西部家具城探寻本季家具流行，发现这一季的家具，在材质上依然是板式家具、板木结合家具占据普通消费市场，实木家具引领高端市场的“分工”；风格上依旧保持以简中式、欧式、田园风格等为流行的趋势分布。为此，我们特分两期报道，就今年春季家具流行为读者做出解析。本期，让您领略板式家具、实木家具的风采。
　　板式家具:风格多变 简单实用
　　简单的线条，时尚的风格，兼顾现代和传统两种形态，迎合人们的多种个性化需要，板式家具作为一种极简和时尚的代名词，以其价格优势，一直受到都市普通消费者的喜爱。
　　在西部家具城亿丰、全友家私、世纪富森等多家店面，记者看到，本季板式家具，材料运用上多元化发展，可以说是打破了常规，更多的新材料和新工艺开始张扬起来。比如金属、涂料、玻璃、塑料等新材料被大量运用，将个性、冷漠、前卫、与众不同、不受拘束的感觉极尽展现。
　　在色彩的运用上，板式家具打破了厚重色彩与原木色彩“二分天下”的世界，其表面乃至边框也有了彩色音符，木纹的处理也更为细致。以中性色调为主，灰、白、黑是板式家具最常用的几个颜色，将人们见惯的大红大紫抛在脑后，此为追求一种低调的质感，也象征着品位。
　　而在造型上，板式家具的充分发挥其“极简主义”的优势，简单的线条是其灵魂，另外充满创意、天马行空的造型，也尤为引人注目。如此多元化的造型，让空间显得开敞明亮，还能节省很多地方。在简单的同时，板式家具的实用更为突出，即使一个简单的储物柜，也能为你展示意想不到使用方法，灵活便利。
　　实木家具:品质鲜明 引领高端
　　天然木材做基材，保证了其品质的高端，实木家具一直是追求生活品质消费者的首选。在板式家具“大行其道”的市场，本季的实木家具牢牢占据着高端市场的位置。此外，同属实木家具的板木结合家具，也成为市场上的“新宠”。此类家具的流行以简约为主，同时兼顾天然、健康、环保的品质，让很多消费者倾情。
　　综合西部家具城迪豪家私、欧尔雅家私、米兰家居、好迪家私等多家店面的情况，记者发现，在高品质的保证下，实木家具在风格上也是特色鲜明。古典中式、现代中式、欧式、韩式等等，可以帮你实现想要的居家风格定位。特别是古典中式实木家具，沉稳中尽显美感 ，其专属的气质，带给人们一缕别有情致的古韵。许多成功人士越来越喜欢在现代风格的装饰中，搭配一两件具有明清风格的中式古典家具，于此，便可将内敛而高贵的风范流露于家居的细节中。
　　基材上，目前市场上的实木家具多以水曲柳、柏木、松木、榨木等天然木材为原料，保证了其绿色环保与健康。这样的基材，也让此类家具独有的天然纹理，仿佛带着大自然的亲近感，满足了人们渴望与大自然零距离接触的渴求。一套实木家具，在塑造居家风格的同时，可以有效提升主人的生活品味。而随着人们对生活品质的不断追求，实木家具将迎来更多的消费目光。
　　纵观本季家具市场，随着家居装修风格的细化，无论是板式家具还是实木家具，其风格也将与那些家居风格保持同步进展，为人们带来全新的感官与情感上的满足。比如，中式古典风格+板式家具，能晕染出一派风韵悠长；韩式田园风格+实木家具，能勾画出一笔亲和温馨；欧式浪漫风格+实木家具，能打造出异域情调；后现代风格+板式家具，能构建出都市年轻人群的多变天地……

