橡胶木愣说是橡木 板木之家声称没欺诈
　　“橡木”和“橡胶木”是一回事吗？很多消费者都说不清，有人购买“橡木家具”后，才知道其实是橡胶木的。回去找商家，商家就会说橡木是橡胶木的简称，青岛家具市场上都这么叫……其实，橡胶木与橡木是两种不同的木材，后者名贵得多。因此，家具厂商常把橡胶木称为橡木，来提高家具身价。
　　>>>消费者 “橡木床”材质却是橡胶木
　　2月27日，市民周先生在镇江北路东方家居二楼“板木之家”买了一套床具。“当时商家说是橡木，但买回家后发现材质是橡胶木。”周先生要求退货，商家却对他说橡木就是橡胶木，合同上没有体现“橡木”这个词，因此并没有欺诈和违约责任，如果退货的话需交100元的运输费。
　　“我看好一套‘橡木床’，当时商家要对其特价处理，加上床垫才卖1200元，觉得很划算，就买了一套。晚上一个朋友到家里玩，一眼就瞧出这张床材质并非橡木，而是橡胶木。我上网查了查，发现橡木和橡胶木差别很大。”周先生说，当天晚上他找到商家要求退货，但商家开始以橡木就是橡胶木为由拒不退货，后来答应退货，但要收100元的运输费。“这是典型的欺骗消费者。”周先生说。
　　>>>商家 “橡木是橡胶木的简称”
　　3月5日，记者来到“板木之家”询问实木家具，导购员栾女士对记者介绍，这张“富丽达”牌床就是橡木做的。记者看到床头附着红色宣传页说明单，上面明确标明床材质取自泰国进口橡木，质地优良。
　　3月7日下午3时，记者通过青岛市家具协会联系到青岛市资深家具专家乔绪清先生，一起去了“板木之家”，“这张床是橡胶木做的，它没有橡木特有的纹路和气味。”乔绪清刚进门，只看了一眼就得出了结论。导购员栾女士看到情形不对，马上说：“橡木是个很大的范围，橡胶木是橡木的一种，我们说橡木就是橡胶木的简称，青岛市场上都这么说。而且家具销售合同上写的是实木，无论是橡胶木还是橡木都是实木的一种，打官司我们也不怕。”
　　■调查 橡胶木冒充橡木很普遍
　　橡胶木冒充橡木是不是一家所为？记者随后进行了一番调查。3月7日下午4时，记者来到敦化路上的海鹰家具店，向店主询问橱柜是什么木料做的。“里面是橡木，外面是楸木。”海鹰家具店的王淑芬说。乔绪清先生当即指出厨柜里面所用木料并非橡木而是橡胶木时，王淑芬说，她口中所说的橡木就是橡胶木，橡木只不过是橡胶木的一个简称而已，青岛很多家具经营者都管橡胶木叫橡木。“这两种叫法是一回事，家具市场都知道。”王淑芬说。
　　记者随后来到旁边的居泰家居店，一张售价1380元的广东美伦折桌同样被店主马女士说成是橡木做的。记者连续走访了多家家具店，发现混淆两种木材概念的比比皆是，可以说是一种“潜规则”。
　　“商家大打含糊牌，很容易让销售商以为橡胶木就是橡木。”乔绪清说，将普通的橡胶木说成较为名贵的橡木，因为一字之差，可以让产品“身价”更高。
　　■揭秘 市场上难觅纯橡木家具
　　在敦化路一家大型装饰城里，乔绪清检查一个衣柜后发现，外面是橡木，里面却是橡胶木。销售人员说，纯橡木的家具价格较高，因此会混搭一些橡胶木。
　　随后，记者又走访了两家知名品牌的橡木家具店 ，发现橡木家具都是橡木与橡胶木“混搭”的产品。“目前岛城市场上没有纯橡木的家具。你要纯橡木的我们需要定做。”红日家具专卖店的销售人员告诉记者。
　　■提醒 辨别两木材可以看软硬
　　橡木分国产和进口两类，美国进口的红橡和白橡身价不菲，具有比较鲜明的山形木纹，但优质材并不多见。橡胶木有异味，易变色、腐朽和虫蛀，且不容易干燥，不耐磨，易开裂，容易弯曲变形，木材加工易，板材加工易变形。如何识别橡胶木与橡木呢？对于消费者来说，可采用简单的辨认方法：橡木木质十分坚硬，手感很沉，在其上面扎钉子很难；橡胶木则相对软一些，在手感上比较轻巧。

