梁小胡：质量是合作第一考虑因素
　　王惠敏：下面有请光耀集团预算部梁小胡，你从预算的角度，这个牵扯到成本了，你们从预算的角度喜欢找供应商喜欢哪一种合作的模式？
　　梁小胡：大家好我是惠州市光耀集团房地产有限公司梁小湖，我本来就是搞预结算出来的，大家别看我那么年轻，其实我年纪还挺大的，来这次的论坛我跟各位的领导交谈和沟通获益匪浅的，真的感谢这次的论坛。
　　我个人从预算部的角度出发选择的供应商，首先从我们公司集团的发展方向模式上来看，我们光耀集团在惠州市在深圳、南昌各有大概现在总的项目已经超过8个了，总投资我们内部暂时先不公开。我们本身选择开发的这个房产，现在我们走的路线已经是有精装修这条线，现在我们只是一个实验点去发展，先选择一家好的装饰公司，我们向装饰公司本身设了一个门槛的，包括他的技术、人力，包括他跟各大开发商合作的情况，我们从这个市场上包括去他们公司作一些调查，了解到才选择这家的设计公司，从而给我们的产品以及他的一个环境的总的定位。
　　我们喜欢怎么样跟材料商的合作模式呢？首先我们从一个优先的就是一个价格了，第二我们是从一个质量方面，第三个是从他的售后服务。其实售后服务这一个方面其实是最重要的一个环节。因为售后服务他搞得好的话，我们下一次项目会不断地更新、不断出来的时候，我们可以再有合作的支配，因为我们一般已经是拿供应商给我们的产品然后达到了某一个的效果，然后反馈到这个市场上的一个反应的话。我们再有下一次的机会，这样会达到一个共赢的结果。
　　我们肯定是从质量入手，质量肯定是首位的，首先设计一出来定了一个门槛之后，这个品牌是首要的。我们同时会派出预算跟材料部的人员现场跟进，达到设计师所需要的需求，有必要的话我们会带上设计师上工厂采购。谢谢！

