智慧照明走出台湾 LED产业前瞻一步
　　在经济部的指导之下，资策会网路多媒体研究所将无线感测网路技术能力，与工研院能环所及电光所结合，一起加速辅导与带动台湾的LED产业发展，并协助提升LED照明产业的高附加价值。
　　资策会网路多媒体研究所副所长冯明惠表示，网多所拥有无线感测技术，工研院能环所则致力发展LED模组，以及电光所所拥有的LED光源技术，三者已在去年开始合作发展网路化智慧照明，目前这样的照明应用已开始陆续导入部分的停车场中，节能效果非常显着。
　　资策会网多所蔡坤成博士则指出，台湾的LED产业目前在全球的排名上，产量第一，产值第二。这样的领先优势不能只停留在单一的产品上，而智慧照明正是大幅提高产品与系统价值的捷径，这也是网多所在该计画中与业者合作的目标。网多所的第一个作法，就是将LED照明网路化，如此一来，每盏灯具便不再只是单一灯组，而是可与中控端联线，进行灯光调节与监控的最佳化控制。
　　例如停车场在室内与室外、以及不同方位的受光情形不同，若能透过无线亮度感测器，与照明网路结合，进行不同亮度需求的调节。蔡坤成说，网多所拥有多项无线感测技术，例如温度、湿度等。亮度感测器适用於照明产业，这正是照明网路的应用之一。目前照明网路也不限定单一网路型态，而是透过有线、无线等多种网路的复合使用，以因应不同的场地需求。
　　蔡坤成强调，网多所的目的，就是要为台湾LED产业走出前瞻性的一步，将实际研发的技术应用於真实场地之中长期使用，而非仅是实验室作业。如此不仅能验证技术的功能与效能，并可实际提供给业界做为参考，可说是一举两得的作法。

