智能・科技 新中源卫浴高调亮相厨卫展
　　以智能科技满足消费者需求 新中源卫浴高调亮相厨卫展
　　第14届中国国际厨卫展览会于2009年5月25至28日在上海新国际博览中心举办、,新中源卫浴高调亮相本届厨卫展，再次引领科技卫浴时尚潮流，携手2009年最新产品齐集亮相现场，其中包括最新推出的智能坐便器、“节水超人”卫浴和2009新款浴室柜，为观众营造出一个以人文科技引领时尚潮流的卫浴世界，全面展示新中源卫浴别具特色的设计以及为都市精英人群打造私密享受空间的品牌理念。 
　　展位设计独具一格
　　作为亚洲最大规模、世界最具影响力的厨卫产品展示盛会，无疑是中国卫浴领域最绚烂的行业盛会，新中源为参展此次盛会及早准备，并以水立方建筑为版本的展位设计把巧夺天工、纷繁自由的结构、简洁纯净的造型于一体，创意独特、豪华大气、精美绝伦的展位精彩亮相本届陶展盛典。
　　位于W2馆的新中源卫浴展台，携众多新品亮相，酷似国家游泳馆水立方的展位设计形成了轻灵、宁静、具有诗意的氛围，融会了中国的传统文化和现代科技。一个正方体，简洁明快又富有神秘感。在中国文化里，水是一种重要的自然元素，并激发人们欢乐的情绪。新中源的展位设计师在设计时针对各个年龄层次的人，探寻“水”可以提供的各种娱乐方式，从而开发出水的各种不同的用途，这种设计理念就被称作“水立方”。新中源的设计师们希望新中源卫浴产品能激发人们的灵感和热情，丰富人们的生活，并为人们提供一个记忆的载体。为了体现这一展位设计理念，设计师将水和卫浴产品的概念深化，不仅利用水的装饰作用，还利用其独特的微观结构体现“水”在卫浴产品中的运用。新中源卫浴的“水立方”展位还体现了诸多科技和环保特点：自然通风的合理组织、循环水系统的合理开发和高科技建筑材料的广泛应用，这些都为新中源卫浴展位增添了更多的时代气息。
　　产品引领潮流趋势
　　在本次厨卫展上新中源卫浴在展位设计、参展产品、品牌推广等多方面都展示出大气派，“节水超人”座便器、浴室柜、淋浴房等这些璀璨新品，每一款新品都辟出独立的区域，在各自充满个性的舞台上尽情舒展，汇成一场卫浴盛宴，展会期间还邀请了小提琴手现场演奏，伴着琴声，看着琳琅满目的卫浴产品，吸引了不少参展商驻足观看，新中源卫浴产品始终关注卫浴潮流趋势，产品设计周到考虑，在个性化浴室设计方面的新创意也层出不穷，至今拥有200多种不同款式浴缸、浴室柜及淋浴房产品， 尤其是今年以来新中源卫浴不断调整产品结构，加强产品开发，并在全国招商，具有高科技含量以及纳米材料的“节水超人”座便器系列正是公司应对市场所推出的拳头产品，该产品在节能、冲力、静音三大指标上均超越市面同类产品，目前市面上的节能卫浴产品一般都是标准在大档6升，小档3升，而经国家建筑卫生陶瓷质量监督检验中心检测，新中源该项产品指标达到大档冲水3.8L，小档冲水1.5L，远超国家的洁具产品节水标准。“大档冲水3.8L小档冲水1.5L”新突破，新中源“节水超人”一亮相本届展会，受到众多参展商和同行的好评，更是给低迷的卫浴市场注入了一股暖流。
　　新中源亮相本届厨卫展，彰显出大企业、高品牌的大气从容与深厚内涵。据新中源卫浴事业部经理张磊介绍，新中源将通过本届展会立足华东扩大招商，在上海、苏州、南京、杭州等新中源卫浴旗舰店的指引下，进而辐射到全国，实实在在的通过两到三年时间把这个品牌推到卫浴行业的一线专业品牌的位置。 

