欧司朗LLFY网络提供一站式照明解决方案
　　除了现有的来自光学、热管理和电子学 (OTE)三大领域的合作伙伴之外，LED Light for You (LLFY)网络如今更有系统整合团队盛情加盟。作为客户和 OTE 专家之间的专业纽带，系统整合团队是客户的联系人，同时也是 OTE专家的协调员。他们会根据特定要求汇聚三个领域的专家，并在必要时为终端用户提供全程支持，直至他们的项目得以成功完成。
　　借助系统整合团队的概念，终端用户能够更简易地将开创性的 LED技术应用于各种照明解决方案当中。作为“单一客户接口”，系统整合团队仿如是客户和应用之间的界面。他们关注客户的需求，再荟萃光学、热管理和电子学三大领域的最佳合作伙伴，为客户获取理想成果。如有需要，他们还会协调完成项目中所需的一切活动。欧司朗光电半导体德国总部LLFY 项目经理 Sebastian Lyschick 指出：“这个网络可以为建筑师、灯具制造商和 LED技术发烧友等不同目标群体提供一站式完整解决方案。作为 LED 用户和 OTE领域专家之间的纽带，系统整合团队能够协调整个项目或者这些项目的各个方面。”
　　专业系统整合团队的足迹遍布于各种各样的照明解决方案，例如建筑照明应用、告示牌行业的照明应用以及 LED灯具的设计等。以建筑领域为例，照明规划师便扮演着系统整合团队的角色。目前，在LLFY网络中，活跃于全球市场的约 80 家合作伙伴中，有13 家为系统整合团队。
　　系统整合团队概念提升了 LLFY 网络的服务品质，提高了客户满意度水平。在百家争鸣的 LED市场中，这网络提供了清晰的指引，是 LED技术的潜在用户的强大后盾，帮助他们找到专业的合作伙伴，完成部分和整个项目。欧司朗依照严格的质量方针对 LLFY合作伙伴进行认证。

