最古老生产流水线恢复生产
　　景德镇陶瓷历史文化博览区管理处主任陈武平告诉记者，近年来博览区接待的游客直线上升，2009年游客比2008年翻了一番，日均接待参观游客达到2000人。很多游客参观了圆器生产线 后都有购买手工瓷的打算。
　　陈武平介绍说，这条圆器生产线恢复商业生产后，每天限量生产50－200只碗、盘或碟，这些产品都将在去年复烧的清代镇窑里用松木烧成。首批产品将于6月12日世界文化遗产日当天进行烧窑。为了确保消费者购买到货真价实的产品，这些产品只在博览区内销售，每只售价初定为200元左右。
　　周荣林介绍说，圆器生产线即圆器作的诞生和明代大量青花瓷 远销欧洲有直接的关系，为了满足欧洲的外贸定单，景德镇先民把规格统一、生产量大、便于脱模的产品种类生产以流水线的方式组织起来；并设计了专门的圆器作坊，把从修模、练泥、做坯、修坯、剐足、施釉、画坯等多个生产环节安排在同一空间中，在一个院落中按生产所需安排出正间、晒塘、泥塘等功能空间。
　　圆器行还根据陶瓷制造的工艺流程合理地安排好了每一个工种的固定工位和规范操作程序，保证生产工艺井然有序。在历史上，圆器行是景德镇陶瓷从业者最众的一个行帮。
　　得知景德镇陶瓷历史文化博览区圆器生产线将恢复商业生产，吴沁显得十分兴奋。“200元一只碗，像我这样的普通人也能接受”，吴沁说，“在传统生产流水线制作、用清代镇窑烧成是最能吸引我的元素。”

