李炳华：照明文化内涵的深层诉求(2)
　　主持人：刚才李老师提到世博会，世博会已经开幕了，您有没有去世博会参观？
　　李炳华：真的很遗憾，现在还没有去，现在的人比较多一些，我是想等着人稍微少一点再去，世博这边我认为总体的把握还是不错的，早在06、07年就有相关的单位、专家，照明的规划就开始做很多的工作了，比如说像同济大学的郝洛西老师在06、07年就做照明的规划了，从整个世博会可以看到区域里面照明整体规划是不错的，可能还不仅是世博的区域里面，包括上海浦江两岸的照明，从电视转播来看整体的效果还是不错的，色彩并不是很凌乱，这个是比较好的印象。
　　另外，充分体现了技术上的特点，因为世博会更大程度上是展示了一种技术，在照明的技术上也可以看出来，比如说这次大量的采用LED，是作为立面照明和景观照明都是非常好的技术，在奥运会已经应用过一些，比如说水立方，当时是国家的一个战略课题，作为整个照明，但是这次来看，世博应用的程度、面和效果都超过了奥运。
　　第三个特点，从资料上来看，世博这块的各个场馆能很好的结合建筑的特点和场馆的特点，不同的国家和人文企业里面，跟他自身的特点做这些照明的设计，我们也有幸参与了世博照明项目的设计，就是国家电网公司的企业馆，里面也采用了很多新技术，LED和相应的技术，最初的设计是采用大量的LED，后来发现各个场馆都采用了LED，也都很绚丽，所以在以后的方案决定阶段，我们经过多方位的优化和到现场看，进行了调整，调整完了以后，现在我们看效果已经是非常好了，其中把LED引用了，但是和别人相比同质化减少了很多，我没有带来图，他里面有条形状的方格或者是菱形的，中间是一个凹槽，我们中间用的反射材料，别的地方有光可以反射出来，这个一组合形成一些相应的图案。
　　这个好处在哪呢？我可以自身不发光，我可以通过别人的光，万一其他的地方光没有了，我这里还可以发光，还应用LED。
　　另外我们在主会馆大屏幕的附近挂了一些风铃，风一吹还有响声，花钱并不是很多，但是出来的效果非常好。
　　所以从世博来看，从技术角度来讲，展现的还是非常不错的。
　　主持人：LED从诞生之初就备受关注，您怎么看LED在照明领域中的应用呢？
　　李炳华：首先要看出的是LED是值得关注的光源，有专家认为是第四代光源，表明对这个技术的期待。现在在我们的生活当中已经可以看到LED在立面照明，景观照明上的标志灯了，像交通信号灯，汽车的尾灯都已经得到了应用，这些应用都把LED的特点很好的反映出来了。
　　现阶段来看的话，LED要真正的走到室内照明还需要一段时间，主要的原因是实验室的光效做的挺高，但是还是有一定的差距，比如说办公照明，目前的LED还是需要再研判的，尽管一些企业已经生产出了LED的照明灯具，但是我们还不敢使用，像国产和台湾的一些企业已经推出了一些。
　　我们可以想象一下，像办公照明，飞利浦，索恩这样的国外的大品牌，他们也在研发，也在做各种各样的实验，但是还没有进入到市场的阶段，从真正商业来看，能作为60流明/瓦(音)就不错了，为什么有说可以做到80、70，他们就是把LED的功能电流加大了，加大的后果就是寿命会打折扣的。换句话说，LED是在扩载运营的情况下寿命肯定是短的，所以LED在照明设计方面，室外是可以用的，像立面、景观、标志是可以的，但是室内现在还在观望，像射灯是可以的，但是办公照明还是在观望一下。

