景德镇陶瓷艺术研究院首次进京办展
　　“景德镇陶瓷艺术研究院作品展”7月3日在北京王府井陶瓷城开幕，300件名家力作与首都市民见面，这是该院首次进京办展。
　　据活动组织者——北京东方好友陶瓷有限公司负责人介绍，景德镇陶瓷艺术研究院进京参展作品涵盖了景德镇陶瓷艺术研究院老、中、青三代艺术家具有代表性的陶瓷精品佳作。参加作品展的既有中国工艺美术大师秦锡麟、中国陶瓷艺术大师陆如等景德镇陶瓷艺术研究院顾问，也有景德镇陶瓷艺术研究院优秀中青年陶瓷艺术家冯林华、吴能、杨曙华、喻木华等，他们的作品多次在国内外获奖，并被国内外多家博物馆收藏。
　　此次参展作品品种丰富，风格多样，制作工艺有粉润雅逸的粉彩瓷、幽倩清赏的青花瓷、朴拙淳厚的古彩瓷、形真神似的雕塑瓷等；展品造型丰富，有瓶、樽、瓷板、盘、雕塑类等；表现题材广泛，有仿宫廷艺术精品；有人物、山水、花鸟、走兽、书法等。如参展作品青花瓷板《君子雅集共春秋》，作者为中国陶瓷艺术大师陆如，规格为高109厘米，宽53厘米，其最为突出的特色就是在作品中引入国画的气韵与格调，作者以清新、俊逸的风貌，借助陶瓷语汇，产生感人的力量。作品"笑口常开"，作者为江西省工艺美术大师喻木华，工艺以釉下青花绘叶写枝，以釉里红状榴实，花釉呈榴实皮质，颇有形真神似之效，传递了"玑珠富丽"的审美理念，同时也是"多子多福"的吉祥象征。
　　这场高水平展览吸引了众多市民和藏家，据不完全统计，开幕当天有百余位民间陶瓷藏家来到王府井陶瓷城，一睹名家作品风采。
　　北京东方好友陶瓷有限公司负责人表示，为满足广大陶瓷爱好者对现当代艺术陶瓷的收藏需求，展览期间，江西省工艺美术大师吴能、喻木华、熊军及王清平、何笠农等一行17人受邀来京，亲临陶瓷城展会现场，与北京的陶瓷爱好者面对面交流 。

