欧亚达家居花开天津 陈道明亲临盛典
　　2010年1月12日，欧亚达家居天津南开店、红桥店招商新闻发布会暨品牌联盟启动仪式在天津赛象大酒店隆重举行。活动当天，政府领导、行业领导以及全国知名的建材家具品牌厂家负责人、经销商、全国新闻媒体及社会各界朋友等近千人出席了此次盛会。
　　欧亚达家居形象代言人影视巨星陈道明先生也应邀出席，将招商新闻发布会推向了高潮，不仅标志着了欧亚达家居强势进军直辖市天津，更是宣告了欧亚达家居全国品牌联盟的正式启动。
　　天津市各级政府领导，中国家具协会、中国建材流通协领导，天津家具协会、环境装饰协会领导等出席盛会，并表达了对欧亚达家居天津南开店和红桥店的大力支持，对欧亚达家居对天津家居市场所起的积极促进作用给予充分的肯定。会议上，欧亚达家居集团董事长兼总裁徐良喜先生发表了热情洋溢的欢迎辞。徐良喜总裁表示，在天津市各级政府领导和的高度关怀下，在中国家协、建材流通协会及天津家协、环境装饰协会的鼎力支持下，欧亚达家居在天津同时布局南开、红桥两店，在津的战略布局已初步形成；欧亚达家居集团副总裁彭辉先生发布了《欧亚达家居2010年开店计划》；集团战略企划总监江长旺先生发布了《欧亚达家居2010年营销推广计划》，欧亚达家居全新集团画册、广告形象片以及刊物《欧亚达人》、《欧亚达建材家居》首次亮相，让现场嘉宾深感震撼。
　　在本次招商盛会上，来自全国知名建材家居企业的首批31家AAA类品牌联盟厂家，与欧亚达家居达成了全国品牌联盟，坚定地与欧亚达家居站在一起。与会厂家负责人及经销商合作伙伴表示：“与欧亚达家居品牌一路同行，才有长远的未来”。作为压轴的重量级嘉宾，欧亚达家居形象代言人影视巨星陈道明先生亲临本次盛典，畅谈了对家的深层次理解和携手欧亚达家居的感受，更站在消费者的立场对欧亚达家居的高品质和一流的售后服务表达了高度赞扬，将盛会推向了高潮，此次招商新闻发布会获得了巨大的成功。
　　据悉，南开店位于天津市南开区南马路18号，东临东马路、西靠城厢东路、北靠南城街，交通区位优势明显，地处地铁二号线东南角站；红桥店位于天津市红桥区西青道58号，地处天津火车西站西侧，红旗北路与西青道交汇处；南开店、红桥店均处于天津核心商业中心，未来商机无限。两店按照国际标准的购物中心模式规划，主体结构为钢混结构，总经营面积达16万平米。欧亚达家居以传播现代家居文化，丰富人居生活，倡导时尚、品位、健康的家居消费新理念为己任；商场实行“五优放心购物”的服务举措，让消费者对“品牌放心、品质放心、价格放心、售后放心、承诺放心”。还推行“四大服务举措”，即“不满意就退货”、“先行赔付制”、“首问责任制”、“售后服务制”。
　　欧亚达家居天津南开店、红桥店即将盛装开幕，她们将以全新的商场景观形象、高品位的产品形象和优质诚信的服务形象，推动天津家居行业步入一个崭新的时代。

