李炳华：照明文化内涵的深层诉求
　　从2008年北京奥运开始，大型照明设计工程已成为行业关注核心。时下热闹非凡的上海世博，尔后激情四射的广州亚运，都会将照明行业引领至新层面的发展。在此时代契机下的照明行业，呈现出前所未有的蓬勃发展——不再是原始粗放的量化工程，而是富有品位层次的万家灯火。
　　时间：2010年5月14日
    地点：新浪家居聊天室
　　嘉宾：李炳华
　　中国建筑电气节能专业委员会主任，曾担任2008年北京奥运会主体育场鸟巢电气总设计师、北京奥运拳击训练馆电气总负责人、深圳世界大学生运动会游泳馆机电总负责人。
    主持人：黄巍
　　访谈实录：
　　主持人：随着中国的经济发展，照明事业也随之发展了，那么照明行业在中国的发展有哪些优势和劣势？
　　李炳华：先从优势上讲，第一个优势就是中国拥有历史和灿烂的文化。实际上我们做照明设计的时候是和历史文化紧密相关的，所以我们经常会把照明从历史和当地文化当中挖掘一些东西用光表现出来。
　　第二个优势就是各个地域，不同的民族之间有自己的特点和文化的。中国有不同地域的特点，我们07年设计几个项目，当时我们在行业里面也产生了很大的影响，这个项目是在浙江省，这个地方被称之为鱼米之乡，丝绸之府，小桥流水，地域文化和北京就不一样，我们做照明设计的时候，这条景观路，根据地域的特点挖掘了很多有利的东西，我们当时创造了一款灯，蚕茧灯，丝绸是从蚕茧里面抽出来的，我们用现代的手法把蚕茧做成了雕塑灯，这个效果出来也是非常不错的，得到了各方的赞赏，我们也把这个灯申请了专利。
　　第三个优势，我个人认为现在中国有很多的工程项目，这些项目是一个平台，为我们照明设计人员提供了很好的机会。比如说现在正在举行的世博会，08年举行的奥运会都是大平台，在这些大平台里面有很多的工程，让我们一显身手。
　　第四个优势，我们的行业里面真的有一些老一代的专家和中青年的专家持续不断的研究、提升，把我们照明设计水平提高到一个很高的水平。
　　这几个优势就是推动中国照明快速的发展。说到劣势，我们从照明技术和发达国家还是有一定差距的，在照明世界的大家庭里面，中国在技术领域还是比较缺乏的；第二个劣势，我们整个照明的市场还是有待规范的，尽管项目很多，每年投资也很大，但是大家有比较浮躁的情结，为了项目可能提价或者采取其他的手段做，从市场的角度还不是很规范；第三个劣势，我们一些高端的产品还是跟不上的，还是很多依赖于进口，有很多照明企业生产常用的产品是没有太大的问题，但是各个高端的产品我们目前现状来看的话还是具有差距的。

