树立责任意识 快乐工作
　　树立责任意识 快乐工作
　　【主持人】张总是企业的股东之一，本身又是社会的一分子，你个人怎样看待企业应承担的社会责任？
　　【张旗康】经营企业至始至终要思考经营企业的目的是什么？我觉得从五方面来思考这个问题。
　　第一，以一年为期限的短期经营企业的目的是什么？这几乎是所有的创业者都要思考的问题，经营企业的目的是什么？当然是获取利润，因为只有获取利润企业才能够生存下去。
　　第二，经营企业长期的目的是什么？应该是追求企业的成长与发展。企业和人一样是有生命的，企业在很小的时候很容易掌控，也觉得很好玩，如同刚生下来的小宝宝，从喂奶到看着他爬、跑，到五岁的这个阶段他都是很听话，企业也是如此。但小孩始终会长大，企业也会长大，所以我们不能指望企业一直如同五岁以下的小孩一样可以很好掌控，我们要面对企业的成长，要不断地学习、自我提升，才能更好地够掌控已经长大的企业。
　　只有前两者我们都做到了，才能站在第三层面上思考。站在企业内部思考经营企业的目的，满足员工包括股权和经营权分离以后仍然担当重要职务的高管人员，他们都是企业的员工。马斯洛有五种需求，我个人认为应该上升到七种。任何一个专业毕业的人进入社会都需要一个工作岗位来解决生存问题。进入任何一个企业，只要他被团队所认同，他就有一种归属感，工作稳定下来一两年后，他就会觉得收入还应该得到提升，对收入的增长是有需求的。
　　第四，通过公司的这个平台使他得到了很大的提升，那么他就希望能够担当一面，从而使他对职务有一种需求。到了第五个层面，就是如何实现自我价值，不仅是职务和薪酬的问题，而是对职务和薪酬有更高的要求，尤其是他的意见是否得到认同和采纳非常重要，更多的是体现在精神层面。我被尊重、被欣赏，自我价值的体现往往比职务和薪酬的本身更加重要。再上升，就希望能带领一个大的团队，使自己能够为团队作出更大的贡献；第七个层面就是我对社会能做出什么样的贡献。慈善、公益不是股东们的专利，一切管理人员包括员工都可以帮助到有需求的人。这些需求都是存在的。我们通过这样的梳理就会思考，经营者跳出企业思考，就是满足各种利益者的利益平衡需求。
　　不管是站在企业内部或外部、还是站在企业长期或短期的角度来经营企业，最终我们回到原点第五个层次，这是我认为的最高境界。我们画一个坐标，站在原点思考企业的经营目的，就是满足顾客的价值需求，这正是我们需要去思考的企业价值观和经营理念，即满足顾客的价值需求。
　　【主持人】作为决策者之一，张总的每个决策是否都被公司采纳？蒙娜丽莎如何更好的实现她的价值观？
　　【张旗康】我认为股东之间、高管之间都有自己的观点。正如有人问我为什么要活着一样。我认为每个人都是证明自己的观点是正确的而活着。同样，我个人认为一种正确的价值观、经营理念一定能得到社会的尊重和重视，能得到公司的高度重视和认同，它才能形成公司的经营理念。在分享各自价值观的时候，大家可能会有分歧，但是，我们用时间来检验，用一个个项目和一个个案例来检验，这种价值观不仅适合于蒙娜丽莎，我认为适合所有优秀的、有追求的企业。
　　市场经济的今天消费者就是上帝，消费者最值得我们去关注。我相信所有的企业尤其是传统制造业的企业更会有这样的认同。因为不良口碑产生的影响力往往更大，这是一个社会的现状。社会如同资本市场一样的，正面的“雪中送炭”很少的，他只能是“锦上添花”，企业做得越好，媒体跟社会的关注度就越高，反过来如果做得不好，这种关注度更高。
　　同样，蒙娜丽莎陶瓷也是一样，我们的产品通过终端，大家看到的只是一个简单的形象店，更关注的是形象店的服务。我们带给老百姓的一块是产品，另外一块就是服务，包括硬件服务，比如你走进旗舰店有没有让人耳目一新的场景布置，比如客厅、卧房、厨房、阳台、卫生间等真实场景是否会让消费者感觉很美，因为只有他感觉到美了才会有认同，才会有可能购买我们产品。购买完产品，等到装修也完成了，新居的主人就会请亲朋好友到家里聚一聚，庆祝新居落成。当所有的朋友对你家所用的陈列品都感兴趣，而且抱有赞赏的眼光时，作为主人肯定会觉得投资装修这个新居是值得的。如果被朋友们问到“你这个瓷砖这么漂亮，是什么品牌？”“是蒙娜丽莎品牌。”无形中这一问一答就把品牌介绍给他的亲朋好友了。但如果我们不能持续地把这个产品质量做好，可能就把最先使用蒙娜丽莎产品的客户得罪了，这一直是我们要去思考的问题。
　　蒙娜丽莎有一个内部报，我通常都会把我的观点拿出来和大家分享，或许每个员工都在思考张旗康董事的这番话是不是冠冕堂皇，是不是马列别人、革命别人？但我认为，呵护企业的成长要从点滴做起，从公司每一个人做起，无论是做后勤服务还是对外宣传公关都要维护企业的一种良性的秩序，从而使企业有一个很好的工作氛围，让每位员工在蒙娜丽莎企业都是开心、快乐地工作，只有这样，生产出来的产品才能得到消费者的认同。所以，大家都要思考：我能够为企业做些什么，能够为消费者带来什么？这就是我们每个人的责任，如果我们都能树立这样的责任意识，那么我们蒙娜丽莎的产品、服务都能让消费者感觉到价值的满意。

