朱中一：房地产业健康发展 有赖于企业强强联合
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：朱秘书长上午在主题演讲时给大家介绍了中国房地产业目前的整体发展趋势，参加本次活动的房地产开发商是来自全国，但建材商却是以华南为主，朱秘书长能否结合当下情形评价一下目前华南的楼市的情况？
　　朱中一：中国的房地产市场今年的回暖比我们预想的要快，回暖的城市中其中的一个代表性地区就是华南，而华南地区的代表城市就是深圳和广州，深圳城和广州之所以回暖比较快有几个原因。第一个他调整得比较早，深圳的调整是07年4季度开始调整的，由于他调整比较早，所以按照他的发展规律他可能回暖比较早。第二，像深圳、广州，由于他是全国比较关注的地方，外来人口中买房置业的人口比较多。第三，像深圳广州当地的老百姓致富能力比较强，所以当他调整到一定程度以后他的刚性需求会释放，加上当地政策比较好，这几个原因的叠加，造成了广州、深圳这些地方比其它地方回暖得比较早比较快。
　　主持人：我也向几个开发商和建材商了解过，他们以前参加的活动基本上是开发商跟开发商之间的交流，建材商和建材商交流，像这样开发商和建材商互相交流的机会比较少，站在中国房地产业协会和新浪乐居共同举办这个活动的基础上，朱秘书长觉得这个活动的意义对于开发商和建材商起到一个什么样的促进作用？
　　朱中一：房地产业是一个产业链非常长的产业，要促进房地产业的持续健康发展，有赖于房地产企业跟上下游企业的联动，所以我觉得这种方式方法非常好。而且我感觉房地产业要持续健康发展，有赖于企业的强强联合，尤其是下一步咱们要讲到建设资源集约型环境友好型社会，要推广精装修、扩大精装修的比例，更需要我们这些企业有机地联合。在这样的一个前提下面，我们希望以这一次为契机也好、以这一次为平台也好、以这一次为开端也好，进一步加强这方面的力量。
　　主持人：对于房地产开发商来说他的整个采购环节比较繁琐，而对于建材商来说去寻找开发商合作的机会也比较困难，那么我们协会将怎么样促进这种合作契机？
　　朱中一：作为协会也好、作为开发商也好，都需要这种信息的对称和交流平台，我觉得新浪乐居是一个平台，我们协会也是一个平台，我们的经济合作委员会同样是一个平台，我想将来我们也应该增加这方面的内容，加强交流与合作。
　　主持人：我刚刚采访过一些开发商，他们对于下半年的市场非常看好，建材商们也非常有信心，在这里朱秘书长能不能再次为大家带来更大的信心，展望一下下半年楼市的情况？
　　朱中一：下半年的楼市肯定还是继续向好的方向发展，由于我们国家地大物博，房地产市场区域性的发展不平衡，所以有一些地方包括有一些二三级城市存量房的消化压力还是比较大，至于咱们该向好的方向发展，一些该抓住的机遇就要抓住，消化存量压力比较大的二三级城市不能盲目乐观，该怎么消化就怎么消化，我希望我们的媒体宣传也一定要客观地来宣传。
　　主持人：谢谢朱秘书长，谢谢！

