杨浩明书记的讲话
　　在第六届中国家具行业发展高峰论坛暨
　　2009年广东家具行业年会上的讲话
　　(2009年12月20日)
　　中共广东省委统战部副部长、省工商联党组书记 杨浩明
　　各位来宾，朋友们：
　　大家好！
　　首先，我谨代表广东省工商联、广东省总商会，对第六届中国家具行业发展高峰论坛暨2009广东家具行业年会的胜利召开表示热烈的祝贺！对来自全国各地的嘉宾表示热烈的欢迎！
　　近年来，广东省家具商会坚持以服务立会宗旨，发挥商会优势，整合行业资源，提高行业品牌带动效应，为全面落实省委、省政府提出的实施“双转移”战略，提升我省家具行业整体竞争力，促进产业优化升级，做出积极贡献。广东省家具商会逐渐发展成为深受会员拥戴、具有较强凝聚力和影响力的商会组织，为促进工商联系统行业商会健康发展提供了许多新经验、新做法。
　　在即将过去的2009年，是新世纪以来我省乃至全国经受最大考验的一年。在国际金融危机对我省经济受到冲击的背景下，国家和我省及时出台了一系列刺激经济发展的政策措施，强有力地促进了我省经济企稳向好。我们欣喜地看到，我省民营经济以从容应对、攻坚克难的信心和勇气，经受住了重大考验，获得新的发展。我省家具行业所展现出来的创新活力，也充分地印证了这一点。我们希望，广东家具行业贯彻落实好最近刚刚闭幕的中央经济工作会议精神，坚定发展信心，加快自主创新步伐，推进家具世界品牌战略，在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展，为推动广东家具产业转型和升级，推动现代产业体系建设，促进我省经济又好又快发展，作出新的更大贡献！我们也相信，广东家具产业在广东省家具商会的带领下，一定能开创广东家具产业更加繁荣的局面！
　　最后，祝大家身体健康！预祝大家新年吉祥、万事如意！
　　谢谢！

