柏高地板张剑滔：和房企携手并进 共创未来
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：柏高地板董事长张剑滔
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：张总您好，请先给我们网友打个招呼。
　　张剑滔：各位网友你们好！我是柏高地板董事长张剑滔，很高兴参与由新浪乐居和中国房地产业协会共同举办的房开商和建材商高峰论坛活动，我们会把柏高最好的一面展示出来，和房地产企业携手并进共创未来。
　　主持人：柏高是我们本次活动的赞助商之一，张总怎样评价建材商跟开发商合作的这么一个关系？
　　张剑滔：我认为是我们是同一个价值链上的不同环节，可以说是非常紧密的、唇齿相依的关系。
　　主持人：本次活动嘉宾是由来自全国各城市的开发商，而建材商却是以华南本土为主，从而看出各地开发商朋友对于华南建材有一个非常高的期望，那么，建材商在产品方面、品牌形象方面能否给到他们一个满意的答案？
　　张剑滔：我可以很自信地说“我们准备好了”，也很希望本次会议的开发商朋友到我们的生产基地去看看，我们会把我们的优势展示出来，把我们和房开商的合作能力表达出来。26日我们会邀请到房地产开发商去我们生产基地进行参面，在他们参观工厂的时候我们会有文件一一讲解给他们听。
　　主持人：我上午和几个房地产开发商聊天，他们都非常看好中国未来半年的房地产市场，作为建材商将怎样去关注楼市市场以及建材市场呢？
　　张剑滔：作为建材商我们对房地产开发市场也比较关注，我跟他们的观点一样，非常看好，而且我们柏高人都充满了信心，因为房地产行业的发展，必定能带动家居行业乃至地板行业的发展。
　　主持人：能不能给我们介绍一下柏高地板准备了哪些产品，以便更好地和开发商达到双赢合作？
　　张剑滔：柏高秉承“质量第一”的传统，再加上我们的创新，随新旧内部管理的加强，使得我们在产品花色上更多的选择，设计上更加人性化，在供货上更加及时，在售后服务上也更加有保障，在价格上也是相当有竞争力的。
　　主持人：看来柏高以绝对自信做好了充分准备，谢谢张总。
　　张剑滔：谢谢，也祝新浪乐居本次活动圆满成功。

