李冰冰携手嘉丽士漆 倡导有责任的生活
　　拯救全球变暖危机，节能减排刻不容缓。2010年1月13日下午，在顺德喜来登酒店，上海世博会慈善爱心大使&嘉丽士品牌代言人李冰冰及其所创公益品牌[L.O.V.E]，携手中国涂料行业的尊贵品牌嘉丽士漆，启动了“乐活种树 低碳生活”大型公益活动，为2010嘉丽士漆乐活低碳系列新品上市揭幕，共同在西部地区种植20000棵树，相当于购买9300000 kg的碳排放。至此，李冰冰和她所代言的众多品牌将联合打响节能环保之战，希望能通过自身的行动影响更多的企业从自己做起，积极响应国家号召。
　　顺德区政协主席朱卫华先生出席本次公益活动，对李冰冰及其公益品牌[L.O.V.E]的公益理念给予高度支持，并倡导顺德企业向嘉丽士漆学习，通过技术创新及企业公益为社会减少碳排放。会上嘉丽士漆董事长周炜健先生为活动致辞：遏制全球气候变暖，拯救地球家园，是我们的共同使命，嘉丽士作为中国涂料行业的高端品牌，有责任也有义务，引领行业向“低碳”方向发展，率先减少企业碳排放。在场的所有嘉宾和经销商，对嘉丽士的减碳行动和低碳产品，作出了积极响应和热烈欢迎。
　　于日前出席哥本哈根气候峰会的上海世博会慈善爱心大使&嘉丽士品牌代言人李冰冰对本次活动大力支持，不但于百忙之中赶赴顺德，与嘉丽士漆共同启动“乐活种树 低碳生活”，并积极为嘉丽士新品揭幕。在发布会现场，李冰冰向大家呼吁：“低碳需要从日常生活做起，作为嘉丽士漆的代言人，我希望通过这样的活动唤起更多人的低碳意识，小习惯可改变大世界，在装修时能自觉选择低碳装修材料，当然，我们今天不只是要求嘉丽士这么做，他只是一个开始，一个榜样，希望有更多的企业能加入进来，共同为减缓全球变暖出一分力。”
　　此次揭幕的嘉丽士乐活系列新品共有2款，分别是被誉为墙面漆中的至尊极品——“和”竹炭全效墙面漆以及全球首款的低碳涂料产品——“乐活”26°低碳墙面漆。据嘉丽士建筑涂料中心谭峻峰总经理介绍，这两款产品节能减排，并且采用了全球领先的“纯净色彩技术”，让彩色墙面漆真正达到环保净味的标准。
　　为了让更多人加入低碳生活，嘉丽士举行“购一桶漆=种一棵树”的促销活动，顾客每购买一桶“和”竹炭全效墙面漆或“乐活”26°低碳墙面漆，嘉丽士漆将在李冰冰公益品牌[L.O.V.E]的引领下代表顾客为中国西部地区种植一棵树。
　　嘉丽士总经理张文辉先生在活动宣言中表示嘉丽士漆是行业的高端品牌，也是一个充满社会责任感的品牌，凭自身的雄厚实力和行业影响力，致力推广“低碳生活”的理念，为中国节能减排45%的目标做出应有的贡献。张总还表示，李冰冰携手嘉丽士漆倡导有责任生活——“乐活种树  低碳生活”的低碳行动只是一个开始，即将在全国各地蔓延。

