欧司朗新款Oslux手机专用LED灯闪亮登场
　　二零一零年四月二十二日--中国讯-欧司朗光电半导体推出的全新OsluxLED，采用了以顶尖UX:3技术装配的芯片，因此不仅具备前所未有的高亮度和小尺寸，而且能提供极为均匀的光线。这款LED若搭配最优化透镜，更可确保比前一型号高出50%的亮度，而且光线分布也更为均匀，因此可以照亮更宽广的区域。
　　全新Oslux的面积为3.9mm²，而高度仅为2.5mm(其前身高度是3mm)，输出亮度增加了50lx，达到惊人的150lx。闪光灯内的光线分布均匀，常出现在中央的黑点可完全消失。欧司朗光电半导体德国总部消费市场营销经理GunnarKlick表示：“对于快速发展注重设计的智能手机和移动电话领域，我们的Oslux是最理想的选择。现在的超薄手机也能搭配高功率LED闪光灯，从而拍摄出超高品质的照片。”
　　这款LED有两个版本，配备不同的透镜。透镜已内置在LED中，与顶部发光UX:3芯片的光束特性相辅相成，使得Oslux能以均匀的矩形光线照亮拍摄对象。光线的分布取决于所使用的透镜类型：所有角落的亮度均可达到中央亮度的40%或20%。在一米的距离内，这款LED闪光灯能均匀照亮90cm对角线范围，因此即使在灯光昏暗的条件下也能拍摄出清晰锐利的照片。
　　如此惊人的亮度要归功于全新的UX:3芯片技术。采用这项技术，LED能够处理高电流，而让芯片能够产生更多光线。此外，与之前的芯片技术相比，分布在表面的光线也更加均匀。全新Oslux在高电流下的发光效率比之前的LED有大幅度的提升，而且对小面积区域也能提供出色的光效。
　　随着全新Oslux的加入，欧司朗的闪光灯LED产品组合更能贴合超薄移动终端需要小巧高效光源的最新趋势。如果用户想自行配备透镜组合，则可以选择无透镜的Ceramos版本。
　　全新Oslux能以更明亮、更均匀的光线照亮整个照明表面。小巧的尺寸，使其成为现代化超薄手机和智能手机设计的最佳选择。

