服务质量标准化 陶瓷卫浴行业无法绕过的问题
　　中国陶瓷行业的传统商业模式有一个致命弱点，就是“对人的过度依赖”，这直接导致了快速扩张中的服务质量困境。但是，在整体市场的快速发展中，又由不得企业不追求速度。要解决发展速度与服务质量之间的悖论，我们将突破口选在了商业模式的突破上。因此微营销系统正当其时，它是通过标准化的厂商互动体系、服务形象体系和质量管控体系，可以大大降低对人力因素的依赖程度，从而实现微晶石的标准化、规模化、连锁式经营，并且能够在快速发展中实现服务质量的标准化。这种将产品服务“标准化”的思路，来源于麦当劳这样的西餐连锁企业。正是受益于“标准化”，麦当劳成为全球餐饮连锁的巨头和常青树。相比之下，中餐连锁企业之所以无法做大，不能与“麦当劳”抗衡，就是因为中餐过分依赖“大厨”，连锁扩张过程中又没有实现餐品制作的标准化，所以，餐品的口味和质量没法得到保障。标准化的问题，是今后建陶行业必须面对、无法绕过的问题。
　　专家观点
　　今年上半年，经济大环境对公司发展造成了一定的压力，如供应商价格上涨、欧洲经济复苏缓慢、招工难等问题，但是在全体公司同仁的共同努力下，我们克服了种种困难实现了逆势飞扬，这是非常令人振奋的。下半年，要进一步改善各部门各环节的沟通效率，加强活动宣传力度，更要严把质量关，保证英皇一贯的“0瑕疵”品质要求，保障消费者利益的同时，争取超额完成全年任务。 ——英皇卫浴董事长庞健锋
　　2005年，国标对于马桶的用水限制是8升，但是2007年美标就生产出3.6升的马桶，2008年又生产出3升马桶，2009年一些品牌已经生产出无水马桶。而近年美国将实行低铅，甚至是无铅的标准。如果是这样的话，制造业的门槛就非常的高，单纯满足没有粉尘，没有污染已经不够。中国家居企业的产品不但要满足今天，满足未来，还要满足世界。——美标中国区总裁高进民
　　卫浴企业在今年采取了许多手段积极自救，主要是体现在营销手段的创新与多样化，除去在价格上做文章，各大品牌纷纷采取“走出去”的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等层出不穷。——成霖高宝总经理陈宗云
　　十年之内家居市场都将保持高速前行，卫浴市场也是前景广阔，所以今年形势也是一片大好。——法恩莎事业部总经理严邦平

