楼市呈现“小阳春” 下游涂料企业加紧作为
　　“房地产市场最困难的时期已经过去了，北京房展的形势表明，房市已明显回归理性，即便房价稍有波动，房市的整体运行也将处于一种相对平稳的状态。”三棵树漆市场部的一位负责人表示。做为房地产市场下游产业，涂料企业时刻都在关注着房市的发展状况，作为中国健康漆领导品牌的三棵树更是对房市的每次风吹草动都在进行分析研究。
　　4月12日，为期5天的北京春季房展落下帷幕，房展组委会统计数据显示，共计15.5万人涌入了国贸会场，被称为楼市“晴雨表”的房展会共达成了意向性成交3483套，成交金额31.7亿元。其中，北京项目共意向成交1812套，均价11565.6元/平米，创下会展新高。楼市呈现“小阳春”，显露回暖迹象。
　　然而，仍有不少媒体对楼市“小阳春”表示了质疑。但有一点不可否认，楼市最困难的时期已经过去，而这一点，不但行业人士取得了共识，也得到了关注房地产市场发展的建材、涂料等企业的认同，三棵树漆市场部的一位负责人表示，“房地产市场最困难的时期已经过去了，北京房展的形势表明，房市已明显回归理性，即便房价稍有波动，房市的整体运行也将处于一种相对平稳的状态”，“目前的房地产市场犹如一辆处于启动阶段的汽车，起步阶段缓慢，待其成功发动之后，就将是急速的飞驰阶段。”
　　潘石屹认为，“2009年初，观望的刚性需求爆发出来了，‘小阳春’表现的是市场的力量”。而不少专家与潘石屹持相同观点，认为“小阳春”是去年以来刚性需求的集中释放，前期积压的需求，势必在未来一段时间内使房市保持活跃，并进一步促使房市回暖。
　　北京房地产业协会提供的数据显示，一季度以来，各项指数均有所上升：3月份商品房日均成交套数639套，环比2月份的372套上升71.77%；同比去年3月份的364套上升75.55%。各项数据都支撑了房地产市场的回暖事实。
　　专家分析认为，2009年一季度，宏观经济形势逐步好转，房市的回暖将带动相关产业的升温，比如钢材、水泥、涂料等下游产业。
　　记者了解到，09年年初，满怀做强做大的雄心并看好国内宏观经济的涂料企业三棵树，斥资购置了数千台无气喷涂设备，以每店一台无气喷涂机的标准，免费向全国各级市场配置，开展免费为顾客提供无气喷涂服务的活动。据三棵树内部人士介绍，“千台无气喷涂机大赠送”活动是三棵树成立以来投入最多、势头最猛、奖励最多的活动。三棵树意在趁金融危机竞争对手收缩之际，迅速建立起三棵树无气喷涂服务的“无缝网络”，率先在楼市回暖中以服务寻求在危机中突破，逆势发展。
　　为促进年度招商及免费无气喷涂服务推广的顺利开展，三棵树投入密集的广告支持。“CTR的权威数据显示，一季度，三棵树漆的央视广告投入，占行业总投入的34%，居行业首位，这些投入有效地促进了各地经销商的销售和品牌知名度、美誉度的提升”，三棵树市场部部长王同筱对记者说。据了解，三棵树千台无气喷涂机大赠送活动市场反映十分热烈，“有些区域的经销商一下就申请了十几台，许多没能申请到的经销商甚至要求公司延长活动时间，免费无气喷涂服务直接促进了各区域市场销量的增长，从市场反馈回来的信息来看，免费无气喷涂服务得到了市场的认可”。

