橱柜卖场折扣连连 实际价格与服务最重要
　　“整体橱柜在价格上可能会相差比较多，很多客户就认为是这套橱柜做了很大的折扣，其实大品牌的橱柜一般不会做很多的折扣，主要还是差在了板材上。”销售人员解释道，虽然是不同的橱柜板材，但是都是环保材料。进口的橱柜板材表面纹路更加自然，味道淡一些；国产的橱柜板材纹路比较死板，味道可能会重一点。
　　在东方汇美家居广场，销售员告诉记者，现在很多橱柜都选用进口板材，所以价格会高一些。现在市场不好，介绍橱柜时，她们也会主动介绍国内板材的橱柜，先用价格吸引住顾客，之后再去解释材料的问题。
　　据了解，现在很多橱柜品牌都强调使用国外进口板材，这样增加了不少成本。市场变冷后，很多厂家又将国内板材请回了市场，销售员说：“国产板材实惠价格，能吸引不少人的眼球。顾客既可以买到品牌橱柜，又能得到实惠，加上周末很多卖场都会做一些活动，很多顾客都愿意选择这个时候来购买橱柜。”
　　别光图便宜售后服务最重要
　　“上周末他们家橱柜卖得可火了，您看现在人去楼空了。”在东部某家居卖场，销售人员指着一个名叫“理想空间”的家具展区告诉，现在很多商家会利用周末卖场做活动，清仓销售折扣低到6折，但是之后这些商家就消失得无影无踪了。
　　上周在该卖场刚刚购买了“理想空间”橱柜的周女士告诉，“上周末碰上打折，整套橱柜打完折以后才6000元左右，当时交了50%的货款。今天来转其它家具就看到，整个理想空间搬了，现在很担心橱柜是否能按时送货安装。”
　　别光看折扣实际价格最重要
　　同样实木的橱柜，两家家居卖场价格可以相差1000元，但是在折扣后价格几乎一样。很多消费者都会认为折扣越低，自己越能得到实惠，其实实际价格才是最重要的。
　　东部某家居卖场格兰朵展厅，看到该品牌欧式橱柜正在打折，一套整体折后只要1万元左右，这个价格绝对是物超所值。销售人员告诉，现在市场不好，所以他们打算装修一下店面，所以才打折的，满10000元还可以参加卖场的抽奖。当问道，这样低的价格会不会赔本时，销售人员只是笑了笑，并表示如果购买得多还可以在这个基础上再打一个9折。

