曲线地板王仁忠：
　　以房地产开发和建筑装饰业、建材生产和流通业组成的产业集团群，是我国经济发展中的支柱型产业集群，对国民经济的稳定、持续发展，具有极为重要的支撑与推动作用。在目前全球经济饱受金融危机影响下，中国房地产业和装饰、建材产业无疑都面临着同样的问题---稳定的市场销售与持续的渐进发展。在同一个产业平台下，如何加强合作、优势互补、延长产业附加值，共同克服困难、打造美好物质环境与居家生活，并推动地产和家居产业的健康与稳定发展，成为当前极其重要和迫切的工作。为此，新浪网在6月25日《中国开发商采购团暨中国装饰品牌论坛》前期，特邀请家居行业顶尖人物作客新浪网，就家居企业和房地产开发商怎样更好合作作深度访谈。
　　时间：5月27日
　　地点：新浪直播室
　　嘉宾：广东新绿洲木业曲线地板副总裁王仁忠
　　主持人：新浪乐居 陈哲栋
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】王总您好，曲线地板是地板行业的一个大胆创新，能否谈谈新绿洲在打造曲线地板走过的道路。
　　【王仁忠】众所周知，品牌是广大消费者对一个企业过硬的产品质量、完善的售后服务、良好的文化价值、优秀的管理结果┉等等所形成的一种评价和认知，是企业经营和管理者投入巨大的人力、智力、物力甚至几代人长期辛勤耕耘建立起来的与消费者之间的一种信任......
　　我是在从事装修行当时，发现传统的直边实木地板受潮后容易起拱变形，而开始研制曲线地板的。这说明，我们办企业正是由抓质量起步。专利发明产品化后，经科委专家组鉴定为“国际首创”、“具有国际领先水平”，检测数据表明，其防变形抗起拱性能优于直边实木地板近百倍。换言之，曲线地板具有过硬的质量。提到售后服务这一块，不仅各地经销商负责，总公司也派有专人巡视，随时解决问题，应该说，售后服务体系是完善的，基本上为零投诉。曲线地板就其柔美的外形，温馨的质地，优良的性能，已经成为中国制造的一个符号，一种象征，一种个性，给人留下太极图般的美好形象。有关曲线系列产品的所有故事，经各种科技杂志和媒体宣传介绍，很多人耳熟能详了，这里不必多说。
　　下面，主要谈谈曲线系列的文化价值内涵，在这里集中体现消费者对品牌的评价与认知，是社会物质形态和精神形态的统一，是现代社会的消费心理与文化价值取向的结合。曲线系列具有创新、耐用、优美、时尚、高雅、宜人的物质形态，其性能也非同寻常，譬如，地热地板能替代空调，冬暖夏凉，让室内常年保持摄氏二十多度，又如锁扣地板可以拆卸，像家具一样由你四处搬迁……从消费心理审视，目前，社会上已由实用化进入档次化，并且，向艺术化发展，就这点而言，曲线系列是与时俱进，完全可以满足不同消费群的需求。曲线系列中的实木框架地板在节约木材，维护生态，致力环境保护，响应中央倡导建立“两型”社会——资源节约型、环境友好型方面起了带头作用，符合人们现代理念和价值取向，早在2005年，韩国和日本就有人评价曲线地板“简直是艺术品”，正因为这样，2007年，总部设在美国纽约的东西方艺术家协会授予我“东西方艺术成就终身奖”。谈到管理，我们公司高层均为名牌大学管理系毕业。曲线品牌有今天的成绩，是一个庞大团队辛勤劳作的结果，绝非偶然。
　　好多企业家包括一般人认为，品牌是给拥有者带来溢价、产生增值的一种无形的资产，好品牌可以也应该获取高附加值，有人甚至将牟取高利润作为品牌的一种象征。这认识是有偏见的，没有考虑消费者利益。曲线系列作为一个著名品牌，我们虽不忽略附加值的获取，但是，所获取的附加值并没全部打进企业账号，而是用于不断地创新开发新产品，提升产品质量，完善售后服务，加强企业管理，滋润产品文化，提高产品品味，也就是说，与消费者取得双赢，回馈社会，这样看待品牌带来的附加值才会永远为市场认可、接受。
　　【主持人】目前地板行业的发展处于什么样的状态？
　　【王仁忠】由于全球金融危机，各行各业尤其是房地产一度表现疲软，加之，为保护生态环境和森林资源，地板行业的原材料显现匮乏且价格上扬，而卖价却提不起来，很多中小企业，包括没有自主知识产权的大型企业都显得捉襟见肘，难以为继。地板行业面临重新洗牌的严酷状态。
　　【主持人】08年到09年你们都在做什么？
　　【王仁忠】08年到09年，从内部讲，我们一方面加强企业管理，同时，不断地开发研制新产品，加强以知识产权为核心的核心竞争力，打造价位多层次、产品一站式的木制品，拓展更为广阔的蓝海。对外，则以知识产权为资本，有选择地与人多头合作，多渠道销售，实现我在2001年提出的曲线系列产品(含专利直线)产业集群结构。
　　【主持人】有人说“品牌就是让消费者抛弃性价比”，您如何评价这句话？
　　【王仁忠】性价比，是产品性能和产品价格的比例。而品牌应是一个中性词语，只不过，现在在国人口中，仿佛“有品牌就是好产品”，约定俗成了，即使按约定俗成认识判别，拥有品牌也不可能让消费者抛弃性价比。前面我已讲过，品牌包括产品质量，售后服务，产品形象，文化价值等等，不同的消费者对产品性能的要求是不同的，有侧重面的，因而，即使品牌知名度相当，也会拥有各自消费群体。退一万步讲，不同品牌的各方面性能几乎没有区别，或相差不大，消费者会在价格方面掂量了，所谓“货比三家不上当”就是这意思。既是这样，哪能让消费者抛弃性价比？基于这观点，曲线系列在产品性能和价格上是极为郑重的，性价比恰到好处，既有获利空间，同时，不宰割消费者，达到双赢为宜。
　　【主持人】口碑传播在耐用消费品行业尤其重要，如何建设良好的口碑传播？
　　【王仁忠】耐用消费品不像衣服化妆品时时消耗，时时更新，几乎随处可以引人跟风，尤其是地板装在室内，有点“养在深闺人不识”的境况，这就得靠口碑，靠口口相传，质量是根本，售后服务要热情周到，随叫随到，但总让人打电话返修笃定不是好事，所以，质量是保证，当然，良好的产品形象，深厚的文化内涵，时尚高雅的品味如同面目姣好，气质不凡的美女，让人一见倾心，不迳而走的。譬如，我们的曲线系列往往在某室内装好，引来不少人参观，竞相购买，并以使用曲线系列为荣，为时尚，为潮流。多年来，我们几乎没广告投入，却是名闻名遐迩！
　　【主持人】越是危机的时候就越是突显品牌的重要性，新绿洲地板在09年品牌建设方面有怎样的规划？
　　【王仁忠】金融危机使得不少人捂紧口袋，消费时格外谨慎挑剔，当然会选择好品牌产品才拿出钱来，鉴于此，我们认为，危机中有非同寻常的商机，也就是机遇，前面我已讲过，对内对外，我们紧锣密鼓按既定策略乘势发展，进行扩张，完成蓄谋已久的木制品产业集群的规划。
　　【主持人】针对消费群体的年轻化及依赖网络的特性，如何针对这个消费群体进行品牌传播？
　　【王仁忠】与时俱进，内部，我们增强计算机技术人才，参与经营和管理，外部，与各大网站密切合作，依靠互联网快捷、便当、跨越时空，无孔不入的优势宣传曲线系列无与伦比的质地和高雅时尚的内涵，同时建立网上销售网络，网上专卖公司。

