杜拉拉 真木制品“木”有道理木在时尚
　　一直以来，家居建材产品都是以单一的元素出现，地材、墙面材料、饰品、家具各自为政，让消费者选择搭配起来颇费时间与精力。现在，很多企业都在延伸产品线，做瓷砖的开发出配套的卫浴，做橱柜的还有衣柜在卖，生产木地板的纷纷生产木门，除了扩大经营领域，也是迎合大众渴望简单消费、整体协调的消费需求。
　　墙面、地面绿色肌体
　　将地面、墙面、家具等等整合为一体，现在似乎已经不再是一件难事。整体家居专卖店的出现，从木地板、木门、墙饰到家具，都为你搭配出可供克隆的模板。所谓整木家居，整合的是思想与表现的统一、元素与设计的融通，它超越了以一种产品为基础结合与延伸，而是将地面、墙面、空间与家居艺术结合到一起，创造出一系列被赋予了思想、内涵和生命力的系列产品，让消费者得到一站式的居家解决方案。整木家居的差异化就在于多类产品材质与设计风格的完美统一。
　　家里除了墙面以外，地板占据的视野最大，因此，它和墙面共同组成家的皮肤，决定了家的风格。与地板不同，木门在居家建材中属于相对独立的产品，在开关闭合的基本功能外，木门更有居家装饰的调性。从这个层面来讲，门的定位更接近家具。大家通俗中说的门面，也诠释了门在家庭中的重要性，门的好坏关系一个家的面子。木地板、木门，加上绿色的墙饰，共同为你组成了一个家的健康肌体，也让你后期填充的木制家具有了可供依附根基。
　　真木墙饰 健康表情
　　木，作为地球上最原始的元素之一，以本真、自然的方式给予人最亲近的舒适感受，同时其可循环的优势又是健康环保所提倡的。真木墙饰出现，让墙面的表情多了一个健康的选择。
　　真木墙饰以环保的木皮为原料，通过科技手段，既保留了木的特性，又减少了木皮的色差与纹理差异大的缺点。真木墙饰的出现，让墙面的表情多了一个健康的选择。木皮蒸煮染色工艺，赋予了产品丰富多彩的色彩；防腐、防潮的处理，让产品既耐火又防潮。颠覆传统墙纸的生产工艺，让真木墙饰的使用寿命大大延长，真正成为环保健康的象征。在使用范围和效果上，经过精细的木皮切割后，用纯手工的拼贴打磨工艺，让纤薄如纸的木皮花纹按照设计的纹样构成一幅幅精妙绝伦的画卷，真木墙饰不仅可以进行多样化的铺贴组合，还能与地板、木门、家具等形成统一整体的装修风格，最具有延伸家居的创作灵感。
　　墙面的铺贴上，真木墙饰可作为背景墙、电视墙的主题性装饰；还可通过透明玻璃的表现将玄关、隔断的效果表现得淋漓尽致；拼贴到桌面、衣柜等家具表面，通过油漆加工又能成为精美的贴面板；拼贴到灯饰等产品上，还能给灯饰注入一种个性化的设计元素……多元化的使用场景和组合搭配方式，是对居家装饰整体解决方案一种完美诠释和再现。
　　红木家具低碳先行
　　自然色泽，独创的造型，勃发的激情，想要表达的欲望，如果你已厌倦千篇一律，选择时尚的红木家具是一个不错选择。红木家具浑身散发着艺术的气息，脱去世俗包裹的外衣，用艺术和自然材质表达快乐和忧伤。
　　据西部骑士河南区负责人刘振东介绍，现在流行一种红木家具，基材为产自非洲的大型乔木（国内称红胡桃），有“非洲树木之王”的称呼。这种木材光泽强，纹理直，结构组织细腻、均匀、耐腐，适合用作名贵家具制作、高档装修、名贵乐器制作等。优质的木材在原产地切割、烘干、加工后，运至中国。这类家具主体部分全部采用原木。造型由国外设计师设计，整体风格粗犷、大气。软体部分采用高回弹海绵，高温灭菌羽绒内胆，防尘防污太空皮布面料。
　　红木家具不仅艺术家具，还是低碳的实践者。刘振东说：红木家具内在的传统文化内涵，让使用它的人心平气和、恬淡释然。尤其是光身家具，不上漆、不打蜡，通过极其细致的打磨，将红木木材本身的纹路、肌理完全展现，尽显红木家具的天然之美，低碳生活与红木家具，看似风马牛不相及，但热爱红木家具的人，无不以天然健康为最大乐事。而这一点，又正契合了低碳生活的精神内涵。

