景德镇市陶瓷产业实践与思考
　　景德镇作为我国历史上最著名的制瓷 中心，创造了绚丽多彩的优秀陶瓷文化，留下了丰厚宝贵的民族文化遗产，为我们在新的历史条件下大力发展陶瓷文化 产业提供了雄厚的基础，开辟了广阔的空间。
　　独具特色的文化资源是发展文化产业的不竭源泉
　　景德镇制瓷始于汉，至宋代便已跻身天下名窑行列。在漫长的陶瓷发展历程中，景德镇承载和累积了许多独特的文化习俗和制瓷技艺。中秋烧太平窑、拜祭风火仙师的传统，大量的民间故事、瓷坊歌谣，手工制瓷技艺和传统窑炉作坊建造技艺，更是成为我国非物质文化遗产宝库中的奇葩。
　　景德镇文物古迹众多且保存完好，现有地面陶瓷遗迹 30多处，其中世界陶瓷原料“高岭土”的命名地高岭古矿遗址、历经600多年的珠山御窑 厂遗址、我国古代制瓷规模最大的湖田民窑遗址、完整保存传统手工制瓷技艺的古窑遗址等，都属于精品级文化资源。
　　景德镇的瓷器品种繁多又精美绝伦。如五代的朴实无华、宋代的温润清新、元代的充实茂美、明代的精工典雅、清代的雍容华贵，可谓姚黄魏紫，各有千秋。瓷器质地则有“白如玉、薄如纸、明如镜、声如磬”之美誉。青花、青花玲珑、粉彩、颜色釉是景德镇四大传统名瓷，代表了我国历史上瓷器制作的最高艺术成就。“集天下名窑之大成、汇各地技艺之精华”，“工匠四方来、器成天下走”，景德镇生产的陶瓷“行于九域、施及外洋”，开拓了世人称颂的“海上丝绸之路”，以集大成者的英姿和开放兼容的胸怀，发展成为享誉全球的瓷都 。
　　文化产业链的形成是发展文化产业的重要步骤
　　坚持把建设文化基础设施作为发展陶瓷文化产业的主要抓手。重新规划建设“景德镇御窑遗址博物馆”，并完善了文化商贸配套工程；恢复建设“景德镇民窑遗址博物馆”，将明清风格的里弄民居、商埠瓷坊等重现世人面前。
　　即将投入使用的“景德镇中国陶瓷博物馆”，将陈列展示景德镇历史及当代各大产瓷区的陶瓷；把具有欧洲建筑风格的老汽车站改建为“景德镇陶瓷艺术研究院”，使之成为一个集陶瓷艺术创作、交流、销售的基地。这些文化基础设施的建设，生动显现出景德镇作为陶瓷之城、艺术之都的独特城市风韵。
　　坚持把壮大旅游业作为发展陶瓷文化产业的主要战略。按照建设融历史文化与现代文明于一体的“江南旅游都市”的战略构想，把开发陶瓷文化资源作为壮大旅游业的突破口。
　　景德镇陶瓷历史文化博览区被评为“全国王牌旅游景点”；雕塑瓷厂是江西省惟一的“全国工业旅游示范点”，常有外籍人士云集于此搞创作；浮梁古县衙重现了当时辖区景德镇因盛产陶瓷而定为五品县衙的历史；东埠码头也正在还原当时的场景，基本形成了陶瓷民俗风情游、陶瓷工业流程游、陶瓷古迹寻踪游、陶瓷珍品鉴赏游等旅游线路，使游客徜徉在瓷的海洋，感受瓷文化的魅力。
　　坚持把培育市场主体作为发展陶瓷文化产业的主要途径。在深化国有陶瓷企业改革的过程中，大力保护工业遗产，使之成为发展陶瓷文化产业的新载体。此外，引进资金投入，催生一批主业突出、效益明显的骨干文化企业。
　　澳籍人士创办的景德镇环球陶瓷有限公司，自主研发创意项目“哈哈尼”，在全国多个城市建立连锁店；台湾同胞创办的景德镇海畅法蓝瓷有限公司，“以文化创意介入高科技”，生产的工艺陶瓷主销欧美市场；由浙商兴建的“珠山官窑文化研究院”，已成为富有特色的陶瓷文化展示基地和影视拍摄基地；按照以市场带动产业的发展思路，市政府主导建设了中国陶瓷城等陶瓷贸易市场，创办了新兴陶瓷文化传媒企业。

