杨邦胜：酒店设计的文化再生
　　杨邦胜：各位下午好，非常荣幸受组委会邀请来这里跟大家分享，一个是我们设计大赛的新闻发布会，还有就是我们林老师的一些设计作品，我今天的题目是酒店设计的文化再生，实际上刚才林老师已经讲的比较全面了，文化确实太重要了，文化是一个杆，每个酒店有没有生命力，我觉得是一种精神，这个精神是文化主导，通过设计师的手法传达出来。中国的文化也是很博大精深的，不同的民族、不同的地方有文化区别和差异，中国五千年甚至七千年的文化，这么璀璨，到了现今时代我们怎么把它诠释？酒店文化已经非常全球化了，全球化带来先锋的设计理念、技术和阳世，全球化既是一种客观事实，也是一种发展趋势，无疑影响着中国室内设计的历史进程，其实全球化导致全球化文化趋同，地域文化、民族特性被淹没。
　　由于时间原因，文化就聊到这里，重点是我们去年竣工的几个酒店，拿出来请大家提一些宝贵意见。
　　第一个项目就是我们惠州的金海湾喜来登度假酒店，这个建筑海边的风景非常好，这里几乎没有民居，经过控股把这块地买了下来，要花200万打造一个度假区，环境大家也看到了，非常美。建筑设计是设计市建筑设设计院，也吸收了一些岭南文化的建筑因素，首先这个是属于中国的，然后怎么又能跟喜来登酒店的品牌定位一致，同时还要有自己的特点。这个酒店的造价其实非常低，未来这个区域还有很多好的酒店，大概有五六个五星级的酒店，目前是第一家。我们这些柱子都是木头，而且施工方面有点“偷工减料”，这里面我们还是注重了一点，看起来休闲但是不低档，所以我们也做了几种石材的组装，里面的家具都是我们定做的。(PPT图)，这些是酒店内部各个角落的一些照片，这个是客房的海景房，这个是SPA室，这个是客房双人间。
　　这个是三亚国光豪生度假酒店，这个做的比较早，地点在凤凰机场下面的一个湾，这个我们建筑商做了一些改造，现在我们看到的是夜景，这个酒店比较大，10万平方米，还有22栋别墅，中间的大堂这块是我们做的一个建筑，两边客房还有原来的设计，前面保持了一个水面。这就是我们刚才说到的水面，因为离海还有一段距离，所以这个水就增加了很多的情趣，大堂就这么两点，第一个就是泛南亚文化，没有完全局限于海南文化，但是里面也有很多海南的文化，用了一些文化木雕。这是大堂的一个角度，这个灯是转化过的。这是大堂的休息区这是总服务台背景，当地海边一些木头很便宜的，这就是拿来雕刻过。这里面，像这个大堂吧，家具和灯具都是定做的，像这个我们在佛山很少有，家具也是，做了概念，业主还是比较支持的。
　　在客房下面我们做了一个全日餐厅，因为客房数量非常大，所以旺季时候根本不够，这个下面我们做了一些装饰，这个餐厅能容纳400人，这是餐厅的另外一个角度，这是风味餐厅，倾向于中式餐饮。中餐门厅我们也选了中式家具，这是韩国料理的水吧台，这是宴会厅休息区门厅，这是套房里面的主卧室，这是客房的标准间。
　　重庆欧瑞锦江大酒店，这个也是我们追求一个突破，因为做了这么多年的酒店，到底文化应该怎样注入，每个地方有每个地方的特点，重庆大家也知道是火锅文化。我们选了一个牡丹花，取“花开富贵”的含义。现在我们看到的是大堂休息区，总台上面有一个1.5米左右的牡丹花，然后我们看到这是大堂吧旁边的一个水景，这是大堂吧景观。我们在做配饰上也借助了牡丹花，地毯的设计、家具的设计，我们都完整的考虑，这是电梯间。这是二楼走廊，这是首层日餐厅，中餐这边我们做的比较暗，这是中餐大厅。房间里面我们把画变化了，背后的画本身是
　　宫廷画，但是我们用了油画，房间里面还是有一些牡丹花图案在毯子上，因为我们每做一个酒店酒店的地毯都要专门做设计。现在我们看到的就是日本料理餐厅，空间不大，所以我们做的疑是比较暗，因为有一些日本的映画之类的东西，这是日本餐厅的VIP房。宴会厅的面积不大，这是宴会厅门厅，这是宴会厅室内部分。这是行政酒廊、客房走廊，这是普通层客房，这是从洗手间往客房看，这是行政客房，这是总统套间的客厅。
　　今天下午我就介绍到这里，我认为酒店的文化特色非常重要，文化也需要传承、需要设计师努力探索，打造出真正属于中国的酒店，谢谢各位！
　　主持人丁琦：中西方文化的融合其实也是我们中国设计师跨上国际舞台的突破口，因为模仿设计只能永远是模仿者，中国的文化是博大精深的，但是由于种种原因有些文化现在传承得不是很好。我跟杨邦胜也是老朋友了，他是一个爱思考的人，通常爱思考的人是痛苦并快乐的，所以我也希望他今后能够在酒店设计上能够顺利、走好。
　　现在有请崔华峰老师上台演讲，崔老师的演讲题目是“猫气死了，文化还在”。

