欧司朗新芯片平台可提升30%的效率
　　欧司朗光电半导体的开发人员成功将红色薄膜 LED 的效率提升 30%，又一次刷新了实验室纪录。最新一代薄膜芯片得益于优化的芯片平台，这平台更备潜力让芯片有进一步提升的机会。而效率的大幅提升，能开辟LED在普通照明、投影和工业领域的全新应用空间。
　　在 350 mA 的工作电流下效率可高达 119lm/W(70mA 时为 136lm/W)，LED的这项新纪录源自最新一代红色1 mm2薄膜芯片 (InGaAlP)，该芯片装配在 Golden Dragon Plus 封装内，发光波长为615nm(主波长)。在此波长下，目前还没有任何LED具有如此高的效率。该芯片的实测效率为 44%(70 mA时高达49%)，波长为 642nm时甚至超过50%。
　　效率更高就意味着在相关应用中及相同电流下的光输出可以更大、功耗更低。而且所需要的芯片数量更少，达到相同亮度占用的空间更小，所以也将催生更多新奇的设计方案。此外，需要消除的废热减少近半，从而大大降低冷却的需求。在亮度不断增加的同时，光源的外形也越来越紧凑。
　　LED的性能改善大大拓展了该款创新型光源的应用领域。例如，具备了超高的效率，就可以使用质量更高的光线打造暖白LED解决方案，也可以通过色彩混合实现比一般蓝光转换效果更好的能量平衡性。
　　欧司朗光电半导体负责开发这项芯片技术的 Wolfgang Schmid 博士表示：“这项成果将惠及所有使用高效率红光的应用，尤其是投影应用。我们预计，大约一年内就可以开始采用这新的薄膜芯片装配在LED产品中。”

