欧普照明汤乃斌：360度全面节能计划
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：欧普照明项目销售总监汤乃斌
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：汤总你，请先跟网友打声招呼再介绍一下您自己。
　　汤乃斌：大家好！我是欧普照明汤乃斌，我是负责国内项目销售这一块的。今天非常高兴参加新浪乐居这次论坛活动。作为欧普照明工程项目销售，我非常高兴为国内消费者或国内一些楼盘项目服务，把欧普照明作为中国第一大家居照明品牌、优质产品带给大家。
　　大家都知道欧普一直是专注于家居照明这一块，从12年前成立到现在一直专注在家居照明产品，比如吸顶灯这样的产品。2000年我们设立全国第一家的专卖店以来，现在已在全国有了五千家的销售网点。欧普照明专卖店不但在核心城市设有专题店，而且二级三级市场，甚至我们把专卖店做到了乡镇市场。曾经有一个朋友告诉我，说他在浙江一个比较偏僻的一个岛上也看到我们欧普照明专卖店。
　　主持人：照明产品是楼盘大项目所占分量比较重的一个建材材料，目前欧普跟开发商和楼盘之间的合作情况是怎样的？
　　汤乃斌：我简单介绍一下欧普照明在房地产行业这一块的合作情况，欧普照明介入到房地产精装修的项目已经有很长一段时间了，可以说我们是国内最早跟各大房地产公司开展这种品牌战略合作最好的照明企业之一。我可以举两个例子，早在2004年我们就和万科集团有过合作，然后一直到去年我们再一次跟万科达成了一个战略合作伙伴的协议，成为2009年、2010年这两年度的战略合作伙伴。其实像这样的战略合作伙伴我们签订了好几个，包括恒大以及其他一些地区比较有影响力的房地产公司。通过跟房地产公司结成这种战略合作伙伴关系，能够有效的降低建材成本，因为通过一种集中采购模式，同时我们也能够给到一个相对是优势价格和超值服务，因为我们网点比较多，在全国几千个网点，可以给到他们最快捷供应和售后的服务，这是我们目前的一个房地产公司的态势。
　　现在普遍来讲房地产公司也能够接受跟建材商达成这样的战略合作伙伴关系，这可能也是行业的一个趋势，我们非常欢迎有类似这样想法的房地产公司跟欧普品牌达成战略合作共生共赢，大家强强联手能够一起把这个市场做到共赢的局面。
　　主持人：在之前精装修房没有大力去推的情况之下，我们现在在跟开发商沟通过程当中策略上有没有一些改变？
　　汤乃斌：其实这一块我们有自己的策略，我们跟开发商的沟通还是基于需求为准则，但是都知道精装修房最后不管是房子的成品，最终入住的都是消费者个人，我们产品有自己产品的定位，同样精装修房也有各个品牌自己的定位。比如说举一个例子，我们有专门的一个系列他就可以去为这些城市里的白领阶层非常现代简洁的系列，我们会大量运用到一般的城市里面的小户型精装房里面去。同样我们也有一些相对比较豪华的，相对富有一些异国情调的，或者是符合其他风格的，我们会全系列推出我们的家居照明产品，来适合他们不同精装修房的需求。所以在沟通上面我们会强调欧普照明在这一块的一个不同系列的一个风格，我们怎么跟他去匹配来赢得共同的最终用户就是我们的消费者他们的欢心。
　　主持人：现在整个国家都在讲节能环保，大到整个楼盘项目，小到照明产品本身，欧普照明怎样体现这个节能环保的概念？
　　汤乃斌：这个问题非常好，大家都知道节能环保不再是某一两个行业的专利，大家都在讲节能环保。其实整个建筑物里面大家能够想到的节能环保更多的是节电这一块，照明理所当然想到他是节能灯一定是节能的。很多时候节能不一定代表环保，市场上有很多的产品良莠不齐，选用的材料各方面的材质方面不一定能够达到真正的环保，可能节能的效应更大于环保的意义，我们欧普是侧重在两方面。我们有一个“360度全面节能计划”，无论从原材料的选购不用回生料，我们从原材料的选购到供应商的选择，到整个生产工艺的控制，到质量的控制、质量的管理、成品的管理，我们都会全方位地来做出这样的一个“360度全面节能计划”。这个计划的落实就是为了让消费者真正的能够从我们的产品里面能够得到好处，同时也使我们的合作伙伴能够通过选用我们的产品提升他们的一个品位，提升他们的一个企业的对环保这样的一个定位。所以也是因为这样的原因，所以我们跟很多大型的全国的房地产公司能够达成一个很好的一致，所以我们会坚持走这一条路，也希望能够让更多的房地产公司注重环保、注重节能这样的公司能够通过这样的合作能够真正达到共赢。
　　主持人：参加本次活动，欧普照明希望跟开发商达到怎么样的一个沟通？
　　汤乃斌：这次来一方面是通过学习和了解能够得到比较新的资讯，整个行业对于大家所关心的问题能够有一个很好的沟通。另外我们也希望通过这次活动能够更好地了解我们的需求，更好的跟我们这些同行、跟我们的一些合作伙伴一起取取经，也希望通过房地产开发商通过他们的一个演讲，或者是通过他们的一个分享，能够得到一些最新的行业方面的资讯，这是我这次来的目的之一。

