李炳华：照明文化内涵的深层诉求(3)
　　主持人：李老师说过做奥运场馆的照明设计，那么您认为体育照明的设计难点在哪？
　　李炳华：这个是专门针对体育场地的照明，体育照明本身来说，要求我的场地上对照区域要有一个比较好的照明聚明度，明暗都差不多，这才是比较高的照明的水平，这样的话，运动员和教练员在场地上不会有视觉上的障碍，有利于比赛的发挥，这是单从运动员和教练员来讲，这个照明最多500LX就最高的，但是现在的体育照明远远不止这些，比如说北京的奥运会照明可以达到2000LX左右，大家知道摄像机对光是很敏感的，比较暗的环境下照的画面不是很多，电视转播的建树是推动了奥运项目在全世界的推广普及，电视直播对照明有很高的要求了，刚才说了200LX、300LX已经远远不能达到要求，尤其是像电视机的发展，早期的黑白电视照明的水平不是很高，以后到了彩色的电视对照明的要求就很高了，北京的奥运会全部按照高清的信号进行拍摄的，这个对照明的要求是史无前例的，从奥运会来讲，北京已经达到很高的程度了，除了平均照明要求以外，场地里面最小的垂直照明不得低于1400LX，像奥运会，世界杯这种转播权被某个电视公司买去了，他就要对客户负责，他的客户就是电视观众，所以他需要一个好的画面，需要一个比较高的照明水平，这里面难度比较高的是把照明数调高，而且还要均匀，这个均匀度的指标有难度，还是梯度的指标，照明的变化不能太快了，高清电视就更明显了，我们可以看足球传播的时候，一个特技镜头，一个大脚把球踢出去了，如果你感觉球晃动，说明这个照明是有问题的。
　　还有色温，色温的指标也是对电视画面的影响比较大，奥运会要求的色温是5600K，你像足球、田径一般是下午比赛，到傍晚，到晚上  ，到晚上需要开灯，但是下午的时候不用开灯，过渡期的傍晚就很麻烦了，照明开了之后就是黄昏时候的色温值，这样可以很顺利的从下午过渡到晚上。
　　另外就是显示指数，我们要求定在90以上，把原有的色彩可以还原出来，难度就是这几个指标。
　　还有一个是要考虑到建筑结构的特点，像建筑的外形定下来以后，如果不把照明考虑进去，有可能刚才讲的几个指标实现起来会有难度，或者实现了但是效果并不是很好，这也是影响到体育照明的因素，另外在专门设计的时候还要考虑其他几个因素，考虑到管理因素买门票欣赏比赛的因素要考虑进去，还要考虑赞助商的因素，我们在场地周围经常发现一些广告牌，这些就是赞助商的因素，这就是体育场馆的照明难度和特点。
　　主持人：现阶段国内对照明设计的重视程度是如何的？照明设计师应该如何获得更多的认可？
　　李炳华：现在经过这几年行业的共同努力，大家知道照明设计越来越被重视了，原来照明设计商送设计，现在是要求一些品位了，所以从现在我们接触的业主来说，认识的程度比原来高很多，在十年前，那个时候能让它亮起来就不错了，所以那时候叫量化工程，现在已经有了很大的改变了，光是量还不够，有一些不该亮的还不应该亮，到现在整个行业里面已经慢慢形成了共识了，要有品位的人。
　　比如说我们看鸟巢晚上的照明，其实它晚上并不是很亮，他前面的钢结构是黑的，里面的红墙是亮的，这样衬托出来的背景是亮的，前景是暗的，并不是很亮，但是就形成了剪影的效果，就像民间的窗花一样，一贴里面一开灯，就是这样的效果，只不过鸟巢更立体，更有层次。
　　从这几年来看，大家对照明设计越来越重视了，已经形成了一种共识，包括去年我们在奥体，去年的全运会，整个奥林匹克体育中心的照明设计也体现了并不是越亮越好，要有一些品位和文化内涵在里面。

