欢乐中国行―慕思唱享健康睡眠
　　成龙、Rain、陈慧琳、容祖儿、刘若英、韩红、孙楠、林俊杰……
　　慕思吹响明星集结号
　　11月28日，国内高档寝具品牌“慕思”将携手中央电视台在东莞厚街举办“欢乐中国行”大型晚会。同时，“慕思”将在全国范围内举办“慕思唱享，健康睡眠—欢乐中国行”大型系列促销活动。据慕思负责人介绍本次活动不仅演出嘉宾阵容空前，更有惊喜大奖! “慕思”这一系列的重拳出击,究竟隐藏着什么样的秘密呢?本报记者独家为您一一呈现。
　　明星阵容堪比春晚，星光熠熠耀射厚街
　　据来自央视消息，参加本次“欢乐中国行”演唱会的出场嘉宾，既有两岸三地正当红的陈慧琳、容祖儿、刘若英、韩红、孙楠、汪峰等一线歌手，还有新加坡的林俊杰和韩国当红“性感小天王”Rain,更有天王级的成龙大哥!演出明星之多,包含区域之广,极具吸引力!不仅阵容空前强大,堪比春晚!同时也是央视《欢乐中国行》节目举办以来明星阵容最豪华的一次。
　　以上群星璀璨、汇集南方，将唱响怎样华美乐章呢? Rain--不仅具有高贵王子气质，更以其俊朗外形和出色的劲歌热舞，风靡亚洲无数青年男女，在国内人气更是居高不下。Rain的以往个人演唱会往往会有人工降雨、直升飞机、潜艇等等出乎意料的震撼场景，本次首次出演央视综艺节目会有什么哪些震撼之作呢？非常值得我们关注。
　　此次成龙大哥也将首次参演《欢乐中国行》，继08年奥运会后,成龙大哥甚少出席演唱会一类的演出,仅仅在广告片和在国庆献礼影片《建国大业》露露脸。作为首次参演央视的《欢乐中国行》，是否会携“新七小福”登场抑或有什么新的概念带给我们呢？而韩红、孙楠与成龙大哥同台演出，一首《美丽的神话》会不会产生呢？再联系到之前成龙参加韩国综艺节目时金喜善客串主持，不由令人遐想：这位韩国第一美女是否会作为神秘嘉宾登场，共同演绎一场“神话”呢？
　　在准备截稿之前，笔者刚刚接到最新消息，刚刚生完儿子的陈慧琳也会作为本次的演出嘉宾登台献艺，已为人母的她身材、歌声又会给我们带来什么新的感受呢？还能看到那独具一格的陈氏歌舞吗？
　　另外，容祖儿、刘若英、韩红、孙楠、汪峰等都和亚洲顶级的巨星一起演出都将会拿出自己怎样的状态？是否有新歌首次亮相呢？…….
　　这些悬念恐怕只能等到晚会开始的那一刻才能揭晓我们想得到的确切答案。
　　无论得到怎样的答案,这都是一场堪比春晚，星光熠熠的晚会。届时，东莞厚街势必被巨星耀射，成为亚洲歌坛最闪耀的焦点。
　　据悉，为感谢全国消费者多年来对“慕思”的支持，慕思将把这一次“欢乐中国行--慕思唱享，健康睡眠”其中的5000张门票免费回馈给全国各地的消费者，每一个幸运消费者不仅能获得免费门票，还将得到慕思公司的全程赞助(交通费用、五星级酒店住宿、岭南游)！演唱会现场更将有神秘惊喜大奖奉献给与会的幸运嘉宾
　　一场不容错过的娱乐盛宴，一次真正的“零团费”的岭南音乐之旅，您心动了吗？ 

