杭州吹响LED集结号 180亿灯具产业
　　2009年被业界称为白光LED进入通用照明的元年。 包括杭州在内的全国21个城市，正式成为科技部“十城万盏”半导体照明应用工程的试点城市。
　　“十城万盏”工程的实施，标志着半导体照明产业逐渐进入产业经济的主战场。
　　而这，也吹响了杭州半导体照明(LED)灯具产业的集结号。
　　杭州市科技局党组书记、局长楼健人说，我们将力争到2011年应用LED通用照明灯具10万盏以上，同时建设有自身特色的半导体照明应用推广示范区；做强LED检测产业，建成市半导体照明公共研发和测试平台，在某些关键领域形成一批具有核心自主知识产权的成果、标准和品牌。
　　按照杭州市制定的发展目标，杭州不仅完善半导体照明产业链，还计划利用5年的发展，将半导体照明生产企业扩军到200家以上，实现相关产品销售额180亿元以上。
　　“LED市场太大了”
　　风光互补路灯？
　　这个名字听上去十分古怪的灯，其实是一种新型环保路灯。它的突然火爆，源于一张“山西运城低碳路灯”的照片在网上流传。照片上300多盏灯全是LED的，顶上架了个小风扇，下面有块太阳能电池板。虽然相貌一般，却能靠风能、太阳能自力更生发电。
　　生产这300多盏“风光互补LED路灯”的企业是杭州的。这些“风光灯”不仅卖到了海南三亚、上海浦东国际机场空港工业园、内蒙古集宁市等地，还走出国门，被卖到了南美智利等国。
　　“风光互补型”路灯只是LED诸多产品中的一种。在协和光电总经理助理吴坚看来，“LED市场太大了。”
　　这几年，吴坚发现身边的竞争对手越来越多——光杭州市专业从事半导体照明产业的企业就有150多家。除了浙大三色仪器、中为光电、中宙光电等在业内颇有名气的半导体照明企业外，还有已经上市的士兰微电子的子公司士兰明芯……
　　不过，粗略估计这么多企业做出的产值仅为26亿元，跟照明市场的容量比只是一个小数目。
　　“就拿路灯一块说，2009年科技部启动的‘十城万盏’半导体照明应用工程试点，就有150亿人民币左右的商机——那只是21个城市试点的量。”市科技局高新处处长沈勇告诉记者。
　　沈勇说，中国道路照明市场约有2800万盏路灯，每年新增及更换路灯约300万——400万盏。如果这些传统路灯都能被LED灯替代，那将是个巨大的市场。而LED除了市政道路照明，还有电器指示灯、显示屏、景观照明、室内装饰等诸多应用。
　　按照杭州市制定的发展目标，到2013年，将半导体照明生产企业扩军到200家以上，实现相关产品销售额180亿元以上。
　　多家杭企参与LED灯国标制定
　　时至今日，LED正大张旗鼓地走进人们的视线。输入“LED”，搜索引擎上出来的结果可能80%-90%都是关于LED背光源电视。虽然LED照明似乎躲在“深闺”，但是也掩藏不了其被热宠的事实。
　　LED以其环保、节能和长寿命的特点，被认为是21世纪最具发展前景的高技术绿色产业，发展LED照明成为全球照明产业的焦点。数据显示，2008年我国半导体照明产业产值近700亿，芯片国产化率近50%。
　　“杭州在国内LED市场占据重要地位。”沈勇表示，杭州基本上形成了包括“外延-芯片-封装-检测设备-荧光粉-硅胶-驱动电源-应用产品”在内的产业链，在各个产业链环节均有具备一定规模的核心企业，带动LED相关产品的销售收入约80亿元，产业链较为完善。
　　在杭州市质监院信息电器质检中心的基础上，组建杭州市“半导体节能光源检测平台”，实验室将通过与高校、企业合作的方式开展本行业先进检测技术的研究。
　　“二流企业卖产品，一流企业卖标准，对于新兴的LED产业来说，道理是一样的。”楼健人对记者说，杭科光电等多家企事业单位参加了我国的“道路照明LED灯”等多项国家标准的起草与制定工作，一些公司还积极筹备制定浙江省“隧道照明LED灯”等多项地方标准的制订工作，“这些标准的起草制定将有助于我市乃至我国LED照明产品的规范化，有助于促进行业的健康发展。”
　　远方光电：LED行业标准制定者
　　2010年4月16日，杭州远方光电信息有限公司董事长潘建根刚从法兰克福回来。
　　2010年德国国际灯光照明及建筑物技术与设备展览会正在法兰克福开幕，这是世界上最大的灯具与建筑电器展览会。远方光电并没有参展，但是当潘建根参观德国几家同行的展馆时，他的名片却将旁边所有同行都吸引了过来。
　　世界测光设备的领导者德国LMT公司总裁Hammer说：“你现在是伟大的人，而我们却越来越渺小。”
　　这一幕，让潘建根唏嘘不已。
　　5年前，远方光电找到LMT技术总监，试图与他们合作。当时，这位技术总监对潘建根说：“如果中国的劣质产品也能赚钱的话，那我们早就投资这种产品了。”
　　时过境迁。2009年，美国的竞争对手也开始进口远方光电的产品，并贴上自己的牌子。LMT的老总也不得不佩服远方光电，他说：“我们也没想到，在这么短的时间内你们发展得这么快！”
　　远方光电是中国最早的LED检测仪器企业：1993年，浙江大学光科系老师潘建根辞职，创办杭州远方测试系统研究所，这就是远方光电的前身。2003年6月，科技部推出“半导体照明工程”，远方光电被专家组认定为基础最好的LED检测企业。
　　在光电技术检测领域，一直都是被德国、美国与日本的企业垄断的。如今，远方光电在国际LED测量标准化方面已经有了更多话语权，潘建根同时担任国际照明委员会(CIE)光和辐射测量分部中国代表，潘建根还担任了国际照明委员会LED灯具检测的标准化研究小组组长。
　　2009年12月15日，由国家标准化管理委员会出台8项LED产业国家标准。其中一项标准是远方光电作为第一起草人主笔起草的，另两项标准是远方光电参与起草的。潘建根的另一个身份是全国照明电器标准化技术委员会光辐射测量分技术委员会副主任兼秘书长。
　　而今，远方光电得到了国际市场的认同。“根据权威部门的测试数据，与世界一流企业的产品相比，远方光电各项指标只有高，没有低。”潘建根告诉记者，“全球最权威的德国欧司朗实验室，检测了我们的产品后专门写来邮件表示祝贺，以我们的仪器检测出来的效果，与比我们贵十多倍的仪器检测出来的效果是一样的。”
　　市场或许能够证明远方光电产品的性价比。如今，远方光电生产的LED专用测试仪器已被全球60多个国家超过万家企业所应用，其中包括数百家政府质检机构，国内市场占有率和出口量均遥遥领先。世界照明巨头飞利浦、欧司朗、通用电气、松下、东芝、三安光电、佛山照明、雷士照明等企业都是远方光电的客户。
　　英飞特：核心技术领跑同行
　　近日，全球最大的LED芯片制造商CREE将英飞特电子(杭州)有限公司确定为自己在全球范围内唯一的LED驱动器供应商；无独有偶，全球最大照明器材公司之一的欧司朗也把“英飞特”的LED驱动器当作不二选择。
　　一家成立不到3年的公司，却成为两大国际巨头的“座上宾”，“英飞特”引起业界瞩目。
　　产品高效节能是“英飞特”脱颖而出的原因所在。在几个月前举行的德国全球电子展上，一名客户因为不相信“英飞特”LED驱动器转化率高达95%的宣传，当场找来一款转化率约为88%的同类产品做起了对比。结果，在同等条件下，“英飞特”驱动器的温升低了近16℃，这意味着同样的电子器件寿命可以延长到原来的三倍。

