欧普照明出口免验 海外市场零阻力
欧普照明免验仪式正式启动
　　欧普照明出口免验启动大会于2009年12月28日在中山古镇隆重举行。广东检验检疫局副局长黎庆翔、中山检验检疫局局长王龙贵、副局长刘国雄、古镇书记余锡盆、镇长苏恩明莅临启动大会现场。此次申请出口免验，意味欧普照明将获得通向国际市场的金牌通行证，更宣告照明行业第一家光源出口免验企业的即将诞生。就在临近新年的时刻，欧普以一种行业领袖品牌的骄傲姿态，翘首企盼新一年的到来。出口免验  实力彰显　　“实施出口商品免验制度，是近年国家鼓励优质产品出口的重要举措。 这有助于促进民族品牌拓展国际市场，转变外贸发展方式，提高‘中国制造’的市场竞争力。”古镇镇长苏恩明说道，“欧普申请出口免验，代表着欧普对企业实力的自信。这会为欧普迅速扩大海外版图，争创国际品牌创造有利条件。作为从中山古镇成长起来的企业，我们目睹欧普凭借品质制胜而日益壮大的过程，如今欧普已成为辐射全国的著名品牌，我们更希望欧普作为民族品牌的代表，将中国最优质的产品推介至全球各地！”
　　为确保产品的高端品质，欧普持续引进国际先进设备和培养优秀人才。从环保高效的焊接工艺，迅速畅通的流水线操作、到周全细致的检测检验，无不蕴涵着企业的远见卓识，这些都为企业的持续性发展注入强大的能量。同时，公司每年安排60名先进员工赴日本培训，向国际领先企业学习借鉴最新的品质管理经验；目前欧普配备了近300名高级工程师、博士等领衔的专业团队，以将产品的监控落实在研发、设计、生产等各个环节。
欧普免验仪式现场
　　“这次出口免验的申请，不仅是欧普海外发展实力的体现，同样将会为欧普带来更大的机遇。出口商品免验可以减少企业的出口成本，简化通关手续，提高产品通关速度，扩大出口创汇。”欧普照明董事长王耀海表示，“对欧普来说，这是提高产品科技含量和附加值，提升企业核心竞争力的绝好机会，我们的质量保证体系因此得到进一步完善。欧普一定不负民族所望，保持对自己的严格要求，让中国的产品屹立于世界之林。”
 
 
 
 
 
 
 
 

