橱柜新国标 有望助推市场价下降10%
　　6月1日，由中国建筑标准设计研究院编制，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会及全国厨卫行业龙头企业参与编制的中华人民共和国国家标准GB/T11228－2008《住宅厨房及相关设备基本参数》、GB/T11977-2008《住宅卫生间功能及尺寸系列》正式实施。“新国标”对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部品生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。
　　厨房向来为装修中的“重头戏”，由于土建环节的建筑误差、管线、煤气布局不合理，在很大程度上导致了橱柜生产企业摊多生产与安装成本。有橱柜企业称，如果“新国标”能够实施，将能大力推动橱柜标准化生产，整体橱柜的价格可以下降10%，而一些橱柜企业负责人表示，“10%的降幅只是保守的估计”。
　　非标厨房引发橱柜生产困惑
　　家住石景山的万先生最近拿到了新房的钥匙，但是看完新房的户型布局，万先生喜忧参半，120?的三居室虽然通风、采光上佳，但是面积仅仅只有5?的厨房还是让他“非常不满意”。万先生告诉记者，一开始考虑5?的厨房能够满足“二人世界”的需求，但是厨房的布局太差，烟道、水管管道的位置不尽如人意，“不知道以后装修厨房，定制橱柜会有多少问题”。
　　非标厨房不但让业主困扰，对于橱柜企业来说，非标厨房对橱柜的产业化生产更是带来了巨大的设计、生产、安装困惑。据了解，在目前的住宅楼房中，由于建筑设计师以及房地产商对厨房的关注度不高，厨房在设计时往往被“派到”室内位置不好的角落，厨房的布局以及管线、煤气等布置也存在很多问题，导致厨房土建与橱柜生产企业在标准尺寸上脱节，阻碍了橱柜标准化生产。
　　佳居乐橱柜有限公司总经理刘国雄告诉记者，在一些地方的同一个小区，厨房的大小千姿百态，最小的只有1.5?，最大的却有二十几平米，给排水、管线等布局不合理，厨房管道布局也比较混乱，烟道设计存在缺陷，不利于排烟，“有的厨房甚至将烟机‘逼’到玻璃上，一些烟机的排烟道要到书房里转一圈才能够接到排烟孔。”
　　“煤气表也是很大的问题”，刘国雄表示，一些煤气表的位置非常不规范，与墙面的距离偏差大，并且煤气管道的位置往往不能随便更改，设计橱柜时还要考虑为煤气表“让路”，再加上墙面、地面不平等问题，橱柜企业需要反复量房、修改设计方案，因此橱柜企业普遍处于“来一单做一单”的大规模定制状态，无法进行产业化生产，而且现场组装的成功率也不高，“大概在60%左右”。
　　据了解，目前一些国家在厨房标准化建设上已经精确到毫米，对厨房的尺寸、平面设计以及布置都有具体标准，建筑设计院在设计住宅厨房时都会在这些标准中挑选，开发商在施工过程中将给排水、管道、烟道、煤气等位置精确下来，橱柜企业无需再重复量房、改建，而是直接进行产业化生产，大幅降低了原材料损耗、人工安装等成本。
　　“新国标”首次限定管线布置
　　面对住宅厨房土建中出现的众多问题，此次“新国标”的出台让许多橱柜企业非常欣喜，纷纷表示新国标“很有看点”。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男表示，“新国标”主要是解决建筑设计、施工和橱柜产品之间的衔接问题，让曾经乱铺乱设的煤、水、电管线有了固定的管线区，让橱柜企业在设计、生产时相对容易。
　　据介绍，除了增加厨房分类，“新国标”还增加了水、电、燃气、暖气和通风等管线的综合布置，以及在住宅厨房中设置竖线管井和横向管线区，将煤水的管道规范到管线井中，以前管线、煤气、燃气等表具单独“霸占”厨房最好位置的局面被突破了。
　　宁波方太厨具有限公司集成厨房事业部副总经理蒋志平表示，管线和煤气表位置的规范，能够改变以前由于煤气管道、给排水位置不合理，导致很好的橱柜设计方案不能使用的情况，极大地缓解了管道问题对橱柜设计的限制，在安装上也会更加容易。
　　“新国标”不但让橱柜企业受益，对于消费者来说，以后在打开橱柜门时，则不会有管道贯穿的现象出现，也不用在装修时为改造煤气管道再多花一笔费用，煤气表嵌在橱柜里引发安全问题也将得到解决。
　　执行新标橱柜价格可降10%
　　“新国标”对厨房管道以及煤气等表具进行了标准规范，如果开发商能够按照标准执行，对橱柜生产企业来说是莫大的利好。
　　博洛尼旗舰装饰工程有限公司总经理陈炜告诉记者，一旦厨房土建达到标准化，橱柜实现产业化生产，橱柜企业就有充足的时间进行生产材料和制造组织，产品质量也会提高。尤其是一些准备抢滩精装修楼盘的橱柜企业，生产过程采用流水化作业，材料损耗率降低，生产过程加快，再加上现场安装环节减少，橱柜企业则可以将规模化的定制变成规模化的标准生产，生产成本大幅降低，橱柜价格也更有竞争力。
　　产业化生产对橱柜企业的好处显而易见，目前一般大的橱柜企业都采用数控技术，如果每一张橱柜订单的数据标准不确定，生产时工人必须随时改变数据，效率大大降低，而标准的尺寸一经电脑设定，就能进行批量生产，淡季时企业可以做库存，旺季时企业的生产会比较轻松，橱柜价格也能随之下降。
　　除了“试水”精装修的橱柜企业能够获利外，对于走零售渠道的橱柜企业，在设计、生产、安装等环节也能降低成本。据业内人士透露，一旦能够实行厨房新标，零售橱柜的价格可以下降10%-15%，有的企业甚至能达到30%。
　　“这个数据是有根据的”，刘国雄给记者算了笔帐，在橱柜安装过程中，目前平均一次安装合格率为60%，有40%的成本是浪费的，一旦管线、煤气等位置得到确定，现场安装的障碍也将大大减少，前期反复量房、修改设计等成本也会降低，“整个橱柜的价格自然顺流而下了”。
　　“中低端消费者是标准化橱柜的直接受益者”，蒋志平分析到，标准化橱柜价格低廉，并且也能满足一般消费者的需求。如果高端消费者需要定制，在标准化的基础上，定制的价格也有下降空间，样式、品质也会有更好的保障。
　　不少业内人士认为，“新国标”如果能够彻底实施，不但能使橱柜价格降低，还会让橱柜企业将更多精力投入到产品研发、设计、品质提高当中，进一步提高橱柜性能。
　　“新国标”落地存在困难
　　虽然“新国标”对橱柜产业化生产解决了一大拦路虎，但是这一标准要想真正落地执行还存在困难。此次“新国标”针对厨房土建环节进行规范，是否能够执行，需要各大建筑设计院与房地产开发商共同贯彻。
　　但是，由于“新国标”属于非强制性标准，对建筑设计院、开发商只是起到指导作用，如果各建筑设计院与开发商对“新国标”不够了解与重视，无法相互配合协作，土建环节仍然会出现“各为其政”的情况。
　　业内人士预计，由于目前设计院与开发商对新标的了解和贯彻力度不够，“新国标”还需要经历1-3年的宣传贯彻过程，但是一旦了解标准化的好处，设计院与开发商则会自上而下进行标准化设计与土建。
　　对于开发商来说，利益点非常明显，陈炜表示，精装房一般要通过土建、水电和墙顶地施工以及橱柜、内门、地板等部品供应三大环节实现，如果水位、电位在土建时能够达到标准化，后期橱柜、洁具等部品进入安装则不需要重新改建，“这部分人力成本开发商完全可以节约”。
　　“新国标”执行时，可以进行标准化建设试点，树立行业榜样起到示范作用，刘国雄建议，他表示目前已经有一些省市对开发商提出了标准化建设的要求，出现了进行标准化建设的房地产开发商，“但是这样的标杆目前还非常稀少”。
　　如何建立一个完整的“新国标”落地保障体系，也是“新国标”能够彻底执行的关键。业内人士提醒消费者，目前的“新国标”可以作为住宅厨房验收标准，以后选择房屋时，观察购买的住宅厨房是否存在竖线管线井和横向管线井，就能判断厨房是否符合标准。
　　“‘新国标’相当于最高层次的标准，逐级下来还需要施工规范、验收细则的支撑”，刘国雄认为，“新国标”不但需要建设部门推进，对住宅建筑设计严格把关，将强制性与引导性结合，企业也必须提高意识，主动贯彻“新国标”，这样对于住宅厨房本身的舒适性以及下游橱柜企业的产业化都将来带巨大的好处。

