暖冬行动浓情厚礼 联邦高登特价让利
　　暖冬行动 浓情厚礼
　　联邦高登厂家特价让利活动进行中……
　　　联邦高登——是由有着25年家私生产历史的广东联邦家私集团与40多年专业壁柜生产经验的东南亚高端家私领军品牌“新加坡高登国际”，强强联合组建成的专业生产板式衣柜为主的品牌。
　　联邦高登一直致力于打造体贴、实用、温馨、前卫、环保的居家环境，深得国内外消费者的认可。为感谢消费者长期以来对联邦高登的厚爱与支持，在这辞旧迎新的季节，联邦高登愿以自身浓浓的情意和实际的行动，让每个家庭在寒冬中体验温馨与快乐。联邦高登准备的厚礼，每份厚礼都有着深刻的内涵，内嵌保险箱的衣柜安全可靠，寓意摒弃闲杂琐事，去除后顾之忧，生活有保障，工作更安心。
　　经典百叶，装饰品位家居，历久弥香；
　　时尚波浪，演绎现代生活，引领新潮；
　　豪华冲浪，彰显高雅空间，尊贵荣耀。
　　暖冬大行动，浓情送厚礼。 
　　我们一起分享，一起感受——那份温馨，那份喜悦，那份亲切。
　　联邦高登厂家特别感恩行动从2009年11月26日正式开启…… 
　　　　活动期间：
　　1、买衣柜，送保险箱：购买衣柜一定金额，送精美内嵌式保险箱一个
　　2、买衣柜，享受百叶系列厂价直销(各专卖店厂价限量销售，数量有限，欲购从速)
　　所有百叶系列特价酬宾，售价3.5折起！三种款式，多种搭配，百搭百变，随心所欲！
　　另外不同的地区，由于参加活动的情况不同、公司的限量不同，促销价格会存在一定的差异。
　　详情请垂询当地联邦高登专卖店。各地专卖店还为您准备了异样的惊喜！敬请您光临。

