来自《超人》的设计灵感
　　【陈志毅】这个灵感我是看《超人》的电影里面的，好像他回去老家里面的感觉，我的灵感来自于这里。右手边是一个隔墙的空间，这个空间其实是我非常喜欢的空间，因为这是一个很特别的空间，在这个空间当中演绎出一个高度，给人有遐想、有梦想的空间，所以我们做出这个空间出来觉得非常不错。这个我也非常喜欢，有360度的一个电影集，这个播的是刚刚大家看到的那个电视的广告，中间有一个飞碟的形状，你见到中间有一个城市也慢慢在这个飞碟当中走出来。
　　【梁景华】他的投影是360度角的投影，完全环形状的投影，刚刚片子是围绕在上面有投影，中间是飞碟的感觉，中间有一个模型，这个片投影的时候中间的楼盘慢慢从飞碟上面升出来。
　　【陈志毅】让我们感觉城市迎接你，你也是这个城市的一部分。
　　【梁景华】这个好像是整个香港的维多利亚港围着你，城市重新升出来的感觉一样。
　　【陈志毅】这个楼盘有四个样板房，我们用世界各地不同的海湾做主题。
　　【梁景华】总共有四个样板房，希望在世界不同的成功的城市做代表，第一个是澳大利亚的悉尼，悉尼里面有一个歌剧院，那个很出名的环形形状的海港做这个主题。
　　【陈志毅】这是做这个样板房之前的空间，我们希望制作一个好像在海里面的空中花园，你见到这些白色的浪在墙上面飘来飘去，中间好像有一些东西，希望将这种感觉慢慢带到样板房里面去。
　　【梁景华】这是进入样板房的通道，感觉这个白色是海浪，好像里面有花走进去的感觉一样，感觉有一点很浪漫的空间的诗意。
　　【陈志毅】这个样板房大概100平方米的样板房，面积比较小，这个价钱也比较便宜一点的，所以适合的客户可能比较年轻一点的，所以我用了一些比较年轻的氛围做这个地方出来。
　　这是100平方米的空间，其实我们怎么样去演绎它呢？怎么样可以在三分钟、五分钟我们可以抓住别人的情绪呢？我们用了一个差不多的透视的感觉，我们用了所有可以拆的墙不是结构墙将它拿走，这样用一个玻璃和镜子不同的设计将空间营造出来。
　　【梁景华】这个房间是用很多的玻璃营造出很透明的感觉，除了一些结构墙之外所有能够打的墙都用玻璃来做，让人感觉很通透。
　　【陈志毅】有一些六角形的吊灯也成为了我们设计上面的一些图案。
　　【梁景华】所有这些图案希望它有一个印象、一个符号。
　　【陈志毅】年轻的人觉得非常之有型、非常时尚的空间，
　　最后这个空间是我们的Monte carlo，大家知道这是一个很有名的海港，这是一个规划非常漂亮的地方，我们用这个名给了最大的这一间大概250平方米的样板房。

