景德镇重建明代葫芦窑
　　近日，景德镇市组织该市文博专家、窑炉专家和国家级非物质文化遗产传承人等10多名专家，前往御窑厂、湖田和丽阳3处葫芦窑遗址进行实地考察，正式拉开景德镇市重建明代葫芦窑的序幕。
　　景德镇葫芦窑出现在元末明初，因为这种窑状如葫芦，故称葫芦窑。它兼备了龙窑和馒头窑的优点，代表了瓷窑烧成技艺的进步。在明末宋应星的《天工开物》中配有景德镇葫芦窑的插图，并具体记述了它的烧成技艺。近几年考古发现，在景德镇市御窑厂、湖田和丽阳乡均有葫芦窑遗存。这说明葫芦窑当时已遍布了景德镇的城乡，既有官窑又有民窑，充分证明明代时景德镇已经是全国的制瓷中心。
　　为发掘陶瓷文化资源，有效保护和充分利用优秀的陶瓷文化遗产，景德镇决定，在古窑民俗博览区按历史原貌重建一座明代葫芦窑。景德镇陶瓷文化遗产研究保护中心主任周荣林说，为重建葫芦窑，两天来，专家对葫芦窑遗址进行了仔细测量，并从遗址上认真分析明代葫芦窑的结构、砌法及窑砖材料、尺寸等。专家将结合遗址和文献资料做参考，在10天内设计出明代葫芦窑立体结构的图纸，再进行进一步论证。下一步，专家还将进一步考察葫芦窑燃料、窑具，探索烧成工艺，真正再现明代葫芦窑手工制瓷的辉煌。
　　据悉，葫芦窑将于4月中旬正式动工建设，今年9月底以前建成，并在今年瓷博会期间举行葫芦窑复烧点火仪式。“未来，游客可以在古窑民俗博览区现场感受数百年前民间艺人的精湛手工制瓷技艺，一览绝迹数百年的葫芦窑火再度熊熊燃烧的壮观场面。”

