橱柜企业销售渠道下沉的三板斧
　　随着橱柜行业的高速发展，一、二线城市的布局基本完成，很多大品牌已经实现全国范围的渠道拓展。不少品牌还将目光投向了更有潜力的三、四线城市，以求扩大橱柜销售个品牌影响力。今年的橱柜市场虽然饱受楼市的影响，然而在橱柜企业的火热促销下，整体的市场趋势仍是向好。
　　销售淡季火爆促销争客户
　　由于消费者的实际需求不同以及产品本身属性存在差异，如果说楼市调控的影响下，流通行业整体的感受还比较“含蓄”，橱柜行业的感受就比较强烈了。
　　“说实话，现在地产调控带来的影响确实非常大，不仅对橱柜行业，对装饰材料产业影响非常大，装饰材料行业已经很久没有出现这么萧条的现象了。很多家中端客户都在苦苦的挣扎，现在都在担心9月份以后会不会下滑，实际上回到整个行业来看，我想可以用惨烈来形容，很多人能维持住开销已经很不错了。4月份和5月份，我们采取了大规模的活动拉动，因此经销商销售要好于往年的，”业内人士坦言。
　　受到楼市调控影响的同时，橱柜行业又进入了传统的销售淡季，倚靠促销活动来拉动销售是行业内惯用的最为直接、行之有效的营销手段。各大品牌橱柜企业也伴随着宏观政策的调控节奏，也纷纷推出五花八门的促销活动，部分企业还因此受益匪浅。
　　销售渠道持续下沉加快三、四级城市布网速度
　　全球金融风暴的突袭，使得渠道下沉成为家居行业在逆境中发展的趋势；随着楼市调控的影响，一、二线城市的房地产市场，买卖双方已经出现浓重的观望态势。
　　据某橱柜品牌招商经理介绍，目前橱柜在一线城市的确遭遇到销售的阻力，最明显的感受就是产品库存积压。在此情况下，接下来将加快三线、四线城市的布店力度，以弥补一、二线城市产品销售的逆差成为品牌橱柜企业的共识。
　　加大工程项目合作力度觊觎上游开发产业获利
　　住宅产业化已提出多年，始终叫好不叫座。就在年初，龙头开发企业万科表示未来将全面推出精装房，再一次将“住宅产业化”推上历史舞台。全面推行精装房对于家居产业的推动意义是不言而喻的，因此众多家居企业都希望能够与上游开发企业合作，获得双赢。
　　在目前楼市低迷的市场环境下，橱柜企业纷纷加大了工程项目的合作力度，以期借“批发”来弥补销售的缺口。博洛尼、欧琳等一批橱柜品牌纷纷与中海、万科等数家房地产开发企业签订了战略合作协议，仅这部分合作的销售额预计可以占到全年销售总额的30%左右，与往年相比，今年工程项目合作力度有明显加强的趋势。

