欧洲上市营销斩获金鼎 中宇卫浴双喜临门
图为第七届中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼录制现场
　　3月30日，英国路透社法兰克福专电报道：中国卫浴产品生产商中宇卫浴 (DAX：JY8) 在德国法兰克福交易所挂牌上市，股票盘中一度较发行价上涨16%。《法兰克福汇报》也于当日指出，中宇卫浴在法兰克福交易所以14.75欧元交易价成功上市，IPO 筹资达1.05亿欧元，成为进入法兰克福证券市场最大的中国企业。   
　　4月18日，在《销售与市场》杂志社、山东卫视联合主办的第七届中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼北京录制现场，中宇卫浴总裁蔡吉林与大陆新晋首富宗庆后等一同荣获中国杰出营销人金鼎奖杰出风云人物称号。
　　月余之内，中宇卫浴双喜临门，既在世界头号卫浴强国及欧美主流资本市场获得深度认可、成为中国首家在欧洲上市的卫浴品牌，又斩获中国营销人最高荣誉、有中国营销“奥斯卡”之称的金鼎奖，充分表明其品牌建设、资本运营的发展双翼已拥有了全球化的业界最高能力。 在2008年以前，中宇集团只是每年外贸近亿美元的我国最大的浴室五金出口基地之一，国内销售却凤毛麟角；同年中宇卫浴总裁蔡吉林肩负起全面进军国内市场并塑造知名品牌的重任，带领刚组建的国内营销团队当年便创造了被卫浴界称之为“2008中宇速度”的纪录 -- 上千经销网络遍布全国所有一、二级城市，2009年全国旗舰店、专卖店、店中店等销售网点更是达到3000家。与此同时“JOYOU 中宇卫浴”的品牌形象，也在获得中国名牌产品、中国驰名商标等荣誉的基础上更加迅猛发展，奥运会期间中宇品牌携手北京高校志愿者构建“微笑北京”服务奥运，共建文明城市，倡导宜居生活；去年年末他们力邀奥运冠军、跳水女皇郭晶晶成为中宇品牌的形象代言人，演绎品牌营销理念”从欧洲回到中国”的第二阶段 -- “中宇卫浴 尊荣水生活”，并与全球卫浴五金第一品牌德国高仪 (GROHE) 结成全面战略合作伙伴，组建高仪中国品牌营销中心；2010年初，他们携手 CCTV 知名栏目《欢乐中国行》打造一期“魅力中宇”节目，有数千中宇经销商及数万海西观众参与录制，一举奠定了2010年中宇营销继续保证高速增长的开年基础。 对于中宇卫浴在国内市场上的营销成绩，中国杰出营销人金鼎奖组委会给予蔡吉林先生这样的评价：两年前国际市场需求开始萎缩时，众多舵手表现出了不一样的航海水平。多数出口型企业在观望和徘徊中将内销作为权宜之计时，他却当作全力加速的不二航道，带领团队在国内快速抢建了3000多个销售网点，让一个过10亿的企业业绩连年翻番。他靠着“速度战胜风险”，让内销变成了企业的一双翅膀，一举成为卫浴水暖行业的领航者，并受到国际资本的追捧
　　有关“国际资本的追捧”业内专家进一步解释说，中国正处在消费升级背景下，消费及相关行业正向渠道经济和品牌经济发展，机会巨大。中宇作为福建卫浴水暖行业的代表，设计、生产和销售水龙头和其他卫浴产品，是中国最大的卫浴水暖产品及配件制造商之一，是亚洲最具规模的水龙头及铜阀门配件出口企业之一，网络渠道健全。2009年，中宇卫浴获得2230万欧元的净利，营收1.723亿欧元，约80%来自于国内市场。正是中国市场黄金发展机遇与中宇卫浴强势品牌能力的最佳组合，赢得了全球主流资本市场的热捧。

