橱柜行业假冒伪劣泛滥 顶尖品牌率先实施防伪
　　据消费者协会数据统计显示，近年来，消费者对橱柜产品投诉屡创新高。虽然橱柜市场进入小繁荣期，令众多商家十分期待，但目前存在诸多的不利因素，已严重困扰未来橱柜市场的健康发展。
　　近期，笔者走访了不少业主及商家，想不到热闹非凡的建材市场同样暗藏玄机。下面让我道出其中制假、销假的各种手段及内幕。
　　橱柜厂家造假手段及内幕
　　一些橱柜厂家为追求利益最大化，在生产过程中尽可能偷工减料，以次充好，以低于真品的成本生产出假品，由于生产者和消费者之间信息不对称，所生产的假品不易被消费者所发现，可以冒称真品在市场中销售，从而可获得高于正常利润的利润。
　　即使橱柜厂家不偷工减料，用正常的原料生产产品，为了获取高额利润，而进行许多虚假宣传，制造种种名牌、环保等假像，引诱消费者远远高于产品本身价值进行消费。如：很多橱柜商家打着橱柜环保的口号，为获取消费者信任，更是花钱买各种“绿色环保”证书加以佐证。在中国，真正权威的环保认证只有中国环境标志产品认证证书(即“十环认证”)，在中国的上千家橱柜企业中，只有德宝西克曼、科宝博洛尼等7家企业获得了这个苛刻的认证，其它“绿色产品”证书并不具备环保标准。
　　经销商造假手段及内幕
　　从表面上看，建材行业的经销商大都做到“专营”，店面陈列的只有一个厂家的产品。实际则不然，业内人士对经销商的做法都一清二楚，他们打着厂家的旗号，背地里却找一些小加工厂就地生产冒牌货，更甚者完全克隆一家工厂，用厂家的品牌招揽生意，卖的全是冒牌货。根据媒体的有关报导，建材经销商造假是一个行业的普遍现象。这一现象的存在，其后果自然是相当的严重，已在市场造成极坏的影响。
　　橱柜行业信任危机突显 顶尖橱柜品牌率先作出表率
　　造假销假，不仅使厂家的利润受到严重损失，品牌的形象也大打折扣。最终厂家还得替经销商的不法行为承担后果，对整个橱柜行业来说，造假必定带来信任危机。可见，厂家要维护捍卫自己的品牌及消费者利益，必须采取有效的解决之道。
　　近期，笔者通过对市场的调查了解。发现橱柜行业仿冒是所有厂家所面临的一个品牌共性，产品缺乏个性特征，容易造假，厂家只有在工艺技术，防伪标识上多下功夫，才能有效解决此棘手问题。据了解，近期，顶尖橱柜品牌德宝西克曼率先建立防伪系统。不仅对每款升级产品上加入公司原创防伪标识，如在橱柜多处印压sigmann标识，更易于消费者辨识，更是结合网站实时防伪自动查询技术，最大化提升德宝•西克曼原装正品尊贵形象，并保障广大消费者权益。　
　　厂家的产品要有“身份证”，要让每个终端客户可以查询产品身份，厂家也可以查证每个终端客户的购买情况，厂家要把制度通过宣传告知消费者，避免经销商把厂家的规章制度给“贪污”了。只有做到了厂家与消费者的共同参与监督，造假现象才能得到有效的控制，整个橱柜行业才能健康有序发展。

