杜然：为下半年经济复苏作好准备
　　杜然：我们感觉到压力最大的时候是去年的11月底，我们一般都是停生产线，实际上就是相当于裁员了。
　　方春：我们箭牌08年金融危机来讲应该说，去年下半年的金融危机对市场需求下降最大的，对我们也有一定的影响，但是我在这里告诉大家去年是我们箭牌卫浴和箭牌瓷砖全国投资拓展最大最快的一年，去年光拓展新的生产基地兴建了3个生产基地共5千亩，而且我现在这几个基地都陆续开始拓展了。
　　金岩石：现在你们什么时候感觉到我现在要扩张？最快的时间。
　　杜然：应该是今年的“3.15”之后，应该在“3.15”前10天已经感觉到了，而且这回感觉到跟历年不太一样，疯狂到了什么程度？就是一个月招1千人，说句实在话这1千人绝大部分是生手，那个生产线我4月份开一条，5月份开一条，马上到7月份再开两条，在我们新的江西的生产基地，开的速度是非常快的，包括清远这边也在开，上线的速度已经不是按原来的速度了。
　　金岩石：超过你停的前面了。
　　杜然：对。
　　金岩石：从11月到3月，4个月时间周期就过去了。你觉得正常还是不正常？
　　方春：我觉得对于箭牌来说，按原计划每年新增2条生产线的速度，从去年到今年到现在为止我们已经新增6条生产线，卫浴是2条，瓷砖是4条。比以往事实上我们生产线的准备过程当中我们是快于市场的，我们是稍微超前了一点。从目前的销售来看，应该说我们未来下半年经济复苏来讲我们是做好了充分的准备。
　　金岩石：也就是说这一场金融危机反而加快了你自己调整产品结构、调整产能结构，这就回到了一个道理，冯仑其实讲得最多，企业家其实就是在经营周期。其他都是次要的，日常之状态下都差不多。就是在周期的波动之中你快一步慢一步可能差很多。牛市卖股票，熊市买资产，这是一个经营周期的概念。
　　我把一些资本运作的问题作为案例让他们自己来解读，这样对大家可能会也一些困惑，但是至少能够引发大家思考。感谢所有在场的嘉宾，谢谢大家！ 

