楼市寒流波及家具业 家具企业乐观备战
　　统计数据显示，5月北京楼市由于受调控新政影响，住宅销售面积同比下降65.1%，这一数字的大幅缩水也让家具行业敏感起来。面对现实，各大品牌家具企业为自己选择的策略不同，但态度则均是“在谨慎中乐观”。
　　楼市新政致家具销量下降
　　目前，2010年的楼市新政对于家具行业的影响已经开始初步显现，强力家具董事长张福才在上周举行的“家具产业升级战略论坛”上便表示，强力六月份北京以及全国在单店销售方面都有所下降。“但是目前这种下降速度到底有多快，短期内还判断不出来，但是我想应该会持续几个月。”张福才说。
　　而爱依瑞斯董事长范姗姗则更早体会到了家具行业悄然产生的变化，“五一以后我们整体销售有所下滑，其中一线城市受到的影响肯定会严重一些，但二、三线城市的日子好像好过一些。
　　尽管趋势是总体下滑，但稳定的消费群体也能给企业带来新机会。实创装饰董事长孙威对此表示，“现在政策房大量入市，所以大家针对政策房的家具购买可以有所调整。此外北京每年大约有15万多新人结婚，因此婚房市场也非常大。”
　　家具企业压力之下的机会
　　冬天来了，春天还会远吗？“去年开始大规模购买房子的都是搞投资的，刚性需求没有释放。而这种投资性买房应该说购房对家具消费没有什么积极的影响。”尽管不少企业表示销量下滑，但意风家具董事长温世权却认为家具业并没有想象中的那么困难。“销售好的时候抓生产，销售差的时候抓质量。”他表示这段时间要深挖洞，把企业做精做细。同时广积粮，把平时没有时间做的工作，尽快给它完善起来。温世权认为在眼前的这种情况下，对待竞争对手时不要像过去那么礼让，争取进店人数，同时保持企业自身的实力，时刻准备出击。
　　谈到下半年的家具市场整体状况，温世权认为这将是一个洗牌的过程。“如果品牌家具企业感觉水已经要淹到自己腰部，可能底下许多小企业已经没法生存了。”尽管销售量下滑，但不少家具企业高层对于整个行业顺利度过“冬天”都抱乐观态度。

