杰玛咨询关永康：深圳企业将会后发制人
　　深圳家具行业的竞争集中在“两端”，真正的大众消费并没有被激活，企业又被一昧的品牌升级所束缚，人为地制造了“红海”竞争。广东是我国最早的家具产业基地，也是我国的家具制造重地，但曾经辉煌的历史现在却日益黯淡，既未做大也未做强。同时，京派的品牌营销，浙商的稳扎稳打，川军的迅速崛起……深圳家具企业该如何突围，如何变革？到底是产业板块，老板思维，营销方式哪里出了问题？作为行业中坚份子，我们有责任感为深圳家具业的明天而来。
　　本次论坛由新浪家具频道主办，以《深圳家具产业的复兴之路》为主题，诚邀经济界与家具行业的专家学者，企业领袖现场演讲，思想交流，审视企业的发展模式，思考深圳家具的机遇挑战和未来。
    以下为嘉宾精彩发言:
　　杰玛咨询公司总经理关永康：今天做嘉宾，不做主持了。我也谈谈我对这个问题的看法，首先我想表明的一个思路就是任何国家、任何地区的产业转移，并不是可以人为的去阻止它，所以假设深圳的圈内失去了核心竞争力的话，产业转移就会变成一个必然。第二个问题，这篇东西我们谈到深圳的问题，其实我认为深圳的企业还是有很多的核心竞争力。我们通常去判断一个企业是否良性，其实不要看他的规模做得有多大，因为第二个问题会说到有关四川板块、浙江板块、北京板块的问题，刚才于洋提到一个问题，我发表一下我的观点，包括四川企业、北京企业目前的一些做法。
　　我是这样看待的，企业无论大小，它的核心竞争力有两个指标可以考核：第一，人均毛利贡献。第二，单位产出。企业要发展必须要有盈利能力，盈利能力是核心根本。目前做到多大无关紧要。做企业就跟做人一样，我们是在长跑，不是百米冲刺，谁笑到最后，谁才是最后的胜利者。目前这个状态下，我并不认为深圳落后了。我想举一个案例，去年曾经跟深圳家协所有的一帮领导到四川考察，我们去拜访了一个企业，一年产值大概6亿，工厂总共3000多名员工，整个产品线很长，自己的展厅总共有1.8万平方米，在外面有30个工厂。一年产值有6个亿。而且是作为整个四川板块算是排在前五名的，实际销售大概6个亿。当我们看完这个企业后，我出来后我是这么认为的，如果这类企业放在深圳，已经倒了不知多少年了。30个工厂，3000多人，加上自己本身3000多人，一年产值才6个亿，这样的企业能在深圳生存吗？根本生存不了。
    以这样的观念推回去，我认为四川板块是虚旺的，四川企业缺乏研发以及制造核心根本竞争力。这一点跟深圳企业根本无法对比。我们有北京的企业、山东的企业、四川的企业，包括浙江的企业都纷纷来到深圳或者到东莞办厂，到目前为止我今天在座这么多同行，我还没有看到有深圳的企业到成都办厂或者到北京办厂。证明整个地域具有非常强的竞争力。这种竞争力从我目前看来，这种竞争力将会成为深圳的企业后发制人的根源。我再次强调，谁笑到最后，才笑得最甜。现在怎么样，我觉得无关紧要。谢谢大家！

