格仕陶赵乙欢：专卖店设计不为漂亮只为销售
　　格仕陶瓷砖设计总监赵乙欢语：之所以选择格仕陶，是因为觉得格仕陶的定位很独特，正是因为独特才会有更多的机遇；格仕陶的发展土壤和我个人的成就可以融合在一起，可以验证自己的价值。
　　我们的全抛釉产品仿石就要做的像真的石材一样，要做出石材那种独特的厚重感。我们要把线形纹理、块状纹理这些物理属性提炼出来，表现出它的设计属性。
　　陶瓷行业未来的核心竞争是设计
　　陶瓷行业的产品同质化严重，但是我们的消费者对产品的认识不高。陶瓷行业是低关注度的行业，终端的消费者在第一次装修时根本就不知道哪个陶瓷品牌是真正的很好的或是很强势的品牌。他们可能是看到邻居家装修用的瓷砖或是这个品牌的广告多，再或者是到建材市场上看到哪家的专卖店大，它的装修有档次，就觉得这个品牌是好的。加上终端的导购、服务人员，包括渠道的家装设计师的推敲，就使消费者认为这是个好的品牌。我觉得陶瓷行业未来的核心竞争还是在设计这块。市场的核心竞争力还是人力资源的竞争，陶瓷行业的竞争也在设计师这块。看我们的设计师有没有好的创意来贴合品牌发展的设计案例，并放到终端去。这样才能吸引消费者。
　　我赞同陶瓷时装化这一观点。其实陶瓷行业的时装化概念提了很久，但是没有做。而格仕陶在做，我希望做出一个标准来。比如，我们现在2楼的终端店叫做“格仕陶时装陶瓷馆”，我觉得我们的产品布料和服装的布料是同样的，就如服装是给人穿的，而我们的瓷砖是给建筑物穿的。我觉得未来是不是可以推动下我们行业的设计师和服装行业的设计师的一些沟通。我们推出这样的样板间，我们和服装设计师思考的灵感的来源或是启发是在一个点上的，这些是可以沟通交流的。因此陶瓷时装化可以不是口号，而是可以做出来的。格仕陶的“米兰时装周”系列就是带有时尚性的。
　　设计师不仅要有设计企图，也要有商业企图
　　通常我们可以通过语言、文字来打动消费者；设计上就要通过视觉来吸引和引导消费者。设计还是要回归到商业上，设计师不仅要有设计企图，也要有商业企图。产品也好，展厅也好，或是整个专卖店也好，设计师在做时要有一个精确的定位。消费者在经过展厅的外立面时，他会有一个什么样的想法，脑海里会留下一个什么印象。通过这种视觉印象，消费者能够解读到怎样的品牌文化和品牌调性，这都可以通过视觉来宣导的。我们究竟需要什么样的专卖店呢？我认为有2个方面：一是，从大的环境来说，就是足够刺激消费者视觉的，给他们留下深刻印象的专卖店。当然这要切合每个品牌的定位，比如说定位欧式、时尚类的品牌是不一样的。二是，展厅设计要有足够的亲和力。如果环境设置得很高，会导致很多门槛。有的消费者看过后会觉得这和他的生活无法贴合。这就需要我们从展示、运用上来弥补，这样消费者才觉得有亲和力。或许他们会通过展厅联想到我未来生活空间原来是这样子的，是这么的美妙。我觉得有些企业在分析某些区域喜欢什么样的风格，我们要做什么样的产品，这是浪费时间的。所以未来我们在某一地区做专卖店就需要在当地有一个很精确的资料搜集，这个地区明年有多少楼盘在销售，而销售这些楼盘的风格都是什么，比如万科、中海、金地，这些大盘参考一些什么风格，以什么风格为主，我们不需要别的东西去迎合就可以了。
　　我把现有的专卖店分为3类：首先是第一代专卖店，展示产品；其次是第1.5代的专卖店是有部分的文化宣读出来，让消费者去理解或是终端的家装设计师去解读 ；第三是完全意义上的第二代专卖店。既包含精确的文化宣读，很明朗的不要模糊的，又要有足够的亲和力，去迎合消费者。这样子的店才叫完整的第二代店。我们现在看到的终端专卖店对品牌的文化解读不够。像某些品牌文化格调定位太高，但是没有落地，这是不OK的。在做专卖店时漂不漂亮不是它的标准，而是销售。我自己也有设计公司，所以我很排斥设计师把自己当艺术家。我觉得“艺术为我”，为一个个体，“设计为人”，是为一个群体，有了群体自然就孕育了商机，而恰恰商机很重要。离开了商业，艺术设计也要打折扣。
　　设计就是要以高性价比来体现产品的适用性
　　我们要搞明白什么才能称之为“高性价比”的产品。今年的金融危机对全世界产生了很大影响，但像冠星这样运作良性的企业却逆市而上，表现出很强的抗风险能力，我觉得这对于建陶行业来讲是机遇。
　　以前，很多建陶企业对品牌有个误区，认为品牌是建立在量的基础上来承载的，这种想法是片面的，单纯通过量的扩张不是真正的高性价比。反观像意大利的知名品牌皮鞋，是纯手工打造的，数量有限，有的需要提前8年预订，类似这种束之高阁的做法就是高性价比吗？当然也不是！所有的奢侈品牌都是经过上百年的积淀，才会有今天的态势。而中国陶瓷行业超过20年的企业都是可以数得出来的，同时建陶行业又是通过工业化大规模的批量生产，因此，只有通过设计赋予产品新的价值！
　　现在很多企业所谓的研发就是从意大利或西班牙拿个板回来仿制，真正的研发还有很长一段路要走，任重道远。当我们这个行业真正拥有比肩世界的研发实力的时候，很多看法都会改观。近一年来，格仕陶瓷砖一直都在至力于高性价比产品的推广，努力尝试着以创新的思维给消费者提供更多体验的机会。作为企业来说，不仅要自己获利，还是要让消费者获利，生产更多实用的、美观的、有价值的产品，这才是我们长足发展的基础。
　　设计师要帮经销商整合当地资源
　　我们陶瓷行业看得到的是经销商资源，一些企业就打家劫舍似的去争夺经销商。当然我们要有足够的说服力，需要我们花大量的人力、财力和物力。这也与经销商自身的心态有关，比如说在同一个地方，有的经销商一年可以做上千万，而另一些经销商才做几百万。如果我们要想争取这个优质经销商，就需要从政策等各方面来支持，他们也会拿我们同其它企业来做明显的对比。我觉得这只是一个途径，不能当作首选，企业还是要培育些有价值的经销商。当然要看业绩，但是我觉得仅凭业绩是不够的，我们要培养一些能够认同我们的企业文化，厂商一体的经销商，共同发展。当经销商能够完全领会我们的宏观战略部署，能够在当地巧妙地将宏观战略运用到战术中，很好地体现出来，加之厂家的服务，这是最理想的。设计部也是很能体现服务的部门，我们做了别人能够想到的这才有价值。我要求我们的设计师在终端帮助经销商整合当地资源，作为上游的厂家我们可以辅助经销商整合资源。
　　中国设计需要走很长一段路中国制造变为中国创造，不是一朝一夕的，中国设计需要一段很长的路要走。这个问题我有意识到，但是太遥远，是我的能力所不及的。我认为差距不是行业的原因。举个列子，以前我们投标很多政府项目时，一些香港设计师的设计不怎么样，但是他们已经超过了我们。因为当时香港还没有回归，他们拿的是英国皇家设计师的光环，就很容易切入到一些项目里去。我觉得整个经济大环境很重要，国家是否认可创造力，是否认可设计的价值。有了这样的土壤后，企业才会更加注重自我的创造和自我的研发。实际上这是氛围的问题和整体认识的问题。

