曲线地板王仁忠：(3)
　　【主持人】楼市成交量逐渐回暖，对家居行业有怎样的影响？
　　【王仁忠】肯定会被拉动升温嘛。
　　【主持人】随着精装房的推广，产品的消费定位是否由之前的普通消费者转换成了开发商？针对这类消费群体公司会有什么策略？
　　【王仁忠】其实，上面所说“价位多层次、产品一站式”已答复了您这个提问。我强调的是，经济型和中档产品永远是大多数，是个大市场，目前，是我们的侧重面，而对于精装房集团购买力，以至“个性化”的艺术化消费诉求，我们也竭诚服务。如果消费方式转型，我们会与时俱进，事实上，曾有开发商与我们洽谈投资入投，经周详考察，我们与之签订规避风险的双赢合作协议。
　　【主持人】您期望和房地产开发商有怎样的合作模式？
　　【王仁忠】社会上有传说，房地产属泡沫经济，这点我不太内行，但有一条我们是坚持不懈的，那就是，除了周详考察要求合作的伙伴，签订合作协议时，必须规避风险，绝不实行捆绑式。如果合作不好，恐怕主要是资金链出现问题，不会是产品质量问题。目前，我公司还没专属部门对接，由董事会讨论决策。
　　【主持人】针对房地产开发商采购过程不透明现象，希望如何解决？
　　【王仁忠】我们产品在全国乃至全世界是统一销售价，不透明的事与本公司无关。统一销售价是最好的解决方法。
　　【主持人】与房地产开发商的合作中，遭遇比较难尴尬的问题是什么？是否有拖欠工程款现象，如果有会如何解决？
　　【王仁忠】与开发商合作遭遇尴尬的事莫过于拖欠产品和工程的款项，我们产品供不应求，一手交钱，一手交货，常常需得先付定金才有货，当然就不会发生这种尴尬局面。
　　【主持人】目前在哪些城市和哪些楼盘有合作？
　　【王仁忠】目前主要在华南、华中地区，西南方面也有，不多。马上要进军的是东北，而后转向西北地区。

