欧亚达荣膺09中国家具渠道创新十大品牌
　　欧亚达家居荣膺“2009年中国家具渠道创新十大品牌”
　　2009年12月27日，由中国家具行业创新榜评选委员会、《珠江三角家具》报联合主办的 “2009首届中国家具行业创新光荣榜颁奖盛典”在东莞隆重举行。颁奖盛典上，中国家具行业创新榜评选组委会郑重宣布“欧亚达家居荣膺“2009年中国家具渠道创新十大品牌”，“2009年中国家具渠道十大创新企业家”两项殊荣，中国家具协会副理事长陈宝光出席盛典并为获奖企业颁发奖牌和证书。
　　据业内人士表示，随着我国居民生活水平不断提高、上游房地产产业的持续升温，以及人们对家具品牌意识的日益增强，中国家具需求正进入一个新的阶段，每年正以30%的速度跨越增长，家具流通行业的品牌竞争日趋激烈。渠道是沟通产品、服务于消费者的重要纽带，在现代渠道为王的营销竞趋势下，渠道的争夺与创新尤为重要，可以说是企业发展壮大的生命线，欧亚达家居正是凭借其强大的渠道创新能力以及无法复制的核心竞争力，成就了今天的行业领先地位。
　　据悉，欧亚达家居作为全国知名家居连锁商场，在金融危机的强烈冲击下，逆势而上，在营销渠道上不断创新，在短短3年内，取得了令人瞩目的成绩。一是，启动品牌联盟战略，并迅速布局全国，为战略合作伙伴流通全国，让全国消费者选购到更多好的家具商品创造了新的通路；二是，在区域卖场市场细分上锐意创新，在连锁经营，统一管理的现代化管理体制下，尊重区域市场特点，取得区域性卖场的渠道突破，武汉东西湖即将动工的欧亚达武汉建材家居摩尔城是欧亚达家居迈向细分市场重要的里程碑，在渠道创新建设上领先行业；三是，瞄准产业链调整，在品质、品类、环境、服务上全面升级，在全国同行业中率先为合作商户建立了网上免费展示店，并为商户伙伴打造专业杂志，全面提升标准化、连锁化、规模化和信息化，以强大的连锁服务平台支撑连锁店面和销售规模的迅速扩张，全面迈向多元化复合型商业业态模式。
　　业内人士纷纷表示，欧亚达家居此次荣膺“2009年中国家具渠道创新十大品牌”，“2009年中国家具渠道十大创新企业家”双项大奖，可谓实至名归。据欧亚达家居人士透露，2010年，欧亚达家居将在徐良喜总裁的带领下，继续坚持“弯道超越，逆市飞翔”战略计划，与合作伙伴携手并肩，逆势而上，为他们开辟更广阔的舞台，更为实现消费者美好的家居心愿这一崇高的历史使命而不懈努力！

