概念家刘德耀：欧式和中式的完美混搭
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展概念家展位
　　嘉宾：概念家营销总监刘德耀
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：刘总您好，欢迎您接受我们的访问，我看到此次参展概念家的整个展位是非常有特点的，能不能请您给我们广大的网友和消费者介绍一下本次参展的情况？
　　刘德耀：谢谢您的赞赏，跟您一样，看到概念家这次参展，所有的国内经销商也认为我们的展位很有特点，此次我们是根据意大利的混搭效果来布置整个展位的，并且结合我们国情和中国的一些古典家具进行磨合而达到的一种最佳效果。从昨天到今天下午为止，经销商对我们展位的评价是非常高的。我们这一次是把整个欧洲古典和欧洲田园的风格融合，然后再融入和中式田园和中式后现代的元素，形成了一个比较完整的搭配，所以这也得到了行业内同事的认可，非常感谢大家的认可！接下来，这将作为我们整个市场的走势的启航点。
　　主持人：我看到还有一个显著的特点就是展位分成了很多小的空间，以这样的方式进行展示，为什么会用这样的方式来进行展览呢？
　　刘德耀：您问的这个问题非常好，我刚刚前面说了这是一个意大利的混搭，接下来这应该是全球流行的一个趋势，我们就把整个产品我们中式的明清产品以及包括国外的一些古典产品进行一个很好的搭配，形成了每一个区域都说明一种文化，如果中式古典的就属于中式文化的一种体现，如果是偏向于欧洲田园风格的就是说这是一种欧洲的文化。我们把这种文化进行区域化以后更适合中国区域接下来整个市场推广的方向。
　　主持人：，这样的话我们的产品就会呈现出很多不同种的风格方式出来，在推广的时候会不会有难度，这么多的风格怎么能够全部推荐给消费者？
　　刘德耀：第一种方式就是整套买，第二种方式就是就是所谓的零售，消费者在我们国内专卖店里面在任何一个展区里面都可以挑选他所喜欢的单个产品，就像超市一样，现在这种模式也正是现在国外流行的一种模式，消费者不需要把整套的家具搬到我房间去，喜欢一个产品就可以买这一个产品他不会被整个风格所限制，这样我们这种搭建的氛围在以后市场推广的时候，涵盖的消费群体会更加多，因为可选空间大，侧重面更广，消费者可以根据他所喜欢的东西进行单个地挑选。
　　主持人：也就是说产品的适应性是一个最主要的优势。在我观察来看好像对于一些时尚和简约风格的产品比较少，是不是这样？
　　刘德耀：目前来说确实有点少，但是这次是针对国内的第一次展会，我们重点是想突出的就是古典家居的文化底蕴，要把这个文化底蕴体现出我们华艺公司的定位高度，接下来在整个推广过程当中更加适合于我们老百姓使用的产品会陆续增加，包括整个系列化丰富起来。也会满足中国消费者更多的消费需求。
　　主持人：您提到产品定位，我感觉概念家的产品搭配出来的空间感给人比较高端的空间感，不知道对于产品的整个消费定位是不是中高端或者是更高端一点的定位？
　　刘德耀：应该说是中高端，因为我们中高端的定位是接下来整个中国市场的走向，现在农村市场也一定要走向中等市场，低端的市场越来越少了，因为老百姓对于家居整个的氛围的搭配和要求越来越高，所以我们接下来这个定位是非常符合接下来整个的国情和消费者的需求。
　　主持人：您刚才提到来到展位的经销商朋友非常满意，我想了解一下概念家产品在全国渠道的建设，包括跟家具卖场的合作，以及在全国各地经销商布点的情况是怎样的？
　　刘德耀：首先这一次参展是非常成功，成功在于我们这一次推出了三个渠道营销，第一个渠道营销是专卖店推广，第二个渠道是我们跟设计公司和装修公司进行联营，第三个公司是跟国内的大牌经销商进行混搭运作。
　　主持人：其实就像您所说的这种风格的混搭和风格的适应性，是我们越来越多消费者的消费趋向，那么接下来整个在全国战略上、在产品研发上会不会有更多的计划？
　　刘德耀：您问得很好，首先我们在整个全国的布点战略上面我们首先要以高端市场为主，比如说像一些省会城市或者是一些经济发达一点的，西南市场比如成都、重庆这些市场我们都要作为首批开发的。我们会在今年的年前计划整个中国开发到26个专卖店。
　　主持人：概念家品牌的专卖店？
　　刘德耀：必须要以概念家品牌出现的专卖店，接下来会在宁波设立样板展厅，在全国的二级城市进行布点，这是明年的工作。所以说我们整个工作先是以中心市场跟重点市场为中心进行维护和开发，整个企业的战略规划是在明年2010年底我们要达到整个中国60个专卖店。
　　主持人：在产品上呢？您刚才也进了现在的产品风格主要是一种复古、古典的风格为主，我们在简约或者是其他的风格上会不会有新的突破？
　　刘德耀：在客厅文化和书房文化、餐厅文化我们会再进行深造、重组，如果从目前整个古典和新古典当中、田园当中进行重新组合之后，类似于其他一些客厅文化需要我们去重组的话我们可能还会细化整个市场和风格定位。 

