欧斯宝0碳LED照明灯全球璀璨上市
　　“低碳经济”提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题及其诱因不断地为人们所认识，大气中二氧化碳(CO2)浓度升高带来的全球气候变化也已被确认为不争的事实。在此背景下，“碳足迹”、“低碳经济”、“低碳技术”、“低碳发展”、“低碳生活方式”、“低碳社会”、“低碳城市”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策应运而生。
　　2009年12月7日至18日，2009联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根举行。遏制气候变暖已经成为全球共同目标，控制温室气体排放是当前看来最有效的手段。会议通过的“哥本哈根协议”是巴厘路线图的一个里程碑，是全球合作保护气候的新起点。
　　我国政府宣布，到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%~45%，并把这作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这意味着中国低碳经济之路将涉及到全行业的发展。
　　遏制气候变暖，拯救地球家园。节能减排是大势所趋，作为新的经济增长点，低碳经济有望成为继蒸汽机、电力、互联网之后的第四次工业革命。因此，谁率先在低碳经济领域布局，谁就能在未来经济发展中抢占“制高点”。企业是实现节能减排目标的主体，这也决定了企业是循环技术、低碳技术和生态技术等方面应用的主体，是发展绿色经济的主要实践者。
　　低碳经济的理想形态是充分发展“阳光经济”、“风能经济”、“氢能经济”、“生物质能经济”，但是现阶段在中国，这种理想状态并不现实，节能减排是可行性最高的重要环节。未来企业不再比较谁销售的最多、谁卖的最贵，而要看谁的材质、工艺对环境危害更小，谁的碳排放更少，这样才能赢得消费者的青睐从而获得更多市场。金属吊顶行业作为中国建材的新兴产业之一，不可避免地必须承担起降低碳排放的责任。
　　低碳经济不仅仅是指一种经济发展方式，也是指一种生活方式和消费方式，也必将给企业的生存与发展带来前所未有的冲击。欧斯宝品牌总监唐海飞认为，“低碳经济在未来的企业竞争中将起到至关重要的作用，将直接决定着企业的竞争力与效益力。作为一个企业公民，走低碳经济的路线，是一种不容懈怠的责任和使命，要时刻秉持低碳经济思想，积极倡导低碳环保理念，奋力践行低碳发展使命，最终实现0碳生活梦想。欧斯宝在产品研发、生产管理、品牌运动、培育绿色消费等方面积极沿着低碳经济这一主旋律，为”0碳中国“的梦想贡献着自己力量。”
　　欧斯宝自公司成立以来，一直严格控制碳排量，通过将ISO14001国际环境管理体系结合应用到企业生产中，积极践行低碳思想，2010年率先提出“零碳中国，看我的”主题，无论从产品研发、生产制造、物流货运都严格遵循这一思想理念，并率先投巨资研发“0碳”系列电器，既降低二氧化碳的排放量，又满足人们追求更美好生活的诉求，倡导“零碳中国”式生活。欧斯宝“零碳”视角将拓展至吊顶产品的整个生周期，包括供应链中的一切环节，涵盖从产品的最初生产，到资源循环使用及产品包装的整个过程，欧斯宝的目标是在2012年前，将旗下自有品牌产品的包装用料减少15%~20%，而这种做法无疑将促进金属吊顶行业的低碳进程。
　　LED灯是用高亮度白色发光二极管发光源，光效高、耗电少，寿命长，易控制，免维护，安全环保，是新一代固体冷光源。LED灯节能环保的特性，与低碳经济的发展大势完全契合，是照明技术的发展方向。
　　2010年，欧斯宝运用行业首创“0碳”技术将LED灯与整合吊顶深度结合，公司旗下品牌“现代冠军整体吊顶”推出吊顶行业第一款“0碳”LED照明灯，率先提出“零碳中国”概念，开创了“零碳生活方式”先河，成就了整体吊顶电器从“低碳”迈向“零碳”的伟大跨越，打造环保健康生活的“五大新境界”：
　　人性光影，环保新境界：现代冠军“0碳”LED灯不含汞和氙等有害元素，采用直流驱动，光线中不含紫外线和红外线，无辐射、无闪烁、调光性能好，既能提供舒适的光照空间，又能有效保护人的视力，而且不会产生电磁干扰，是绿色环保的健康光源。
　　强效省电，节能新境界：现代冠军“0碳”LED灯使用电压范围宽，亮度高，投光远，投光性能好，而且光效率高，能将95%的电能转化为可见光，独有的节能技术可以有效降低电量，省电量是普通白炽灯泡的10倍。
　　耐用之道，品质新境界：现代冠军“0碳”LED灯采用半导体芯片发光，无灯丝，无玻璃泡，不怕震动，不易破碎，使用寿命可达5万小时的，是普通白炽灯泡的50倍。
　　冷光低热，安全新境界：现代冠军“0碳”LED灯所需电压、电流较小，独有的冷光源，发热量低，灯表面温度不高于45摄氏度，可以安全触摸。
　　水晶珠型，美观新境界：现代冠军“0碳”LED灯光色柔和、艳丽多彩，外观设计上使用水晶珠造型，简约中凸显尊贵品位，真正实现了奢华享受与节能环保的完美结合。
　　低碳生活就是返璞归真地去进行人与自然的活动，气候变化已经不再只是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题，而是与我们每个人息息相关。在提倡健康生活已成潮流的今天，低碳生活不再只是一种理想，更是一种值得期待的新的生活方式。
　　现代冠军“0碳”LED照明灯，开启“零碳”健康生活新篇章，“零碳中国”环保看我的，从今天起，从个人做起，让我们携手同心，合力为环保贡献自己的力量，共同保护我们赖以生存的地球！

