最大光伏建筑一体化电站沪成功发电
　　近日，全球单体最大的光伏建筑一体化发电项目--京沪高铁上海虹桥站光伏发电项目正式并网发电。铁道部、住房和城乡建设部、工信部、环境保护部、国家发改委、国家能源局、国资委和上海市等相关领导出席并网仪式，中国节能环保集团董事长王小康、总经理余海龙等一同出席。合肥阳光电源有限公司总经理曹仁贤作为参建方特邀嘉宾应邀出席了并网发电仪式。
　　该电站由中国节能环保集团投资，铁道部第三设计院建设，利用虹桥铁路枢纽站两侧雨篷屋面面积6.1万平方米，铺设了23910块电池板，总装机容量6.68兆瓦，逆变设备全部使用了阳光电源的系列电站型并网逆变器。该逆变器已通过中国“金太阳”认证和多项国际权威认证，可靠性、转换效率、电能质量等技术指标均达到了国际先进水平，完全符合国家电网的接入标准。同时，阳光电源还为电站提供了汇流、配电、通讯、监控及软件等附属设备。
　　自签约以来，阳光电源及时派驻专业服务团队进行逆变器的安装调试，并提供多方位的技术支持服务。为确保项目如期并网发电，阳光电源的技术服务团队严格依照项目单位的要求，将各项任务进行科学安排，逐项分解落实，并和项目单位一道加班加点，协同奋战。在短短的1个多月时间内，顺利完成了全部逆变器和光伏阵列汇流箱等逆变及输配电设备的安装调试。该电站年均发电达630万度，可供1.2万户居民使用一年，年减排二氧化碳6000多吨。
　　面对全球与日俱增的能源需求和日趋严重的传统化石能源污染问题，太阳能光伏发电近年来快速发展，正成为国际上先进的可再生能源利用技术之一，也是未来能源变革的主流方向。此次上海虹桥铁路枢纽项目的顺利完成是继上海世博会等项目之后，阳光电源在铁路系统光伏建筑应用领域完成交付的又一标志性工程，它的建成发电对于加快促进我国太阳能光伏发电的开发利用、加速我国铁路沿线的节能减排，具有积极的引领和示范意义。

