智•尚来袭 佳居乐撼动全城
　　——佳居乐智•尚厨房2000平米旗舰店盛大开业
　　2009年12月6日，佳居乐智•尚厨房2000?全国最大直营旗舰店在东莞市泰安居厨柜城盛大开业！
　　开业当天，全国工商联装饰业商会秘书长张传喜先生、副秘书长 殷超先生不远千里莅临现场向佳居乐李向阳董事长表示祝贺，并代表商会对佳居乐公司提出殷切期望——越做越强，越做越好。同时，东莞市大岭山镇人大副主席蔡容稳先生、东莞市大岭山镇科技办主任 黎炳坤先生、亚太传媒集团董事长骆合理先生、广东省家具协会副会长朱佛章先生、广州美术学院宋轩教授、佛山市海辰科技有限公司董事长王克政博士、建设银行东莞市分行信用卡中心袁阆总经理、建设银行大岭山支行行长邓广华先生等嘉宾也汇聚一堂恭贺佳居乐分公司的隆重开业。
　　在上午的开业庆典仪式上，佳居乐公司举行了与广州美术学院、东莞建行、佛山海辰科技、亚太传媒公司结成战略合作伙伴的签约仪式暨佳居乐智•尚厨房2010年新品发布会。为了配合旗舰店的开业，佳居乐公司出台了一系列大型的酬宾活动，其中最具震撼的是“买佳居乐智•尚厨房，抽汽车大奖”的酬宾活动，将本次开业活动推向了最高潮，吸引了无数的消费者前来观看和购买，展厅内人气异常火爆。
　　据佳居乐智•尚厨房东莞分公司负责人李经理介绍：仅开业当天就接下280多个订单，成交额达500多万，创下了佳居乐专卖店在东莞乃至全国地区开业第一天接单成交额的历史新高！来自东莞电视台、大岭山电视台、东莞日报、东莞时报、南方都市报、亚太家居网、新浪家居、搜房网等十多个媒体的记者和广大消费者一起见证了佳居乐这一辉煌历史记录的诞生。

