欢乐中国行 绽放魅力厚街
　　《欢乐中国行》绽放魅力厚街
　　感恩回馈 慕思唱享 健康睡眠
　　11月28日晚，位于东莞市厚街镇的广东现代国际展览中心星光璀璨、欢乐如潮。有着“央视小春晚”之称的《欢乐中国行》首次走进东莞厚街，由中央电视台和东莞市厚街镇政府主办，东莞市华源集团有限公司及国际名家具(东莞)展览会组委会承办，东莞市慕思寝室用品有限公司协办以“慕思唱享，健康睡眠”为主题的大型演唱会闪亮登场。活动出场明星阵容强大，堪称“欢乐中国行”历史之最！现场更有宝马3系汽车15年使用权抽奖活动，晚会高潮迭起，演唱会现场的气氛几度“沸腾”。
　　史上最强明星阵容震撼出击 
　　此次欢乐中国行出场明星整容强大，不仅有中国第一个在维也纳金色大厅演出的传奇式人物宋祖英出场，更有天王级成龙大哥倾情出演，还有新加坡的林俊杰、春晚红星小沈阳以及两岸三地正当红的陈慧琳、容祖儿、刘若英、韩红、孙楠、羽泉等一线歌手。演出明星之多，包含区域之广，极具吸引力! 据有关人士透露这是央视《欢乐中国行》节目举办以来明星阵容最豪华的一次，堪称欢乐中国行史上之最！
　　据悉，作为协办方的慕思寝室用品有限公司，为此次欢乐中国行的举办付出颇多。作为全球健康睡眠资源整合者，慕思公司坚持真诚服务，感恩回馈，此次欢乐中国行为慕思公司进一步感谢客户提供了一个很好的平台。“珍惜才会拥有，感恩才会天长地久”慕思有关领导说，“感恩精神是慕思企业文化的重要部分，是慕思一贯坚持的做法”。
　　群星表演激情四射 感恩回馈欢乐同享
　　晚会最令人瞩目的，当属成龙和刘媛媛再次唱起为祖国60岁生日而作的《国家》，唯美的歌词，振奋的旋律，让全场观众都不自觉的沉醉其中，仿佛一瞬间又回到了那激动人心的祖国60华诞阅兵仪式上。
　　小沈阳、刘若英、陈慧琳、容祖儿、林俊杰、郭冬临、羽泉、胡彦斌、新七小福、宁静、黑龙、王澜霏等多名当红歌星的激情放歌，让全场粉丝们尖叫不已，尤其是首次登上《欢乐中国行》舞台唱歌的小沈阳，一首《我是小沈阳》更是获得场下观众“哗”声一片。而宋祖英、孙楠、韩红等实力派唱将的动情演出，更是获得全场观众雷鸣般的掌声。从晚会开场到结束，场下的很多观众，就一直不断的跟着音乐的节奏挥舞着手中的荧光棒，呼喊助威，令整个晚会现场气氛热烈异常，舞台上下互动形成了一片欢笑的海洋。
　　在此次演唱会的现场还安排了抽奖的环节，奖项设置有宝马汽车15年使用权、慕思床品等，均让到场的观众兴奋不已。最后，宝马3系汽车15年使用权的终极大奖被来自XX的幸运观众XXX抽走，而来自XX等地区的13名幸运观众则赢取了慕思提供的系列寝具及意大利进口凝胶枕头等奖品。据了解，这样在现场安排抽奖环节在《欢乐中国行》历史上尚属第一次，虽然最后“中奖者”为少数观众，但这种操作模式也让现场其他观众所津津乐道。
　　不差钱 ，差睡眠
　　晚会前，部分演艺明星前往位于厚街嘉华大酒店的慕思健康睡眠体验馆里亲身感受了慕思寝具的舒适，在随后的晚会中，明星们的表演精彩纷呈，现场高潮不断，从始至终都象是一片欢乐的海洋。
　　而随后小沈阳台上的那句“不差钱，差睡眠”说到了许多人的心坎上，睡眠问题成为了当前社会许多人的心病，睡眠障碍日益成为健康的无形杀手，关注睡眠问题，推广健康睡眠理念排上了大多数医疗机构的日常工作表。
　　此次欢乐中国行的协办方慕思公司致力于健康睡眠研究，慕思公司旗下的歌蒂亚、3D、凯奇和0769四大品牌寝具，共同组成了适合不同人群的健康睡眠系统。全球已经拥有数以万计的慕思健康睡眠系统使用者，他们的亲身体验和感受，让越来越多的消费者开始接受慕思“健康睡眠”的观念。“让一部分中国人先睡起来，把健康睡眠带入千家万户”是慕思的企业愿景，本次欢乐中国行为慕思藉此推广健康睡眠提供了一个良好的机会，在此之前，慕思进行了“健康睡眠万里行”等一系列健康睡眠推广活动，全球健康睡眠资源整合者慕思正大步走向这个企业愿景。 

