林学明：设计探索 自然・生命・艺术
　　林学明：各位领导、各位嘉宾，设计师同仁们大家下午好。今天我很荣幸能够参加亚太室内空间环境艺术设计大赛新闻发布会和这次论坛，跟在座各位设计师朋友交流。我今天演讲是介绍我们集美组本土设计的探索：自然、生命、艺术，这段时间我们一直在关心一个话题，就是中国的崛起。从奥运会召开以后，“中国崛起”这个话题是世界的热门话题，不仅在我们中国，在世界范围内的世界各国都在关注着中国迅速的崛起，这几年我们设计师本身也在议论这样一个问题，也是关于我们中国的崛起。
　　我认为，现在国际上、社会上关注的崛起，更多是在经济上崛起这个议题，但是我觉得作为五千年历史的大国，我觉得我们的崛起更应该是一个文化的崛起，有一个强大的文化、经济作为实力国家的崛起，我们才会有自信。我们集美组这几年，一直在讨论、议论，也在我们的设计中做一些努力的探索，怎么样挖掘本民族的、本地域的一些文化，怎么样能够让它在国家迅速发展的过程中发挥作用，特别是在我们的城市建设里面，目前在座的各位都是同行朋友，我们接触的各个领域的设计，包括酒店、住宅、公共建筑，在各个方面上我们都介入了经济的建设。
　　在我们眼里，西方的东西基本上都是好的、是国际的，我们的跟各级接轨也是拿来主义的方法，现在酒店建设一样、城市的建设也一样，我们的城市慢慢变得没有地域特征、没有中国文化的特点，在酒店业建设里面同样存在这样的问题，这几年我们都反复跟酒店业、开发商、政府管理部门在讨论这个问题，我个人认为加入WTO以后这种行业中的博弈实际上也是一种文化的较量和博弈。在很多城市里面，我们一定要国际品牌进入城市，以此提升城市的形象，甚至是提升城市的知名度。我们有没有想过，我们为什么不可以用我们的本土文化创造自己的品牌，而名字在加入WTO以后的博弈中取得我们应有的地位。我我们这几年确实碰到了很多酒店业的业主，大家都有一种困惑，总是以为所谓知名品牌酒店才是真正的五星级酒店，其实我认为完全不是这样的。作为一个酒店或者是一个企业的空间来说，不一定是这样的，而且规模性、连锁性，从某种意义上说是一个很好的。今天我也准备了很多幻灯片，等会儿也跟大家分享一下。
　　最近七八年来，我们在北京、江浙、河南郑州、中原、广东，都以挖掘本土文化的心态做了一些尝试，现在大家看到的是我们刚刚完成的一个大型酒店，20万平方米的一个大型顶级酒店，在广州番禺区，是长隆酒店的第二期，任务非常重，是一个很庞大的工程。另外，我们怎么样能够使二期酒店在一期的基础上有一个新的提升，这是一个很大的挑战，同时也给了我们一个经济指标，集美组无论怎么样要做出来，要做到广州市最高的房价，而且还要一个相对来说比较低的经济投入。这样的话，我们只能借助于一个主题，借助于我们自己的文化，这个酒店是以泛岭南文化展开的，长隆酒店的背景是个一五A级的旅游景区，最大的卖点是有一些很独特的动物，有一个动物园、欢乐世界，还有一个酒店，酒店就成了这个板块景区的核心部分，将来整个园区的中心要把这些连接起来，还要把一期原有的长隆酒店也结合起来，原来我们是以动物为主轴的，现在是以歌颂自然、歌颂生命、歌颂艺术为主题。我们的线索是要把泛岭南文化串起来，里面的一些元素还是要把动物表达出来，表达人与动物、人与自然和谐相处。
　　泛岭南文化，我们认为岭南地区大多数是受中原文化的影响，再从岭南地区走向海外，源源不断的理解中原文化走向岭南，我们要把这样一个历史文化的脉络勾画出来，我们要把地域文化面貌圈出来。实际上泛岭南文化地域应该是从广西、广东、福建、云南这样的沿海地区，而不仅仅是广东，甚至更多人认为是在西关，这样的理解是非常狭窄的，岭南文化有一个深入的历史文化背景，所以我们在展开设计的时候，所有参与项目的设计师，我们跑到福建、粤东、云南、广西，去了解一些基本的元素。
　　刚才看到的是前面这个酒店的外观，这个是酒店大堂，大堂里面我们看到一个方圆的大空间，进来看到非常气宇轩昂的大堂，上面是一些图腾的柱子，我们通过对最原始的动物图腾的理解，用一种比较现代的手法进行演绎。中心部分是服务大堂，这里面让你一进去之后就有一种铺面而来的原始、自然的气氛，包括我们墙面上应用了一些非常原始的财力。上面大家看到是一群雕塑狮子，这是最原始的方案，实际上由于费用问题我们把激光部分取消掉了。
　　(PPT图)这是施工过程中的一些照片，这是进门的一个影棚，这个影棚相当大，在这个影棚下面是一个比较开拓的广场。从构造上来看，我们是用了一些铜制的钢管代替了木，木太贵了。这种柱梁的构造，也是想通过不同的疏密排列演绎出来。地面上我们用了一些非常原始、简朴的板，还有一些特别烧制马赛克，这样一种自然的材料使他们产生一种新的风格。这也是一些细节上的体现。在整个长隆墙面的处理上，我们尽量采用一些比较原汁原味的自然材料，像一些很大的鹅卵石，把一些动物、植物编辑出来，以此烘托我们的主题气氛。
　　我们从2007年的7月份开始，到施工完毕是去年，也就一年半的时间，比较短，现在已经开业了，在广东我们聚集了一大帮艺术家一边设计、一边施工，所以在一年半的时间内我们完成了20万平方米的超大规模酒店的设计，这是广场的一些户外雕塑，从雕塑我们可以看出来，整个艺术手法追求的是原始、地域的情愫。这里是一些非常大的木雕和浮雕。
　　整个酒店的设计，我们结合了一些客家建筑的特点，然后用材朴素，整个酒店的规划，用动物，像白老虎、狮子联合起来，所以有时候你分不清是在户外还是户内，有时候你跟动物只有一米的距离，这样通过空间的穿插、维和，创造出一种人和环境、人和自然、人和动物的和谐体验性环境，这是我们长隆酒店设计的一种做法，也是设计的一个探索。欢迎大家到长隆酒店去，也希望大家提一些批评意见。
　　(PPT图)这是我们最近在广州中山做的一个小区的设计，小区设计也是地域不一样，这个是在广东，我们怎么样能够做出一种在广东的中国式样的居住场所，这是别墅里面，是一个独栋别墅，这个建筑是能够关爱家庭的，有中国民居的理念体现在其中，有和谐邻里关系的设计考虑。这是陈老师的一些设计，这是别墅里面的一种室内设计。这是我们在丽江做的一个18个院子的酒店，这个酒店我们是吸收了纳西族文化和纳西族建筑特征，做出了一个非常小的地方，在沭河旁边一个很小的地方做的。从用材、建筑式样，我们都吸收了电影的风格，里面的布局、空间，要符合现代人的生活需求，有一种享受的理念。这里面的空间非常有意思，因为业主要求每一个院子将来都面对国内一些著名的影星，要做出一种浪漫的空间。这是印尼的设计，也是结合了本土的设计探索。
　　这几年，我们在不同的地方，云南到广东、北京这样的一些跨度比较大的地域，我们都在尝试着用中国文化做一些设计实践，我想借助一两个项目说明一下创意上面的体现。
　　(PPT)，这个是我看过的本土文化运用比较充分的，这是新加坡的一个公司，在中甸收购了半条藏族村庄，这条村庄有机的把原居民的居住和生活状态结合得非常好，现在是国际上一个非常著名的体验地，可以让人们体验本土文化，体验藏民的生活。那次我是中午去的，因为走错了路绕了很长的弯路，离酒店三公里的地方，因为就是颠簸的一路，旁边是一个自然的草店，溪流、河床等我们当时也是又饥又渴，快到村庄的时候看到了村庄的局面，觉得这么零乱的村庄里面难道有什么好的酒店吗？我们非得要看看。结果一拐弯，就是景色一片，在我刚才描述的这样一个零乱的农村场景里面就出来了这样的景色，这个酒店大家上网也可以看的，我到哪儿都讲，就是清晰地点了一下里面做的原生态的东西，墙头上围栏，就是用一些草丛堆起来，上面就是烧火的柴堆起来的，变成了一个户外的景观，这里的客人都是来自于欧洲、北京、上海等地的。
　　在酒店的设计上，并不是说要堆砌，或者是有一些硬性指标和业主在谈，酒店公司、管理公司就给我们设定了一个投资规模，我觉得这不是一个聪明的设计、智慧的设计，智慧的设计应该是小投入的，像这里给人的应该是一种精神、文化的体验，像这么偏远的村庄里面就可以做出这么好的酒店，我们这里这么广阔的中原文化、中国文化底蕴的地方，我们应该做出很多很好的酒店。
　　看这里是一个大堂，就是一种非常能够体验、反映出东方精神的简练的空间，消费者愿意花钱，来里感受这种意境。时间关系我就不多讲了，今天的主题是意大利蜜蜂瓷砖，我也多插一句，在中国设计，特别是瓷砖，四年前我们去过南庄，我给他们提议说我们的瓷砖不要再进行恶性竞争，我们不要以大取胜、以低价取胜，我们应该向意大利这种创意学习，这就是意大利的产品，东西并不贵，但是产出是非常贵的，成本非常低。我们将来的瓷砖应该是越做越小，但是价格要越卖越高，我们大家都不要很忙，我们的产量越来越小，我们的工厂最好也不要加班，产量越来越小、但是价格越来越高，这就是我们追求的生活，就是我们设计能做到的事情，谢谢大家！
　　主持人丁琦：大家有什么问题，可以提问一下？
　　提问：你刚才说的那个地方，我住了一下觉得功能上还是有问题。
　　林学明：是这样的，我觉得可能规格化、批量化的东西，规模上肯定是很完善，作为一种创意的新体现，肯定是在使用上有这样那样的缺陷，但是我觉得消费者硬是可以理解和接受的。如果按照规范的设计，那肯定酒店里面，卫生间最好是不要对着窗、密封起来等等的，床的高度定了，服务员一天能够完成十个客房的打理什么的，这就很普通了。但是你要把人放在这里，这里是以人为主的，应该是可以接受的。有一些酒店可能是不能推行李车的，要拿个箩筐什么的，这个可能给你增加一些附加值，我在泰国看到过一个四级酒店，前面就是水稻田，我们珠江三角洲没有水稻田，他们把水稻田作为中心景观来经营，而且早上、中午、晚上有一个农夫牵一头牛、拉一个犁的场景，这就是把活生生的场景展现给客户。现在很多旅游风景区做的酒店跟城市是一样的，只考虑到了高效，没有考虑到给客户艺术的感受。
　　主持人丁琦：谢谢林老师精彩的演讲，跟林老师认识也有十几年了，他曾经建造长隆一期的时候，真的小老虎离我们就没多远，也每过来咬我们。我觉得林老这些年始终是尊重自然、热爱生命、热爱艺术的，感谢林老师这些多年为中国室内设计做的贡献。下面我们请杨邦胜先生做演讲，他演讲的题目是“酒店设计的文化再生”，有请杨总！

