木门行业协会会长张国林：在大形势下快速发展
　　2010年1月13日，广东润成创展木门有限公司以“大愿景，大格局，大发展---战略成就梦想，梦想引领未来”为主题的2009渠道商年会在三水金太阳酒店隆重举行。会上，中国木材流通协会木门专业委员会张国林会长对2010年木门行业趋势作了高屋建瓴的讲话，并高度肯定了润成创展在09年取得的成绩。活动现场，新浪家居记者采访了中国木材与木制品流通协会木门专业协会委员会会长张国林。
　　采访嘉宾：中国木材与木制品流通协会 木门专业协会委员会 会长张国林 
　　采访时间：2010年1月13日 
　　采访记者：张旭
中国木材与木制品流通协会 木门专业协会委员会会长张国林
　　主持人：欢迎张会长接受我们简短的访问，新的一年来了，首先请您给我们广大的网友一个新年的祝福吧！
　　张国林：祝愿我们新浪的网友能在2010年、在虎年里面能够虎虎生威能够取得更大的成绩，能够更多地关注我们的新浪家居的版面。
　　主持人：谢谢您！纵览一下09年的木门行业，从去年来讲整个世界的经济都不是特别好，您作为协会的会长角度来讲您是怎么看待我们这个行业在09年的发展？
　　张国林：其实最困难的时候应该是在2008年，但是由于中国举办奥运会可能没有过多地报道金融危机这一方面的事情，其实国际上的形势确实不是很好。冲击最大的应该是这些欧盟国家或者是美、英、法这些发达的国家，相对来说发展中的国家可能受到的冲击好一些。中国在2009年非常顺利地完成了“保8”的目标，木门行业在这种大环境下要说一点不受影响、一点不受冲击是不现实的，如何去看待这个问题或者是怎么样去衡量它受到的冲击和影响究竟有多大，这个各行各业就不好说了。但是在木门行业里受到这种冲击的应该是不大，顶多是出口的这些木门的企业他们订单减少会有一些影响，但是从现在看纯粹做出口的应该说不是很多，他往往都是几条腿走路，有一条腿深深地扎根在中国这个大市场上，所以有时候我们老讲“大形势、大基本面”，什么叫“大的形势”？中国目前的经济实力就是一个大的形势，这就是不同于其他各国的特点，也就是说形成中国的特色，我们一讲什么东西都是中国特色，这个也是中国特色。
　　中国目前的经济实力这是一个最大的基本面，中国13亿人或者是14亿人的市场需求也是一个最大的基本面，如果说你扎根于这个大市场中，你说你的行业能不能发展？从现在来看我们这个木门行业真是达到工厂化、机械化生产的，应该说现在充其量完成50%、60%左右的市场需求，应该是这样的。
　　主持人：就是说还有很多的潜力可挖。
　　张国林：还有很多的上升空间。刚刚我说的冲击一个是出口，出口这条腿受到打击，但是他会把重心移到另外一条腿上来，也会得到一些弥补。
　　这几年我们预测了包括今年2010年，木门行业还是大步地向前发展。前面说由于各种的企业加盟，自己一些现有的企业产能规模的扩大，产能的提高、机械化程度的提高，这样造成我们的市场产品品牌多了也会造成一定的竞争，这样给我们大大小小的木门企业也会造成很大的压力，竞争毕竟加剧了。这时候我们怎么去看待这个形势？你这就得做一个聪明的企业家，所以在困难的时候我们号召大家要树立信心、坚定信心，看待这个市场。 就是要不断地创新，所谓的创新就是内部管理，包括生产工艺、技术这方面的创新，产品款式的创始，营销模式的创新，内部管理的创新能力，同时号召我们的企业家在有一定完成他最初的资本积累以后这时候应该反回头来承担什么责任，对我们的企业要承担责任，对我们的产品要承担责任、对我们的员工、对社会、对消费者都要承担责任，这是以非常完美的产品质量、非常完善的售后服务做保障和支撑，也就是树立一个大品牌。
　　现在没有任何一个企业他的木门能够成为中国目前第一大品牌，产量都不超过1%，当然你说回来的像润成创展这样的应该说是我们这个行业里面的老大哥，也是一面红旗，人家的为人处事说实话做人、做事、做产品应该说都是值得称道的，所以这几年在30强里面老是排在榜首，这不管是做产品。我们做产品做事跟做人一样，协会有一些什么活动人家不遗余力完全都参加，对于行业里面一些情况经常提一些建议，不但规范自己同时也要引导其他的那些小兄弟们共同前进，比如说润成创展能够做得够义之处，我们通过他的一些活动及时报道，他的一些经销商就是一些老面孔，这些基础的船队就是他事业成功的一个基础。
　　总之，在这种大环境下、大形势下你们也得感到一种危机，危机中如何去做，如何奋起直追不断地学习别人的经验，检讨自己的不足，这样才能跟上大部队，这样才能保持领先的行业地位，这也是我们所敬佩润成创展的一个原因。
　　主持人：谢谢张会长跟我们分享了这么多您自己的一些看法以及您对润成创展取得目前地位的一个看法，我们的新浪家居也是刚刚拆分上市，在明天就会进行上市的庆典，请您就这个新年的机会给我们新浪家居一个您自己的祝语吧。
　　张国林：新浪家居能够上市这充分体现了新浪的实力，所以我祝新浪家居在新的一年里能够更好地为我们消费者服务，为我们广大网友服务，做出更大的成绩，使全国、全世界只要点击新浪家居就能看到你们、就能听到你们的声音，希望2010年你们有更大地发展，也希望我们之间有更广阔的合作。谢谢！
　　主持人：谢谢！

