构建上品生活 箭牌GO心生活
　　2、生活够“柜”气：
　　卫浴空间映射生活，它应有更多的可能性，快乐、智能、色彩和阳光……，还可能是一种传统美学，可能是源自心中的淡薄高雅，中国风系列浴室柜(PVC)，把古韵魅力带入浴室，时刻体验尚品尚德的高风亮节。古韵文人的快乐可能是保持内心的那片净土。
　　维瓦尔第把四季编成了不朽的《四季组曲》，这注定了四季与音乐存在着某种契合，如今四季与音乐也可以是一种视觉设计元素，并让它实现在可感知的卫浴空间，让生活每天都有视觉的音符感，四季如歌系列，飘荡的音符响乐了春夏更迭和秋冬的轮转，原来浴室也会让人每天都在音乐的怀抱，保持心灵骚动的爱歌，让生活“柜”气一点。
　　3、 细节感触与水的体验
　　生活主旅律的精彩取决于对细节的考究，生活品质在举手投足间显示社会位阶，箭牌深谙此道，卫浴空间中最体现细节的是龙头部分，水与龙头之间的关系不再是简单的出水系统，而是一种沐浴和洗护体验。
　　触，是一种肌肤之亲，可以让人身心动容，触•TOUCH系列，让皮肤与龙头把手皮格产生触点，一改龙头惯性冰冷触感，手掌的触感，触动心灵另类感动。感动的还可以来源幻化的色彩，幻•FANTACY系列，变幻迷离的色彩，纯净的金属质感，都只为了衬托水之魅力，这一刻，生活别样的色彩又是这样的动人！
　　4、361°真石•真心•真生活：
　　如果你热爱家居，如果你独爱生活，你会怎样设置你所拥有的每一个角落？361°真石系列瓷砖，采用意大利进口釉料，1200°C高温烧制熔于砖体表面完全保护瓷面受污渍侵入，为瓷砖装上“安全卫士”，人工选取的材料，可以做到100%环保，100%拒绝辐射，完全抗冲击。361°真石系列充分考研了人体健康的需要，追求着“真”心生活，多一度真，多一份轻松，多一份健康，厨卫空间因此燃起了热爱生活的激情，燃亮了真心的生活。
　　箭牌携同“GO!心生活”品牌理念成功登陆此次上海厨卫展，站在一个行业的新高度，全面的产品展示，不但印证着箭牌的品牌实力，同时也展示了箭牌朝着新目标进发的雄心壮志。

