欧司朗将在建筑照明展览会展示照明新可能
　　二零一零年三月十一日，将于 2010 年 4 月 11 日至 16 日在德国法兰克福举办的国际灯光照明及建筑技术与设备展览会 (Light + Building) 上，欧司朗展位上最具吸引力的当属由照明设计公司 LichtKunstLicht 倾力打造的 OLED 装置。届时，多款灯具设计争芳斗艳，生动展示全系列色彩缤纷、形状各异的超薄光源。
图片: 欧司朗
　　2010 年德国法兰克福 Light + Building 展览会上，欧司朗光电半导体将以数百颗 OLED 展示全新的照明设计。展览主题为“光之体验，光之艺术”。
　　OLED ——来到欧司朗展位的参观者，不仅能目睹 OLED 的震撼效果，更能体验它的独特魅力。展位上引人驻足的这款 OLED 装置，由安德列亚斯•舒尔茨 (Andreas Schulz) 教授与他的 LchtKunstLicht 知名照明设计团队共同设计完成，采用欧司朗光电半导体的 Orbeos OLED 制成反光面板，构成墙壁以及部分天花板和地板，让光线在房间内自由浮动。参观者可以走进、从中穿行装置了OLED 的展位，也可以亲眼见证未来的照明系统将不再局限于独立灯具的中点照明理念。过去，传统照明灯具设计限制创新思维，而现在，这些有机发光二极管提供了前所未有的创作自由。安德列亚斯•舒尔茨教授表示：“OLED 赋予了建筑领域一种新型建材，将彻底改变我们对空间和光线的感知。我们在展位上的设计，正是对未来光源的尝试与探索。”
　　长效表面光源变身设计元素
　　有机 LED 为建筑师和照明设计师们开辟了全新的设计理念——基本上，任何物品，包括家具、墙壁、天花板和窗户，都可以成为光源。甚至是点亮天花板或隔墙这样的整个表面，也能通过 OLED 得以实现。
　　所有这些应用典范都将悉数亮相欧司朗展位。集成 OLED 面板的展示柜，将呈现出有色或白色光源的发展潜力。而装有 90 颗 Orbeos OLED 的新生代灯具，专为博物馆和零售商店而特别设计，能够让展品和商品格外上眼。OLED 发出的光线温暖、柔和且不产生眩光，与传统刺眼的灯光效果相比，让博物馆的展品看起来更自然、更吸引人。
　　此外还有一块面积达 1 平方米的复合隔板，将展示新型表面光源的缤纷色彩和千姿百态，并向世人证明它甚至能够产生图形效果。
　　第四件设计展品则结合点光源 LED 和表面光源 OLED 两种新型照明技术，为家具照明的不同场景创造出唯美的视觉空间。
　　全新的照明时代已拉开序幕，OLED 使节能与美感融为一体，让灯光成为一种体验。

