松下电工办公LED照明率 高至100lmW
　　松下电工上市了用于办公室的led基础照明器具(Base Light)的新产品“LED照明 EVERLEDS系列LED基础光直接照射型”。最大特点是综合效率高，达到了104.6lm/W(6800lm·65W)。与该公司在2009年度开发的产品相比，效率提高了52%左右。
　　市场上已经出现了采用LED的办公室用基础照明器具，特点是灯泡寿命长、维修方便，但存在的课题是综合效率低于采用Hf荧光灯的基础照明器具。该公司表示，2009年度上市的现有LED基础照明器具的综合效率为68.8lm/W,落后于采用两个32W型Hf荧光灯产品的85.3lm/W。
　　为此，松下电工通过改进散热设计、光学设计和元件设计，并采用高效率LED单元和高反射白色树脂反射板等开发出了新产品。由此，确保了与采用两个32W型Hf荧光灯的基础照明器具几乎相同的亮度(照度)，而且还在抑制眩光(让人不舒服的刺眼感觉)的同时，实现了104.6lm/W的高效率。
　　另外，此次的新产品可以大幅削减确保相同照度时的功耗。与采用两个32W型Hf荧光灯的基础照明器具相比，可以削减约25%的功耗；与2009年度上市的LED基础照明器具相比，可以削减约37%的功耗。
　　此次的新产品准备了悬挂在天花板上的型号和嵌入到天花板上的型号两种。两种型号均使用了150个日光色LED。光源寿命为4万个小时。将从2010年8月1日开始供货，2010年度的销售目标为5000台/年。价格尚未公布。

