朱中一：房地产业健康发展有赖于上下游企业紧密合作
　　【朱中一】各位上午好！刚才罗总作了一个很精彩的演讲，我们跟新浪办这样的活动是第一次，但是我觉得办这样的活动很有意义，说实在的，房地产业产业链很长，房地产业要健康发展有赖于跟上下游企业的紧密合作。
　　我是2006年4月份从办公厅职务岗位上退下来到协会，开始准备到研究会，在2006年的上半年那时候我还没有到协会以前，我在研究会首先办了一件事情，就是跟我们的研究会里当时有一个住房设施委员会在苏州办了一个活动，他的主办方是咱们研究会的住房设施委员会，承办方是台湾的一个生产整体卫生间设施的厂家。那个活动办得很好，那个时候的大背景是国家提倡要建设90平方米以下的住宅，而且当时国家又特别强调了要发展省地节能型的环保住宅，难度很大，所以我们一手抓90平方米以下的住房设计，一手抓怎么样攻克厨房卫生间的节能环保问题。当时我们经常有一句话，就是厨房和卫生间是省地节能环保的难点和重点，因为它的能耗也好、它的卫生也好，基本上都集中在厨房和卫生间里，怎么去攻克它就成了一个问题。这个大背景下我们通过住宅研究会厨房和卫生设施委员会在苏州办了这么一次活动，效果很好。
　　去年的7月份我们配合咱们部的科技委在山东的青岛又办了一次活动，推广太阳能，承办单位就是海尔，因为海尔他在咱们的电器领域里面是领军人物。我们当时想，因为现在大家都在使用太阳能，怎么样把太阳能从设计到施工比较整体化的来考虑这个问题，不要像以前农民住在那里房子盖好了，每家每户上面有一个东西，这样不好看。那个时候部里搞了一个标准，我们进行推广。
　　我说的这两个事情是什么意思呢？咱们的住宅和咱们的房地产业要持续稳定的发展，有赖于我们上下游企业的密切合作。刚才罗军总裁也说了这么一个事情，下一步因为咱们的住宅基本的需求得到满足以后，人们肯定更注重于一个是舒适度的问题，一个是性能的问题。当舒适度和性能问题满足以后，人们更注意的是环境和环保的问题，这些问题有赖于解决就需要我们更紧密的合作，所以我们想我们以这一次会议的契机为平台，把我们的上下游企业更紧密的合作。
　　坦率的说，我在协会的会议上经常说这个事情，我希望我们的经济合作委员会要“由虚变实”，所谓的“虚”是过去是比较虚的，所谓的“实”就是把上下游的企业紧密联系起来经常办一些活动，使我们新的产品能够推广，而且使我们的房地产业能够了解这些新的产品。现在有一个比较突出的问题，国家提倡省地节能环保，特别是节能，标准也出来了，而且要求我们商品房的预售也好、销售也好，在预售销售的时候你要公示你采取的是什么措施你达到的是什么标准，但是坦率来说，我也经常参加一些活动，我们在商品房的预售销售里头真正展示了你这个商品房节能达到了什么标准，你有什么措施的说得很少，我在公开的场合很少讲这种话，因为今天是内部的会议。
　　按照咱们国家民用建筑的经营管理条例，现在商品房预售销售的时候如果你不公示这种节能的措施，或者是你销售的时候达不到这个措施你是违法的，你是要受到相应的处罚的，这一点可能我们的开发商还没有这种意识，我希望大家好好的学习一下民用建筑的经营管理条例，好好学习一下公共建筑的经营管理条例，你就感觉到这个东西是你必须要干的，可能我们一些企业不知道，也不知道哪一个厂家的东西好，所以我想这样的活动应该多多办，应该多多办下去。而且只有通过我们的联手才能把国家的这种规定、国家的这种要求落到实处，才能推进我们国家的住宅和房地产业持续的、健康的向上发展。现在我们已经上了一个台阶了，过去是满足数量上的问题，让老百姓有房子住，下一步是性能和面积上的问题，再下一步是节能环保的问题、人居的环境。所以我们希望大家进一步的合作，这个既是一个开幕词又是一个总体的想法。
　　关于大会的主题我讲一下房地产市场的态势问题，说实在的，讲态势的问题比较难讲，讲房地产的发展态势正像要讲天气预报一样，有时候预报准确，有时候预报很难准确，而且从房地产的这一块来说，你要预报准确更难，他有三个方面的原因。第一个方面是受国内外的制约因素比较多，第二个问题是房地产的区域性强，产品的个性化强，市场全国的差异度很大。你现在讲这个地方是这样的，那个地方是那样的，在同一个省里头你像广东来说，深圳和广州是一种类型的，深圳和广州还不完全一样，你在粤西北又是一个类型，你讲这个市场就没有什么市场了。
　　正因为房地产和老百姓的关系密切度大，跟产业链的关系密切度大，基本上人人都知道，人人都有发言权，人人都可以评论，所以这种情况下你怎么讲人家都有评论，可能对你的讲法100%赞成我看没有，因为大家的角度不一样。这种情况下我讲的观点也只是作为我自己讲的，讲得不对的地方请大家提出批评指正。有些问题如果大家需要补充的，陈主任讲的时候大家可以跟他提问题。
　　作为房地产的发展态势总的来说是这么判断的，今年以来在中央政府和地方政府出台的一系列稳定房地产市场政策措施的激励下面，在我们房地产开发企业以合理的价格促销下，应该说房地产市场的回暖比我们预想的要快。因为客观的来说，在今年的1月份、2月份，甚至在3月份的时候，在许多不同的层面大家预测得不怎么样，但是到了4月份到了5月份确实发展得比较快。
　　今年1—5月份，全国商品房的销售面积同比增长25.5%，商品住宅的销售面积同比增长26.7%，商品房的销售款同比增长45.3%，商品住宅的销售额同比增长41%。从销售这一块全部是增长的。在31个省、区、市当中，商品房销售面积同比增长的有25个，按销售增长的幅度来说，北京是107.4%，西藏是59.4%，江苏50.6%，福建48.3%，广东47.1%，还有内蒙、四川、浙江、新疆、陕西、广西、重庆、辽宁、青海、贵州、湖南、上海、江西、海南、黑龙江、河南、天津等等24个。广东省里面全省的销售面积同比增长47.1%，广州同比增长39.3%，深圳同比增长1506%，深圳的同比增长是全国最快的。
　　商品住宅里面销售面积同比增长的有25个，他的依次排序是这样的：北京、福建、西藏、广东、江苏、 四川、重庆、浙江、内蒙、广西、青海、辽宁、贵州、上海、湖南、江西、海南等。北京商品住宅销售面积同比增长41%，福建增长53%，西藏增长51.8%，广东增长51.6%，广东省里面广州同比增长54.9%，深圳增长162.3%，深圳又是最大的。深圳回暖的迹象增长的幅度是最大的。
　　但是另外一个，从咱们的住宅之外还有写字楼还有商业性的住房，写字楼的情况来看全国统比下降1.8%，广东在写字楼方面不错，广东是同比增长48.2%。在广东省里面广州市同比增长25.8%，深圳又是不错的，深圳写字楼同比增长492.8%，这个数字很可观的。商业性用房全国销售面积同比增长18.3%，广东这一块是下降的，下降了7.4%。深圳和广州也都同比下降，广州同比下降14.3%，深圳下降了44%。
　　这说明什么问题呢？住宅这一块的销售深圳和广州同比上涨的幅度很大，特别是深圳全国第一。在办公楼方面，广州和深圳的销售面积也是非常可喜的，但是在商业性用房里面他的同比下降幅度还是比较大的。所以我们说市场的回暖不回暖的问题，咱们要分类型看，目前来看住宅这一块不错，办公楼这一块有的地方不怎么样，但是在广州、在深圳还是不错的，在写字楼这一块深圳和广州还是不少的。下一步的市场总的来说还是向继续回暖的方向发展，这是一个判断。但是各个不同的业态他的表现还是不一样的。
　　前一段时期的回暖，客观来说一个是跟政策的利好有关系，还有一个是跟咱们房地产企业的合理促销有关系，还有一个确实跟通货膨胀的预期有关系，增长幅度比较大的一些地方确实跟投资性的比例在上升有关系，当然这个投资性的比例究竟多大？现在咱们心里还没有这个数，但是确确实实有那个因素在里头。
　　我们在看到回暖迹象的同时，我自己感觉到回暖的基础是不是很牢固？咱们也是要认真考虑的，因为这牵扯到下一步的市场判断，下一步的市场判断总的来说肯定还是向好的方向发展，这是肯定毫无疑问的。但是我们就要考虑如果他是要持续稳定的，那么他必须要有一个回暖的基础，现在作为我来说，坦率来说还有几个比较困惑的地方。
　　比如说咱们企业的一些投资信心是不是都恢复了？可能不完全是，这里头可能跟存量现在还比较多有关系，尽管这一段时期销售比较好、存量房的消化压力减轻了不少，但是就全国来说，一面存量房在消化，一面由于去年的新的竣工面积的增加，所以空置房来说，像今年1—3月份空置房的数量还是在增加的，在去年年底的时候全国的空置房的面积是不到1亿6400万，今年一季度的时候他的空置房面积是1亿6700万平方米，比去年08年的时候增加了288万平方米，商品住宅的空置是9700万，办公楼的空置是1020万，商业营业性的空置是4130万，其他商品房的空置是1798万。正因为有这么一个情况在里头，所以从目前来看咱们不少地方的土地购置面积，完成土地的开发面积以及房屋的新开工面积数还是在下降的。全国来说，1—5月份土地的购置面积、完成土地的开发面积和房屋新开工面积分别同比下降了28.6%、13.3%、16.2%，在广东完成土地的购置面积同比下降54.4%，广州下降2.9%，深圳同比上升了395.8%，完成土地的开发面积全国同比下降13.3%，广东同比下降24.5%，广州同比下降47%，深圳同比下降35.2%，这个数字比全国大。房屋的新开工面积，全国同比下降16.2%，广东比这个数字又大，同比下降50.6%，广州同比下降68.5%，深圳同比下降45.6%。这个数字说明什么问题呢？一个起码说明咱们的企业投资的信心可能还没有恢复。另一个问题，因为这些数字明显的在下降，也可能对今年的GDP的影响、对明年后年的房地产的持续健康发展的影响带来了问题。所以我说，咱们讲房地产市场的持续健康的回暖这是一个很重要的指标说明，这里是第一个比较困惑的地方。
　　第二个比较困惑的地方，一面我刚才讲的存量房的消化压力虽然有所缓和，但是还是比较大的，但一面一些地方房价还是在上涨的。当然房价上涨的地方可能是地段比较好的，也可能是一些媒体炒的，但是这种矛盾弊病是存在的。所以我自己在想，当前的情况下，我们的企业是不是应该讲诚信、合理定价来维护我们房地产市场的合理发展，这些事情我们要从长计议，不要因为眼前的小利影响了我们的大局。
　　第三个比较困惑的地方，现在的需求大量的还是刚性需求，我刚才讲了投资性的需求是有所表现了，但是改善性的需求也好、投资性的需求也好，是不是都那么充分的呢？现在不是的，我们并不要求投资性的，就是改善性的需求是不是完全适合呢？作为国家来说改善性的需求也是需要的，改善性的需求可能有一种因素还是改善性的需求处于十字路口的，前一段时期媒体里头炒得热热闹闹的物业税的问题，对于物业税什么时候出台为好，我自己觉得现在出台可能不是时机，现在不可能一下子出台，现在在研究阶段，研究阶段问题不少，没有一个房屋普查怎么做呢？还有什么时候起征呢？要不要搞评估呢？一下子不会出台的。媒体这一炒以后虽然是一些改善性的需求、投资性的需求是有所下降的。
　　第四个困惑的地方，住宅地产和商业地产办公楼的协调问题，住宅地产的销售情况是不错的，但是商业地产这一块的销售是下降的，商业地产因为今天不是重点，所以我就不准备讲了。
　　我讲的意思是什么呢？市场上这个回暖确实比我们预期的快，但是市场回暖的基础是不是牢。这个基础除了我刚才讲的四个困惑的地方之外，我们不能不考虑到国际的大环境，这是必然要考虑的。国际的大环境现在并不像我们想像的那么乐观，只要不是像我们想像的那么乐观，国内经济的回暖是不是就是那么快？我们现在没有把握。这说明什么问题呢？因为国际的背景放在那里，由于我们出口的下降明摆着的问题放在那由于这个东西的影响以后造成了好多的老百姓的收入下降，收入下降以后你要是你说购房一定是怎么样启动的他一个外部环境的问题，这种环境是相互相连的，这些因素也是一个因素。
　　但是总体来说，我觉得还是这样讲的，尽管有不确定的因素，下半年肯定房地产还是会稳定发展的，当然从中长期来看，我们还是这么一些老话，我们国家的房地产肯定还是向好的。尽管今年下半年由于我们的政策摆在那个地方，今年的政策对于房地产的发展还是相对利好的。因为我们国家确实处在工业化城镇化的快速发展的时期，由于人口结构的发展等等种种的原因，所以房地产可以肯定的说，起码到2020年我们国家还是一种成长的发展期，这就为我们不光是房地产行业，为我们相关行业的健康发展奠定了一个比较坚实的基础。这是对市场的一个总的一点判断。
　　下面我想再简单的讲一下要使我们的房地产市场持续稳定健康的发展，在今年或者说在明年有四个关系的问题大家要考虑的。
　　第一个关系，保持好合理的投资规模的问题，今年的投资增长明显的下降，新开工的面积、土地的购置面积同比是下降的。我们国家一方面要保增长，一方面要保民生，所以投资规模必须要有一个合理的投资规模，这个合理的投资规模怎么样去确定这是一个重要的课题。我刚才讲了北京市正因为房地产的投资同比下降很厉害，可能会影响原来预定的GDP的增长，怎么样来保持这个问题。目前一些地方的存量房的消化压力还是比较大，在讲市场的时候，我想有一个问题我再补充一下，今年的房地产市场总的是向平稳方向发展的，这是一个特点。今年的房地产市场将以不同城市，看他什么时候调整的，另外还要看当地老百姓的致富能力，还要看外来人口购买能力的综合因素来看。像北京、上海、深圳、广州、宁波、杭州目前的情况很好，因为他老百姓的致富能力相对强，而且外来人口的购房欲望比较强。但是我最近到了一些地方，那些地方严格来说都是四套班子进不去的，我坦率的说，因为我们的协会比较敏感，部领导也是有各个要求，一般的媒体我都不去。当时他们四套班子进不去的意思是什么呢？因为市场比较疲软。后来我看了山东的淄博、吉林和河南的某些城市，又与她的规模比较大，尽管他的房价不是太高，但是当地的老百姓已经有房子住了，外来人看没有去购房，就出现了问题了，存量房的消化压力很大。我当时就说你们的回暖肯定比一线城市的时间要慢，你们消化存量房的压力肯定比他们的时间要长。这是明摆着的，因为住房不像吃饭，吃饭一天要吃三顿，住房第一是价格高，第二起码要用二、三十年，他没有钱就不买了，你建了那么多怎么办？你讲市场回暖怎么去讲。所以地方差异性的问题也是今年房地产特定的问题这就涉及到投资规模的问题了，我们是希望地方政府一定要抓紧对住房情况进行调查，包括对外来人口的问题，包括城市化的怎么样推进的问题，这个问题处理好了才能使我们的房地产市场健康发展。
　　第一个关键的问题，一定要处理好住房保障和市场协调关系的问题，住房保障现在各地都加强了，也是应该的。在一些存量房压力比较大的地方，我们一直主张对经济适用房的政策要在地方，地方有能力的要收购一些中低价位、中小套位的户型，这样把市场和保障协调好。即使对于保障这一块，咱们也可以采用补人头和补砖头相结合，也可以采取一些发展公共性的租赁住房等多种的方式来解决，这个办法更多的交给地方政府。前一段时间我们和报社组织了一次住房保障和市场协调的论坛，效果很好，大家出了不少的点子，包括对外来务工的人员，包括对当地的人员低收入人群的问题怎么样解决的法，不少的人提出了不少好的建议，我觉得这个问题也这是两年要解决的一个关键的问题。
　　第三个关系，怎么样处理好房地产的业态结构和当地经济社会的协调发展以及咱们住房供应结构怎么样满足不同层次的需求问题。除了住宅业态以外，包括工业地产、写字楼、旅游地产等等，住宅地产前一段时间关注得比较多，但是商业地产、写字楼、旅游地产关注得比较少，你要协调发展这些问题都要考虑。住宅地产前一段时期注重的是中小户型90平米以下的，现在也要进行结构性的调整，结构性的调整应该更多的把自主权交给地方，中央地方出台一些指导性的文件就行了。
　　第四个关系，必须处理好短期条例和中长期的关系问题。尽管今年包括去年年底前后出台的一些政策，包括中央政府出台的政策、地方政府出台的一些政策，包含了一些政策的衔接，包括住房保障的问题，包括结构调整的问题，包括一些税收的问题，更多的是立足于短期的，特别是对老百姓的优惠政策这一块是立足于短期的，而且这种政策是暂定到今年年底，也有可能今年年底以后是不是适当的延长。话说回来，你要市场稳定，首先要政策稳定，你暂定到今年年底以后明年怎么办呢？所以我们建议政府要考虑中长期的发展目标和我们整个的政策体系的问题，包括产业政策的问题，这个我们也坦率说，我们协会正在会同一些单位，包括政策研究中心的陈主任那里，包括国务院发展研究中心，我们想尽我们自己的能力来做一些这方面的工作。
　　只有这样，我觉得把这些大的关系处理好了，可能使我们的市场能够有一个比较清晰的发展思路。这是一个思路的问题，如果我们的市场能够健康的发展，还是回到开始时候的一句话，因为我们的房地产业跟相关的产业关联度很大，所以我们希望我们上下游的企业紧密合作，咱们通信通力地维护好这个市场，来促进这个市场的健康发展。谢谢大家！
　　【主持人】感谢朱秘书长，您从一定的高度从市场趋势和市场数据的分析方面给我们作了精彩的判断和分析。
　　以上两位都是我们主办方的，一位是中国房地产业协会的，一位是新浪乐居的。下面我们就有请建材领域的杰出代表任务，就是欧派橱柜董事长姚良松先生给我们大家进行交流和演讲，有请！

