柏高地板董事长张剑滔：做人要谦虚 做企业要霸气
　　时间：2009年6月15日
　　地点：新浪直播间
　　嘉宾：柏高地板董事长 总经理 张剑滔
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】大家好，我们今天请到的嘉宾是柏高地板董事长、总经理张剑滔先生，张总您好！
　　【张剑滔】您好！
　　【主持人】08年底到09年上半年的经济危机对于地板行业有什么样的影响，对柏高有没有影响？
　　【张剑滔】08年初国家对房地产业有一个政策上的调整，到08年下半年众所周知由美国次贷危机引发的国际金融风暴席卷了国内外，对房地产业的打击还是比较大。而我家居装饰行业之一地板业跟房地产业息息相关，对房地产行业有影响了，对家居行业当然更有影响。柏高在应对这场危机可以说是反应迅速、调整及时，2008年业绩基本跟2007年持平。面对危机我们应对的方法是苦练内功，及时调整产品战略，同时响应国家政策，在渠道上也提出了扶持“三农”—农村、农业、农民，针对特殊环境推出了一些针对性的产品，在渠道广度上拓宽了，深度更加延长了。我们也一直在狠抓节能减耗，使我们的产品更有竞争力。
　　【主持人】行业里有一句话说“越是危机越是能凸显出品牌的重要性”，对于地板行业也是不是这样？
　　【张剑滔】当然是。危机过程实际上是行业洗牌的过程，地板行业目前的发展状况是由成长期向成熟期过渡阶段，这个阶段主要特点是仍以价格战为主、处于一个比较低层次的竞争层面。而品牌在这个时候会逐渐在大浪淘沙中凸显出他的持久性并慢慢被市场接受，经过市场洗礼留下来的企业一定是有实力的，这个实力建立在什么基础上呢？经济实力及产品质量。只有获得消费者口碑的企业才具有旺盛的生命力，才能够在大浪淘沙的竞争中生存下来。
　　【主持人】价格战其实是所有做品牌的企业都不愿意参与的一种竞争方式，但有竞争才有动力，张总个人更愿意看到什么样的竞争方式来促进这个行业的发展？
　　【张剑滔】企业发展本身就是不断提升的一个过程，而价格应该是自身提升效率、回馈消费者的一种行为，这才是良性的价格战。牺牲利润来打价格战最后伤害的不仅是企业自身还有行业，到最后却是让消费者买单。所以我觉得价格战应该建立在不断提升自己的基础上进行。
　　【主持人】刚才您讲的价格战有两种，一种是良性竞争一种是恶性竞争，除此之外，还有什么样的竞争方式更有力的促进行业发展？
　　【张剑滔】只有不断完善自己，才具备竞争条件。一年多来我们不断地丰富产品线，我们现在强化地板品种非常多，适合更多不同消费层面的需求。地板行业同质很严重，所以在同质化产品中，我们会赋予产品一些功能性及一些文化内涵，使我们的产品更具有附加值，从而提升我们产品竞争力。我还提出加强核心竞争力的速度，比如我们对市场的反应速度，要迅速地去发现市场新需求；另外，抓住热点事件去推适应的产品。比如说今年是结婚比较集中的一年，所以我们会有一些应景的产品推出；同时，速度还反应在我们售后服务上，遇到有需要服务的问题，我们将在最短时间内解决。把握市场敏感性也是我们着力去打造的一方面。如果一个企业能够满足市场的需求、适应市场变化就能够生存下来。
　　【主持人】张总刚谈到赋予产品一种文化，我们也了解到柏高在推出“喜文化”概念，能不能给消费者解释一下什么是“喜文化”，怎样通过我们的产品去诠释这个概念？
　　【张剑滔】这个idea是我们去年经过集体智慧碰撞出火花的。去年是所谓的“盲年”，明年好像也是，所以大家一致认为今年是一个新婚年。新婚肯定是很喜庆的，我们当时是应对新婚的人群开发一些产品、做一些主题活动，并在全国媒体上铺天盖地地做了一个传播。随着活动进一步的开展，我们认为这个“喜”可以拓展到所有的层面，不但新婚有喜，乔迁也有喜，升职也有喜，加薪也有喜，我们觉得这是一个非常好的概念，谁不喜欢“喜”啊。另外在国外经济危机、国内经济衰退的情况下，我们倡导这种“喜文化”其实也在尽一种社会责任。从 “喜”这个概念来说，我们地板品牌要带给客户什么呢？我们08年的口号是“创意铺就梦想”，让我们的创意为我们的消费者铺就美好的梦想家园。我们会提供更多经久耐用、环保、花色繁多、图案新颖受消费者喜爱的产品，我们相信我们的产品能给消费者带来高兴、带来“喜”悦。
　　【主持人】目前阻碍消费者购买地板最大的因素是什么？
　　【张剑滔】随着人们生活水平的提高或者是对家居建材认识的加深，我认为地板肯定是一个长久持续下去的行业，国外的发展很好地证明了这一点。虽然强化地板是一个舶来品，但它为什么有这样一个发展？因为它是我们一直在倡导的环保、节能产品，强化地板和其它木地板产品都具有这样的特点，另外地板的补充产品比如瓷砖、塑胶地板等他们也有自己的生存空间，比如厨房和卫生间肯定是首选瓷砖，而木地板天然的质感，是卧室和客厅等空间的首先，所以消费者在消费一项产品时，首先得明白产品本身特质。
　　【主持人】国内地板与国外地板在品牌上、产品设计上及营销概念上有什么样的差别？

