板式家具仍是市场主流 质量引发信任危机
　　板式家具好还是实木家具好？多年来，这个问题始终没有确切的答案。从目前的情况来看，板式家具的市场份额远远超过实木家具，是家具市场的绝对主流。最近一段时间，板式家具接连暴露出严重的质量问题，再次引起了消费者的广泛关注。
　　▲▲ 板式家具仍是市场主流
　　读者王女士在西湖春天的新房子终于装修好了，紧跟而来的就是买家具的问题。
　　王女士到家具市场逛了好几次，面对板式家具和实木家具始终有些犹豫不决，是买物美价廉的板式家具，还是该买经久耐用的实木家具？“随着人们的生活品质不断提高，实木家具越来越受消费者欢迎，板式家具的销量将逐渐萎缩，直至淡出市场。”在采访中以及在各大家具论坛上，记者经常看到类似的言论。那么，板式家具在郑州家具市场的实际走势到底如何？
　　日前，记者在中博家具中心以及红星美凯龙、居然之家、欧凯龙等家居商场走访发现，无论是家具展示样品还是实际销量，板式家具占据的市场份额仍然居高不下，远远超过实木家具，是家具市场中的绝对主流。“在今后相当长一段时间，板式家具仍然将占据压倒性的份额。”红星美凯龙家具店负责人告诉记者，与传统的实木家具相比，板式家具更为低廉的价格是最大的吸引力，实木家具的销售对象主要是那些有较强经济实力的中高端消费者。“在欧美发达国家，板式家具与实木家具的市场份额几乎相同，但在国内、在郑州，板式家具的份额至少有80%，剩下的才是实木家具的份额。”中博家具中心企划部李经理也表达了相同的观点。
　　▲▲ 质量问题仍是发展隐患
　　家具的质量是否过关，和人们的生活起居及身体健康息息相关。几年来，国家质检总局以及各省质监部门不断发起针对家具产品的质量监督抽查，数据表明，家具产品的质量合格率长期徘徊在70%左右。其中，广东家具及四川家具都曾经“黑榜有名”。
　　日前，国家质检总局最新发布了《2009年第3批产品质量国家监督抽查质量公告》，广东佛山家具的批次合格率为69%，9个批次不合格产品的生产企业均在顺德。记者看到，家具质量不合格项目主要集中在甲醛释放量及重金属含量严重超标这两个方面。
　　事实上，佛山市工商局曾经公布过针对顺德区内数十个家具品牌及家具材料商品的质量监测结果，最终合格率为81.43%。其中，家具甲醛释放量超标成为最严重的问题，有些家具的甲醛释放量最高超标4倍，重金属含量竟然超标36倍！这一结果令人震惊不已。
　　▲▲ 厂商刻意误导消费理念
　　消费者在选购板式家具及整体橱柜时，经常听到“板材封边处理是否到位”的“友情提醒”。于是，板材封边被很多消费者理解为是减少甲醛释放量的重要手段。
　　家具甲醛含量问题一直是行业公认的难题，特别是板式家具，基材普遍采用人造板和油漆涂料，如果所用的基材达不到规定的环保要求，很容易就会造成室内空气污染。
　　业内人士也广泛认为，板式家具是否环保，直接取决于使用了何种基材。
　　记者在走访时发现，很多家具品牌都喜欢说自己的家具使用了“露水河板材”。消费者都认为“露水河板材”就是环保和品质的最好保障，在选购家具时一听说是“吉林森工露水河的板子”就像吃了一颗定心丸，直到家具进了家门，闻到了房间里的刺激性气味，才会发现自己被商家的误导蒙蔽了。
　　在中博家具中心名店街，一位不愿透露姓名的某知名国产家具品牌经销商告诉记者，市场中有许多板式家具商家都声称使用了露水河板材，实际上远没有那么多。许多家具商家只是拿着“露水河”的招牌当幌子，然后用普通的板材冒充正宗板材来进行加工。
　　▲▲ 现场打制家具重新流行
　　面对板式家具频繁出现的质量问题，不少消费者选择了绕道而行。
　　读者郑女士正在紧张地装修位于方圆创世小区的新房。郑女士告诉记者，她已经决定了选择曲美来定制家具，包括电视柜、餐桌、书柜、床等全部家具用品。
　　郑女士介绍说，当时之所以选择曲美来定制家具，主要是考虑到定制家具可以根据家庭装修的具体结构量身定做，从尺寸到颜色都可以根据自己的爱好来进行。另外一个主要原因，就是曲美可以保证采用正宗的露水河板材，在环保方面有切实的保障。
　　“我家的邻居就是在曲美定制的家具，现在已经全部进场了，基本上闻不到气味，感觉真是不错。”郑女士说。
　　不过，在记者接触到的众多读者中，考虑到较高的成本，像郑女士一样愿意把全套家具都交给品牌家具来定制的消费者并不多。
　　记者在焦点家居网近期进行的一项网络调查中看到，只有不到40%的网友选择了愿意购买板式家具。出人意料的是，有38%的网友选择了自行购买板材，让家装公司现场打制。
　　“出现这种结果的最根本原因就在于，消费者对成品板式家具的环保性能普遍心怀疑虑。”河南省家具协会理事长唐吉玉表示，家具品质问题频繁被曝光，让许多消费者都对板式家具失去了信心，那些真正采用吉林森工露水河环保环材的家具品牌也因此受到了牵连。
　　唐吉玉说，在选购家具时一定要看其是否拥有权威部门颁发的“环保认证”标志，闻一下其板材是否有强烈的刺激性气味，摸一下家具的封边是否严密，这些都是非常必要的基本技巧。
　　▲▲ 相关链接：选购板式家具小窍门
　　板式家具拆装方便、色彩多样，备受消费者青睐。只要掌握“六看”的小技巧，就能轻松选到中意的板式家具。
　　一看人造板材的产地、生产商 一般大厂商生产的人造板材在产品质量特别是环保指标上有保障，消费者在选购时应要求厂商销售人员出示检测报告。
　　二看板式家具贴面 区别板式家具用的是纸贴面还是木贴面，最简便的方法是观察花纹，木贴面有自然的节疤、色差及纹路变化。
　　三看板式家具结构的牢固度 家具的门缝、抽屉缝的间隙越大，说明做工越粗糙，时间长了还会变形。通常除了外面的一层板之外，家具里面还应贴有一层面板，这叫双包镶，双包镶的家具既美观又结实。
　　四看板式家具油漆的好坏 颜料是否有条痕？角位的颜料是否涂得过厚？有裂痕或气泡吗？这些都是要仔细查看的。
　　五看板式家具五金连接件 五金连接件是最直观的质量标准，良好的五金件要开关自如，没有噪声，表面镀层没有剥落现象。高档板式家具的五金件是进口的，上面可以找到外文标志。
　　六看板式家具板件封边质量 看板件封边是否有崩角、凹凸不平、翘曲现象，良好封边应与板件粘贴严密，表面顺滑，无粗糙感。

