栾大伟：整合最优势的资源为家居企业服务
图为CRIC房商集团新浪乐居华南区家居总经理栾大伟先生
　　栾大伟：谢谢大家！我觉得张永志介绍有一个问题，我们今天坐在一起不是参加一个论坛，而是一起聊聊天，年终岁末盘点09年，以及思考2010年我们能做点什么事。我觉得这次更是一次沙龙，大家可以畅所欲言。
　　我是第一次来南安，很感谢大家在百忙之中抽出两个小时支持新浪的活动。我代表新浪感谢各位。我是在07年的时候开始关注南安，但是知道今天才第一次来到这里，此次来到南安也是因为我们新浪乐居和易居中国联合上市后，公司做了一些新布局的调整，此次走进南安地区希望与大家分享我们的大网络、新营销的思路。
　　每位嘉宾可以在我们的PPT上看到有三个LOGO，分别是易居中国，新浪，CRIC中房信。易居是中国到目前为止是最好的新盘代理商，一手房代理是易居的主营收入，很多房地产开发商都是我们的战略合作伙伴， 2009年11月份的数据，我们的销售量突破了1200万平米(代理销售量)。这个数字是什么概念？是北京城一年半整个城市的房产所有销售量。第二个LOGO新浪是什么概念呢？新浪是中国最大的一家互联网门户，或者说是中国在广告商收入最大的一个，大家可能都是做营销，对这点应该很了解，广告收入高代表品牌和平台的影响力也高，我手上有一份资料，是新浪、搜狐、网易、腾讯四大门户网站Q3的财务报表，我只说几个数字，Q3新浪的广告收入是6380万美元，搜狐是4850，比我们少了两千万美元。腾讯是以港币来算，因为它是在香港上市，Q3财报是2.94亿港币，也就是3千多万美金。网易才1260万美金。这四个数字代表什么意思呢？我想大家从这四个数字中就能看出新浪品牌的权威地位。第三个LOGO中国房产信息集团，我们简称为中房信，是易居中国和新浪分别把最优质的资源拿出来联合上市，新浪拿出房地产和家居媒体平台，易居中国将一套房地产信息咨询的系统拆分出来，这套系统至少有一万家开发商在使用，把最优势的资源整合在一起上市，从而有了我们现在中房信。

