橱柜是低门槛高难度行业
　　橱柜是低门槛高难度行业 
　　主持人：作为企业的决策者之一，您的一个“判断”足可以让企业面临两种境地，佳居乐发展十几年来，您如何评价发展中的每一个“判断”？
　　刘国雄：佳居乐风风雨雨十几年来，有很多欢喜也有很多忧，当然也曾有过失误。一个企业不可能不走弯路，有时候一些错误的决策可能是对今后正确决策的基础，没有错误就不知道什么是正确的，但在每个决策前，我们会考虑众多因素：第一，对企业的员工有没有好处。佳居乐非常重视团队的力量，如果这个错误的决策对企业员工、对整个品牌有好处，但哪怕暂时受到一些困扰、受到一些阻碍，我们也会“错”下去，宁愿走点弯路，我想这就是一个很好的历程。原来我们做橱柜材料，为什么要深入到做橱柜？我们花十年从一个很小的企业做到材料行业中全国属一二的企业，为什么要转型做橱柜？就是为了企业更好的生存。材料产品很少有品牌，相对提供配套比较多，转型的两到三年时间内，佳居乐走过了一个非常艰辛的历程。是不是橱柜材料做得好橱柜就做得好呢？其实没这么容易，因为以前做面板都是平面的，现在做橱柜是立体的，而且要涉及到方方面面，同时还要对企业、对员工、对社会负责任，所以，即使道路有一定的崎岖，但我们还是坚持走了下来。像爬山一样，到了一个新高度，看到的风景是不一样的。
　　主持人：是的，站得越高看得越远。
　　刘国雄：所以，在企业不同阶段，会有不同的决策，也会随着企业的发展每个决策会更成熟。
　　主持人：一个成功的企业应该承担怎样的企业责任和社会责任？
　　刘国雄：这个“责任”的概念很大，首先，作为企业要对员工负责、对消费者负责、对经销商负责，其次才是社会责任。很多人提到的社会责任就是怎样帮扶一些相对弱势群体，这也是非常重要的。我们佳居乐在东莞大岭山，大岭山是全国家具出口第一镇。在当地，我们每年是纳税大户，为国家税收作贡献，取之于民用之于民；还有当地大学生的安排就业机会，我们会第一时间选择当地的大学生，因为佳居乐在这个地方生根成长发展，当对对我们有很多的支持，所以从回报社会来说其它支持不敢说，但就业支持还是没问题，另外对当地的孤寡老人及困难家庭，也都提供一定的物力帮助，这在当地也获得了非常好的美誉度。一个企业做大上市了以后，最后也是成为社会的，但这是一个过程，先从企业内部慢慢延伸到周围再慢慢影响到社会，是一个顺其自然的过程。
　　主持人：越是危机越能突显出品牌的重要性，佳居乐在09年品牌建设方面有怎样的规划？
　　刘国雄：这次金融危机对家居行业是一个洗牌的过程，尤其是橱柜行业，橱柜行业在中国时间很短，只有二十年的发展历史，同时橱柜行业又是低门槛高难度的行业。这个行业在二十年的发展过程中，出现很多鱼目混珠的产品，使消费者对橱柜又是欢喜又是忧。经济危机导致行业洗牌，同时佳居乐也加快了自己的动作，品牌提升、精细化管理。佳居乐品牌还是前十年包装的，随着社会的进步，使原来我们定位消费橱柜产品在35岁以上而演变成现在25岁左右就可以有这个消费能力，所以在品牌包装上会把年龄层放低，在品牌内容、品牌诉求的核心点都会年轻化，在原来品牌上进行升级。第二，要使终端消费者能经常听到企业的声音，把我们好的创意通过产品很直白的告诉大家，在接下来，我们更多的是要把我们企业的“内心世界”展示给终端消费者。
　　主持人：临近五一，佳居乐橱柜会有一些什么样的促销活动？
　　刘国雄：每年的五一、十一、元旦等节假日，我们都有一定的促销活动。一方面是对经销商的扶持，因为这个时候都是收房高峰期，也是家居装修高峰期，所以在节假日促销力度会相对比较大；另一方面，是想更多的回馈于消费者，特别是对老客户带来的新客户，我们都是非常优惠的价格给到他们。因为这都是很好的口碑传播，也是我们品牌释放的基础，把更多的利润让利消费者，使大家共同渡过目前的经济危机，为消费者开源节流。

