柏高地板 细节体现以人为本
　　细节体现以人为本
　　【主持人】有一句话说“中国改革开放30年是外国一百年也达不到的”，实际上地板发展了这么多年，你如何理解地板行业未来的发展趋势？
　　【张剑滔】经过这一轮的大浪淘沙，能留下来的地板肯定是强者。所谓“强者”就是更具成长性、对消费者更负责任的有实力的企业。这样的企业肯定是少数，但是产生的市场容量会更大，大家都会为健康的持续的市场发展做贡献，而不是像现在很多小厂家一样乱打价格战，不管耐磨转数多少、甲醛含量多少而推出低价产品，我相信到时候市场肯定会是有序的发展。
　　【主持人】环保是家居各行业都关心的话题，对于地板行业来说意义是不是更不一般呢？
　　【张剑滔】环保对于地板产品非常重要。强化地板的优势是跟实木地板或者多层实木地板比所用到的实木会更少，它更多的是制压材做成的主材。环保还包括一个甲醛含量的问题，无论是实木地板还是强化地板、多层实木地板、家具都有一个甲醛释放的问题。我们柏高在选材、生产过程中，严格把关每个环节，严格按照行业标准生产地板产品，而且我们产品也销往国外，并获得不俗的销售成绩。
　　【主持人】继“三鹿事件”之后，柏高地板获得了“中国知名商标”荣誉称号，对于企业来说可能得来非常不易，在后期将怎样去维护这个荣誉？
　　【张剑滔】对，这个得来非常不易，是我们多年努力的成果。在后期，我们会继续坚持我们的标准，其实柏高在制造方面除了行业标准之外有一个自己的标准；同时在选材方面、工艺设计方面、产品品质检验方面都要严格把关。另外我们会在品牌推广方面持续投入，即使达到了一个高峰也要维持它而需要不断地投入，公司从高层开始就倡导这件事情，所以我们一定会把这件事情坚持下去。
　　【主持人】很多企业都在提倡人文关怀，事实上制造企业的工作环境一直令人有所担心，也只有快乐的人才能生产出好质量的产品，柏高为员工提供了一个怎样的工作环境？
　　【张剑滔】我们工厂达到了ISO14001的环保要求。在员工劳动保护方面也有很大的投入，因为柏高地板是目前房地产行业唯一的国企企业，在员工劳保福利方面我们是严格按照国家有关规定在执行。我们工厂的工作环境在同行业里应该是非常不错的，可以说是前三甲的排名。我们去年增加了一些工序，比如以前工作过程中有可能导致工人会吸入一些有害气体，但现在我们除了有口罩，还会通过加管道抽风，尽量做到完全排出有害气体等，为员工切身利益做了一些实际工作。我们要在细节方面做到“以人为本”。
　　【主持人】都说患难见真情，在国内经济受到影响的这一年时间，柏高为经销商提供了哪些扶持政策？

