欢迎光临华源轩深圳家具展“零碳”展馆
　　凡是在场嘉宾和华源轩的所有参展员工、经销商朋友到达华源轩展馆的，我们根据：一个成年人每天呼吸约需要0.75公斤氧气，排放出约1公斤二氧化碳。而一棵成熟的乔木，一天可以吸收16公斤左右的二氧化碳。可以抵消十六个人呼吸产生的二氧化碳排放。
　　华源轩在3月12日捐赠由企业命名的“低碳绿林”，购买了十万碳汇基金，并在惠州和山东济南种植了万株的乔木，来抵消了大家的二氧化碳的排放，给大家一个更加绿色可循环的自然环境。
　　因为华源轩低碳家具，本次深圳国际家具展是“零碳”的展会！
　　2010年华源轩发出爱的宣言——低碳生活方式
　　“绿色人居”是近年新兴的居住理念，“健康、舒适、实用”是全球绿色人居在家具装饰领域的共同标准。该标准是联合国政府组织经济和社会事务部、联合国环境署与深圳人居协会及国际品牌华源轩家具于2006年共同制定的。
　　如何建设可持续发展的人居环境已经成为全人类发展的重大课题。20世纪的最后20年是中国的人居环境发生巨变的20年，也是人居观念不断更新的20年。随着生活质量的日益提高，人们对于人居环境的要求渐渐转到更为细致的人居产品上。因此对与家居相关的行业提出了一个更高的要求。
　　作为国内家具行业首先倡导人居理念应用的企业及人居环境的建设先驱者，华源轩深刻地感受到自然生态与人居环境建设的巨大使命与责任感。家居生活环境直接关系到每一个家庭生活的健康与和谐，华源轩一直倡导的最佳人居环境——绿色人居，就是要为每一个家庭，每一个消费者提供最适合居住的健康、实用、舒适的家居生活方式——低碳生活方式。
　　低碳生活，指的是生活作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。低碳生活，对于我们普通人来说，是一种态度，一种生活方式，而不是“行为艺术”，我们应该积极提倡并去实践“低碳”生活，注意节电、节油、节气，从点滴做起。
　　随着哥本哈根联合国气候变化大会的召开，低碳成了当前最热的环保话题。从倡导环保到减少碳排放，低碳生活方式正受到越来越多国人的追捧。然而对于华源轩而言，低碳生活方式的倡导，既非始于2010年，更非终于2010年。它是华源轩厚积薄发，长期倡导的一种家居生活理念。随着2006年华源轩首次对“绿色人居”概念进行号召及推广，便标志着华源轩长期不遗余力打造“绿色人居”，为消费者探索最佳生活方式——低碳生活方式以及筑建绿色环保家居的决心。
　　一间豪宅，即使何等的富丽堂皇，样样具备，唯独缺少了爱，却依旧只是一间徒有其表的房子。然而充满爱的房子，即便普通平凡，却会因有了爱而变为一个温馨的家。爱，成为一个家最大的支撑点，最重要的关键词。
　　2010年，华源轩发出了一份爱的宣言——低碳生活方式，给家绿色的爱，盼望为每一个家庭带去关爱，带去一个美好而健康舒适的家居环境！

