景德镇陶瓷文化创意产业
　　“我们景德镇的陶瓷产业规模太小，缺少龙头企业”，“景德镇陶瓷产业没有形成产业优势，‘小富即安’，思想还是不够开放”……一个个闪耀着智慧灵光的文化创意点子在激情碰撞，核心思想在于大力发展陶瓷文化创意产业。
　　3月9日上午，市建设局会议室内，这场由市委宣传部主办的“大力发展陶瓷文化创意产业，打造瓷都发展新名片”新闻宣传座谈会民主气氛浓郁，到会人员纷纷发表真知灼见，共同为瓷都发展献计献策，到会的市委常委、市委宣传部长马玉玲在讲话中对此予以高度肯定，并称从大家的发言中看到了创意的光芒，体会到了智慧的灵光。
　　座谈会上，来自市发改委、市经贸委、市文化局、市旅游局、市瓷局、市招商局、市劳动和社会保障局，以及景德镇国际陶瓷博览会执委会、雕塑瓷厂、鹏飞建陶等14家单位和企业代表就如何发展陶瓷文化创意产业，提升瓷都陶瓷经济水平发表了自己的看法。
　　与会代表都没有回避一个尴尬的现实：尽管近几年景德镇陶瓷经济发展速度很快，2009年，全市陶瓷总产值突破100亿元，陶瓷出口突破1亿美元，与往年相比有了明显提高，但景德镇作为千年瓷都，其陶瓷产业规模与全国其它产瓷区相比，差距很大。因此，有代表提出，要想发展陶瓷经济，必须要从发展陶瓷文化创意产业入手，利用自身陶瓷文化底蕴优势，做大规模，做大企业，并以政府为主导，加快资本运作，力求新突破。
　　马玉玲在听取了与会代表的发言后深有感触，她说，座谈会气氛很好，她深受启发和教育。中央领导高度重视文化创意产业，这也是适应加快产业结构调整以及满足群众文化的需要。
　　针对当前瓷都陶瓷文化发展的现状，马玉玲说，大力发展陶瓷文化创意产业，我们有我们自身的优势，我们有千年瓷都的文化底蕴，有高科技产业基地的基础。对此，马玉玲提出了三点要求，首先要从文化底蕴入手，其次要有创意，出好点子，有创新思维，还要落到产业上。

