欧普力促绿色节能 五月送出缤纷好礼
　　您知道吗？每节省一度电，就意味着节约了550克原煤、4升淡水，并可减少150克灰渣、1000克二氧化碳、10克二氧化硫的污染物排放。您知道吗？如果全国城镇居民全部使用节能灯，8年就将省出一个三峡电站的发电量。
　　随着国家节能减排政策的进一步落实，消费者对于有节能环保功能的节能灯给予了越来越多的关注。4月底，由国家财政部、发改委和环境保护司共同推出的2009年“高效照明产品推广项目”(简称“绿照工程”)招标结果正式出炉，使得照明企业再次成为市场关注的焦点。金融危机之下，照明企业在今年五一将又会有何举措呢？
　　记者在照明灯饰市场了解到，连续两年中标“绿照工程”的行业龙头欧普照明把今年五一的促销主题定为“节能点亮未来”，在欧普终端随处可见“绿色节能，缤纷好礼”的宣传横幅。格外引人瞩目的是店内的促销主角--欧普“360度全面节能树”，记者在现场看到，节能树新奇的玩法吸引了不少消费者驻足。刚刚玩转节能树的李小姐对记者说：“我正在装修我的新居，今天逛灯饰市场给我的新家配灯。欧普节能树的送礼活动只要买够一定金额就可以参加了，通过双手碰触节能树左右两端的感应器来控制转盘转动，转动停止后，指针所指的礼品贴纸就是我的奖品。我刚才中了一个环保购物篮呢。” “其实今天不止买到了好灯，”陪同在李小姐身边的张先生说，“欧普服务员介绍的节能灯知识以及生动化对比展示让我们获益匪浅。以前觉得节能灯都差不多，今天才知道三基色节能灯比卤粉节能灯更节能。还有平时不太注意的电子镇流器、灯罩、反光罩等，原来都会影响节能效果。欧普举办的这个活动对消费者真的挺有意义的。”
　　所谓外行看热闹，内行看门道。值五一销售旺季，欧普在全国范围全面开展“绿色节能，缤纷好礼”活动，其背后寓意何在？记者随后采访了欧普照明市场营销部总监朱祖欢。
　　“在环境污染、能源危机问题日益严峻的形势下，绿色节能是社会发展的必然趋势。我们希望借五月份的装修旺季，一方面向消费者传递节能环保的理念，另一方面回馈给消费者实惠，让消费者在家居生活中实现真正高效的照明节能。通过‘玩转360度节能树’这样一个活动形式，消费者可以了解到全面照明节能包括高光效的光源、功耗低的电子件、光反射率高的反光罩、透光率高的面罩，以及科学合理的照明设计。”朱祖欢继续说，“整个促销活动将持续到月底，除了‘玩转节能树’游戏，部分欧普终端采用了‘买赠’的方式。欧普为消费者精心准备的众多礼品也都是围绕节能环保主题的，如环保购物篮、环保购物袋、手压式发电电筒、LED组合工具螺丝刀等，可以说我们这次的活动处处体现了节能环保。”
　　欧普此次别具新意的促销活动，既向消费者进行了节能环保教育又推广了节能环保照明产品。记者还进一步了解到，欧普长期以来投入了大量人力、物力进行节能宣传，充分利用其遍布全国的1万多家终端店面(覆盖了全国95%的县级以上城市)，对消费者进行照明节能的科普宣传与推广。这种持之以恒、全心全力的表现，彰显了企业强烈的社会责任心。

