月星高层领导视察CBD公司 有望实现战略共赢
　　3月16日，月星家居招商部总经理王一平、副总经理储克勤、苏皖片区总经理钱仁华、川渝片区总经理孙勇莅临CBD公司考察、指导工作。
　　王总一行先后参观了公司两个展厅。对CBD公司奢华的展厅氛围和极具竞争力的产品表示高度赞赏。月星的钱总对目前软床行业普遍存在的仿品问题发表了自己的看法，称赞CBD的产品有自己的设计文化，不落俗套。双方还就导购员培训、店面形象展示等共同关心的话题发表了自己的看法。
　　当了解到CBD公司今年重推西格菲斯、Rest&Co、3Meth三大系列时，四位老总均表示希望这三个新系列能尽快入驻月星家居。工作人员通过生动的现场演示展示CBD产品的特点，得到老总们的一致认同。
　　月星家居此次南下深圳的主要目的是通过深圳家具展考察优秀的家具品牌，择优合作。CBD寝具以设计第一、品质第一、服务第一、销量第一的突出行业优势，成为月星家居重点考察对象。此次参观考察，加深了双方的相互了解和信任，月星高层领导表示希望进一步加强与CBD的合作，达成战略共赢的目标。
　　此次月星高层领导参观考察CBD公司，是继与北京居然之家、山东银座家居达成战略联盟之后CBD公司又一颇具战略意义的事件。

