楼市降温对家具企业的影响有多深？
　　今年4月以来，国务院和住建部出台了一系列房产新政，各地也陆续出台了有关调控细则，楼市降温引起了家具行业有关人的担忧，一旦房地产业萎靡甚至是崩盘，家具行业或许将遭受唇亡齿寒的悲惨下场。
　　业内相关人士分析认为，近几年家具行业的发展有赖于借助于楼市升温的带动，家具市场需求与房地产市场发展关系密切，但政策调控的目的在于“挤压泡沫”而非“冻结需求”，人们对住房的刚性需求仍然存在。随着城镇化的发展，新增城镇人口对家具的需求扩大和消费升级将进一步推动我国家具业的需求增长。
　　观点一：楼市降温家具业受“株连”
　　随着房地产市场宏观调控“组合拳”的频出，近期一线城市的房屋成交量有全面下挫表现，且成交量萎缩的情况正在向二线城市蔓延。据有关重点城市房屋交易数据资料显示，至5月初，我国一线城市新房交易面积同比下降了35%，全国平均新房交易面积同比下降了6%。
　　楼市交易量的萎缩和房价的松动都表明了房地产调控“组合拳”的效果在逐渐显现，但也引起了有关人士对房地产相关家具、家纺行业的担忧。甚至相关人士认为一旦房地产行业出现萎靡，家具需求或将受到抑制，行业发展可能步入下滑通道。
　　月星集团董事长丁佐宏表示，当下楼市政策打压力度空前，上游房地产销售清淡将直接影响下游的家具建材装饰业。丁佐宏认为，家具行业、家纺行业、餐厨用品行业、装修业、装饰行业等在内的细分家居行业会有2-3个月的滞后期。目前的中国家居连锁卖场行业，出现了卖场面积过剩、恶性竞争升级的系统性风险。在此番楼市调控面前，前期比较激进的家居卖场可能会在现金流、利润贡献等方面承受较大压力。
　　观点二：刚性需求旺盛 家具市场前景广阔
　　楼市降温 刚性需求依然旺盛
　　家具业一向都是和房地产业息息相关，近期密集出台的房地产新政，对于楼市交易确有影响，引起人们对家具需求的担忧情有可原。但我们也需明确国家出台楼市政策的目的在于“遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题”，而非从根本上打压房地产的发展，“挤压泡沫”并不意味着“冻结需求”，人们对住房的刚性需求仍然存在。
　　随着国民经济的持续增长所带来的人均消费支出的不断提升、消费习惯的不断调整、消费方式的不断转变，家具产品正在从普通消费产品形态向家居生活文化元素方向悄然转变，这种不可逆转的消费趋势将进一步推动我国家具产品的需求增长。
　　据中国家具行业协会会长贾清文介绍，2009年规模以上的家具企业总产值接近2700亿，同比增长11.4%，占全行业总份额的40%。“去年全行业总产值达到了6500亿，估计今年会扩大，会在7000多亿。”对于2010年家居行业的展望，贾清文认为有望继续保持12%—15%的增长。他认为目前中国城镇化只有45%，要达到60%还需要20年的时间。这20年的时间，会有大量的农村人口进城，他们对家具产品的需求量会继续大幅增加。与此同时，随着居民生活水平改善、家具产品不断创新，人们更换新家具的周期也会越来越短。因此，不仅是2010年，未来20年家具市场的前景都非常广阔。
　　传统婚庆消费和酒店扩张支撑家具需求市场
　　在中国城镇化发展新增城镇人口对家具的需求和消费升级带动家具产品需求增长的同时，传统的婚庆消费和新尚的酒店扩张建设都为家具市场提供了庞大的需求。
　　我国历来有追求喜庆的习俗，新人购买新家具已成为婚庆的习俗，目前我国正进入80年代“婴儿潮”出生人群的结婚高峰期。整个80年代年均新出生人口超过2000万，这些人成长于物质生活相对充裕的年代，个性消费意识强，对家居环境重视和追求更为强烈，愿意在装饰新居上消费。另据我国民政部相关资料显示，2009年我国登记结婚达1145.8万对，是2005年的1.4倍。可见，庞大的婚庆需求成为家具消费前景乐观的重要支撑。
　　同时，近年来随着旅游业的兴盛发展直接带动了酒店数量的迅速增长，酒店业的扩张对酒店用品市场的需求也日益扩大，从而为酒店家具用品提供了广阔的需求空间。据统计，目前我国拥有星级酒店16000家，其中五星级酒店463家、四星级酒店2000家左右，整个中国各类酒店、宾馆等接待设施的总量为30万家左右。有关专家预测，到2015年中国的高星级酒店将新增一倍，整个酒店行业将新增20万家宾馆等接待设施。步入高速发展阶段的酒店业建设将成为家具市场需求增长的又一有力支撑。
　　此外，我国中高收入人群的持续增长、儿童用品需求的不断增加、社会保障制度的进一步完善、居民住房条件的持续改善等因素也将共同促进我国家具市场需求的继续扩大。由此可见，我国家具市场发展空间仍然广阔。

