浅析广东照明产品的竞争力
　　现在国家的发展蒸蒸日上，国民生活水平不断的快速的提高。中国越来越多的经济大省已“富可敌国”。日前发布的《中国省域经济综合竞争力发展报告(2008～2009)》显示，2008年，广东省的经济总量已超过沙特阿拉伯、阿根廷和南非，在G20各国中可排到第16位。
　　这部最新的省域竞争力蓝皮书指出，除了广东外，江苏、山东和浙江等省的GDP也超过了G20部分国家。若从反映经济发展水平的人均GDP看，上海、北京和天津三个直辖市也毫不逊色于G20的部分国家，其中上海可排在12位。
　　中国社会科学院科研局副局长黄群慧日前表示，如果将整个工业化进程按照工业化初期、中期和后期三个阶段划分，并将每个时期划分为前半阶段和后半阶段，我国整体上已进入工业化中期的后半阶段，下一步是如何从一个工业大国转变为工业强国。
　　具体来说，上海、北京已处于后工业化阶段，天津、广东已处于工业化后期后半阶段，浙江、江苏、山东已处于工业化后期前半阶段，辽宁、福建处于工业化中期后半阶段，山西、内蒙古等10省份处于工业化中期前半阶段，河南、湖南等10省份处于工业化初期后半阶段，贵州处于工业化初期前半阶段，西藏尚处于前工业化阶段。
　　2015年广东LED市场突破800亿
　　有关消息报道：珠江三角洲地区将打造成新兴的LED照明产业带，目前开始从封装、应用等产业链中下游环节，向上游的衬底、外延片、芯片等高端技术产品领域渗透，LED封装产量约占全国的七成。
　　资料显示，广东LED照明产业已初步形成了以深圳市为龙头，广州至深圳为主轴，产业链向主轴两侧延伸，东莞、中山、佛山、江门、惠州崭露头角。东莞市各镇(街)正逐步推广LED节能路灯。
　　未来广东照明产业的核心竞争力
　　珠三角作为照明产业重要的一个制造业集聚地，在一场半导体照明新技术的革命中，如何来重建珠三角照明产业生产力？我们认为产品的竞争力和市场的生命力主要动因将是设计力。照明设计非常重要，尤其是在未来的光经济、光文化的兴起发展中，如“印象西湖”这种以整个带有文化底蕴的城市灯光设计，形成特色旅游价值，进而带动经济发展。这首先是从整个环境去讨论景观照明设计，进而到产品设计。从专业照明市场看到需求的把握度，企业从设计角度去看下一步如何满足专业市场的客户需求，形成产品的新蓝海。
　　珠三角各个企业都会以各自不同优势来晋升自己，我们TCL作为彩电产业的一个大品牌，它对LED有深刻的认识，这也是TCL未来发展的一个很重要的产业。LED以它独特的节能、环保优势，及光色丰富、光效良好等优点被未来照明产业所看好。在2008年8月8日一场奥运开幕式的演出，我们业内人士更愿意把它当作一场LED展示的舞台，有景观、配光等LED全部融合的显示艺术，得到了全世界全行业的关注。此后，各个不同层次的演出都开始以LED为背景照明，于是舞台照明这一部分已成为拉动LED产业的一分力量，那么离未来家居照明也就越来越近了。LED产品的设计空间将推动整个照明产业发展到更大的领域。
　　从这个角度来看，LED作为未来照明主导光源，它与原来的传统光源相较有不同的特点，它的应用可以引起整个行业对灯光设计的重新认识，如气氛、幸福感等，这些感性的东西不会凭空而来，设计师要对照明产品有了解，包括设计师要与企业工程师一同完成产业链的设计过程，如台灯设计上，传统台灯本身材质成本并不高，但是那流线型的创意设计使得这款台灯身价倍增，设计——在这里是最重要的含金量，LED在光源方面进一步扩大了整个产品新的设计空间，在产业转型过程中，借助广东省制造能力上的竞争优势，抓住这次照明界的革命机遇，如果说设计力为软实力，我们将软硬结合迅速完成这次产业的转型，珠三角未来可以独步全球照明行业的最高峰。
　　其实特意打造某个地方想要成为一个设计之都，似乎比较困难，但是广东有可能，古镇作为灯饰之都，它是客观存在的。当产品没有出路的时候，什么样的产品更能畅销出去？未来的竞争是行业知识产权的竞争、专利的竞争，你不重视这些，将来你就没有优势立足，你也就没有行业生存维系的资本(包括专利研讨与授权等)，这些都是设计力的体现，是未来新照明工业的革命，不光是简单的工业制造，更多是设计软实力的革命。谁在这其中拿到了专利，掌握了核心竞争力，就可以在未来的行业发展中具有话语权。
　　依据广东未来照明产业的规划，广东将从整个照明产业设计出发，致力于照明的产业配套，成为一个以设计为龙头的集聚效应的产业，这将会稳定中国珠三角在全球照明行业的主导地位。现在全国70%LED产业集聚在珠三角，广东传统照明的制造产业链也是相当的强大。未来的市场肯定是可期可观的！

