欧神诺陶瓷：低调奢华的现代精英生活传播者
　　在这个追求轰轰烈烈的时代，张扬似乎成了一种时尚，其实“低调是一种诗意栖居的智慧，更是一种优雅的人生态度”，纵观古今，那些经得起历史沉淀的人与事，更多就是秉持了一种低调的处世原则。
　　低调是一种优雅的人生态度，就像是一首美妙的曲子，在人们的生活中广泛传播，一直以来，人们总是羡慕和关注的生活就是精英生活，奢华、舒适、智能、高端、品位。从享誉“中国陶瓷十大品牌”的欧神诺陶瓷从奢瓷出发重新定义“现代精英生活”开始，资深的时尚达人们更是视“精英生活”为自身的生活目标，追逐之热已上升到了新的境界。同时有调查表明，欧神诺陶瓷在全球大力推广 “低调奢华”家居装饰风格和生活方式之后，确实正快速地带动现代生活迈入低调奢华阶段，在这种低调奢华生活方式中，人们亲密接触了时尚、愉悦、健康、高贵、低调等生活特质，开始深刻体验一种相对专属的精英生活方式，一种重视其表达的情感和体现的品味。
　　在这种新奢华的生活浪潮中，欧神诺陶瓷并不拘泥于材料与质感上的享受及设计，其更加注重视觉上的效果和感观，强调设计的独特与新颖，让家居空间更有生命力、感染力。其精心打造的IC微晶、天岩、奢华风、铂金等王牌产品，外加上大师力作、至臻完美功能的奢华，用于家居空间中，引领着公众体验奢瓷的生活之风，用低调和奢华相结合的方式诠释生活，以优雅而从容的姿态演绎现代精英群体讲究高品质且典雅悠适的生活态度。
　　有人评价说：新奢华的欧神诺定义已远远超越其原本的状态，以陶瓷的名义、以低调奢华的概念、以精英生活的诉求、以原创顶尖的品质，赋了新奢华最动人的力量，这也正是欧神诺陶瓷不断加强自主研发与创新，不跟风、不媚俗，坚持原创品质的成果，标杆之美魅动天下。
　　有资深人士认为，欧神诺陶瓷正是低调奢华的现代精英生活传播者。(来自《欧神诺陶瓷品牌故事大传》)

