汉斯格雅唯宝卫浴体验馆
　　德国唯宝卫浴文化
　　Villeroy&Boch(唯宝)素有德国“卫浴国宝”之称，欧洲人称之为洁具中的“劳斯莱斯”，被誉为“皇家制造商”、“欧式生活专家”殊荣。在全球卫浴瓷器一直保持领先的地位，并以丰富的经验不断地开发新技术、新混合材料，率先研制不沾水陶瓷釉面和自洁抗菌釉面，其纯熟技术使得陶瓷制品保持长久、令人难以置信的清洁与光亮色泽；独创的高科技材料圭力浴缸专利技术，防爆、防滑、保温是亚克力和铸铁所不可比拟的。 Villeroy&Boch(唯宝)拥有260年历史，是用时间和声誉筑就的历程，无论是美丽的“泰坦尼克号”还是华丽的“圣安东尼奥”大教堂、甚至俄国沙皇的皇宫和国家大剧院都选择了唯宝产品作为装饰及典藏，也是世界唯一的“七星级”酒店沙漠天堂迪拜Burjal-Arab酒店的首选。唯宝产品销往世界125个国家和地区，产品诠释了时代奢华的贵族生活方式，是洁具中经典的象征。 Villeroy&Boch(唯宝)将最上乘的材料，精雕细琢的工艺及先进的科技共冶一炉，以臻完美，成为全球著名的卫浴品牌，广受皇室贵族或上流社会的青睐。
　　汉斯格雅企业文化
　　汉斯格雅先生于1901年在德国希尔塔赫创立汉斯格雅公司。由于黑森林特有的精益求精，精工细作和严谨认真的工作作风，以及凭借对水——这一生命源泉的热爱，汉斯格雅已经发展成蜚声国际的知名公司。 汉斯格雅历经百年发展，已成为行业享誉盛名的卫浴制造商和全球出口商。在百年历程中，汉斯格雅始终秉承着创新精神，坚持水、创新、人导、设计，为产品灵魂的企业经营准则。 汉斯格雅经过百年锤炼，将水•生•艺术展现得淋漓尽致，呈现出感官愉悦和身体舒畅的双重享受。 汉斯格雅自1901年成立以来，专注生产龙头、花洒和排水设备著称全球高端品牌。从盥洗区、淋浴区、入厕区完美融合了现代浴室空间的个人舒适元素。充分满足了人们对浴室的一切渴望，使梦幻般的淋浴文化让人心动。 “汉斯格雅：(Hansgrohe)”，是一个值得永久信赖的品牌，旗下“汉斯格雅•雅生•福络”的设计风格引领了卫浴典雅、时尚、经典的趋势风向，令人兴奋、激情洋溢。谱出了奢华浴室的和皆诗章。30多年来，汉斯格雅获得了260多个国际奖项，堪为德国卫浴设计的典范，备受市场关注和青睐。 汉斯格雅从卓越品质到设计创意，从简便操作到运水自如，触发了国际卫浴行业无限的灵感，一直被誉为业界的革新领袖。 汉斯格雅将不断地追求专业化，个性化、功能化、科技化的市场需求，以日臻完美、优雅温馨、感性亲切的服务，继续诠释居家浴室新的生活理念。

