水晶灯应该如何选择和保养
　　现在市场上的水晶灯参差不齐，市价差距较大。
　　选择水晶灯时应注意下列事项：
　　水晶灯分上、中、下三类：上品水晶应观其线直，切割面多，棱角分明，透明度高，直观无浑浊，质硬，且角不锋利，质重，代表品牌为进口施华洛世奇、斯特劳斯；中品水晶角直透明度高，无浑浊感，质软，面角略少易吸尘，品牌多为国产一级；下品(次品)水晶棱角不齐，面少，水晶体较为浑浊，吊角较锋利，质软脆，易吸尘，易受到气候变化而面开裂。
　　水晶灯使用后应定期保养，一般一年保养一次，保养时应先切断电源，再将水晶制品卸下，去掉金属连接件(金属连接件应更换，不能重复使用，重复使用会使水晶掉落)。
　　先用洗洁精加入清水逐个洗涤，当水晶面角无污垢物后用清水清洗两遍，待水晶洁净为止，清洗时请勿将水晶一起倒入水中，防止棱角擦伤、倒角。水晶清洗后捞出放置于报纸上，待水干后用报纸逐个进行擦角，直到水晶棱角分明，接近光亮为止。
　　随后检查线路，更换旧灯泡，对灯架除尘擦洗两遍，待灯架明亮光洁后，用抹布涂上缝纫机白油，对灯架进行防护。严禁使用食用油及机油。挂水晶前地面应铺上毛毯，防止水晶掉下损坏家具、地板。挂水晶灯时工人应戴好手套，待水晶挂好后，检查有无手印遗留，然后用餐巾纸擦掉留下的痕迹。打开开关亮灯30分钟以释放水晶中遗留的水汽，随即，一盏焕然一新的水晶灯就展现在您面前了。

