母亲节珍爱母亲 让她更幸福
　　文/杨杨 李程 图/李程
　　不知道从何时开始，我们渐渐长大，母亲却已丝丝白发，脸上出现道道细纹。我们为未来打拼，母亲永远在你最需要的时候伸出温暖的臂膀。每每看见母亲，我总在想：我为母亲做过什么？我能为母亲做什么？
　　母亲节的到来，提醒着我们在忙碌工作之余，别忘了身边最爱你的母亲！
　　礼物 1 ●橱柜
　　功效：减少下蹲弯腰等多余动作
　　母亲一天到晚要为家人的一日三餐而忙碌。每天的家务工作起码有6小时，母亲整天在厨房里泡着，油烟让母亲的皮肤愈发黯黄，洗洁精把母亲的手泡得愈发粗糙。最要命的是厨房顶柜太高，地柜太矮，总在挑战母亲身体的极限。据了解，合理布局的厨房，完成同等分量的家务，其劳动强度、时间消耗均可降低1/3左右。今年的母亲节，就让我们为母亲营造快乐的烹饪享受空间吧。
　　科宝·博洛尼设计师教路，地柜最好尽量避免使用柜门设计，选用抽屉可免去不必要的下蹲，也不必为取出某件物件而将柜内大部分的东西腾出。做饭菜时，若腾不出手来弯腰去打开抽屉怎么办？现在，只要用脚轻轻一碰，抽屉就会自动打开。
　　母亲切肉、切菜时老是要弯着脖子，时间久了脖子和腰背部就会疼痛不已。这是由于台面的高度不正确所致。科宝·博洛尼的店员告诉记者，一般情况下，肘下10-15CM是操作台的合理高度，肘下0-5CM是水槽的合理高度，灶台一般宜设在肘下25CM处。母亲做完饭菜后，还要处理一大堆垃圾。有橱柜就设计出食物垃圾处理器，垃圾被研磨成极小的颗粒，并可顺着下水管被水冲走。

