欧派辉煌15年 网络答题送豪礼
　　2009年，新中国建国60周年，中国第一橱柜品牌欧派也迎来了15岁生日。恰逢盛世，当大家还沉浸在国庆盛典和长假后的振奋当中，欧派又在金秋时节通过网络进行答题送豪礼活动，共送出包括欧派橱柜大奖、三层钢炒锅、自动电压力锅、刀具五件套、炊具6件套、炊具3件套、厨房专用围裙等豪礼，以答谢广大消费者，共庆祖国60华诞。
　　此次活动通过网络开展，所有网民均可参加，这是继欧派国庆“橙色攻势”：15周年专题促销、千城万店和冠军联盟团购促销，之后的新一波感恩回馈活动。
　　辉煌十五年，答题送豪礼
　　据悉，本次活动是欧派新官网上线之后开展第一次大型网络互动活动。活动设计了关于厨房常识与文化、生活常识与变迁等趣味知识问卷，网友参与趣味答题，即可获得活动积分，赢取欧派橱柜大奖和众多豪礼；并可选择欧派奖品和好友分享，以自己的名义把礼物送给好友；另外还将在所有参加的网民中随机抽出欧派橱柜大奖和每天4名幸运网友获得精美厨房专用围裙。
　　活动主题：辉煌十五年，答题送豪礼
　　活动时间：10月15-11月14日
　　活动流程：
　　网友通过参加“有奖问答”答题活动和“网络赠送”转发链接活动，即可获得网络虚拟积分及抽奖机会，就有机会获得欧派提供的橱柜大奖及电压力锅、三层钢炒锅等多重丰厚奖品。
　　有奖问答
　　网友注册或登录，点击“我要参加”，系统将随机抽取10道题目，由网友进行答题，根据答对题目数量的多少，获得相应答题积分。
　　网络赠送
　　答题完毕后，系统将根据网友答对的题目多少，提供4个层级的奖品选项，网友选择任一可选奖品作为礼物，系统即生成网络赠送转发链接，网友将该链接发给好友，好友收到链接并注册领取后，即可获得该产品的抽奖机会，而网友本人也可获得成功转发积分。
　　参与方式：
　　登录欧派官网(www.optima-china.com)即可了解活动详情，参加活动！
　　回馈大众，提升生活态度和品位
　　据悉，本次活动主要是通过网络举办，并不是有针对性的促销活动。而是立足于大众，建国60周年来人民消费能力不断增强，生活水平不断提高，在这个背景下，大众的生活态度和品位都有极大的提升。因此欧派以国庆60周年和欧派成长15周年为契机，通过展示生活态度和品位的趣味内容和网络问答的形式，吸引高收入的中青年白领网民参与活动，提升网民对生活的态度和品位。以此回馈大众和社会15年来对欧派的支持和厚爱。
　　据了解，在过去15年里，欧派凭借空前的市场推广力度、创新式的大规模定制生产模式、高效广泛的渠道网络以及积极大胆的品牌传播理念，实现了“整体橱柜”——“整体厨房”——“整体家居”的跨越式发展，而每一次概念和产品上的升级，都推动着行业向更高水平发展，并引领着社会消费的潮流，成为中国橱柜行业当之无愧的NO.1。 

