法恩莎教您打造时尚健康卫浴空间
　　秋天是个寂静又寂寞的季节，也正是因为这样，秋天才适合品味一切美得东西。今秋，想要有一个真正舒适的卫生间，有一些细节你一定要知道。
　　1、空间
　　理想的卫生间应该在5～8平米，最好卫浴分区或卫浴分开。3平米是卫生间的面积底限，刚刚可以把洗手台、坐便器和沐浴设备统统安排在内。3平米大小的卫生间选择洁具时，必须考虑留有一定的活动空间，洗手台，坐便器最好选择小巧的；淋浴要靠墙角设置，淋浴器可以采用一字形淋浴板或简易花洒。另外，可利用浴室镜达到扩大小空间的视觉效果。
　　2、通风
　　卫生间里容易积聚潮气，所以通风特别关键。选择有窗户的明卫最好。如果是暗卫，为了卫生不发霉、不长毛、没有潮虫到处爬，除了装一个功率大，性能好的排气换气扇外，你还要注意避免“包裹”，尤其是在临近地面的地方。许多人喜欢把管子包得严严实实的，或者干脆在洗手台下面做个储物柜，结果潮气被包在里面散不出去，很不卫生。
　　布局合理的卫生间应当有干燥区和非干燥区之分。非干燥区不利于储物，即使是干燥区，卫生纸、毛巾、浴巾等如果长期放置，也一定要用隔湿性好的塑料箱存放，避免受潮，要保证它们拿出来使用时没有一点水气。
　　3、光线
　　明卫可以有自然光照射进来，暗卫所有光线都来自于灯光和瓷砖自身的反射。卫生间应选用柔和而不直射的灯光；柔弱的灯光给人一种归家温馨的感觉，配以流线型强烈的洗浴盆，和谐整洁，且以铺贴方式多样的仿古砖一起烘托。能在次洗浴岂不为一种享受？
　　4、浴缸
　　微凉的秋意下，当夜幕降临的时候，放松身体，调畅心情，一场按摩浴，让一天的喧嚣和疲劳消失殆尽，让身心沉浸在碧水轻柔之中。
　　泡热水澡是最好的放松方式之一。浴缸的大小要和卫生间的面积相宜，较小的卫生间可以选择小而深的浴缸。另外还要注意热水器与浴缸是否匹配。 

