浅谈环境和园林的艺术照明
　　1 概述
　　近年来，随着北京的建设与发展，环境照在美化城市，创造优美环境，方便社区生活等方面发挥着其独特而重要的作用，尤其是今年五十周年大庆的北京城市园林道路亮丽工程的实施，但美化了城市环境，又受到了社会各阶层的赞赏，更从社会学角度上阐明了环境照明对我的社会生活的影响和意义。
　　2 特点
　　以往我们把照明从环境场所上笼统分为室内照明和室外照明，室外照明则以功能照明为主。近几年室外环境照明逐步完善，不仅是功能性照明还应包括公园、小区、园林、绿化，宾馆内外的庭园、广场、街道雕塑、小品、广告等景观照明。逐步发展为城市环境艺术的综合性照明体系。
　　3 设计原则
　　本人多年来承担了不少室外环境照明设计有一些体会：环境照明设计应遵循以下原则：
　　3.1环境原则：环境照明可选用的灯具型式较为广泛，尤其是近一两年进口灯具的涌入，可选范围更加丰富。但在环境照明设计中，灯型和光源的选用必须和灯具安装场所的同边环境风格一致，相谐相融。例如，小区景观布置，建筑风格型式，园林绿化植物品种等等诸多因素，都需综合一起考虑。因为环境照明灯具除夜间照明功能外，白天则必须体现点缀和美化环境的要求。
　　3.2安全原则：环境照明灯具安装场所是人们日常生活、娱乐活动场所对人安全防护是第一位。这就要求环境照明设计必须设有漏电保护和良好的接地系统。在设备选择上必须符合安全防护等级标准，施工中又必须按照规范严格把关，确保电气安全。
　　3.3 合理原则：环境照明设计应依据环境各类景观特点，必须风格一致，设计合理。白天点缀美化环境，夜间照明适度，避免出现盲区(暗区)，防止光污染。例如今年五十周年亮丽工程中安装不少礼花灯，其漂亮多变的灯光受到了人的喜爱，也给城市带来了欢乐的气氛。但个别灯具安装位置距居民楼太近，形成了光污染，影响了附近居民的生活。小区内灯杆太高或距居民楼距离太近，给居民造成了光干扰。
　　4 照明灯具的造型
　　用于环境场所的各类照明灯具很多，尤其在园林环境方面，各类型式的进口灯具也占了很大的比例。国庆工程，长安街沿线各主要门前绿化欧基本都是运用进口灯具。进口灯具防护等级，安全性高，性能效果好，但价格偏高。环境照明的运用必须根据环境，功能，美观等因素的要求设计，简述如下。
　　4.1根据场所及周边环境确定灯具。公共场所(如公园一般住宅小区、街心公园)因人员流动量多，灯具选择则应考虑到人为的破坏性及安全性能。高档住宅小区，宾馆庭园、广场门前区，则可根据周边建筑环境选择造型及非标型装饰灯(例用石头装饰灯具即能起到照明效果又达到了艺术小品的观赏要求)，这种灯具我们在东环广场等园林绿化中采用不少。
　　4.2园区道路照明则应与园内绿化，建筑风格特点确定，(主要以功能性照明为主)，杆高定位在2.5～3m。因小区内路宽一般小于5m灯具间隔一般在15m左右。绿地内小径一般宽2m左右，宜设高度800mm草坪灯，但较高档次的小区依据道路两侧环境，在草坪上设置双向理地灯，一侧步道照明，另一侧草坪照明，效果很不错。
　　4.3水下景观照：目前园内兴起了不少旱喷泉，水下照明，灯光的变化给喷泉增加色彩。我们在设计当中，用光导纤维来取代的水下照明灯具。光纤灯具作为一种新型的照明器，在国内是一种较为先进的技术。远洋大厦、金玉大厦旱喷泉水景照明基本以光纤照明为主，光纤灯用于水景照明较之水下灯有着不可替代的优点。首先，光纤灯具节省能源，一个光源发生器150W可带7个发光点，既可嗫代7个水下灯(水下灯具每套为80W)，其次，由于光纤在水中，光源不在水中，这样就使它的安全性能大大提高。每一个光点能随意变换七种颜色，这些都是水下灯所达不到的。施工和维修都很方便，光纤的输出端直径只有30mm，光纤的直径为14mm，施工时只需与喷头固定在一起就可以，而原有水下灯直径最小也有100mm，施工时，还必须开一个大于100mm的孔洞，寿命也比光纤灯具短。
　　4.3装饰照明：风景、园林、城市绿化照明在以前只是很简单地设置一些功能性照明，如庭园道路照明。这几年逐渐发展了装饰照明，如草坪照明、小品雕塑照明，树木、花草投光照明，这一切，有着突出的审美趣味，着重表现出园内环境风格与特点。但是，我国目前还没有园林夜景照明的照度标准，因此，在设计中，没有准确的科学依据。从去年开始。园林绿化景观照明也只是刚刚起步，去年我们承担了工商行门前区绿化的树木泛光照明。在这之前，北京也有部分树木泛光照明，虽然灯光效果达到了，但灯具外形像一个大铁箱子，围树一圈，这样，影响了周围的美观环境不说，而且还要用绿篱或树池把灯圈起来，况且也不安全。我们在做设计当中，采用了埋地嵌入式泛光灯，使人看不到灯具。在有行人的区域，灯具上加装内置防眩光格栅。绿篱矮而宽，为防止眩光，采用偏配光埋地灯，灯具内加装内置式定向防眩光装置，采用5000K色温的光源突出绿化，并同道路照明的黄光成对比。在有条件环境，如能把灯具隐蔽，也可采用插针式投射灯。
　　4.4光源选择：庭园道路照明光源一般采用金卤灯效率高，显色性好。寿命长，但初期投资高。草坪灯照明采用节能灯，装饰照明根据需照的景观选择金卤或白炽灯(反射型灯)。

