法恩莎新品卫浴 亮相广州国际设计周
　　国际设计博览作为2009广州国际设计周的重要活动之一，于2009年12月4-6日在广州锦汉展览中心成功落下帷幕。有权威人士对广州国际设计周设计博览会做了如下评点：广州国际设计周设计博览会是海内外设计界的年度盘点，是设计展示的国际舞台，是企业与设计界对接的交流盛会，是设计材料与工程甲方供需营商的商务平台。
<p align=left>法恩莎展馆
　　作为全球知名卫浴品牌，法恩莎携手数款高端瓷卫新品出席了此次展会，继OVERFLOW飘之后，此次展会上，又一盛世巨作——“Diamond•钻”系列卫浴横空问世，仿佛一颗光芒璀璨的钻石，闪耀在国际设计博览的展馆。
　　瓷卫新品 光芒四射
<p align=left>“Diamond•钻”系列卫浴
　　“Diamond•钻”系列卫浴的亮相，完全契合了此次设计周的主题“赢在设计”！灵感源于钻石精致的切割面，利用光影效果，缔造出奢华张扬的视觉感受！“Diamond•钻”系列除了是高性能的产品外，更突出的是与国际接轨的时尚的外观，而产品的灵感源于最高贵最具有魅力品质的宝石之王——钻石，其完美的切面，简约流畅的线条诉说着冷静超然的明晰与令人心动神移的优雅与尊贵，和谐，比例和条理，在每一件“Diamond•钻”系列设计中自然地融合呈现。其卓越、恒久、完美的品质，是每一件“Diamond•钻”系列产品的特征，都渗透超卓的精神！
<p align=left>西西里啡网奢华空间
　　瓷卫搭配，完美空间
　　源于意大利设计理念的西西里啡网仿古砖，世界著名意大利大理石石材纹理与气质的极致模拟，产品肌理与质地更为坚固厚实。啡网图案纹理细腻、纹路生长随机随意，酷似天然大理石。搭配Diamond•钻系列 ，在光影的奇幻魔力下，整个法恩莎展厅越显神秘与不可思议，让人们产生无穷的遐想，犹如置身于一场奢华的欧罗巴风情盛宴中恣意张扬。 

