汉中一家具厂失火 疑是儿童玩火所致
　　西部网讯 今天在汉中市的七里村发生了一起严重的火灾，火势相当凶猛。
　　燃烧时冒起的滚滚黑烟在几公里之外都可以看到，而火灾现场也早已被烧的面目全非。周围村民急忙清理周围的易燃物，避免火势蔓延。
　　接到报警后，消防队员立即赶到了现场灭火，十几分钟后火势得到了控制。据村民说，着火的是一家家具厂，平时厂房里堆满了木材和家具等易燃物品，再加上老板回家过年，这些材料无人看管，半个小时前忽然起火。
　　七里村村民：刚开始的(时候)黑烟大的很，我正好在我们家阳台上，我们家阳台对着他们这儿，我看见了。
　　记者：你在阳台上看见啥了？
　　七里村村民：反正就是两个小孩儿点的，可能有10岁的样子，一个大一点，一个小一点。
　　七里村村民：有两个小孩从那边过来的，在沟坎上点了一些草，我看到的时候已经走到这儿来了，两个小孩把这儿点燃了就跑，一下火就浓烟滚滚就起来了。
　　记者：他为啥要点火呢？
　　七里村村民：不知道，可能是好玩吧。
　　所幸这场大火没有造成人员伤亡。记者看到，这个家具厂就位于七里村里面，将家具厂建在这样一个密集的城中村里，又没有人看管，这里的消防安全确实让人担心。(稿源：陕西电视台《第一新闻》 汉中报道组报道)

