欧派强势启动首页中国国际家居文化节
　　为向广大消费者普及家居文化知识，倡导和谐的家居文化观，进一步提升中国百姓的家居生活品质，同时强化家居建材行业文化软实力，6月26日，由广东欧派集团主办的“欧派杯中国国际家具文化节”启动仪式在广州举行。
　　本次文化节由广东欧派集团主办，包括全国工商联房地产商会执委会主任张雪舟、凤凰卫视著名主持人胡一虎、香港著名风水大师宋韶光、奥地利百隆中国公司总经理RolandZangerle、国际特许高级室内建筑师、工艺美术大师李书帮等在内的重量级人物参加了启动仪式。
　　推设计、低碳，倡导绿色家居文化
　　据主办方介绍，文化节期间，将举办集健康、环保、文化与一体的家居活动。活动主题体现绿色低碳等备受关注的新元素。主要包括“家居设计大赛”、“设计师沙龙”、“家居风水大讲堂”、“日常家居文化节”等内容。
　　据了解，中国家居第一品牌联盟“冠军联盟”的会长单位欧派，作为发起人之一，将于6月开始至11月，联合东鹏陶瓷、大自然地板和雷士照明承办“首届‘冠军联盟杯’全国室内设计大奖赛”，活动分别在深圳、厦门、上海、广州、重庆、北京、台北等地举行；“家居风水大讲堂”将邀请两岸三地的风水大师与广大消费者面对面交流，指出风水与家居装修的科学性和合理性，主办方将在全国20个城市举行“家居风水大讲堂”，结合团购、会议营销、新店开业、新品上市等企业活动开展互动问答、点评户型图、剪彩。
　　欧派集团为提供绿色家装相关知识，并在全国选择20个重点城市，举办一主题为“绿色装修 低碳厨房”的家装知识讲座，普及绿色家居知识；“日常家居文化节”侧重向商家、消费者展示不同类别的文化，如餐桌礼仪、饮食营养、风水等文化理念，将引领家居消费新潮流。
　　此外，针对广大消费者对厨房产品需求，主办方还专门开辟促销通道，为消费者提供团购、抽奖服务，奉献最大优惠，让消费者在享受家居文化盛宴的同时，为家居带来实实在在的变化。
　　掀“文化营销”热潮 引领行业发展升级
　　有专家表示，欧派集团等主办举行大型的中国国际家居文化节，不仅将促进家居行业销售，更重要的是倡导行业文化、环保理念，促进企业和消费者向绿色环保观念的转变，引领家居消费潮流。同时，文化节的举办，还为全国家居产业的发展提供一个很好的对外交流合作平台，影响深远。此外，家居文化节也将引领行业文化软实力的提升。
　　欧派集团董事长姚良松透露，去年在全球金融危机的不利形势下，欧派集团实现了逾50%的逆势增长，今年以内，欧派呈现出更加迅猛的发展势头，为后续乏力奠定了件事的基础。今年年初，欧派推出“龙腾虎跃计划”，向“中国整体家居第一品牌”和“国际知名现代家居集团”的目标迈进。此次欧派集团大手笔举办“欧派杯中国国际家居文化节”活动，也是欧派向“国际知名现代家居集团”战略目标乏力的一次表现，此次活动在提升欧派品牌的同时，也将提升行业的整体竞争力，促进行业营销方式升级，加快中国家居业的国际化步伐。

