洋臣集团引领简约中式后现代风格潮流
　　2009年是洋臣值得纪念的一年，两手产品A家•逸彩和A家•亮采依靠优质的产品工艺和价格上的独特优势，搅动了整个家具市场。特别是A家•逸彩，以“实木倒圆角”的安全设计定位准确把握了市场需求。
　　虎年已至，新的一年，洋臣又爆出大动作。据营销总监罗兰桂称，洋臣集团将在这一年全面升级，同时全面扩大生产规模。记者了解到，洋臣集团已经并购了浙江爱美家家具品牌，利用爱美家的品牌影响力，带动洋臣家具的品牌提升。
　　目前，A家作为爱美家旗下的子品牌，已经成功推出了“逸彩”和“亮采”两大系列， 2010年3月份东莞名家具展上，洋臣集团将会以近500平方米的展位推出A家品牌全新力作第三大系列——A家•韵采.，这一系列基于原有系列产品的工艺结构进行创新，定位为板木结合工艺的“简约中式后现代”风格家具。
　　新品
　　三大系列将会像三驾马车，带动洋臣家具的前进。正因如此，要跟上三大系列的发展步伐，企业的全面升级成为必然，并购浙江爱美家家具品牌正是基于此点考虑。不仅如此，洋臣在生产规模上也进行了全面升级，罗兰桂称，洋臣集团已经收购了台湾立富家具厂，开启了中国改革开放历史上民营企业收购台资企业的先例，也为韵采系列产品的成功上市提供坚实的保障。
　　值得一提的是，本届春季23届名家具展上，洋臣推出的A家•韵采系列很可能成为新中式家具领域又一次突破，对新中式家具的冲击力不可小觑。
　　据罗兰桂称，近几年新中式风格家具曾掀起了家具创新领域的风潮，然而此类产品几乎定位都是在高端市场，加上中式元素的味道非常浓厚，这也导致此类家具消费群体非常窄。“我们一直走得都是提高性价比这条路，从逸彩到亮采，再到现在新推出的韵采，都是性价比非常高的产品，过去的新中式家具，几乎没有任何性价比优势”，那么我们现在把新中式后现代再进行简化，即简约中式后现代，具有很大的性价比，罗兰桂说。
　　据悉，洋臣推出此一“简约中式后现代”风格的韵采系列，是做过深度调研的，后奥运时期的到来，加之世博会和亚运会在中国的即将召开，市场上将再次兴起一股新中式热潮，如何延续这一热潮，将新中式家具发扬光大，是企业值得考虑的一个问题。A家•韵采系列属于“简约中式”，但更属于“后现代”，基于欧洲板式家具的工艺基础，更适合现代精密设备的大批量生产特点。同时，该产品巧妙融入东方中式汉唐元素，产品除了继承健康、环保、适用、经久耐用等一贯特性以外，每一款都做到差异化和个性化。以后现代为主，中式元素为辅，目的就是迎合年轻人对于这一风格的需求。
　　新品
　　洋臣的成功得益于对成本的精细管理和有效控制，这才造就了几大系列性价比上的独特优势。经销商根本不会由于产品性价比高而担心利润太低。
　　对于韵采系列2010年的展望，罗兰桂说出了自己的目标，“韵采在2010年两个色系要开店500家以上，三个产品系列的销售额将突破2.8个亿”。
　　此外，取得巨大成功的逸彩系列也并没有止步不前，安于既有成绩。继逸彩浅胡桃系列取得成功后，名家具展上，洋臣又将继续推出逸彩黄金柚系列，对逸彩进行升级。展会将以韵采系列产品为主，也将是一款两色。
　　2009年的洋臣，当时面临着开店两百多家的压力，那时记者去洋臣采访时，罗兰桂就称，压力虽大，但是销售的后勤环节绝不能出现问题。2009年过去了，洋臣无论是开店、及时出货，还是售后服务都经历了考验，兑现了承诺。今年，全员上下有决心确保韵采系列取得成功，而对于很多企业都面临的后勤供货和服务保障问题，罗兰桂豪言，今年在服务上将会更进一步，“当天下单，隔日发货，有坚实的生产系统做后盾，我们敢于做出这样的承诺”。

