浙江省家具业今年一季度出口销售比重大
　　据统计，浙江省家具行业今年一季度情况如下--
　　对全省872家规模以上企业统计1-3月份家具产量达4446.32万件，同比增长12.6%。其中木家具487.83万件，同比增长13.85%；金属家具3371.63万件，同比增长10.35%，软体家具299.45万件，同比增长19.95%。家具销售产值117.28亿元，同比增长17.6%。出口交货值1-3月份完成78.07亿元人民币，折合11.45亿美元，同比增长12.8%。出口占销售产值的比重为66.58%。
　　新产品开发力度继续加大，1-3月份新产品销售达21.18亿元，同比增长27.9%。新产品销售比重达到18.1%，与去年同期基本持平。
　　一季度对872家规模以上企业统计，实现利税8.31亿元人民币，同比增长32.5%，其中，实现利润5.16亿元，同比增长36.3%。在这872家企业中，有亏损企业228家，同比下降11.3%，亏损企业占这872家的26.1%，亏损额0.87亿元，同比下降28.3%。
　　由于原材料涨价因素，企业原辅材料、产成品库存量增长较快，达到63.03亿元，同比增长15.8%，其中产成品占了21.68亿元，同比增长2.5%。
　　全省2600个家具企业情况以上是对872家规模以上企业情况数据统计。全省大小家具生产企业有2600家之多。据协会快报统计，全省一季度全行业实现销售产值达220亿元，同比增长15%。
　　浙江省全行业1-3月份家具出口16.1亿美元，同比增长10.58%。全国1-3月份家具出口70.64亿美元，同比增长20.63%。浙江家具占全国家具出口额的22.8%。
　　一季度经济运行形势分析浙江省家具出口权重太大，出口一直占销售总额2/3比重，有很大的风险，面临三大战役考验。
　　汇率大战一触即发。现在国际上要求人民币汇率增值的呼声很大，人民币汇率每增长一个百分点，该省家具行业经济效益全年就会损失3.5亿元人民币。
　　成本大战业已展开，进口大宗物资价格全面拉抬，木材、铁矿石、石油、塑料、原皮等大幅涨价，原辅材料成本两位数提增；劳动力成本提增幅度也在15%左右。一场轰轰烈烈的成本大战，让人民币汇率坚挺的好处付诸流水。浙江省今年已重点开展对家具、房地产等行业税收专项检查，许多企业将面临补交税收的现实。
　　贸易大战方兴未艾。欧盟的新木材法，将确保向欧盟输出木材和木制品的合法性证明等资料的齐全，杜绝参与非法木材和非法木制品交易。新木材法要求木材加工销售链上的所有厂商向欧盟提交木材原产地，国家及森林、木材体积、重量，原木供应商名称和地址等要素材料。美国等主要家具进口国频繁动用技术壁垒打压国际家具贸易，反倾销、反补贴和特保等措施日益严峻。
　　国内经济形势也不容盲目乐观。房地产资产泡沫化，通货膨胀预期及经济运行的种种困难，说明今年家具业的不确定因素众多。能否在后危机时代彻底走出困境，还是一个未知数。
　　面对一季度数据报表，业界千万不要盲目乐观。多保持一份冷静和慎重，多在市场调研上下功夫，多在管理上下功夫，争取在降低成本、控制质量、原创设计、提升品牌、建设国内外销售渠道上多做一些实实在在的事情。

