欧美汽车涂料行业设法“偷工减料”
    刚刚经历的全球经济衰退让大多数汽车制造商猝不及防，疲于应付库存积压。汽车行业的震动给涂料行业带来了直接冲击。欧美业内人士认为，经过危机洗礼之后，汽车涂料业的关注重点从创新转向提高效率和削减成本，简化应用工艺成为摆脱危机影响的关键。
    服务于欧洲汽车OEM的美国PPG工业产品管理主管克里斯·哈罗德表示：“我不认为眼下涂料行业已经恢复正常。汽车涂料和油漆的生产原料如聚酯、丙烯酸、聚氨酯(PU)、环氧树脂以及三聚氰胺等目前销售缓慢，预计今后几年依然困难。到2012年之前，我们将很难看到市场增长，要回到金融危机之前的顶峰则需要更长时间，现在一切都要从成本和效率出发。”
    哈罗德称，简化汽车漆涂装工艺可以大幅提高效率，这是未来5年的主要目标。采用多种工序涂刷很费时，人们正致力于缩短工序，或在保持原有性能的前提下取消部分工序。
    通常汽车车身先由原始设备制造商(OEM)进行一系列浸泡或喷涂，即预处理、电泳漆、底漆、面漆和清漆处理，成本高且费时。PPG等涂料生产商正努力简化复杂的工艺，希望能在保证性能的前提下省去底漆工序。哈罗德表示，取消该工序不仅能节省大量时间，还能节约材料、人工费用以及能耗，大幅度削减成本。现在几乎每个OEM都在进行此方面的项目研究。他还说，简化工艺流程已经成为研发主流，并在过去几年中取得很大进展。但取消底漆也面临一些挑战，因为底漆有两个主要优点，一是增强抗划伤性能;二是可以保护电泳漆。简化工艺意味着面漆必须能够阻挡紫外线穿透电泳漆，还要有良好的抗划性能。
    近几十年，令人眼花缭乱的创新性油漆涂料被引入汽车行业，已发展成为一个数十亿美元的产业。从抗划伤到颜色多变，再到自我修复漆，新产品不断涌现。拜耳材料科技相关负责人洛萨·卡尔表示，抗腐蚀和抗划伤是近20年来关注的焦点，此外，涂料行业还在努力减少挥发性有机物(VOC)和二氧化碳排放。他称，这是一个渐进的过程，每一次改进都面临技术挑战。汽车漆的抗划伤和防腐蚀性能目前尚未达到汽车行业所期望的水平——超高光泽度表面，像玻璃一样几乎看不见划痕。他认为，在技术开发方面，90%的企业2～3年内可实现目标，但是将这种技术真正引入生产线还需要几年的时间。
    卡尔同时表示，提高效率、节省成本的办法有很多，除了取消底漆外，将传统的热固化方式改为紫外固化，是另一个长远目标。在传统热固化工序中，汽车要通过一个140℃的长距离烤箱。若以紫外灯替代的话，在较低温度下，只需要几分钟就可将汽车表面涂料固化，从而大大提升生产效率，并得到坚固的抗划伤表层。

