泉州市水暖卫浴业频出低碳新品 
　　随着社会环保意识不断增强，节水，已经成为水暖卫浴行业不得不面对的“紧箍咒”。一年节约水费少则70元，多则120元，泉州市企业研发的新型节水座便器颠覆了市民大手大脚用水的习惯。倡导“低碳经济”，我市水暖卫浴企业开发节水产品，降低生产耗能，推行节水文化，纷纷念起“低碳经”。
　　科技节水产品亮相高端展会
　　在刚刚落幕的具有世界著名卫浴展会——ISH背景的第八届中国(北京)国际供热空调、卫生洁具及城建设备与技术展览会上，来自泉州的一家企业推出的一系列高端产品，也让民族品牌崭露头角。尤其是该企业重磅推出的智能马桶，结合超大排污管、多重施釉等节水设计，整个产品不仅环保健康而且时尚典雅，让广大客商眼睛为之一亮。
　　有数据显示，座便器用水占到了一般家庭用水量的40%。按泉州市区居民用水价格最低每吨1.65元计算，这种新型节水座便器跟普通节水座便器(3-6升)相比，每台座便器每年节水42.6吨，节省水费70元，跟普通9升座便器相比，每年节水72.8吨，节省水费120元。
　　而拥有行业标准国家专利的泉州市一水暖产品通过大胆去掉了座便器盆底内腔排污口的虹吸弯结构，增设了由容积盒、配重球和圆筒组成的自动变矩装置，利用重力杠杆平衡原理，将污物以倾倒方式排入下水道，达到自动翻回清水密封、使用灵活耐用、操作简单等多重特性，开发的座便器用水大为减少。
　　国际铜价波动带来成本压力
　　环保节能是社会不变的主题，加之水价涨声此起彼伏，环保节能的产品广受市场的青睐。中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东曾在南安仑苍如是呼吁业界，唯有顺应节能减排的需求，加强技术研发，才能在建设资源节约型社会的大潮中抓住商机。国家实施的《卫生陶瓷》标准明确了节水型座便器平均用水量，以这样的规定作为明确的市场准入。节能，也就成了很多品牌企业的产品设计方向和销售诉求。在水暖卫浴行业集中体现为两个主题：一个是环保材料的使用，另一个是节水、节电。
　　由于具有特殊物理性质，铜材被广泛用于水龙头的生产制作中，近期产铜第一大国智利大地震引发国际铜价波动，让泉州市水暖企业深感压力。如今，已经有部分企业研发出不锈钢材质的水龙头，走环保材料的营销口号。
　　节水文化成为水暖营销亮点
　　其实，环保节能体现在产品本身、产品包装等各个环节上。采用可再生、可降解的环保材料成为包装新办法，一些卫浴产品已经摒弃了传统的保丽龙材料，而不惜花更高的成本使用珍珠棉(聚乙烯EPE)材料。投资4.3亿元异地重建电镀集控区，成为南安水暖行业最耀眼的“低碳”动作。新电镀集控中心是个典型的循环经济项目，其中，电镀污水处理能力可达到8600吨/日。这些污水经国内最先进的污水处理技术——膜处理后，回收用水将达60%以上，每年减排电镀废水量达200万吨；集控中心每年还可回收金属镍50至60吨、铜100至120吨及部分六价铬、锌等重金属，回收价值高达1000多万元。眼下已经有多家企业正式投产。
　　在日前召开的行业协会座谈会上，来自福建省水暖阀门卫浴行业协会的代表王建业称，水暖行业发展势头猛，节水空间大，建议再扩大电镀集控区的规模，加速完善电镀集控区建设配套。
　　还有企业提炼节水文化，品牌建设独辟蹊径。就在各大品牌找明星代言风行水暖卫浴行业时，我市一家企业标新立异推出卡通形象，通过卡通动画片以及卡通平面广告对消费者进行水资源的教育。
　　记者了解到，节水不仅仅是企业行动，行业协会也在发挥平台作用。福建省水暖卫浴阀门行业协会正式启动2010年学习年活动，建立专家库为企业把脉诊断技术难题等形式，攻克节水核心技术成为重中之重，帮助企业有所突破，促进产业升级。
　　最后一滴水
　　2010年3月20日，武隆县一小朋友将纯净水桶最后的水一饮而尽。
　　重庆武隆县自去年入冬以来，相继遭受冬干春旱，塘库蓄水量剧减，人饮蓄水池干枯，溪沟断流。目前全县已有14.95万人、10.22万头牲畜饮水困难，因干旱导致直接经济损失达2150万元

