欧派集团姚良松：好演员需要好舞台
　　2009年7月17日下午，“广州红星美凯龙全球家居博览采购中心招商新闻发布会”在广州琶洲香格里拉大酒店隆重举行。会议由凤凰卫视著名主持人曾子墨小姐主持，现场超过140家国内外家具、建材、饰品著名品牌与红星美凯龙国际家居连锁续签了品牌战略发展协议，1500多家品牌家具、建材、饰品厂家的掌门人和经销商代表出席了此次盛会。
　　访谈时间：7月17日
　　访谈地点：香格里拉酒店
　　访谈嘉宾：欧派集团董事长姚良松
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：姚总您好！欧派和红星美凯龙是战略合作伙伴，对于这次选择在这个时间、这个地点进驻广州，您有一些什么样的评价？
　　姚良松：广州一直以来是比较强势的商业城市，目前全国几个大家居卖场品牌像红星和居然之家都没有进来。以前在珠江新城的美居中心又到了花花世界那里，比较偏，我觉得全国性的品牌进到广州市场这是一个慢慢演变的结果，肯定会进来的，作为广州那么大的一个市场像红星的进驻是迟早的事情。这一次红星选择在琶洲这个地方，应该前景非常好，这一块周边都是最好的楼盘，应该说这里也非常方便、位置也非常好，又靠近广交会的展馆，我是非常看好这个项目的发展。
　　主持人：很多材料商就是看好红星美凯龙的品牌影响力以及他的内部管理，从欧派来讲看重他的是什么？
　　姚良松：我觉得红星美凯龙的品牌影响力当然是全国领先的了，作为我们来讲，建材品牌企业就好像是演员一样，一个好演员也需要一个很好的舞台，而红星美凯龙这个舞台还是相当不错的，也比较人性化，他整个高层都比较人性化，我们从第一阶段开始合作，到现在我们基本上99%的红星美凯龙都进去了，跟他们合作得还是不错的。
　　主持人：姚总对于这个活动有一些什么样的寄语？
　　姚良松：我想这个活动在金融危机影响慢慢远去的背景之下，这种战略联盟对于中国家居企业的发展作为一个新的经济周期，包括我们的家居建材新的周期的发展是很有意义的。
　　主持人：目前有哪些家居建材卖场可以在姚总心目中排前三位的？
　　姚良松：除了红星之外有一个居然，其他的就暂没有了。 

