浅谈LED灯在投影机市场的应用
　　众所周知，投影机最重要部位的就是灯泡，大多投影机的灯泡使用寿命多在2，000小时上下，用不到一年的时间便需更换一次，而灯泡的价格多在2，000元左右，致使投影机的使用和维护成本居高不下。灯泡寿命短、价格昂贵，使得投影机难以走入家家户户。而近两年，随着LED光源技术的兴起与应用，投影机灯泡的使用寿命提升至数万小时，投影机用户不再需要担心更换灯泡了。
　　LED的发光原理与白炽灯和气体放电灯的发光原理都不同，LED光源的能量转化效率非常高，理论上可以达到白炽灯10%的能耗，LED相比荧光灯也可以达到50%的节能效果。节能效果显着，这对提倡低碳来说，无疑具有十分重要的意义。LED还可以与太阳能电池结合起来应用，节能又环保。据了解，目前投影机用LED灯泡的寿命在50000-60000小时，即使一天使用5小时的话，也能使用6000天，也就是16年多。这有利于用户对投影机的认可与接纳，购买行为的发生机率将大大提高。
　　无论是高清、或是微型投影机，都对LED光源给予了很高的期望。LED光源相对于传统光源有三个明显的优势：体积小，属于冷光源，散热模组可大幅减小符合微型化的发展趋势；色域范围较高，弥补了传统光源色彩缺失较多的缺陷，更能符合高清的要求。所以我们可以看到世界500强企业，比如三星、LG、ACER、DELL、BENQ、HP等都选择了此类产品作为LED投影机市场化的主要产品方向。
　　近期，三星推出的F10M，集众多优势于一身，将LED亮度提升到1000流明并打破世界记录的同时，也开辟了LED投影产品新的应用领域，让众多投影厂商看到了LED光源在未来的广阔前景。
　　据媒体报道，知名厂商惠普也加入了推出微型投影机的行列，惠普AX325AA为0.45寸的DLP，亮度只有100流明、800:1对比值、红/绿/蓝三色LED光源、分辨率SVGA(800x600)，投影距离2.6公尺、投影尺寸15到60寸。最重要的是重量仅有0.42公斤，采用D-Sub输出，不过投影机这端是特规30pin接头，使用这款投影机可用上一万个小时。
　　LED光源具有体积小、耗电量低、使用寿命长、散热量低、色域广等诸多特点，而这些特点也使其成为投影机新光源的最好选择。但是LED光源也有其不足，即亮度不够。亮度是困扰LED投影机普及的最大问题之一。虽然市面上有亮度可以达到1000流明以上的LED投影机产品，但这个亮度对于日常应用尤其是商务应用还是远远不足。所以厂商仍需要继续努力打破技术瓶颈，不懈努力打造广阔前景。

