欧洲航空瘫痪 百名佛山家具老板困守米兰
　　冰岛火山爆发导致欧洲航班大部分瘫痪，这个突发事件正时刻牵动着顺德家具业。记者近日获悉，参观完意大利米兰家具展后，原本定于当地时间16日回国的百名顺德家具企业老板或主管，至今仍困守在米兰。
　　顺德世博展览有限公司总经理余仲铭是其中一支17人观展团的领队。昨日他通过电话告诉记者，如果欧洲各航空公司试航顺利，预计最早于当地时间20日该团有几人能先行回国。
　　截至记者发稿时止，米兰机场仍未有可正常通行航班的消息。
　　据悉，签证到期、现金不足、语言沟通困难是目前顺德观展团遭遇的最大困难。顺德家具企业正努力与当地中国领事馆联系，寻求帮助。
　　实时状况：四观展团“困陷”米兰
　　“我们现在很茫然，不知道究竟什么时候能够回国。”余仲铭说。
　　余仲铭带领的米兰家具展观展团共有17名团员，全部是顺德家具行业的老板或者企业高管。
　　4月15日冰岛火山爆发，火山灰迅速蔓延整个欧洲上空，全欧洲6.3万个航班被迫取消。
　　余仲铭及他的团队，按照原定计划于当地时间16日早上抵达米兰机场时，才得知机场因火山灰影响全面停飞，17名成员被迫滞留米兰。
　　事实上，滞留米兰的不止余仲铭的团队。据其介绍，参加这次米兰家具展的共有4个组团，分别由香港、顺德、东莞和广州的展览公司组织，共有约百名顺德家具企业老板或高管分布在这4个组团中。
　　“目前滞留在意大利的家私厂老板约200人，有跟以上组团去的，也有散客去的。”一直与顺德团保持联系的广东宝丽雅实业有限公司董事长叶中平说。
　　叶中平告诉记者，其已经向顺德工商联及家具协会会长陈伟恒反映了这些情况，并建议用家具协会的名义想办法在顺德与他们取得联系。
　　遭遇困境：签证过期、现金不足
　　“目前我们居住在米兰城内的一家中国餐馆里，基本安顿下来。”余仲铭告诉记者。
　　航班何时开通仍然未知，家具企业的老板们却必须首先解决几个迫切问题：签证、现金。
　　“大家的签证有效期截至当地时间18日或19日，但现在都已经过期。”余仲铭在接受采访时说，他们比较担心签证过期影响到回国的程序，目前正在与米兰机场进行沟通，希望机场能够证明他们滞留意大利的客观原因。
　　另一大困难是现金。中国餐馆的居住费是60欧元/日，仍然让余仲铭的团队有些吃紧。据其介绍，17位团员已经将现金全部聚集起来。同时，他们也与企业本部取得联系，尽快汇款过去。
　　余仲铭认为，有些影响可能还发生在顺德当地。“据我了解，个别来米兰观展的老板因为延迟回国，已经耽误到一些公司重要决策或行为。”
　　记者采访时，滞留米兰的顺德老板正努力联系我国领事馆，希望得到国家帮助。
　　欧洲各大航空相继试飞老板们最早或20日回国
　　各大航空公司已经坐不住了。记者获悉，欧洲多家航空公司正着手试飞，以评估火山灰对飞行安全的影响，争取早日恢复航班。
　　余仲铭和其团队18日接到机场通知，该团最早将于当地时间20日能搭乘上回国航班。余仲铭告诉记者，按计划，当地时间20日将会有几人先行搭机回国，第二批10人将于23日出发，剩下的于24日离开米兰。但截至记者发稿时，该团仍未确定确切的登机消息。
　　目前，法国航空公司、荷兰皇家航空、德国汉莎航空公司等欧洲多家航空公司均进行了数次成功试飞，但并未载人。国际航空运输协会呼吁欧洲各国政府重新考虑开放空中交通。
　　据报道，因冰岛火山爆发，迄今大约30个国家关闭或限制领空，导致超过680万名旅客滞留全球各地机场，共有313个机场陷于瘫痪。
　　企业痛斥旅行社冷血
　　“都是中国人，但他们在明知机场关闭的情况下，把我们扔在机场就立刻走了，连酒店也全部退掉。”余仲铭在接受记者采访时显得很气愤。
　　他告诉记者，负责他们团队在意大利居住、观展的旅行社直至当地时间16日早上抵达机场时，才告诉他们冰岛火山爆发以及机场禁飞的消息。
　　“他们以合同履约期已到为由，把我们留在机场。观展期间一直有导游陪同翻译，现在导致我们连沟通都很困难。”余仲铭说，酒店已经被旅行社退掉，而他们对当地情况也不熟悉，在语言沟通困难的情况下，他们最后找到一家浙江人开的中国餐馆居住。
　　据介绍，余仲铭团队是由北京凯旋国际旅行社有限责任公司负责全程事宜，负责境外接待的则是一家名叫欧洲淇望商旅服务有限公司的企业。
　　“没有什么可说的。”记者昨日联系北京凯旋国际旅行社，该旅行社负责余仲铭团队事宜的工作人员谢秀文认为，旅行社和顺德世博展览公司签订的合同已经于当地时间16日到期，并无责任继续帮助观展团在意大利应对困难。
　　她表示，导游在火山爆发后的第二天已经提醒观展团成员，但具体如何提醒其并不愿向记者透露。
　　相关顺德家企观展人数历年来新高
　　“中国企业没有参展资格，所以到米兰的顺德家企老板们都是来观展的。”余仲铭告诉记者。
　　扩大内需、房地产市场爆发、80后成家居消费主力，一系列因素使得去年家具市场非常火爆，也使得顺德家企老板出走学习的意愿更加强烈。“观展人数比往年有20%左右的增长。”
　　据悉，家企老板们除学习国外家具设计经验外，也会购买一些设计图纸回国。“米兰家具展有一个很大的设计区，里面提供专业的家具设计交易。”余仲铭，还有些企业会引入国外知名家具品牌到国内进行销售。

