江苏省第三季度家具抽查 合格率仅69.3%
　　江苏省第三季度产品抽查结果显示 
　　甲醛超标为家具不合格主因 
　　近日，江苏省质监局公布了第3季度全省产品质量监督抽查结果，抽查的木家具合格率仅为69.3%，在不合格的367种产品中，近1/3是由于甲醛释放量超标。 
　　此次抽查木家具产品1196批次，合格829批次，合格率为69.3%，较2008年低21.8个百分点，产品存在较多质量问题。有102种产品(约占抽查产品的1/3)甲醛释放超标。其中，最高的甲醛释放量达到17mg/L，超过国家标准11倍。主要原因是企业采购的原材料质量不过关，板材本身甲醛含量超标或者采购劣质的人造板材。甲醛具有强烈的致癌和促癌作用，是装修和家具的主要污染物，其释放期长达3～15年，遇热、遇潮就会从材料深层挥发出来，严重污染环境，对老人、小孩和孕妇危害最大。 
　　标识不规范也导致了木家具产品不合格。抽查的苏州地区的不合格的133批次木家具均存在无标识或不规范标注、无使用说明书等情况。究其原因主要是部分企业对国标GB 5296.6-2004《消费品使用说明 第6部分：家具》不了解，没有认识到产品标志及使用说明书对消费者的作用，忽视了产品标志及使用说明书。 
　　由于木家具合格率偏低，江苏质监部门对消费者关心的人造板材、油漆涂料、民用电线电缆、地板等4类装饰装修材料开展市场监督抽查，同样查出较多质量问题。共抽查了市场销售的电线电缆、浸渍纸层压木质地板、内墙涂料、人造板、溶剂型涂料、实木地板等6类建筑装饰装修材料1226批次，合格869批次。其中，抽查了电线电缆295批次，合格率为59.0%；抽查了内墙涂料196批次，合格率为78.1%；抽查了人造地板232批次，合格率仅为55.6%。 
　　针对市场上产品抽查合格率要远远低于在企业成品库中抽查合格率的问题，江苏质监部门明年将加大对市场上有关产品的抽查力度，确保直接面对消费者的产品安全可靠。

