没有淡季的市场 只有淡季的思想
　　2009年伊始，威尔斯陶瓷漳州经销商方格建材强势出击，推行深度营销，启动了陶瓷下乡战略，将渠道下沉到三四级市场，并于今年8月重金装修展厅，面积约500多方，非常大气和精致，加上出色的营销策划，销量不错，走势强劲。
　　威尔斯陶瓷漳州经销商梁四海是2006年开始经销威尔斯，之前有代理过很多其他品牌的陶瓷，现在专门经销威尔斯，是威尔斯漳州总经销商。威尔斯产品所具有的性价比优势是我选择威尔斯的主要原因。威尔斯陶瓷确实很不错。不管是产品开发能力还是营销思路方面，它们都有特别之处。产品品质很稳定，新品研发、售后服务等方面做得较好，威尔斯陶瓷的品种结构和图案花色在国内同行中一直处于领先地位。另也与威尔斯的销区经理张经理配合及沟通很好，好的业务人员给经销商的信心和帮助很大。
　　梁总介绍在2008年的全球性的金融危机背景下，如今国内的瓷砖市场发生了巨大的变化，对漳州市场也有一定的冲击。各个瓷砖品牌均使出浑身解数，从各种不同的渠道，用各种不同的方式试图在市场站稳脚跟。这期间有的品牌逆势而上，如漳州威尔斯就销量不错，走势强劲，今年早提前完成销售任务。
　　威尔斯陶瓷漳州经销商主要是靠零售、家装及小区推广为主销售威尔斯的产品，同时辅助工程，因为漳州的大工程不多，这方面他们还在努力中。
　　在终端市场上，为了促进销售，很多品牌都频繁使用打折、赠送等常规的促销活动。而在资讯发达、促销无处不在、无时不在的今天，消费者的消费意识越来越理性，可以说传统的促销方式对消费者的吸引力越来越小。要赢得消费者的认可，就必须创新，必须走不同的促销路线。
　　在漳州这个不大的城市，威尔斯陶瓷漳州经销商独树一格的设计风格和精细别致的样板展示，无疑也是一个很大的亮点：一个展示面积超过500来平方米的旗舰展厅，使威尔斯陶瓷在整个市场中尽显大气与王者风范！很多顾客一进他们的展厅，就被深深的吸引住了，更有很多的消费者提出：希望自家的装修能够完全按照我们展厅的风格来设计和装 修。
　　威尔斯陶瓷漳州经销商梁总总结道：没有淡季的市场，只有淡季的思想，市场一直都是客观存在的，如何挖掘市场的需求点，挑动消费者那根跳动的神经，实现商、户双赢，是他们终端销售人员要去深入分析与研究的问题。
　　如果说新颖的产品展示是促成消费者下单的催化剂，那么，声势浩大的促销宣传和实惠的促销价位，就是拉动消费者进店的重要条件。消费者对促销活动和铺天盖地的广告早有“审美疲劳感”，那么，什么样的促销手段才能够吸引顾客注意呢？在今年八月份新展厅开业促销活动中，他们经过摸底与调查，最终商讨决定以多重优惠来吸引顾客注意，先是在价格上做文章免费礼券大派送，活动期间买一万送两千，买得越多送的越多，并且大送名牌电器和精美礼品。借这个开业活动聚集了大量的人气与财气。新店隆重开业后，他们月销售量都有比之前翻一倍。

