欧洲卫浴发展趋势带来灵感
　　3月10日，德国卫浴协会会长J.Wischmann在ISHChina--中国国际供热空调、卫生洁具及城建设备与技术展同期举行的国际卫浴设计论坛上发布了"欧洲卫浴发展趋势"。这些趋势很大程度上体现了很多人文、环保和时尚的理念，值得我们的家具企业、家纺企业和饰品企业借鉴，其实我们在小小浴室里，还有很多文章可做。
　　一、柔性浴室(SoftBathroom)
　　未来卫浴行业的一个趋势，叫做柔性浴室，也可以叫做女性浴室。柔性浴室设计中，没有边边角角了，材料也是非常柔软的，没有钢材、石材等硬材料的使用，甚至会出现软包浴缸，配以柔软的地毯、精心布置的基座和灵活易用的塑件，对采光也有同样的要求。以增强柔和放松的感觉。未来可以看到有更多新兴的材料技术使用在浴室的设计当中。
　　二、绿色浴室(GreenBathroom)
　　在卫浴行业，自然、无公害的材料和时尚的设计始终占主导地位。由于浴室同时需要消耗水和能源，绿色卫浴所倡导的技术就是在不牺牲舒适的前提下节约水和能源，同时选择无公害的材料和耐用配件。可持续发展的绿色设计理念，是在构思、设计和卫浴技术方面最具影响的潮流趋势。比如水资源节约的方案，洗浴喷头的设计用水量应适当控制，利用喷淋方式可减少水量。在法兰克福展览上曾有这样一个新产品设计，洗手盆和抽水马桶水箱相连，可以利用洗手的水进行冲厕，这个理念非常棒，占用的面积非常小。
　　三、时尚浴室(FashionBathroom)
　　目标是让所有的浴室变得更加时尚，将所有的时尚元素融入进来。在浴室中不仅仅是来进行洗浴、洁净，还可以把一些时尚的元素引入，像水晶、镜子、缤纷的色彩，以及许多细节的东西，比如吊灯、小的花瓶等等，可以让浴室更加轻松愉悦，并且时尚。
　　浴室也是很能代表主人的品味的。时尚浴室这一趋势使用与卫生间内所有领域，不仅设计卫浴配件，还包括墙面、浴帘和毛巾等附件。常见的做法，是卫浴生产商与时尚品牌合作带入时尚因素，永恒及简约加富有时尚气息的配件也是现代设计所倡导的。
　　四、易用浴室(EasyBathroom)
　　鉴于人口老龄化的现象，现代卫浴设计师需要考虑卫浴的简单易用。简便浴室主要说的是它可以应对人口结构的不断变化，它是针对所有群体，不管是针对残障人士还是针对不同年龄段的年轻人、小孩、老人等都是适用的，这种浴室非常安全，电子设备和辅助工具安装在需要的地方，比如洗漱台前提供滚轮式的椅子，可以自由拉伸的水龙头等。简单易用的同时对浴室的风格毫无影响。
　　五、融入家居(Homing)
　　卫浴趋势中与家居融入(Homing)的概念，赋予了浴室作为一个"房间"的意义，让浴室更有价值。浴室在保留特定功能的同时，更可以作为生活和商务环境的一部分，如融入健身室、影音空间等，在浴室中放置令人放松的家具、饰品和织物以加强家居感。对浴室的结构、尺寸，乃至设计、采光、色彩等都将有不同的要求。

