派系之争遭遇偷袭 陕西家具有可趁之机
　　品牌众多、产品线丰富的粤派家具，快速崛起的京派家具，定位清晰的川派家具，还有为数不多的本地家具，派系竞争格局已经成为本地家居行业一道风景，不同派系各施所长，相互竞争，相互融合，家具市场的竞争也随着派系之争更加激烈。
　　粤派家具得天独厚
　　以深圳、东莞、香港企业为代表的粤派家具在业内具有举足轻重地位。粤派家具有着数不胜数的知名家具品牌，产品风格、种类多样，涵盖了欧式、中式、实木、板式、软体等等，产品线丰富；业内一直公认粤派家具款式时尚，做工精细。
　　从西安家具市场历年来的市场表现来看，粤派家具一直都是市场的主流，引导着整个行业潮流和发展方向。粤派家具由于厂商众多，许多品牌相互模仿，消费者在市场上经常会发现品牌不同，但款式相近或相同的情况。
　　京派家具后劲十足
　　京派家具博大精深，吸取传统京派家具的内在营养，借鉴民间广义京派家具的活泼形式；继承长处、发扬优点；以新的儒雅大气、含蓄稳重，用简约来演绎经典，缔造出现代意义上的新京派家具。京派家具企业离一线城市比较近，有市场的优势，并善于做营销宣传。
　　在一些南方家具企业看来，京派家具更善于用材料、环保等做卖点，而不是设计、质量和做工。近几年，曲美、意风、百强等京派家具品牌聘请国外设计师，注重和国外设计接轨，产品款式令人耳目一新，而且和粤派家族企业模式不同，京派企业现代化管理水平普遍较高，积极探索诸如网络营销等新模式，显示出活跃发展后劲。
　　川派占领中低端市场
　　以成都为代表的川派家具定位中低端，业内人士指出，川派家具占有本地中低端家具市场60%的市场份额，这主要与四川对家具产业的扶持以及四川与陕西邻近，便捷的物流优势决定的。据了解，四川政府对家具生产企业的工业用地等进行统一规划，政府扶持力度较大，政策比较灵活，对于外来投资厂家，还有减免税的制度。
　　川派家具以中档较为普遍，以板式家具为主，从07年后，10%的家具大企业开始向高档的方向走。从物流上来看，从成都发往西安，不到十个小时就可以到达，相比从其他城市发来的货品，时间要快得多。
　　陕西家具表现“抢眼”
　　本地家具起步较晚，经过十余年发展浪潮的洗刷，一批知名品牌破茧而出：金金博士、福乐、红木雅居阁、威龙、卡迪欧曼、秦地华美、乙天、汉阙工艺等等，顶起了陕西家具品牌的一片天。本地家具品牌吸收深厚的文化底蕴，设计上兼顾实用与时尚，功能上讲求实用性与舒适性，同时，对于消费者来说，本地品牌在售后服务上优势得天独厚。目前本土家具具有良好的发展基础，但相关政策的引导及挖掘力度不够，同时宣传推广过于落后，以至一些很多的品牌、很好的产品，不被更多的消费者知道和接受。行业资深人士认为，不同派系家具只有从文化、设计、选材、实用、环保、服务等方面全面锻造实力，才能在竞争中突破，以品牌实力谋动市场。

