欧洲航空恢复 香港家协米兰观展团顺利返港
　　香港家协米兰观展团昨天下午已有先期15个团员从荷兰阿姆斯特丹飞抵香港，22日其余30位团员将会从荷兰飞抵新加坡然后返回香港。是中国家具业观展团中最先回国的团队，由于香港家协服务全程跟踪服务，团员们始终保持着全程5星的观展标准，所以也被各大团队称为最具幸福感的团队。
　　背景资料：这次由于4月15日冰岛火山爆发，火山灰迅速蔓延整个欧洲上空，全欧洲6.3万个航班被迫取消。
　　据记者所知参加这次米兰家具展的共有4个组团，分别由香港家协、顺德家协、东莞家协和广州的展览公司组织，
　　“大家的签证有效期截至当地时间18日或19日，但现在都已经过期。”顺德家协余仲铭在接受采访时说，他们比较担心签证过期影响到回国的程序，目前正在与米兰机场进行沟通，希望机场能够证明他们滞留意大利的客观原因。
　　欧洲各大航空相继试飞 老板们最早或20日回国
　　各大航空公司已经坐不住了。记者获悉，欧洲多家航空公司正着手试飞，以评估火山灰对飞行安全的影响，争取早日恢复航班。
　　目前，法国航空公司、荷兰皇家航空、德国汉莎航空公司等欧洲多家航空公司均进行了数次成功试飞，但并未载人。国际航空运输协会呼吁欧洲各国政府重新考虑开放空中交通。
　　据报道，因冰岛火山爆发，迄今大约30个国家关闭或限制领空，导致超过680万名旅客滞留全球各地机场，共有313个机场陷于瘫痪。

