江西推广高效产品居民可半价选购
　　6月12日，记者从2010年江西省节能宣传周启动仪式上获悉：今年，江西省将推广1020万只财政补贴高效照明产品，其中中央财政补贴推广620万只，省财政补贴推广400万只，全部推广后，可年节电12亿千瓦时，为用户节省电费近10亿元。
　　大力推广高效照明产品，是实现“十一五”节能减排目标的一项重要措施，是提高全民节能减排意识的有效途径。今年，国家计划推广高效照明产品1.5亿只以上，其中在江西推广620万只。推广产品将按照中标价格的50%销售给城乡居民用户，按照中标价格的70%销售给工矿企业、商业企业、政府机关、学校、医院、宾馆、商用写字楼、公共场所等大宗用户，差额部分由中央财政补贴给中标企业。为支持我省节能产业发展，省政府决定今年再从新增财力中拿出2000万元，补贴推广省内企业生产的LED灯和稀土节能灯等高效照明产品400万只。参照国家做法，经公开招标确定后，按照中标价格分别下浮一定比例销售给大宗用户和城乡居民用户。
　　据悉，购买财政补贴的高效照明产品时，大宗用户要先填写申购表送所在地发改委审核，凭审核通过的申购表与中标企业签订购销合同，实现供货；城乡居民则凭本人身份证或户口簿到公布的固定推广点登记购买，也可凭本人身份证到所在单位工会登记、申购，每人限购15只。

