江门高新区 绿色光源基地核心园区
　　伴随着粤台经贸交流会的召开，江门高新区这块投资宝地再次吸引了众多客商尤其是台商的目光。记者昨日从高新区管委会了解到，作为广东(江门)绿色(半导体)光源产业基地核心园区，今年上半年，高新区已签约LED项目4个，投资金额32.3亿元；意向LED项目3个，投资金额129亿元；在谈LED项目32个，投资金额119.215亿元，已引进MOCVD(LED外延芯片核心设备)80台。高新区正全力打造“中国光谷”。
　　外延芯片生产规模全省第一
　　《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》实施后，成立已18年的高新区迎来了加快发展的机遇。瞄准绿色光源产业这个江门市未来重点打造的新兴产业，高新区依托自身区位优势和产业配套优势，选择按照“突破上游、做大中游、夯实下游”的思路，重点发展以LED为主的电子信息产业。
　　今年4月，江门市成为全省首个省市共建战略性新兴产业(LED)基地。随后，高新区被列为“广东(江门)绿色(半导体)光源产业基地核心园区”。高水平的发展来自于高起点的规划。高新区聘请了台湾拓?产业研究所制定“广东江门高新技术产业园区LED产业发展与招商规划”，在园区内规划4平方公里建设LED产业园区，分为生产应用、研发与孵化、商住服务配套等功能区，并在园区中心预规划1000亩土地，按国际标准建设“高新区绿色光源展示交易服务中心”，为LED企业提供“一站式”支援和服务。
　　先进的发展理念、完善的产业配套、优良的政府服务引得中外客商纷至沓来。今年2月，国内产值规模最大的LED生产企业--真明丽集团率先落户，购进60台MOCVD设备生产LED蓝、绿光外延芯片；随后，深圳奥伦德光电有限公司也投资9亿元购进20台MOCVD设备进驻高新区。至此，高新区已落实MOCVD设备80台，成为全国LED外延芯片规模最大的生产基地之一，稳居全省第一。上游企业进驻了，下游的LED封装企业也闻风而动。截至目前，已有34家封装企业向高新区递交入园申请书，投资额达到44亿元。今年上半年，高新区共签约LED项目4个，投资金额32.3亿元；意向LED项目3个，投资金额129亿元；在谈LED项目32个，投资金额119.215亿元。
　　公共服务平台趋向高精尖
　　与此同时，高新区公共服务平台建设也取得了一系列成果；省级半导体绿色光源检测平台、广东省(江门)绿色(半导体)光源公共服务平台、高新区信息网络平台先后建成，为高新区各企业蓬勃发展提供了强大科技支撑。下一步，高新区将高标准建设国家半导体光电产品检测重点实验室、高新区绿色光源展示交易服务中心，配合全省开展“千里十万”大功率LED路灯示范工程区工程，争取在谈重点项目签约，吸引更多的LED客商落户。
　　未来两年，高新区将力争引入MOCVD设备200台以上，绿色光源产业实现产值300亿元以上，并培育一批具有国际市场竞争力的绿色照明灯具、高亮半导体绿色照明以及封装、芯片企业，打造出世界一流的绿色半导体光源生产基地。

