欧洲城香江家居国庆期间再现让利推广风暴
　　9月夏日激情还没有消散，深圳家居市场将再次迎来国庆中秋双节黄金销售假期。据悉，为迎接即将到来的“十一”黄金周，欧洲城香江家居将再度以超越开业的规模和力度发起一场盛大的节日促销,而有意近期置办家居用品的市民不妨在等一等了。
　　笔者从香江家居相关部门了解到，9月26日—10月8日，香欧洲城香江家居在黄金周期间，将再次上演大规模多种方式的让利推广风暴，进一步升级推出千万豪礼大派送、购物中大奖、总裁签售让利推广活动，全球家居500强厂价直销等系列活动，再度重磅出手掀起波澜。
　　购物返现
　　这一直接让利活动方式，在以往的活动受到顾客参与的热烈反响，而香江家居在此次节日期间的活动中，不仅加大了返现让利力度，更添加了趣味争现游戏，使得活动更充满购物参与乐趣。
　　购物中现金大奖，特等神秘大奖即将公布
　　活动期间，顾客在香江家居购物满1000元即可抽奖，购物越多，奖券越多，奖品为现金大奖，更有神秘特奖即将公布。
　　总裁签售
　　9月26日活动开始当天，各大家具品牌总裁亲临香江，进行各品牌现场让利签售活动，经各品牌“总裁签售”后，享受特别让利折扣。
　　缤纷促销精彩不断 除了上述活动外，欧洲城香江家居MALL还推出了众多其他活动，重新集结全球家居500强厂家直销，高端家居品牌推出万款商品进行特惠酬宾。再次联手欧洲城商家倾情让利。届时，既有商场让利活动，又有品牌厂价推出的众多促销活动，无疑对顾客来说活动期间购买家居将是最实惠的机会了。
　　笔者从活动方获悉：“黄金周期间，香江家居准备了如此大力度的打折促销活动来回馈消费者，促销力度更大，亮点更多。”从商品促销的力度、参与的品牌数量、货品的供应数量方面来看，都达到了一个前所未有的高度。随着香江家居又一轮的疯狂活动，黄金假日期间，深圳家居市场必将再次燃起汹汹战火，而得益的无意是广大市民消费者。
　　据悉，此次黄金假日全球香江家居大惠动，联合推出如此力度的促销，深圳.广州.上海.天津.南昌.武汉.沈阳.长春.郑州等全球香江都将举办大型的让利促销活动，为迎接建国60周年，拉动内需做出自己的贡献… 

