欧神诺董事长鲍杰军：非原创 不奢侈
　　创新是创造新的价值。当一个企业的行动对自身成本结构和买方价值都产生积极的影响时，价值创新就在这个交汇的区域得以实现；当一个行业的行动对自身走向、发展和社会构造都产生急剧的影响时，创新的力量，将会再一次打动和留住世界。2010年1月20日，欧神诺新方舟新未来，飞渡2012经销商大会磅礴启动。
　　时间：2010年1月19日
　　地点：高明碧桂园凤凰大酒店
　　嘉宾：欧神诺董事长 鲍杰军
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　欧神诺张刚：欢迎大家今天来到欧神诺2010年年会的现场，今天我们请到了鲍工跟大家碰面，目的是阐述一下2010年欧神诺品牌一些新的定位，跟未来三年品牌战略规划，和2010年营销策略性的一些内容。
　　主持人：从我跟经销商的交流总知道他们对我们的品牌是很有信心的，我们作为行业媒体肯定是一如既往地支持欧神诺，我们去年也做了一个关于欧神诺的调研活动，今年的反响也非常好，所以我们希望在2010年开启之际作一个盘点，请鲍工总结一下去年的整个成果。
　　鲍杰军：我们年会主题是“新方舟、新未来、飞渡2012”，大家一看这个“2012”就想到电影《2012》，其实欧神诺的品牌起源就是有一个欧神诺的神话故事，特别是灾难之后人们向往的这种美好的家园，欧神诺他为这个而生。欧神诺现在要打造一个新的方舟，，我们整个欧神诺的品牌经过了一次痛苦而精彩的蜕变。蜕变之后我们无论在团队上、在品牌的形象推广上，还是在产品市场推广都获得了一个新生。所以刚刚谈到的包括我们今天或者明天来的经销商可能一半以上我都不认识，特别是这两年我们开发了很多新的经销商，对于老的经销商也作了一些调整，所以我们整个的网络可以说真的是经历了一些蜕变，   
　　所以我们在2010年我们提出一个新的概念，就是“奢瓷生活”，我们能够为精英阶层提供低调奢华的一种生活方式。通过这种奢侈生活方式的创造和传递让消费者能够体验到。包括我现在还不能够完全说，因为我们还有未来，未来还要经过很多的时间的，但是未来会有一些案例、一些例子举出来来和经销商沟通，让他们能够理解我们推出一个新的未来是一个什么未来，大家朝这种目标共同地去努力。
　　主持人：我们了解到前段时间欧神诺也是主持起草了一个轻质陶瓷砖的行业标准，同时也是唯一的一个起草的单位，请问一下在这种行业标准的起草方面我们获得一个比较主导的地位的话，对欧神诺来说意味着什么呢？我们又会从哪些方面通过这种标准的起草来促进行业的发展呢？
　　鲍杰军：因为这个产品从材料到技术都是我们发明的，这种利用发泡的材料做这种产品，所以这个产品做好之后我们还不能去公开去卖，因为它没有标准。所以我们来主持或者是唯一的一个起草单位是必然的。除此之外我们还有其他的一些标准，所以这个也是我们创新的一个过程。现在需要很多规范，这个产品你没有标准不行，像这个产品我们不光是制定这个国家的产品标准，包括产品本身的检测，包括上墙、拉拔、抗震，整套的实验要花好场时间去做，才能够达到一个上市的要求。
　　主持人：我个人比较感兴趣的是鲍工推出《中国智式》这本书后，在陶瓷行业有没有影响？这本书之后还有没有其他思想盛宴与我们分享？
　　鲍杰军：我这本书谈的是前面20年、后面20年，总共加起来40年的跨度，整个结构比较完整，这数不管是在行业内还是行业外有一定的影响，这本书不是光谈企业，重点是谈行业的发展，特别是针对行业外比如说像做媒体的，或者是做招商的，那些政府做招商他们都很希望看这本书，因为他们对行业有个了解，我觉得还是有很大的意义。所以在景德镇所有的处级以上的领导人手一本，因为他要发展这个建陶行业。
　　主持人：去年我们看到一个数字，中国的建陶总产量包括出口量都已经相当大了，您也刚刚参加了十六届的陶瓷论坛，您怎么样看待中国未来的建陶发展格局以及整个世界建陶的发展格局？
　　鲍杰军：其实这次经济危机加速了我们中国建陶成为一个领导者的步伐。08年、09年中国建筑陶瓷还在发展，但是除了中国之外所有的世界各地的建筑陶瓷都在下降、都在衰退，所以你看一正一负加起来就是double，就是在这样的一个新形势下，我们出《中国智式》那本书的时候我有一个预估，在未来的20年可能我们还不能够去一些跨国企业、一些主流的企业能够成为一个领导者，但是现在我的想法可能稍微乐观了一点，正是这个危机给我们带来了机会。所以我特意提到一些我们应该关键要做些什么东西，所以特别提了几点。
　　主持人：刚刚提到轻质瓷砖的标准，未来我们建陶产品还有什么样的趋势，我记得有一篇文章会提到说会越来越薄、越来越轻，怎么样保证它的使用效果？
　　鲍杰军：这个可能谈的是过去我们行业取得一些个性的成果，还有未来一段时间的趋势，还有更远的就是这种技术关只是一个观念、一个理念，还不是真正成为产品的。未来的方向一个是环境友好，还有一个是功能创新，再就是材料的一种革新、一种革命，就是这些复合材料，特别是轻质砖，它是一种非常环保、节能、循环经济典型的一种产品。   
　　主持人：最近我看到陶城报报道说有一些陶瓷卫浴企业去德国融资上市，您怎么样看待我们陶瓷行业未来的前景？
　　鲍杰军：每个企业他的发展思路都不一样，不同的阶段对资本的需求、资金的需求情况也不一样，我觉得都很正常，因为这个路走起来每个企业都可以不一样。我们做欧神诺一直抓着所谓的价值，一种价值导向的经营思路，包括我们欧神诺品牌核心的价值在哪？就是原创价值。原创的价值其实给消费者的就是一种生活方式，其实使用原创的东西他也是一种奢侈的享受，原创是代表一种身份、代表一种地位，像那种奢侈品谁不去原创，哪个奢侈品会去抄袭呢？这就是反过来对消费者的一种心理的感受。所以我觉得企业他的经营思路可以不同，但是有一点是必须要走、是共同的，就是为消费者创造价值。你所有的这些表现实际上是最重要消费者得到这些，你企业真正的价值才能实现得了。
　　主持人：民营企业的成长是大家最为关注的，都会遭遇到成长的烦恼，对于鲍工来讲，欧神诺的发展是怎样的，遭遇烦恼时是怎样化解的？
　　鲍杰军：每个企业他的酸甜苦辣在竞争过程当中会碰到很多的问题。我觉得一个企业要发展从长远来看欧神诺的核心价值观是“核心、创新、自赢”，企业本身一定要健康、员工一定要健康，这样坚持自己的一种发展思路，欧神诺一直坚持自己的这种核心价值观去发展，坚持创新。为什么欧神诺能够在行业里面作为一个创新的代名词，这也是我们自己的一种价值观、乐趣也好，还是自己的理念也好。因为我们欧神诺都是搞技术出身的人，大部分是这样的，后面有一些搞管理出身的人，他们第二代是搞管理的，我们都是搞技术出身的，对技术是比较崇尚的，所以特别注重创新。但是这种创新不仅仅是技术上的，更重要的是在理念上创新。
　　主持人：最后请鲍工对陶瓷行业2010年发展作一个寄语。
　　鲍杰军：2010年我觉得从整个国家的形势来看他是一个“最复杂的一年”，因为又要保增长又要防通胀，两个矛盾在一起调他可能一小步、一小步地去调，非常敏感的。特别是对于房地产高的房价的一种限制，但是这种限制房价并不代表去限制房地产，因为发展房地产的拉动力是最大的，我们是非常有信心的。但是作为我们来说，在这种环境里面其实乐观当然也要谨慎，一步一个脚印，这也是符合欧神诺一贯的作风。也希望通过在2010年和各位媒体朋友的合作能够把欧神诺这个品牌真正地带向千家万户。

