派意馆顶级专业系列讲座：建筑与室内的分野(3)
　　(图)这个是没有景观的，这是我在中国学的，用竹子做一个外墙的感觉，这些在外国是没有的。做这个建筑用了三种材料，玻璃，木头，木头是本地的木头。还有就是涂料。做出来的效果很现代。
　　(图)这个是北京的一个项目，因为是做改建，所以里面有很多的问题，我们用了三年半的时间来做这个项目。这个项目是北京酒吧旁边的一个项目，这个酒吧是很大的，这是第二期原来是化学厂房，属于北京污染最厉害的地区。这是一个大的煤气缸里面的东西，三年前，有公开的设计方案比赛，我们赢得了这个比赛，我们把这个化学厂房进行改建。这个圆形的东西市煤气缸，后来我们把它补牢改成了一个新的东西，就是酒店。(图)这是我们改造的酒店，其实这是非常困难的。我以前曾经研究过太阳能，这个建筑是利用太阳能采光。这个酒店是这样做的，应该是中国第一家用太阳能的酒店。 在煤气缸里面大了很多孔，然后种上很多植物。好像是一个管状建筑。中间有一个树干的感觉在这个圆形的中间，这上面放御制板，有一种根的感觉，旁边是树叶的感觉。我们先把每一个小的建筑物做完之后再把他们一个一个叠加在一起。所以中间这个“根”就显得尤为重要了。北京比较冷，所以我们会在这个“桶”里面放很多的树叶来做这个方案。
　　(图)这个是一个煤气缸改成的会展中心，它的外型好象是一台机器，而且这个机器和周围的环境有互动的感觉。这个煤气桶在热点的时候很热，所以我们在外面做了一条条的东西，这些是可以动的。而且可以使光风进去。这个整个有一个环保的概念，而且做出来之后，可以使空气充分流通。在中国有七八个机场，都是有一个大的空间，这大的空间里面能源浪费很厉害，这样都不是很环保，是通过机器来调节温度的。所以我想用天然的空气，然后通过设计控制建筑物的温度。比如把这个建筑包起来，使建筑内部的温度保持好，就不需要浪费很大的能源。
　　(图)我八年的时间做了150个项目，非常多。我的网站中有很多新的项目，在中国大陆也有很多新的项目，我也会开新的办公室，也希望欢迎大家过来。这个建筑物是一所大学。今年七月份可以做好。(图)这个是新的大学，因为是和上海政府搞的项目，因为项目很多，我就选择几个来讲，不讲那么多。我们就简单浏览一下吧！
　　(图)这个项目是非常特别的项目，应该是孔子学院的总部，是在北京地区，这个应该是由中国人做的。结果找到我们西方人做，我们完全不懂这些。因为我学了很多关于孔夫子的东西，关于东方传统的东西。后来做出来效果也不错。
　　(图)这是一个很重要的项目，是外滩一个很重要的改造项目。原来是英国领事馆的一个旧的东西。是交代重要会议的，会有一些很重要的会务在这里进行。现在正在赶工，应该是在5月份建好。以后大家会在电视中看到政府官员在这里召见外国官员的时候。我觉得很自豪，是上海政府委托我们做的。为了做这个项目，我差不多每天都去和上海市长谈，告诉他这样做比较好，希望以后在电视上可以看到这个建筑物。谢谢大家！
　　
　　梁景华：刚刚我们听到了高先生非常精彩的演讲！第一段我们介绍了他自己的作品和一些重要的项目，一个意大利人在中国做了十点不容易，而且做了很多精彩的作品，有很多的政府官员都非常相信他，包括北京政府、上海政府。他是非常优秀的建筑师，我们再为高先生鼓鼓掌好不好？他今天晚上是八点多的飞机回上海。现在大家有什么关于设计方面的问题就抓紧机会。
　　提问：您是怎么样学习东方文化的？
　　高芾：要有一颗好奇心，要经常保持对一个事物的新鲜感，去不断追求，不要停止。做设计的时候不要做一个惯性的设计，当你做设计定型的时候就不好玩了，应该不断追求一些新的设计，不同理念的设计。这非常重要。
　　梁景华：我也是这样的。经常反思自己。学文化也是这样，要专心学习很多的东西，要不停看不同的东西。不要老是一个固定的模式。要有不同的理念去思考。
　　提问：请问高先生和梁先生，现在很多的年轻设计师，工作两三年就想自己创业，作为设计界的前辈，以你们的经验，对年轻设计师有什么建议吗？
　　高芾：我打工了15年才开自己的公司。我觉得越迟开公司越好。因为太早开公司，你会有很大的压力。因为除了设计之外，还有很多的东西要承担。不想打工，不要太担心其他的杂食，真正可以发挥自己的设计水平的时候可能就是打工的时候。我觉得很多的因素可以影响你的设计和创意。
　　梁景华：我的建议是起码10年之后才可以开自己的公司，任何行业都是这样的。所以我觉得开始要打工，因为打工的时候可以享受自己的设计。不要着急。每次有人问到这个问题我都建议他不要那么急。尤其我们这个行业，包括有人、文化、历史。其中最重要的是人，人与人之间的关系，人里生理状况，很有和人的交流，这些都需要有一定时间的锻炼。而且要争取做一些大的项目，如果只做小的项目的话，你的设计人生就毁了。
　　高芾：做建筑师不是那么容易的，如果想赚很多钱的话，最好不要选择这个行业，这个行业不会让你赚大钱的。这个行业不是来表现自己的行业。因为你的设计要很内敛、很辛勤地做的。做这个行业要用心才能做好。
　　梁景华：做这个行业要经常保持BABY的心态。心态要非常年轻，死板的人做不好这个行业。
　　提问：我们是开发商，我们正在海边开发一些新项目计，很多的开发商都非常重视融资和投资的回报，他们不太注意建筑设计的方向，不太懂什么样的风格适合海边的建筑。我想请高先生阐释一下国际建筑、室内设计的方向，梁先生讲讲国内的海边建筑设计的方向。因为有一些开发商不太注意这些方向，和设计方就会有沟通上的问题，所以我们希望我们开发商也不断进步，也希望设计方能够与我们有很好的共识。
　　高芾：比较主流的风格是很难的。我做了这么多项目，我看我的项目所有的风格都不一样。为什么？我们要根据本身的地理条件，和附近的环境，还有其他对手来做。不是跟随主流来走的，主流是自己创造出来的，我们做出来的东西要和别人不一样。
　　梁景华：其实我也是和高先生一样。觉得设计是没有主流，没有风格的。要特别为你们项目创作特别的风格。你可以去影响人家，实际这个东西是你自己的，但是人家可以COPY你的。所以当别人问我什么风格的时候？我觉得这些都是套选进行的符号，这个是不确定的，这个项目一定要有自己的定位和模式和风格。大家有没有看过我这本书，每个项目都不一样。我知道你这个项目，是泰国风格。
　　提问：对。之前我们公司文化没有明确的方向，有一些人希望用现代的。后来定的这个有一点像“大杂烩”。其实我们不想要这个风格。今天我看了高先生的一些设计，主要是以欧洲风格为主。但是到了我们公司的时候就是一个不清楚的设计方向。
　　梁景华：我告诉你，你们这个风格定泰国风格是不对的。其实我们追求的是原创的东西，这个原创的东西往往是设计师带给你的。发展商基本是没有想法的。一个好的设计师应该是做的东西永远是没有见过的。但是要合适你的项目，你刚才说的海边的建筑，有什么好的元素可以加入进去可以使你这个项目更加好。我们会把我们的做法告诉你们，我们希望会影响你们的理念。但是很多时候，业主方的观念会影响我们的设计。我们只能照做。我希望下一次可以帮助到你们。
　　提问：我想请问什么是建筑的东方文化和西方文化？
　　高芾：建筑本身不要分东方和西方文化。高先生现在是在中国，中国有很深厚的文化底蕴，我会继续研究下去，会学习很多东方的东西，但是建筑本身是一个现代的东西，这个现代的东西会延伸到以后的文化。所以东方文化和西方文化是一样的。
　　梁景华：其实是由于生活习惯来造就了一些建筑物，以前东方的建筑和现代的东方建筑也不一样。所以建筑是社会和历史的反映。在美国和欧洲也是一样的，有一些是很棒，有一些很简单，这些都是历史的遗留，所以我们现在在创造历史，将来回头看这些建筑的时候就觉得这些是历史，是文化了。所以我觉得不要把建筑分类。没有什么古典和新古典主义。现在的东西就是现在创造出来的，我们现在做的东西应该是东西，和以前不一样的东西。但是我们很多时候不能简单这样想，我们要关注人用的心理。所以建筑本身应该不是可以拆掉的，应该和可以保留几百年的。这就是建筑和室内设计的分别。

