法恩莎第九届战略合作伙伴年度峰会圆满落下帷幕
　　2010年1月10日，为期四天的法恩莎第九届战略合作伙伴年度峰会，在高明凤凰大酒店圆满落下了帷幕。来自全国各地的650名经销商、公司领导及众多媒体联袂出席此次年度峰会。本次峰会以“十年铸辉煌 瓷卫展未来-----开大店，多开店，实现二次腾飞”为主题，就2009年法恩莎瓷砖卫浴所取得的骄人业绩以及2010年法恩莎发展战略，市场运作，产品与品牌推广等相关政策进行了总结与探讨。

　　辉煌09  展望10
　　09年经济，从年初的乌云密布到年底的艳阳高照，其中的惊心动魄只有经历了暴风骤雨的商家才能体会到。在严峻的经济环境下，法恩莎仍然保持着良好的增长势头。不论在产品的设计，品质的监控，还是在营销人员的素质、终端的店面形象都得到了全方位的提升。
　　法恩莎事业部总经理严邦平表示，产品质量是一个品牌赖以生存和发展的根本。09年我们通过提高内控标准，强化品质检验等一系列措施，使产品质量有了较大提升，浴室柜实物质量、龙头电镀质量、淋浴房导轨、滑轮等均有显著提高。10年我们将以国际高端品牌的品质要求为标准，进一步强化质量管理。
图为法恩莎事业部总经理严邦平
　　产品设计方面，继08法恩莎“OVERFLOW•飘”系列，博得到了众多设计师的称羡，一举夺得08年红棉奖的至尊大奖后，法恩莎09年经典之作，“Diamond•钻”卫浴系列产品，又一次摘得本年度红棉奖的至尊大奖桂冠。
　　瓷砖卫浴  双剑合璧
　　09年，法恩莎整合瓷砖卫浴产品，实施“发挥配套优势，打造高端品牌”全新战略，为消费者提供更加完善、全面的整体空间配套方案，得到全国消费者的青睐。为了不断满足消费者高品质生活需求，法恩莎不断的完善产品线，丰富产品种类。
　　法恩莎事业部总经理严邦平在报告中指出，法恩莎目前已有了三个生产基地：四会、景德镇、南雄共七条生产线投入生产，其中仿古砖4条，抛光砖2条，瓷片1条。10年还将陆续有新的生产线投产。随着销量和产能的增加，产品结构会更趋于合理，产品品质会进一步提升。此外，2010年，法恩莎还将增加仿古砖10个系列，抛光砖10个系列，瓷片20个系列。产品涵盖仿石、仿木、仿皮、仿布、仿墙纸、仿金属以及几何设计、模具砖等不同类型产品，给追求个性的消费者更多的选择。
图为法恩莎瓷砖订购会现场
　　火爆订购  再创神话
　　峰会期间，法恩莎还举行了2010年新品推荐暨订购会。新品瓷砖一经展出，就得到了经销商的热捧。仿木系列，自然的纹理，清新淡雅却不失庄重、尊贵。仿石系列，雅润的光泽，自然随意，意境幽远。仿布系列，逼真的纹理，真实的质感，温馨亲切。短短的几个小时的订购时间，就达到2000多万的成交额，创造了订购神话。
　　法恩莎第九届年度战略合作伙伴峰会，为厂商相互交流，共谋发展提供了一个平台。相信法恩莎在2010年这个充满希望的一年里，法恩莎将荟萃十年之发展精华，把握机遇，锐意进取，为全球整体家居空间的发展不断努力，不断奉献。至此，法恩莎第九届年度战略合作伙伴峰会圆满落下帷幕。

