浅谈成功企业发展的模式---申鹭达员工篇
　　当今社会瞬息万变，企业也在日新月异的发展，如何在高速发展的同时保持稳固的根基？这是摆在现代企业人面前的重要命题。就这个问题，我们浅谈一下成功企业与他们的员工。
　　企业与员工的命脉是相通的：当企业发生变化时，员工就必须随之而变；当企业出现故障时，要求每个员工都要及时“修理”自身。同样的，当某一个员工出现闪失时，企业也会相应受到影响。因此，企业要发展，就必须让员工也得到同步发展。
　　对于这点，有个企业我必须要提到。
　　2010年5月28日星期五晚饭后，我受邀到该企业参加中国人民大学教授金正昆的视频讲座。当我到达会场的时候，浩浩荡荡的员工队伍也同时到达并落座。让我感到惊讶的是：100多名员工的会场中没有一个管理人员，却显得井然有序，灯光暗落后，会场安静的只听到视频讲座的声音。
　　讲座现场
　　我走到一位员工A的身边，尝试与他聊天，却被告之：“现在是讲座时间，我们会后聊！”严肃的态度让我觉得挺不好意思。会后他兴奋的告诉我：“金正昆老师用通俗幽默的话语总结了我们工作和生活中所用到的礼仪，避免了触犯习惯性的礼仪误区。两个小时的讲座，真是让我受益非浅啊！”
　　A员工还告诉我：“公司在每周五晚上都会举行类似的视频讲座让员工参与，在轻松愉悦的气氛里不知不觉中素质就提高了，大家相处非常快乐，工作中的矛盾和摩擦大大减少了。”
　　拥有如此新鲜的管理模式，怪不得企业的气氛如此愉悦！
　　那到底是什么让管理层采用这样的管理模式呢？我带着好奇采访了申鹭达股份有限公司董事长助理张顺成。
　　张助理笑谈：“企业要发展，就要以人为本。只有高素质的员工才能创造出高品质的产品与服务，我们只不过是顺势而为罢了！”
　　讲座现场
　　企业文化是什么？是泛泛而谈，空洞的愿景还是踏踏实实，一步一步的去做的实事。有多少人能够认识到这点呢？显然这样的企业是值得去学习和了解的，这家企业便是位于福建南安的申鹭达股份有限公司。一个有着三十年历史沉淀的企业，也是最了解员工需求的企业。
　　近来发生的一些事情，让大家的心情十分沉重，不要总是在不幸发生后才去亡羊补牢。在这里我想提一点：健康高效的员工队伍是企业最核心和最具价值的财富，一个企业要想在这个充满竞争硝烟的社会中存活、发展，首要条件便是为员工铺设一条健康发展的康庄大道！

