民族品牌的翘楚 恒洁卫浴用实力奠定
　　民族品牌的翘楚 恒洁卫浴用实力奠定
　　——记第十四届中国国际厨房、卫浴设施展览会
　　2009年5月25——28日第十四届中国国际厨房、卫浴设施展览会在上海新国际博览中心隆重举行，这个展会是行业的权威，参展的几乎囊括国内外各一线、二线品牌，代表了卫浴行业的流行走向，吸引国内外数十万客商。
　　对恒洁卫浴来说，今年的上海展具有更特殊的意义，因为今年是恒洁自2004年第一次参加上海展以来，连续第6年参加此项展会。自1998年诞生恒洁，已经走过去了是十个年头，而自从2008年11月邀请濮存昕先生做品牌形象代言人开始，品牌形象和市场反映均取得很好的效果，到今年一系列的营销大作，恒洁似乎已经开始在为自己的下一个辉煌十年拔锚远航了。
　　10年时间，恒洁见证了上海展的变迁和辉煌，上海展也见证了恒洁的崛起和中国陶瓷卫浴行业的成长。
　　“从最开始的简单参展到目前的参展形象，恒洁发生了很大的变化。以前的展位很小也没有现在这样有特色。而且最大的变化就是一种理念，曾经只是一种营销，而现在是一种系统的规划，以品质品牌的维护为出发点。”恒洁市场部经理刘建豪，回想起恒洁参展上海的历程，总是显得颇为感叹和自豪。本届上海展，展会主办方严格要求限制展台高度不得高于6米。恒洁公司逆势出击，夺取全场制高点8米，炫目的位置将为恒洁在本次展会吸引更多的关注目光。这当中，是作为展会主办方VIP品牌的礼遇、国产卫浴一流企业的气魄以及稳健资金实力共同作用的结果。
　　本届上海展上，恒洁带来了有三大亮点：高度，科技，形象代言人。第一个关键词：高度。恒洁本次卫浴展展位设计高贵大气，气势如虹，全场最高，寓意不言自明。第二个关键词：科技。恒洁本次推出的新品科技含量与艺术含量均很高，包括一款新的已经取得国家专利的节能座便器产品。还包括恒洁新推出的“精饰”系列浴室柜，堪称是最新环保材料与造型艺术的完美结合。第三个关键词，代言人。众所周知，恒洁在去年11月份，与我国著名艺术家濮存昕老师达成代言人协议，濮老师的人文品质感与恒洁的卫浴品质感高度契合，其形象随着恒洁品牌传播的深入、日渐升入人心。本届展会中，恒洁卫浴大量融入了濮存昕的元素，还准备了濮存昕老师的亲笔签名书赠送给参与现场活动的消费者和经销商朋友们，该书是濮存昕老师第一次倾情坦白自己的人生与艺术，是一份值得人们珍藏和期待的礼物。
　　延续2008年“中国卫浴国家队”这一主题的深化，恒洁今年参展的主题是：“品质立天下，华夏共荣光”，这个主题基本涵盖了恒洁在新的一年期望的品牌奋斗目标和定位，理性的产品品质控制和感性的品牌品质感，是恒洁不变的主题。
　　恒洁卫浴最大的优势在于是中国的卫浴企业和品牌自身积累的品质感，从中国卫浴恒洁品质的品牌核心理念就可以看出，与消费者的沟通，有一种天然的优势，恒洁从不掩饰自己是地道的中国品牌，一直在坚守一份民族的尊严，一种自信的霸气！
　　此次展会，恒洁共邀请了400多名国内外客商参展，展会期间客商的食宿、交通，由恒洁统一安排，处处体现了恒洁作为一个大型企业的气度和实力。客商对公司的各项安排都给予高度的评价，让他们深切感受到恒洁的实力和巨大潜力，不少新客商在参观后都表现出极大的兴趣，表达合作意向。同时，也让公司的老客户倍受鼓舞，他们见证了恒洁的成长，更坚定了信心。我们有理由相信，待到明年5月，当上海新国际博览中心的大门再次开启，当广大客商再次走进恒洁的展馆，当民族卫浴的大旗再次扬起，展现在眼前的必将是更加强大、更能代表中国卫浴的恒洁。
　　60年的新中国， 40年的中国卫浴，10年的辉煌历程，“中国卫浴，恒洁品质”将随着中国的崛起而渐行渐远。从“小摊点”到“气势如虹全场最高的8米”， 恒洁卫浴用实力奠定了民族品牌的翘楚地位。 

