浪漫风情“伶居丽布”带你的心去床品旅行
　　想去巴黎旅行，因为那里有浪漫的空气；也想去南非旅游，因为连辽阔的草原都弥漫着极度的狂野；还想去米兰，因为那里有靓丽的时装，还有迷人的蒙娜丽莎……。
　　这是一个充满异域风情的地方，这就是“伶居丽布”在刚刚落幕的广州保利“尚品软装饰品展”上推出的新一季床上用品。
　　玫红的牡丹，愉悦着视觉；白色的真丝缎面，舒缓着神经；银色的褶皱，装点着时尚；黑白相间的斑马纹，高贵中透露着含蓄的激情；就连那镶缀了无数颗大大小小银色珍珠的抱枕，似乎都在闪耀着法国香榭丽舍大街时尚浪漫的味道……无怪乎，短短三天间，伶居丽布白色的艺术展厅里，前来观摩的人群总是熙熙攘攘，全国的订单也络绎不绝。
　　优雅迷情，“天鹅湖”畔的颂歌
　　
　　伶居丽布新一季高尚床品“天鹅湖”系列，整体采用洁白无瑕的仿真丝面料，手感极其柔和，同时又极具俄罗斯的深沉优雅风格；优雅的荷叶边设计，恰似一圈圈涟漪，让每一个爱家人的心不由得柔软下来；黑色蕾丝的点缀，令静止的床品顿时充满了不张扬的性感；斑马纹的横空出世，也含蓄地表达了城市贵族浪漫不羁的自由主张。
　　高贵“香柏醇”，梦里米兰玫瑰香
　　
　　生活不需要太多的设计，因为自然就好。代表着简洁大气风格的“香柏醇”系列 ，就好似山谷中静静盛开的百合花，又恰似朝霞映衬下的带露玫瑰，微风吹拂不减尊贵香气，怎么看都极其舒服养眼。如果有什么城市可以让它联想起来，恐怕就只有米兰。米兰——这个纵横世界时装圈的城市，始终相信“没有规则就是规则”，她内心的张狂随着设计灵感一起表现，红的如此惊艳，白的没有瑕疵，足堪是整个世界中最耐人寻味的社交名媛。
　　“丛林帝国”，畅享南非激情
　　
　　大设计，自然会有大思想。伶居丽布的时尚灵感，往往能结合当下最流行的世界潮流。南非世界杯的狂热激情还没在人们心中消退，这不，伶居丽布已经推出了新一季狂野激情的“丛林帝国”。充满了魅力南非的迷醉风情，“丛林帝国”大胆的撞色和大量斑马纹的特殊运用，似乎让你一瞬间就能呼吸到彩虹之国清新的空气，梦回到辽阔的草原……也许在梦里，察觉着草丛灌木林间非洲猎豹狂野危险的气息，你还能和灵性的斑马一起飞跃驰骋……
　　颠覆床品体验
　　伶居丽布的“时装王国”
　　——琳琅满目的伶居丽布床品，来源于伶居公司每周十余款的设计速度。这堪比时装界的ZARA，每一次都颠覆着我们的视觉体验，带给我们全新的惊喜。对此，伶居丽布设计师说，“床品就是家居的时装，也是人们自我生活方式的一种智慧表达”，所以他们一直坚持着“时装艺术大家纺”原则，不断地推陈出新推出大量原创床品设计，当然，也包括各种高端个性化床品的定制设计。
　　设计，是生活的另一种灵性表达。在推出新的设计的同时，伶居丽布设计师也随时在尝试着让自己感受不同的新的生活方式。所以，伶居丽布床品，不仅能满足和表达不同空间风格的需要，同时也兼顾时尚的优雅、自然的轻松、生命的魅力，处处透露出艺术般的美丽。徜徉在她风格多样的设计空间里，不论是小坐，还是甜甜的休憩，每一次都是极美的心灵体验。
　　不想追随流俗，也不愿掉落平庸，也许，这就是伶居丽布床品每每能打动众多高端设计师和消费者的原因。他们说，感动心灵深处，这是伶居丽布产品表达的最高境界。
　　……这个夏天不要去巴黎，也不要去南非和米兰了，就去伶居丽布的整体床品空间吧，呼吸着鲜活的灵感空气，让她带着你的心一起去旅行。
　　附：伶居丽布公司简介：
　　伶居丽布 时装艺术大家纺
　　强调时装性和艺术性，以高级时装的精神做床品，广州“伶居丽布”是集研发、设计、生产、销售、服务于一体的原创装饰床品布艺公司。
　　凭借多年的高端软装设计经验，伶居丽布准确把握室内家居风格流行趋势，矢志为客户提供样板房、酒店会所、高端住宅等设计领域中床品的高端服务。
　　坚持人本主义的设计理念，将深厚的民族文化和现代时尚艺术完美结合，多年以来，伶居丽布一直以一丝不苟的产品质量管理、诚信、优质的特色服务赢得客户信赖，其独具特色的创意设计、精湛的工艺、卓越的品质，更广受欧美港台及国内高端人士等倍受推崇。精益求精！伶居最大的动力和魅力之源，来自于客户的认同，也源自于我们的艺术创造力，我们执着的是美的文化，文化的美。
　　倡导全新生活理念，传递完美生活态度，感受时尚生活方式。
　　在伶居丽布，我们总能为您找寻一种人与织物之间的和谐关系，满足您最多样的文化展示和生活方式需要。

