法诺生活室内设计比赛6月28日成功举办
　　6月28日，“法诺生活”2009年广东省室内设计技能大赛深圳名师&名徒擂台赛，在位于罗湖区梅园路814栋艺展中心二期三楼的深圳法诺家居有限公司成功举行，深圳知名室内设计师于强、殷艳明、秦岳明、陈礼庆、谢红伟、张轩崇、杨健、杨冰、高燕翔、刘伟平和近百位选手参与了现场角逐，经过近三个小时的筛选、答辩、评审，关乔尹、卢嘉旺、黄易、石业辉、余卓航、崔万顸、张泓岳、冼胜文、肖近荣等十名优胜者胜出。 
　　据了解，比赛主办方原来只准备从报名参赛者挑选30名参加现场赛，也许是得益于6月27日广东省“岭南杯”室内设计职业技能大赛颁奖盛况的影响，也许是受了深圳市知名设计师的感召，室外的磅礴大雨也没能阻隔选手们的热情，28日上午到现场要求参赛的人数增加到80人，主办方不得不临时调整了手绘比赛场地，原定的比赛项目设置和考题内容都相应做了调整。下午2点举办的名师评审和现场答辩环节将比赛推向了高潮，评委们先从现场近百幅作品中挑选出30名优秀作品，然后通过选手自我陈述、现场问答、名师综合评议决出十名优胜者。这时候，戏剧性一幕出现了，慕名前来的中山市技师学院06环艺关乔尹同学未能进入30人名单，忍不住哭了，细心的评委老师发现后，破格给了一个陈述作品的机会，不想竟然反败为胜，进入最后十强行列。

