浙江最大LED产业园首个项目已投产
　　7月28日，位于浙江省最大LED产业园--杭州湾LED产业园的亚威朗光电(中国)有限公司LED外延片生产一期项目的4条LED芯片生产线正式投入生产。该项目的投产，标志着海盐县的LED产业实现了“零”的突破，有助于海盐工业经济实现转型升级。
　　LED可将电能转换为光能，具有高效节能、环保、寿命长、易维护等显着特点，有助于减少二氧化碳的排放，因此海盐县对LED产业的发展前景十分看好，在海盐经济开发区大桥新区规划了占地约1000亩的杭州湾LED产业园，努力打造区域经济发展新的增长点。
　　杭州湾LED产业园预计总投资规模超过30亿元，是浙江省LED行业的最大项目，也是目前中国唯一拥有自主知识产权、绕开国外专利壁垒生产超高效率和高功率蓝、绿、白光LED的生产项目。通过三五年努力，产业园力争打造成继扬州和石家庄等七大国家半导体照明工程产业化基地之后的第八大基地。
　　去年5月，海盐县率先引进了产业园核心建设项目--亚威朗光电(中国)有限公司LED外延片生产项目。该公司前身为美国AXT公司，其技术水平处于世界前列。该公司投资8784万美元的LED外延片项目于去年6月正式开工建设。今年6月底，该公司已经投入项目建设资金3.88亿元，建造生产车间20000平方米。今年7月，该公司LED外延片生产一期项目的4条LED芯片生产线成功试生产后，全部正式投入生产。
　　有关人员介绍，亚威朗光电(中国)有限公司这次投产的4条LED芯片生产线，日总产量为400片外延片和500万支芯片。根据目前芯片市场供不应求的行情，该公司正在抓紧二期项目的运作，二期项目在原有厂房的基础上以设备投入为主，计划今年年底前，建成10条以上的生产线，项目建成后，年产量可以达到36万片外延片和50亿支芯片。

