泵阀、水暖行业共飨盛宴  经贸交流齐奏凯歌
　　水暖名城，泵阀盛会。 2月16日(农历正月初三)，位于南安市仑苍镇的“中国水暖城”，彩旗飞扬、商贾如云、热闹非凡。在浓浓的新春节日喜庆中，2010年中国(南安)泵阀水暖交易会隆重举行，为侨乡新春佳节增添了浓烈的喜庆气氛。
　　水暖之乡办展会  搭建经贸信息平台
　　历史上的福建南安，是民族英雄郑成功的故乡，也是海上丝绸之路的起点。今天的南安，则以“中国水暖之乡”而闻名于世。  “中国水暖城”所在地的仑苍镇，是南安水暖阀门产业主要生产销售聚集地，水暖阀门产业已有近30年发展历史，全镇现有水暖阀门生产企业300多家，年产值50多亿元。 “中国水暖城”是国家建筑卫生陶瓷协会命名的第一个卫浴国字号专业市场，汇聚了全国各地600多家水暖阀门经销企业，是我国目前最大的水暖专业市场，年交易额达30亿元以上。
图为往届中国南安中国（南安）泵阀、水暖交易会现场
　　正是这掌握着全国水暖阀门销售市场75%以上份额的福建南安，在今年新春策划推出备受业界期待的“2010中国(南安)泵阀水暖交易会”是国内目前参展企业最多、参加人数最多、影响最广泛的泵阀水暖交易会。它为中国泵阀、水暖行业的生产厂家和营销人员经贸洽谈、商务交流搭建了一个广阔的平台；同时也吸引了国内外同行的积极参与和热情关注，是交流技术和管理经验、洽谈采购的宝贵场所。
　　交易会商机无极限  亮点多多
　　一、展会专业。在南安市人民政府、南安总商会的全力支持下，由实力雄厚的三叶集团、温州立邦广告有限公司承办的、由行业领先的浙江思珀整合传播策划的CNPV2010是为展商、客商展现行业的顶级盛会。交易会分设4个展展馆，550多个国际标准展位，比上届增加了88个展位，是办展以来展位最多、特装面积最大的一次展会。本届展会集中荟萃、充分展示了当今国际最新款式的泵类产品、阀类产品、水暖洁具及消防器材产品，从高达数米、重以吨计的泵阀，到精致细巧的水龙头，从高档尊贵的水暖到普通耐用卫浴，品牌多达2500多种、规格上万种。
　　二、发布新的行业动态和企业动向。CNPV2010的参展商将携带其新产品展出，而主办方届时会在广场上为参展商发布其新产品广告，从而吸引更多观众到其展位参观。与此同时，交易会将汇集众多泵阀行业的知名品牌。有来自全国各地的企业参展，他们将在交易会上展示其拳头产品和地方特色经济。第六届中国(南安)泵阀、水暖交易会将继续把代表行业最高水平的产品呈现给用户与经销商。六、优势媒体宣传。网络优势媒体新浪网将为展会宣传造势，福建地区的各类媒介将在南安市政府的支持下全面宣传，届时会迎来四面八方的同行业宾客参加此次盛会。
图为往届中国南安中国（南安）泵阀、水暖交易会现场
　　三、媒体宣传阵容大。著名网站新浪网作为本届交易会的独家网络支持媒体将为展会宣传造势。开幕式当天邀请了新华社、中国新闻社、福建日报、泉州晚报、泉州电视台等的各类媒介对交易会进行全面跟踪报道。使本次交易会成为历届泵阀水暖交易会规模最大、参展企业最多、展示产品最齐全、专业性最强、影响辐射力最广的一次泵阀水暖大盛会。
　　四、扩大行业影响力和知名度。南安拥有20多万遍布全国各地从事中国泵阀、水暖行业的营销大军汇集参与，这批数量庞大的营销人员占据着全国75%以上的水暖、泵阀、五金产品市场营销份额，创下了中国水暖业界的营销奇迹。春节期间，绝大部分营销人员返乡过节，择时择地把展会办到营销人员家门口，汇聚了人流、物流、资金流、信息流，扩大南安水暖阀门产品知名度和市场占有率，打响“水暖阀门之都”品牌，提高交易会的专业水平和辐射广度。
　　五、观众专业。从事中国泵阀、水暖行业的半数以上的供销大军云集CNPV2010。仑苍、英都地区，是二十多万供销大军的家，也是CNPV 的观众群，是泵阀、水暖行业制造商、最终用户和经销商，在他们的家门口就可以携手合作。
　　六、新生力量潜力无限。每年为数众多、新生的供销大军一直在寻找制造商、新的产品，交易的奇迹正在酝酿！
　　七、特装群集，目不暇接。本届泵阀、水暖交易会的特装数量共有72个，是历届特装数量最多的，现场众多的特装为本次交易会增光添彩。
　　八、铺就美好的营销前景。CNPV成为泵阀、水暖行业供销大军的聚集地，是销售交易永不落幕的盛会。而参展企业在交易会上塑造的实力形象，直接或间接带来不可估量的商机。

