欧神诺陈家旺：欧神诺玻化砖将引爆终端销售
　　2009年7月19日，“年度钜献 欧神诺陶瓷铂金新品启动之旅”在广东佛山皇冠假日酒店隆重举行。出席当天活动的嘉宾有：美国哈佛大学建筑设计硕士、上海高迪建筑工程设计有限公司总设计师史迪威先生、香港著名设计师洪约瑟先生、广州美术学院设计学院副院长东美红、意大利知名建设师法布里奥、知名设计师温少安、中国建筑卫生陶瓷协会副秘书长尹虹博士，新浪乐居全程报道。 
　　访谈时间：7月19日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：欧神诺营销总经理陈家旺
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈录：
　　主持人：陈总您好，首先恭喜您我们今天的这一个盛事，我们今天推出来的是铂金系列，再就是标杆化，这个标杆化推出来以后哪些标准是其他企业难以超越的？
　　陈家旺：对于铂金技术产品来讲也是我们欧神诺经过一年之中的力作了，不管从花色上、质感上，更重要在整个配方体系上我们做了很大的创新。欧神诺的产品一直都是别人在模仿，模仿就是整个花色表面上的东西，但是很多内在的东西别人都不知道，欧神诺为什么跟别人不一样，很多内在的东西是无法超越和模仿的，我们砖的通透感、质感，我们跟整个配方体系有关系。我们今年提出来精化的概念，之前通俗叫玻化砖然后到抛光砖，今天我们提出精化砖，使我们的砖更加有通透感、更加自然，我们的广告写的是“质感、色感、触感”，越近看越与众不同，这是跟别的不同，是我们整个砖的差异化的一点。从材质上，配方体系，花色，整个质感上来讲，我们都已经比原来传统的产品有很大差异。
　　主持人：每一款产品的推出就像我们人一样要去穿衣服要去包装，我们现场看到的产品好像名画一样地包装出来，后期推向市场也是走高端路线吗？
　　陈家旺：在定位上我们终端表现形式会以铂金馆的名义来推广它，里面有很多家居空间的模拟，我们推铂金不是一个馆的概念，而是一个铂金空间的概念，我们把各种砖的组合包括产品、道具、配饰、配件加工应用，真正按照豪宅的概念来包装它、设计它、应用它，我们卖砖不是卖一款砖的概念，是卖一个铂金空间的概念。铂金空间代表的是一个高端的、奢华的空间。这个空间里面我们除了用砖来表现之外，更多地还是让消费者在这个空间里面不但看到我们铂金的产品，还要看到我们铂金所追求的一种完美和高端，是生活方式的传播，让消费者买的不仅仅是一款铂金的砖，而是买铂金的生活空间，而是铂金级的生活追求和方式。
　　主持人：比起卫浴来讲我们瓷砖需要更大的空间去展示，我们后期展示铂金砖的时候需要店面在空间上、软件上、硬件上有一些配合吗？
　　陈家旺：在空间的终端表现上我们都会作很大的突破，首先来自于我们对空间的理解概念，在空间上我们会提供很多的元素，我们这些元素包括从砖的挖掘之后，生活化的元素会更多，包括它的配饰、配件、道具、软装，都更大地根据市场不同的风格、不同的消费者，我们终端里面表现的可能是一个部分，但是我们通过软件、通过设计的升级、通过电脑来诠释更多的铂金风格和我们产品的风格，比如说我们看到的金黄色的表现方法，看到黑色的、米黄色的、白色的不同产品的应用，不同的应用有不同的风格，比如说新古典主义、欧式主义、中式的、奢华的、时尚的、复古的、自然的等等不同的风格有不同的抛光砖。现代化的一种表现方式来迎合不同的消费需求，这就是我们要进一步深度挖掘和开发的。今天我提出来铂金推出的是一个空间的概念，我们未来会不断地升级，09年我们搞了铂金馆，2010年我们会不断地升级，今天是铂金一代，明年可能二是代，后年可能是三代，这些升级给我们带来的生活方式也不断升级，这是为了消费者能够了解欧神诺提供的不是一个陶瓷的概念，是一个铂金的生活方式，是一个铂金级的生活空间，这个空间不断地升级。
　　主持人：今天有一些非常出名的设计师出席活动，估计也是想借一些设计师打通设计师渠道，后期跟设计师会有一些怎样的互动把这个渠道打开？
　　陈家旺：这次活动完了之后我们会在8月份开始在全国30个城市举行大型的终端引爆活动，我们会联合新浪等一些新兴网络媒体，在全国很多的城市里针对家装设计界举行大型的发布和传播，针对一些小区的零售类促销等一些活动。9月份我们有第二波的风暴，可能以点带面在一个点引爆以后会在二、三线网络里面引爆，9月、10月铂金风暴一直会引爆到第二代升级为止，时间会比较长一点。
　　主持人：在我们预计的时间内，期望铂金风暴在全国有一个什么样的影响？
　　陈家旺：我们想通过铂金的这种推广，让大家更多地追求高品质的铂金的生活，对于我们公司来讲从研发开始、从员工建立一种铂金级的精神，我们做事情体现出欧神诺的核心价值、创新价值，更多地对欧神诺员工提出以铂金为标杆，继续提出更高的标杆，铂金是我们的标杆，我们在技术上、研发上提升更高的要求，对于内部整个管理体系来说也会提高更多无形的要求，给我们未来企业的发展也会提供更高的标准，我们对于未来勃艮的推广不单单是热场，希望通过普及和引爆带来的不仅仅是一个产品，更多地是给消费者的一个空间和生活方式，对于我们内部来讲要用铂金的精神建立这种激情。
　　主持人：不管去年市场多么的不景气，但是我们企业一直是信心勃勃，怎么样从这个不景气的市场里面抓住机遇，把我们的新品让更多的消费者、更多的同行认知和了解？
　　陈家旺：越在经济低迷的时候其实越隐藏着机会，这个机会主要是来自于我们对于经销商、对于客户企业的信心，我们员工对于整个企业有没有信心，经销商也是一样的，觉得企业有没有价值，我们对于企业来说能够提供什么样的价值给经销商。我们今年除了新产品的价值之外，还有渠道上、传播上给他们更多地信心，我想任何经济不好的时候通过他们把信心带回去，带给他们的团队、带给他们的员工，我们通过这种大型的终端引爆，能够把这个信心带给我们所有的消费者，这个我想在别人生意不好的时候我们还是能够抢占比较好的制高点。
　　主持人：有人说有什么样的品牌就有什么样的服务，欧神诺把一些好的产品给到消费者同时会提供一些什么样的服务给消费者？
　　陈家旺：既然我们把铂金打造成一个世界玻化砖的标杆，我们的服务业就会提供铂金的服务，我们在客户区分中会设立一个铂金级的客户档案，对我们整个流通领域的铂金级服务是很重要的，公司内部来讲也会成立一个强大的服务资源系统，对于市场终端会做更加全面、周到、系统的服务支持，铂金带给我们的不单单是一个产品，更多地是一个精神力量，是一种未来的文化上的心灵上的或是意识上的突破。
　　主持人：期望在09年下半年铂金系列的推广对欧神诺品牌的提升有什么帮助？
　　陈家旺：我们想通过一款产品引发出我们市场的提升，目的也是想通过这个传播，把欧神诺重新理清在这个行业里面或者在消费者心目中的一种定位，在技术创新上我们一直是领跑者和创新者，未来我们追求的不单单是这些，我们还要让所有的客户知道欧神诺在未来的行业里面创新成为领导者，我们的定位是通过铂金这款产品的推广理清玻化砖领域里品类的领跑者、创新者，提升到品类的领导者地位，这是我们要通过一段时间来包装和努力实现的目标方向。

