法恩莎第一届工程渠道会议盛大举行
　　新国条颁布实施之后，楼市欲辩难明，一线城市和热点城市的土地市场在调控中风雨飘摇，无论是政策、市场还是土地、资金，均如迷雾，让人无法看清未来。作为与房地产行业的下游企业，陶瓷卫浴行业应该如何在瞬息万变的市场中占得先机，求得发展。2010年7月6日-8日，以“执掌工程、营销天下”为主题的法恩莎第一届工程渠道会议在佛山市西樵山大酒店隆重举行。来自全国的200余名法恩莎经销商及工程渠道人员聚集于此，共同探讨工程项目的谈判、营销技巧，培养客户的长期忠诚度，客户关系的建立与后期维系等话题。
　　会议在法恩莎事业部总经理严总的致词中拉开序幕，法恩莎瓷砖大客户部经理徐国锴在会上指出“随着经济的快速发展，房地产业的兴起，建陶行业竞争越来越激烈，瓷砖营销越来越重视渠道的建设，在渠道为王的时代，工程渠道备受关注。在整个瓷砖销量中，工程渠道所占的比率越来越大。抢占工程市场份额，成为各个品牌必争之地。”法恩莎卫浴工程部经理周?，在会上做了关于“工程实战技巧”的培训。周经理生动的讲解，博得了在场工程渠道精英们的热烈掌声。此外，北区销售部经理余有明、南区销售部经理黄富强分别对南北方区域的工程案例进行了讲解。通过两位经理的形象讲解，增强了终端工程渠道精英们对工程项目的操作的信心，掌管工程，营销天下。
　　此外，法恩莎公司还特地安排工程精英到生产工厂和展厅进行参观，让全国工程精英们深入的了解产品的生产流程，体味法恩莎“唯美、优雅、艺术”的设计理念。法恩莎卫浴、瓷砖展厅占地面积10000余平，设计风格与潮流同步，简约中散发着时尚的气息，后现代主义、低调奢华、贵族典雅、唯美艺术等风格完美的在此体现。步入其中，浓郁的意大利风情，带给您无尽的畅想。法恩莎展厅给在场参观的工程精英们留下了深刻的印象，让其流连忘返。最后，200余名工程精英在公司总部合影留念，至此，法恩莎第一届工程渠道会议圆满的落下的帷幕。
　

