民工荒即制度荒 财富分配机制不合理
　　从2003年开始的民工荒，被认为是我国人口红利削减的象征。这并不是理由，我国尚未进入人口拐点，民工荒与就业难并存的现象也在告诉我们，解决民工荒的关键绝不是多生孩子。
　　“民工荒”荒在中国的产业结构不合理，荒在中国的经济制度没有发生变革，荒在财富分配机制不合理。
　　从一个案例就可以看出沿海制造业的民工荒源于经济环境与经济制度的尴尬。
　　2月26日，全球知名家具制造厂东莞大岭山台升家具制造有限公司3条生产线上的数千名员工停产要求加薪，该厂的底薪是770元，工人对此强烈不满，770元的工资在东莞无法生存。我国正在推进的垄断行业分配机制改革就是我国此前分配机制不合理，城市与农村存在财富分配的身份歧视，国有垄断与中小民企存在事实上的所有制歧视。
　　站在家具厂的立场，他们同样艰难度日。根据国家轻工信息中心的统计，家具业的平均利润只有3%。东莞大岭山被誉为“中国家具出口第一镇”，就行业而言东莞是配套最完整、产业链最齐全，发展得最完善的制造基地。即使如此，东莞家具产业存在弊端，如制造业成本越来越高，如招工越来越难。金融危机雪上加霜，东莞倒闭的家具企业在1/4～1/3之间。2009年7月，在大岭山，一半以上的企业亏损5%，20%的企业亏损10%到20%，只有一小半企业还有点微利，这多亏出口退税。
　　时势艰难，制造企业开始转型，一部分寻找周边低成本制造洼地。部分向东南亚转移，从2008年10月到2009年12月，东南亚市场家具订单已上升了40%，欧美市场上升20%，国内市场上升了30%。部分向国内中西部地区转移，江西南康等地以更低廉的成本，打造家具制造中心，争夺国内外市场订单。留守当地的制造企业有两种选择，一是静候全球经济回暖，当他们试图在东莞复制以往的低成本模式时，遭遇到严峻的挑战，如全球最大的实木家具厂台升制造家具制造有限公司的员工，表示出用脚投票的决心；二是促进内销市场，中国家具协会发布的数据显示，内销市场已经连续多年保持15%以上的增长，年销量突破了4000亿元。有一些主攻国内市场的企业，获得了200%的市场增长。在大岭山，家具的出口比例已从原来的90%以上下降到70.7%。调查显示，91%的民营家具企业有扩大内销的计划，外资家具企业也有50家准备扩大内销。
　　民工荒是中国经济结构进入瓶颈期的典型症状。要突破瓶颈必须进行大胆的制度变革。
　　首先是突破现行封闭的户籍制度，让在当地创造长期工作的人本国公民拥有当地户籍，以实现中国劳动力全国统一大市场。以我国沿海劳动力输入大省为例，享受了劳动力的人口红利而不必支付太多的成本。2010年2月28日发布的《中国省域经济综合竞争力发展报告(2008～2009)》显示，2008年，广东省的经济总量已超过沙特阿拉伯、阿根廷和南非，在G20各国中可排到第16位。江苏、山东和浙江等省的GDP也超过了G20部分国家。若从反映经济发展水平的人均GDP看，上海、北京和天津三个直辖市也毫不逊色于G20的部分国家，其中上海可排在12位。但各地的人均GDP与人均财富却未将外来民工计入在内，变相提升了当地人的财富，却将民工的社会保障负担扔给了其他地区。国界内的身份歧视与地域歧视使沿海地区收获了劳动力红利，也酿就了沿海地区民工荒的苦果。有因必有果。
　　其次，制度对抄袭的宽容扼杀了创新。家具制造属传统产业、技术门槛低，一些家具厂商高成本的创新很容易被抄袭，抄袭者省略了研发成本，生产能力又如长江之水源源不绝，很快就烂大街，创新者完全没有创新红利，而法律保护与惩罚举措却如毛毛雨，如此一来，企业普遍缺乏创新动力。东莞作为家具生产与出口大市，90%的企业没有设计师。即使有，很多也仅仅局限于模仿阶段，没有自主的研发项目，具有独立创作理念和能力的设计人才凤毛麟角。家具生产大市东莞在发明和实用新型专利方面，落后于其他产区，尤其是发明专利，东莞在广东五个主产区(东莞、广州、深圳、佛山、中山)中是最少的。而从专利类型看，84.1%的专利是简单的外观设计专利。劣不汰优不胜，中国制造业在低端泥潭里无法自拔，产业工人的素质无法提升。
　　最后，不得不提到垄断业对民营制造企业的打压。按理东部沿海地区完成原始积累后，产业升级是必然之举，这部分资金进入创新、进入产品设计、进入风险投资等领域，完成制造业从低端到高端的产业升级。但是，民营制造业不仅遭遇行业玻璃天花板，还在矿山等行业遭遇产权削夺，硬生生被逼成了在投资领域游曳的热钱，背上了原罪。由此，民营企业更不愿意、也不能够给民工加薪，加剧了民工荒现象，另一方面，民营企业吸纳的劳动力开始下降，造成就业难。
　　民工荒是制度瓶颈的反应，说到底是制度荒。

