浅述智能卫浴型产品
　　智能型卫浴产品是近年来涌现出的新一代卫浴产品。智能型卫浴产品在产品的功能设计与制作方面具有较强的实力，它注重外观造型设计、流行色配适以及各种功能的配套，其浓厚的西、东方民族特色，故能在市场上常常能吸引客户眼球。智能卫浴产品注重发挥人性化理念、并注重舒适、环保、节能、享乐等功能。智能型卫浴产品是人类现代化生活的新宠，它与市场的新需求紧密结合，极力吸收高新科技元素，目前发达国家每年都有智能型卫浴产品新品推出。
　　其一舒适而丰富的使用功能。智能卫浴产品携带有自动开关、五档洗净功能坐便器功能。在使用中，它们能够完成满足强力冲洗、超强冲洗、柔和冲洗、按摩冲洗、喷射冲洗、以及气泡冲洗等五种功能，该款新产品很显然凝聚有许多高科技的元素，因此能够实现多种功能的冲洗、洗浴与按摩。还有一款超小型的全自动卫生洁具产品，其造型简洁、外形线条流畅，体积又非常小，很方便于现代化西方国家类似丁克族(即以不结婚、不要小孩、不要家庭为特点的年轻人消费者)的单人使用。当然也很适合喜欢保留自己私密空间的消费者们的选用。该小型全自动卫生洁具，比较全面地配备了防污、超级杀菌、正负离子群及节水技术等功能，且能够实现自动开关、下面有可以脱卸的便盖，能够避免过去不易洗净等麻烦，使用非常方便。
　　其二智能卫浴产品上安装了先进的感应器装置，可以实现全自动冲洗，减去了过去依靠人工控制的方法。一方面达到节水的目的。另一方面，由于安装了正负离子发生器，还能够通过清洁空气，改善卫生间内的空气质量，使卫生间环境更为清爽、清新。另外，特制其特制的双喷头设施，还能够适应不同性别的消费者舒畅地实现如厕与洗浴。
　　优秀的节电、节水功能。智能卫浴产品配套的电脑便盖配件，携带有它与东京电力大肆共同开发的节电功能设施。它是属于手触式节电功能坐便器，在按键之后的一定时间内，便盖与温水的温度设定进入待机状态。由于用电系统实现了全自动控制，可以达到24小时内节电的状态。这样即使在睡眠或上班家里无人时，也不会浪费电能。先进的感应冲水器实现了全自动控制水量冲洗方式，省去过去依靠手工开关方法，大大提高了节水效果。
　　其三浓缩有浓厚的人性化理念。智能卫浴产品以电脑控制卫生洁具，除了具有除臭、柔光功能之外，还配备了音乐播放等人性化设计元素，在卫生洁具上安置有可供娱乐的设施。消费者在如厕时可同时欣赏自己喜爱听的音乐节目，完全可以根据自己的爱好，使用一张SD卡，依靠遥控器挑选自己爱听的音乐节目。由于安装了自动光控制器，即使晚上如厕亦无须开灯与关灯，自然会有柔和的光线为夜起者随时方便照明。
　　其四产品综合功能配套率高。目前，西方发达国家智能卫浴产品生产体系，非常讲究产品综合功能配套工作。即使普通卫生瓷公司内，既设计生产卫生陶产品，也都生产相应的五金、铜活等配件产品。卫生洁具产品通常是与配套完整的各类器件一起出售的。因此，许多卫生瓷厂与铜活公司常常是联营协作的方式。有的卫生洁具企业集团，其下面就有生产各类铜活配套元件的分公司。智能型卫浴产品注重嫁接其他行业先进技术。智能卫浴产品凝聚有大量高精尖的技术与配件产品，实际上是一种综合性的高技术产品。但是，由于卫生洁具之内的许多元器件的设计与生产，并不是陶瓷企业之专长，这样无论陶企自身怎样用力干，也做不好。智能型卫浴产品通常利用嫁接其他行业的公司的技术特长与设计优势，进行合作与技术集成，共同研制开发卫生洁具上所需的产品附件，如卫生瓷产品上的光感应元件、节能器件、密封器件、电脑元件甚至音乐播放器件等。
　　总之，新一代智能卫浴产品无论是外观，还是功能配套，给人以更现代、更节能、更舒适、柔性与人性化等新颖闪亮的印象。同时它也是各领域、各部门大协作的产物，集中地吸收了陶瓷、电子、电器、铜活、各零部件制造企业的优秀高科技成果。目前，我国卫生洁具企业，要加快智能卫浴产品的研制工作，必须发挥国内企业多、配件全的优势，克服产品结构单调，往往 “丁是丁，卯是卯”，产品功能内涵较少，结构链条短等缺点。目前，大多数厂家仅生产陶瓷便器，然后在出售时再做相应配套。这种传统的生产经营方式，已远远不能适应国际市场迅速变换的形势与要求。因此，国内卫生洁具企业开发智能型卫浴产品，应该扩展经营眼光，以发展大型企业集团为目标，形成与光电子、电力、新材料、机械等全面配套、产品功能应一应俱全的生产方式；开发新产品应注重引入新型高科技元素，不断赋予卫生瓷产品各种新功能，展现新用途，以提高产品档次与附加值，满足国内外市场的新需求。(责任编辑：黄宝谊)

