法国BODNER&MANN系列厨电于百安居全新上市
　　【2010年4月1日，上海】4月1日，来自法国的“BODNER&MANN”品牌带着它的创新厨房电器系列全新登陆百安居。此次全新上市的产品涵盖了包括烟机、灶具、消毒柜、烤箱在内的各类厨房电器。这些具有欧式简约风格特质的厨房电器大多采用最新的尖端技术，其人性化的设计和比市场同类同质产品低20%至30%的诱人价格，为“煮妇们”缔造舒适宜人的厨房空间提供全面的解决方案。
　　BODNER&MANN品牌负责人表示：“我们希望为消费者创造一个舒适宜人的家园，而这恰恰与百安居‘为您打造家居梦想’的宗旨不谋而合。所以我们选择百安居作为我们产品上市的最佳平台。我们所有的产品都选用上好的材质，以先进的技术、工艺与严格的生产管理保证产品具有上乘的品质。但是我们产品的价格却比市场同类产品低很多。可谓‘贵族的品质，平民的价格’。我们希望家庭煮妇(夫)每天的好心情可以从厨房开始，让这个春天从舒适宜人的厨房起步！”百安居也透露：“百安居一向很注重合作供应商的选择。BODNER&MANN品牌可靠的质量保证和高性价比的竞争力让我们很放心与它合作，相信我们的强强联合一定会取得不错的市场成绩。”
　　BODNER&MANN双眼灶B894采用简约平板造型，简单而不失时尚高雅，一体成型的不锈钢面板不仅防止污渍残留，而且汤水也不会流入面板内部，享用美食之后不再需要为谁进行善后清洁工作而争执不下了，因为只要轻轻一擦，污渍全无。此款灶具采用亚光扁钢方型锅支架，适用不同类型的锅，其全自动延时脉冲电子点火和热电偶熄火保护，在保证点火精确率的同时，也使您安全无忧。它独特的三环蓝月火和独创“净燃”技术顺应节能环保的潮流。最激动人心的是，上市期间只需999元就能把它带回家。BODNER&MANN同时推出的还有三眼灶B897A。这款三眼灶具完全考虑到了消费者的特殊需求。当您在厨房大展身手为家人准备美味佳肴的同时，还可以在第三眼上煮上一壶咖啡或茶。当晚餐大功告成之际，您即可以享用一杯热腾腾的浓香咖啡或清香绿茶，瞬时恢复惬意！
　　
　　在往日的印象中，厨房是烟熏火燎的所在。然而BODNER&MANN此次全新上市的各式烟机将完全颠覆你的观念，使厨房变成一个温馨方便的空间。各式塔型和T型烟机大多采用全不锈钢打造，无缝内腔一体成型，简约大方。同时这些烟机采用创新的五孔透光轻触式开关，既美观又实用，只需轻轻一触，就能轻松实现各项操作。其独特双层或锥型油网设计，轻松让油烟远离厨房，使您不必再担心墙砖上留有擦不掉的油渍；其优质静音滚珠轴承，让您远离油烟的同时也不用承受传统烟机的巨大噪声，您甚至可以一边做饭一边听音乐，真正享受厨房的乐趣。
　　
　　随着科技的发展，各种厨房电器都被巧妙地设计安置在厨房中，并与橱柜有机结合，形成一个完美的整体。BODNER&MANN最新上市的消毒柜和烤箱都顺应了橱电一体化的趋势，嵌入式消毒柜ZTD90A-H6采用不锈钢内胆和层架，其面板采用防紫外线镀膜钢化玻璃，它的外置内藏式滑轨设计、自动安全门和LED数码显示屏让“煮妇们”的使用更加简易方便，同时这款消毒柜采用臭氧紫外线双重杀毒、红外线加热烘干，确保餐具安全使用，其心动的上市价格只有1299元。BODNER&MANN嵌入式烤箱OE619AW采用环保搪瓷内胆技术和不锈钢与钢化玻璃集合材料，它的3D立体循环烘烤系统和循环风扇，支持单面、双面、多面烘烤，高温可达250度，使您烘烤食物高效又安全；同时这款烤箱采用Easy Clean Door技术，可拆卸不锈钢柜门设计，清洗更方便；其智能化8档7功能LED温显，使厨房工作不再复杂繁琐。这款产品现在百安居全新上市，价格仅为1999元。
　　
　　BODNER&MANN时尚美观、智能高效的烟机、灶具、消毒柜、烤箱将让人们零距离感受科技带来的舒适生活，4月1日，BODNER&MANN系列厨房电器以超值的价格全新上市，一切尽在百安居，快来选购吧！

