江西景德镇奏响低碳交响乐
　　去冬今春，景德镇市主动策应鄱阳湖生态经济区建设，积极探索发展低碳陶瓷新路，取得了可喜的进展。日前，“绿色陶瓷教育部工程研究中心”项目通过论证，正式落户景德镇陶瓷学院，“景德镇陶瓷出口基地”项目得到省商务厅批复认定，“景德镇青花、景德镇青花玲珑、景德镇粉彩、景德镇色釉”等四大传统名瓷商标申请注册成功，在2009中国商标节上，“景德镇”商标与“海尔”、“美的”、“李宁”、“耐克”等国内外知名品牌一起荣获“2009消费者最喜爱的绿色商标”称号……
　　一条条喜讯犹如一个个跳跃的音符，一段段优美的旋律，奏响了一曲景德镇发展低碳陶瓷的“交响乐”。
　　“交响乐”的“第一乐章”是抓好项目建设
　　去年以来，景德镇市瓷局紧抓项目建设和申报不放松，在选择新的引进项目时，坚决摒弃高耗能高污染的陶瓷企业进入，着重引进技术含量高、附加值高、耗能低的项目，先后有汉索夫陶瓷、台湾正翰远红外陶瓷、元和瓷业、仕龙骨质瓷等20家陶瓷项目在景德镇签约落地。目前，“乐华”公司一条洁具线4条墙地砖线投产，一条洁具线一条瓷片线正在建设中；“特地”公司已投产2条瓷片线；“金意陶”已投产4条仿古砖生产线；“莱特”陶瓷有限公司2条仿古砖生产线投产。与此同时，积极做好“资源枯竭型城市项目”、“景德镇陶瓷文化创意产业基地”、“景德镇陶瓷文化旅游发展规划”等项目申报，“景德镇陶瓷出口基地”项目已获省商务厅批复认定，为下一步申报国家级陶瓷产业出口基地奠定了基础。由景德镇市瓷局推荐申报的荣安陶瓷、远景瓷业、西马克电瓷等三个企业的陶瓷窑炉节能技术改造项目也已上报至国家发改委。
　　“交响乐”的“第二乐章”是优化调整结构
　　景德镇市始终把发展高科技陶瓷作为新一轮陶瓷发展的制高点，景德镇高技术陶瓷产业发展规划现已正式定稿。为大力发展新材料和高技术陶瓷，形成高科技含量、高附加值、高市场占有率的高技术陶瓷产业集群，实现传统陶瓷产业的升级、转型，支持那些产品有市场、科技含量高、附加值高的陶瓷产业项目发展，去年以来，景德镇市多方筹集资金，兴建了2.6万平米的标准化厂房，以成本出售或优惠租赁，扶持高技术陶瓷企业和项目的发展。目前已交付1.5万平米，1.1万平米在建。2月22日，占地251亩，总投资3.96亿元的江西辰道纳米科技有限公司纳米碳酸钙项目窑炉建成点火。
　　“交响乐”的“第三乐章”是发展陶瓷文化创意产业
　　景德镇市现已形成日用、艺术、建筑卫生和高科技陶瓷四大门类的陶瓷新格局，登记在册的大约有10万余人从事陶瓷这个行业。陶瓷文化创意产业成为景德镇市主打的一张“新名片”。去年10月21日，“景德镇陶瓷文化创意产业基地”在市雕塑瓷厂揭牌。l1月30日，“世界陶瓷艺术博览园”正式开工。同时，景德镇市还在重点打造景德镇陶瓷历史文化博览区、中国陶瓷城、景德镇市建国瓷厂等陶瓷创意产业主体，瓷局牵头正在打造一条前店后厂的粉彩瓷“红店街”，雕塑瓷厂目前已经有近200个陶瓷文化创意实体入驻，近10位国家级工艺美术大师在这里开设工作室，不少清华大学美术学院、景德镇陶瓷学院、中国美术学院的毕业生也纷纷来此。目前，一个旨在做大做强景德镇陶瓷文化创意产业、增加就业、繁荣经济的“国际陶艺创意中心”正在立项筹建之中，呼之欲出。
　　“交响乐”的“第四乐章”是加快品牌创建
　　发展低碳陶瓷既离不开产业基础，更离不开品牌。近年来，景德镇市进一步加大实施陶瓷品牌战略，出台了“景德镇陶瓷品牌发展战略实施意见”，去年开展了首届景德镇知名商标评选活动，积极向国家商标局申报“景德镇御窑厂”和四大传统名瓷的商标注册工作，目前四大传统名瓷商标注册成功。申报的“青花玲珑瓷生产工艺技术发明”专利，国家专利局已受理发明专利申报材料，下发了受理通知书，确定专利申请日为2009年7月6日，目前进入初步审查阶段。去年以来，景德镇市又有11家陶瓷企业的商标在国家商标局成功注册，6家陶瓷企业商标被认定为“江西省著名商标”。
　　“交响乐”的第五乐章是打造孵化基地
　　为加快城市化建设，策应《鄱阳湖生态经济区规划》，把景德镇建设成“山水、生态、文化、和谐”的宜居城市，转变经济增长方式，市政府决定在中国瓷都洁具厂厂区内建设景德镇陶瓷中小企业创业孵化基地，扶持我市城区内的中小陶瓷企业做大做强，分期分批将散落在城区内的中小陶瓷租赁实体全部腾退入园，在基地形成传统陶瓷聚集。通过引入营销、技术、服务、外包理念，建设公共服务平台，将基地打造成传统陶瓷创新基地，形成创业、就业、再就业基地和特色陶瓷出口基地。目前基地一期厂房建设已开工，2010年底第一批陶瓷企业将搬迁入园。基地建成后将满足城区内改制陶瓷企业和散落在城区内其它陶瓷企业的腾退要求，提供4800个以上工作岗位，新增岗位1000个以上，形成1.5亿件日用瓷的年产能，年销售收入将达7.5亿元。

