浓情夏日节庆多 联邦家居献大礼
　　——联邦集团2009年“五一”全国联动促销 
　　5月1日，联邦集团以20多年潜心原创的强大产品阵线，隆重推出“浓情夏日 家+行动”夏季全国联动促销，让广大消费者在轻松享受联邦家居生活时，体验联邦在夏季各种温馨节日里的深深祝福。让家居升级、让亲情升级，一起来联邦家居，畅享家+行动吧! 
　　本次活动至6月15日止(具体时间以各地公示为准)，在北京、上海、广州、重庆的四大商业公司和全国各地联邦品牌店全面铺开。活动期间，联邦中端木家具“FUSION(家家具)、églogue(依洛歌)、TEALA(天籁)、WINHE(云和)”、高端木家具“TEAKE(一品柚)、LESDUKE(勋爵世家)”以及联邦软体沙发、梦斐思/梦•路床垫等产品系列将盛装登场。其中经过全面提升上市的“依洛歌”系列产品，进一步优选木材，凸显木家具最本质、最自然的性格，涂装风格在原有基础上，提升了砂磨的等级，由四级精砂提升到五级精砂，同时在涂装工序上进行细分，产品油漆效果更加饱满与润泽，木质纹理自然通透，手感润爽淳厚，质朴的原木上演绎出精美、古朴和厚重的乡村风格，是颇具修养、注重健康环保的中产阶层首选；“一品柚”系列产品更是精雕细琢、精益求精，把联邦二十多年的精湛木家具工艺、产品文化内涵演绎得风生水起；梦斐思/梦露床垫豪华人性化的站立平躺一体化及睡眠养生创新设计，以及德国先进技术和德国工艺的严谨精神，引领人们从新生代贵族步入极致皇宫卧室品级，展现为消费者的生活提供无与伦比的舒适与健康生活理念。
　　本次促销，将在沈阳、杭州、济南、昆明、成都、西安、乌鲁木齐、拉萨等全国区域特许经营城市举行，推出“买联邦家具•+送温馨礼品”、“买联邦卧房•+送床垫”、“买指定家居空间•+送超值优惠”、“配多套家居空间•+送折上折优惠”等活动，活动跨越劳动节、青年节、母亲节、国际家庭日、端午节、儿童节、父亲节等节日，凡来联邦家居购买产品的顾客，均可获赠相应温馨节庆礼品一份；消费者动手选配自己喜欢的家具，达到一定金额更有额外折扣优惠，让你的家居轻松升级。
　　在统一的促销主题下，联邦四大商业公司的促销活动各有各精彩。北京推出“配多套家居空间•+送折上折优惠”、“买依洛歌升级版•+享连带优惠”、“家居产品一口价”等活动，消费者选购2551依洛歌产品，再购买联邦家居任何正价产品，均可享受同等折扣优惠。上海则推出“买指定沙发•+送超值优惠”、“买超值床垫•+送记忆枕”等活动，凡买指定联邦沙发均可享受超值优惠价， MELOO[梦•路]床垫保健系列LB128、LB268新品更以一口价酬宾，购买1.5M(含1.5M)床垫以上规格的顾客，还可获赠价值380元的太空记忆枕一个。广州推出“喜迎新店登场•+送温馨礼品”、“买联邦新品•+享经典品配售”、“买经典木家具•+送心动折扣”、“名门盛宴•+超值一口价”活动，五一期间，联邦家居乐从店、三水广场店将全新营业，购买联邦勋爵世家、一品柚、梦斐思等系列新品将享受特惠“尝鲜价”，购买达到一定金额，更可以超低价购买一件指定型号经典产品，同时精选一批超值一口价产品，消费者可轻松将客厅、餐厅、卧房全套家具搬回家。此外，一年一度的“红木家具精品展”也将在时代店隆重揭幕，为消费者带来中国家具巅峰文化的饕餮盛宴。重庆则推出“买依洛歌套房•+送床垫”、“定制壁柜系列•+送定制优惠”等促销活动，凡购买依洛歌系列卧房类正价产品满3件(促销及清样产品除外，须含大床1张)，即可获赠一张价值680元的联邦梦•路促销床垫，定制联邦•高登壁柜可享受柜体198元/平米(18mm板材)的超值优惠。
　　同时，集团将充分利用全国各地的终端销售现场、区域媒体平台、全国各大高速公路牌广告、DM宣传、电视网络、流动公交、楼宇小区、短信广告等渠道，全方位立体宣传此次促销活动，将实惠和实用，体验与享受，带到你面前。还犹豫什么，全家一起来联邦家居，畅享家行动吧! 

