泰陶卫浴喜获十大卫浴品牌企业称号
　　12月18日，由佛山市工商业联合会、佛山市总商会联合主办的2009年第八届中国(佛山)民营陶瓷卫浴企业家年会，在佛山皇冠假日酒店召开。会议公布了“2009年度十大卫浴品牌企业”、“2009年度十大卫浴创新企业”、“2009年度优秀卫浴新产品”等评选结果，佛山市澳丽泰陶瓷有限公司旗下品牌——泰陶卫浴获得“2009年度十大卫浴品牌企业”称号，而热销产品TA-8111A座便器则被评为“2009年度优秀卫浴新产品”。
　　2009年是挑战与机遇并存的一年，随着国内经济逐渐回暖，卫浴产业得到快速提升，同时也呈现出新的发展格局，新形势下，卫浴产业从产品种类、档次到行业规模均得到较快速的发展。面对愈演愈烈的竞争环境，泰陶卫浴凭借多年的营销经验、优良的产品质量、健全的产品链及覆盖面广的市场布局，从一众参选企业中突围而出，被评为“2009年度十大卫浴品牌企业”。泰陶卫浴总经理杨帆表示，这一殊荣的获得，既是对泰陶卫浴品牌过去13年奋斗历程的肯定，同时也是对企业的鞭策。    同时，泰陶卫浴热销产品TA-8111A座便器亦获得“2009年度优秀卫浴新产品”称号。据了解，每年泰陶卫浴均会针对市场发展情况及消费者特点，结合自身产品特色，挑选几款产品作为家装推荐产品及工程推荐产品，而TA-8111A座便器则是其中的佼佼者。该产品线条优美，设计大方时尚，符合人体工程学设计原理，而且所选用的材料环保、无辐射，坯体致密，质地细腻，经过高温烧制，吸水率低于0.2%(国家标准为低于0.5%)，不会因天气、温度等环境变化使产品产生后期龟裂，深受零售商及工程客户的喜爱。

