欧盟正式立案发起反倾销调查
　　欧盟19日正式立案发起对华瓷砖反倾销调查。昨日，国家商务部、中国五矿化工进出口商会、中国陶瓷工业协会在广东佛山召开闭门会议，商讨应对策略。
　　据悉，此次案件涉及出口金额3亿多美元，被称为中国瓷砖遭遇到的最大规模反倾销案件。
　　中方欲争取土耳其巴西为第三方参考国
　　记者获悉，根据欧盟英文版立案公告，欧盟此次立案的反倾销调查期为2009年4月到2010年3月出口欧盟的多个瓷砖类别。涉案产品的海关税号为6907和6908系列。
　　欧盟陶企希望借此将中国瓷砖彻底赶出欧洲，其递交申请时所提出的以美国为第三方参考国的要求，已被欧盟采纳。
　　美国生产成本高是众所周知的。MAYER・BROWNJSM律师行郭秋临向记者透露，欧盟陶企此前已就以美国为替代国进行了计算，得出的中国陶企倾销幅度高达超过400%。
　　据悉，目前意大利和西班牙的瓷砖均价约为13?14美元，而中国主要瓷砖出口地???佛山的瓷砖均价不到5美元。
　　局面并非不可改变。自立案日起，中国企业还有10天时间对第三方参考国提出异议，并申请更改。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵告诉记者，参考国的申诉文书已经基本准备完毕，中方希望以土耳其或者巴西为第三方参考国。
　　企业不可放弃填卷
　　“我们肯定会应诉，欧盟这个市场对东鹏来说太重要了。”东鹏国际业务部总经理刘韧告诉记者，“东鹏是最早开拓欧洲市场的企业之一。”
　　然而，并不是所有企业都这样想。上述闭门会议结束后，一位律师向记者透露，有些企业打算放弃填卷。
　　“放弃是愚蠢的，欧盟这次采用了反倾销新规则，这意味着企业必须应诉，才可能争取到合作企业地位。”大成律师事务所合伙人律师蔡开明说，“应诉企业立案后15天内只需回答抽样问卷就可以争取到合作企业地位，不应诉就肯定没有该地位，结果就是因最高税率彻底退出欧洲市场。”
　　据悉，欧盟会按照出口规模进行3?8家的企业抽样，出口量小的企业基本不会被抽到。按照律师解释，这些企业只要填卷即可，欧盟裁定后他们可享受抽样企业的平均税率。
　　而被抽中的企业，则需填写市场经济问卷和反倾销大问卷。记者采访到的所有律师都建议，企业应全力争取市场经济地位。
　　据锦天城律师事务所北京分所主任傅东辉介绍，欧盟不承认中国市场经济地位，但可以承认国内的某一个企业具备市场经济地位。“获得该地位，则企业不需第三方参考国比较，而是以其国内销售价格对比。”
　　MAYER・BROWNJSM律师行的梁斌介绍，企业可申请市场经济地位、个案待遇以及分别裁决，但后两者的成功率微乎其微。
　　协会正游说企业联合打无损害抗辩
　　按照规则，欧盟会同时裁定倾销幅度和行业损害幅度，两者谁幅度更低采取谁。
　　“损害抗辩只能由协会进行，若佛山陶企能够集聚力量打无损害抗辩，对形势会更有利。”参加会议的一家陶瓷企业负责人向记者表示。
　　记者从中国陶瓷工业协会获悉，目前该协会正在准备相关材料，并游说企业支持协会打无损害抗辩。
　　据悉，欧盟裁决是否倾销，还需要考虑裁决结果是否对本土供销商、零售商及最终消费者造成损害，这较有利于佛山陶企。
　　针对反倾销裁定，欧盟成员国将有一个投票环节。而上述会议主办方透露，将对一些成员国进行游说，并争取欧盟进口商的支持。

