法恩莎第九届年度战略合作伙伴峰会
　　十年前
　　我们驾驭愿望的方舟
　　执着探索苍海的深邃
　　出没在巅峰和波谷之间
　　凭着坚韧不拔的信念、自强不息的精神
　　十年后
　　沧海横流，方显英雄本色
　　方舟已成一艘巨轮
　　领航卫浴市场发展的趋势
　　留下波澜壮阔的回响
　　2009年，法恩莎品牌经历了十年的辉煌发展，从金融风暴中的持续发展，到瓷卫综合店的遍地开花。从年度全国经销商会议到上海国际厨卫展，从第四届销售精英训练营到景德镇高峰论坛，法恩莎一路走来，不断深入探讨卫浴、瓷砖整体结合，为全球整体家居空间的发展不断努力！
　　2010年 1月7日，以“十年铸辉煌 瓷卫展未来”为主题的法恩莎经销商年会在佛山高明凤凰大酒店正式拉开帷幕。来自全国各地的500余名经销商欢聚一堂，与法恩莎公司领导共同回顾了一年取得的战果，并对未来市场布局提出了新的规划，积极争取开大店、多开店，实现瓷卫结合的二次腾飞！
　　辉煌09，精彩十年
　　09年，伴随着一路高歌猛进的销售业绩，法恩莎500平米以上的瓷卫旗舰店、体验馆等终端品牌形象店面的全线拉开，而随着公司品牌形象的进一步提升及央视广告的全新相继上映，法恩莎品牌知名度、美誉度在终端得以突破；同时随着与法恩莎与《瑞丽家居》、《旅伴》、《家饰》等强势媒体的携手合作中，品牌高端形象得以进一步巩固。
　　创新设计，引领潮流
　　回首十年发展历程，在一路走来的10年风风雨雨中，法恩莎一路征程一路凯歌。在“以改善人们的卫浴生活品质”为使命的指引下，法恩莎以“强势的品牌文化、一流的产品和服务”赢得了广大消费者的深深信赖和厚爱。
　　法恩莎拥有专业的意大利设计师团队，秉承意大利唯美、优雅、艺术的设计理念，将意大利的美学经典融入至瓷砖、卫浴设计中，奠定了法恩莎产品的简约、时尚的基调。继08年源自“艺术之都”意大利名师手笔，以“家居与自然和谐相融”为理念的法恩莎“OVERFLOW•飘”系列， 大放异彩，得到了众多设计师的称羡，一举夺得08年红棉奖的至尊大奖后，法恩莎09年又推出了一系列的瓷卫新品。09年经典之作，“钻”系列卫浴，又一次囊括本年度红棉奖的至尊大奖。
　　展望未来，不断前进
　　此次，法恩莎第九届年度战略合作伙伴峰会的开幕，将又是一次共商大举，共谋发展的誓师大会。相信，只要拥有一个共同的梦想，遵从艺术的起源，面向世界，为全球整体家居空间的发展不断努力，不断奉献，法恩莎将会越来越好！

