水陆空立体交通网络 创城市地标地段的核心商圈
　　广州红星美凯龙全球家居博览采购中心项目位于广州CBD核心商圈的海珠区琶洲大道东2至8号，与会展中心二期紧密相邻，依托经营了半个世纪的“广交会”亚洲第一馆，广州会展中心已成为世界知名会展新地标，具有极强的昭示性和易达性。本项目与琶洲会展中心共用广州地铁二号线琶洲站A出口，与地铁4号线换乘总站(罗围站)只有一站之隔，门前大马路东向与琶洲大桥及科韵路连接西向华南快速干线连接。两条主力干道均可快速连通广州环城高速与广州地铁、白云国际机场、广深高速、广佛高速形成的立体交通网络，辐射全国市场。门前更有多路公交汽车线路经过门口，如有：大学城3线、20路、137路、139快线等，周边快速交通星罗棋布，拉近中心与城市各个角落与距离，拥有不可复制的核心资源。 在项目的珠江边上更设有“水上的士”经过广州市区江线直达白天鹅宾馆。
　　此外，在三公里范围内周边酒店、高级写字楼环绕、多个大型高尚住区隔岸相望，大型桥梁和高速道路与之紧密相接。本项目融区域优势、环境优势、交通优势于一身；商圈辐射范围内，汇聚百万城市精英。广州作为全国一线省会城市更拥有庞大超强消费力人群，主流消费群年购买力越过100亿元。本项目凭借着便捷的交通，超大型的停车场，卓越的产品及杰出的服务，将吸引中高端顾客尽情消费。因此，红星美凯龙集团将倾尽全力把本项目打造成广东省城家居零售和外销的新样板店。

