汇泰龙龙・蜕变主题展亮相建博会
　　2009年7月8日—7月11日，第十一届中国(广州)国际建筑装饰博览会在广州琶洲展馆隆重召开，汇泰龙继1999年起，再次组团参展。
　　汇泰龙本次的展会主题为“龙•蜕变”，展馆位于1A馆298号，占地几百平方米，是展馆中最大的展位之一，整个展台的主色调依然为汇泰龙钟爱的“中国红”，展台造型的创意理念来源于美丽结实的“蚕茧”。
　　本次展会上展示的汇泰龙五金和汇泰龙卫浴产品，囊括了汇泰龙现有产品系统中的多个产品系列，精美的工业设计和制造工艺，充分演绎了汇泰龙“品质造就满意”的企业理念。
　　近几年来，汇泰龙在行业中率先打造了经典、时尚、前卫的“展会文化”：除了展示产品外，汇泰龙将行为艺术、舞台表演、动感音乐等一系列新的元素带入到了展会之中，在汇聚人气的同时，更让人感受到“建博会”是一次五金卫浴行业的盛会、参观展会也其实是一个享受的过程。
　　汇泰龙“龙•蜕变”主题展诠释：
　　蜕变是美好的，因为有改变，才有对新事物的期盼带来的兴奋，还有对原来的升华。蝉，蜕其壳而鸣；龙，跃云雨而变。
　　汇泰龙十多年一路迅驰，载风雨而辉煌。回顾汇泰龙走过的展会历程，就像种子对于阳光的无限渴望，不断地茁壮成长。有对规模效应的追求，有注重形象设计的向往，再到展现品牌形象与企业文化的双重结合，是汇泰龙在展会文化中孜孜不倦探索中的一个里程碑。下一站，在汇泰龙夯实的文化底蕴中，酝酿着一种美好的蜕变——龙，跃云雨而变。
　　“龙•蜕变”主题展展台形象设计昭示着这种美好的改变。观展台而不时地在内心的深处回响着共鸣，那是一种亘古不变的空间设计理念——宜居，宛如伟大的空间编造者春蚕纺织的蚕茧一般。茧是春蚕的生活空间，是春蚕得以休养生息的地方，就建筑形态而言，这是春蚕最原生态的住宅，也是人类最原生态的宜居生活空间理念。汇泰龙本次展台设计大师们的设计创意正是源于这一理念，以抽象的手法，演绎蚕茧的球体中空造型为主要设计元素，将若干蚕茧以打散、裁切及组合的方式合并成为一个整体的造型，传达着一种人类原生态的宜居理念。人类与住宅，正如茧对于蚕所具备的巨大意义。
　　汇泰龙的企业使命中，正是致力于“为您实现家居生活与商业空间的理想！”
　　汇泰龙的产品一直致力于提高人类住宅感受，不断提供更趋完美的五金卫浴产品，从提高居住空间的使用功能，到提升住宅空间的美学观感。如果说人类正有如“春蚕”一般繁衍不息，而汇泰龙的五金卫浴产品正是始终伴随人类建造更为完美舒适的宜居空间。
　　汇泰龙“龙•蜕变”主题展展品介绍：
　　汇泰龙“龙•蜕变”主题展展品为“汇泰龙”品牌旗下“五金•卫浴”两个产品系统下的门锁五金、装饰五金、门控五金、大门拉手、移门五金、家具五金、家具拉手、水龙头、花洒、淋浴房、卫浴挂件、卫浴附件、卫浴电器等十多系列产品。
　　汇泰龙“龙•蜕变”主题展会文化活动介绍：
　　女子电子乐队表演、变脸艺术表演、行为艺术表演、模特产品秀、汇泰龙吉祥物“星Q”互动等 

