浙江省杭州临安开建废旧灯管处理场
　　再过几个月，含汞的废旧节能灯管将不再是令人棘手环保隐患。日前，浙江省内首套年处理含汞废旧灯管6000吨的环保设备在临安市高虹镇开建，10月起，将全面运行。
　　节能灯被誉为绿色照明，正全面取代白炽灯。然而，因其灯管内含汞这一易挥发的重金属，故而“携带”环保隐患。在临安高虹这个远近闻名的节能灯镇，每年遗弃的废旧节能灯管达3000吨。目前临安及杭州地区尚未有废弃荧光灯管专业处理设备，大量废旧灯管运往江苏处置，也有一些进入垃圾场，一旦破损，汞蒸气就会散逸，给人们健康埋下隐患。
　　为彻除这一隐患，杭州临安市高虹镇政府、宇中公司牵头，召集16家节能灯生产企业组建临安宇洁含汞固体废物处理工程公司，投资2000余万元，从瑞典瑞引进两套专业设备，专门用来处理废旧灯管。该工程建设周期为3个月，预计10月初可竣工投产。该设备上马后，可年处理废旧灯管6000吨，还可对废旧灯管实施回收利用，在减少环境污染的同时，实现循环生产。
　　杭州临安市高虹镇有关负责人告诉记者，该设备除了可处理高虹全镇的废旧灯管，还可以承揽临安及周边杭、嘉、湖地区各节能灯、荧光灯管生产商的业务。

