欧洲城商圈经济论坛-刘永康
  
　　康升集团刘永康：感谢主持人，首先我借这个机会代表厂家向今天的大会表示祝贺！就刚才主持人提的这个问题，我就自己在这个行业里的发展想谈一下我的体会。我1992年入行，最早是跟金海马合作，那个时候我是在工厂做业务，感觉是产品送到店里面只要展示出来就能够马上销售。我记得金海马在广州开店的时候沙发排着摆、茶几一堆……我们做业务的就是每天去仓库跟仓管讲“我的货卖完了，马上摆出去”。每个礼拜我们去结算，那个时候是拿麻袋扛现金。1995年我自己创业了，我继续跟金海马香江集团合作。在90年代末逐步发现有专卖店了，我当时第一个店开在上海在吉盛伟邦里面，在那个店以后整个中国家具行业发生了翻天覆地的变化，刚才徐总讲了作为家具品牌的经营者，他不仅要懂家具产品的设计，还要懂店面、懂空间，因为你不但要做家具还要做专卖店的设计，在这样的环境里一线城市马上出现了很多家具MALL，有很多品牌形象、产品定位都比较到位的品牌在里面经营。这是就我们家具企业从小做大的过程。这个过程中，今天香江家居连锁机构的成立可以说大家的心情也是非常地激动，我们在吃饭的时候有讲过，现在行业需要话语人，就是行业的代言人，刘总也把这两个人定好了：翟小姐是我们行业的代言人，刘总是我们行业的领军人物。作为这么多年我相信我的心情跟台下的很多企业家的心情都是一样的，在这个时候刘总再一次挺身而出带领我们整个家具行业的队伍再次冲向一个更高的领域进军，在此我表示非常激动，谢谢主持人！ 
　　主持人韩颖：非常感谢刘总的精彩讲解。我们请深圳特区报广告经营中心副总经理、深圳特区报特刊部副主任褚家生先生给我们讲一讲当年的家居是什么样子的。 

