汉产家具不姓“汉” 八家具厂伪造产地被查
　　连日来，本报记者走访了武汉多个家具市场和多家家具企业，试图解读“汉产家具不姓‘汉’”这一怪象。
　　多次查处难改“傍大款”
　　城中村产出“香港”家具
　　5月20日，洪山区工商分局对建设乡45家家具厂全面清查，发现虚假表示香港品牌的有7家，另有30多家冒充广东、成都产地。
　　在建设乡崇阳村，执法人员来到一家占地达40亩的大型家具厂，发现其生产的家具包装上印着繁体的“香港富亚达”等字样，还用中英文标注着“香港九龙旺角花园街”等“公司地址”。
　　建设乡工商所所长熊超群介绍，经调查，该厂在工商部门注册的名称是“武汉市洪山区建设乡富亚达家具厂”，却通过中介公司在香港注册了一家所谓的“香港富亚达(集团)”，然后自己给自己授权，让消费者误以为是香港品牌。
　　从今年3月以来，工商部门多次责令该厂改正，但厂方仅在包装上加注产地为洪山区崇阳工业园等信息，却拒绝撤销“香港授权”。
　　熊超群表示，根据外资企业在大陆投资合作的相关规定，外资授权内地企业贴牌生产必须要到主管部门备案，否则没有法律效力，甚至涉嫌违规授权。另外，实际生产地如不标注武汉市行政区划，误导消费者，也属违规行为。
　　甚至有规模更大的武汉家具厂也走“山寨”路线。武汉和平石磊家具厂去年销售额近7000万元，却通过注册“香港石磊家?实业有限公司”，虚假表示产地。
　　据了解，虚假表示产地，在建设乡的家具企业中十分普遍，除了香港，更多采取“授权”手法，虚构广东、四川品牌，虽经多次查处，仍难根治。
　　汉产家具难进家门口的大卖场
　　上百亿市场九成旁落
　　去年，武汉家具市场消费额达到120亿元，但9成被外地家具厂瓜分。
　　提到汉产家具的现状，武汉市家具协会秘书长谢文桥感叹：汉产家具缺少叫得响的品牌。这块120亿元的“大蛋糕”中，一半被广东家具切走，四川、北方家具各占两成，汉产家具的市场份额仅有一成左右。
　　提到汉产家具，武汉居然之家家居市场有限公司武昌店店长顾月明的第一反应是：“档次低，无原创设计，无好的包装，质量不过关。”
　　他介绍，居然之家武昌店有300多个家具品牌，其中八成是广州、北京家具，其次是浙江、四川家具。汉产家具寥寥无几，只占三四个席位，“招商时，几乎没有武汉家具企业来咨询。”
　　以广州为代表的粤派家具风格多样，涵盖欧式、中式、实木、板式、软体等，产品线丰富，做工精细。京派家具善于用材料、环保等做卖点，“曲美”、“意风”、“百强”等品牌聘请国外设计师设计，注重与国外设计接轨，产品款式令人耳目一新。与此相比，在消费者的心目中，汉产家具已被打上“大路货”的烙印。
　　“从这几个汉产品牌的摆放位置，可以看出它们都属于中低端水平。”顾月明指着卖场分布图说，这些汉产家具都在卖场的犄角旮旯，少人光顾。
　　和平家具大市场是目前为数不多的汉产家具展示平台，但在这里，满眼也几乎是外地品牌，很难看到标注汉产的家具品牌。一位行业人士透露，一些本地生产厂家不敢打上“武汉”字样，否则价格、销量都会大打折扣。
　　贴上港标价格猛涨4倍
　　“傍大款”成本地企业生存之道
　　在和平家具大市场，记者发现一个不正常的现象：同样是一套板式家具，汉产的价格仅有四川产的一半。
　　为何产地不同，价格差距却如此之大？一位汉产家具老板无奈地说：汉产家具只能卖这个价格，四川产的家具名气也大啊！
　　采访中，和平石磊家具负责人刘某对工商执法人员称：武汉家具根本没法同广东、成都等地生产的同类产品竞争，目前已基本退出省会城市，只能在乡镇市场寻找空间。即使是同样的产品、同样的材料，有的广东产家具比武汉产价格高4—5倍。
　　例如：同样是板式6开门衣柜，武汉产批发价为1200元，而成都产价格为4000元左右，广东产价格更是超过5000。
　　工商执法人员介绍，在建设乡的调查发现，家具贴上港标后，标价一般可高出4倍。正是这样的利益驱动，让一些本地家具厂家变得短视，导致违规行为泛滥。
　　辉煌过后境况尴尬
　　汉产家具痛失全国第四极
　　武汉市目前有700多家家具生产企业，绝大部分产品销往省内二、三线城市。“武汉家具，失去了当国内家具第四极的机会。”谢文桥说，国内目前有四大家具产业群——长三角、珠三角、环渤海湾、四川。本世纪初，本土家具企业曾联名向政府提出“打造全国家具第四极”的建议，因为种种原因，未被采纳。
　　谢文桥说，上世纪80年代末是汉产家具最辉煌的时期，国有钢木家具品牌“双箭”、“白鳍豚”、“四季如意”被称为“三只钢老虎”，畅销全国，名声赫赫。当时，武汉有100多家国有家具企业，年产值达3亿元左右。
　　上世纪90年代中后期，武汉市政府提出发展“汉派服装”、“汉味食品”、“汉产家具”战略，并出台贴息贷款2000万元等一系列政策优惠，缓解了家具企业融资难的问题，民营企业开始加速发展。本世纪初，“汉产家具”从政府“支柱产业”目录中删除，其发展势头也江河日下，陷入岌岌可危的境地。
　　汉产家具品牌的声音越来越微弱，甚至集体“沦陷”，武汉家具企业的发展究竟缺少什么？本报将对此继续关注。

