欧派新年大礼四重奏 打响收官之战
　　欧派拉开岁末促销大战序幕
　　“年年岁末，今又岁末”。
　　进入12月，一年一度的家居业岁末促销大战，在欧派集团的引领下，拉开战幕。
　　近日，记者从欧派集团了解到，该集团将于12月起，在全国的门店掀起“促销四重奏”，最高优惠达400%。
　　据悉，此次让利，不仅涉及到欧派核心产品橱柜，欧派新战略所涉及的衣柜、厨电等产品，也是主角之一。
　　有专家分析，欧派此举，预示其新战略实施已露出水面，欧派向国内整体家居领军品牌迈进的步伐，进一步加快。
　　携冠军联盟连环超值优惠掀岁末购物狂潮
　　据了解，欧派此次促销从12月19日开始，持续至元旦期间，活动涉及全国所有门店，此次让利优惠，衣柜、厨电等产品将占据大头。
　　据悉，活动期间，凡订购欧派厨柜并交规定预约金的顾客，均可获赠相应的“欧派贺岁礼包”一份；购买欧派厨柜达规定金额以上，即可获赠相对应的欧派厨电；需购衣柜的消费者，还有买橱柜送衣柜的优惠；此外，凡进店消费者均可获赠“新年利是”一份，可谓新年人人有好礼。
　　与此同时，欧派与冠军联盟的联合促销活动“冠军联盟，领跑2010”，也将掀起今年度的促销高潮。消费者凡购买冠军联盟任一品牌产品达一定金额，即可获赠其他5个品牌现金券。或可享受购买冠军联盟2家或2家以上产品且累计消费金额达到一定标准，即可获得对应档次的联盟豪华大礼包优惠！
　　据欧派相关负责人介绍，因地域差异，各地商场执行活动略有不同，消费者可以当地卖场及宣传资料为准。
　　收官之战预示新战略浮出水面
　　有业内专家表示，欧派收官之战，不仅是对年终销售额的冲刺，更是对来年新战略的部署，具有承前启后的作用。
　　据了解，此次促销优惠，欧派衣柜、厨电产品力度空前。
　　对此，欧派集团董事长姚良松表示：欧派现已稳居国内橱柜第一品牌位置，下一步将整合橱柜产品的优势资源，加大对衣柜、厨电产品的推广与投入，向国内整体家居领军品牌迈进，此次岁末促销，就是为欧派新战略落地打响的第一役。
　　姚良松表示，欧派新战略的前提，是橱柜业务稳固的市场占有率。
　　据悉，欧派自成立以来，橱柜一直保持着逾50%的年增长率，即便是在今年金融危机的形式下，欧派橱柜逆市增长仍然超过40%，橱柜市场坚实的基础，为欧派的战略扩容，提供了牢固的后盾。
　　谋定后动向整体家居领导品牌进发
　　据悉，欧派早在2005年就进入了衣柜市场，且发展迅速，厨电业务也已具备了相当大的影响力，这些都来源于欧派橱柜在设计、生产、渠道、品牌方面已经奠定的坚实基础。
　　据了解，欧派的柔性生产线，强化了生产工艺和设计能力，欧派独有的大规模定制，则满足了消费者对个性化的需求，今年欧派亚洲最大的生产基地的建立，更是极大地提高了产能，赋予了衣柜、厨电产品的“高质价比”优势。
　　其次，欧派全国2000多家门店保证消费者能够快速、便捷地享受服务，同时，今年的一些列主动营销举措，进一步密切了经销商与欧派的关系，扩展了衣柜、厨电的销售渠道。 
　　而欧派多年积累的品牌知名度与美誉度，以及消费者资源的兼容，也是其拓展衣柜、厨电市场独有的品牌、市场优势。
　　有业内专家表示，整体家居已成为家居市场的消费新趋势，橱柜品牌向整体家居品牌的延伸，有着无限可能，欧派向整体家居领域发展的潜力无限。 

