欧盟新政策影响中国家具出口 提醒企业关注
　　近日，欧盟委员会批准了关于授予木制家具生态标签的标准的决议——2009/894/EC[1]。生态标签是欧盟规定的一种自愿性产品标签体系，此体系注重于产品的环保，其使用及申请价格不菲，申请标准也较为严格。经过十多年的发展，“贴花产品”已在欧洲市场上享有了很高的声誉，是一个门槛比较高的“绿色壁垒”。
　　2009/894/EC决定旨在促进减少木制家具在其使用过程中对环境和人体健康的影响，规定禁止含有有机卤化物粘合剂，氮丙环、聚氮丙环、含有重金属的染料和添加剂，以及添加阻燃剂。此外，还就纤维板和刨花板中的甲醛排放限值进行了限制，规定了涵盖某些邻苯二甲酸盐在内的某些物质达到R级等内容。此项决定自2009年11月30日实施，有效期为4年。
　　中国家具产业经过改革开放以来20年的发展，家具产值增长了130倍，年增长29.27%；家具出口额增长了294倍，年增长34.90%。2009年家具工业总产值约7000亿元，全年出口253.29亿美元，约占当年世界家具贸易量的25%，其中出口欧盟的占三分之一以上，2009/894/EC的出台，将对中国家具行业影响深远。虽然欧盟市场上的产品即使没有贴加生态标签，只要产品符合欧盟现行的健康、安全及环保标准一样可以进入欧盟市场，但如果企业获得生态标签，则有助于提高产品档次而赢得更广泛的客户群，同时，在产品“绿色化”的国际消费品市场发展潮流的今天，生态标签还是产品畅销“大欧洲”的通行证。
　　欧盟木制家具生态标签在一定程度上提高了木制家具企业的市场占有难度和生产成本，检验检疫部门提醒各出口企业提高前瞻性，及早动手，确立自身产品优势，为企业的今后发展铺平道路。

