沙特阿拉伯馆：世博不能不说的秘密
　　我必须把沙特阿拉伯馆放在第一位。因为，沙特阿拉伯馆不仅是本届世博会投资最大(14亿人民币)的展馆，在所有50个自行出资，自行设计的老牌世博展馆中也是唯一将友谊放在第一位的世博馆。沙特阿拉伯馆的主题就是“中阿友谊永世相船”。从沙特阿拉伯运来的沙特阿拉伯国树枣椰树以及整个展馆船体形象更突出表现了从海上丝绸之路开始，中阿友谊的源远流长。虽然我们当初还是从那场沙特阿拉伯故意0：5输给新西兰的假球开始才注意到这个未同中国建交的阿拉伯国家，但是打那以后，沙特阿拉伯一直都是中国人民的好朋友，汶川地震，沙特阿拉伯捐款数全球第一便是证明。
　　沙特阿拉伯展馆形似一艘高悬于空中的“月亮船”，在地面和屋顶栽种枣椰树，形成一个树影婆娑、沙漠风情浓郁的空中花园。馆内介绍沙特阿拉伯地理、人口、历史、政治等内容，重点展示四种类型的城市：能源之城、绿之城、文化古城、新经济之城，揭示水、石油和知识是沙特阿拉伯城市发展的安身立命之本。
　　主体建筑像一艘高悬于空中的巨船——月亮船。乘上这艘船，回头可望见一千多年前中国与阿拉伯世界之间“海上丝绸之路”的兴盛场景。朝前看，象征中沙两国交流合作、中阿两大文明融合共生的一棵棵枣椰树，枝繁叶茂、生机盎然。顶层树影婆娑，充满沙漠风情的空中花园演绎来自沙漠的绿洲。
　　“丝路宝船”
　　“丝路宝船”：掩映在枣椰树树荫下的沙特馆，如同一颗绿宝石；其被钢铁立柱悬空支撑起的圆弧形展馆，又像一艘“宝船”破浪前行。顶部和底部绿洲花园沙特是个沙漠中的国家，绿洲对于沙特具有非常的意义。沙特将在“月亮船”的顶部和底部建造绿洲花园，展厅将悬空于两个花园之中。底部将由沙特植物和中国植物组成的，两国植物的和谐共生象征着中沙之间深厚的友谊。
　　中国的150棵枣椰树
　　来自中国的150棵枣椰树：在地面和屋顶栽种外观类似椰子树的枣椰树，形成一个树影婆娑、沙漠风情浓郁的空中花园，是沙特馆的一大特色。沙特馆共需要150棵枣椰树，虽然可以通过海运从沙特长途引进，但由于枣椰树对环境非常敏感，引种成功的难度非常大。在中国科研机构的帮助下，终于在中国南方找到了一种枣椰树。目前，150棵枣椰树已被成功引种至沪郊，即将成为上海世博会园区的一道独特风景。
　　世界最大三维影院
　　世界最大三维影院沙特将在馆内建立一个充满创意的WA空间，将建成世界上最大的三维影院，影院屏幕将达一千六百平方米，相当于两个足球场，以全新体验方式让观众感受沙特古老的手工艺等。展馆的墙上和地上还将以水幕形式展示中沙两国的文字书法。

