流程6-分区仓储 配件区就像邮件处理中心
　　Step6分区仓储 配件区就像邮件处理中心
　　仓库跟生产车间相对，大概占了1/2的面积，走进去，看不到杂乱，而是井井有条。所有的货物已打包完毕，分门别类，放在各自己的货位上，比如趟门区、橱柜区……还有配件区、饰品区，都一一整装待发。配件的包裹里，主要是每件家具所需的五金配件，出厂标签上面标明了订单号、专卖店地址、客户姓名、产品名称、包装代号等，整体配件区看起来很像一个大规模邮局的邮件处理中心。
　　Step7发货按需 生产，实现零库存
　　从签订单到出货，一般只需10-15天。
　　仓库里每天都要吐故纳新，据悉，维尚工厂的成品库存为零。“在传统商业模式下，消费者只能被动接受产品，而我们是‘客户需要什么，我们就生产什么’；传统家具企业要实现一个亿的销售额，就必须有一个亿库存，而我们是按需生产，成品库存为零，只有电脑上的虚拟产品。”黎干说。
　　市场综述
　　市场潜力大，卖家争相推出家具定制服务
　　眼下的家具定制，早已从前几年单纯的壁柜、橱柜蔓延至全屋家具，说实话，敢喊出“全屋家具订制”，实在需要些勇气，从客厅、餐厅、卧房、书房到厨房，全屋家具加起来少说也要超过20件，每件都应不同业主量身定制，听起来就是琐碎而庞大的工程，但在广州家居界，有勇气的厂商似乎越来越多。
　　尚品宅配可谓第一个“吃螃蟹”，率先提出“3房2厅全屋家具定制”的口号，这两年引得城中不少消费者追捧，其在正佳广场六楼先后开了三家专卖店，除了3房2厅全屋家具定制，还特设小户型家具定制、书房家具定制，定位清晰。“传统的成品家具，尺寸、颜色等都不能调整，我们想怎么调就怎么调，而且全屋家具都可以有统一的风格。”尚品宅配总经理李嘉聪说，“再加上合理的价格，有时全屋家具配齐2万元就能搞定，而且消费者也不用东奔西跑，这可能也是最吸引消费者的吧”，当然，“能做到个性化与标准化批量生产的融合，跟我们维尚工厂两年前采用整套数码化定制家居系统是分不开的”，李嘉聪补充。
　　有业内人评价，尚品宅配在广州开创了短平快、省时省力省钱的家具定制模式的先河，而家具定制市场的蛋糕之大、之甜，让广州家具业的厂商们看到了商机。
　　3月下旬，原来专做壁柜的雅迪斯声势浩大地加入家具定制行业，旗舰店就开在黄埔大道尚品宅配员村旗舰店的附近，雅迪斯总经理杨泽华说：“我们是向尚品宅配学习，我们用了2年多时间研发出全新的家居设计系统软件，这会比眼下的设计软件更科学、更先进”，对于家具定制市场，他信心十足。
　　也许是羊群效应，在正佳广场六楼，除了尚品宅配的三家店外，记者看到伊百丽·系统家具、加雅整体家居、伊特莱等多家店都打出“全屋家具定制”口号，一圈走下来，会发现这里似乎是一个定制家具的集散地。不过，记者在走访后发现，很多只是号称“全屋家具定制”，其定制范围仍然局限于衣柜、鞋柜、书柜等置物柜，离全屋家具尚有距离。
　　●本版撰文/摄影：本报记者 郭晓鹭 实习生 彭冲 

