欧派姚吉庆：2010年是一个爬慢坡的过程
　　主持人李燕玲：其实刚才我们讨论的这个问题非常有意义，在市场的不确定性增加的情况下，企业如何稳健地去发展而不是盲目地去做大，所以刚才龚总说到的一个观点我非常同意，企业的做强比做大更重要，这也是马可波罗这么多年为什么一直能够在市场取得很好业绩的基础和前提。接下来我想把这个话题给欧派橱柜的姚总，对于新的一年市场的预期怎么样，企业的发展有没有一些策略上的变化？
　　姚吉庆：2010年我感觉应该是企稳向好跟国家说的一样，为什么说企稳向好呢？因为它可能是一个慢爬坡的过程，不可能是一个V型的曲线，一定是慢慢地稳步地升温的过程，本来可以升温得快一点，国家在年初出席了一系列的稳定房价的政策，我觉得对于2010年整个房地产的健康发展和整个家居的健康发展都是一件好事。总体来讲从家居的产业来讲，他绝对是一个从见底开始逐步地一个爬坡的过程，这个过程是一个比较稳的过程，主要是从几个方面来解读。
　　第一，房价得到抑制以后实际上买到房的人他更有钱可能做装修、买家私，这可能反而会促进需求。第二，在2009年10月份以后的房地产的热销，这一些房地产有可能对2010年家居行业的销售起了一定的带动作用，因为家居行业的销售是比房地产慢半拍的可能慢3个月到6个月的时间。第三，国家推出的这种暴涨性的住房，特别是这种城镇的建设的推进，在这个城镇性的建设过程当中他的发展还是比较稳健性地发展的。总体来说这个行业的发展还是一个稳步升温的过程。
　　对欧派来讲，实际上我们在2009年在金融危机的时候并没有减少投放反而加大了投放，在2009年公司认为对欧派这种企业来说反而是一种机会，在金融危机会成就一些比较大的企业，三星这样的一些企业也是在金融危机成长起来的，他们肯定是弱者淘汰强者越强的过程，我们强化了整个品牌的过程，从火炬计划的推出，从整个大的基地的建成这方面的力度应该是非常大的，对2010年的发展奠定了一个基础。在2010年是我们一个稳步发展的一年，在09年应该说进一步地跟竞争对手拉大了差距，从品牌来讲从网络建设上来逐步拉大了差距，我们在2010年做好橱柜产业的同时会进一步延伸到衣柜行业，进一步地把自己的行业做大。逐步从橱柜的第一品牌整体过度到整体厨房的第一品牌，然后到家具一线品牌的过度。
　　主持人李燕玲：说到橱柜我们不得不把这个话题给王总了，欧派是有进军衣柜的考虑，实际上跟王总以后就要直面竞争了，王总这一块怎么来看新一年的市场的预期。实际上我听说很多做地板的企业现在也开始做这个部门，衣柜行业的大品牌目前来说就是在市场上有份额的大品牌索非亚是一家但是还不太多，我对衣柜行业还是有所担心的，请王总来回答一下这个问题。

