欧美陶瓷超越瓷砖喷墨技术新势力
　　2010年，喷墨印刷是陶瓷行业最受关注的一个流行词，它以能实现在瓷砖凹凸面上的印刷为工艺特点，成为了继丝网印刷和雕刻印刷技术之后陶瓷行业产品升级的一个引曝点。在4月佛山陶交会和5月广州陶瓷工业展后，陶瓷圈内的多家企业和品牌也相继公布喷墨印刷概念产品上市；到此，高清三维、3D喷画产品正式走到了终端客户面前，瓷砖界的热点概念异常迅速地转化为消费者受益的空间产品。
　　2010年5月24日晚，上海世博会意大利馆内举办了一场奢华的时尚秀，展示了一大批意大利著名设计师的作品，在招待酒会上，上海的室内设计师们与意大利的代表就装饰材料的运用和环保艺术进行了前沿和深入的探讨。其中，意大利著名设计师皮埃罗以“挑逗性”和“还原自然”的设计风格和论述引起了众多上海设计师的共鸣，特别是当皮埃罗大师高调回应已经与陶瓷行业的知名企业广东欧雅陶瓷有限公司达成合作，将在中国推出由他主导设计的厨卫陶瓷砖产品后，引发了一众设计师们的赞誉和祝贺。至此，广东欧雅陶瓷有限公司旗下欧美品牌的高端产品天赖系列上市竟是先行在上海揭开了面纱。
　　欧美陶瓷品牌天赖系列产品在品牌内部被定义为真彩釉面砖，规格以250*600为主，并会延伸到500、700和900规格不等。真彩釉面砖采用从意大利引进的全息镜像凹凸印刷技术完成砖面的纹理和色彩印刷处理，能实现图案清晰、分辩率高、生产效率高等优点，结合了数字辊筒技术和色釉保真覆盖技术，能毗美喷墨印刷效果，可实现砖面凹凸差正负6mm尺寸的高清纹理印刷，在持续生产、图像边缘优化、原料色域选择面广等多方面指标更是超越了喷墨印刷技术。全息镜像凹凸印刷技术的采用也是皮埃罗大师最终选择与欧雅企业合作的一个重要技术基础，早在2009年10月皮埃罗大师就明确地指出，只有采用高清晰保真效果的印刷技术和可控制的成本优势，才能将他的设计转化为消费者的可享受价值。“我们特别注重追求生活品质，这种性格是与生俱来的。”上海世博会意大利馆馆长厄内斯多·米拉利亚在时尚秀现场对在座记者和众多国内设计师们如此表示。
　　喷墨印刷技术通过“凌空”印花而达到在凹凸砖面上一次性完成多层次、多元化的印花成色效果，而在色彩范围、持续产量较低和成本居高等方面有明显的不足。欧美陶瓷全息镜像凹凸印刷技术有效结合了数字辊筒技术和色釉保真覆盖技术，赋予产品新的价值，让瓷砖表面装饰效果的无限的可能性，以满足消费者对图案多样性、产品批量化的需求。全息镜像凹凸印刷技术通过修改辊筒表面材质的柔软性和制版雕刻的有效尺寸精度，提高了印刷母版的纹理分布密度，从而实现砖面印刷的高清图案，精度可达到630—720dpi，在规模化生产时其图案分辩率超过喷墨印刷技术。此外，全息镜像凹凸印刷技术可选用目前陶瓷行业正常使用的所有陶瓷颜料，色域丰富，而喷墨印刷技术受油墨润滑介质的限制，色彩较为单调，一般只有5到6种。欧美陶瓷真彩釉面砖天赖系列产品通过全息镜像凹凸印刷技术的高效生产和高技术含量，以来自于意大利的“挑逗性”和“还原自然”的设计风格，更是大幅度地提升了产品的附加值，也必将成为陶瓷行业超越瓷砖喷墨印刷技术的新势力。
　　皮埃罗先生与欧美品牌的合作，代表了意大利时尚、华丽的装饰风潮与一项顶尖生产工艺的强强联合，“意大利人的精致生活显然也让众多中国人民着迷，但没有一个完善的制造和推广平台，这种精致显然也是不可能生存的”，设计大师皮埃罗对欧雅陶瓷全面推进全息镜像凹凸印刷技术的力度和市场前景给予了极高的信心。他强调：真彩釉面砖天赖系列250*600规格瓷砖是意大利宫廷及贵族室内装修最喜爱的一个素材尺寸，包括着幸福和健康被世代守护的意思；同时，能最有效地实现一个相对空间内线条的丰富化和视觉平衡，他很高兴将这个美丽的尺寸和最自然的瓷砖风格带到中国。

