欧洲债务危机将影响我国家具建材业出口
　　希腊爆发债务问题至今已近半年，非但未能得到平息，反而愈演愈烈，大有在欧洲蔓延之势。连日来世界经济或二次探底的声音又再一次响起，尽管援助希腊的计划已经出台，但欧美市场仍继续动荡不定，其葡萄牙、西班牙、爱尔兰都有类似希腊的债务问题。
　　欧洲债务危机 又起，对于我国外贸出口行业来说，可谓是一则重磅的消息，使得原本脆弱的外贸市场又蒙上了一层不稳定的因素，建材外贸 企业如何在动荡的外贸市场中找到稳步的发展之路，就成为眼下需求考虑的事情。
　　危机又起 建材业需做好应急准备
　　近年来，我国企业的外贸之路可谓是举步维艰，从越来越多的贸易摩擦，到他国的贸易保护，都使得我国企业的外贸之路显得不那么平稳。欧洲债务危机的再一次响起，尤为原本并不平稳的外贸市场加了一把火。
　　建材行业，作为我国外贸出口的重要组成部分，欧美市场一直以来又是我国建材企业 重要的输出地区，债务危机的响起势必会影响到建材企业外贸输出，这种情况下，企业应及时的做出应对调整，做好应急的准备。
　　近年来，国内市场和外贸新兴市场的崛起为众多外贸建材企业提供了规避外贸市场危机的好去处，国内市场巨大的产品需求也使得很多企业纷纷转战内销市场，而新兴市场的产品需求也比较旺盛，同样为建材企业提供了丰富的市场商机，外贸建材企业不妨走此方向，为危机重重的外贸市场注入新鲜力量。

