欧神诺鲍杰军：迎接 2010 年的一缕阳光
　　荏苒之际，2009年已悄然写入史册。
　　近两年建陶行业的形势，我们感受最深的莫过于行业在危机中跌宕起伏之表现，以及悬疑大片式的意外转折。
　　回顾2008年，上半年形势大好，下半年急转直下，各企业慑于金融危机之威，纷纷做出反应，提前减产、压缩库存、降低成本，甚至大部分工厂也在2009年初推迟开工。
　　所有现象，仿佛1929年席卷全球的经济危机，在近百年之后再度重现。
　　但2009年建陶行业的形势，却大大出乎意料，几乎让所有陶瓷人跌碎眼镜。这一年，行业经历了从心理焦虑到频频断货，再到又一次大规模扩张的剧烈变化。穿透2008年的迷雾，走过2009年的曲折，行业在憧憬中迎接2010年和煦的一缕阳光，温暖并祝福着2010年。
　　信心2010，宏观趋势利好护航产业发展。中国工业化与城镇化的进程，在经历工业化带动城镇化、工业化与城镇化“双快”的发展阶段后，基于中国经济发展的整体趋势，预计在2030年左右，将进入相对平衡的“双稳”状态。未来20年城 镇化的持续高速，将更广泛地扩大内需，而房地产业当仁不让是中国经济发展的火车头，同时会带动钢铁、建材、家电、家具及汽车等产业同步的发展。尽管难免会有抑扬顿挫的插曲，但这种宏观利好的趋势，将给建陶行业提供弥足珍贵的发展契机。
　　建陶业从“被环保”到自觉环保的元年。哥本哈根留下萧然退场的落寞背影，但环保减排问题已毫无疑问地上升为一个各国都必须面对的国际政治命题，中国政府强调的是自觉的减排行动。由被动响应到主动倡导，再到自觉行动。2010年，中国建陶行业必须主动重塑行业形象，自觉坚持清洁生产，节能减排，消减粗放生产及落后产能造成的资源浪费，主动加强环保、节能型及功能型材质的研发与推广。对中国建陶产业而言，这是大挑战，更是大机遇，顺势而为、主动响应，才能使行业驶入良性发展的快车道。
　　正本清源，薄砖将大行其道。2009年意大利展会上，薄砖已经大举登场。在多年的呼吁与彷徨之后，薄砖将从2010年开始在中国逐渐流行，主流企业将陆续推出各自的薄型化产品。瓷砖减薄的真正意义，已经不仅仅是企业个体层面的成本降低，而是从源头上根治不可再生资源过度消耗的战略前瞻。而瓷砖减薄对企业的工艺技术及生产设备更新之影响甚微，可谓有百利而无一害。有个好消息是，中国建筑卫生陶瓷协会已经展开行动，推广瓷砖减轻、减薄的新技术，并对国家标准进行必要的修订。
　　新一轮产区、产能扩张后的逐步消化与平衡。肇始于2007年的产业大迁移，第一轮建设已基本完成，新建产区内企业购置的大量土地需要逐步消化。而正在进行的产能扩张，均为大规模生产线建制，2010年投产后的产能消化，要达到一个新的平衡，同样需要时间。但对于处在发展上升阶段的中国建陶产业而言，这种平衡也仅仅是一种短暂的状态。
　　跃变中的协会与媒体，赋予行业新希冀。两个与建陶相关的行业协会的组织人事调整以及由此衍生的一系列变化，将带来协会工作方向调整的可能预期，希望能停止争斗而各行其道；行业主流媒体基于人事及经营的变动、主流网络媒体的大量渗入，对行业的广告投向及行业媒体都将带来冲击和变化。竞争的引入，更可能加速行业媒体的洗牌与整合。这些跃变，将带给行业新的希冀。
　　企业分工及品牌定位将更加清晰。行业的发展及市场的竞争，要求企业必须具有清晰的品牌定位及市场诉求。品牌企业与代工企业会越加专业化，OEM及企业间的交叉合作会越加频繁。品牌的定位将愈加清晰，在细分市场中，竞争将主要在具有相同市场定位的品牌之间展开。有望逐步形成良性的竞合关系，并推动整个行业的健康发展。
　　关注建材卖场扩张后的压力转移。红星美凯龙、居然、金盛等专业卖场近年来实施的大规模扩张策略，在经由高密度市场推广，基本完成全国的布局及管理模式的系统整合后，在给企业提供相对良好的销售环境，并有利于进行个性化的展示的同时，也必然将竞争所产生的压力向下游企业转移，对于这一态势，行业应给予强烈的关注。
　　喷墨打印带来良好契机。国外对于喷墨打印设备的封锁式保护，在国际金融危机的锤击之下被迫解禁。而装备及相应配套墨水的国产化关乎喷墨打印技术的推广速度。例如中国在抛光砖领域的国际领先地位，就源于科达等公司在装备国产化方面的杰出贡献。瓷砖立体化将会是2010年的一个风向标。
　　……
　　人无远虑，必有近忧。对于2010年的行业发展走势，我们必须保持谨慎的乐观。放眼行业，盲目扩张殷鉴不远，恶性竞争伤处犹痛，破坏环境利剑高悬，若任其泛滥，则行业恐有“2012”的末日之虞。身处中华盛世复兴的伟大历史关头，热望与业界同仁携手同心，推动行业健康发展，共同努力打造行业的新方舟。
　　面朝东方，欣迎阳光，祝福2010，祝福中国建陶业！

