派意馆精彩互动
　　【互动环节】
　　【提问】梁先生好，我刚刚看到有一个给售楼处给年轻人做的，用的是解构的手法、折纸的感觉，我想了解一下怎么控制那个效果，因为图纸不一定特别好表达，如果是梁先生亲自去做的话这里面肯定有一个现场控制的问题，但是您也挺忙的，所以我也想了解一下这个过程。
　　【梁景华】其实很多的项目我一开始的时候你看那个平面好像很简单什么都没有，但是我们的平面不是一个平面来看的，我们是一个空间来看的，我们先了解这个建筑本身的条件，他建筑本身是什么样的条件，我一看那个项目本身条件有一个中庭、一个天窗，这个中庭是一个四四方方的空间、是一个很漂亮的空间，所以我觉得那个空间很有发挥的余地，所以我在平面布局的时候，我看到那个立体的想法怎么做的。我的立体想法是先把中庭表现出来凸出来，所以你看到一条条的纤条的东西，实际上我一直在构思怎么样想出这个办法做出来。我也会做一些草图，铝合金怎么做、比例多少，它隔多少放一个东西，然后怎么开一个洞，怎么开，这个图纸上面已经想出来了，然后图纸上面的比例、做法完全体现出来了，我们有施工图出来才让他来施工，所以基本上不是到现场看到什么做什么，不是的。我刚刚给你的是一个平面图，然后有一套施工图，已经把所有的东西列明得很清楚。当时的项目很赶，我没有时间画效果图，我在想的过程当中我大概用了一个小时想好了大概怎么做，我下面的人把我画的设计图纸再弄出来，我不是每个项目都是在现场指挥他做，不是这样的。只是我们在设计公司里面先把这个图纸整个空间弄出来，把整个空间的条件把它先定位放好以后才做出来的。
　　【提问】我说的是有一个售楼处完全是解构的手法，折纸的感觉，服务台做了一个门框，我说的是那个项目，我觉得图纸是挺难表达的，是不是我们做的这个模型？
　　【梁景华】这个我是先做模型的。
　　【提问】在模型里面控制好？
　　【梁景华】对。
　　【提问】现场的工人怎么去施工呢？不是这个需要一点像手工的感觉，要派设计师去跟？
　　【梁景华】实际上我做了模型以后，我把模型带到现场，他对着模型再做，而且他所有的图纸都很清楚的，很难做的，但是我们按照模型再按照图纸表示出来，当然我们有现场知识他怎么做。咱们前期在办公室做的图纸质量比较差，因为每个东西都要画出来，但是我们是先做模型的，做了两个模型，一个是很小的，然后再做多一个大模型，把大模型拿到现场按照那个模型再做出来。
　　【提问】是不是时间截点的时候你是不是一定要去看一下呢？
　　【梁景华】肯定我要去看的，不看不行的。

