江西欧雅潘总讲话
江西欧雅企业的广大干部和员工们：
　　今天，我本人作为江西欧雅基地从无到有，从奠基、开工建设到即将点火投产全过程的一个见证者，我的内心十分的感慨和激动，我向全体江西欧雅人表示感谢，同时也感谢霍董事长和佛山欧雅总公司的大力支持！
　　今天是一个大喜的日子，基地的点火投产，标志着基地的正式建成投入生产，此时此刻，我相信，大家的内心也和我一样激动，我们共同分享着这份收获的喜悦。我们江西欧雅生产基地的建设采用了行业最新的生产设备及生产技术，走高端技术、高产出、低能耗、低污染的生产路线，基地通过更为合理的布局和规划，充分展示了现代陶瓷生产企业的风采。同时基地坚持科学发展观、节能降耗、环境治理、全面履行社会责任的持续发展战略，促进经济、环境和社会的协调发展和持续进步。全面建成后地生产基地，将拥有强大的产品研发能力和生产配套能力，不但做到集高科技陶瓷产品的研发、生产为一体，而且，它将有力地促进企业的产品创新、管理创新和效益的提升，增强欧雅的综合实力，进一步提高安欧雅的核心竞争力，实现企业与社会的和谐发展。
　　今天高安欧雅基地一期工程顺利投产，标志着首期建设取得了阶段性的成果，也揭开了基地二期工程建设的序幕，我们深信，有全体欧雅人的关心支持，高安欧雅陶瓷有限公司生产基地一定能创造出辉煌的业绩，在此，我希望大家同心同德，勇于奉献，不懈开拓，为基地早日全面建成贡献自己的力量！ 

