欧洲陶瓷行业大公司合并热
　　卫浴五金随着卫浴产品的发展不断的发展，卫浴业的不断发展，欧洲建筑卫生陶瓷工业历史悠久，工艺制作技术水平领先国际各国，产品性能优良令人称赞。在欧洲目前有号称瓷砖王国的意大利与西班牙，也有以生产卫生洁具闻名的德国、瑞士、荷兰与葡萄牙等国。当然，意大利同样也是卫生陶瓷 生产的重要国家。目前，欧盟已正式启动货币统一，欧元已自2002年1月1日正式使用，随着经济一体化的发展，欧盟各国的经济、技术竞争能力将有大的提高。欧洲卫生陶瓷行业也正在出现新的变化与进展。
　　一、卫生陶瓷形成大公司合并热
　　近年来，由于亚太地区卫生陶瓷工业发展速度很快，一步步直逼欧洲同行。为应付日趋激烈的市场竞争局面，欧洲各卫生陶瓷厂商进一步加紧推行企业合并，实现强强联合，采取企业大型化、国际化联合经营方式。近年来，荷兰卫生瓷企业康宁克里科公司已实现与瑞典高斯公司的联合。意大利的桑尼公司合并了帕兹公司，瑞士胡丁劳芬卫生瓷公司购买了德国杜拉维特公司部分股权。
　　许多着名的欧洲陶瓷公司都以各自的优势组建联合舰队，角逐国际卫生瓷市场，以？i卫自己的王者地位。这样便于加强各卫生瓷企业间的优势互补，共同享用贸易信息与高新技术产品的优势，大幅降低管理费用与产品的成本、淘汰效益差的企业。欧盟主要几家卫生陶瓷厂商的合并与重组，目的在于组建成几家世界上最先进、最具竞争实力的国际巨无霸企业，加强与提升欧洲卫生陶瓷在国际市场的竞争力。
　　二、加强新技术工艺开发与创新
　　欧洲的卫生陶瓷生产虽然早已实现自动化与微机化管理，但其技术进步却无止境，非常注重不断开发新技术，新工艺，推动高技术含量的新产品开发与创新。
　　1、原料加工方面：
　　德国多拉斯维科公司研制成功超大体积振动磨设备。该振动磨带有水平状粉磨室，可以降低大批量磨料加工成本，既可使加工的坯料、釉料、色料在连续加工生产中减窄粒度分布，又可降低机械能耗，使原料粉磨时间从过去几小时缩短到仅几分钟。另外，欧洲各卫生陶瓷厂已普及使用开口球磨机、高强磁力除铁器及振动转筒筛选设备。这类新型设备投入使用后，大大提高了生产效率，改进了卫生陶瓷产品的实物质量与产品性能。
　　2、高压注浆系统：
　　欧洲许多企业采用的新型高压压力注浆系统，可以用来注制多模块成型的复杂形状制品。如采用两块模型注制洗面器改变了过去传统的单排注浆成型法，生产效率可提高30%以上。由于高压注浆模型均采用新型树脂 材料取代石膏，可以实现快速蒸发排水，快速起模，并大大延长使用寿命。
　　欧洲卫生陶瓷生产普遍采用微波干燥坯体。最近德国一家公司研制一种新式干燥微波炉、它带有可转动炉膛及观察孔，通过调节微机软件控制干燥器中的气氛参数，并能自动绘制干燥曲线，以最优化干燥曲线精确控制坯品干燥进度与干燥时间。
　　3、研制更先进的窑炉：
　　无论是隧道窑还是辊道窑烧成，欧洲企业均已实现装窑，开窑及烧成控制的自动化。荷兰某公司最新研制成功的新型辊道窑炉可大幅度降低氟的析出德国某窑炉公司研制出长度达5米的瓷辊，以适应宽体窑炉的需要，据悉这是目前最长的陶瓷辊棒。另外，正在加紧研制微波快速烧成技术，据说采用先进的微波烧成方法后，可将目前需要几小时至十几小时的烧成时间，缩短到十几分钟，这将是卫生陶瓷烧成的一场新的革命。
　　欧洲目前采用的窑炉，多属轻型化与全纤维化，节能效果好。由于对窑炉结构、窑车及窑具的不断改进，使用寿命延长。除早已实现坯料、釉料、色料生产高度专业化分工外，干法成型与新型湿式压力成型方法，新颖釉色与器型、高科技智能卫生洁具等也都取得进展，因此，各自都有各自的发展。

