欧派厨柜姚良松：下一步仍会有一个震荡调整
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：欧派厨柜董事长 姚良松
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：姚总您好！
　　姚良松：主持人好，各位网友好！我是欧派厨柜的姚良松。
　　主持人：对于这个活动姚总有一些怎样的评价？
　　姚良松：我们家居行业跟房地产行业是一个非常密切的行业，或者说上下游产业，所以我们非常感谢新浪乐居能够提供这样的一个机会、平台让建材商跟房地产企业有这么一个沟通平台，这样的活动我们非常乐意参与。
　　主持人：从四、五月份看，楼市的成交量处于上升的过程，成交量的上升对建材企业有一些什么样的影响？
　　姚良松：楼市成交量的上升肯定是好事，但相对于建材行业会有一个滞后效应。我们现在定家具的客户大部分是07、08年买的房子，今年上半年买的房子可能会等到下半年或者是明年春天才会开始买家具。由于我们欧派本身品牌影响力和竞争力，在零售市场销量还不错。现在我们比较明显的是跟房地产精装修这一块配合比较多一点，基本上每天能接到一、两个楼盘，每个楼透明都需要几百套产品。
　　主持人：随着精装修房的大力推广，后期越来越多的产品商开始直接跟开发商去合作。再加上厨柜、衣柜又是一个量身订做的产品属性，在后期欧派怎样调整策略？
　　姚良松：有两种人会直接在房地产公司那里定橱柜，一种是他买的是二手房，因为每买一套新房子就会腾出一套旧房子，比如说你买了120平米的腾出100平方米；买100平方米的又会腾出60平方米，会有一个连锁的效应，目前就有有很多这样的业主。精装修在一些大城市开始进行推广，但也不是所有的城市都推广，包括一些中小发展中的城市还是毛坯房，所以这一块仍是一个很大的市场。
　　主持人：一些卫浴产品已经开始深入到三、四级市场了，我们欧派会不会也去关注这个市场？
　　姚良松：我们欧派现在在全国700多个城市，包括二三级市场，有1000多个网点，除了新疆和西藏的县级市，一般的县级市已经布满了，现在比较好的县城也在大力推广。欧派虽然定位比较高，大城市网点可能会比较多一点，但是现在延伸得比较快，像一些比较发达的城市像东莞连镇都有了。
　　主持人：开发商在装修过程中也有一个成本控制的考虑，他可能通常会选择一些大品牌的中的老款产品，既保证了“面子”，又控制了成本，目前在欧派有没有合作这样的开发商？
　　姚良松：欧派产品架构本身也有几种类型，有一种是偏高端点，也有比较中端的，还有一些比较低端一点，但是总体定位还是稍微偏高一点。所以这个开发商跟我们合作有比较长的产品线可供他们选择。比如一些比较好的楼盘他会选择我们比较高端的产品，有一些普通楼盘就会选中低端产品，不管选哪个层次的产品，欧派的产品品质都是有保障的，包括小到五金件全部是进口，板材也一样。有些开发商提出便宜一点，只要是欧派的品牌哪怕换个材料，但我们宁可不做，我们做不到，因为我们要对品牌负责，要对消费者负责。
　　主持人：姚总是我们今天主题演讲嘉宾之一，在这个活动上有没有碰撞出一些思想火花？
　　姚良松：刚才跟其他几位嘉宾进行了一些互动，觉得受益匪浅。新浪乐居和中房协打造的这次论坛质量非常高，确实有很多相同的或不同的观点，但论坛就是一个交流的平台，有不同的声音我觉得非常好。
　　主持人：您觉得这次活动的举办对于后期建材商跟开发商之间的交流有一些怎样的影响？
　　姚良松：像我们家居企业非常乐意去寻找这样的机会，所以你们一通知我们就过来了。我们还专门来了工程部经理跟开发商交流，这样的机会是非常好的。房地产开发商以前对于家居产品可能不太重视，他认为反正只要是价格成本低就行了，但是现在由卖方市场到了买方市场以后，他自己也面临着从价格营销到价值营销的转变，价值营销包括我们这些家居配套的品牌企业也有自己的品牌价值，注入到他们的价值里面去，所以他们也越来越重视，都非常愿意跟我们进行交流，甚至会听取一些产品方面的专业建议。
　　主持人：以碧桂园为例，因为它在房地产开发商这块做得非常成熟，所以开始尝试进军家居行业以产定销。目前有没有开发商找欧派谈这样的产业合作？
　　姚良松：有很多，我们欧派一年至少跟200个楼盘或者是房地产商合作，我们电脑上显示每天都有接单量。到目前为止，我们欧派应该为超过500套楼盘提供过产品和配套服务。今年虽然受经济影响，但它的增长仍非常快，可能跟房价的回暖还有精装修房发展有关系。
　　主持人：等于说没有受这次经济危机的影响。
　　姚良松：去年底11、12月份有一点，到今年2月份仍略有影响，但到3月份后就突然回升，相信不少企业的信心也回升了。
　　主持人：姚总怎样评价未来下半年房地产开发市场和建材市场的发展？
　　姚良松：我觉得房地产现在是处在“小阳春”波动状态，可能下一步会有一个震荡的调整，但长远来看应该是平稳往上走的，这有两个原因，一个是中国的城市化进程还有中国的经济高速发展的背景，还有就是这次流动性比较充裕，现在这个“小阳春”是流动充裕过剩可能会带来一些预期的变化，但是下一步会变成实质的变化，大家手上的钱多了，可能房价包括量和价都会平稳上涨，也不会涨得太厉害，因为中国经济和世界经济还需要一个复苏的过程，如果没有这个支撑，包括流动性过剩的这种繁荣都是虚火，不是真正的实际的我们有购买力的支撑。
　　主持人：谢谢姚总，希望姚总有时间到我们新浪直播间作客，谢谢！
　　姚良松：非常感谢！

