江苏61家LED企业院所结成战略联盟
　　25日，江苏省半导体照明产业技术创新战略联盟大会在扬州“智谷”召开，来自全省各个城市的61家企业和科研院所结成战略联盟，共同致力于LED产业技术的创新研发和转化应用。
　　扬州是国家科技部认定的“国家半导体照明产业化基地”，也是国家首批“十城万盏”试点城市。通过培育产业链，集聚了中科半导体、川奇光电、尚扬电子、东贝光电、峻茂光电、隆耀光电、璨扬光电等30多家从事LED生产开发的核心企业，形成了“衬底材料-外延片-芯片-封装-应用”较为完整的产业链，成为在国内外有影响、省内有地位的新兴产业。省科技厅高新处处长蒋洪表示，扬州半导体照明产业近两年发展势头迅猛，希望扬州能借助产业联盟这个平台，在全省半导体照明产业发展中发挥更大作用，取得更大发展。
　　大会通过了《江苏省半导体产业技术创新战略联盟章程》、《江苏省半导体照明产业技术创新战略联盟公约》，推举产生了理事单位和理事会任职人员，中科院半导体照明研发中心常务副主任、扬州中科半导体照明有限公司总经理王国宏被推选为联盟理事长。会议还讨论通过了江苏省半导体照明产业技术创新战略联盟技术委员会专家入选条件、权利和义务，以及联盟2010年工作计划。
　　联盟将集成江苏半导体照明研发机构、高等院校、半导体照明产业链相关企业的产学研合作资源，吸引海内外半导体照明着名专家、学者参与，联合对产业共性技术、前瞻性技术及标准化技术进行开发研究，共同争取国家半导体照明领域的重点项目、扶持政策和资金，推动江苏省半导体照明产业技术创新和快速健康发展。

