深圳区名师榜―于强
　　于强室内设计师事务所总经理、设计总监
　　从事设计年限：16年
　　专业技术职称：高级室内建筑师
　　社会公职
　　中国建筑学会室内设计分会会员
　　中国建筑学会室内设计分会第三(深圳)专业委员会常务委员
　　国际狮子会•中国深圳红荔分会理事、副会长
　　个人重要荣誉
　　2001年 APIDA第九届亚太区室内设计大奖荣获酒吧娱乐类第二名 
　　中国大陆当年唯一获奖设计师，也是中国大陆首位在亚太室内设计大奖赛上获奖的设计师。
　　2003年 在中国国家级美术馆—深圳《何香凝美术馆》成功举办个人室内设计作品展。
　　2005年 在深圳关山月美术馆联合举办“深圳-设计师-我们”为主题的深圳设计师十人十年联展。
　　2006年 APIDA第十四届亚太区室内设计大奖赛荣获商业展示类银奖。
　　2008年 中国国际室内设计双年展荣获金奖。
　　2009年 荣获“三十年•30人中国室内设计推动人物”荣誉称号
　　公司重要荣誉
　　2008年 美国INTERIOR DESIGN TOP100年度排名，荣获年度中国最佳商业空间设计企业十强
　　2008年 美国INTERIOR DESIGN TOP100年度排名，荣获年度中国最具价值的室内设计企业十强

