爱的就是你 情人节家居必备七件用品(2)
　　
　　第四件 鲜花
　　布置情人节浪漫空间，摆放鲜花的时候，要注意花朵的搭配组合，不要太凌乱，最好能自己设计一个“花艺”，例如用枝条、麻绳、铁丝绑扎成半透明的圆形顶棚，有点像中国古代人家的镂窗，再从“窗”里喷出花朵，有春色满园关不住的意境。
　　
　　第五件 餐具
　　过一个情人节离不开一顿有情调的晚餐，自己可以动手做一些艺术性的摆设。具体做法是先在一个漂亮的碗或者盘子里码放些水果，如葡萄、杨桃、切片木瓜等等，之后选择两三片漂亮的绿色植物的大叶子，修剪掉褪色的叶子边缘，洗净后插在碗中央，让其随意地浮在果碗边缘，很有自然气息。
　　
　　第六件 挂画
　　家里挂画很平常，但是情人节里如果针对气氛，换一幅你和你的那位都喜欢的挂画，一位设计师告诉我一个窍门，可以把一些你喜欢的精美铜版纸杂志的内页直接剪裁下来，二幅、四幅并排挂在一起，也很别致。
　　
　　第七件 音乐
　　二人世界的浪漫，少不了音乐，所谓仙乐飘飘，怡然自得。
　　特别推荐：陈淑桦《生生世世》、莫扎特、玛利亚凯丽《WEBELONGTOGETHER》
　　推荐理由：今年是莫扎特年，世界范围里都很流行听莫扎特，号称“世界音乐神童”的莫扎特，被赞誉为“听到了来自宇宙的声音”，所以才创造出经久不衰的杰作。陈淑桦的《今生今世》，曲调舒缓，歌词意境深远。

