深圳富丽法雷尔家私举办2010迎春晚会
　　2月7日晚深圳富丽家具国际集团在深圳君逸大酒店举办了2010年迎春晚会，集团公司领导和全体员工、供应商代表、经销商代表及行业媒体500余人参会。
　　晚会上，富丽公司对2009年的优秀员工进行了表彰，同时对在富丽工作了十年以上的老员工给予奖励，公司董事长张学斌为这些与富丽共同渡过18年的老员工颁发奖状。晚会上由公司员工自创自演的节目及深圳演艺团体奉献的节目精彩纷呈。
　　富丽家具国际集团有限公司创建于1992年，是中国本土第一代专业从事研发、生产、销售高档休闲真皮沙发的现代化企业，员工800余人，年生产能力30万套，已成为国际一流专业沙发制造企业。09年是富丽华丽转身的一年，公司外销及内销市场双丰收，集团公司在深圳大工业区的11万平方米新工业园开工兴建，新的海绵生产厂也将在今年投产，怀着感恩的心，在2010年初集团公司举办迎春晚会感谢所有为富丽家具做出贡献的员工及朋友。
　　
　　富丽法雷尔家私制造有限公司，由原全国人大副委员长王光英亲笔题词，在18年的发展过程中，已经成长为专业沙发生产及配套的集团公司，并先后获得深圳市家具行业协会杰出贡献奖、消费者信得过产品奖、连续五届国际家具展览会评为获奖单位、国家轻工部家具质量监督检测A级产品、中国家具协会沙发专业委员会会员单位、09年获邀参与新的国家沙发产品的标准与制订。
　　18年来，公司产品远销北美、欧洲、中东等发达国家和地区，从欧洲回归中国，目前已在国内开设了几十家“FARRELL-法雷尔”品牌专卖店，销售服务网点遍布各大中城市，尤其是现代休闲系列产品更是得到了业界的推崇和市场的充分肯定，“法雷尔沙发系列”以其纯正的品质深受国内外消费者的青睐。

