照明企业加大LED技术投入 夺话语权
　　如今在古镇，一些规模企业也加大技术攻关投入，以自有品牌抢抓商机。无疑，LED产品设计成为灯饰企业参与国际竞争的一把利器。
　　核心提示
　　作为战略新兴产业，中山LED新光源正在形成产业聚集发展之势。在国内LED快速升温的大潮中，中山期望通过掌控技术来争夺行业话语权。
　　目前，小榄镇投入巨资打造的研发平台已经与清华大学等高校建立合作，为企业提供研发服务；“灯都”古镇的一些规模企业也加大技术攻关投入，以自有品牌抢抓商机。
　　灯企一年时间攻技术难关
　　在近日举办的第六届APEC中小企业技术交流暨展览会上，中山富兴集团展示的一款形似方便面盒子的LED灯引起台湾采购商的兴趣。这是富兴集团用了一年时间研究的LED技术，已拥有推出自主品牌的实力。
　　“我们想让客户感受到，用LED产品就如吃方便面一样方便。”富兴集团董事总经理汪德泉称，尽管LED近年来发展很快，但很多消费者对于LED产品了解不够。公司通过外形设计上的创新，来吸引消费者眼球。
　　富兴集团生产灯饰已有20多年历史。2009年该公司进军LED产业，瞄准了高端市场。今年初该公司产品一“破茧”，即收获一个月订单超过去年全年的好业绩。富兴已经接下多宗政府工程及五星级酒店等高端客户装饰照明工程，还为来自欧洲、日本等地的高端品牌代工。
　　“我们与日本知名晶片公司以及亚太绿色照明协会合作，实现了与市场更快的对接。”汪德泉说道。
　　近年来，国内LED产业呈现“井喷”发展势态，各省市相继出台政策争夺市场空间。广东省也在极力推动LED产业的快速发展。中山灯饰企业纷纷向LED产业转型。华艺灯饰通过中标2008北京奥运会工程，已经跻身国内LED领先企业行列。胜球灯饰承接上海世博会酒店装饰工程，迅速提升业界知名度。

