照明设计产业现状和未来发展趋势
　　改革开放30年，我国照明行业得到迅速发展，基本形成产、销、研一条完整的产业链。在建筑装饰行业中，照明的地位也在不断提高。特别是近年来，光环境、光空间、光艺术等概念在国内越来越引起行业的重视，目前已形成了一批基本脱离传统电气工程师概念的照明设计师群体。虽然群体相对较小，但毕竟已经开始成为一个独立的群体，并拥有了一定的影响力和话语权。照明设计也已经脱离了纯粹谈技术的层面，上升到设计理念的层次，而且设计师开始运用各种各样的技术来创造出新的照明艺术。 
国家大剧院照明设计
　　虽然目前中国整体照明设计水平与国外还存在差距，但作为一项新生的产业，中国照明设计在未来拥有非常广阔的发展空间。如何让中国照明行业稳健且健康的发展，需要各方人士共同探讨，共商对策，以基本教育为起点，以政策落实为手段，以行业地位为最终目标，从而使照明行业在“变好”的过程中少走弯路。
　　一、中国照明设计之现状
　　行业体制尚未健全
　　在照明设计方面，由于我国的照明设计专业起步很晚，国内优秀照明设计师还不多，与国际水平还存在着一定差距。专业照明设计作为独立的职业，其业务和服务水平还没有得到建筑师、规划师和业主的普遍认可。
　　清华大学建筑学院教授、博士生导师詹庆旋表示，我国的照明工程建设和设计体制尚不健全，照明设计师的社会地位也有待提高。现在已有不少专业的照明设计师借鉴外国经验，独立开办照明设计咨询公司，力图摆脱照明产品和照明工程利益的影响，专心致力于照明设计精品的创作，这有利于照明事业的发展。虽然目前中国照明设计行业确实是存在很多问题，但只要针对这些问题有的放矢，一一解决，未来一定可以走得更远。
　　除了工程建设和设计体制尚未健全之外，国内目前对这方面的教育体系也不尽如人意。柏诚工程技术(北京)有限公司上海分公司主创照明设计师杨?谈到，照明设计行业发展得很快，这无疑是和对照明设计需求的增长迅速分不开的。但是照明设计行业目前很不规范，没有权威的职业认证，没有系统的教育体系，这是最突出的问题。没有权威的职业认证，导致从业人员良莠不齐，鱼龙混杂，不仅不利于设计师自身发展，给客户也带来了很大的困扰。没有系统的教育体系，直接影响到从业人员的职业素养问题。
　　LED照明专家唐国庆在接受采访中谈到，随着新光源的不断加入，照明设计的发展前景必将越来越广阔，2008北京奥运会上，水立方、鸟巢等开幕式地屏已让世人眼前为之一亮。但是不可否认，目前照明设计还是存在一些问题的：
　　问题一：对新的光源认识不足。
　　设计师往往只专注于设计理论，对于光源的选择上以简单的顶替、模仿、仿造为主，这是传统厂商都能做的事情，其实随着LED等新光源的出现，其轻便灵活节能环保应该给人带来更广阔更富有想象的设计空间。设计师应走出象牙塔，使用新光源时应源于传统，高于传统。
　　问题二：学习的动力不足。
　　可以说设计界始终站在世界潮流的前端。这就要求设计师不断与时俱进，对光源的掌握了解也必须是超前认识的。但目前而言，设计师对于光源，尤其是新光源，某些设计师满足于知其大概，而对于光源本身学习的积极性还不够，跟光源产业界的沟通还不够。
　　问题三：创新不足。
　　设计师利用新产品设计能力不够，胆子不够大。设计师往往进行拿来主义，有什么灯具，就使用什么灯具。却忽略了一点，灯具厂商往往在设计灯具的时候只考虑本身LED灯具的性能和美观，却不能够考虑灯光整个安装环境的协调性和人性化设计，要把光的艺术展现的淋漓尽致还需要相关设计人员从终端提出要求，灯具厂商协助配合完成设计作品。

