深圳LED产业倡导加快发展低碳经济
　　加快深圳LED产业发展，争当低碳经济排头兵。7月28日，深圳市LED产业联合会一届二次理事会在在市民中心举行，会议倡导协会下属深圳200多家LED产业链商家共同携手，壮大自身抢占市场，加快深圳环保低碳经济发展。
　　深圳市府副秘书长高国耀、深圳市民间组织管理局局长马宏、深圳市LED产业联合会会长王殿甫出席了会议并发表讲话。记者在会上获悉，深圳市马成投资集团公司加入协会，并担任常务副会长单位，LED产业联合会持续壮大。
　　王殿甫在会上表示“要动员起来加快LED产业的发展，响应”把广东省建设成LED产业创新策源地“的号召，增强对LED产业的认识，创造LED产业”风在吼，黄河在咆哮“的热火朝天的形势。
　　深圳市LED产业联合会常务副会长兼秘书长眭世荣对联合会2010年上半年度工作总结及下半年工作计划进行了汇报。记者从报告中了解，2010年上半年，LED产业联合会新发展59家会员企业总数达到195家；同时，各地政府招商办、银行金融机构(如建设银行、工商银行)、信息服务解决商(如用友软件、鼎捷软件)、物流供应链服务商(如DHL)也纷纷加入联合会，深入与联合会和各会员企业合作；在2010下半年，LED产业联合会将认真切实抓好LED产业园区招商建设、加快建设LED产业工程研究院等工作，将LED产业联合会做大做强。

