特力屋自有品牌Live for Nature绿色部落上市
　　时尚绿生活 乐活新概念
　　随着人们对生活品质要求的不断提升和政府对于节能环保的大力推进，“健康”、“环保”、“乐活”逐渐成为都市人的时尚生活态度。HOLA特力屋作为有社会责任感的台湾超大型家居生活馆于九月，全新推出自有品牌“Live for Nature绿色部落”。以“自然、健康、乐活”为诉求的“Live for Nature绿色部落”品牌系列，推出了天然无添加的台湾原乡食品、健康有机的桔子工坊系列洗剂、以及创新环保材质家用品系列。三大系列将倡导自然无添加、健康无污染、自在无拘束的生活态度，主张从关爱自己、关注家人健康出发，进而爱护我们共有的生命家园——地球！
　　原乡美食，品味“健康”
　　自成一派的台湾美食近年来深受内地消费者的喜爱，从新鲜直送的台湾水果到场面火爆的“士林夜市”小吃，其实真正的台湾原味远不止这些。HOLA特力屋此次推出的原乡系列小食，全部来自于台湾各地农会纯手工制作、100%纯天然素材，不含任何防腐剂、添加剂。具有浓厚台湾文化的传统小食，包含各式新鲜水果制成的果干、果醋，纯手工酿造的酱油、酱料、以及口味自然清淡的饼干等，先期在台湾地区上市更是受到年轻一族的青睐，对于吃惯了各类西式餐食的年轻人，“Live for Nature”系列原乡小食让他们吃到了具有儿时印象的纯正台湾原味。为使大陆的消费者也能品尝到真正的台湾原味，HOLA特力屋藉由强大的两岸联采体系引入原乡系列食品，在HOLA特力屋大陆18家店同步上市。
　　有机洗剂，感受“自然”
　　除天然小食外，采用天然原料、无毒配方、不含任何化学添加物的有机洗剂系列商品，也与“Live for Nature”自有品牌系列同期上市。现代人关注自身与家人的健康，在达到清洁目的同时，更关注对地球的零负担。
　　“Live for Nature”的桔子工坊系列洗剂包含洗衣粉、洗碗精、厨房清洁剂、洗手乳、玻璃清洁剂等各式居家清洁商品。传统洗剂在配制过程中为达到气味的清香、强效的除渍力和长久的保质期，会添加多种化学成分，如香精、化学溶剂和防腐剂等。“Live for Nature”品牌倡导自然健康无污染的生活方式，将日常用到的各类洗剂也做到天然无添加，不含任何化学原料，在清洁的过程中杜绝了二次污染。追求自然乐活的生活态度，先把家中的洗剂更替一新吧！
　　环保材质，体验“乐活”
　　平时被我们随手丢弃的PET材质饮料瓶，其实也可变身漂亮实用的家饰产品！HOLA特力屋此次推出的 “Live for Nature”自有品牌中的一大亮点，就是将生活中废弃的宝特瓶(即PET材质)进行回收，采用尖端技术再加工，不添加任何石化原料、不产生染整，制成各式相框、笔记本、收纳凳等实用家品。在材料选用上节省了自然资源、在加工过程中减少了温室效应气体的排放，成为真正的环保概念商品，而HOLA的独家花版设计也赋予了该系列商品的个性外观，符合现代人对时尚、健康、环保的生活要求。
　　今年九月，一起加入健康、环保的行列，用乐活的态度体味生活吧！9月24日至11月4日，“Live for Nature”自有品牌新上市期间各系列还将以9折的优惠回馈消费者，想要抢鲜体验台湾原乡魅力、感受时尚乐活的居家生活，去HOLA特力屋看看吧！ 

