涂料首批下乡 已经刻不容缓
    “三农问题”一直以来都是大众关注的焦点，继汽车、家电相继下乡之后，2010年中央再一次提出惠民利民的新举措——建材下乡，然而何种建材应该首批下乡，业内人士争论不休。
    在前不久召开的“2010年中国建材商大会”上，专家指出：涂料首批下乡，已经刻不容缓。
    来看一组数据：中国每年死于装修污染的有11.4万人，室内污染导致生病的有20多万人。这些污染源大多来自假冒伪劣的涂料，由此催生的问题则是刷上涂料的新房要敞三个月以上才能住人，即使住进去也要每天开窗通风换气。
    四川梓潼县一位姓彭的农民兄弟告诉记者：“外出打工好几年攒的钱，回家修新房娶媳妇，可以刷涂料的时候犯了愁。自己不知道如何辨别涂料的真伪，害怕买到假冒产品，刷了涂料不敢住人。”当听说国家将推出建材下乡时，小彭显得很兴奋，表示：如果涂料也能下乡就好了，有国家做保证，用着也放心！
    这仅仅是众多农村消费者中的一个缩影，据中国涂料行业领头羊嘉宝莉常务副总经理许有为介绍：随着各种利民惠民措施的推出，新农村建设如今已是如火如荼，农民兄弟积极建房，农村涂料市场相当广阔。
    而中国市场特别是农村市场，面临涂料品牌众多、行业集中度较低的现状，又由于农民存在着知识水平方面的限制，所以政府有必要将有品质保证的绿色、健康涂料尽快推进下乡。
    作为“2010年中国建材商大会”上涂料行业唯一的代表，许有为表示：嘉宝莉一直致力于建材下乡政策的研究，并积极推进，希望有关部门能将涂料列入首批下乡名单中，让嘉宝莉以身作则，成为这一惠民利民政策的先行者。

