润成创展：总有一款产品适合你 
　　主持人：产品是一个企业的基础，好的产品才能有好的品牌，而目前的消费者也越来越理性，润成创展的产品定位是中高端，产品的核心竞争力是什么？
　　关伟镜：我们的产品核心竞争力首先在于产品的定位不一样，我们有中高档产品，甚至还有顶端产品，最贵的有十几万一套的门，这是很顶端的。其次我们的产品线丰富、种类齐全，我们的定位是国际化大品牌，这样的定位就要求我们的产品要高、大、全，因此在行业内润成创展的产品线是最丰富的，我们有时尚简约风格、美式风格、欧式风格、中式风格……，可能某些厂家只有其中的一种风格，而我们是囊括所有，消费者来到我们店里就会感受到 “总有一款适合你”。我们最近还推出了一个钢木结合的门，这个门用枪都打不穿。
图为采访现场
　　主持人：如果您的目标是把润成创展发展成大品牌，从微笑曲线来说一端是产品，这是基础，另一端肯定是品牌，这是动力，润成创展非常重视产品，那对于品牌的发展您有怎样的规划呢？
　　关伟镜：品牌对于一个企业的长期发展是非常关键的，他能够反应一个企业的综合水平，品牌是企业身份的象征，比如说你为什么买我的品牌，除了信得过，还有一个因素是这个品牌是一种尊贵身份的象征。我们引入门的故事，做“波斯米娅风 润成创展情”的活动都是为了我们品牌的发展，此外今年我们也投入了不少的品牌广告，电视媒体、网络媒体都在进行推动，2010年我们在网络方面、户外广告方面、形象代言人方面推进我们品牌的发展。
　　主持人：家居建材行业本身是一个低关注度的行业，我们木门更是低关注度中的低关注度，您说过要把润成创展打造成世界木门的第一品牌，说明您非常有雄心，您是觉得润成创展离这个目标还有多远呢，要怎么样来做？
　　关伟镜：我们的计划是用10年的时间打造成世界第一。我们在国外调查过很多做得大的企业，他们可能也就是10个亿的销售额、30个亿算是做得最大的，这是我们目前了解的数据。我们为什么能够定这么高的目标呢？第一，我们在国内市场有很大的空间，09年木门市场的销量已经突破六七百个亿了。试想一下10年后木门的销量可能会达到一两千个亿，甚至更多，我们只需要占其中的5%，并不多。第二，我们的计划在2014年上市，上市后我们就会有足够的资金，可以收购、并购、融资，可以快速发展，我们的产品线不仅仅可以做木门，还可以延伸到木窗、衣柜、橱柜，所以润成创展要做到世界木门第一品牌一点都不是问题，我们有远大的梦想，今后只需要围着这个梦想而去努力，就一定能够为我们中华民族做到行业的世界第一，所以人一定要有远大的梦想，否则你就不会成功的。
　　主持人：润成创展要做到50亿的目标，渠道建设是基础，我们目前的布局是怎样呢？未来的规划又是怎样？
　　关伟镜：我们计划在2013年要达到1千个店，2019年要突破2千个店，我们的渠道布局已经考虑到这一点了。俗话说“赢在终端”，我们终端怎么样去重视呢？除了提供更丰富的产品给终端，终端的布局也是很关键的，要考虑如何将经销商与企业绑在一起，让他们对企业有信心，愿意跟着企业一起发展。因此我们会有好的愿景给到经销商，企业上市后，他们也有可能成为股东，成为真正意义上的一家人，这样才会实现我们真正意义上的共同发展、共同进步。
　　主持人：广告战、价格战，以及您刚才提到的明星代言，这些都是建材行业比较热衷的，您怎么样看待这些营销行为呢？
　　关伟镜：这么多年基本上我们没有采取真正意义上的价格战去抢占销量，其实价格战对于一个品牌尤其是高端品牌来说是一种伤害。至于刚刚提到的明星代言，我认为代言人也是品牌定位的传播，选择什么样的代言人代表了品牌的定位。
　　主持人：都说现在进入了一个后金融危机的时代，我们经历了疯狂的09年，在面对2010年润成创展有怎样的规划呢？
　　关伟镜：经过09年中国让全世界都很清楚了一点：中国是全世界最有钱的。这个不是开玩笑的，09年是中国拯救了金融危机，这话也不是夸大的。这样发展下去，中国在未来的十年、二十年肯定会成为世界第一，所以作为企业家看到这个势头，一定要为我们的国家多做事情、多做贡献，为我们国家成为世界第一而去努力。我为什么总说，“成为世界第一”，因为我们的国家成为第一，我们企业也就可以达到世界第一的目标，木门行业我们现在有这个基础有这个条件能够成为世界第一为什么不做呢？不单单是我，我也呼吁我们同行和其他行业一定要向世界第一迈进，要规划我们的未来十年、二十年的发展。
　　主持人：像您刚才说的我们中国一定会发展成为世界第一，因此我们的企业也会成为世界第一，反过来说因为有不同的行业不同的企业成为世界的第一，所以我们的中国才会成为世界第一。
　　关伟镜：是的。
　　主持人：谢谢关总接受新浪的专访，今天聊得很开心。
　　关伟镜：谢谢！

