灯具达人教你选购灯具技巧
　　价格永远是消费者最为重视的，灯具、灯饰是现代家装中最能体现业主风格和装潢档次的重要装饰材料之一，通过灯光颜色、造型以及多灯组合使用等方式，可以营造出不同的家居感觉，如客厅，可以选取一些明亮、富丽的大吊灯，辅以造型精致典雅的壁灯，既能彰显房屋主人阔气大方，又能为居室增色不少。
　　但要注意的是，目前部份灯具市场鱼龙混杂，各灯具产品质量参差不齐，灯具价格更是陷阱重重。那么，灯具市场到底有哪些陷阱？消费者又该如何选购？笔者日前与业内人士一起在成都市的主要灯具市场进行了探访。
　　日前，笔者在成都东恒国际灯具城内几家主营客厅灯具的销售店发现，几款常见的落地灯，由于突出了个性化的设计，不时有消费者上前询问价格，但商家给出的价格实在让人有点“捉摸不透”。
　　同样款式、大小的一款落地灯，有的商家标价“优惠价1500元”、有的商家喊价“900元”，还有的商家则是直截了当地在标签上写明“特价1100元，谢绝还价”。依照最普遍的购买心理———“便宜没好货”，笔者向标价“1500元”的商家询问是否有优惠，一旁边的销售人员立马拿起计算机，一阵敲打后说：“买主，我也看你转了几圈了，这个样子，诚心要，给你6折，900元。”紧接着，笔者又来到之前喊价“900元”的店内，询问其是否能再“优惠一点”，销售人员给出的回答是“800元，不包送不安装”。
　　灯具达人教你选购灯具技巧
　　同样的灯具价格咋差这么多？在“1500元”的店内，笔者向销售人员询问：“一样的灯，为啥人家店内喊才喊900元？产品是两相插头还是三相插头？质量上有啥差别？”销售人员解释道：“我们这里销售的灯具都是从广东发过来的，底座是大理石，收缩杆是不锈钢的，而且是三相插头，肯定要比其他歪牌子贵些。”而那家“900元”的销售人员表示，自家销售的灯同样是从广东发来的货，底座同样为大理石、收缩杆为不锈钢。但笔者发现该款灯具为两相插头后，向其询问质量问题，该销售人员表示，没听过国标规定两相插头的灯具要退市，而且保证产品质量“绝对没问题”。
　　对此，川豪装饰有限公司工程中心总监苟永民表示，由于落地灯具市场销路一直看好，因此仿冒品也随即出现在部份市场内，外观也是花样百出，有的商家将铁皮镀铬称为不锈钢，有的则把合成树脂大理石说成是大理石，而且灯具的金属厚度也有差异，加上产地不同、工艺水准、品牌差异等因素的影响，所以才出现了价格上的巨大落差。因此，消费者要买灯具，一是要必须了解相关的国家标准，二是切不可盲目冲动，一定要货比三家，看准品牌后再出手，才可避免“被烫”。在购买时做到以上几点，胜算肯定大！

