深圳家具靠品质工艺走俏东盟市场 
　　中国-东盟自由贸易区自2010年1月1日正式启动两个月来，深圳与东盟进出口货物出现大幅增长，特别是品质、工艺俱佳的深圳家具格外受东盟市场追捧。其中，出口新加坡数量最多，泰国市场需求增长最快。
　　深圳检验检疫局统计显示，今年前两个月，深圳家具出口货值达4.5亿美元，同比劲增152.7%，其中出口东盟的已占半壁江山，达2.5亿美元，同比增长307.3%。出口新加坡的家具最多，货值达1.2亿美元，约占出口东盟家具的一半。出口泰国增长最快，同比增长10.3倍，货值4608万美元。出口货值超过3500万美元的国家也由去年仅美国一家，增加了包括新加坡在内的4个国家或地区。
　　据了解，受出口东盟市场强劲需求的影响，欧美等深圳家具出口的传统市场所占比例由去年同期的20%下降到15%，显示出对欧美等传统市场的依赖度呈减弱趋势，呈现“西方不亮东方亮”态势。大型企业出口态势喜人是东盟家具市场的另一个亮点。深圳300多家出口家具生产企业中，今年1至2月出口货值超过1000万美元的有8家，去年仅有3家。大型企业生产的家具出口增长率高达407.2%，其他企业仅增长23.5%。

