澳门中华总商会副理事长黄国胜先生代表澳门工商界致辞
　　主持人：现在有请澳门中华总商会副理事长黄国胜先生代表澳门工商界致辞。
　　黄国胜：尊敬的各位领导，尊敬的广东省商会的领导，尊敬的女士们、先生们、很高兴受到广东省联合会、广东省外商会，广东省家具商会，广东省民营企业商会、广东省民营企业投资商会的邀请，出席庆祝庆祝第106届中国进出口商品交易会开幕暨广东省家居产业升级战略发布酒会，我谨代表中华总商会向主办单位表示衷心的感谢，过去一年，世界各国的经济受到的前所未有的冲击，在各国的共同努力下，及时推出了各种应对危机，使危机得到了有效的缓解，我国有利的应对措施，有利的应对经济出现新的危机变化，外部经济环境的严重，所有这些对于广交会来说是机遇又是重大的挑战，希望广交会在新的历史发展时期继续发挥作用，推动我国进出口贸易的发展，拉动我国的经济增长。在经济全球化深入发展的大趋势下，为企业的产业升级建立技术平台是企业生存和发展非常重要的。要进行产业升级和构建独立的品牌优势，广东家具业行业走上信息化、品牌化、数字化的创新发展，我们对此充满了信心，面对未来区域合作新趋势，特别是粤港澳进一步紧密合作，发展的新形势，澳门中华总商会一定会进一步加强和广东省总商会的朋友合作，共同促进粤港澳的发展而努力。最后预祝庆祝第106届中国进出口商品交易会圆满成功。祝在座的各位身体健康家庭幸福。

