漆面地板问题多 急需统一规范
　　看上去像实木地板，却有着强化木地板的实惠价格，漆面地板刚露面的时候，的确满足了一部分囊中羞涩的消费者追求“豪华感”的愿望。然而，随着漆面地板问题频出，这种地板还未成为主流，却又面临着品质危机。
　　漆面地板七大问题呼唤行业统一标准 在北四环居然之家发现，目前实木地板以及强化复合地板仍然占领主要地板市场。而在一家出售漆面地板的店铺中，其销售人员告诉记者，漆面地板也是强化复合地板，不过强化复合地板是在装饰纸上添加了三氧化二铝，而漆面地板就是在此基础上涂上油漆，这样，就能使地板在拥有坚硬特质的基础上看上去更接近于实木地板。同时，有的漆面地板由于在表面淋涂特殊性能的漆，所以地板还可耐受紫外线的照射。 既然漆面地板的生产技术同强化地板基本相同，那么对于其质量的考核重点，也就落在了产品表面的油漆质量上。据了解，质量不好的漆面地板具有以下七个主要问题：
　　一、在生产过程中把关不严，出现地板表面光亮度不均匀。
　　二、地板表面的漆膜结合力达不到行业要求的标准，因而造成油漆易脱落。
　　三、表面耐磨性能差，导致在生产过程中很容易产生划伤。
　　四、由于漆膜附着力差，会使产品四周的漆膜断续脱落，从而产生锯齿状，导致安装的效果很差。
　　五、表面的耐污染很差，肉眼都能观看到霉斑。
　　六、在使用过程当中，容易产生片状的脱落及锯齿状脱落。
　　七、容易产生划伤和漆膜易被磨光，露出装饰纸。
　　由此可见，油漆的质量直接影响着漆面地板的发展，同时，长期以来人们对居室环境安全的关注也少不了油漆，据悉，为规范市场，帮助漆面地板走出品质阴影，首个漆面地板国家标准即将出台。

