涂料切忌有“香味” 小心甲醛在作祟
    近日，今报家居工作室发起的“免费检测去除甲醛”公益活动得到了众多读者的热烈响应。但是，在采访中看到，许多读者家中的装修污染都是选择了品质不过关的装修材料或者装修理念不正确导致的，这些污染本来完全可以避免。
    眼下正是家庭装修的高峰期，鉴于装修污染导致的巨大危害，怎样装修才能把健康隐患降到最低？河南省装饰装修行业管理办公室家装科科长孙东明，整理出了家庭装修中的几个必须注意事项。
    涂料忌有“香味”无论是油漆还是乳胶漆，都含有甲醛、苯等挥发性有机物，市场中的部分伪劣涂料产品添加了大量香精以去除异味，因此，买涂料最好选择没有味道的。
    地板忌用同种板材地板有人造板、复合板和地砖等多种类型，如果单一使用，就有可能导致某种有害物质超标。实木地板是最环保的，但表层有油漆，可能造成苯污染；复合地板含甲醛，只用这一种，甲醛就容易超标了。建议客厅铺地砖，卧室、书房用实木地板，搭配使用对健康最有利。
    需要注意的是，地板下千万不要用大芯板打底，否则很容易导致甲醛含量超标。
    厨房少用花岗岩台面厨房里的装修材料除了要防水、防火，操作台面要选择放射性低的石材也非常重要。研究显示，浅色花岗岩如白色、红色、绿色等比深色花岗岩的辐射性更强。
    不要堆积家具同等大小的空间放一两件家具和放很多家具的环保系数肯定有区别，堆积家具最容易导致空气污染超标。在购买家具时，要留意封边，看看有没有裸露的端面，以免有害物质过量释放。
    壁纸忌用同种颜色壁纸是使用很广的中高档墙面装饰材料，一旦用色不当就会引发健康问题。使用时各种颜色应互相搭配，不要只用一种颜色，以免导致视觉和心理疲劳。
    布艺切忌买来就用窗帘、桌布、沙发套、门帘、地毯……很多人习惯买回家就直接使用，这么做是错误的。布艺产品在生产过程中需要使用染料，其中也含有甲醛。因此，布艺产品买回家后最好先在清水中充分浸泡。

