温州计划2015年LED销售额达150亿
　　LED产业近年在温州初露端倪，并呈现出快速增长的好势头。根据该市今年制定的《温州市LED产业培育方案》，力争到2015年，初步形成国内外有一定影响力、一定创新能力和产业特色明显的LED产业集群，使全市LED产业销售收入达到150亿元。
　　据了解，目前温州市LED企业基本集中在产业链下游的封装、应用领域，主要企业有“聚光科技”、“良业照明”、“华泰电子”等9家，而处于中上游的“通领光电”，正在实施外延片、芯片产业化项目。2009年，全市LED企业实现销售收入超过5亿元。
　　虽然，温州企业进入LED领域的时间还短，总体规模也较小。但令人可喜的是，多数产品的技术水准已经达到中国领先甚至国际先进水准。比如“聚光科技”研发生产的大功率白光LED的封装和应用灯具，其产品已被浙江省交通集团列为2个高速公路LED隧道灯试点之一，并成功点亮世博会中国馆；“通领光电”研发的大功率白光LED用外延片制备技术达到国际先进水准，解决了国内LED发展的瓶颈制约。目前2台外延片和芯片的关键设备MOCVD正在进行设备安装；“良业照明”则承担了国家“863计划”半导体照明研究课题。
　　随着温州市产业转型升级工作的推进，民企投资LED产业的热情越来越高。经初步筛选，目前温州较为成熟的LED产业化项目共有11项，总投资近51亿元，总用地890亩，预计达产后年可新增产值222亿元。
　　温州市经贸委副主任周启正告诉记者，温州已经下定决心，要紧抓国家加快发展低碳经济的重大机遇，依托本市电气、电子、灯具等相关产业基础优势，充分发挥温州人的营销优势，加强技术创新和产学研合作，突出重点领域，突破一批关键技术，实施一批产业化项目，建设一批示范工程，培育一批龙头企业，壮大产业规模，提高核心竞争力，从而加快新兴产业培育和经济的转型升级。
　　为此，温州民企也已明确要在封装、应用、外延片及芯片、配套及设备上作重点突破：一要在产业规模上不断扩大。到2012年全市LED产业年销售收入达到50亿元以上，到2015年达到150亿元以上；二要在产业结构上逐步完善。重点发展封装、应用等领域，不断壮大下游环节，力争在外延片、芯片等领域取得突破，初步形成功能较为完善的产业链；逐步完善研发、检测、认证、标准、设计、融资、人才等配套服务功能；三要让龙头企业竞争能力显著提高。形成1-2家超20亿元、3-5家超10亿元企业以及一批超亿元企业组成LED企业群；四要加快推进应用示范工程。建成10条以上城市景观、次干道路照明等示范工程，优先发展商用，逐步向民用、道路照明等领域推广。
　　温州市还准备设立专案资金，用于LED产业技术发展、新产品开发和产业链的培养，并支持LED产业在民科基地、乐清湾港区等地适当布局，形成产业基地。

