温馨提示：家具高度尺寸对你很重要
　　您在选择家具的时候，对材质、色彩和外观的要求是否超过了尺寸呢？国家根据人体的功能尺寸及舒适程度，对桌椅、床等部分家具尺寸制订了相应标准。如果家具尺寸与标准相差几厘米，虽然从外表看上去没有大的差别，但人们用久了，可能会出现脊椎变形、腰肌劳损、视力下降等问题。我们为您列出了几种常用的家具标准尺寸，以供参考。
　　沙发：沙发座前宽不要小于480mm;座面深度应在480mm—600mm之间；座面高度应在360mm—420mm的范围内。如今，一些简单时尚的低矮沙发，倍受年轻人的青睐。然而，沙发的高度和宽度跟健康有着密切关系。如果沙发座的前宽小于标准，沙发的空间就会变得狭窄；座面的深度过深，小腿无法自然下垂，腿肚容易受压迫；过浅，又会让人有种坐不住的感觉；座面太高，就像坐在高椅子上，很不舒服，如果太低，人站起来时就会感觉更费劲一些。
　　床：440mm是健康高度(通过被褥面距地面高度来测算)。很多人都喜欢像榻榻米一样的矮床，觉得这样的床简单方便。也有一些人常常把床下当成储物间，用小柜子把床垫得很高。其实，床沿离地面过高或过低，都会使腿不能正常着地，时间长了，腿部神经就会受到挤压。
　　枕头：成人的枕头高度为150mm,老人小孩稍低。因为枕头的高度会直接影响到睡眠，枕头太高，人不能处于自然放松状态，影响睡眠质量，阻碍血液循环，特别对孩子生长发育和老人的健康不利。
　　桌椅的高度差在280mm—300mm之间；写字台下面的高度不小于580mm，宽度不于520mm。桌子太矮或者椅子太高都会影响人的脊椎和腰椎，尤其不利于孩子的视力和生长发育。写字台下面的空间如果不达标，腿就不能自由活动。
　　另外， 由于每个家庭中电视型号大小不一样，在电视柜的选择上，要结合电视机和沙发的高度来计算。如果人们的视线正好落在电视屏幕中心，就说明电视柜的高度适宜。
　　判断家具尺寸是否适合，最好的方法是亲自尝试。如果在电脑桌前工作一会就感觉腰酸背痛，睡眠时间充足却感觉不到轻松，很有可能是您的家具尺寸出了问题。因此，挑选家具时，一定要多试、多问，也可以根据个人情况，找厂家直接定做。

