涂料品牌繁多 如何施展魅力成关键
　　随着科技的不断革新和变革，涂料的竞争不断的加剧。在涂料行业 里面与之竞争的还有涂料壁纸。涂料在新技术的推动下，新产品层出不穷，尤其是抗菌、保温成为涂料的新趋势。选择涂料应因地制宜，如人流量大的房间宜选用耐污染、耐老化、保色性好的涂料，如耐污性强、保性色好的来威涂料和纳尔特内墙涂料特别适合客厅墙壁使用；依据气候特点，南方宜选用防潮、防霉性好的涂料；北方则宜选用耐低温、施工性好的涂料。九正建材网与您一起探讨涂料品牌 如何发展。
　　一、定位是关键  
　　如今，中国的大部分企业对于品牌管理依然十分陌生，在品牌战略管理上的知识还十分贫乏，对品牌管理究竟具体做哪些工作不大了解或了解不深、不完整；更有急功近利者认为把产品卖出去就是做好了一个品牌，这些都会给涂料行业 带来很大的冲突。
　　涂料行业有很多品牌，几乎不存在对品牌核心价值的定位，营销战略经常受到战术目标的左右而偏离对核心价值的追求。有些公司在做广告图片时十分随意，诉求主题月月新、年年变，这样是无法将企业的品牌核心力推广出去的。所以，涂料企业 在定位品牌时，应做到主题保持不变来打造出行业的核心品牌。
　　二、善打持久战  
　　在涂料行业：一些企业老板普遍存在着对广告目标的短视心理，做了两三期广告就想收到超出想象的效果，只注重当期利益，忽略了广告真正的作用是一种长期性的积累效应，在广告推广上更应以鲜明的品牌形象类的广告为重点。大部分企业认为广告就是发布信息获得即时的电话量，带来直接的销售业绩。这种以短期收益为广告目标的直接结果是广告的生命力很短，只能靠投入越来越多的广告费才能维持住当前的效果，一旦停止广告则效果也归零。
　　三、巧借热点时事新闻  
　　对涂料行业来讲，虽然目前竞争激烈，但是平淡、乏味的广告传播，却没有使整个行业显示出勃勃生机。所以在销售渠道中，都离不开品牌的知名度。所以，正确利用好时事新闻来推广品牌，将会独到意向不到的效果。
　　因为品牌是一个整体的价值，消费者关注细节，品牌的一次成功的推广都会给消费者留下美好的印象。特别是感性的消费者会因某一个细节而感动，品牌所面对的是一个消费者的集合，而消费者的集合是每一个消费者。
　　所以，涂料企业只有通过定期的进行经销商与客户的调查问卷，才能得知集成涂料品牌推广的效果如何。比如在问卷中可以将企业认知度、知名度、首选度、美誉度、品牌联想等内容作为调查选项，并对不同时期的调查结果进行对比，从而进行广告效果的评估、监测。善于总结经验教训，积极创新让品牌成为企业的标志，培养消费者对品牌的忠诚度才是当前应该做好的事。

