液体壁纸冲击我国涂料壁纸市场
　　我国经历了持续的高速经济增长之后，环境恶化的代价是有目共睹的，因此一系列的环境保护政策法规层出不穷。家居环境的健康与否，已经成为家居装修的首要标准，所有的家装材料都必须达到环保标准，这已经从消费者关注的需求变成了制度与标准化。政策的利好为整个涂料产业带来了前所未有的机遇，首先传统建材中与涂料具有竞争关系的瓷砖、马赛克等材料的使用范围被极大的局限了，由于其以粘土为主要材料，大规模的使用必将对环境造成不可逆转的破环，并且生产过程也会消耗大量能源同时造成污染，因此目前90%以上的建筑外墙都在使用涂料，80%以上的室内墙体也在使用涂料，其中水性涂料占主导地位。政策对一个市场的影响主要发挥在两方面，一是拉动需求，二是设定准入门槛，同时作用于一个市场的情况并不多，而涂料市场就是最主要的幸运儿之一。 
　　选择市场是创富的第一步，我国的涂料市场目前已经进入了绝对刚性需求阶段，而且液体壁纸的细分市场已经出现了井喷式的增长。当液体壁纸的概念刚刚在中国出现的时候，很多业界人士并不看好，认为这是一个概念创新的细分市场，但几年过去之后液体壁纸市场的欣欣向荣已经证明其强大发展动力与潜能。一个创新的概念是支撑不起一个细分市场持续高速发展的，这个市场真正的驱动力源自政策利好与海量的需求。 
　　但目前中国的液体壁纸行业出现了"伪竞争过剩"现象，这主要是概念创新带来的副作用。"液体壁纸"是一个非常好的营销概念，但只有一个概念创新为支撑的品牌多了就必然出现"伪竞争过剩"现象。洁士液体壁纸独具慧眼，看穿重重迷雾之后的本质，让产品回归到产品本身的品质上去。实际上这是一个基本的营销规律，一个细分市场在发展过程中产生泡沫是必然的，但也在不断的通过渠道的扁平化滤除泡沫。空洞的品牌运营商与其经销商其实是泡沫的主要组成部分，因为"液体壁纸"概念虽好，但真实的需求还是要产品去支撑的，最终的竞争是决胜在产品端的。 
　　前最尖端的科技就是纳米技术在各种产品上的应用了。所谓的纳米技术，是研究结构尺寸在0.1至100纳米范围内材料的性质和应用。而纳米涂料是纳米技术和无机涂料材料的相结合，一般来说，至少要满足两个基本条件：第一，至少有一相尺寸在1-100nm，第二，因为纳米相的存在而使涂料的性能有明显提高或有新功能。 
　　洁士液体壁纸在取材方面采用新型环保性材料，采用多种天然无机材料结合纳米材料改性而成。在传统液体壁纸基础上更增加了自洁除污等性能，不沾灰，不吸油，且保温隔热，阻燃隔音，屏蔽紫外线、储存能量等性能方便施工，适用灵活环保健康，科技汇聚。耐潮防火，安全可靠。耐潮不褪色，长时间不脱落，不起皮，不开裂，二十年历久如新。如此多的优势就比同类商品更有竞争力，那也就更能吸引消费者的眼光。

