照明业年度盛事：拉斯维加斯展
　　为了更全面了解国际半导体照明研究和产业化最新进展，国家半导体照明工程研发及产业联盟(CSA)组团赴美参加了2010年5月12日在拉斯维加斯举办的国际照明展。每年一届的LFI是全球最大的建筑及商用照明的交易会及论坛，作为北美照明产业的年度盛事，也是唯一把商品交易及论坛组合在一起的盛会，主办方把创新的设计、先进的风格、前沿技术和继续教育课程融合在一起带给与会者。该展由美国北美照明工程协会和国际照明设计协会主办，迄今已成功举办了20届，超过475家LED生产商在展会上呈现了自己的产品，展地面积约1.5万平方米，专业观众都是来自国际以及北美的建筑、工程、各类设计单位等方面的专家与公司决策者。展会同期举办创新大赛颁奖典礼与超过200个学时的继续教育课程设置，吸引了大量来自社会各界的学员。
　　本次LFI展会为展商和客商之间提供相互交流的机会，与会客商多是产品采购的决策人，会上现场成单率很高。国际LED产业巨头纷纷展示了其创新应用产品和技术优势，使得LED固态照明系统及照明整体解决方案成为了本次展会最大的亮点。其中，不乏芯片及封装厂商的最新产品展示，如Cree、Osram(Sylvania)、SeoulSemiconductor、PhilipsLumileds、Nichia、Toshiba、Sharp及Citizen等；同时，下游灯具厂商更是系列在路灯、室内照明、白炽灯替换解决方案以及景观照明等领域展开了激烈的角逐，体现了低碳照明的理念，并呈现出色彩纷呈的产品布局与独具特色的创新应用。令人兴奋的是，国内企业在本次展会上占有了相当大的比重。中国展区成为了本次展会非常值得关注的另一大亮点。另外，照明设计与光环境审美艺术构成了本次展会举足轻重的分区，来自艺术界、建筑界以及整体光环境解决方案提供商等不同领域的专家共聚一堂，为LED与建筑设计、灯光艺术与室内装饰的完美结合创造了良好的交流与展示平台，预示着LED在高附加价值、高创意性与高整合度的光环境与照明设计领域的喜人发展前景。

