淄博陶瓷产业调整打组合拳
　　日前，淄博市陶瓷行业协会会长韩克新表示，淘汰落后产能、运作高端品牌、制定行业标准，一连串的竞争组合拳出击后，拥有近万年陶瓷历史的北方瓷都由此开始产业调整“三级跳”。
　　“到2011年要砍掉四成的建陶生产能力，具体就是从目前的12亿平方米控制到7亿平方米以内。”韩克新告诉记者：“产能只有向优势企业集中，才能提高产业竞争力，淄博规划三年内要淘汰转移落后生产线200条，产能5亿平方米。”
　　实际上，张店区从2008年1月1日起就已不再批准新上建陶生产线。两年多来，该区已淘汰建陶生产线42条，淘汰落后产能8200万平方米，腾出空闲土地1000余亩。缺乏自主品牌在国际市场卖不出高价一直是陶瓷产业的软肋，海关的权威数据显示，山东出口13.9亿件陶瓷仅创汇11.5亿美元，平均每件0.83美元。
　　这种局面正在打破。在上海东方商厦、八佰伴、燕莎等国内外一线奢侈品消费商场里，华光陶瓷已经是与英国“道尔顿”、日本“诺里塔克”、德国“罗森塔尔”等国际知名陶瓷品牌并驾齐驱的抢手品牌。
　　另悉，淄博市陶瓷行业协会和淄博有关企业牵头制定的《镁质强化瓷器》、《高石英质瓷器》、《抗菌骨质瓷器》三个国家标准，已进入最后的国家日用陶瓷标准化委员会论证审批阶段。而行业标准的出台实施，本地企业首先要严格执行，反过来必将提升淄博产区的地位。

