热烈祝贺罗浮宫国际家居总部大厦破土动工
　　7月13日，罗浮宫国际家居总部大厦在轰鸣的机器声中正式破土动工，标志着中国家具行业掀开了新的历史篇章，昂首步入家居产业升级、产品创新、设计原创和经营集约的发展快车道。10年前，罗浮宫国际家具博览中心主体建筑圆满竣工，为中国家具品牌搭建一条直通全国各地与海外市场的便捷通道，成就了中国2000多个家具品牌崛起，一跃成为中国家居业的龙头企业与标杆示范市场。今天，集团再次斥资20亿元建造罗浮宫国际家居总部大厦，与罗浮宫国际家具博览中心无缝对接，形成当前全球最高、面积最大的地标性家居主题建筑群，成为中国家居面向世界市场的商务中枢、创意大脑，引起业界普遍关注…
　　罗浮宫：构建区域总部经济模式具有示范与借鉴意义
　　罗浮宫总部大厦动工当天，杨小晶副区长指出，罗浮宫总部大厦以家居为主题设计，配以商业中心、体验式酒店、创意中心等领先的现代化功能配置，设计理念十分超前。同时又是由中国最大的建筑集团——上海建工集团承建，由广州宏达工程顾问公司监理，这两家公司在建筑与工程监理领域业绩出众、享有盛名；我们对这样的工程项目很有信心，预祝三方合作成功！杨副区长还讲到：即将建成的罗浮宫国际家居总部大厦，不仅是佛山市的地标性建筑，更是世界家居的亚洲总部。自08年金融危机以来，我区一直贯彻省委省政府关于促进珠三角传统产业升级与专业镇特色经济的指示精神，透过罗浮宫集团的成长模式我们可以看出，依托传统专业化市场、构建区域总部经济模式，是未来促进专业镇经济向区域总部经济发展的必由之路，必将促进我区经济的二次腾飞。在新时期，具有示范与借鉴意义。
　　上海建工集团扛鼎承建是大厦成功落成的坚实保证。
　　罗浮宫国际家居总部大厦，是由国内最具实力的上海建工集团承建，广州宏达工程顾问公司监理。如此重量级的承建商与监理公司的参与，给这座大厦按时、保质、保量竣工又多增添了几份信心。据了解，上海建工集团具有50多年的建筑历史，几乎囊括近几年来，国内外重大建筑项目，如上海环球金融中心、上海东方明珠广播电视塔、上海金茂大厦、上海卢浦大桥、东海 大桥、上海国际大剧院、东方艺术中心、F1国际赛车场、世界第一条磁浮快线、世界最大的虹桥交通枢纽等一大批地标性经典建筑。上海建工还承担了世博会“一轴四馆”等永久性建筑建设任务。这些项目建造体量之大、占地面积之广、投入资源之多，为建筑发展历史上所罕见。目前正在承建地上121层的中国未来第一高楼——上海中心大厦和用于举办国际游泳锦标赛的东方体育中心等项目。在国内，承建了北京国家大剧院、钓鱼台芳菲苑、广州610米的新广州电视塔、青岛大剧院等一批当地标志性建筑。在海外，承建了如纽约总领馆、驻新加坡大使馆、孟加拉会议中心等一大批知名建筑。2009年，上海建工综合营业额和新签合同额突破1500亿，是中国两家最大的建筑企业集团之一；在美国《工程新闻记录》(ENR)2009年全球225家最大承包商排名中名列等29位。中国500强第81位，上海百强企业第9位。
　　上海建工集团公司建设局局长透露：“是罗浮宫黎董事长的完美主义情操，促使我们携手合作，虽然我们拥有无数项国际顶尖的工程CASE，但像罗浮宫国际家居总部大厦这样把建筑质量、建筑结构、建筑艺术、空间设计艺术与家居艺术如此苛求其有机融合的业主还并不多见。
　　由此看出，上海建工丰富的建筑经验与雄厚实力，是罗浮宫总部大厦成功落成的坚实保证。
　　打造全球家居“流通总部、品牌总部和创意总部”
　　罗浮宫国际家居总部大厦项目不同于一般的商业大厦，以智慧家居为主题设计概念，定义世界家居世界观。以佛山第一高的建筑艺术形象亮相，凝聚了各级政府领导与行业精英的家居产业升级梦想。是家居行业发展的重要里程碑。
　　大厦共43层，高236米，建筑面积达近20万平方米，整个项目工期为650天，1~6层的家居商业中心将于明年的10月份投入使用；世界家居创意设计中心明年年底投入使用，超五星级家居体验式大酒店在整体工程竣工后投入使用。
　　建成后，整个罗浮宫家居集团面积将增容一倍。商业功能与设备严格按照超五星级酒店的标准建造，集家具研发、创意设计、展示中心、采购物流、私家收藏、家居体验酒店六位一体，其中包括：家居商业中心——体验一站式家居采购乐趣；超五星体验式家居酒店——感受家居的生活艺术；世界家居收藏馆——品鉴千年家居文化；全球最大家居商务宴会厅；佛山地区最豪华的观景阁；特别是世界家居创意设计中心——引领世界家居风向标。
　　罗浮宫家居集团总经理陈桂芳女士强调，打造行业区域总部经济，需具备三大要素：“第一、流通总部；第二、品牌总部；第三、创意总部”。罗浮宫家居集团在过去的10年里，已经成为中国家具市场的流通总部和品牌总部。目前，罗浮宫国际家具博览中心拥有2000多个知名家居品牌入驻经营。据预测，罗浮宫国际家居总部大厦落成后，将拥有全国20%家居产品流通份额，同时会聚集全国75%一线品牌和全球40%顶级品牌入驻，成为名副其实的全球家居的流通总部与品牌总部。下一步罗浮宫的工作重点是全力打造世界家居创意总部，以具有自主知识产权的原创设计与创新产品，带领中国家居行业步入品牌创意时代！
　　——我们，期待着成功的那一天，罗浮宫总部大厦从打下第一根地桩开始，“总部经济概念”就给区域经济打上深深的烙印，为顺德家具行业、中国家居行业二次腾飞吹响了进军全球市场的号角。罗浮宫总部大厦是改革开放30年后，佛山重大的经济现象，颠覆家居业经营模式，实践着区域总部经济的伟大构想；让我们祝福罗浮宫再创奇迹！
　　附件1：罗浮宫国际家居总部大厦功能介绍
　　家居商业中心——体验一站式家居采购乐趣。罗浮宫国际家居总部大厦1-6层将与现在的罗浮宫国际家具博览中心1-6楼实现无缝对接，组成一个总面积达30万平方米的家居商业中心。这里是国际一线品牌和国内知名品牌旗舰店的集结地，从皇家御用家居品牌林宝坚尼、VALENTTI、EPOCA、FORMITALIA、GIORGETTI到陶瓷卫浴、饰品灯饰……一站式的家居生态圈，为顾客带来多元化的购物选择和购物体验，也将为合作客商带来最大的盈利空间。全球家居新品将在这里首发，全球的买家将在这里汇集，这里将会成为一个新的家居财富中心。
　　超五星体验式家居酒店——感受家居的生活艺术。超五星的家居体验式酒店将选取世界上最具代表性的家具来设计、组合、搭配，每层酒店，每个套房都将体现一种家居风格或某个时代的家居文化，让入住者感受不同时代、不同风格的家居文化。从古罗马的圣殿到地中海的风情，从巴比伦王朝到明清风韵，从巴洛克、洛可可到现代经典，在体验尊贵酒店生活的同时为购买家居的消费者提供一个完善样板。
　　世界家居收藏馆——品鉴千年家居文化。大厦还将以家具文化主题打造一个空前绝后的世界家居收藏馆。馆内收藏的家具，是全球最具历史和文化价值的珍品。这里将会定期举办家具藏品品鉴会，让顾客在购物的同时也能细细品鉴家居文化。
　　全球最大的家居务宴会厅——佛山最美观光层。为顾客创造最大的价值，罗浮宫向来不为遗力。大厦除了满足顾客的购物欲望之外，还有一系列的娱乐休闲配套。如以10000平方米的宏大规模荟萃世界最地道美食的美食城，从法国松露、俄国鱼子酱、日本神户牛肉到中国的长江河豚、威海刀鱼，顾客无需走遍世界，仍然可以品味世界。而以富丽堂皇、高贵典雅的欧洲风格设计的全球最大宴会厅则完全震撼顾客的视界，这个号称全球最大的宴会厅可容纳2000人同时进餐，也是各类大型研讨会、展览、酒会等活动的理想场所。
　　全球家居购物休闲天堂——咖啡廊、酒吧街、名人会所、电影院……大厦的娱乐配套服务设施，将知识和审美、娱乐和休闲等四大主题诠释得淋漓尽致，将原本枯燥的购物，变成一次愉悦的心灵旅行。为顾客带来一种无与伦比的购物体验。咖啡廊、酒吧街、电影院……成为佛山又一娱乐休闲新亮点。有别于只配备SPA、健身、美容等功能的名人会所，还特别配备了VIP健康体检中心，为顾客的健康保驾护航。最具特色的是，全透明悬挂式设计的观光层，特别挑战顾客的心理极限，当然一览众山小的体验也是相当值得的。
　　打造总部经济——开创家居产业新格局。据悉，罗浮宫国际家居总部大厦依托顺德雄厚的制造业基础，以总部经济的发展模式为起点，吸引国内外知名家具企业、研发机构、设计机构、饮食机构、酒店管理机构等品牌企业进驻，开展多行业跨界合作，开启全球家居产业财富新时代。
　　创意设计中心——引领世界家居风向标。罗浮宫国际家居总部大厦正在形成一个家居时尚圈，就像米兰时装周引领着时尚最前沿一样，罗浮宫国际家居总部大厦创意设计中心，标示着家居界的时尚潮流。在这里，创意可以转化为生产力，创意可以变幻出成品，创意可以孵化出殿堂级的设计大师，创意可以集结世界最知名的设计机构……这里将会成为中国乃至世界的家居工业设计园，灵敏而准确地指引着家居市场的未来走向。
　　附件2：罗浮宫家居集团简介
　　罗浮宫家居集团是中国家居行业的龙头企业，是全球家居产品的翘楚品牌，是一家集全球产品运营、卖场渠道管理、家居品牌推广、家居创意研发于一体的多元化、综合型的家居集团公司。公司创立于2000年，位于“中国家具商贸之都——顺德乐从”。10年来，集团锐意进取，始终专注于全球家具、家居产业链的广度与纵深发展，先后投资成立罗浮宫国际家具博览中心有限公司、罗浮宫欧美家居有限公司、罗浮宫贸易有限公司、罗浮宫广告策划有限公司等数家实力雄厚的公司。2010年，集团再次斥资20亿元建造罗浮宫国际家居总部大厦，与罗浮宫国际家具博览中心无缝对接，形成当前全球最高、面积最大的地标性家居主题建筑群，将成为亚洲家居面向世界市场的商务中枢，创意大脑。
　　“罗浮宫”获认定为“中国驰名商标”，并被各级政府指定为商贸经济指定考察单位，深受国家政府和社会各阶层的喜爱与信赖，罗浮宫家居集团每年接待国内外社会名流、政府政要、商务考察团体的参观、访问与购物达数十万人次，声名远扬。
　　在新的历史时期，罗浮宫人秉承传统、心怀梦想，高举“中国创造”带领中国家居走向世界，罗浮宫家居集团，敞开七星级家居殿堂，喜迎各国宾朋！！
　　附件3：罗浮宫国际家具博览中心有限公司简介
　　罗浮宫国际家具博览中心有限公司是罗浮宫家居集团的全资子公司，专业从事罗浮宫家具博览中心的管理与运营，是全球最大的、软硬件齐全、管理过硬、服务至优、顶级时尚、极度奢华的家居购物天堂，被中外名流、财富大亨誉为“世界七星级家居殿堂”。
　　罗浮宫国际家具博览中心聚集1000多家全球知名家居企业、1500个全球顶级品牌，100多万套中高档、顶级产品，囊括了住宅家居、商业家居、办公家居、园林家居所有品类与风格，家具博览中心每年迎接全球宾朋多达300多万人次，是一场“永不落幕的家具博览会”。
　　十年来，罗浮宫国际家具博览中心成功地承办了“中国(国际)家具博览会”、“中国家具文化节”及“家博新视觉•2007家居空间创意大赛”等。对于开拓全球家居市场、打造家居品牌整体竞争力、深化中国家居行业竞合关系、促进中外家居产品与家居文化的双向交流、树立中国家居品牌整体概念、进军全球市场，做出了重要贡献。

