清代中后期领头羊 广式家具何去何从
　　家居风向标
　　广式红木家具是中国传统家具三大流派之一，由于其在造型风格和装饰手法中融合了很多西方的元素，广式家具曾成为清代中后期家具领域的领头羊。但是在展会现场看到，江门地区所产的古典家具中很多是明式和清式宫廷家具，而那种传统的用料粗大、体质厚重、雕刻繁缛、融合众多西方文化元素的广式风格却鲜有所见。享有“岭南鲁班”美誉的伍炳亮，其麾下的伍氏兴隆家具产品以“材艺双美、型精韵深”而振响神州，所带来的展品也是以清代宫廷风格家具和明式家具为主体。那么，广式家具为何难觅踪影，是广式家具已经不符合人们的审美理念，还是广式家具正走向衰落呢?在“中国传统家具论坛”上，广式家具何去何从成为一个备受业界关注的热点话题。
　　事件
　　由中国家具协会与江门市政府联合举办的“首届中国(江门)传统家具精品鉴赏会”于12月11日———15日在江门市五邑华侨广场会展中心举行。
　　此届鉴赏会以“文化传承，产业发展”为主题，旨在汇集全国仿古家具精英企业的代表作品，引导传统家具的收藏与鉴赏文化。据悉，本次参展企业既有江门地区的台山、新会本地企业，也有来自于京津、浙江、福建和广东其他地区。其中，岭南地区的仿古家具领头羊伍氏兴隆精心挑选的一批国宝级仿古家具精品，成为本次展会的亮点。
　　据举办方介绍，本次精品鉴赏会红木家具知名品牌云集，家具产品款型众多，展会中还展出了与传统家具相匹配的字画、奇石等收藏品。中国家具协会传统家具专业委员会“中国传统家具论坛”也同期举行，对岭南地区仿古家具的发展方向进行了研讨。在会上，中国家具协会传统家具专业委员会副主任伍炳亮倡导建立新广式风格红木家具，重振广式家具雄风。这种新风格的广式红木家具，不是局限于必须带有岭南区域特征，而是侧重于岭南人所探索建立的、带有中国当代文化特色的风格特征，是岭南人创立的新风格红木家具。
　　话题
　　清代中后期的领头羊 如今为何难觅踪影
　　倡“新广式”重振雄威 广式家具 曾引领风气之先
　　据中国家具协会副理事长、传统家具专业委员会主任陈宝光介绍：“广州在清代是对外通商的主要口岸，其独特的地理位置使得广式家具引领风气之先，在造型风格和装饰手法中融合了很多西方的元素，在兼顾传统造型美感的同时还更多地考虑到了实际生活的功用，在材质的使用上也更加多样化。例如在家具中嵌入玻璃、大理石等等，这些都决定了广式家具成为清代中后期家具领域的龙头地位，并对清式宫廷家具的成熟和发展起到了积极的推动作用。广式红木家具这种顺应时代、积极变革进取的发展方式，对于当今中国传统家具的发展仍具有重要的借鉴意义。” 
　　目前国家对红木家具使用的材质标准已经颁布，但是对于产品质量、工艺优劣、造型美感的高低等方面的检验和鉴定标准还没有涉及。因此以展会的方式推出一批精品家具，既可以使行业之间相互交流学习，也可以让消费者从欣赏精品家具的过程中，加深对于红木仿古家具的了解并建立审美的标准，这对于促进行业的发展将具有规范和引导的意义。
　　倡“新广式家具” 借古开今化古为新
　　在研讨会上，中国家具协会传统家具专业委员会副主任伍炳亮倡导建立“新广式风格红木家具”，重振广式家具当年雄风。他认为对于广式家具的继承和发展，不应该是对固有形式的照搬，那样只会路越走越窄，对广式家具已有样式一成不变的照搬，恰恰是对“广式家具”的精神内涵最大的否定。
　　广式家具在清代成为中国传统家具的主流，有着鲜明的时代特征。他说：“从清代开始，因为广州作为唯一的通商口岸，便于进口黄花梨、紫檀等名贵硬木木材，而且西方文化涌入广州，中西文化在此发生了剧烈碰撞和交融，所以这里就形成了用料豪奢厚重、雕刻繁美细致、装饰新颖别致、造型富贵大气的广式风格家具。随着历史的发展广式家具风格也在不断变化，并且与苏式、京式家具发生了交融。从广式家具本身来看，厚重、繁缛、装饰新颖等特征只是广式家具在那一个历史时期形成的风格，带有鲜明的时代特征。”
　　伍炳亮强调广式家具真正的核心价值是一种洋为中用、古为今用敢于突破的创造力；一种善于适应环境，懂得变通的理念；一种会博采众长，不断自我完善的精神。他提出：“我们应该以‘借古开今、化古为新’ 的态度对传统家具予以学习和发展，然后结合时代文化特色和现代生活需求，来建立新风格的广式红木家具，这应该是所有岭南传统家具界同仁肩负的历史使命和最终奋斗目标。”
　　-新闻链接
　　江门打造 传统家具百亿产业
　　江门地区成为“广式红木家具”的生产集中地，从事传统家具行业的企业约600家，去年的产值高达30亿元
　　本报讯 600多家企业从事传统家具行业，创生产产值30亿元！江门地区已成为名副其实的“广式红木家具”的生产集中地。
　　广东江门市五邑地区人杰地灵、经济繁荣，有很多人旅洋经商并侨居海外，所以素有“中国侨乡”之称。江门地区的台山、新会两地在改革开放之初便从事中国仿古家具的生产，目前已形成古典家具生产和销售上下游配套的产业链，是当代“广式红木家具”的生产集中地。
　　在红木家具产品类别上，既有以名贵紫檀、黄花梨、红酸枝制作的高端仿古家具，也有兼顾物美价廉原则来生产的常规红木家具，从而吸引了全国各地的经销商与消费者前来购买，销售额多年高居全国同行业前列。目前，在江门地区从事传统家具行业的企业约600家，去年的产值高达30亿元，本次活动组委会副主任、江门市经贸局局长温伟文踌躇满志地说：“作为江门市在国内最具代表性的行业之一，江门市计划用5-10年时间，将传统家具行业现有规模由现在的30亿元扩展至100亿元，成为我市又一个百亿产业集群。” (刘朝霞 邓雪松) 

