海南黄花梨家具：被上帝亲吻过的木头
　　对古典家具的收藏，被认为是当代继字画、瓷器、玉石之后的又一类有潜力藏项。尤其是用“天下第一神木”、外国人称为“被上帝亲吻过的木头”———海南黄花梨制作的家具，更是以其气味辛香迷人、手感天下第一、纹理举世无双、色泽晶莹剔透，而越来越受到藏家的喜爱和追捧。 
　　对任何一项藏品的价值，大致都由历史、艺术、品相及数量四个方面来考量。海南黄花梨(即藏家通常所称海黄)家具的收藏，也是如此。
　　明清苏作，凤毛鳞角
　　明清时期的海黄老家具，本身存世量已是很少。中国对明清家具研究最权威者王世襄老先生，其在《明式家具研究》书中所罗列、分析的家具，是以苏作(苏州制作)为对象的。确实，历史上虽有苏作、京作、广作等流派，但由于受江南深厚文化底蕴的熏染，苏作家具无疑是明式家具最具代表、最有品位者。如果现在还要收藏这类家具，那么无异于寻找凤毛麟角，它仅能在北京故宫博物院偶尔看见。芮谦所著《故宫收藏131件黄花梨家具》中，我们仍无法确定其是否全部为海黄制作，并不排除有越黄(越南花梨)甚至用草花梨(缅甸老挝等国花梨)的产品。
　　王世襄前些年以象征性的50万美元，卖给上海博物馆的70余件海黄老家具，是他一辈子积攒起来的。此外，还有一部分早在解放前就流到了美国、欧洲等地，比如美国加州还有一个纳尔逊博物馆，就专门收藏这类家具。有的则被港澳台爱好人士所珍藏。
　　广作的明清海黄老家具，还是有一定数量，且性价比相对高，在海南岛目前还能看到一些踪迹。一部分是在海口市的骏明商业广场五楼和古玩城二楼的店铺，一部分则仍在海南一些县市的商人和老百姓家里。品种有八仙桌、圈椅、太师椅、官帽椅、小姐闺房椅、书桌、香台、案几等。
　　有两种民间家具很能体现海南民俗特色，一是四出头小箱柜，俗称米柜、钱柜。据海南黄花梨研究专家张志扬考证，它通常是家里存放贵重物品的箱柜，不可能为锁住百把斤米谷，而耗时耗工地选用昂贵、稀缺的花梨来制作如此复杂、拙朴的家具。还有一种是休闲躺椅。它是“文革”时由广东、上海、福建来的知青传入。这两种家具虽不在明式家具范畴，但仍有收藏、使用价值。
　　比如米柜经整修后，可改作床头柜、灯台、盆景台等。躺椅则随时可用，在北京，被当作上层休闲人士奢侈的时尚用品。尤其是其中品质好的，更有收藏价值。
　　广作家具的特点是，充分展现海南地理优势，即用料大方、形体略粗，当然较之苏作，略逊飘逸和灵动。对这些遗存的老家具，大致也可分两种。一是海南当地工匠所作，相对粗俗。这类东西，很多已被拆解作原料了。还有一种则相当文气，不逊于内地的工艺。这是由于：海南岛原先大部分民众由福建移民过去，这些人不乏有能工巧匠者，如琼山的雕刻相当精细，有莆仙木工的明显痕迹。还有崖城府(今属三亚市)、琼州府(今属海口市)等地，文化昌盛，许多从大陆返乡的富贵人家，带来了工匠、工艺，他们所使用的家具，也是沿用典型的大陆明清款式。还有一部分是本岛官吏、商贾、地主，从大陆购买广式、苏式家具。
　　大凡文物，都有故意做旧，以假乱真。唯独海黄老家具，没人愿意做旧。这是因为“面粉更比面包贵”。当今能用做家具的海黄老料，动辄每斤数千元，假如用如此贵的
　　王世襄前些年以象征性的50万美元，卖给上海博物馆的70余件海黄老家具，是他一辈子积攒起来的。
　　老料去仿造旧款，以变成文物，那更不合算。
　　巧作油梨，旷世之美
　　《剑桥插图中国史》对明式家具有一句话：“其典雅，至今未有超越者”。明清家具的永续魅力，就在于此。
　　目前中国能制作仿明清黄花梨家具的地方，大致有海南海口、福建仙游、广东台山、北京。按理说，古代人能做的，现代人更能做得。但为什么就像人家老外说的“其典雅，至今未有超越者”呢？关键在于，当今浮躁、作假、不讲诚信，而古代人是文化浸泡其间，心态沉静、严谨把关。
　　现代人制作的手段是现代化，这是古人无法比的。比如电脑制图，可以做到很精准，也可以百分百复制明式款式；现代的刨刀、锯子等工具也是古人无法比的，古代仅能用青鱼鳔，起辅助卯榫加固；古代仅能用海草打磨，再怎么打磨，也磨不出现代用几千号砂纸打出来的像玻璃一样的光面……
　　但古人精益求精，特别是给宫廷打造、给达官贵人设计的，就更加严谨了。现在厂商追求一个“钱”字，怎能打造出与古人比肩媲美的艺术精品呢？
　　据笔者观摩分析，明代用的海黄，大部分是在海南东部所采，材质偏疏松、颜色基本黄色，甚至泛白。由于是大料，纹理大抵直顺，故而凡遇有疖节者即俗称“鬼脸”，即惊叹之为“最为生动可爱”，并当作是海黄的典型特征。
　　其实不然。真正体现海黄美的，不在东部，不是黄梨，而在中西部是紫、红等油梨。由于油梨多长在不易开采的山岭地带，且材料大多曲折、细小，所以古代基本罕用。故而我们很难在介绍海黄古家具中看到其倩影。现在板料基本绝缺，树头、树根的油梨老料被用于家具制作。但这反而成就了超越明清海黄家具的旷世之美。
　　“一木一器”，最为贵气
　　黄花梨家具的品相，由材质、颜色、拼补多少等考察。
　　品相。最重要的是看拼补多少。黄花梨(学名降香黄檀)也是“十檀九空”，越老者越空，加上存世料已基本见底，所以不拼不补者实属难得。现在有的地方有些厂家，一对椅子起码用二百片新料干料拼接，这类“百衲衣”价格再低，也不能买。
　　材质。大致而言，东部料远逊西部料，新料、干料远逊老料、沤山料(即砍伐后放在山中待其白皮腐蚀)，黄花梨远逊油梨。
　　颜色。东部料基本为黄色的。中西部油黎则分好几种颜色，如紫、红、褐、黑以及这些颜色的混杂色。以紫色最为贵气，最受钟爱。
　　纯度。现在几乎很难奢求“一木一器”了。再考究，也是选用同一产地、颜色接近的。越纯品相就越高。比如通体用黄花梨制作一张画案，要比用更名贵、但多色泽的油梨拼装，就更有价值。
　　“最后的花梨”，最为动人
　　据笔者对海南、福建、北京等地的考察，并与业界众多厂商、朋友的沟通，认为海黄老料的存世量，整个中国不足千吨。其中能用于开料做家具的，比例则相当小。大部分是根枝料、小料、树头料。
　　近年来海南、福建等地虽然新种植了成千上万亩，但那能成林，也是百年之后的事情了。现在海南人每家每户一般都种植在自家的庭前屋后，土地肥沃，不时施肥，百年后品质顶多是现在的新料、干料，那又有什么动人之处呢？
　　因此，面对“最后的花梨”，海黄收藏家们所能做的，就是炼就一双慧眼，抓住最后的机会，寻找在市场上为数稀少的、品相优良、富有雅韵的精品，把她们背回家去…… 

