照明灯具品牌化 需要改变低调状态
　　5月中旬，位于勒流照明灯具产业园区的本邦、锦力、松业、松田等照明行业旗舰企业一如往常地收发货物，低调依然。时钟回拨到两年前，2008年北京奥运会，松业照明、本邦(华强)照明都分得一杯羹，“墙内开花墙外香”，至今仍然没多少人知晓这些企业都出自勒流。
　　兴起于上世纪80年代的照明灯具，已逐渐成为勒流的四大支柱产业之一，勒流每年约占全国生产总量的1/3,产品遍布全国各省市及国外市场。“勒流照明”在业界和市场已占有重要席位。面对国内企业纷纷在攀登光电产业的高峰及不断崛起的周边区域的行业龙头，如何守住勒流照明的江山并抢占新兴产业的制高点，成为众人关注的焦点。
　　过于低调影响产业集群影响力
　　勒流的照明灯具业有着20多年的发展历史，素有“广东照明灯具之都”美誉。在国内，一批从勒流走出去的照明灯具企业早已很有名声。如今，勒流照明灯具企业发展迅速，产业配套逐渐完善，产业优势渐成。
　　最近几年，政府投资5亿元规划建设面积3000亩的照明灯具产业园，并引入了本邦电器有限公司、锦力电器有限公司、星运照明电器有限公司、松业电器有限公司、松田电器有限公司、百顺电器有限公司等这些国内知名龙头企业的入驻，预计新增产值达50亿元、实现利税3亿元。
　　业内人士知道，市面上许多照明灯具都是出自勒流，产品遍布全国各省市及国外市场的勒流照明，产品的品质与价格在国际及国内市场上具有很强的竞争力。但很少人知道他们使用的产品来自勒流。
　　知名品牌众多、产品份额巨大，在集体品牌的经营上停滞不前，这已经成为制约其发展的极大障碍。“省内外10个人当中可能有8个都是使用勒流的灯具产品，但有谁知道产地是勒流呢？”一名经营照明灯具商铺长达20多年的老板表示。
　　对于顺德市民来说，很多人知道勒流的小家电、小五金在行业的影响力，但对“勒流照明”相对陌生，他们似乎更为熟悉“中山古镇灯饰”。
　　“市民不知道‘勒流照明’,与这些企业的低调不无关系。”一名业内人士表示。事实上，除了少数几家如本邦照明屡见报端，在网络惯用的搜索引擎上很少能搜到勒流照明企业的最新动态。人们除了知道中山“古镇灯饰”、江苏“常州灯具”，知道“勒流照明”的并没有多少；而南海、高明等区域光伏产业的异军突起，也令“勒流照明”几乎要被淹没。
　　政府引导与扶持力度须加强
　　但在这些企业的网站内页上可以看到，2008年奥运会运动员村、中国中央电视台、中华世纪坛照明都来自松业；在国家“十城万盏”工程中，本邦的无极灯及LED项目已揽下10多亿元工程。
　　在顺德照明产业的大蛋糕中，年销售额过亿元的品牌有10多个，其中勒流占了极大的份额，但集体区域品牌，多年来一直是勒流照明电工产业的软肋。
　　“原因是复杂的，既有整体环境上的，也有企业自身的，但表现出来的则是典型的区域性特色。”业内人士指出，企业制造有实力，但缺乏真正的一流品牌，而随着制造优势的逐渐淡化，企业转型也迫在眉睫。
　　2008年，在众多国内照明企业兵败2008奥运会照明工程时，本邦却历史性地拿下了奥运会主体工程项目???奥体中心。在2000?2008年电光源行业发展研究与市场评估报告中，广东顺德华强本邦照明电器公司尽管被列入“我国电光源行业中的最大型企业”，但该报告认为“企业现状与世界500强企业相比，不论从企业生产规模、市场占有率、销售收入、经济效益等各方面都存在着较大的差距。”
　　一项来自于勒流照明企业的民意调查表示，多年来，政府在照明电工产业上的支持力度相对较小，企业都是自顾自地“野蛮生长”，缺乏规划、协调和引导，相互之间的恶性竞争时有发生，价格大战曾经影响了整个照明电工产业群在品质方面的提升。
　　在市场竞争愈来愈激烈的今天，许多企业已经开始意识到前期无序竞争和价格战对企业健康发展的影响，企业对政府引导和扶持的渴望也愈来愈强烈。“我们正处于起步阶段，但和我们同时起步的已经在发展产业集成技术和应用了。”勒流照明企业、从2008年开始转向LED的开发运用的张先生表示。人才对于新兴产业的作用更是巨大，而照明电工产业缺乏人才，这是不争的事实；照明电工企业留不住人才，这也是事实。
　　前有埋伏，后有追兵
　　在发展光电产业这块“香饽饽”，“勒流照明”正处于“前有埋伏、后有追兵”的位置上。仅在本地竞争对手如云，位于顺德容桂高新园区的某家研发型企业，可以看到一系列的LED照明产品：LED大功率路灯、LED强光投射灯、LED庭院射灯、LED园林路灯、LED七彩珠泡灯……这些新型环保节能照明产品，成为顺德LED产业的一个新代表。
　　在2000年之后，由家用电器、照明灯具等领域进而涉足LED领域的中小企业越来越多。到了近两三年，进入LED领域的顺德企业都是起点颇高。从各个镇街来看，都有做LED产品的厂家，其中以勒流的较多，这与勒流照明灯具业的集群发展有关。
　　“整个行业目前属于起步阶段，大规模生产的还没有。”顺德区经济促进局工业科相关负责人表示。一项正在展开的对全区光电产业调研显示，勒流大部分由照明企业转为发展LED的企业，基本上都属于投产、试产的阶段，而原有的创新不足、模仿过度，企业多、品牌少，产值高、附加值低的产业集群模式仍是低层次的发展模式，这些成为产业迈入新兴时代不容忽视的阻力。
　　在一次勒流街道组织22家企业代表召开照明灯具企业座谈会议时，广东本邦电器有限公司负责人蔡干强对勒流街道党工委书记袁伟伦表示，照明行业是朝阳企业，发展空间相当大。他建议政企之间、同行之间要加强深度合作，共同打造地区照明品牌以及提升企业形象，将产品从中低档向高档次发展，共同谋划新一轮的发展。
　　勒流经发办相关负责人也认识到了在区域品牌打造方面的落后。他表示，等时机成熟时，政府将与行业联手申报“照明灯具产业基地”。勒流拟申报的设想最早可追溯到3年前，当地政府认识到，勒流已经成为国内举足轻重的照明灯具的生产基地。“勒流完全可以将这批品牌的影响力整合起来。”勒流街道明确提出照明灯具行业是该街道工业的重点发展产业，正式的申报工作已于去年启动。如今到了2010年，再度重拾话题，勒流希望与企业携手申报。
　　另一方面，勒流急切希望成立区一级的照明行业商会，未来或将制定一系列的联盟标准及联盟销售等工作，促进本地光电产业的发展。目前，勒流该行业有省高新技术企业6家，省民营科技企业10家，业界希望成立商会后能以名牌效应带动勒流的照明灯具行业的进一步发展。

