灯泡烧了不必扔　换“心”后照样用  
　　如果你家中的灯泡或灯管坏了会怎样处理？丢掉呗。如今这可能是个错误的选择。哈开发区一高科技企业研发出的国内首款拥有自主知识产权的LED(Light Emitting Diode)功能灯具，可以更换灯具的“心脏”———发光器件。采用这一技术的灯管和灯泡如果不发光了，只需更换发光功能原件就可继续使用。
　　研制出这一产品的哈尔滨海格科技发展有限公司技术人员告诉记者，为保护灯丝和实现发光，目前市场上常见的白炽灯和荧光灯的灯管和灯泡中都充斥着惰性气体，其中的发光器件损坏后无法更换，只能将整个灯具丢掉。而他们自主开发的LED灯具，是通过半导体固体发光器件，激发灯管和灯泡内表面的发光物质发光来实现照明的，灯管或灯泡中无需注入气体。因此，如果发光器件损坏时，只需像拆卸积木那样更换新的发光器件，原有灯泡和灯管换“心”后仍能继续使用。虽然目前这种灯具的售价较高，但由于原件可以更换，使用成本远低于传统灯具。
　　通过参与国家“863”新光源项目研制而开发出的这一新型灯具采用冷光源技术，在发出同等亮度的情况下耗电量仅为白炽灯的三分之一。这种灯具所采用的材料中，铅、汞、铬等有害物质的含量符合SGS欧盟标准和REACH国际通用标准，生产、使用和废弃都不会产生有害物质，是一种安全“绿色”的新型灯具，市场前景广阔。目前该产品已投入小批量生产，结束了国内依靠进口技术生产LED的历史。

