潘石屹联手箭牌 捐建15所学校卫生间竣工
　　近日从箭牌相关人士处获悉，箭牌携手SOHO中国基金会，通过捐赠陶瓷洁具、五金龙头、瓷砖等产品，在甘肃天水共建儿童美德工程—天水学校卫生间。目前，项目所需产品全部已经运送到目的地，并于12月8日秦州区兴隆学校隆重举行了竣工典礼。
　　据了解，SOHO中国基金会于2008年发起“儿童美德工程—天水学校卫生间建设”项目，此项目致力于在天水地区推广美德工程，并通过捐赠建设卫生间，改善学校设施，培养儿童不断挖掘和提高自身美德修养。
　　在2008年的沈阳地产论坛上，箭牌董事总经理谢岳荣和SOHO中国董事长潘石屹邂逅，曾交流到此事，随后有了进一步沟通，半年前箭牌卫浴•瓷砖开始筹备此事，同时也得到天水市教育局等多方的大力支持。经3方友好协商，现已达成协议， 2009年，SOHO中国基金会计划捐赠建设15所学校卫生间。其中5所水冲式卫生间，10所旱式卫生间，其中此15所卫生间的室内瓷砖、洁具及龙头均使用“箭牌”产品。
　　箭牌首批捐赠产品包括瓷质饰釉砖4900多平米(其中含3000多平米墙砖、1900多平米地砖)，以及建造学校卫生间所需的陶瓷洁具、五金龙头产品。此次捐建的15所学校卫生间届时将满足10000多名学生的使用需求。
　　2008年，SOHO中国基金会在天水学校建造了10座卫生间，此举在社会上引起了热议，有些人支持，也有些人反对。但诚如SOHO董事长潘石屹所言：目前，我们很多学校都有砖混结构的教学楼，但学校厕所基本还都是土坯房。特别在北方，厕所地基很容易受到水侵蚀，最容易发生倒塌现象。厕所又是下课后孩子最集中的地方，在没有发生地震的时期也常发生厕所倒塌导致孩子受到伤害，或厕所内太过拥挤，孩子被挤掉进粪坑的现象。同时相对其他设施而言，很多学校的厕所是一个薄弱环节，简陋、陈旧、漆黑、潮湿、难闻、蚊虫是这些厕所的共同特征。

