海鸥家具曾敬平：深圳家具产业积聚辉煌之路
　　深圳家具行业的竞争集中在“两端”，真正的大众消费并没有被激活，企业又被一昧的品牌升级所束缚，人为地制造了“红海”竞争。广东是我国最早的家具产业基地，也是我国的家具制造重地，但曾经辉煌的历史现在却日益黯淡，既未做大也未做强。同时，京派的品牌营销，浙商的稳扎稳打，川军的迅速崛起……深圳家具企业该如何突围，如何变革？到底是产业板块，老板思维，营销方式哪里出了问题？作为行业中坚份子，我们有责任感为深圳家具业的明天而来。
　　本次论坛由新浪家具频道主办，以《深圳家具产业的复兴之路》为主题，诚邀经济界与家具行业的专家学者，企业领袖现场演讲，思想交流，审视企业的发展模式，思考深圳家具的机遇挑战和未来。
　　以下为嘉宾精彩发言：
　　海鸥家具董事长曾敬平：在座各位前辈，都是我的老师。我们的标题是深圳家具产业的复兴之路，我觉得更应该理解为深圳家具产业积聚辉煌之路。本身我们深圳企业肯定做得好的有很多，像我们属于后来者，我经营企业今年第七个年头，虽然我的企业做得不是很大，我在经营企业过程当中，一路走过来，我觉得还是跟随了行业速度，甚至还有点超越。我是没有很悲哀的感觉，我觉得应该积聚辉煌。我有两个观点和呼吁。如果我们要想企业继续辉煌走下去，我觉得还是人才方面。现在本土企业挖人的情况时有发生，其实我是最嫉恨挖人的。人才方面要通过几种正常渠道，哪怕到专业学校招聘，然后其他行业去引进，从我们的电子行业、食品行业等等引进人才。其实家具行业是非常缺人才的。还有一种方式是内部培养。我最不希望我们自己深圳的企业跟深圳的企业大家挖墙角。人才培养这方面，通过招聘、内部培养。虽然我的企业不大，但是人才方面非常稳定。尤其是两个副总和经理都是比较稳定的。我首先做到了这一点。
　　第二，营销方面。几年前从全国的几个板块来看，前几年他们都在学习深圳的专卖模式，学习我们的产品开发，甚至学习我们的企业管理等等这方面。现在为什么呢？其他几个板块也都起来了，而且已经直接威胁到深圳家具企业的发展。在这块我们应该反思一下，我们去分析一下北京板块，北京的益丰为什么能做得那么好？北京益丰一个单店一年2000万产值是很正常的。他的店里面一个是灯光。在我们广东企业店面形象要求还不是那么严格的时候，他们要求是非常严格。灯光一打，店面形象比较好。他做到他的长处。浙江的企业，像顾家，做沙发时间也并不是这么长，这么多年持续增长，全国店面一直是最好的位置。他的形象不是很好，但是他的产品做得比较专，他这么多年一直做皮沙发。我们深圳企业在营销、店面形象、做精、做专这块还是要看其他板块，然后我们自己修炼修炼。
　　第三，因为我的企业小，我感觉某一方面存在瓶颈，我呼吁我们深圳家协更加的贴近企业的服务，尤其是展位这块。我们深圳企业除了几个一线品牌可以进居安之家，如果二线品牌，甚至一线差一点点的，就设置的门槛。他就是保护我们北京的企业。我们深圳家协能不能也设门槛，我们展位只留给深圳企业或者广东企业开放，不留给北京企业。我们深圳展馆以后每一届展会就这样大家每个企业发多少，就给他定下来，就一定从我们的产品、品牌，包括展馆面积、展馆定位，这么多年定下去，绝对有效果。既然终端某一个地方遇到瓶颈，我们是不是从自身做好。大家要参展，积极配合参展。我就谈这几个观点。谢谢大家！

