潮州着力打造艺术陶瓷产业基地
　　潮州是一座有着悠久的历史、独特的文化、强烈地方特色的城市。在陶瓷文化的传承、发展中，潮州十分注重打造潮州陶瓷文化 ，在产业与艺术、经济与文化之间建立了一种很好的关系，实现了两者齐头并进的良好局面。
　　据潮州市陶瓷行业 协会有关负责人介绍，当前艺术陶瓷 行业存在两个发展方向：以景德镇为代表的高端艺术陶瓷与以潮州为代表的大众化艺术陶瓷。景德镇作为千年瓷都，以其历史悠久和官窑地位，偏重追求极致制瓷工艺和传承经典陶瓷文化。2004年被授予“中国瓷都”称号的潮州，同样具有悠久的陶瓷文化沉淀。潮州以民窑居多，随着世界先进制瓷工艺和制造设备被引进，出口贸易额越做越大，以形式多样、造型丰富、更新快速的艺术陶瓷产品满足国内外大众消费者需求。现在我国艺术陶瓷行业年销售收入一百多亿元。专家预计，未来几年，国内大众艺术陶瓷市场即将迎来快速发展期。
　　目前，潮州市涉及艺术陶瓷设计、生产的上档次企业就有上百家。这些企业注重传统陶瓷文化与现代工艺技术相结合，坚持走产、学、研相结合的设计开发道路，与国内外著名院校和设计事务所、工作室建立了长期稳定的合作关系，并通过派遣优秀设计师出国考察等形式及时掌握行业最新潮流和动态。长城集团正是潮州陶瓷企业中典型代表和佼佼者，其自主研发的“宫廷陶瓷系列产品”由国务院办公厅推荐在中南海陈设，“镶嵌式抗菌陶瓷 编织工艺制品”项目被列为国家火炬计划，“奥运国娃”“茅台水立方酒瓶”代表了国内顶尖艺术陶瓷的水平。

