灯企主动参战 世博商机当反思
　　上海世博会开幕半个多月，在世博会上亮相的企业，迎来了众多发展的新机遇，尤其是江浙、沿海企业。与此同时，众多汉企不约而同感叹：在错过了首轮逐利世博数百亿直接投资的大舞台后，再度与这轮商机擦肩而过。
　　“被动”参与得意外订单
　　华船厂考察，对南华的制造水平留下深刻印象。世博会公安指挥船招标，上海市公安局主动找上门来，邀请南华投标，起初只是船体设计招标，南华还不想参与，直到改成设计与制造一体化招标，南华才赴上海投标，没想到迅速引来关注。
　　这个“被动”项目得到的回报，南华船厂引起深思。负责人表示，像世博会这样的重大活动，不能再“被动”参与了，应该积极主动开拓，寻求新的市场渠道。
　　提前8年筹备对接
　　相比许多企业，佑图特理应用科技发展武汉公司可能是最早关注世博的。这家总部在香港的专业灯光设备企业，早在上海刚刚申博成功时就主动上门，推荐调光器等产品。佑图产品可兼容钨丝灯与LED灯，填补国内空白，价格比进口便宜五成。8年持续互动，强调低碳环保科技的上海世博会，认可佑图制造，在正式灯光招标中佑图一举中的。提供100多台舞台灯光及专用灯光设备，用在五大洲广场和8家企业场馆外。
　　佑图公司则坦陈，世博会的这一单，只有数百万元，在公司业务中占极小一块，与投入的产品前期研发、市场攻关等不成比例。“可是拥有世博的平台，向全世界展示我们的产品，这8年耗费的心血很值。”

