深圳设计师大会召开 设计师领衔宣言
　　12月7日是深圳市首个“创意设计日”，这天上午，由深圳市“设计之都”工作领导小组、中共深圳市委宣传部、深圳市文体旅游局联合主办的深圳设计师大会议暨第五届“创意十二月”系列活动启动仪式，在五洲宾馆隆重举行。
　　深圳市市委常委、宣传部长王京生、副市长闫小培、市人大常委副主任及聚生、市政府副秘书长黄国强等领导与来自室内设计、平面设计、工业设计、建筑设计、包装设计、动漫设计等创意设计产业的设计师、港、澳、台、欧美设计界代表以及媒体人士500多人出席仪式。 
　　会上，《中共深圳市委、深圳市人民政府关于促进创意设计业发展的若干意见》正式出台。深圳著名室内设计师杨邦胜等各界设计师代表共同宣读了《深圳设计师宣言》。
　　46项创意设计文化活动，激起深圳创意热潮 
　　第五届“创意十二月”活动由“设计之都”工作领导小组主办，深圳市委宣传部、市文体旅游局、市文联承办，主题为“创意引领未来，设计改变生活”。十二月启动的众多创意设计文化活动将掀起深圳创意热潮，这其中包括深圳·香港城市\建筑双城双年展，第四届公益广告大赛、GDC平面设计在中国09展、中国(深圳)国际工业设计节、创意剧场、"融荟"深港设计邀请展、室内设计"右脑行为"创意活动、文化部文化创新奖颁奖仪式暨文化创新高峰论坛等一批专业创意项目,这些以其国际性和专业性，给深圳的设计界带来高峰的创意体验，同时，活动将吸引大量的市民参与，为深圳掀起创意热潮。 
　　设立开放日市民参与度更高 
　　设计了市民开放日(12月5日-7日)平面设计、工业设计、服装设计、室内设计等4个设计行业协会,包括陈绍华、韩家英、洪忠轩、杨邦胜等名家在内的69家深圳设计师工作室全方位开放，供市民参观。相关部门还专门安排了部分巴士在各个活动项目举办地点之间穿梭运行,为市民参与活动提供便利。组办方希望通过市民开放日的活动为市民更深入关注、了解深圳顶尖设计机构，了解深圳的创意产业水平。 
　　出台发展纲领性文件扶持创意设计产业发展 
　　在设计师大会上，还宣告《中共深圳市委、深圳市人民政府关于促进创意设计业发展的若干意见》正式出台。该《意见》在全面考虑和分析我市创意设计业发展的现状、参考借鉴国外创意设计发展城市和地区成功经验的基础上，提出了以建设国际创意文化中心为总体目标，将创意设计业打造成为我市文化产业的支柱行业、增长速度高于全市GDP增速和文化产业平均增速的具体目标； 提出通过进一步完善配套政策、做强做大一批业内领先的创意设计企业和创意设计品牌、引进和培育一批具有国际影响力的创意设计大师，形成创意领先、配套齐全、特色鲜明、人才集聚、体系健全、政策完善的产业发展格局，全面引领中国创意设计业潮流和风尚，抢占创意设计业的高地，打造出更具核心竞争力、更具国际影响力的世界“设计之都”。《意见》强调，我市的创意产业已经形成了一定的竞争力，今后一段时期，要围绕“设计之都”品牌的打造，进一步提升创意产业水平、加快发展步伐。创意产业概念广泛，与制造业、人才引进等息息相关，要在已经形成优势的前提下，加强服务、整合政策，营造良好氛围，让创意产业更有地位，更有发展空间。 
　　附：《深圳设计师宣言》全文 
　　在平淡中创造惊喜，在荒芜处发掘财富，在磨砺中打造美的经典和时尚。我们是深圳设计师。 
　　对于这个时代，深圳就是一项伟大的设计；对于这座城市，我们为设计身体力行。 
　　我们拒绝平庸和重复，颠覆自我和传统。原本只有山海轮廓的土地，合力生长了城市的天际线。点石成金是因为心中先有黄金，化腐朽为神奇是因为相信传奇。我们是深圳设计师。 
　　上善若水，静水流深。设计师担当、引领着民众的审美生活。一图、一物、一色彩、一造型，会被人们长久地对视和亲近，会被时间严格地审阅和检验。每一处微小的设计心思都可能放大为城市的气息和气质，我们不敢不敬畏，不能不尽心。我们是深圳设计师。 
　　创意如火，传递思想和能量。设计从来没有像今天这样被广泛传播和认知，因为它本身就具有改变的力量。提升艺术的荣耀和品格，更在于它能转化为社会绿色经济及高附加值，凝聚起城市的精神愉悦和物质结晶。我们是深圳设计师。 
　　南方多嘉木。三十年轮，深圳与深圳设计师，两者之美，互为因果，彼此滋养。珍惜每一片砖瓦、每一棵花草、每块材质的走向、每一个产品的寄托，是我们安身立命之本，也是社会和美之源。万物皆有美丽，闪耀在于挖掘。我们是深圳设计师。 
　　设计，以自然为师，以万物为友，以苍生为念。我们站在创意未来的信息前沿、东西文化的交融潮头，“深圳设计”正成为“中国设计”的引爆力量。“设计之都”是这座城市的成长过程，也是我们“设计无极限”的新起点。 
　　我们是深圳设计师，我们对自身的职业深怀热爱和敬畏。我们为设计而生，因为时代和民众率先设计了我们的使命。(执笔 邓康延) 

