澳贝商标获得国家正名 澳贝漆全面发力建品牌
　　最近，国家工商行政管理总局商标评审委员裁定：佛山市顺德区澳贝化工有限公司第180722号图形商标号“澳贝及图(形)”商标予以核准注册，异议人壳牌国际石油有限公司所提异议理由不成立。在这场两个国际化工企业的近十年的商标纠纷中，源自澳大利亚的澳贝化工获得了最终的胜诉，这一消息无疑是对所有澳贝人的鼓舞和鞭策。由此，获得商标权正名后的澳贝,开始高调宣传推广，全面发力中国涂料市场。
　　佛山市顺德区澳贝化工有限公司是澳贝国际(澳大利亚)有限公司于20世纪末在中国广东投资建立，提供的产品包括：涂料(油漆)、水性涂料、防火涂料、属防锈剂等，澳贝国际一直以倡导绿色环保为己任，其质量信誉在澳洲乃至全球均有良好口碑。
　　作为一个立志于在中国市场长远发展的涂料品牌，经过近十年的埋头耕耘，澳贝漆终于在2009年在央视与地方媒体投放重磅广告，先人一步进入手机网络搜索营销从而成为行业关注的焦点，引人侧目。
　　客观上来讲，中国涂料市场已经是一个相当成熟且竞争白热化的市场，在中高档产品上品牌集中度已经相当高。而消费者经过多年的教育，已形成一定的品牌认知度，澳贝漆选择这个时候全面发力，显然是经过深思熟虑的，那么，澳贝漆究竟以什么来谋取中国市场？未来又将展开怎么样的营销攻势？记者深入走访了澳贝(中国)相关高层。
　　“前十年我们市场运作一直在稳步进行，也取得了良好的效应。依靠澳洲公司强大的技术研发优势和现金流，澳贝漆从来不缺好产品和客户，到目前为止，澳贝漆在国内销售网点布局基本完成，在全国各地拥有1000多家专卖店。”澳贝国际董事会对澳贝漆中国营销团队十年来的开拓工作表示肯定，并对接下来的品牌建设之路充满信心。之前的低调务实与企业的战略方向有一定的关系。商标争议在一定的程度上也影响了我们的前进步伐，现在，我们赢了，澳贝漆需要闪亮登场，相信通过多方协作，澳贝漆将很快成为行业内声誉卓越的名牌。”
　　而据记者了解，摆脱商标纠纷的澳贝品牌建设工作已经初见成效，荣获“2008-2009广东行业最具影响力标杆品牌”就是一个例证，而央视的广告投入，更是让越来越多的消费者了解并喜欢上澳贝品牌。另外，澳贝漆还是中国涂料行业首个也是到目前唯一一个获香港环境标志的品牌，并得到了包括2009中国国内最大型的体育盛会主场馆的信任，是全国十一运会主场馆选用漆。
　　品牌建设的基础是为客户提供优异的产品，而这正是澳贝漆最大的优势所在。半个多世纪的技术积累，让澳贝漆拥有了强大的研发能力。据记者从澳贝漆了解到，2009年澳贝漆根据市场趋势进一步加强(新产品)投入力度，新推出海之影净味系列产品，其性价比都要优于市场上同类产品。合理的产品线结构、优良的品质，让澳贝实现了市场的进一步飞跃。
　　另外， 2009年澳贝漆全面推出了新终端标准形象。截止到10月中旬，已有100余家客户完成了新形象的改造工作，人气和销售成功率有了大幅的提升。澳贝，已经开始全国发力，谋求更高的市场地位。
　　巨额的广告与市场开拓资金投入，基础在于澳贝对未来的信心。公司副总经理刘明表示，企业在(世界经济整体)萎靡时必须保持对危机清醒的认识，同时要修炼内功、主动出击，寻找机遇。为此，澳贝公司不断引进同行优秀人才加入营销、研发、管理团队，并对全国一线的营销人员进行集中统一培训，以加强前锋部队的岗位责任心及作战执行力。从而提升了企业对市场的响应速度，决策与执行的科学有效性。

