燃博会北京开幕 港华燃气集团精彩亮相
　　由中国住房和城乡建设部主办的中国国际燃气、供热技术与设备博览会日前与北京开幕。香港中华煤气有限公司执行董事及营运总裁关育材先生一行出席了本次展会并进行讲话，港华燃气集团携旗下近20款港华紫荆最新产品精彩亮相首都北京。
　　2010年5月19日，2010年燃博会于北京国家会议中心热烈开幕。建设部有关领导、燃气、供热行业相关企事业单位代表出席开幕式，香港中华煤气有限公司关育材先生也出席了展会开幕式并进行了讲话：关育材先生首先对展会热烈开幕表示衷心的祝贺，随后简单的介绍了港华燃气集团目前的发展现状以及未来的重要规划，最后，关育材先生就中国城市燃气协会及相关政府部门一直以来对香港中华煤气给予的大力支持表示了诚挚的感谢。此次展览会有来自燃气以及供热领域的近二百家企业参展，可谓是燃气企业的一次盛大聚会。
　　本次展会共有近20款港华紫荆最新产品参加展出，均系香港中华煤气公司设计、监制，以安全、优质为研发核心开发的产品，由港华燃气集团各合资公司推广及销售。港华紫荆作为燃气公司开发的优质燃气具，多年来不断向内地用户传递源自香港的百年明火煮食文化，以“一站式”优质服务为消费者带来安心生活。此次参展产品包括燃气灶、热水器、抽油烟机、消毒碗柜4个系列多种型号。其中以冷凝式热水器和微晶玻璃面板灶具最为吸引眼球，冷凝式热水器在普通热水器的基础上，增加潜热交换器，科学地将冷水先流经潜热交换器，利用燃烧产生的高温废气对其进行一重加热后，再流经主热交换器二重加热，两部分热量叠加使热效率大幅提升。达到≥103%，比普通热水器热效率高出19%。该热水器另一优点是大大降低CO和NOX的排放量，做到高效、节能、环保；微晶玻璃材质是目前灶具市场最受欢迎的一种高端材质，其质量轻便，耐高温、耐腐蚀，易于清洁、美观大方。港华紫荆近20款产品涵盖燃气具领域领先科技，成为当下燃具市场的缩微景观。
　　本次展会历时三天，港华燃气集团在极具香港特色的展厅内向参展观众展示，港华燃气集团也借助着这个行业内的交流展示平台，与参展单位、参展观众进行了一次充分的沟通和交流，为进一步促进消费者认识、了解港华紫荆，进行了一次充分的展示。

