灯光也是毒品 办公室是光污染重灾区 
　　走进灯饰卖场，灯具的花样、种类、颜色种类繁多，让准备为新家添置灯具的小吴挑花了眼。随着现代都市人对居家风格多样化的需求，灯光作为营造气氛的主要因素之一，透过不同的灯光组合，创造出温馨舒适的家居环境。
　　花样灯饰 勿入选购误区
　　目前市场上的灯具种类繁多，从安装方式上来讲，有固定式灯具、嵌入式灯具、可移式灯具等。一般家用的灯具大都是吸顶灯、吊灯、台灯等固定式灯具以及可移式灯具；而由于房高等条件限制，嵌入式灯具较少。华丽灯饰董事长连志刚介绍说，这么多种类的灯具，消费者如果事先了解一下自家的装修风格适合什么样的灯具，那么挑选到合适的灯具就不会那么难。灯具的色彩、造型、式样，必须与室内装修和家具的风格相称，华而不实的灯具非但不能锦上添花，反而会画蛇添足。
　　在挑选灯具的时候，一定要检查灯的合格证，连志刚明确地说，最贵的不一定是最好的，但太廉价的一定不好。很多便宜灯质量不过关，往往隐患无穷，后果不堪设想。
　　家居装饰中，灯光是营造气氛的主要因素之一，合理利用灯具和照明光源，透过不同的灯光组合，能给家居营造出立体的照明体系，让家居空间产生多变的面貌，创造出温馨舒适的家居环境。
　　金泰城灯饰广场的一名销售人员告诉记者，从目前市场销量上的反映来看，节能灯具也很受消费者欢迎，一些节能灯可根据需要选择亮度。
　　灯源选择 也讲房间搭配
　　灯的亮度的定义是不刺眼,是经过安全处理、清澈柔和的光线，同时，还应按照居住者的职业、爱好进行选配，并应考虑家具陈设、墙壁色彩等因素。
　　天津鹏发装饰设计师李莉认为，如果房间较高，宜用三头至五头的白炽吊灯或较大的圆形吊灯，这样可以使客厅显得富丽堂皇。若习惯在客厅活动者，客厅空间的立灯、台灯就应以装饰为主，功能性为辅助设计。在客厅里造型太奇特的灯具不适宜。
　　如果房间较低，可用吸顶灯加落地灯，这样客厅便显明亮大方，具有时代感，在沙发背面的墙壁再配上柔和的灯带，会倍感温馨。李莉表示，“在房间里注意点光源和面光源的合理搭配，假如在客厅里挂了一幅比较大的画，最好采用‘射灯’‘斗胆灯’这种点光源的灯，如果选桶灯，画品的效果就不容易显现出来！”

