深圳地板行业消费者权益服务站隆重成立
　　在2010年“3.15国际消费者权益日”即将到来之际，“深圳地板行业消费者权益服务站”从全市1363家消费者权益服务站中脱颖而出，被深圳市市场监督管理局评为“30家优秀消费者权益服务站”之一，并受到了政府部门的表彰和大力宣传推广。
　　强化消费维权服务
　　“深圳地板行业消费者权益服务站”是在“深圳市市场监督管理局”指导下，由“深圳市地板专业委员会”加强行业自律管理，服务本行业企业、消费者，维护企业和消费者合法权益所成立的专门机构，旨在发挥沟通政府部门和企业的桥梁纽带作用，是地板行业协会快速解决本行业引发的消费权益纠纷和解决本行业有关物价、产品质量等问题的有效平台。
　　“深圳地板行业消费者权益服务站”成立于2008年9月，深圳市市场监督管理部门的相关领导亲临深圳市地板专业委员会，隆重举行了“深圳地板行业消费者权益服务站”揭牌仪式，深圳市地板专业委员会成为深圳首家建立“消费者权益服务站”的行业协会。这也意味着消费者权益服务站从商品流通领域企业、服务行业扩展至行业协会，为消费维权服务覆盖全社会奠定了良好的基础。
　　“深圳地板行业消费者权益服务站”自成立以来，有效调解和处理了消费者投诉及各类消费纠纷300多起，调解成功率达98%，切实履行了“深圳地板行业消费者权益服务站工作职责”。并严格遵守“服务承诺”，认真受理消费者投诉，引导会员企业诚信经营，加强自律，为消费者提供放心产品和优质服务！真正做到了维护消费者的合法权益！
　　“深圳地板行业消费者权益服务站”的成立，是深圳地板行业逐步走向规范经营的良好开端！一个行业的繁荣，首先要有消费者的认同和支持，作为经营者，必须切实践行“诚实守信，合法经营”的原则，作为行业协会，也要真正发挥监督、引导和规范行业行为的作用，要切实维护消费者的合法权益，只有这样才能使整个行业逐步走向规范，才能有效促进行业的健康发展！
　　促进行业健康发展
　　近年来，深圳市地板专业委员会在政府相关职能部门的大力支持和会员企业的积极配合下，致力于通过维护消费者权益和实施品牌战略，引领行业走规范发展之路。在业已举行的旨在加强行业自律、规范市场行业的一系列活动中，坚持以宣传扶持正规品牌地板为主线，聚合品牌力量，凸显品牌价值，充分发挥品牌在市场上的示范引领作用。如：由深圳市地板专业委员会先后组织策划的“深圳地板行业自律联盟”、“家天下地板文化节”、“地板规范经营联合监管国安居示范区”、“地板安装工持证上岗”等系列活动，均通过品牌地板的联动，达到了引导市场、规范经营、提升行业整体形象和提升行业整体竞争力之目的，有效促进了地板行业的健康与和谐发展。
　　2010年3.15期间，深圳市地板专业委员会将一如既往地调动品牌地板参与活动的积极性，携手圣象地板、皇马地板、安信地板、嘉森地板、金钢铂林地板、柯菲地板、虎王地板七大主流地板品牌，形成“深圳地板品牌联合体”。通过强力参与本次活动，进一步宣传品牌地板，提升行业形象，增强行业信心，并让消费者从中获得真正的实惠和受益，从而实现“强化消费维权，促进行业发展”的活动主旨。
　　深圳主流地板品牌联合承诺
　　严格遵纪守法，积极履行企业社会责任；
　　自觉诚信经营，提供优质商品满意服务；
　　恪守商业道德，自觉维护市场经济秩序；
　　强化服务意识，及时妥善处理消费争议；
　　实现消费和谐，努力争创优质企业品牌。
　　联合承诺：
　　圣象地板、皇马地板、安信地板、嘉森地板、
　　鸿基地板、金钢铂林地板、柯菲地板、虎王地板

