清远首届建材经销商厂家洽谈会30日开幕
　　被称为粤北一站式休闲体验建材总部的滨矿金五菱国际建材广场，继今年(2010年)初举行“清远建材经销商和厂家洽谈会”、为清远建材行业首开搭建畅通交流平台的先河后，4月30日，将在其项目前广场，再度启动商家与市民交流会???清远首届家具建材交易会。此次交易会，将集中展示进驻清远和滨矿金五菱20余家具建材品牌及其产品，市民可以现场选购其喜爱的性价比高的产品。
　　据了解，交易会定于4月30日启动，截至5月2日，共持续3天。交易会开幕式定于30日上午9点举行。开幕式上，品牌商家将启动新品发布会，并邀请省内资深知名设计师对未来家具趋势进行分析，传达先进家具理念。3天活动中，金五菱和其品牌商家均为清远市民、业主等准备了丰厚的礼品和组合大奖。
　　据介绍，滨矿金五菱国际建材广场总占地1.25万，总建筑面积5万，配套天鹅堡大酒店、5000的中庭广场及220个停车位，是清远目前最高端的建材市场。项目商铺于去年10月首次对外发售，目前已有20多家知名品牌进驻并进入店面装修阶段。金五菱地处清新大道、107国道和清四公路三条发展中轴线的交汇点，与粤北地区目前规模最大的客运站???清远北站一路之隔，交通便捷，贯通东南西北，是清远的物流中心。

