潜规则成阻碍涂料业发展的“黑鬼”
　　业内自曝：涂料市场“窜货”已成潜规则
　　据业内人士介绍，窜货在涂料行业这个容量巨大的市场里，已经成为潜规则，厂家很难找到行之有效的对策。然而，涂料产品性质特殊，窜货导致的不仅是厂商利益受损，而且对各地消费者的利益也造成了极大的伤害。而据慧聪笔者了解，涂料市场窜货严重的原因还是有据可查的，究其原因主要分下以下几点：
　　一、价格体系不完善：整个的价格体系由一级批发商、二级批发商、零售商组成。而现有的定价方式是不同的区域有不同的价格，其不同规模的经销商的返利率也不同的，利润并驱使经销商冒险跨区域销售。
　　二、渠道激励政策不恰当：销售带来的利润，是使经销商全力为企业销售产品的永恒动力。针对这一点，企业一般也是制定了销量挂钩的年终返利，特殊奖励等政策，以扩大市场占有率，提商销量。但是当企业增加销售指标时，也很容易诱使经销商走上窜货的道路，部分经销商为了超额完成任务，也会向其他的区域窜货。
　　三、渠道管理中的漏洞：部分经销商在经营其他产品的同时，其进货及销售产品的范围与本公司的划分不同。为了减少运输成本，也可能会出现窜货现象。另外，出于对竞争能力的需要，被窜货的经销商也会向其他的领地窜货，最后市场价格一片混乱，有可能会使公司退出当地的市场。所以，在规划经销范围时，不应分的区域太近。
　　四、涂料产品包装缺陷'助力'窜货：一位涂料厂家的生产管理者表示，涂料产品的生产是需要根据地区不同而添加不同的特别配方。笔者做了一个测试，拿出几款产品给这位专业人士，他也很难从包装上辩明其针对的地区。
　　顽疾难除行业“回扣潜规则”变本加厉
　　涂料行业自然也逃脱不了潜规则的手掌，销售涂料产品时吃回扣、拿返点这个不是秘密的潜规则已经成为整个装修行业不可回避的顽疾，一直扰乱着涂料市场的正常经营。千万不要以为只有油漆工带着业主到店面才可以拿到“回扣”，从一些装修过的业主和业内人士介绍，随着回扣之风愈演愈烈，装修业主提高了警惕性，各种更为隐蔽的回扣办法也随之面世，凭产品外观拿回扣，故意在装修时多使用涂料，或干脆趁业主不注意偷偷把油漆倒掉等等，不知道有多少业主在毫不知情下就被“黑”过。
　　“傍名牌”影响涂料行业良性发展
　　涂料做为家庭装修不可或缺的必备材料，人们对于其质量的要求已是越来越高，涂料市场中保环涂料已被广大消费者广泛认可，而像立邦，华润，多乐士这样的涂料品牌也早已深入人心。消费者也深知，做于涂料行业的龙头老大，立邦、华润、多乐士等品牌产品的质量与环保性更能得到保障，也正是由于这些原因，很多不正规的涂料企业为了使自己的产品更快的打入市场，常会玩一些打擦边球的把戏，利用这些名牌涂料的品牌效应，提升自己的销售业绩，于是滋生出了像“华润新一代”、“立邦美家居”、“海尔幻彩漆”这样的傍名牌产品了。
　　到目前涂料行业“傍名牌”现象已十分普遍，越是知名度高的品牌，被“傍名牌”的机率就越高，更让企业头疼的是，这种以靠“傍名牌”生存的企业更是屡治不止。中国做为涂料生产和消费第二大国，涂料产业之所以是一直大而不强，其原因主要是因为中国涂料市场不够规范，真正有实力做自主研发生产的大型涂料企业寥寥可数，而在国内7000多家涂料企业中，中小企业占据绝大部分，所以导致中国虽然拥有庞大的涂料产能，却仍与美国这样的涂料强国无法匹敌。
　　做为世界资源大国，我国一直致力于全面提高工业产品生产销售水平，涂料行业做为其中重要一节，其良性发展问题，也越来越被国家政府部门所看重，然而涂料市场中存在的行业潜规则现象已对涂料产业的发展造成了一定影响，如果再这样随其发展下去，涂料强国的门槛或将无法逾越。

