灯饰等建材网购受欢迎 四成消费者不满售后服务
　　继家居卖场之后，一些家居建材品牌也纷纷推出各自的网络购物平台。消费者登录这些网络平台，只需轻轻点击鼠标，即可完成下单、交订金等一系列操作，随着家居建材网购市场的逐渐做大，市场中也开始相应地出现售后服务缺失、市场混乱、山寨现象丛生的现象。有调查显示，近四成消费者表示对于家居建材产品网购服务不满意。
　　面对如此庞大的消费群体和消费金额，建材行业不动容都不成。近年来，随着80一族逐渐地迈向购房的行列，家居建材的网购营销途径开始成为企业必须涉足的一个环节。
　　近日，笔者了解到，东莞出现了首个灯饰网购平台，不仅价格省四到六成，而且有专人安装维修。
　　网购建材渐成主流
　　为帮助消费者节省更多精力，降低购物流程中可能造成的资源浪费，继家居卖场之后，一些家居建材品牌也纷纷推出各自的网络购物平台。消费者登录这些网络平台，只需轻轻点击鼠标，即可完成下单、交订金等一系列操作。
　　业主小张告诉笔者，家居网购是一种很值得推广的消费形式，他去年刚刚完成新房装修，所有的装修材料几乎全部是通过网络渠道买到的。
　　小张认为，实体店的面积、容量毕竟有限，商家在不同的店里，还会分别放置不同风格的产品，挑选起来非常麻烦。相比之下，网络商城可以容纳的品种更多，挑选、对比起来也更加方便，身边的很多朋友都很看好这种销售形式。
　　某地板市场人士也认为，在建材行业，除了卖场、门店以及仓储式建材超市这些形式之外，网络商城凭借诸多优点正在成为一种全新的主流销售渠道，具有很强的生命力和发展前景，大力建设网络销售平台。
　　网购灯饰可省四到六成
　　在当代繁忙的都市生活中，越来越多的业主开始选择“网购”装修材料，以此来弥补极少的空闲时间。
　　因此，在家里动动鼠标，网上下订单，就会有工作人员将瓷砖、卫浴用品、电器等装修材料送上门，甚至价格也普遍低于市场价。
　　打开一家专业灯饰网，笔者看到，店面所经营的灯饰按客厅灯、餐厅灯、卧室灯、书房灯、厨卫灯、楼梯灯、过道灯等分为几大类，每大类又按品牌、价格、材质、风格等分类。
　　另外，每一款灯饰都配有实拍图片，并在图片下方详细列出品名、型号、尺寸、材质、风格、市场价、促销价等信息。以一款型号为YMT6287-3的现代风格水晶餐吊灯为例，市场参考价格为590元，网上促销价仅300元。
　　“这样网购灯饰可省四到六成左右的费用。”有业内人士告诉笔者，为了让更多人接受这种营销模式，他们用低价来吸引顾客。
　　另外，网购平台还可提供专业设计，同时，也可以根据业主的预算，制订相应的套餐方案。比如一套三房两厅的灯饰预算是3000元，网购平台方面会根据业主提供的家居实景照片，组合出客厅、餐厅、卧室、厨卫等各个空间的全套灯饰产品，在预算范围内达到最佳的配饰和照明效果。”
　　有实体店供业主上门看货
　　很多建材网点会配合实体店来营销。比如洪兴灯饰网在东莞的凤岗、清溪、塘厦三个镇都拥有实体门店，附近的业主可选择上门看货或提货，网站对东莞市范围内的业主还提供送货上门和安装服务。而业主在网上成交后，每一款产品都能获得一定积分，可用来支付快递或货运费用。
　　“我们的网加上实体店，这样也可以让顾客放心很多。”考虑到市场的接受程度，端木立立经常组织网上的一些消费者，到实体店参观。
　　笔者在广雅家具网站看到，该网也在南城家居装饰城开铺，建立了自己的实体折扣店铺，与网店展开互动。相关业内人士认为，与传统建材店相比，网店省去了店租、人工、仓储等各项庞大开支，价格可以做到更低；但与普通网店相比，拥有实体店，可供业主现场查看效果，而专业的设计及上门安装服务也免去了业主的后顾之忧。这些措施，使得网站营销有了新的魅力。
　　售后服务最关键
　　据业内人士分析，随着家居建材网购市场的逐渐做大，市场中也开始相应地出现售后服务缺失、市场混乱、山寨现象丛生的现象。有调查显示，近四成消费者表示对于家居建材产品网购服务不满意。
　　有经营家居建材网购的业内人士就针对此种现象给出了解释。目前网购家电的售后服务只能达到最基本的退货、保修等保障。对于较正规的网购商家而言，产品的售后服务、产品的配送环节出现延迟等问题，已经成为这个新兴领域的发展瓶颈。所以，网点与实体店嫁接，成为网店销售的新出路。
　　网络购物风险犹存
　　虚拟店铺为店主省去了场地租赁费、装修费、水电费、管理费、人工费等成本，使网络上销售家居建材商品的价格比实体店面销售的商品价格便宜很多，这也是大多数人选择网购的原因。但是，网购家居产品很容易出现照片与实物颜色差异过大、实物材质与网上描述不符、款式与图片不一致、配送期间破损等一系列问题。由于不能像在卖场中挑选家具一样用眼睛看、用手摸、用鼻子闻，因此，家居建材的颜色、材质、环保性能等很难保障。
　　针对如此的网购形式，不少买家也对此发表自己的看法。因为有实体店可以参考，所以有些买家表示接受。寮步的张小姐认为，有实体店支撑，又可以免费接送参观选灯，然后记下型号，回去在网上进行交易。这样的方式比较节省时间，而且又可以精心挑选，买到自己称心如意的建材。而南城新科磁电厂的小黄夫妇则认为，尽管有实体店，但是货物的质量各方面难以有保证，而且网上图片难以与实体进行对比，还是愿意花多点钱去店里买。

