爱 因布艺而绽放
　　追求情调，是成熟的反映；追求意境，是成功的体现。通过家居软装的设计，足不出户便能体会高山流水的诗意，眷恋于家中，就可陶醉于轻柔而浪漫的布艺柔情生活。摩力克告诉您，这样的意境并非想像可以实现，加入摩力克爱家行列，让家美丽绽放！
　　成功的企业家，大都成熟稳重，有着独特的品味，不喜欢受到过多的约束。对于此类客户，摩力克设计师总能为他们设计出称心如意的布艺窗帘。通过布与纱的巧妙搭配，体现大气、飘逸。在一些复式楼中居室窗多、空间小的特点，我们提示不同空间使用不同款式窗帘对整体上保持一种诗香雅韵的氛围十分重要。
　　在复式的居室内，摩力克布艺设计师对挑高的落地窗设计上，强调帘体美丽的皱褶和悬垂感。掀开帘身，整面的阳光照射进来，空间也通透许多。从天而降的帘幕，让人不禁感叹“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮丽景观。
　　大提花的帘身与相同花式的窗纱相得益彰，减去了过多艳而杂乱的感觉。间或一株绿色的点缀，主人便可在此静享“小院闲窗春已深，重帘未卷影沉沉”的自我空间。
　　将帘身掀置两侧，只留轻纱，别有洞天的轻透闲适呈现眼前。粉粉的红色，却是小女人的另一面柔情。李清照的“纱垂四面，玉栏杆慵倚，试问卷帘人，却道海棠依旧”的心思确实引起不少女子的共鸣。

