潮州卫浴五金业搭建中国陶瓷创新基地
　　今天日用瓷、工艺瓷和卫浴三大行业构成的陶瓷产业仍是潮州的第一产业。潮州是全球陶瓷企业最多最集中的地区之一，也是中国最大的卫生洁具生产基地、陶瓷种类最齐全的产区和陶瓷出口量最大的地区。
　　在产业转型和升级的关键期，潮州制定了以创新带动陶瓷产业发展的长期规划，并希望实现由“潮州制造”向“潮州创造”的转变。在产业规划基本定型的情况下，潮州人凭敢为人先的精神，开始踏上品牌打造之路，上半年的成绩恰是这一变化的例证。
　　投资环境民间资本日益雄厚
　　潮州素有“岭南名邦”、“海滨邹鲁”之美誉，也是闻名全国的侨乡，其对外贸易和民营经济发展较早，民间资本雄厚，加之潮汕地区特有的家族观念和“传、帮、带”的经营方式，让潮汕涌现出众多的私营企业主。
　　在潮州，1994年被公认为陶瓷产业井喷式发展的重要拐点。时至今日，民营资本已完全成为潮州陶瓷的骨干力量。根据潮州市原经贸局局长魏清潮的介绍，陶瓷产业贡献了整个潮州市工业总产值的三成，其中民营经济在陶瓷业内的份额超过了95%。
　　3月8日，梦佳卫浴拥有的国内最先进隧道窑正式点火并投入生产，中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳等协会领导在参观后表示，梦佳产品科技含量已经迈入世界最前列。该隧道窑引进德国先进技术，采用电脑编程全自动控制，窑炉长为116米，日产量为2300件，总投资1100多万元。技术——30家企业获节水认证证书
　　作为国内最大的卫生陶瓷生产基地，在潮州陶瓷企业中推广节水技术，社会和经济效益巨大。6月22日，潮州市30家优秀卫浴生产企业获颁中国质量认证中心节水认证证书。截止6月底，全国共有138家企业通过中国质量认证中心的节水认证，广东省有58家，其中通过认证的潮州企业占全省总数的一半以上。厂房—— 60多家企业建设新厂房
　　从去年底至今年初，潮州卫浴厂家掀起了一场厂房改造热潮。据统计，目前在建新厂房数量超过60家，都是以水泥楼房构造为主，厂房结构多为2层以上的楼房，实力企业的厂房高达4、5层，而潮州市恒盛佳陶瓷有限公司的厂房楼高甚至达7层。厂房的改建将从根本上改变潮州企业以棚户为主的生产现状，生产环境的改善必将吸引更多专业人才落户潮州。
　　物流配套：300家物流企业网络多数城市
　　潮州市目前大约有300家物流企业，老牌物流企业大多集中在市区，数量在50家左右。专业配送陶瓷产品的物流企业大多集中在德州工业区、兴工南路和按揭公路一带，保守估计数量在100-150家之间。
　　目前，潮州物流网点遍布全国多数城市，如黑龙江省的哈尔滨、齐齐哈尔，新疆自治区的乌鲁木齐，河南省郑州、洛阳，四川省雅安等城市，也有部分物流公司的网点可到达某些二、三线城市。
　　出口贸易：“奖、优、扶、控”助力出口回升向好
　　为了做好今年的陶瓷出口工作，潮州实施政企大联动，采取“奖、优、扶、控”等措施，推动陶瓷出口的大提高，大增速。
　　潮州海关统计数据显示，潮州市1-5月份出口回升向好，期间全市出口8.2亿美元，在粤东五市中居第三位，同比增长28.4%。其中，陶瓷仍为其外贸出口的主打产品，出口值占同期总值41.5%。潮州市主要出口市场为欧盟(27国)、美国、东盟、香港和阿拉伯联合酋长国，出口合计占同期出口总值的82%，与去年同期相比，出口值增长最快的国家为伊朗、韩国和巴拿马，分别增长87.4%、57.6%和46.2%。另悉，今年5月，潮州参展企业在第107届广交会上总成交额达2.75亿美元。
　　研发培训：占据模具研发和人才培训制高点
　　1月23日，国家卫生陶瓷模具中心生产基地及研发中心落户潮州市古巷镇。该研发中心占地面积2万多平方米，是目前国内最具规模和综合技术力量较强的卫生陶瓷模具研发和生产基地之一。据了解，该模具中心将定期举办卫生陶瓷模具方面的技能培训，颁发全国通用的国家人力资源部就业资格证。咸阳陶瓷研究设计院书记兼院长闫开放告诉记者：“模具中心的建立，将全面加快卫生陶瓷模具的开发、实验、检验和促进卫生陶瓷模具持术人才的建设”。
　　展会推广：“潮安卫浴”牵手广州卫陶展
　　作为潮州地区最重要的产地，潮安县的卫生陶瓷产业也取得了长足的发展，现已占全国卫生陶瓷产销量的半壁江山，其中不乏恒洁、欧美尔、四通、梦佳、非凡等一批具有现代化生产管理水平的企业。以这些企业为代表，潮安卫浴企业进入了以树立品牌价值为核心的高速发展时期。
　　3月，广州卫陶展和潮安县人民政府正式签署合作协议，在展会1.2馆设立“潮安卫浴专区”，展览净面积达2000多平方米，邀请约30家品牌企业集中展出，向到会的11万买家展示“潮安卫浴”的强势实力。
　　“古巷卫浴军团”亮相广交会
　　4月15日的广交会上，“古巷卫浴军团”高调亮相。古巷卫浴企业以特色和深具艺术色彩的精品力作收获大批订单，与此同时也加强了客商对古巷卫浴产品的信心，有力地扩大古巷卫浴在世界的影响力，同时也提升了“中国卫生陶瓷第一镇”的品牌形象。
　　此外，潮州卫浴企业还在5月上海厨卫展和7月的广州建材展上获得赞誉，以至于行业人士发出潮州品牌正日益自信的惊呼。
　　产业规划：中国陶瓷创新基地稳步推进
　　作为潮州的支柱产业，潮州陶瓷产业的发展面临转型和升级，为此，潮州市委、市政府决定举全市之力建设“中国陶瓷创新基地”。
　　潮州市市委书记骆文智表示：“要破解当前陶瓷产业发展中碰到的难题，继续擦亮‘中国瓷都’金字招牌，办法只有一个，就是‘创新’。”在创新思路下“中国陶瓷创新基地”建设开始启动，并将在未来发展阶段内实现陶瓷产业从“潮州制造”向“潮州创造”转变，从“卖产品”向“卖标准”、“卖创意”转变。

