爱加照明杨亮：照明原来还可以是这样的
　　采访时间：2010年6月24日
　　采访地点：广州·保利世贸博览馆 爱加照明展厅
　　采访嘉宾：爱加照明科技有限公司总经理 杨亮
　　主持人：新浪家居 星瑶
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家具频道】：杨总，您好！先向新浪网友介绍下爱加照明这个品牌吧。
　　【杨亮】：爱加照明从成立之初就是专门服务于客户，是B2B的，所以说我们没有代理商，也没有经销商，我们就会把最便宜的价格，最有竞争力的价格给到我们的用户，这是第一；第二点，我们公司一直坚持灯光创造价值，就是说通过卖场通过灯光的营造，来改善客户的品牌形象，提升他的商品表现力，促进商品销售。所以说，我们不光是提供灯具，最重要的是我们给到客户一个灯光的解决方案，这就是我们爱加要做的事情。
　　【新浪家具频道】：您这个品牌的终端受众是哪些，主要针对消费者还是企业？
　　【杨亮】：我们主要针对连锁客户，比如我们做家居行业，迪信、康耐登、圆方园等，因为它的代理商是遍布全国的，那么我们跟他服务的话，那么跟他全国的店铺都是我们提供照明方案或照明灯具。
　　【新浪家具频道】：您的产品中有没有应用一些领先的材料和技术？
　　【杨亮】：如果说新材料、新技术的话，最新的话就是LED产品，你会看到我们这个沙发的体验区全部是用LED来做的，并且每一个最大的功率只有12瓦，最小的只有5瓦，非常非常的节能，这是第一点。第二点，LED除了节能之外还有一个非常重要的优势，就是说它没有紫外线的辐射，就是什么呢，就是说对商品是没有伤害的。比如我们做家具都知道皮沙发，如果说用传统的灯具照久的话皮表面会老化，那么用LED灯具去照他不会老化，他的商品表现力非常好。
    传统的金卤灯我们就不多说了，我们有很多国家的专利。那么说LED灯具，LED灯具之前的话，可以这样说，服务于家具行业的LED灯具全是我们量身订作的，从体积、到工艺、到色温、到显色性全是我们量身订作的。同时我们的散热器，LED的核心部分是光学和散热器，散热器决定这个光是否均匀亮度是否高，这个我们有独到的专利，散热器这一块的话，是保证芯片的寿命它的散热是不是足够的好，这一块我们也做得非常好。LED这个产品核心的技术优势就是透镜和这个散热器，这一块是我们做的非常好的。
　　【新浪家具频道】：您的产品有没有不同的系列或品种，配合不同的产品？
    【杨亮】：有的，包括金卤灯、LED卤素，我们按光源分了三大系列。其实我们做的话是这样子的，首先确定这个店铺，比如我们做迪信，我们确定你的定位，你的产品风格，你的装修风格，根据这个我们做一个照明设计方案出来，那这个方案没有问题了之后，我们再确定灯具的选型，根据这个照明设计方案来选灯具的类型，量身订作的。
　　【新浪家具频道】：您觉得参展的效果怎样？
　　【杨亮】：我觉得他们举办展会的初衷是非常好的，他们也是说打造一个决策者对决策者没有中间环节，这样一个透明阳光的采购，我们结识了很多好多公司的老板，毫无疑问这种方式是非常好的。另外一点，因为各个公司其实很忙，可能我们上去跟他们做沟通，或者他们以展会的形式来了解我们，也是作用是完全不一样的。所以我觉得这个形式非常好。
　　【新浪家具频道】：您与各企业是怎样的合作模式？
　　【杨亮】：合作的模式有两种：第一种模式是我们跟他们提供照明设计方案，他们总部统一采购，派到全国的代理商去。另外一种模式，就是我们确定照明设计方案之后，他总部指定我们的品牌，他代理商向我们直接采购，合作的方式是这两种。但是有一个共同点，就是所有的照明设计方案都是我们来提供的。
　　【新浪家具频道】：您现在的市场份额大概能占到多少？
　　【杨亮】：家具行业的市场非常大，我们现在的份额不多。家具行业除了房地产行业就是第二大产业，我们现在坦诚讲的话，因为服务的客户相对比较高端，因为他们对灯光、对终端、对品牌是比较重视的客户，现在开始和他们合作。其实我们服务家具行业时间也不长，才两年，所以说我们的客户市场占有率这一块来说的话，现在还是有很大的成长空间。
　　【新浪家具频道】：您对这次参展有什么期望吗？
　　【杨亮】：我觉得能够让他们认识到“照明原来还可以是这样的”就已经很好了。为什么这样讲？比如有LED有新的能源，有新的产品，会帮助他节能。同时，传统的灯具，这一块怎么通过照明的设计来提高照明的效果，我们希望通过这个，能够让我们的客户了解到原来照明还可以做非常多的东西。
　　【新浪家具频道】：您还有什么要补充的吗？
　　【杨亮】：我觉得国内的很多家具界的老板有一个误区，认为灯具就是点亮就可以了，那实际上不是这样的。因为如果说灯具只要点亮买一个节能灯就可以了，为什么花那么多钱去买金卤灯或者其他灯具呢，实际上我们的客户购买灯具的目的是什么？是为了把店铺的销售氛围做出来，是把店铺的品牌形象做起来，把商品的表情有力地表达出来，促进商品的销售。所以说，灯光是帮助他促进销售的非常重要的一个环节，很多家具客户还没有认识到，他们只是认识到我卖场需要灯来点亮就可以了，但是我经常跟我们的很多客户在讲，如果说你需要只是把店铺点亮，你不需要找我们啊，你买节能灯就可以了，你花这么多心思干嘛呢。所以，我有一个非常重要的补充，就是说我呼吁，家具企业的负责人或者说决策者，其实可以更多地来关注灯光对卖场本身的表现力，它有非常大的作用的。
　　【新浪家具频道】：好的，谢谢您！

