消费者呼吁工作太忙 家居卖场请多开两小时
　　近几年，我国家居行业面临的形势是：消费成熟、竞争激烈、产品同质化、空间减少、经济效益明显下降。商家开始发现，产品没那么好卖了，钱没那么好赚了，传统的营销方法不好使了；消费者没那么容易吸引和留住了。所以今天各种营销手段层出不穷，大有“乱花渐欲迷人眼”之感。而归根结底，在这个“消费者主导”的营销时代，任何手段都必须遵循以消费者为中心的原则，尊重消费者、关注消费者、帮助消费者，这样才能在激烈的市场竞争中分得一杯羹。
　　随着生活水平的提高，消费者也越来越成熟理性，个性消费日趋明显，消费的主动性、选择性日渐增强，消费者往往更重视卖场的服务能否满足自己的需求。在这样的条件下，谁的产品和服务能够满足消费者多元化、多层次的现实需求和潜在需求，谁就能获得消费者手中的那张宝贵的“选票”。
　　据了解，家居卖场周末的客流量较正常工作日明显增多。白领高小姐今年35岁，她说：我家的新房钥匙已经到手半年多了，但迟迟未能装修。平时我和爱人平时工作都很忙，白天很难抽出时间来逛家居卖场，而卖场又都是18点左右就闭店，所以只有在周末才有时间。可是现在年轻人社交面都挺广的，应酬、聚会不断，有时不去面子上说不过去，就这样早该装修的房子一直到现在也没动工。像高小姐这种状态的消费者并不在少数，王女士也补充说：我家就要装修了，平时工作都挺忙的，想挤些时间挑选适合自己的建材、家具还真是没时间。本想让老人帮忙挑选，一是怕老人身体吃不消；二是担心老人挑选的产品不合自己的口味。所以只能自己一点点地选购，无形中这样就耽误了大量时间。
　　有小部分“潮人”表示：现在的网络这么发达什么都可以在网上买到，而且价格便宜。但更多的“80后”却持反对意见，葛小姐认为：虽然网购很热，但我觉得不适合家具建材。万一出现质量、环保、售后等问题又没有渠道解决，到时候后追悔莫及。这种大宗的购物还是应该选择正规的大型卖场，消费更有保障。
　　针对此现象某大型家居卖场负责人表示：家居卖场不同于其他商业卖场，不管消费者是否有购物需求都会去逛一逛，所以他们的闭店时间相对晚一些。家居卖场晚上18点闭店是多年来的沿袭下来的，想要改变这种习惯还需要时间，但以目前消费者的生活习惯来看延迟闭店时间是必要的。
　　另一家大型综合卖场也持相同观点，负责人表示：其实延长闭店时间就是建立一种与消费者更深入的沟通氛围，化被动为主动，此举不仅有效吸引了顾客，同时消费需求的准确引导极大地提高了卖场的运作效率，无疑会带动销售额的增长。
　　体验经济时代，商家应用全新的眼光来审视消费者，不断改善与消费者的沟通方式。商家和消费者不是博弈的双方，商家应该站到消费者的同一边来，真正地从同一个方向去了解、挖掘他们的需求，去帮助他们做出决策、解决问题，这才是解决方案营销的核心意义所在，更是企业决胜终端、赢取市场真正解决之道。

