深家协携深圳软体企业建立软体产业基地
　　2010年1月29日，深圳市家具行业协会携数家深圳知名软体企业赴江西赣州龙南县与龙南县政府签订深圳家具软体工业园项目协议。
　　深圳(龙南)软体家具产业基地项目，落户于龙南经济技术开发区富康工业园，位于105国道旁边，据粤赣高速出口仅3公里。该基地是由深圳市家具行业协会携会员企业兴办。2010年1月8日，深圳市家具行业协会于携数家会员企业于江西赣州龙南县现场考察深圳(龙南)软体家具产业基地，返回深圳后，协会召开多次会议和企业商讨，并经过多次反复验证确定该项目的可行性，于2010年1月底与龙南县政府签订协议投资该项目。
　　目前，深圳软体家具企业面临发展规模与土地使用状况制约，鉴于此深圳市家具行业协会率先带领深圳软体企业寻找新的发展方向，将基地选在了距离深圳仅3小时车程的江西龙南，龙南地理环境优越，剩余劳动力资源丰富，政府给予外地投资商土地及政策上的致辞力度强大，是深圳(龙南)软体家具产业基地的理想之地。
　　首批签约入驻的5个项目为：拟投资1.76亿元意达尔特沙发制造(深圳)有限公司，拟投资1.2亿元深圳格调家私制品有限公司，拟投资1.18亿元深圳富利源家具有限公司，拟投资1.06亿元深圳德胜家具有限公司和深圳诺亚创盟家具有限公司。首批5家软体家具公司是以软体沙发为主的设计开发及生产销售的专业制造商，有10-20年的发展历史，在业界享有较高的声誉。此次5家深圳软体企业入驻深圳(龙南)软体家具产业基地，是深圳(龙南)软体家具产业基地的一期工程，总共用地750亩，拟定该软体基地的二期工程用地将近3000亩。
　　此次5家深圳软体企业入驻，标志着深圳(龙南)软体家具产业基地项目正式落户龙南经济技术开发区。

