照明业龙头企业攻城掠地 布下重棋
　　国际大鳄 欧司朗15万颗LED点亮绿色世博
　　4月28日，欧司朗照明全球总裁及首席执行官顾梓乐(Mr.Martin)在主题为“点亮未来之光”的新闻发布会上表示，欧司朗有超过15万个LED产品点亮了世博园区内的各个场馆及街道。其得意之作中国馆、世博中心及“天下一家”馆出色的节能照明解决方案，向全世界传递了一个先进又富有创意的科技理念。通过此次展出表明，欧司朗在高品质照明领域已占有重要一席。
　　业内人士分析认为，上海世博园区80万平方米的场馆对于照明行业的巨大需求，引来众多觊觎者。其中，欧司朗作为世博会的照明全球合作伙伴，成为最大赢家。此前有众多中国民营企业宣布中标世博项目，据欧司朗照明相关人士透露，其他企业仅仅是入围世博园区的外围配套设施，并非进入世博园区内的场馆设施。
　　主流企业资本运作　　雷士照明拟募资23亿港元赴港上市
　　据相关媒体披露，雷士照明已正式启动赴港上市计划。按照计划，雷士照明将于5月7日开始公开招股，并于5月20日正式在香港联交所挂牌交易。
　　据了解，雷士照明此次赴港上市，计划募资约为23亿港元。据雷士照明的初步招股文件显示，此次上市募资所得中，将有近30%的资金用于内地及国际市场的投资计划；约25%用作品牌策略及提升销售网络；约25%用作资本开支；约10%用作提升研发能力；另外约10%则用作一般营运资金。点评：如今，欧普、华艺等国内灯饰照明企业对上市日益关注。为节省时间，避免直接上市中和国内及拟上市地的法律相抵触的问题，很多国内企业会选择海外上市。海外上市主要是美国和香港。在香港上市优点在于流程较快，上市成本比美国低，而政府监管比美国少。上市后，企业可以募集到更多的发展资金，但其管理层压力也相应增大。
　　样板工程     正泰精工开关点亮精彩世博
　　近日，笔者从正泰电工上海办事处获悉，在经过上海世博组委会审核评估与承建项目方的层层筛选之后，正泰电工的开关、插座、移动插座及正泰成套配电柜等众多产品先后被世博文化中心、巴基斯坦馆、加拿大馆、石油馆、黎巴嫩馆、缅甸馆、越南馆、亚洲1、2、3馆等来自世界各国的参展国、组织、企业采用，成为世博馆建设的一道光彩亮点。
　　重点市场开拓 美的“强攻”上海目标“剑指”千万
　　5月1日，美的照明在上海最大的灯饰批发市场九星精品灯饰城，以面积高达110平方米的品牌旗舰店正式对外营业，这将标志着美的照明在上海区域面积最大、品类最全的形象展示中心正式成立。
　　据了解，目前美的已经初步在上海建立了近30家左右的专卖店和店中店，其渠道也逐步从最初的批发渠道延伸至设计师、工程院等隐形渠道。据美的照明总代理上海汉峰装潢总经理阳道龙透露，2010年其销售目标为1000万元。
　　据了解，美的照明电气已建立了建筑面积达20余万平方米的光源、灯具和电工三大生产基地，可年产节能灯、荧光灯2亿支。
　　心系玉树，爱心仍在延续
　　●欧曼科技照明为玉树灾区献爱心。公司内部捐款2万余元，同时还发动各地经销商捐款1万余元，目前已全部交与了古镇红十字会。
　　●4月25日，古镇轩昂照明器材厂营销中心成立仪式上该厂副总经理曾社林宣布，本次开业仪式的来宾礼金将全部用于捐助青海玉树地震灾区。仪式上，共募得善款10300元，并当场转交给古镇红十字会负责人。

