淋浴房征服浴室　我们如何征服淋浴房
    如今，许多人选择在面积不大的里，放入另外一个小小的独立房间，这就是时下非常流行的独立淋浴房。淋浴房就这么迅速地将人们征服，占领了卫浴间的主要空间，令使用过的人们对这种独立式的淋浴房赞不绝口。难怪有人说，浴室里可以没有浴缸，却不能没有功能齐全的淋浴房。
　　多合一的独立洗浴概念
　　所谓独立淋浴房，简单来说就是独立的、可移动的淋浴房间。以往人们多是简单地在卫浴间的地板上垒起一道小砖墙，使某块角落成为沐浴的地方，或者用玻璃门在卫浴间里隔出一块沐浴区，或是干脆装上，浸浴或站浴，但是这些方式都有其缺点。而具有独立功能的可移动淋浴房如今为现代人提供了一种方便的沐浴解决方案。
　　现在，淋浴房的外型精致，具有现代感，越来越多样化的淋浴房呈现了各式各样的风格，有的纯粹由玻璃构筑，简洁之中带有通透的空间感;有的由经过特殊处理的木纹塑料板架构，原始中透露着自然的气息。而随着人们对沐浴要求的日益提高，独立的淋浴房也提供了多元化的功能性选择。像集合了水力按摩、蒸汽、桑拿为一体的多功能电脑淋浴房让淋浴房智能起来，配有的遥控器还可以自由设置淋浴房的洗浴程式，让沐浴真正成为一种星级享受。
　　安全淋浴房洗得安心
　　淋浴房的安全是至关重要的。在选购的时候，可别只考虑淋浴房的外观设计或者功能是否齐全，最好将安全性摆在第一位，想想家人在每天使用时是否也能感到方便实用。比如最好不要选购那些门槛太高的淋浴房，以免淋浴房湿滑而不慎摔倒;那些功能多却操作复杂的淋浴房也不太适合老年人和小孩使用，最好兼顾其操作是否方便。
　　由于淋浴房多是由玻璃制造的，从安全与耐用的角度来考虑一定要选择强度较好的钢化玻璃制造的淋浴房。此外，在购买后最好要求厂家提供专业人士上安装，以免出现安装不当而导致的损坏问题。
　　精心打理保持光洁
　　由于淋浴房是一个相对封闭的狭小空间，因此不可轻视对它的清洁，尤其是了解淋浴房里的那些五金小部件的护理与淋浴房整体的清洁同样重要。
　　淋浴房的主体多由钢化玻璃制成，各种碱性洗澡水的长期侵蚀会让淋浴房的玻璃上附着黄色的水垢。清洁时，可以喷上专用的玻璃清洁剂，再用干布擦拭即可光亮如新。对于连接淋浴房各个部位的五金小部件，不可用任何清洁剂来清洗，以免腐蚀而影响使用寿命。最简单的方式就是每周用干抹布将灰尘污垢擦拭干净，以保持其清洁的状态。
 

