液晶电视用LED供应链的重要性日益增加
　　2010年各电视机和液晶面板厂商都在积极计划生产LED背照灯液晶电视，如果将生产计划单纯累加会突破5000万台。LED供应能力和品牌销售力是各大厂商能否完成计划的关键，但所需条件还不止这些。构筑成本和供应两方面均符合要求的从LED芯片到背照灯的复杂供应链也是不可或缺的。
　　重要的是2010年上半年确立LED芯片和边缘发光型背照灯供应链
　　LED芯片领域
　　面板厂商要积极推进LED芯片的垂直整合。但作出决断的时间各不相同，目前可以全部提供自身需要的只有韩国三星电子。其他面板厂商在完成垂直整合的LED生产体制之前，需要从老牌LED厂商接受芯片供应。不过，老牌LED厂商不会积极地为不久的将来不再订货的面板厂商供应芯片。
　　2010年上半年，从厂商间会有较大差异这一总体情况来看，相对于面板厂商对LED的积极采用计划，会出现垂直LED厂商的供货无法跟上的局面。
　　边缘发光型背照灯领域
　　各电视机品牌厂商，都一直在面向2010年的主力产品开发边缘发光型LED背照灯。边缘发光型背照灯的采用比例已经在上次的报道中作了详细介绍。边缘发光型背照灯开发中的重点项目，有背照灯的散热设计、LED封装的耐热性、尺寸以及光学性能高而厚度较薄的导光板等。每一项的难度都不断增大。
　　另外，大屏幕电视机面板用边缘发光型背照灯，2009年只有三星电子一家厂商实际生产。紧随其后的面板厂商正面临着紧迫的构筑从材料开始的供应链问题。材料和加工厂商认为“边缘发光型背照灯的需求只不过是暂时的”，因此不会自己下决心进行积极投资。由于部材供应的制约，边缘发光型背照灯的采用甚至可能会低于各大厂商的计划。

