深圳ＬＥＤ产业今年要冲４００亿
    “今年一季度，深圳大多数ＬＥＤ企业扩产扩人，照此势头下去，全市我市ＬＥＤ产业规模将达400亿元，2015年可能突破1500亿。”日前在深 举行的ＬＥＤ产业国际采购沙龙上，深圳ＬＥＤ产业联合会常务副会长眭世荣乐观预言，深圳将成为国内ＬＥＤ产业的区域龙头。
    眭世荣表示，未来ＬＥＤ市场将会有巨大突破，应用前景广泛，潜在市场需求在20万亿元。“韩国三星已率先推出ＬＥＤ电视机，一部电视机用200颗 ＬＥＤ芯片；而去年底康佳入股深圳瑞丰，进入ＬＥＤ产业，凡此种种产业资本大举投入的现象，都说明ＬＥＤ的前景是喜人的。”
    与会人士大都赞同眭世荣的观点。有专家表示，ＬＥＤ应用最广泛的三大领域是ＬＥＤ显示屏、背光应用、照明。根据摩尔定律，随着规模市场的应用，照明 市场价格成本急剧下降，现有的照明市场机会有56％被节能灯与ＬＥＤ灯取代。2009年，全球手机销量超过10亿部，这对ＬＥＤ的需求也是极为庞大的数 字。国内ＬＥＤ产业历年的规模增长速度显示了强大的膨胀力：2007年产业规模150亿，2008年产业规模200亿，2009年初步统计245亿元。
    在这场由环球市场主办的国际采购沙龙上，制造企业代表纷纷表示，ＬＥＤ由于生产成本较高、价格较贵，ＬＥＤ产品主要依赖于出口。如何降低成本成为制 造商最关注的话题。广州某厂家代表透露，他们通过使用新材料，使现有的ＬＥＤ照明节能40％，成本下降40％。这席话引起众多厂商的关注。
    据眭世荣介绍，深圳是全国主要的ＬＥＤ生产聚集地，市政府将提供系列政策支持。目前，相关部门已开始构建八大平台，包括华强北ＬＥＤ采购中心、 ＬＥＤ技术研发院、观景研究中心等。其中，ＬＥＤ技术研发院落户南山区，将申请建设国家级ＬＥＤ研发中心，加强企业研发部门的交流；加强观景设计和应用设 计，建设深圳国际ＬＥＤ观景研究中心、观景产业设计园；成立ＬＥＤ标准联盟、专利联盟；在光明 新区打造ＬＥＤ产业区；在金融服务领域搭建独具特色的服务平台。

