涂料和壁纸的优劣对比
　　传统的中国人喜欢白墙，所以乳胶漆一向是中国人的最爱。但当欧洲的壁纸走进普通中国家庭的装修中时，长期占据中国人家庭几乎全部江山的涂料有些失宠，所以很是郁闷。近日，为了证实自己的实力，涂料与壁纸之间进行了一场激烈的辩论。
　　涂料：价格我最实惠耐久性我胜一筹
　　地球人都知道，刷漆是墙面处理中最实惠的方式。涂料认为价格低廉是自己最值得自豪的筹码，一交锋就有些咄咄逼人。涂料认为，一卷中档壁纸的价格大约在100~200元，按小卷壁纸做5平方米墙面算，100平方米的房子做下来得花0.6万~1.2万元。而100平方米房子使用中档乳胶漆(含辅料和人工费)则不会超过5000元。
　　壁纸对涂料的价格论调并不认同：市场并不仅仅是以价格论英雄的，我们虽然贵，但是只要主人认为物有所值，我们一样能得到主人的宠爱。
　　接着，涂料又对着壁纸开炮：你们还很娇气，太潮湿了不行，还轻易被抠破，破了还不好修补，没几年就得换了。哪像我们乳胶漆，物美价廉，脏了可以擦洗，破了可以修补，墙面的使用寿命可比你们长多了。
　　你说的都是老皇历。我们现在的工艺比以前好多了，很多壁纸并不是真正的纸，而是加进去了一些耐磨损和防潮的原料，所以现在我们壁纸的使用寿命比以前长了很多。壁纸在辩解时还不忘适时反击，你们虽然比我们耐久些，但你们施工很不方便，每次重新涂刷还要把墙皮铲掉，而我们只要揭掉就能换新的。
　　壁纸：效果我占优势图案数我最多
　　壁纸不得不承认自己在价格上没有什么优势，所以他并不跟涂料进行正面交锋，而是提出自己的优势所在：我们在欧洲风靡这么多年，而且一进入中国就为时尚人士所接受，那是因为我们的图案丰富多彩，我们意味着时尚、华丽。我们所营造的温馨氛围也不是你们涂料那种冷冰冰的质感所能比拟的。壁纸进一步阐释了自己的优势所在：我们不仅是墙面的花衣，更是整个家居风格的参与者与决定者。不管是时尚还是典雅、田园，只要有我们，几乎所有流行的居室风格都可以轻松营造。
　　也许以前是这样，但现在我们涂料也可以创造出各种风格的墙面了。涂料列举了一些品牌的非凡涂料后说，一些非凡的涂刷方式，就能涂刷出各种质感的墙面。用墙面漆可以刷出大理石的坚硬质感和花纹，刷出皮质的柔软甚至织布的纹理，你还可以随意创造出你想要的效果。
　　你说的这种涂料我知道，但都只能刷出小的或不规则的花纹，大花纹你们能刷出来吗？除非你的主人个个是画家，能直接在墙上作画。壁纸继续他的话题，我们就不同了，我们的图案很多，从华丽的花朵到卡通动物到水墨山水，不管是奔放还是淡雅，只要你喜欢的风格，我们几乎全有。
　　涂料和壁纸：谁更环保尚不知孰优孰劣大家评
　　涂料认为自己在环保性上比壁纸更胜一筹，他对壁纸说：施工的时候，你们首先要刷清漆，另外还要涂一层胶，这样甲醛在屋里停留的时间就很长。
　　壁纸想不到涂料居然在环保这个问题上跟他较真，当然不愿示弱，他马上反驳道：前些年说到甲醛释放超标都说的是你们涂料，我们的污染源其实是来自于贴壁纸的胶水，而我们本身是环保的。
　　你们也只是玩玩概念而已，别以为你们能蒙别人，我还不清楚，你们那些漂亮的图案都是要经过印刷的，在印刷的过程中就需要甲醛。而就是因为前几年一些不合格涂料的有害物质超标，国家现在对我们的检测非常严格，现在市场上只要是稍有点名气的涂料都没有什么问题。而且经过技术改进，很多乳胶漆在甲醛的检测上几乎为零。涂料不无自得地说。
　　不环保的那是低档壁纸，现在很多高档的壁纸都有专门匹配的胶水，有害气体的释放也是在正常范围内的。壁纸认为涂料冤枉了自己，当然也要争辩。在这一环节的辩论上，涂料和壁纸谁也没有说服谁。
　　壁纸让室内墙面成为风景，更加多姿多彩；而涂料当然也不甘示弱，除了继续占领传统家庭的墙面装饰之外，也在为拉拢时尚青年而努力增加自己的丰富性和表现力。壁纸和涂料的竞争让国人的墙面更加有看头。
　　壁纸和涂料究竟孰优孰劣，他们的争论没有结果。但据一项调查表明，在传统的消费理念中，墙面漆仍然是家庭装修的首选，而壁纸更多进入的是年轻和追求时尚的家庭；从市场份额上来看，涂料仍然占据大半壁的江山。壁纸和涂料到底哪个更好，还是看室内装修的需要和消费者的喜好。

