热点关注：中国十大涂料品牌
　　也许了解中国涂料，掌握装修选材，从中国涂料十大品牌入手是很好的选择，目前国内涂料市场上有几千个品牌，几十家知名涂料品牌，根据一些消费者评价和机构测评信息，其中2010年的中国涂料十大品牌主要是：立邦 、多乐士 、华润 、3A环保漆 、美涂士 、嘉宝莉 、紫荆花、大象漆、长颈鹿漆、大宝漆等，当然还有其它一些具备一定知名度的企业，以下对榜单上的部分企业做一解读。
　　整体来看，涂料十大品牌榜单上的企业多是荣誉载身，比如其中的环保涂料领军品牌3A环保漆就拥有30多项认证，包括CCEL中国环境标志认证、涂料行业十大质量品牌等，而立邦、多乐士、华润漆等品牌也拥有数项认证和荣誉，比如中国驰名商标、中国名牌产品、国家高新技术企业、广东名牌等。
　　具体来看，中国涂料十大品牌榜单上的企业，又具备各自的品牌特色和产品特点，下面选取了榜单上的五大知名企业作为样本进行介绍。
　　围观之一：中国涂料十大品牌之3A环保漆
　　3A环保漆生产基地坐落于“涂料之乡”广东顺德，不仅是业界绿色环保涂料的领先倡导者，也是数十年如一日坚决贯彻“全程环保”和“纯环保”理念的执行者。从2006年率先推出“银离子”抗菌漆、2008年携手国际知名企业美国杜邦公司联合推出“3A优耐净”，始终坚持以科技创新带动涂料产品升级换代，对国内环保涂料的技术提升做出了卓越的贡献。
　　目前旗下拥有“爱宝贝”、“优耐净”、“银离子抗菌”、“1327净味炫彩”、“皓白茶香”等多款领先环保涂料产品。2009年底推出的爱宝贝纯环保儿童漆，采用全新的IPS＋净味技术，纯正无气味、无溶剂、不含APEO等有害物质，领先国际环保标准，成为儿童房装修用漆中的“宠儿”，已进入到数十万家庭的儿童房中，为中国儿童营造环保、健康、缤纷的成长家园。
　　同时，3A环保漆相继获得环保涂料领军品牌、CCEL中国环境标志认证、中国质量500强、涂料行业十大质量品牌等称号。同时携手气候组织、中国绿化基金会共建“百万森林”、捐赠30余万棵沙棘树的做法堪称家居建材业环保公益典范，被网友誉为“减碳明星”。
　　2008年中后期，3A环保漆在环保传播上多有动作，引进FEA整合营销、互动传播、战略营销等新型营销理念，更是借助了互联网等互动工具，在涂料品牌中开创了数字营销新路径，将“全程环保”、“环保装修健康家居”的装修主张和生活理念融入到都市家庭的生活点滴中。
　　在众多涂料品牌竞争中，3A环保漆一直以稳健务实而著称，在环保涂料技术研发上最为专注，不断建立和创新环保涂料的技术标准和色彩潮流，其推出的各款环保涂料产品深受市场欢迎，在消费者中有较高的知名度和美誉度。同时在对全球顶尖的涂料色彩技术和应用潮流进行了充分的研究基础上，3A环保漆的研发团队于世界同步，率先在中国市场实现了国际顶级的无APEO纯净色彩技术，打造出纯环保色彩体系“炫彩生活”配色中心。业内专业人士指出，此套色彩体系将成为涂料色彩的主流方向。
　　围观之二：中国涂料十大品牌之立邦
　　立邦是世界著名的涂料制造商，成立于1883年，已有超过100年的历史。上世纪的1992年，立时集团及所属立邦漆产品进入中国市场，并在大陆开办了几家独资企业，到2006年已有15个年头。15年来，立邦从无到有，从弱到强，经历了教育启蒙、快速增长、竞争相持、瓶颈制约等多个阶段。据相关公开信息，到2004年时，立邦年产值合计超过30亿元人民币。
　　Nippon(立邦)虽然是日本品牌，但在中国运作的立邦公司是由新加坡立时集团投资设立。立时公司成立于1963年，负责管理东南亚区域立邦漆的所有业务活动，先后建立制造工厂25家，员工超过6000多名。虽然立邦由新加坡立时集团投资，实际上并没有离开日本立邦的影响，国内立邦有比较浓重的日企色彩。
　　在拓展包括新加坡、马来西亚、香港、台湾等以华语为主要语言的国家和地区的市场的过程中，逐步形成了包括美得丽、永得丽在内的构成一个完整系统的中文产品名称体系，体系内另有雅得丽、喷得丽、丝得丽等等。上个世纪七十年代以来，立邦 漆在亚洲范围内取得了空前的发展，销售额稳居亚洲区涂料行业首位，在华语区的消费人群中取得了极高的认知度和美誉度。　
　　随着本土涂料品牌的崛起，以及涂料产品差异化创新、消费群体与市场深度细分的环境，立邦正面临着前所未有的挑战，在一些区域市场及产品线上，立邦的优势不再明显。可以预计的是，在未来几年内，本土会产生超越立邦的涂料企业。其先发优势虽然正被打破，但“中国涂料十大品牌”排名中仍然位居显要。
　　围观之三：中国涂料十大品牌之多乐士
　　多乐士ICI集团的前身英国卜内门公司(BrunnerMon-d&Co)是闻名的纯碱与肥料的制造厂商。1898年，该公司派遣一位代表到中国视察，考虑在当地行销产品，随即聘请李德立(Mr.EdwardSelb-yLittle)为卜内门公司在中国的第一位总经理。
　　目前旗下拥有晴雨漆、竹炭清新居、全效儿童墙面漆、珠光莹、皓朗、五合一、强效抗划、倍饰易等内墙、外墙和木器漆产品。
　　围观之四：中国涂料十大品牌之华润漆
　　长期以来，华润涂料坚持“漆业真专家”的核心传播主张，专家形象的塑造比较成功，形成了一道独特的风景线，并且成长为本土涂料品牌的领先企业。
　　华润整个产品线中以“爱的漆”为主体现了环保健康的理念，“妙想漆”引进迪士尼健康快乐元素，进军儿童房装修用漆市场。
　　2006年时，华润被威士伯收购大部分股权，从一家民族涂料品牌变成由外资控股的“洋”品牌，这也是一种贡献，相当于给3A环保漆 、美涂士 、嘉丽士、嘉宝莉 、三棵树等国内一线涂料品牌提了一个醒：民族涂料品牌的崛起之路充满了荆棘。
　　围观之五；中国涂料十大品牌之美涂士
　　美涂士漆给自己的定位是“健康漆”，已经形成内、外墙乳胶漆、木器漆、家具漆、质感涂料、工业涂料等产品线，旗下拥有健康星净醛、显亮1＋1、净味家、金装全效合一、健康星全能抗碱、家佳喷、水玲珑、茶园醛净、炫色心情等内墙、外墙、工程、木器漆产品。聘请蒋雯丽代言之举，再开涂料业聘请代言人之风。长期的努力和耕耘，美涂士长期得以位列“中国涂料十大品牌”排名榜单之上。

