爱上江南恋尚家 圣奥集团恋尚家家具清新面世
　　中国，浙江，杭州，西子湖畔，圣奥集团。
　　恋尚家带着千年江南的每一丝韵律，和着千年江南的浪漫格调，跟随千年江南的时尚步伐，携着圣奥集团的期望与梦想，在万象更新、春意盎然的三月清新面世！
　　江南理念，波澜不惊，浑然天成。
　　无论是一副水墨写意还是重彩油画，无论是一张泛黄照片还是时代剪影，江南，在其中都显得波澜不惊，浑然天成……
　　江南是富庶与美景的代言。江南经济，潮流领衔；江南美景，风月无边。在历史上的每一个时代，江南都因其经济基础和人文积淀而在当时具有文化先进性；如今，江南仍然是中国最富庶、最发达、最开放、最活跃的地区，江南文化仍然是创新、多元、优雅、时尚的代表。
　　江南是经典与时尚的融合。三千年的历史积淀造就了江南充满底蕴的一草一木，更成就了苏作家具的辉煌。而跟随经济发展不断创新的变革，又使得不论是小桥流水的雅趣，抑或灯红酒绿的炫彩都在江南显得相得益彰。更何况，时尚本身就是一种轮回。正如LV的经典花纹跨越世纪仍是时代象征，江南用经典解读时尚，用时尚传承经典。
　　江南，代表着繁荣发达的文化和美丽富庶的水乡；江南，代表着人们对美好生活的无限向往与希望。
　　圣奥集团恋尚家板式家具品牌就是以现代江南为核心理念，撷取现代江南的时尚气质、浪漫风格，致力于打造中国浪漫板式家具，揭幕中国家具浪漫品牌时代！
　　现代江南，浪漫家居，恋尚家。
　　西子湖畔，恋尚家浸染着江南的一颦一笑，用那抹淡然而深远的灵气描绘着家的五彩缤纷……
　　江南家具在中国历史上曾经有过辉煌时期，是中国最杰出的家具流派的代表之一。地处江南的圣奥集团发展现代江南家具，既有历史依托，又有得天独厚的地域资源优势。现在国际流行的北欧简约风格来源于中国明式家具，而中国家具风格却缺乏传承和发扬，圣奥集团恋尚家家具就是要传承发展中国家具设计，用江南情怀的浪漫深邃演绎中国板式家具的新篇章。恋尚家将在中国家具行业中开辟出一个崭新的家居文化和市场定位，展现出“现代江南”的气质和“浪漫家居”的风格。
　　演绎现代江南，贴合消费者心智需求。恋尚家家具迎合与呼应当代社会主流生活风尚，体现并张扬现代江南都市家庭氛围。时代在发展，需求在变化，消费者的选择也越来越多样化。当欧风美雨被市场挖透之时，消费者也呼唤新的兴奋元素。而恋尚家所撷取的江南文化的历久弥新、江南风情的浪漫细腻、江南格调的时尚现代，正为消费者送上了最美妙的、最具特色的现代江南家具。
　　传统江南家具讲究造型上的轻与小和装饰上的简与秀，恋尚家现代江南体现现代板式家具的清新、简约之美，又植入江南的秀雅、浪漫的风韵。传承江南，发展江南，形成恋尚家独特的“现代江南，浪漫家居”。
　　家常中见情调，规矩中显浪漫。恋尚家家具整体产品造型朗润精致，色彩淡雅和谐，细节处理精巧，融江南的文气与海派的洋气于一体。简约的线条，紧凑的结构，自然流畅的衔接，将江南的浪漫与时尚、家居的实用与潮流完美地糅合为一体。无声的线条中散发着江南的灵气，体现出现代江南的大气与婉约；玲珑曲线如垂柳般婀娜，桌角的圆弧如弯月般圆润，一房一室、一床一柜、一桌一椅都展现着江南的款款韵律，体现具有国际感的江南浪漫风情。
　　淡妆浓抹总相宜。恋尚家家具以板材为主，玻璃与铝材巧妙应用，顾及整体造型的同时，又强调了细节的装饰效果；简练明快，更显“江南”的浪漫深邃。根据产品的风格、材质、造型、色泽、构件等特征的不同，“恋尚家”以江南的时尚风情为主题，用心配以墨荷、稻香、丁香、玉兰色等四种颜色，以经典的红、白、黑等搭配色，帮消费者搭配出多姿多彩的生活之家，为消费者提供一个淡妆浓抹总相宜的时尚之家。
　　江南生活影像尽在恋尚家：闻一缕茶香，听一段小曲，漫步水边巷道，悠闲、自在；泡一次酒吧，看一片霓虹，徜徉高楼大厦，浪漫、时尚。恋尚家，恋上自由自我的空间，恋上与家人朝夕相处的时光，恋上记载点滴家庭故事的家具，恋上在寒冷时给你温暖，疲惫时给你安慰，开心时伴你度过，幸福时同你分享的家。
　　在风景旖旎的西子湖畔，圣奥集团带着对创新无尽的追求，已经成为家居行业的一颗璀璨明珠，更在家居领域智慧地演绎了江南文化——“恋尚家”。
　　恋尚家家具将以产品为主线，以专卖店、广告传播为表现，以品牌内涵为目标，塑造出真正体现现代江南特色、彰显浪漫家居情怀的现代江南家具产品和品牌。企业如人，品牌如人。恋尚家将在圣奥集团的带领下，用江南人的细腻聪慧制造精良的家具，用江南文化的淡妆浓抹定义家具的时尚，用江南情怀的浪漫深邃演绎中国板式家具的新篇章！
　　后记：
　　　　圣奥集团有限公司创立于1991年，是一家集圣奥办公家具、恋尚家生活家具、置业投资于一体的企业集团。其中，办公家具公司为国内办公龙头企业，荣膺“中国驰名商标”称号。

