热烈祝贺鹰牌陶瓷荣获中国驰名商标
　　2009年4月25日，鹰牌陶瓷被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”, 成为陶瓷行业内极少拥有“中国驰名商标”的品牌。由于该荣誉在认定时极为严格并具有高度的权威，被视为品质过硬和品牌一流的象征。
　　获得“中国驰名商标”是继鹰牌陶瓷新品推介会圆满成功之后的巨大喜讯，鹰牌陶瓷全公司皆为之振奋与欢喜。
　　“中国驰名商标”这一殊荣来之不易。自去年因三鹿奶粉事件取消“国家免检”以及“中国名牌”遭遇信任危机以来，国家工商总局对认证评选的要求愈加严格。此次评选工作，为保证中国驰名商标认定的公正、公平，国家工商总局从评选制度、评选程序、评选监督等多方面都作了严格规定。其中评选过程便经历了报送、初审、复审、核审、认定和公布等六大程序。
　　“中国驰名商标”是国际通用的品牌荣誉，在世界范围内都会受到保护。获此殊荣，是鹰牌陶瓷品牌实力的体现，鹰牌陶瓷自1974年创立至今的30多年，一直秉承“产品领先、技术领先、新材料应用领先、标准领先”四大创新理念，无数的专利技术确立行业领先地位。凭质量创品牌，凭服务赢市场，在行业和国内外消费者中树立了良好的口碑，见证了无数荣耀：1998年至今连续十二年代表中国建陶行业参加世界最顶级陶瓷博览会，2003年开始先后获得“中国名牌产品”、 “企业信用AAA级”、“改革开放30年广东建材行业30强企业”、“广东建材节能减排优秀企业”等行业至高荣誉，并率先通过“ISO9001-2000国际质量管理体系中英文双认证”、“国家强制性3C认证”及“中国环境标志产品认证”等；在建国50周年成就展中被选定为陶瓷界参展的代表单位，并获得国家级表彰；鹰牌陶瓷传承35年来的制陶历史，以国际高标准打造高优产品，一直是行业内享有盛誉的知名品牌。
　　同样值得庆贺的是，鹰牌陶瓷于4月22日隆重召开的“突破•高度•未来——2009鹰牌控股新品推介会”圆满成功，且定货额超出原定目标的50%，赢得09年开门红。此次新品推介会充分地展示了鹰牌陶瓷的研发实力与新品品质，也赢得在场经销商的赞赏与认可，据悉，鹰牌陶瓷09年进行生产线的全面改造和升级，瓷片产品得到了全面升级、实现了八大突破： “完全不透水、表面效果好、平直度好、图案效果好、平整度高、强度高、坯体白度高、绿色环保”等，鹰牌陶瓷瓷片盛宴四大义以高雅彰显个性，以气质引领时尚，以前瞻性设计打造品位经典生活，轰动业界，终获得如此巨大的成功。

