照明灯具选购三大入门妙法
　　灯具的选择往往是装潢中的难题，现在市场上新颖的灯具层出不穷，圆的方的扁的，吊的挂的嵌的，桔红的乳白的透明的……选哪种才合适？
　　造型
　　现代灯具的造型虽变化很多，却离不开仿古、创新和实用三类。一些华丽的珠光宝气的大吊灯、动物造型的壁灯、线条精细装饰豪华的吸顶灯等都是仿照十八世纪宫廷灯具发展而来的。这类灯具适合于空间较大的社交场合，能给空间带来绚丽夺目的豪华感。另一些造型别致的现代灯具，三基色节能灯、书写台灯、落地灯、床头灯等属于传统的常用灯具。这三类灯的造型在总体挑选时应尽量追求系列化。喜欢富丽堂皇的应选第一类华而不俗的灯具，追求创新者可选第二类造型别致的灯具；而实用灯具是不可少的，在挑选时又要按上面的选择去靠拢，因现在的实用灯具造型也在向仿古和创新二极分化。
　　色彩
　　灯具的色彩要服从整个房间的色彩，因为灯具本身发灯。其色彩就更引人注目，为了不破坏整个房间的整体色彩设计，一定要注意灯具的灯罩、外壳的颜色与墙面、家具、窗帘的色彩协调和谐。以色光加重室内某种色彩，这是比较高级的装潢手段。
　　风格
　　要根据自己的艺术情趣和居室条件来选择灯具。首先要根据居住条件，有客厅的空庭可以在客厅中多采用一些时髦的灯具。但房间空间紧张的家庭则不宜装过于豪华花俏的灯具，因为这样会增加拥挤感。作为整体照明用的灯具称之为主灯，主灯可以挂在中央，也可以吊在一边，但其亮度要足以照高整个房间。主灯的高度应接近房顶而不宜太低。局部照明的灯具，一般称之谓辅灯。辅灯也和主灯一样除了外型美的考虑外，要注重它的照明效果。辅灯的形式很多，可以根据室内条件多设置一些。

