淋浴房展首秀吸金三亿元
　　为期3天的"2010中国(中山)淋浴房产业展览会"昨日落幕。各具特色的展位摊位、赚足人气的"出水菡萏秀"、最新的科技产品展示--令展会吸引了超高的客流量，3天累计接待观众超过9万人次，参展企业达139家，展会效益突破三亿元。据悉，阜沙拟于2012年筹办第二届产业展会。
　　市民建议淋浴房要舒适有个性
　　听说首届淋浴房在市博览中心举办，正准备装修新房的陈美莲女士和丈夫兴冲冲地赶来逛展会，昨日下午3时许，尽管现场不少参展企业已着手撤展，但陈女士还是利用短暂的观展时间瞄上了"梦洁卫浴"的一套淋浴房产品，并向厂家下了订单。"如果早一天参观展会，说不定能找到一套更加理想淋浴房。"陈女士表示。
　　那么什么才是最理想的淋浴房呢？来看过展会的市民麦基春表示，说实话，要弄个淋浴房一点也不难，只不过，现成的淋浴房基本靠钢化玻璃加铝材制成，牌子虽不少，可挑选的款式却不多；买回家后，夫妻俩难免会犯嘀咕："是不是能有其他选择？"
　　麦先生建议："希望淋浴房生产企业细化市场需求，把淋浴房设计得既舒适又有个性。在展会看到一些产品的外观有多款颜色可供选择，市民在家里就可以随时更换自己喜欢的颜色，我认为，这是可喜的尝试。"
　　泰国人欲购"天价"淋浴房
　　来自鹤山市的美乐思卫浴负责人罗领荣告诉记者，展会首日公司便获得了20多个意向订单，前来参观的人数估计在100多人左右。来自广州番禺的雅乐钢化玻璃制品厂营销部经理宁向阳表示，此次展会的效果出乎意料的好，前来询问洽谈的客商络绎不绝，目前公司已有数个大订单在洽谈之中，还有来自青岛、上海等外地客商到展位前询问情况，表达意向。
　　在"出水菡萏秀"上向大家展示两款淋浴房的中山市梦洁卫浴公司董事长陈耀堂对此次展会的效果表示满意。他兴致勃勃地告诉记者，一家法国公司老总就是在现场看了出水菡萏秀后，要翻译带路找到梦洁公司的展位，洽谈要求梦洁一年提供两万多套淋浴房；一家来自澳洲悉尼的企业热情邀请梦洁代工，提供产品设计让梦洁代为生产具防爆功能玻璃的淋浴房产品；梦洁也引起了泰国商人的关注，他们并已下订单购买"天价"淋浴房。

