消除客户担忧 富之岛买3亿元责任险
　　在两款床头柜力学性能不合格一事经媒体报道后，深圳市大富豪实业发展有限公司迅速作出响应并发表特别声明，郑重向社会和广大消费者承诺：凡购买、使用富之岛品牌家具的消费者，因产品质量问题而给您造成的任何损失，我司负全责。
　　但或许是因为没有对“负全责”进行完全解释，致使仍有媒体认为富之岛躲躲闪闪，又口气太大，只是做做表面文章而已。那么富之岛究竟是逃避责任？还是媒体的误读？富之岛声明“负全责”究竟有什么内涵？就这些媒体和消费者关心的问题，本报记者20日采访到了深圳市大富豪实业发展有限公司的董事长何循证先生。
　　何循证先生首先对媒体就此次事件的关注表示感谢，认为媒体的关注有利于行业和企业的发展，但同时也表示部分媒体对此事有较大误解。他说，富之岛从事家具制造业有近20年的历史，无论是设计风格还是产品质量，都走在行业的前端，尤其是“有害物质含量”控制技术方面，富之岛有着绝对优势，正因为产品环保健康、企业诚信负责，富之岛在全国有一大批忠诚的客户。
　　记者看到，这次批露的抽检结果中，在“有害物质限量”这种关键项上，富之岛仅仅达标，而且确实远远严于国家标准，如“可溶性铅”的含量，国家标准是小于等于90mg/kg，而富之岛的达到小于10mg/kg；可溶性镉的含量，国家标准是小于等于75mg/kg，富之岛的达到小于1.0mg/kg；可溶性铬的含量，国家标准是小于等于60mg/kg，富之岛的达到小于1.0mg/kg；可溶性汞的含量，国家标准是小于等于60mg/kg，富之岛的是小于0.1mg/kg甲醛释放量的国家标准是小于等于1.5mg/L，而富之岛的仅为0.5mg/L。
　　对于床头柜抽屉力学性能垂直加载力不合格一事，何循证董事长从专业的角度解释，依据BS4875-8-1998标准检测方法，所谓床头柜力学性能的垂直加载力检测，就是把抽屉抽出2/3，然后用标准的重量垂直加载于抽屉内，看其是否会出现倾斜。当抽屉内部没有放置任何物品时，加载的重量为150N(N表示牛顿，等于15.3kg)，看其是否会出现倾斜。
　　何董认为这其实是结构设计上的误差问题，而不是产品的材质问题。
　　无独有偶，记者也注意到，同是在此次抽检出床头柜力学性能不合格的川派家具巨头掌上明珠也表示，抽屉力学性能垂直加载力设计一直困扰着中国家具行业，虽然其对产品质量和使用几乎没有影响，但要想做到完美，对工艺流程的管理要求却相当高，对承载抽屉的床头柜侧壁滑轨钻孔位置的要求更是精确到毫米级别。如果钻孔时力度不均，容易出现毫米误差。所以，这个是个整个行业目前面临的技术问题。
　　但何循证董事长表示：“国家标准高是对消费者负责任的好事，有利于企业进一步提高产品质量。我们不是要逃避责任，只是想要告诉消费者，评价家具质量的好与差，最关键是看家具产品中的有害物质含量。当然，我们不是说家具的力学性能不重要。富之岛做了近20年的家具，还没有收到消费者反馈抽屉会被重物压垮或倾斜的问题，我们想在整个家具行业也极少出现这种情况。但是，富之岛非常重视此次事件，也下定决心一定要尽快解决这项行业技术难题，秉承‘精益求精，持续改善’的质量原则，生产更健康、安全、完美的家具，让消费者更放心使用。”
　　而对于“负全责”这一承诺，富之岛确实有十足底气，记者看到富之岛与安诚财产保险股份有限公司所签订的保险协议书，富之岛对所有出厂产品都进行了责任险投保，每年购买产品责任险达3个亿，全面覆盖“富之岛”系列及“富之岛•小狗第一”系列家具产品。责任险范围明确规定：只要在使用富之岛产品“发生事故、造成使用、消费或者操作该产品或商品的人或其他人的人身伤害、疾病、死亡或财产损失”；或者由于富之岛家具有毒、有害导致使用者、消费者或其他人的人身健康受到损害而提出的索赔，以法院判决书为准，我司在限额内赔付。
　　保险协议书规定：每次事故(同一批产品由于同一原因的保险事故为一次事故)赔偿限额为2000万元人民币。其中每次事故每人限额为50万元人民币，财产赔偿限定为100万元人民币。累计赔偿限额为4000万元人民币。且追诉期可在两年之内。
　　此外，何循证董事长还强调，“负全责”也包括产品召回等系列措施。
　　有领先的“有害物质含量”控制技术，有全面的产品责任险，看来富之岛确实有底气对社会和消费者作如此“负全责”的承诺。

