涂料产业即将开启三分天下新格局
　　2010已经逝去将半，是充满了商机与挑战的一年，只要是市场总是风险与机遇并存，在金融危机面前，正是珠三角涂料企业积蓄力量重塑自己的好时机。相信珠三角一些优秀的涂料企业在经过短暂的调整后，发展的战略将更为明确，他们将更加注重发展的质量。同时，企业的报表也不再只是盯在销售业绩上，而是更加关注怎样才能做到利润最大化。
　　现在，很多有实力的大企业趁此机会加快了其扩张的步伐，更有些企业老总把目光直接盯在了收购、并购方面。曾有知名企业的老总说过：金融危机来临使得收购成本降低了，以前1000万元都收购不了的企业，现在几百万元就可以谈成，而且其中也不乏在某些领域具备特性的优势企业。此时跟他们谈收购和并购能够获得相对较低的扩张成本，从而整合该企业的资源，以获得快速发展，完成企业整体的战略布局。
　　珠三角地区：走自己的路，创自己的品牌
　　在珠三角的涂料企业 面前一直有一个不可回避的问题。由于珠三角涂料企业多是合资或者私营的，规模较小，因此，这些企业多数是高耗能、高污染的企业。过去珠三角许多小企业盲目生产与扩张，片面追求速度，急功近利，忽视了对人才和企业文化的培养。面对金融危机的蛰伏期，珠三角涂料企业加大培养自己人才队伍的力度，完善自己企业的文化建设。
　　群雄割据 涂料业 即将开启“三分天下”新格局
　　或许以后珠三角的涂料企业在政策支持上已没有优势，但珠三角完善的配套设施、特有的人文环境和企业扎根已久的文化沉淀，会让珠三角企业经过短时间的调整整合之后变得更加茁壮。
　　目前，珠三角涂料企业在面对竞争对手的产品与自己日益同质化的时候，不再盲目扩大生产、降低价格、采用蚀本伤人的方法来竞争，而是对产品的质量不断的优化、提高，最终形成产品质变，使产品的档次和技术含量上有了质的飞跃和质的腾飞。

