深圳区名师榜―仇益国
　　仇益国先生的建筑作品来自于他对文化、城市、需求和审美之间关系的深刻理解，他的作品站在文化、城市和美学的高度解决现实需求，不懈的努力，使其作品具有令人震憾和愉悦的空间效果，并逐渐形成他个人的风格，时尚理性和情感的生动表现。
　　室内设计是仇益国先生在十几年的设计经历中的重要组成，作为一名极具想象力和追求的建筑师，他的作品希望从环境、建筑到室内空间组成合理生动的情节，并形成连贯统一的空间感觉。以其优异和超前的设计理念、空间组织能力和想象力、对工程细部的把握能力，使其作品具备优秀的设计品质，并具有震撼愉悦的空间效果。
　　个人奖项
　　全国杰出中青年室内建筑师
　　2006年(国际)室内年度传媒体奖“年度精英设计师”
　　第二届广东室内设计大赛金奖(北京西钓鱼台主题酒店)
　　第二届广东室内设计大赛银奖(中航楼吧)
　　深圳公共建筑室内装饰设计二等奖(深圳大剧院)
　　深圳公共建筑室内装饰佳作奖)(大鹏所城)
　　深圳公共建筑室内装饰佳作奖(中森名菜日本料理深圳店)
　　全国第三届室内设计大展银奖(武汉华夏银行)
　　建筑设计项目:
　　办公楼： 韶关电力调度中心
　　中山电力调度大厦
　　酒 店： 深圳中保商务酒店(五星级)
　　海口明隆大酒店(四星级)
　　三亚瀛寰度假公馆(四星级)
　　北京西钓鱼台主题酒店(五星级)
　　韶关风度国际酒店(五星级)
　　城市综合体：深圳世贸广场(办公+商业)
　　深圳凤凰卫视大厦(办公+演播+商业)
　　韶关风度国际酒店(五星级酒店+商业广场)
　　海南皇室明珠水疗会所(商业)
　　文化建筑：深圳鹏茜国家矿山公园
　　新疆喀纳斯图瓦人历史文化中心
　　室内设计项目：
　　公共类： 韶关电力调度中心
　　武汉市华夏银行
　　中国银行深圳上步支行
　　乌鲁木齐机场
　　中森名菜日本料理店
　　深圳大剧院
　　酒店： 深圳中保商务酒店(五星级)
　　海口明隆大酒店(四星级)
　　三亚瀛寰度假公馆(四星级)
　　北京西钓鱼台主题酒店(五星级)
　　韶关风度国际酒店(五星级)
　　深圳汇邦酒店(四星级)

