深圳家具展开启家居低碳生活方式新纪元
　　一直以“领先设计，创造价值”为精神的第25届深圳国际家具展将于2010年3月19-22日盛大开幕。1000多个国内和国际家具品牌、东南亚国家和欧美驻中国及中国本土的设计师以及经济界、设计界、时尚界著名的学者、教授与年轻而富有激情的国际化策展团队，将共同在“设计之都”深圳上演家具业2010年的开年大作。20余万受邀的国内外专业买家、同行及普罗大众将在深切领略本届展会所表达的“一个低碳的、环保的、崭新的生活方式”概念的同时，亦可共同见证决定着中国家具未来的中国家具人们的傲人成绩。
　　各经济重国聚首的哥本哈根大会令低碳时代的来临更加沉重和紧迫，与能源、生活紧密相关的家具制造如何尽快融入到这场生产模式的变革中来？同时，一场全球性的金融危机，让以出口加工为主的家具企业，也让面向国内市场的企业重新思考未来的战略发展。只有通过创新和设计，研发出适应市场的产品才能提高企业的价值。同时，中国县域经济的崛起，使得国内市场的竞争更加激烈、更加成熟。鉴于此，今年3月的深圳国际家具展将借“低碳生活方式的倡导与体验，创新设计理念的引导与实践”的主题概念，让更多的企业注重设计，让设计为产品带来更多价值。
　　
　　“水晶之夜”——第25届深圳国际家具展开幕晚宴将于3月19日深圳会展中心宴会厅举行。宴会以Crystal为主题元素，倡导低碳、乐活、幸福家居，晚宴以璀璨水晶盒饕餮美食为载体，打造出梦幻家的感觉。晚宴假借“爱丽丝梦游仙境”为蓝本，创造整场水晶之梦的开幕晚宴，每个人都将是属于自己的爱丽丝。整场晚宴由水晶寻梦、水晶之路、水晶之光、晶钻之门几个部分组成，在最后启动晶钻之门时，也将唱响2010年低碳家居时尚新生活；这也是第25届深圳国际家具展主办方深圳家协为号召中国家具企业踏上全新的环保之路，顺应2010低碳生活的重要举措。
　　著名经济学家郎咸平教授
　　全球金融危机给中国制造业带来了极大的影响，作为深圳传统优势制造业的深圳家具企业正处于迷茫时期，对企业未来的走向迷失了方向。国际市场的萎靡、国内市场日益激烈的竞争、房地产行业的扑朔离迷，困惑着广大的家具中小企业，使广大的家具制造业对企业未来的发展走向感到前景未卜。加之，在全球低碳经济的倡导下，作为传统的家具制造行业显得有些措手不及。
　　鉴于此，2010年3月20日下午在深圳会展中心5楼?杜鹃厅，主办方将邀请著名经济学家郎咸平教授现场诠释新经济下的市场动态，对话深圳家具企业领军人物，揭密家具业发展脉络，让广大中小家具企业聆听全球大经济环境下的产业经济学，为广大家具行业未来的发展答惑解疑。
　　左: 欧阳应霁  中: 吴家骅  右: 何人可
　　中国室内设计第一人、著名室内设计教育家、深圳大学建筑学院院长吴家骅教授，中国工业设计权威专家、湖南大学设计艺术学院院长何人可教授，和香港著名生活家、跨媒体创作人欧阳应霁先生将以声、形、味等现场体验的模式，演绎“室内设计在低碳时代的发展趋势”、“家具工业设计在低碳时代的发展趋势”、“艺食住行”等主题，为2010年3月19日下午在会展中心五楼?杜鹃厅举办的第2届设计赢商·中国(深圳)家具设计论坛带来精彩的一幕，本届论坛主题为：低碳经济全球意志下的家居设计，论坛将就全球气温变暖的危机及低碳时代对家具设计研发、生产制造的影响所产生的重要环节和因素，展开分析和探讨。
　　同时，也将在论坛上启动首届“天工杯”国际家具设计大赛启动仪式，进一步用行动解读“用设计赢得商机，用创新赢得尊严”的设计箴言。

