涂料与壁纸 完美结合
　
　
是目前最新一代墙面装饰材料 ，其丰富的表现手法，多彩的装饰效果，成为现代空间必不可少的装饰元素，在中、高端的装饰市场极具竞争优势，深受设计师和业主的喜爱。涂料 与壁纸完美结合：艺术感壁纸墙艺漆涂料与壁纸完美结合：艺术感壁纸墙艺漆壁纸漆也称液体壁纸或墙纸漆 ，也有人直接叫做墙艺漆，是集壁纸和乳胶漆优点于一身的环保 水性艺术涂料。
　　壁纸漆采用丙烯酸乳液、钛白粉、颜料及其他助剂制成，有的是采用贝壳类表体经高温处理而成。粘合剂也选用无毒、无害的有机胶体，是真正天然的、环保的产品。墙艺漆的个性化图案，错落有致的纹理，典雅华丽的质感，任意调配的色彩，把墙身涂料从人工合成的平滑型时代带进天然环保型凹凸涂料的全新时代，满足了多样化的装饰效果，且该产品具有多功能性，如防霉、防辐射、防紫外线等特点，各项性能指标更趋合理，如光泽度、渗透性、防潮透气性能、耐热、抗冻性能、附着力等都较传统性涂料有所提高。
　　涂料与壁纸完美结合：艺术感壁纸墙艺漆液体壁纸漆 优点是：色彩丰富。可根据装修者的意愿创造不同的视觉效果。装饰效果强；是绿色环保艺术涂料，因为施工时无需使用107胶、聚乙烯醇等，所以不含铅、汞等重金属以及醛类物质，从而做到无毒、无污染；抗污性很强，因为是水性涂料，同时具有良好的防潮、抗菌性能，不易生虫，不易老化。壁纸墙艺漆通过专有模具，从而在墙面上做出风格各异的图案。
　　视觉效果和现在的壁纸非常相似，也会有凹凸的质感效果，但是因为它本身还是一种液体涂料，所以施工到墙面以后的最终效果就叫“液体壁纸”。涂料与壁纸完美结合：艺术感壁纸墙艺漆壁纸漆不仅克服了乳胶漆色彩单一、无层次感及墙纸易变色、翘边、起泡、有接缝、寿命短的缺点，而且又具有乳胶漆易施工，寿命长的优点和墙纸图案精美，装饰效果好的特征。
　　采用这种产品一次性施工就能保持十五年以上风格各异、如丝似绸的超群效果。壁纸漆系列产品有印花、滚花、夜光、变色龙、浮雕五大产品系列，几百种图案供顾客选择。其独特的装饰效果和优异的理化性能是任何涂料和壁纸都不能达到的。

