涂料市场新风潮 液体壁纸正当时
　　近日，许多一线城市刮起了液态壁纸风，这是涂料市场向着个性化和实用性发展的结果，改变涂料的单一性，向着壁纸效果发展，增强自身的竞争力。液态壁纸已成为了一种家居墙面装饰的时尚，正影响着越来越多的人在墙面装饰上的选择。
　　不是墙纸胜似墙纸
　　液体壁纸也叫做液态壁纸漆、壁纸漆、墙纸漆或壁纸涂料，是一种全新概念的墙纸漆。液态壁纸的出现填补了墙面涂料、墙面漆和乳胶漆单调乏味的缺陷，不是墙纸胜似墙纸，绿色环保，拥有比墙纸更好的理化性能，通过专用模具，配以特殊原料，以多样的施工工艺，就可以在单调的墙面上创造出多彩缤纷、各式各样的图案装饰，液态壁纸风格各异，极具个性而质感逼真的装饰效果，是一种集多种优点于一身的新型内墙装饰涂料。
　　壁纸与涂料是家装过程中墙面装饰的两大材料，二者一直处于各据一隅分庭抗礼的局面。许多涂料企业一直认为涂料在墙面装饰领域更胜于壁纸的使用而轻视了这一劲敌，当壁纸风刮得越来越强劲时一些涂料企业终于开始正视这一问题，寻求自身长远发展，液态壁纸就是在这样的背景下产生的。
　　高性价比 瞩目市场
　　随着市场上液体壁纸越来越受到人们的关注，广大的液体壁纸商家纷纷从网络、电视、报纸这些重要渠道向广大的消费者展示液体壁纸效果。同时，液体壁纸的环保健康，无疑液体壁纸如今能够如此快速的在各个城市蔓延，虽然有部分广告的效果。但是基本还是液体壁纸的高性价比让消费者们接受，环保健康、价格低廉是液体壁纸的巨大优势，相信不久的将来液体壁纸将会成为一种主流的装饰。液体壁纸自2007年进入中国市场以来，从不知名到人们尝试使用，到现在逐渐的被人们认知、认可，前景广阔。但是到底值不值的大家去投资呢？这还是需要看自己的情况来决定的。
　　液态壁纸具有以下七大特点
■普遍适用的材料 　作为一种新型装饰材料，是一种低成本、超豪华、高档次、大到宾馆、写字楼，小到千家万户多方位多层次都能适用的环保艺术涂料。　　
■个性化图案设计 　可订做各种个性化的图案，以最大程度的满足市场个性化需求的同时，也为您创造出独特的卖点。　　
■优良的理化性能 　避免了传统壁纸易翘边、有接缝、会发霉变以及二次施工复杂等不利因素，同时保证了其无毒、无污染、抗氧化、抗老化等新特性，使用该产品寿命长久，十年持久如新，更利于进行二次装修。　　
■看的见的新环保 　由于主要原料取自天然贝壳类生物壳体表层，是真正的绿色的、环保的装饰建材。　　
■任意调配的颜色 　花色品种繁多，花纹图案随意所欲，添加色浆即可调成任意色彩。　
■简单方便的施工 　装修极其方便，施工简单，一学即可上手，双人施工在2小时即可完成一百多平米的墙面。　　
■超低成本的成本 　液态壁纸的材料成本每平米在几元，市面价格却在30-50元每平方，普通壁纸一平米要上百元。
　　液体壁纸行业矛盾愈演愈烈
　　俗语说得好“福兮祸之所依”，一个事物的发展必定伴随着它的缺点在成长，因为世上没有完美的东西，它的表面完美实际内部伴随着很多的矛盾，那么最近在家居装饰行业以完美形象出世的“液体壁纸”是不是存在着这样的矛盾呢？下面我们就来说说液体壁纸呈现出来的问题。随着石油等原材料价格 的不断攀升，涂料原材料价格已连续多年在高位运行。 
　　在原材料的一片涨声之中，国内涂料 企业目前正面临原材料价格上涨以及进口涂料夹击的两难之中。对于众多液体壁纸企业来说，如何降低采购成本是他们面临的一大难题。要降低采购成本，最有效的办法就是批量采购，以较大的采购量获得相对较低的原材料采购价格，并与供应商建立满意的合作伙伴关系，缩短采购中间渠道，减少费用。
　　品牌推广问题，目前涂料行业 有涂料企业 8000多家，但是能真正叫得出牌子名字的不过就几十家。液体壁纸品牌推广是一项系统工程，很多企业老板经常会问：我投入10万元的广告，你能帮我卖出去多少产品。这说明企业还只停留在销售产品这一层面上。在品牌推广过程中企业要明确做广告的目的和作用：
　　(1)优化、整合上游资源，要让上游供应商了解企业；
　　(2)整合商家资源，全国上下10万个商家不一定每个人都很了解你，但要让所有人都知道你这个品牌；
　　(3)整合人力资源，引进优秀人才。品牌推广得力，不仅降低了人力、时间、营销成本，而且使厂家的被动权转为主动权，提高品牌知名度和影响力。
　　同质化问题现今市场上同类的液体壁纸产品越来越多，各商家为了出售商品，大打价格战，同质化竞争在涂料行业可谓愈演愈烈。
　　在液体壁纸行业，同质化问题已经到了白热化的程度，无论是产品、服务，还是广告都存在严重的同质化倾向。液体壁纸企业的同质化竞争，不但造成资源的极大浪费，更主要的是它逐渐遏杀了企业的生机和活力。　　

