灯企上黑榜 可移动式灯具质量堪忧
　　近日，国家质检总局公布了2010年第1批产品质量监督抽查结果。共有18家中山企业上“黑榜”，其中在可移动式通用灯具、吸油烟机两大类产品的不合格榜单上，“中山制造”约占了一半。
　　在今年第一批监督抽检中，质检总局对27类产品质量进行抽查。其中，在可移动式通用灯具、吸油烟机、儿童及婴幼儿服装、童车四大类产品的不合格名单中，均有中山本地企业榜上有名。
　　据悉，“中山制造”在可移动式通用灯具、吸油烟机两大类产品的抽查中，暴露的问题较多。可移动式通用灯具类产品抽查中，共有15批次产品不合格，当中有8批次产品为中山企业所生产，所占比例超过一半；在吸油烟机类产品抽查中，共有14批次产品不合格，其中有7个批次是中山企业生产，占一半。
　　此外，还有1家生产儿童服装的针织厂和2家生产儿童手推车的五金玩具厂的产品被检出不合格。
　　分析
　　名企上黑榜有点自摆乌龙
　　在吸油烟机类产品的不合格榜单中，“创尔特”、“樱雪”、“太太乐”等中山生产的大品牌赫然在列，不合格项目主要包括，空气性能或吸油烟机噪声的实测值与明示值不符、对触及带电部件的防护，非正常工作、爬电距离、电气间隙和穿通绝缘距离等。
　　据了解，这几个品牌的参检产品在检测空气性能或吸油烟机噪声限值指标时符合国家标准规定，但是不符合企业自己在产品上标注的明示值，颇有些自摆乌龙。中山质监部门已证实，其中四个品牌的抽油烟机经过整改复检后，被评定为合格。
　　此外，在可移式通用灯具不合格榜单中，有“诺克”、“亿利宝TM”、“丰缘”、“尚品”等中山本地生产的品牌上榜。不合格的项目主要包括，防触电保护、外部接线、内部接线、插入损耗、耐热、耐火和耐电痕等。

