海鸥牵手众合协力发力终端
　　在家居行业“寒冬”转暖之时，深圳香港百姓家园家具发力终端，与著名销售培训公司众合协力牵手，于9月9日在惠阳世纪华园酒店举办“海鸥沙发——门店销售实战培训，全面提升海鸥终端服务水平。
　　本次培训百姓家园邀请了著名讲师王延广担任主讲，拥有中国门店销售实战讲师、门店销售实战培训机构销售培训首席讲师、金牌店长管理实战训练培训师、美国国际训练协会PTT培训师等众多头衔的王延广讲师在对培训学员的心态激励、人员素质和团队意识提升的基础上，传授快乐成交、危机下的门店赢利心法、店面销售技巧多种销售技巧、终端服务与行为管理等内容，解答经销商在经营和售后过程中遇到的问题。王延广讲师通过多种灵活多变的方式，从日常工作实际切入并引入最新实战经验，生动形象的阐述让培训课全程掌声不断，高潮迭起。培训学员对此次培训反响强烈，表示受益匪浅。
　　从2007年底开始，宏观环境的不利因素，在家具行业的直接体现是生意难做。美国的金融海啸，更是引发的世界经济的衰退，让很多企业放缓了扩张的脚步，陷入了观望状态，而深圳香港百姓家园家具逆市扩张，通过企业调整、业务和产品创新，获得长足发展。仅今年五、六两月就在上海、贵州、苏州、厦门、杭州、宁波等地新开专卖店近30家，彰显了深圳家具企业在寒冬时节的超常规发展。
　　2004年成立的深圳市百姓家园家私有限公司是一家专业生产中高档现代休闲沙发的民营企业，创立了“海鸥”、“锐琪”两大沙发品牌。“海鸥”现代休闲系列沙发从现代美学的观念出发，以简洁、时尚、大方的设计和精湛的工艺，结合东西方家居流行风格和成功人士高品位的需求，以满足现代人对时尚和高品质生活的追求，崇尚艺术、追求个性、舒适、实用，赢得了众商家和市场的广泛认可，产品呈现产销两旺的良好势头，并远销欧美、中东、东南亚等十多个国家和地区，深受广大消费者的青睐，先后评为“中国名优产品”和“质量信得过产品”，在全国已开有专卖店百余家，并在湖南衡阳筹建了百姓家园湖南工业园。
　　据香港百姓家园家具副总曾杨文介绍：面对不断变化的外部环境和持续增大的企业运营成本压力，百姓家园抛弃单纯依靠成本优势的劳动密集型发展思路，走向深度营销的品牌之路。通过深度营销战略，对渠道市场进行深耕细作，实施精细化、差异化的营销，在市场开发、质量管理、营销模式、售后服务以及品牌推广方面加大投入精心策划，通过对经销商的集结培训，提升经销商的总体素质和水平，把帮助专卖店提升终端销量，推动终端市场销售作为首要任务来抓，把对终端的全方位专业培训作为一个重要而艰巨的任务长期推进。
　　香港百姓家园家具董事长曾敬平认为：随着全球经济的回暖，家具业新一轮的版图扩张大战的黄金时代已经来临。现在的家具行业，如上世纪八、九十年代的电子行业阶段，粗放而缺少危机意识。很多的家具厂商把更多的注意力放在扩大市场份额、市场竞争、品牌推广等更直观营销策略中来，而忽视了对终端销售的培训，即使培训，也都是蜻蜓点水式的。在培训方面基本处于一个缺乏计划、没有系统的培训体系、更缺少专业和领先的培训队伍和培训讲师。此次百姓家园花巨资举办门店销售实战培训，是企业向一个更贴近市场的全新终端培训服务阶段的迈进。

