浪鲸曾曦：纷奇 让女人更懂自己
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日
　　地点：上海新国际展览中心浪鲸卫浴展位
　　嘉宾：浪鲸卫浴品牌经理曾曦
　　主持人：新浪家居 夏楠楠
　　以下为现场实录：
　　主持人：浪鲸在本次展会中有什么亮点？
　　曾曦：今年的展会我们推出了几个新产品，第一个是我们智能坐便器，我们称为“纷奇”。这个产品比较适合女性，它的节水功能超过了一般的坐便，而且主要是针对女性开发，而且这个系列我们请了新丝路模特冠军李子宁作形象代言。另一个新品是我们的浴室柜，我们以前都是以高密度板为主，现在推出的是PVC板的浴室柜，这也是我们今年浴室柜产品的新亮点。另外，我们在陶瓷方面推出了魔钻系列。为什么叫魔钻呢？因为它的外形和钻石一样的形状，但是用面上我们采用了最新的拆面技术，使它的外观非常像钻石，整个产品非常珍贵、非常高档，我们称之为魔钻。
　　在本次展会上，我们还展出了一款全新的按摩缸，这是我们2009年最新款的按摩缸。它有一定的光疗作用，开通电源以后，那个LED灯光随着水流变化，人躺在里面感觉到了一个梦幻的境界里。在里面泡澡的时候水流那种自然的感觉及按摩力度都是采用欧洲标准，在国内来看，很多按摩冲浪力度不够，我们都是采用欧洲那种力度比较大的，对人的身体接触感更强，能达到真正按摩效果。
　　主持人：这个产品是针对哪一类人开发出来的？
　　曾曦：这个产品主要是针对别墅、高端住宅开发的，因为它是嵌入式浴缸，嵌入式浴缸放在普通的家居空间里很难装下去，所以我们这是针对高档消费群。但浪鲸同时也有针对普通消费群体的产品，因为展位面积的关系，所以就没有一一展示。
　　主持人：很多企业都针对今年特殊环境推出了一些经济型产品，浪鲸有没有这方面的考虑？
　　曾曦：我们浪鲸没有专门针对低端消费群推产品，而是把原来比较高端的产品做到精致的价格来应对当前环境，不是说把材质或者品质降下来去推给低端消费者，而是把高端的产品低价销售，真正让利于消费者。
　　主持人：整个上海国际卫浴展里面看到很多国际品牌，比如说科勒，美标等，跟他们相比浪鲸的优势在哪里？
　　曾曦：科勒他们在卫浴行业里属国际一线品牌，既然是比优势那我们就抛开品牌从产品上去比，我们的产品优势在于，特别是休闲产品我们做得比他们更好，在市场上面有这样一个说法，买科勒的坐便器、龙头，买浪鲸的按摩浴缸。这是目前高端消费群的选择。
　　主持人：随着楼盘精装房推出，浪鲸如何加密跟房地产开发商的合作？
　　曾曦：因为今年经济环境的原因，房地产的销售从去年底到现在有一点回暖，我们销量还是按照我们的计划在增长，并不是销量萎缩了。我们现在跟房地产的合作非常好，因为精装房是未来的一种趋势。我们目前跟万科、保利在谈合作，会按他们的要求提供定做浴室产品。
　　主持人：跟楼盘开发商合作过程中像遇到采购不透明现象，希望如何解决这个问题？
　　曾曦：这个在行业里面，可以说是装修公司一个很大的诟病，本应该是他在装修设计过程中获取的利润，但现在却在采买材料中赚取利润，把这个成本转嫁到消费者那里去了。和房地开发商的合作是因为他们看中我们的品质、品牌，认为我们能够为高端的楼盘、高端的卫生间提供合适的产品，并使他们觉得采用高端产品才能体现这个楼盘高档的价值。在我们和房地产开发商合作当中，没有遇到不透明、暗箱操作现象。
　　主持人：我们在现场看到的新丝路模特走秀活动，跟浪鲸卫浴品牌或产品理念有什么切合点？
　　曾曦：在本次展会上用新丝路模特演绎我们的产品是因为李子宁小姐是我们智能坐便器的形象代言人。李子宁小姐是2004新丝路模特冠军获得者。浪鲸“纷奇”实际上表达了一种女人的秘密，体现的是一种生活态度。智能坐便器是针对女性的保护，也是一种生活态度。让李子宁小姐作代言，是想让更多女性在卫生间里应该学会更好的保护自己。 

