浴室柜崭露头角 市场细分明显
　　浴室柜是卫浴五金的新型产品，是家具行业和卫浴行业交叉产 生的一个边缘性的新行业，短短几年，如雨后春笋，蓬勃发展，行业竞争几乎到了白热化程度。在整个卫浴行业受到严重影响的同时，作为卫浴行业中的浴室柜产品 却逆市上扬，市场反应强烈，浴室柜企业更是高歌猛进。心海伽蓝、高第、富兰克、南希、卫欧等专业以浴室柜生产为主的企业市场销售增长明显，企业发展迅速。然而，在快速发展的背后，浴室柜行业有更多亟需完善的地方。
　　中山市迪美卫浴设备有限公司在2009年推出了冰箱式浴室柜，将冰箱的保鲜杀菌功能应用到了浴室柜产品的设计生产当中，为消费者提供了完全不同于以往的浴室柜消费体验，这可谓浴室产品的一次革命，引起业界广泛关注。据了解，这一产品除了环保、性能等方面外，还突破了浴室柜不宜批量生产的局限，自去年投入市场以来，全国已超过300多家经销商，全世界也有40多个国家在销售这款产品。
　　在浴室柜行业，产品类似现象普遍，然而南希卫浴一直专注于彩色，拥有自己的独特风格，而备受市场关注。图为某卫浴的彩色产品系列。
　　区域性发展明显
　　目前，在全国范围内，除了一些零星的地方小品牌之外，大多数浴室柜厂家主要集中在广东、浙江、四川和福建四个地方，上海和北京也有一小部 分。广东和浙江两地凭借地理、产业链、人才技术、资源、物流业等优势，产品的辐射能力、竞争能力及影响力远远大于其他地方，而上述几个地方的浴室柜，广东 省的浴室柜最有优势和竞争力。
　　“一些经销商如果代理的是广东省的品牌，一定要求在外包装上打上广东产地，否则就卖不出好价钱。”一位卫浴企业负责人如此表示。据了解，在一年一度的上海厨卫展和广州建材展会上，浴室柜参展商占据半数以上展位的都是广东、浙江的企业。
　　缺啥产品也不缺浴室柜
　　打开几家卫浴企业网站，浴室柜的宣传资料及广告令人应接不暇。而在第十四届佛山陶交会上，笔者也收到不少派发的浴室柜产品宣传册。“在不少地方的建材市场，大大小小的浴室柜品牌，比比皆是。市场上可能缺其它产品，但就是不会缺浴室柜。”一位从深圳前来佛山参加陶交会的经销商这样告诉笔者。
　　而在佛山，不少卫浴企业也都在加紧上浴室柜项目。据笔者调查了解，一些做家具、橱卫行业的厂家，由于行业竞争激烈、利润低，纷纷转行生产浴 室柜。他们凭借自身的技术和设备上的优势，在市场上占有一席之地。一些做淋浴房、蒸汽房休闲卫浴及陶瓷盆的厂家，为了拓宽自己的产业链，使自己的产品有互 补优势，他们或到外面厂贴牌或自己生产，也纷纷上浴室柜项目，依托自己已有的市场销售网络，进入市场，从而赢得消费视角。

