涂料色彩运用的四个原则
　　涂料色彩和所有的颜料色彩一样，都有其色相、明度、纯度这三个特性。色相就是色彩的名称，如黄色、红色等；明度是指色彩的相对亮度；纯度是指色彩的相对纯净度。这种色彩的基本特性也就是涂料色彩的基本特性。
　　专业设计人员提醒消费者，在选择涂料色彩的时候一定要全面考虑，首先要考虑功能要求和美的要求，此外还要考虑空间形式和装饰材料的特点，一般来说起居室宜选用明快活泼的色彩，卧室的色彩最好偏暖，柔和些，书房宜雅致，庄重、和谐为主色调，餐室应以暖色为主色调。
　　一、顶面一般要用浅色
　　浅色使人感觉轻，深色使人感觉重。通常房间的处理大多是自上而下，由浅到深，如房间的顶棚及墙面采用白色及浅色，墙裙使用白色及浅色，踢脚线使用深色，就会给人一种上轻下重的稳定感，相反，上深下浅会给人一种头重脚轻的压抑感。
　　二、根据房间的朝向选择颜色 
　　朝东的房间由于最早晒到日光也最早离开而使房间较早变暗，所以使用浅暖色往往是最保险的。朝南的房间日照时间最长，使用冷色常使人感到更舒适，房间的效果也更迷人。朝西的房间由于受到一天中最强烈的落日西照的影响，爱用深冷色，这样似乎更舒服。朝北的房间由于没有日光的直接照射，所以你在选色时应倾向于用暖色，且色度要浅。
　　三、根据房间的用途来选择颜色
　　房间的用途往往决定了你所要营造的效果。起居室应当显得明亮、放松或温暖、舒适，而餐厅可以用深暗色。厨房总是适于用浅亮的颜色，但要注意慎用暖色。走廊和门厅只是起通道的作用，因此可大胆用色。而卧室的风格则完全由各个不同人的品位所决定。
　　四、根据房间的形状来选择颜色 
　　颜色能在一定的程度上改变人们对房间形状的感觉。例如冷色可使较低的天花板看上去变高了，使狭窄的房间变宽了。在房间远端墙上用深色度的颜色，会使那堵墙产生前移的效果。类似的效果可改变任何房间的外观。

