深度分析整体衣柜业的发展机遇与前景
　　一、整体衣柜业在中国的发展机遇与前景
　　世界整体衣柜经过发展，逐渐形成了主要四大流派：法国体系的整体衣柜以注重浪漫艺术感为主；意大利体系注重设计风格；德国体系注重标准化；德菲娅体系则以简洁标准人性著称。
　　整体衣柜进入中国家庭至今不过十年左右时间，中国整体衣柜行业形成一个产业的时间也并不长，随着近年来中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，人们喜欢在家居当中加入更多自主的创意与特色，卧室作为生活的核心，整体衣柜及步入式衣帽间越来越受到家庭的青睐。
　　整体衣柜的优点在于其将量身定做、机械化生产、节省空间、时尚美观大方有机结合，可以按照各人的需要进行设计，装进家中后，形成衣柜凹入墙内的感觉，不但里面可以切割成挂衣空间、摆放空间，顶部空间也可以放被褥等物品。再通过衣柜推拉门色调的选择，做到整体衣柜与家具的一体化，衣柜与其他家具使用同一种材质和颜色的木材，和整个居室的装修浑然一体。
　　目前国内的整体衣柜企业主要集中于安徽、广东、北京、上海、成都四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内整体衣柜行业的发展。随着整体衣柜行业的发展，近年市场上出现了德菲娅、索菲亚、好莱客、史丹利、顶固等知名的专业整体衣柜企业，并成为行业的佼佼者。
　　市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体衣柜拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。但令人欣喜的是，约有 29%的城市居民家庭表示，将在今后3年至5年内购买安置整体衣柜。据业内专家测算，在未来城市家装的消费中，厅房装修费用将占到80%以上，而柜体又将占这项费用的90%。有关专家预测，我国整体衣柜市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。在未来五年时间内，我国将有2900万套整体衣柜家具的市场容量，平均每年580万套，若按平均每套3万元、衣柜占其中费用60%的比例计算，每年仅衣柜就有4000亿元的市场空间。
　　二、中国整体衣柜市场的发展现状
　　产品认知度不高，知名品牌少：与传统实木家具或是整体厨柜相比，中国居民对整体衣柜产品的认知度还比较低。调查表明，仅有20%左右的家庭表示听说“整体衣柜”产品，产品的家庭拥有率还非常低，而且大城市与一般城镇、东部与西部的差别很大。广告力度不大，宣传渠道多以网络为宣传首选，配以报纸杂志，电视最少，其中整体衣柜品牌在央视打过广告的据统计不超过3家。
　　产品同性化严重，原创产品少：中国整体衣柜发展前景好，吸引大量企业进入市场，造成品牌越来越多，竞争日趋激烈；大量区域性的小品牌和无品牌的加工作坊跟风模仿一线品牌；整体上牌优劣并存、鱼龙混杂的局面。整体衣柜产品质量、服务和价格水平参差不齐，市场分散度大，行业规范程度低，主要靠商家自律，产品价格的合理性又无从考查。总体而言，行业知名品牌不多，由于消费者对产品的认知程度普遍不高，给部份商家的非诚信经营或利用各种手段损害消费者权益提供了可能。这些商家或者利用各种“概念炒作”和“包装”虚抬价格，牟取超高利润；或者用粗制滥造、低质低价的产品侵害消费者权益。
　　三、中国整体衣柜市场现有一线品牌
　　SOGAL索菲亚始创于1980年法国，二十多年来，以其雄厚的实力与顶尖的技术致力提供最优质的推拉门、内柜、五金件和各种附件，生产出品质过硬的衣柜赢行消费者的称赞，奠定了其在中国整体衣柜行业龙头地位。中国整体衣柜行业中，索菲亚是真正意义上的外来品牌。品牌产地，法国。
　　Holike好莱客好太太集团成立于1999年，经过三年的发展，其生产的好太太晾衣架，成为该行业的领先品牌。2002年，好太太跟好莱客进行合作，切入这种整体衣柜行业，同年，好莱客率先提出“整体衣柜”概念，不断通过技术研发和创新，开发出不同风格、不同主题内涵的新品，依靠好太太在消费者心中的市场优势，好莱客迅速发展成为中国整体衣柜行业数一数二的品牌。品牌产地，宣传为英国品牌，实质上是中国原创品牌。
　　STANLEY史丹利美国史丹利(STANLEY)是一个享誉全球的国际知名品牌，全球500强企业之一，以生产五金、工具、安防、门类等业务以其卓越的品质和创新精神著称于世。拥有160多年的历史的史丹利在美国仅是一个五金的知名品牌，引入到中国则演变为整体衣柜的品牌。尽管如此，其品牌优势无与伦比，而史丹利整体衣柜真正意义来说属于中外混合品，其除五金是美国原产进口外，材料、柜体等均为国内设计与生产。史丹利整体衣柜凭借其品牌优势与高品质的产品，成为中国整体衣柜行业中顶端品牌。品牌产地，史丹利为美国原创，史丹利整体衣柜为中国品牌。
　　Coamdo科曼多科曼多家具(上海)有限公司是由香港科曼多国际有限公司总裁投资的外商独资企业，总部设在上海。科曼多秉承着“生活美学创导”理念为导引进入中国市场以来，在短短的几年时间发展成为中国整体衣柜行业顶端品牌，成为了行业中公认的旗舰企业之一。品牌产地，中国原创品牌。
　　Snimay诗尼曼广州顶基以生产各式装饰材料为主，2003年创立诗尼曼品牌进入整体衣柜行业，总部设在广州。诗尼曼引进意大利流行家居设计元素，其整体衣柜以追求实木质感为品位主导，在短短数年时间迅速占有市场，国内已拥有近两百家专卖店，更迅速向海外发展，在加拿大、西班牙和阿联酋的全球奢侈名城迪拜等国家和地区均有专卖店。其发展之快令人瞩目，当之无愧成为新兴品牌中的佼佼者。品牌产地，中国原创品牌。
　　尚品宅配广州尚品宅配家居(集团)公司成立于2004年，是一家强调依托高科技创新性迅速发展的家具企业。在国内创新性地提出数码化定制概念，是行业中的服务标杆企业。其主流服务3房2厅家具全定制以家居整体化为出发点，考虑到家居装饰中的方便快捷，一次性完成家具定制适合现代都市节奏，赢得白领一族的喜爱，使其在几年间跃居整体衣柜行业排名前列的品牌。品牌产地，中国原创品牌。
　　Wayes维意佛山维意全屋家私定制，其整体衣柜以提供数码式定制服务为主，以多元化生活主义为产品主流，推行个性化时尚，受到年轻一族的欢迎。其致力于达到“物超所值的顾客体验”的服务目标，以服务赢取市场的战略为其奠下了在中国整体衣柜行业位居前列的品牌之一。品牌产地，中国原创品牌。
　　Topstrong顶固中山市顶固金属制品有限公司，创办于1999年，开始进入五金行业。2002年，顶固滑动门推向市场。2006年，顶固推出生态门，很快引起了行业竞争者与广大消费者的高度关注。2007年，顶固整体衣柜以 “有限空间，无限组合，流行风格，个性设计，着力为消费者营造一个完美的私属空间。”顶固凭借其五金在消费者心中的优质形象，其整体衣柜迅速为市场所接受，成为行业前列品牌之一。品牌产地，中国原创品牌。
　　中外品牌优劣国外公司比如产品比较成熟，系列化比较完善，管理模式比较先进，这是它的优势。我们国内品牌，有可能灵活，成本，有可能从设计上，各个方面是更适合中国文化，更适合中国的消费群体，这个也是我们的优势。所以，谈不上谁的优势更强，谁的优势更弱，每个公司都有不同的核心竞争力。
　　更深层次而言，国外公司的所推行的专业与服务为企业核心，还有其产品自主创新都恰恰是国内中小企业所缺乏的，产品的创新对整体衣柜行业的发展制约程度已越来越严重，创新又决定了品牌的竞争力，缺乏创新的中国整体衣柜行业还能在世界家居舞台上走多远呢？仅有的屈指可数的几家品牌何以支撑中国整体衣柜行业的发展？专业性不足、服务不够完善中国整体衣柜行业如何赢得消费者的追捧呢？

