灯光师必会：舞台灯具巧分类
　　1.聚光灯--在舞台上用的聚光灯是指灯前面使用平凸聚光镜而言的，这种灯具可以调节光斑大小，出来的乐束比较集中，旁边漫射的光线比较小，功率有0.5W至5KW多种，焦距有长、中、短之分，视射距的远近按需要来加以选用。
　　2.罗纹灯--或称柔光灯，但在电视界则称此种灯为聚光灯。在舞台方面为了区别上述的平凸聚光灯散而柔和，因此用起来漫射区域大，有时为了控制其漫射光线在镜前加上扉页来遍挡，其特点就是光区面积大，不似聚乐灯有明显光斑的感觉，射距较近，功率有1KW、2KW等多种。
　　3.回光灯--此种灯前面无镜片，光线完全*后面较大的反射镜射出，用同样2KW的灯泡，其亮度较聚光要亮，故在舞台上要表现强烈光源和亮度时使用。其效果较其他灯具为佳，特点是光束强烈，但调光时要注意其聚焦点，不宜将聚焦点调在色纸上或幕布上，这样容易引起燃烧，另外在调光时中心常出现黑心，为了避免黑心，在灯前端中心加一环状挡板，其射出的光斑大而不易收拢。现在新出一种在反光碗上镀膜使线外线向后透射，以减低灯前面的温度，使用效果很好，名称为冷光超级聚光灯，实际该灯的结构与回光灯相同。
　　4.成像灯--或称成型灯、椭球聚光灯。其光束角有多种可以根据需要选择应用，主要特性是如幻灯似的能将光斑切割成方、菱形、三角形等各种形状，或投射出所需各种图案花纹，功率也有1KW、2KW等可选择配置。
　　5.简灯--亦称PAR灯，或光束灯，其构造是在圆筒内按装镜面灯泡也有用反光碗装溴钨泡的，主要特性是射出较固定的光束，光束角度宽窄多种，光斑大小不能调整。
　　6.天排灯--大功率的散光灯，用来由上向下照射天幕用，要求光亮而均衡，照射面积大。
　　7.地排灯--大功率的散光灯，用来放在舞台面上，天幕下部朝上照射，与天排灯照射的光相接，上下均匀。
　　8.散光条灯--长条形，分成多格，一般能分成三或四种颜色，每格用白炽灯泡功率在200W左右，要求各种颜色自相接匀，进行大面积照射幕布或画幕使用，也可作为大面积均衡铺光之用，各种颜色光还可以同时使用，调出不同的彩色光束。
　　9.一般散光灯--如碘钨灯以及普通泛光灯，主要是均匀地照亮某一区域，或一些布景之用。以上所介绍的灯具，为一般舞台所用的基本灯具，但因演出的剧目形式不同还应配置其他种类的灯具。如歌舞晚会除基本灯具外大量使用筒灯，电脑灯、软管灯、要板灯、各种效果灯具，甚至还要配置烟雾器、干冰机、频闪灯、激光和投影幻灯，以及配套使用的供后投光用的，消减光源斑点的，特制无缝塑料幕等等，在此就不一一举例了。

