申鹭达数控水龙头――2010年时尚卫浴的焦点话题
　
  　2010年之于中国无疑是一个科技年。世博会上，“用科技制造新奇”的德国馆，“心之和，技之和”的传统科技强国日本馆，“种子殿堂”英国馆，众多科技馆争奇斗艳，成为一把试图开启未来城市美好生活的“钥匙”。申鹭达之于卫浴行业也是一支引领业内创新工艺走向的标杆，其专利产品触摸数显式温控水嘴龙头向消费者传递了什么讯息？它代表了该类产品哪些流行趋势？让我们逐一分析。
　　流行趋势一：科学技术是第一生产力
　　邓小平关于发展科技的伟大号召放在哪个领域都同样适用。随着全球经济的深化发展，越来越多企业家认识到，代工厂利润空间将越来越小并最终失去竞争力，而自主创新将是企业唯一出路。从消费者的立场出发，科技含量越高的产品，意味着更便捷，更人性化，带给用户更多舒适享受。申鹭达数控水龙头，只需轻轻触碰便可开关，且可随心所欲调节水温，更带有恒温护手装置，保护家中老人小孩的安全，可谓非常贴心。
　　流行趋势二：节能环保不再只是空话
　　哥本哈根会议后，低碳的话题非常火热，特别是近期自然灾害频发，人们忧心于2012的预言是否真会实现，更多的老百姓开始注重身边的环保，力所能及地实行节水节电低排放，掀起阵阵环保浪潮。这一现象也体现在了各行各业，在5月份的上海厨卫展、七月份的广州建材展等重大展会，各企业纷纷亮出节能环保招牌，务求不落人后。申鹭达在环保方面一直都走在行业前列，此款数控水龙头也很好地体现了这一理念，它有专门的“人走水停”装置，主人用水后忘了关闭水龙头时，它会自动关闭，避免了水资源的浪费。另外，龙头内部装有微型发电机，靠水压发电供自身工作使用，剩余的电能储蓄在干电池里备用，真正实现了零耗电。
 
　　流行趋势三：高品质令企业屹立不倒
　　人人都有贪便宜买了差东西的经历，上当受骗后第一反应就是：以后都不会再买这个牌子的产品了。从短期来看，企业得到了利润；长期来看，企业无疑失去了赖以生存的必要条件——诚信。价廉重要，物美更重要。随着生活品味的提高，消费者也都擦亮了眼睛，懂得品质好，才是真的好。申鹭达龙头采用的都是A级黄铜，起泡器、阀芯都源自国外名牌大厂。完善的售后服务在市场上得到了消费者一度的好评与称赞。
　　流行趋势四：个性设计大行其道
　　随着80后甚至是90后逐渐成为市场消费的主力，个性、时尚、简洁的产品外型将成为新宠。卫浴产品的外型设计往往千篇一律且缺乏新意，很难获得新人类的青睐。而另一些厂家则刚好相反，剑走偏锋，盲目追求新、奇、别树一帜，结果也吃力不讨好。申鹭达数控龙头所占空间极小，线条干净利落简单大方，数控显示屏的外型非常现代化，正符合时下年轻一族的喜好。
　　申鹭达数控龙头集四大流行趋势于一身，也只有具备创新、诚信、人性化等优良品质的企业，才能获得消费者的信赖，在急流湍涌的市场立于不败之地。

