瓷砖选购大揭秘最实用的选购
　　瓷砖的选购很讲究，从家居的风格到瓷砖的材质，再到每块瓷砖的大小都对将来铺贴出的效果和使用有着密不可分的作用。要知道瓷砖一旦铺上后发现有问题再想返工，可就成了难题。
　　1.到底铺什么
　　这个问题是最基本的，首先要充分了解空间瓷砖的运用类型。这个问题的关键不是用什么铺地，而是各种材料该怎么搭配。比如：希望在客厅铺瓷砖，同时在卧室选择木地板，这样问题就产生了：
　　如果客厅铺普通玻化砖，卧室铺强化复合地板，那么卧室与客厅就会存在3cm左右的高度差，这主要是由于强化地板下没有打龙骨造成的。通常实木地板由厂家安装都会使用3×2cm的龙骨，如果为了和客厅的瓷砖找平最好使用5×4cm规格的龙骨，但是各个地板厂商对于更换龙骨的服务条款可是不同的，所以这些都需要做好充分的沟通。
　　2.选择什么规格的地砖
　　现在的地砖，尤其是客厅使用的地砖主要是500mm、600mm、800mm和1000mm(即1米)等规格，其中使用最多的是600mm和800mm两种。那么该如何选择呢？
　　建议根据铺贴的面积及家具的摆放进行选择。由于单位面积中600mm的砖比800mm的砖铺贴数量要多，所以视觉上能产生空间的扩张感，同时在铺贴边角时的废料率要低于800mm的砖，而空间大时铺800甚至1米规格的砖就显得大气。因此建议小于40平米的空间选择600mm规格的地砖；而大于40平米的空间则可以选择800mm或一米的地砖。
　　值得注意的是：如果在房间中家具过多(如卧室)，盖住大块地面时，最好也采用600mm的地砖。
　　3.该铺怎样的砖
　　仿古砖自然、柔务，在复古风格、尤其是拼花上有着玻化砖无法比拟的优势，同时，由于表面釉层的保护，对于茶水、墨水甚至热烟头的抗污能力也优于玻化砖。但是玻化砖也并非一无是处，随着技术的发展，现在玻化砖表面玻化层的密实度、光洁度已经相当的高，不仅能够使居室显得更加亮堂，还决不会像釉面砖由于外力碰撞、摩擦产生釉面破损的现象。所以选择什么样的砖要根据想要体现的风格而决定：要明亮、大气就选抛光砖；要自然、温馨就选仿古砖。
　　建议居室空间、客厅如果采光相对有限选择玻化砖，而光线充足的客厅和和需防滑的厨房和卫生间地面，及阳台等可选择仿古砖或其它釉面砖。
　　4.“微晶玉”、“微晶石”、“微晶钻”是什么
　　很多人逛建材城最头疼的恐怕就是记录瓷砖的名字了。什么“微晶玉”、“微晶石”、“微晶钻”、“超炫石”、“聚晶玉”等等。其实它们描述的都是同一种东西——玻化砖，这些名字只是厂商为了区分产品的档次，进一步细化市场而使用的代号罢了。在选择时只要坚持预算，尽量选择适合自己的产品就行了。
　　微晶石表面很漂亮，但其硬度只有莫氏五度左右，不耐磨，不适于用在地面而比较适于用在外墙干挂。

