省家纺协会长黄锦权：冠军联盟的发展不可估量
　　7月30日，佛山家居七大龙头品牌——欧派厨柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具、美的中央空调、御纺布艺在佛山宾馆四楼万谊殿联合举办“冠军联盟”佛山启动新闻发布会，七品牌佛山分公司总经理和经销商负责人现场签定合作协议书，这标志着“冠军联盟”正式落地佛山。
　　访谈时间：7月30日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　嘉宾：广东省家用纺织品行业协会会长 黄锦权
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：黄会长您好，能不能先跟我们聊一聊你对冠军联盟这个活动有一些什么样的看法？
　　黄锦权：应该说这是一个顺应时代潮流的创举，随着家居装饰行业在全国范围内的发展，消费者越来越需要一个对整个家居装饰相关行业以及服务的整合机构。总的趋势来说，比如我们家纺，家纺这几年的发展无论是从家纺本身到床品、沙发还有窗帘等整体上的配套性生产还是销售服务，都发展得很快，进一步的发展是整个家居里跟别的元素比如说地毯、墙纸、家具、装饰材料、橱柜、冰箱等相关产品有一个组合配套的问题，任何一个类别的产品如果和整个家居配套不协调，再漂亮、再好的产品摆在一起也只是一个大杂烩，体现不了整体美。随着社会的发展，消费者的消费品位在不断提高，对整个家居的各方面配套协调有更高的要求。以前的消费可能是被动的，他自己有这个水平去组合，但现在更多地消费者没有这个专业个水平，或者是在搭配方面知识面不够，但现在有这方面专业的公司能够搭配出很好的组合供他们选择。像今天这样七个不同门类的家居品牌组合在一起，我想这是整个家居装饰行业的发展趋势。无论对企业的发展、行业的发展，还是对消费者的生活水平、生活素质的提高都会起到一个很大的促进作用。
　　主持人：冠军联盟本来是六大品牌、六大行业，新增加了家纺行业的御纺家纺，家纺行业切入冠军联盟对于这个行业有一些什么样的意义？
　　黄锦权：家纺行业一直是往这个方向发展，家纺的设计研发、市场布局、营销模式、产品展示设计等等，其实都是跟家居相关行业的流行趋势互相在融合。只不过以前是我们单个家纺行业去适应整个潮流的趋势，现在家纺行业融入冠军联盟后，可能更主动一些，可能从整个时尚的把握、趋势的把握会更加到位，产品的组合给消费者带来更好的启发。我想这个联盟的发展，也促进了家纺行业的发展。
　　主持人：为什么这次是御纺参与进来了而不是其它的一些品牌呢？
　　黄锦权：首先，广东省的家纺行业在国内还是以品牌战略取胜，它的研发、时尚趋势以及它的服务在全国占了一定的优势。御纺是我们广东家纺在零售终端对时尚、对消费者的需求特别是高端消费者的需求把握得比较好的一个品牌。其次，御纺的加入，跟其它六个品牌的产品档次、消费对象还是比较相对称的。家纺其实包含了很多内容，而御纺由于多年来比较关注高端零售终端，他也抓住这个机会，我想这是一个强强联合共创双赢举措，也相信这个联盟会搞得非常成功的。
　　主持人：这个联盟到底为消费者带来了什么样的好处？
　　黄锦权：这个联盟里的品牌针对的是中高档的消费者，中高档的消费者本身有这种欣赏能力或消费的要求，可以避免把各种不同的装饰元素、材料组合到一起，不用消费者到费时费力处去找。七个著名的品牌联合也会给消费者一个比较好的指导，因为不是每个消费者都对时尚把握掌握得很好，这七个强势品牌的联合可以给消费者各个方面的元素、各个方面的原材料是一个高档次的、比较协调组合的参考。相对会促进整个消费会更加协调、更加高雅、更能达到消费者的消费需求。
　　主持人：最后请黄会长给我们展望一下冠军联盟未来市场的走向和发展情况。
　　黄锦权：这种联盟本身就是一个发展趋势。比如说家私的发展从单件家具发展到整体空间家具；装饰业会考虑软装跟硬装怎么样配套，搭成一个时尚的消费趋势。这个联盟只要运作得好一定能够成功的，而且可能成为将来整个国内跟家居有关的行业都会这样做，这样也促进了整个市场的发展，也促进了整个行业的发展。

