环保趋势为粉末涂料企业带来机遇和挑战
    各国对环保的要求是推动粉末涂料发展的一大动力，由于生产厂家都在寻找降低产品VOC的途径，因此在某些领域粉末涂料自然替代了液体涂料。粉末涂料的VOC含量低，清除容易，过喷的涂料可回收再利用；施工后涂膜基本上不产生针孔，通常比液体涂料容易施工，形成的涂膜耐久性好。环保优势和技术优势是粉末涂料替代液体涂料的关键所在。
    发达国家应用粉末涂料的历史有50年，我国只有30年，发达国家对工业污染问题发现较早，因此很早就制定了控制挥发性有机物排放量的法规，推动了粉末涂料的快速发展，全球对粉末涂料的需求一直持强。根据产品生命周期理论，发达国家在初期并不想开放技术秘密，但当发达国家企业面对着本国越来越严格的环保法规及不断上升的劳动力、土地成本，他们不得不决定将生产基地转移到发展中国家，以降低生产成本。我国部分中小粉末涂料企业通过与外商合资开始逐步掌握了粉末涂料生产技术，随着部分技术人员离开，独资或合作建立新的粉末涂料生产厂，并吸纳更多粉末技术人才，致力于研发创新，使得我国粉末涂料工业逐步发展壮大起来。
    粉末涂料制成品低污染，但生产过程中会有粉尘出现，虽然工厂一般都有粉尘吸收系统并给操作人员配备面罩等物品，但如果企业不重视培训操作人员的安全意识，不按章操作，长期暴露在粉尘环境中也可能引发职业安全问题。OHSAS18000职业安全卫生管理体系认证将是我国中小粉末涂料企业从现在开始就必须关注的一件事。因为随着世界经济一体化进程的加速，与生产过程密切相关的职业健康与安全问题受到国际社会的普遍关注，与此相关的立法日趋严格，世界各国制定的各项强制性政策和措施陆续出台，因此，越来越多的组织希望通过这项系统化、标准化方式的活动，促进其管理，以满足日趋严格的职业安全卫生法律法规的要求。另一方面，国际贸易的发展和发展中国家越来越多地参与世界经济活动，各国职业安全卫生管理的差异使发达国家在成本价格贸易竞争中处于不利地位，职业安全卫生问题越来越成为国际贸易的技术壁垒之一。
    发达国家对粉末涂料的需求与其严厉的环保措施为我国中小粉末涂料企业带来挑战的同时也带来很多机遇。一些小企业流动资金不足，但拥有技术、市场等资源，可以寻求外资合作进行融资；还有一些企业希望控制外销渠道，而发达国家设厂较困难、制成品的国际运输费用高、保质期短，可以考虑出口半成品，在国外只需完成最后一道工艺的加工和包装；另外还可以考虑在我国环保法规日益严格、劳动力成本不断上升的趋势下将生产基地转移到不发达国家，国内只设立研发中心。

