瑞典宜家向中国农民自办乡村企业抛绣球
　　近日，从沾化县富国街道艺森木业家具公司传出好消息，艺森木业接到著名跨国公司瑞典宜家家具公司抛来的绣球——一份1200万美元的订单。一个农民自办乡村企业，产品何以打入欧美市场？原来他们靠的是纯天然的绿色招牌。
　　沾化艺森家具公司是富国镇崔岭村农民武士清于1995年创办，最初只有5个职工，主要生产五斗柜、单人床等简单木工产品。他们凭借过硬的质量和良好的信誉，15年间发展到拥有固定资产3500万元的规模，吸纳剩余劳动力300余人，其中大中专毕业生占三分之一，开发研制的家居系列产品一度打入日本、台湾及新加坡市场。但是欧美市场却一直是块难啃的骨头，挺进欧美家具市场一直是艺森人梦寐以求的期望。
　　在市场调研中他们发现，欧美市场上的樟松家具，必须在一个平方面里能达到多少个疤结，才算合格产品。原来欧美家具崇尚天然、绿色，尤其对能持久保留天然纹理和清淡色香的樟松类家具情有独钟。
　　艺森木业瞅准商机，制作了面向欧美市场的6个系列25个品种的实木樟松家具样品。艺森制作这些家具，表面不用油漆、贴花，只保留天然的疤结和木纹；不用铁钉或胶粘剂，全靠实木榫咬合。第一批产品投放市场后，这些表面平整光洁、闪烁着独特美丽花纹的樟松家具，大受欧美国家的欢迎，订单纷至沓来。据了解，今年第一季度艺森木业就完成出口350万美元，而生产订单已安排到了2012年。

