环保博弈：陶瓷的轻与薄
　　据统计，2009年我国陶瓷砖的产量近60亿平米，约占世界的三分之二。但中国陶瓷大而不强也是不争的事实，尤其是对资源、能源的大量消耗，对环境及可持续发展产生了极其恶劣的影响。如何就目前的现状找出一个突破口，已是摆在我们面前的严重课题。
　　目前市面上的大规格陶瓷砖厚度一般都在10以上，大规格瓷片也在10mm左右，更有甚者大规格抛光砖厚度超过14！甚至有部分企业为了寻找产品的卖点，错误引导消费者瓷砖越厚质量越好。从我国建陶行业可持续发展及国家低碳经济的宏观政策来看，“轻”、“薄”是今后发展的方向所在，值得广大同仁去大力提倡与推广。近年来，建陶行业中几家锐意创新的领跑者不断在新产品研发上突破传统思维模式，开发出轻质砖与超薄砖，让人耳目一新。但是由于这些产品面世不久，其应用与推广尚需时日。
　　瓷砖的减轻与减薄是通过技术提升并利用现有的工艺设备，在生产过程中适当对瓷砖进行“瘦身”。
　　其中，最直接就是让瓷砖减薄，做“薄砖”。在不影响瓷砖使用功能的前提下，将瓷砖厚度减少到6~10mm，从而降低瓷砖在生产制造中对资源、能源的消耗量，减少运输成本，同时还可以降低建筑物的荷载，从而实现节能降耗，与环境友好。从可行性来看，薄砖利用现行的生产设备及工艺便能生产，相对减薄后的薄砖在理化性能方面与普通陶瓷砖没有太大的区别，可以替代目前所有的普通陶瓷砖产品，广泛运用于建筑装饰。
　　当瓷砖厚度减到只有3~5mm时，从严格意义上不能称之为叫“薄砖”，而应该称之为“薄板”。虽然同样具有减轻建筑物负荷，增加建筑物室内有效空间等作用，但由于该类产品太薄，在独立使用时不具有足够的抗冲击强度，因而目前仅局限于墙面使用而不适宜在地面使用，同时薄板的安装施工方法也是目前推广应用的瓶颈。薄板的另一个优势在于可以代替部分玻璃、木板等建材用于墙面装饰、□断及天花等，可大大地扩展瓷砖的应用领域，值得行业推广和发展。
　　如果按照薄砖的概念将现有普通陶瓷厚度平均减薄20%，经过简单的工艺调整，其理化性能指标完全可以达到GB/T4100-2006标准，完全符合使用性能要求。我们简单地算一笔帐，由传统陶瓷砖的10降到8，按目前我国墙地砖60亿平米年产量计算，瓷砖减薄了20%，则每年可节约原料2400~4000万吨，同时每年的综合能耗可减少约102亿公斤标准煤，相当于整整一个三峡工程的年发电量，经济效益和社会效益都非常可观！
　　瓷砖的减轻不仅可以通过减薄来实现，还可以通过改变瓷砖的内部结构来实现。不久前，中华人民共和国工业和信息化部发布公告(工科［2009］第66号)，由欧神诺陶瓷股份有限公司主持起草的《轻质陶瓷砖》 国家行业标准JC/T1095-2009正式颁布，并于2010年6月1日起正式实施。这一信息意味着新型陶瓷砖产品——轻质陶瓷砖有了行业标准，该产品已有法可依，正式成为陶瓷砖的一个新类别。
　　据了解，目前轻质砖是采用回收部分陶瓷生产废料，通过加入特殊的发泡材料，在高温下烧制而成的一种具有陶瓷性能，其比重在1.5g/cm3以下的新型装饰材料，有些比重甚至达到1.0 3以下，可以漂浮在水面上。这种轻质砖不仅因为质量轻能有效减轻建筑物的荷载，更由于其比重小和多孔结构而具备□热、□音、吸附等特殊的功能，特别适合建筑物的墙体内外装饰，能节能降耗，具有广阔的市场前景。
　　资源能源、环境问题是摆在人类面前重要的课题，中国作为全球最大的建陶生产国，陶瓷企业所面临的原材料价格上涨、能源紧缺、生产成本和环保压力日益增大等问题更加严峻。我们呼吁瓷砖的“减轻”与“减薄”是在现有的技术基础之上，合理地利用资源，优化产品结构，尽可能满足使用要求的情况下对产品进行适当“瘦身”。这种发展思路不仅有利于加快与促进陶瓷行业的发展提升，对节能减排、促进低碳经济也具有重要的现实意义。我们在这里倡导瓷砖的“轻”与“薄”概念，旨在抛砖引玉，以期与广大同仁一起探索新产品的发展方向。同时，希望有关部门能尽快将“轻砖”与“薄砖”标准化，形成新的国家与行业标准，以标准的形式来引导企业朝着“轻”与“薄”方向发展，在新形势下我国陶瓷产业的可持续发展道路上，迈出坚实的一步！
　　(备注：三峡工程年发电量折合为99 亿千克标准煤， 瓷砖厚度平均按10mm减到8mm，可节约102亿千克标准煤！)

