皮阿诺橱柜打造首部家居生活喜剧
　　最近几天，自经由皮阿诺橱柜打造的中国第一部家居生活喜剧《阿诺“受虐”辛格》在酷6网首播后，“嫁人就嫁受虐男”成了网友们闲暇时间调侃的口头禅，“受虐男”短剧在酷6网的点击量更是节节攀升。据悉，皮阿诺此次推出的家居生活喜剧，通过家庭生活中的琐碎故事，用男人极度“受虐”的方式来诠释男人的大智慧！
　　此次由皮阿诺橱打造的第一部家庭生活喜剧《阿诺“受虐”辛格》，分为“厨男篇”、“吝啬篇”、“奶爸篇”和“受气篇”等四个短片。片中，男主人翁“阿诺”对老婆疼爱有加，做到了老婆吃饭他做饭，老婆出游他后勤、老婆购物他刷卡、老婆瞪眼他下跪的贴心服务，同时，在面对老婆提出的“无厘头”问题时，阿诺总是能在最后关头回答出令老婆满意的答案，一次次的化解了夫妻之间即将要爆发的争吵，面对老婆更多给予的是宽容和爱。
　　很多网友看完此短片以后，惊呼之前认为“灰太狼”是好男人，但那毕竟是动画片里的，现如今，现实生活中终于出现了“阿诺”这样的好男人。更有网友留言到：刚开始看时觉得“阿诺”不够男人，看到结尾才恍然大悟，像“阿诺”这样肯为爱付出的男人，才是真正的男人！
　　让我们从短片回到现实生活中，其实，夫妻生活中难免磕磕碰碰，二人在一起生活，更多的是需要宽容和忍让，“受虐男”家居短片的播出，无疑从诙谐幽默、夸张的一面告诉人们，夫妻间的生活是需要相互理解和宽容的，当夫妻间遇到争执的时候，不妨学学短片中的阿诺用迂回巧妙的回答来解决问题，爱的承诺是需要用行动来体现的。

