生态家纺产品主流趋势渐显
　　信息时报记者 刘潇
　　每年下半年，就开始进入结婚高峰期，家纺市场也随之升温。然而，目前市场上的各式家纺品让人目不暇接，但有些家纺材料充斥着有害物质；有的家纺品式样太老旧。要选择适合自己的家纺品，应根据产品的特点和个人爱好而定。专家提醒消费者，今夏最宜选择天然、环保的生态家纺。 
　　天然环保理念催热生态家纺
　　据信息时报记者了解，消费者近几年在选择家纺产品时，"天然、环保"的理念越来越被接受。近日，美国国际棉花协会中国总监毛凯琳表示，生态家纺是当下家纺业的主流。在2009"第七届广州国际酒店用品展览会"上，圣依宝泰极寝饰的负责人薛先生告诉记者，相比一般纺织品，家纺产品中的床单、被套等与人体皮肤接触更加密切。因此，采用对环境无害或少害的原料和生产过程所生产的对人体健康无害的家用纺织品，对优质睡眠非常重要。而天然纤维更符合环保健康的生态理念。
　　据了解， 大部分消费者在选择家纺产品时，会首选纯棉制品。医学专家提醒说，在购买家纺产品时，越是天然越是少加工的产品，对身体越好。另外，很多布料为了达到平展效果，在加工中使用甲醛，如果使用过度加工甲醛的产品，会对房间造成污染。消费者在购买时，可以闻一闻，如果产品散发出刺鼻的异味，就可能有甲醛残留。
　　选生态家纺要看产品包装
　　选择家纺品，不同的面料，会产生不同的效果，棉麻布朴素自然，印花布浪漫，绸缎富贵华丽，丝绒典雅庄重，面料不同视觉效果也不同，创造的气氛也不同。
　　业内专业人士建议， 购买家纺产品时，要注意看产品的包装。正规产品的使用说明都注明：制造者的名称和地址、产品名称、规格型号、采用原料的成分和含量、洗涤方法、执行标准、质量等级、质量合格证明等内容，且规格型号、采用原料的成分和含量、洗涤方法必须采用耐久性标签。
　　另外，消费者在选购床品时一定要注意其pH值。pH值超标将引起皮肤瘙痒等炎症。目前对纺织品pH值的限定是一个强制性标准，纺织品pH值应该为4.0至7.5。人体酸碱度平衡，能够提高免疫力，营造理想的睡眠小气候。 

