皮阿诺橱柜马礼斌：跟政策走 满足刚性需求
　　马礼斌：首先国家对2010年的变化是结构性的变化，只是涨高了，刚性需求这一块还是要保证的，对于长期来说我还是保留一定的信心的，短期来讲我记得万科有一个数据，他说中国的购房者当中50%几占大部分的比例是二次性以上的购房，应该算是中高消费的购房，这不是太好的一个现象，意味着现在结构性的调整是让我们增加刚性的需求，这两者之间应该会有一个时间差，二套房或者是有增值性的高价房被抑制了一部分，但是刚性需求没有被激发出来。可能在短时间的一年或者是一年多的时间，也许还会有一些供应上的不足。对于我们做家具行业的中下游来讲，这个时间差正好被前两年激发出来的需求满足，所以整体来讲可能不是太大的问题。再加上我们结构性的需求很明显地摆在我们的面前，我们城市化进程鼓励我们全面的农村的富裕人口进入到二、三线的城市，总体来说一线的诚实受到抑制，二、三线的城市随着城市化的进程所有的消费有一个潜在的爆发性的，这个周期最少我认为能够持续5—10年左右，长远来讲还是蛮有信心的。对于皮阿诺来讲，既然政策指明我们是要走向刚性需求，要去满足二、三线城市这样的一个城市化进程的需求，我觉得在产品结构上必须朝这个方向去调整，也就意味着对一些必需品橱柜这个行业这几年应该刚刚发展起来的，大家对一线城市橱柜这一块可能还是比较熟悉一些，但是二、三线城市橱柜的市场占有率是非常低的，对于我们橱柜行业来说这是一个比较好的春天，因为二、三线刚性城市化的需求会带来一个橱柜行业的爆发性的增长，我认为皮阿诺会顺应这个方向走，会推出更多满足二、三线基本需求的一个产品。家居行业永远有一个特点就是他具有必需品的一方面，同时他又具有增值性的一方面，作为任何一个家居行业的企业来讲，不管哪个方向上进行满足了，必需品来讲，必需品意味着质量、价格，性价比比较高，增值品来讲意味着你有个性、有特点，不管哪个方向做得比较好，把自己的企业特点做出来了，我觉得毕竟这个企业的规模还在那儿，家居行业的企业规模还是比较小的，所以在这个市场上我认为还是能够占有比较大的空间，还是有比较大的潜力的。只要抓住自己的特点去做，在这样大方向的前提下还是非常有机会的。谢谢！
　　主持人李燕玲：马总刚才说到一点就是整个家居建材行业都处于一个高速增长的阶段，未来的市场有无限的拓展空间，所以在这种大的环境变动下，对于快速增长的行业其实影响不是特别大。另外马总还谈到一个非常关键的就是渠道下沉，就是把我们的渠道向二、三线的城市去渗透和拓展，我相信今天很多在座的这些企业嘉宾也都有类似营销的策略。好的，接下来这个问题我们给联邦高登的总经理林怡学林总，您怎么看待这个宏观调控的问题，咱们的企业有哪些策略吗？

