百花齐放皆争艳 富林再现地材展
　　2009年7月8日开始为期三天的“第十一届中国国际地面铺装材料展览会”将在广州市中国进出口商品交易会展馆隆重展开，届时将会有包括富林、大自然、圣象等实力派地板企业入驻参展，百花齐放皆争艳的场面被众人所期待。
　　广州地材展由中国林产工业协会以及“广交会”组织机构——中国对外贸易(中心)集团共同主办，将于2009年7月8-11日在广交会琶洲展馆举行，同期举办第十一届中国(广州)国际建筑装饰博览会，预计展会将吸引超过10万名专业观众。据展馆专业人士介绍，此次展会将继续注重展会在传统欧美市场的宣传力度，并进一步开拓中东、东欧、南美等新兴市场，同时重点向设计师、建筑师、房地产开发商、装饰工程公司进行邀请，而为了更好的展现国际化展会规模以及更好的规范地材行业健康发展，此次邀请的地材企业都是行业的领军企业，在地板行业包括富林、大自然、圣像等实力派生产制造商。
　　介于此次参展的筹建气势记者专门采访了参展的富林地板公司营销总经理助理冉凡女士，她表示:此次展会受到了很多大型地板商的重视，富林地板此次也将会推出新品类富林湖系列，主要以仿古板、超长超宽板为主，而这两个品类也将是未来地板业发展的主要趋势。记者还了解到富林湖系列是富林地板刚刚新推出的集富林集团旗下富林品牌与拉斐尔品牌两大品牌核心优势的最新产品，其主要是从外观、规格、以及相关工艺作出了技术性革新，而且紧跟国际地板流行趋势，整体视觉效果、触感效果极佳，中国地板界新一轮流行旋风将再次被掀起。
　　为了促进地材企业以及相关生态链的顺畅发展，很多地产企业、酒店以及一些专业设计公司均表示对这样的展会活动表示支持，中国林产工业协会专业人士也表示如此展会对整个生态发展链起到了非常重要的推进作用，也对地材行业的健康顺畅发展规范化发展起到非常积极作用。富林地板冉经理介绍到地板行业发展至今拥有3000多家地板品牌，而加上OEM企业就更多了，市场的杂乱现象使整个地板产业发展缓慢，此次百花齐放争艳场面将会给地板企业带来新的发展契点，有助于行业更加规范化、精细化发展，富林地板非常乐意看到行业能够健康地深度发展建设更加富有国际竞争力的企业。

