皮阿诺橱柜携“紫金伯爵”强势出击厨卫展
　　第14届中国国际厨房、卫浴设施展览会即将于5月25日至28日在上海新国际博览中心举行，与去年相比今年参展的企业略有减少，但是卫浴E3馆E03号的橱柜行业的著名品牌皮阿诺橱柜这时却在此时却强势出击，不仅将展位面积增加了一倍达到300平米，还将09年新品“紫金伯爵”带到了展会现场！同时皮阿诺橱柜积极响应国家鼓励青年创业的政策，推出了以“青年创业中国强”为主题的优惠的创业加盟政策，为青年致富又提供了一个新机遇！
　　“紫金伯爵”再掀时尚狂潮
　　2009年皮阿诺橱柜共推出了16款新产品，其中富有代表性的新品“紫金伯爵”以大气华贵的设计风格为主，适合时尚高雅的装修风格。粉紫色的闪光烤漆搭配上下圆弧造型门板，给人浪漫，典雅的感观，独特的碟形拉手自然的点缀出花香蝶舞的优美风韵。吊柜采用烤漆嵌紫檀色压克力的门板，内置玻璃层板LED层板灯，灯光透过紫檀色压克力透出点点金光，犹如一串晶莹的水晶悬挂在吊柜中，把整套橱柜的奢华魅力毫无保留的展示出来。华贵的设计加上薰衣草般梦幻的色彩。从而成就了造就这套橱柜的独有魅力！据悉08年皮阿诺橱柜带到展会上来的新品“香雪”被中国建筑装饰协会、科普兰德设计师俱乐部、《中国建筑装饰修饰》杂志、《家饰》杂志等单位推举为“第13届中国国际厨房卫浴设施展览会专家推荐单品”。今年皮阿诺橱柜推出的“紫金伯爵”又必将引领一股新的时尚潮流！
　　鼓励青年创业，五年“铸金”四百
　　调查显示，目前在我国城市居民家庭中，整体橱柜家具拥有率仅有6.8%，但约有29%的城市居民家庭表示，将在今后3年至5年内购买安置整体橱柜；据业内专家测算，未来五年内，我国整体厨房的市场容量将达到2900万套，平均每年580万套；而在未来城市家装的消费中，厨房装修费用将占到30%以上，橱柜又将占这项费用的60%；若按平均每套1万元计算，每年仅橱柜方面就有近350亿元的市场空间。随着中国城镇化步伐的加快和人们对生活品质的追求，目前二三级市场品牌橱柜较少，市场需求强烈，潜力巨大，正是投资者进入的最佳时期。从2004年皮阿诺橱柜进驻中国正式实施“铸金”计划以来，在短短四年的时间里在中国建设了500多家了加盟店，创造了近6000多个就业岗位，同时孕育了400多个百万富翁。因今年受经济危机的影响，整个社会就业环境非常困年，皮阿诺橱柜积极响应国家鼓励青年创业的政策，2009年将通过招商加盟措施力争在华东地区的空白市场再建设100个加盟店，其中还推出了品牌支持、市场支持、广告支持、培训支持、开业支持、店面管理支持、服务支持、渠道支持等八项品牌加盟优惠政策！皮阿诺橱柜将为中国的社会就业再做出新的贡献，带领更多的青年通过劳动创业致富！ 

