益高卫浴隆重举办媒体答谢会
　　2009年12月8日，益高卫浴为答谢广大媒体对益高一路以来的鼎力支持与厚爱，在美丽的益高农庄举行了一场以“责任、和谐、共赢”为主题的答谢宴会。中国陶瓷工业协会副理事长傅维杰，中国陶瓷工业协会副秘书长浦永祥、候文全，中国陶瓷工业协会营销分会常务副秘书长于枫，中国陶瓷工业协会陶瓷媒体俱乐部荣誉主席张永农，中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵，益高卫浴董事长兼总经理李钜，益高卫浴副总经理兼营销事业部总经理张勇、新珠江企业董事长罗青等协会、企业领导出席了此次盛会。
　　在张勇的指引下，数几十家媒体及协会领导亲临参观了益高“绿色工厂”，车间里的环保、卫生及呈现的井井有条的繁忙火红景象，让众参观者无不被益高魅力所吸引，纷纷表示益高的“绿色工厂”果然名副其实。
　　在答谢宴会上，益高卫浴董事长兼总经理李钜发表了热情洋溢的讲话，感谢协会及媒体朋友一直以来对益高的关注与厚爱，并希望在充满生机与活力的2010年中，能够获得协会及媒体朋友一如既往的支持，共同见证益高卫浴在中国发展壮大！益高副总经理兼营销事业部总经理张勇在答谢宴会上向各媒体朋友们表示了感谢与祝福外，同时还传达了益高卫浴将借助此次‘锐洁’智能座便器成功面市的契机全面进军智能卫浴市场、为消费者创造更加美好的生活信念以及将益高打造成知名品牌的坚定信心。中国陶瓷工业协会副理事长傅维杰、中国陶瓷工业协会陶瓷媒体俱乐部荣誉主席张永农等领导也作了重要讲话，勉励广大媒体单位和企业之间精诚合作，互利共赢。宴会上，各媒体肯定了益高卫浴所取得的成绩，并祝福益高在2010年里获得更大的发展。

