百德嘉盛装亮相陶交会
　　2009年4月17日，百德嘉品牌旗舰店盛装亮相暨卫浴空间设计交流会在佛山中国陶瓷总部基地(二期)拉开帷幕布。
　　百德嘉拥有百分百的德国血统，很小承了欧洲对沐浴生活的信仰，更继承并创新了欧洲卫浴行业先进的生产技术和设计理念，将极简与奢华、科技与自然，巧妙相融，营造了崇尚享受的生活空间。
　　百德嘉品牌以其整体浴室的概念和优质的产品定位赢得了众多媒体、知名企业以及设计界专业机构的关注。新浪网和《设计师》等众多媒体对此次开幕进行全方位的推广。众多行业领袖、企业家及设计师出席展会。
　　本着“心设计，新生活”的核心理念，百德嘉新品发布展会设立了五大展示区和新奇有趣的主题活动。
　　五大展示区是：
　　一、非工程产品情景间，呈现给经销商百德嘉产品在大中小型情景间里的运用。
　　二、概念区，是一个科技感十足的概念空间。
　　三、工程产品公共环境和酒店情景间展示百德嘉卫浴产品在公共环境的运用。
　　四、产品试用展示区，让八方宾客亲身体会使用百德嘉卫浴产品的舒适感受。
　　五、概念产品展示区，风格独特科技感十足的概念产品给经销商展示未来的卫浴新趋势。
　　百德嘉的主题活动也充满新品。几位小伙子身着帅气的军乐队服装，现场演奏管乐吸引了参加展会的所有经销商的目光。作为百德嘉品牌的宣传活动之一，它彰显了其作为德国品牌的尊贵风范。
　　一位来自北京的经销商告诉记者：“这个品质出众的德国品牌我们非常有兴趣，而且整体浴室的概念和我们不谋而合。”

