百年基业品质为先 东鹏品质高于国家标准
　　11月2日，东鹏陶瓷召开新闻发布会，就山东东鹏陶瓷超市砖吸水率在陶瓷砖产品质量国家监督抽查中，被判定不合格做了正面回应。会上，东鹏发言人指出，品质与服务是品牌的一张名片，更是企业的无形价值，东鹏陶瓷在打造强势品牌的道路上，在品质与服务上从不打折，全力为顾客创造价值。
　　在发布会上，东鹏陶瓷总经理陈克俭表示，东鹏陶瓷在创业之初就制定了 “炉火纯青、精益求精” 的质量观。质量是高品质的基础，是东鹏的立身之本，是东鹏品牌的生命，早在2003年，有300多件东鹏产品在出厂检验时或多或少存在缺陷，为了教育员工树立质量观念，东鹏董事长何新明让员工亲自把这批产品全部打烂。这是让每个员工意识到在每个工作岗位、每道工序，都要对质量负责。2007年东鹏定为 “品质年”，为此企业进行了组织、流程、工艺、设备和配套体系的“再造运动”。2008年与2009年间，东鹏通过5S、TPM等运动，让质量观深入每个员工的心里。
　　如今，东鹏陶瓷通过多个渠道精选国内外原材料，严格要求不含放射性、环保、高耐磨(含铝元素高)、结构优良的原材料。并且，东鹏还建立了严格的分级和二次检验程序，为产品品质提供最有效的保障。目前市面上销售的东鹏产品全部达到国标甚至优于国标。
　　狠抓品质提升品位
　　据了解，2009年，东鹏陶瓷提出精细化管理，生产环节也正进行，通过生产线各环节数据的提取，保证了产品质量。东鹏陶瓷坚持以精湛的技术、严格的管理、规范的操作，不断追求产品的高质量。东鹏陶瓷制定和实施了严于国际标准、国家标准的企业内产品质量控制标准，为消费者提供高品质的产品。目前市面上的所有东鹏陶瓷产品在吸水率、抗污性能、耐磨性等17项标准都达到或优于国家标准。
　　东鹏以品质铸就品牌的高度，为追求世界级的品质，东鹏在全球范围内精选优质原料，从原料入手，精挑细选，严格把关。在改进产品配方结构上，东鹏人不厌其烦，精益求精，建立了建陶行业最严格的产品规格、花色、色号标准。东鹏产品凭借领先品质、环保性能、文化底蕴的优势，被广泛应用于北京奥运会比赛场馆、国家大剧院、中华世纪坛等全国上万个知名工程。
　　问题产品缘起包装标识
　　10月20日，2009第2批产品质量国家监督抽查质量公告显示，国家质检总局抽查全国8省共272家陶企产品，97种产品不合格，山东东鹏生产的超市砖因吸水率不合格被列入其中。东鹏公司发言人做了正面回应，他表示因此事件给消费者所造成的担忧表示最诚挚的歉意，并感谢国家相关质检部门、媒体及消费者长期以来对东鹏陶瓷的监督和关注。
　　东鹏公司发言人向记者出示了国家质量监督检验检疫总局的检验报告显示，山东东鹏公司生产的超市砖检测结果为：吸水率平均值0.06%，最大值0.08%，远优于国家瓷砖吸水率E≤0.5%的标准。东鹏发言人表示，该产品是专供超市地砖，年销售量很少的品种。2008年之前执行的标准是 GB/T4100-2006 附录HBIb类干压瓷砖标准，吸水率在0.5%到3%之间，08年提高了产品的质量，执行的是GBIa类干压瓷质砖标准，吸水率小于0.5% ，但由于用了剩余的旧包装箱上印刷标示的执行标准为：吸水率0.5%≤E≤3%. 东鹏已经于09年更换了新包装箱，目前市面上该产品的包装已按实际执行标准标识。
　　全国建筑卫生陶瓷标准化技术委员会副秘书长、咸阳陶瓷研究所设计院高级工程师王博指出，陶瓷砖产品质量国家监督抽查的判定原则分为产品实物质量和标识质量判定，尽管规格尺寸、标识等不合格仅判为b类较严重不合格，不及产品实物质量不合格严重，但仍足以判定整个产品不合格。他表示，如果这些产品正确标识就往往可以避免不合格。
　　创新不止再上新台阶
　　据了解，作为佛山陶瓷行业龙头企业之一，金融危机并没有让东鹏陷入困境。1至8月，东鹏整体销售额逆市增长。今年6月，由诺贝尔经济学奖得主蒙代尔领衔的世界品牌实验室发布的中国500最具价值品牌排行榜上，东鹏陶瓷品牌价值达23.53亿元，位列中国建陶行业榜首。而5年前，东鹏陶瓷品牌价值仅为8.55亿元。10月30日，第二届“佛山市民最喜爱品牌”和“广佛同城至爱品牌”评选揭晓，东鹏以高票数双双入选。这些，都显示了东鹏陶瓷品牌强劲的竞争力与极高的知名度美誉度。
　　业内人士指出，东鹏多年所积累的创新能力和在市场战略上的及时转变，是使得东鹏仍能保持强势增长的一大因素。据了解，在高端市场，今年东鹏推出与意大利宾利法尼亚设计公司合作的宾利法尼亚系列产品，以华贵、富丽“气质”抢占国内市场。此外，即将推出最新一代卡拉拉石、新的仿古砖和瓷片产品。据悉，东鹏今年在新产品的设计、工艺流程的改进以及研发上，投入近5000万元，其创新步伐并没有因为巨大的成功而减弱。
　　该发言人表示，东鹏将以持续的产品创新，严格的产品质量控制，为消费者提供更环保，更高品质，更具品位的产品。据他透露，东鹏陶瓷将在国内各大城市举行“东鹏陶瓷质量大讲堂”，向广大消费者绍瓷砖的选购和搭配技巧，特别是对陶瓷产品的质量品质、特性、材料、铺贴使用等方面进行讲解，全方位、多角度地为消费者提供最环保、健康的东鹏瓷砖家居装饰解决方案。 

