百名精英智汇厦门 共贺人水品牌问鼎IF大奖
　　2009年11月18日，人水品牌IF获奖发布会暨卫浴设计研讨会在厦门温德姆和平大酒店隆重举行，该发布会邀请了厦门市政府领导、IF官方代表、卫浴行业协会领导、室内设计师、厦门院校领导、数十家全国及地方媒体、人水企业高管与其他精英人士等百余人参与，共同祝贺人水卫浴3款产品同时荣获素有“工业设计奥斯卡”之称的IF大肚奖。发布会现场掌声不断，与会嘉宾亲切交流，分享对设计的感悟，探讨卫浴设计的发展方向。
　　德国IF设计大奖创立于1953年，是全球三大顶尖设计赛事之一。该赛事由国际设计论坛主办，代表全球最高工业设计水平，在设计界有着举足轻重的地位。IF评审团队由国际知名设计师组成，基于设计品质、创新性、人机工学、环保性等十多项评审准则，对参赛作品进行严格筛选，评选出为数不多的优秀作品。能在这样大奖上获取殊荣，代表着工业设计的制高点，是一份分量十足的荣耀，而此次人水品牌以三款产品同时获奖，更是中国卫浴行业史无前例，某种程度上，昭示了以入古而求新、时尚中国风作为设计风格切入点的作品得到了世界范围的认同，全球所卷起的中国元素流行风方兴未艾。
　　在卫浴行业，人水品牌开辟了一种全新经营模式，把品牌的根扎在浩浩中华五千年文明之中，让品牌有了深厚的底蕴于可靠的自信。以此为基础，结合现代工业设计，实现古与今文化的对接，品牌与消费者的交流，这让人水品牌以清新、时尚的风格让人眼前一亮，聚集了业内众多眼球。
　　本次发布会上，人水总经理林晓云先生介绍了人水品牌的三个坚持：第一是文化上的坚持，坚决走差异化路线，当把文化的根扎在中华文明中，便有了源源不断的养料与灵感让品牌茁壮成长；其二是设计上的坚持，是求新的，入古而求新不只是继承与发扬，更多的是以智慧实现一种创新，是符合现代人的生活特点与审美情操。同时，这个“智”不仅是人水自身的努力，更是整个行业乃至整个社会共同力量，本次发布会主题“人水智汇”，正是此意；其三是环保上的坚持，我们要共同维护我们的绿水青山的家园，人水将永远使用无铅铜等环保原料，并通过污水处理系统不向社会排放一滴污水。
　　该到本次获奖的三个产品，人水副总林凯先生抑制不住喜悦，他向记者介绍，本次获奖产品“禅静”、“至尊”、“梦唐”是时尚造型、文化气韵与领先科技三位一体的结晶，干净利落的线条、简约流畅的造型，用现代工业设计的语言诠释禅文化、尊文化以及缅怀一个不朽的盛世。同时，该系统产品拥有一个核心技术“灵慧芯”科技，用电子芯片实现了点触式控水，告别传统把手、手温控制、流量大小，轻轻一点，随心所欲。
　　特别一提的是，人水卫浴能够首次参赛就一举获得三项大奖，离不开人水创意设计中心的强大支撑。这是一支融科技、创新、艺术及人文于一体的国际化设计团队，专业从事卫浴领域出水终端的创意设计。中心由40余位多元化、不同文化背景的设计师组成，同时跟国内外各大院校保持良好的沟通交流。中心与欧洲设计学院建立长期合作关系，并于2007年成立意大利设计分部，为人水卫浴走向国际化奠定了坚实的基础。
　　人水iF获奖发布会后，与会嘉宾更进一步开展了卫浴设计研讨会，就中国文化在厨卫空间设计中的应用及趋势、卫浴产品在厨卫空间设计中的地位和作用、卫浴产品及厨卫空间的设计发展趋势及创新、设计如何提升品牌竞争力等四个议题展开了热烈的讨论，各位卫浴行业及设计业资深人士畅所欲言，碰撞出了许多新理念、新思维、新想法。本次讨论对中国卫浴行业整体设计水平的发展有着重大意义，它将进一步理清思路，把握行业发展方向，并对中国文化在厨卫产品设计中有广度、有深度的应用有着极强的指导性，关于研讨会的讨论成果，我们还将进一步报道。

