直播：家具财富十大风云人物评选启动仪式(6)
　　跟联盟会长和主席初步探讨过，其实我去过几次北京，北京对于家具企业来讲也是非常重要的，我们发现一个现象，广东家具在北京市场的份额在下滑，当然这个下滑其实也有现实的问题，北京本土企业的崛起就有地理优势，很多本土的企业就会在北京设立自己的知名度，无形当中成本就降低了，我们广东在北京市场的销售考虑了两块的成本利润：厂家的利润、渠道商的利润。从这点来讲，我们有劣势的，这种劣势我们可以通过整体运作弱化掉，同时把把优势的地方凸显出来，为了扩大广东家具在北京市场的拓展，我们计划今年广东家具商会年会(广东家具年会)放在北京举行。同时利用年会在北京召开之际，我们会在北京启动一轮广东家具的联动营销，具体的一些方案和措施希望大家关注一下我们在本月16日召开一次联盟会议，在会议上会达成共识，同时这种思想我们会不断的延续下去，明年年会就会放在上海，后年就会选择杭州或者是江西，希望通过这样的活动，让广东的家具能够真正的落地开花，我相信大家一起努力，一定能够做到。 
　　【主持人】：谢谢蒋德辉秘书长，我觉得他是用心良苦，我只给他设计了一个简单的问题，但是居然讲了那么多，他对家具行业是有感情的，刚刚讲广东家具产业的升级和未来发展战略迈向，我们可以感觉到从激情确实走向了理性，但是这个理性需要我们有更多的思考，需要我们对未来有更多的战略部署，也许多我们今天在座的和广东以及家具中国同仁的努力。非常感谢今天在台上的各位领导和来宾。 
　　下面有请领导和来宾移步到台下，进入本次活动的第二个环节就是启动仪式。
　　大家都知道广东家具财富十大风云人物的评选活动到今天为止已经进行了第三届了，大家可以上网搜索广东家具财富十大风云人物这样几个字在短短的1-2年的之内，相关的链接超过了二十万次，我想对于广东家具人乃至中国家具行业来讲，广东家具财富十大风云人物既是一个标杆，也是对于行业晴雨表的代表，因为从十大风云人物的身上可以看到我们整个行业前进的方向。看到这个行业在过去的一年所诞生的辉煌，下面有请何循证、许惊鸿、马玉利、蒋德辉、赖嘉球、文端军、隋洪臣、马兴淦、姜丛飞、刘杰先生共同上台为今天广东家具财富十大风云人物启动仪式做启动。 
　　第三届广东“家具财富”十大风云人物评选活动活动仪式从现在开始。下面进入到本次活动的最后一个环节。
　　【主持人】：2009年《?•财富》出版了轰动行业的国际精品沙发设计品鉴。 
　　《2009国际精品沙发设计品鉴》上榜品牌 
　　浙江顾家工艺沙发制造有限公司 
　　深圳市嘉豪何室实业有限公司 
　　东莞市驰道家具有限公司 
　　东莞市和易家具有限公司 
　　铟琦诚家具制造有限公司    
　　广州市康升家具有限公司 
　　深圳市红点家私制造有限公司 
　　东莞市鑫邦实业有限公司    
　　深圳左右私有限公司 
　　深圳市格调家私有限公司 
　　深圳市德胜家具有限公司 
　　佛山市市名古天尼家具有限公司 
　　佛山市斯蒂罗兰实业发展有限公司 
　　东莞市朗臣家具有限公司 
　　东莞市元宗家具有限公司 
　　东莞市梦特卡罗家具有限公司 
　　【主持人】：有请以上知名企业代表上台。当然今天来到会场的只是代表性的品牌。我们大家都知道在中国的家具行业的发展史上，就像马总和许总等几位领导讲的，一直以来家具行业比较的都是国际的品牌，国际的沙发，但是今天我们出版了自己的沙发设计《品鉴》，将民族的家具品牌搬向的教科书，这个书籍的出版为中国家具行业在出版史上开创了一个新篇，自己的品牌进入了出版商的视野，他们的品质跟国际品牌而言也是非常具有实力的。请工作人员做好准备。我采访在台上的嘉宾，看看他们对于入选国际精品设计品鉴的感觉。请问马总你上榜的国际精品沙发设计《品鉴》的产品是是最畅销的呢？ 
　　【马总】：有一部分是。 
　　【主持人】：你认为与国际品牌相比较，我们的沙发品牌差距优势有多大呢？ 
　　【马总】：在国际设计来说，一般在欧洲或者其他国家，设计是比较的简洁或者创意性多一点，中国设备带有一点传统的特点。 
　　【主持人】：谢谢马总，东莞市驰道家具有限公司的代表。请问你觉得上的国际精品沙发的设计水平与国际相比处于怎样的地位呢？ 
　　东莞市赤道家具：目前和意大利这些品牌还是有一点的差别。上榜的款式、在杂志方面的排版需要改进。 
　　【主持人】：你觉得赶上沙发设计的水平有多少年，或者多少天？ 
　　东莞市驰道家具：我相信很快。不用很多年。 
　　【主持人】：不用很多年是多少年。我想在座的每一位心中都有一个目标，都有一个期待。 
　　下面掌声有请广东省家具商会会长何循证先生和广东省商会执行会长兼秘书长蒋德辉先生共同上台为我们上榜品牌颁发证书。掌声欢迎！ 
　　2009年国际精品沙发设计《品鉴》上榜品牌，有请领导和获奖的上榜品牌一起合影留念。记录着历史性的一刻。也请今天出席活动的主要嘉宾一起上台合影留念，记住从激情走向理性的广东家具暨第三届广东家具财富十大风云人物评选启动仪式的成功举行。请各位领导一起上台合影留念。

