相似红木家具价差十几倍 专家五法辨区别
　　原材料天壤之别形神艺各有千秋———
　　两件看上去相似度高达80%的红木家具，为什么价格能相差几倍，甚至十几倍？上周，读者郑先生提出相关疑问，称自己在同一家红木家具店里看到的两把座椅，除了颜色一深一浅外，其余部分相似度极高，而价格却相差几倍。当他向店员询问，能否用浅色家具的价钱购买深色家具时，店员以“原材料不同，一分钱一分货”为由表示了拒绝。两件家具的价格差异真的仅在于原材料不同吗？为此，郑先生颇感迷惑。
　　其实，市场上的红木家具品类众多，用料与工艺也各不相同，存在价差是很正常的事。不过，看似相同的两件家具价格差异颇大是否正常？价差大的原因又是什么？作为不懂行的普通消费者来说，选择哪种红木饰家性价比最高呢？对于以上问题，红木家具行业内的专家们各有看法。
　　●几千元到十几万
　　红木家具最大价差来自原材料
　　从几千元到十几万元，就算是一把造型和工艺看上去“差不多”的圈椅，只要原材料不同，其售价就有可能相差十几倍，对于业内人士来讲，这正是红木家具有趣之处；而对于外行人来说，这也是选购红木家具时最令人担忧的地方。举个简单的例子，如果说，板式家具价格高低主要看板材环保程度和产品设计含量，那么，红木家具价格高低则主要看原材料所属的种类。
　　业内专家表示，购买红木家具是门学问，并非简单地选造型、看样子就能下单的，若想买对买好，一定要根据个人购买目的及所能承受的价位，有准备地选购，否则复杂的材料名称和出处以及较高的价格差都会让你一头雾水。比如，同样一对皇冠椅，用越南黄花梨制成的大概6万左右，而用海南黄花梨制成的则要50万左右；同样一把圈椅，用缅甸花梨制成的也比用非洲花梨制成的贵4至5倍。由于所属树种相同，外形差异又较小，因此，在外行人眼中许多“长得很像”的红木家具，却拥有十几倍的价差，这种情况实属正常。
　　●红木家具工艺与神韵优劣
　　可使价格差2倍左右
　　毋庸置疑，原材料种类的好坏是影响红木家具价格高低最主要的因素，而部分专家还认为，除原材料外，红木家具工艺、神韵及造形的优劣，同样可使其价格相差2倍左右，所谓工艺是指家具的结构与制作细致程度；神韵是指家具棱角流畅和规律程度；造形则是指家具比例的匀称度。
　　与板式家具的流水线式生产不同，红木家具的结构制作、花纹雕刻及边角处理多为人工作业，因此，即使同一厂家的同一款产品，也可能出现多个不同的版本。如果是形、神、艺兼备的上品价格自然定得较高，如果由于制作过程中出现问题导致家具花纹或边角处有部分瑕疵，那定价则仅会比成本价高出一点。不过，对于普通消费者来讲，这种小瑕疵是不易被发现的，所以，这也是“看上去相似”的红木家具出现价差的另一原因。
　　●红木家具原材料比例多寡
　　可使价差达到1.5倍左右
　　在目前的红木家具市场上，还有一种情况可使两件外表类似的家具产生1.5倍左右的价差，即原材料使用比例的多寡。“全红木”和“部分红木”是两种原材料存在比例的标准，全红木家具指产品所有木制品部分，除镜子、托板和村条外，都必须采用红木心材制作；部分红木家具则指产品外表目视部位必须使用红木心材制作，内部和隐藏部位可使用不超过1/10的边材(与心材属同类树种，但位于心材与树皮之间质量略低的木材)。
　　显而易见，外表相同的红木家具，由于所用材料比例不同，“全红木的”比“部分红木的”贵上1.5倍左右很正常。业内专家也提示消费者，当碰上这类情况时，不但销售人员有义务告知实情，购买合同中更应该标明是“全红木家具”，还是“部分红木家具”，并提供相应的材料检测报告。
　　专家支持及资料提供/北京家具行业协会副会长 周毓彬
　　中国家具协会传统家具委员会高级顾问 王秀林
　　红木大观楼总经理 王艳
　　●专家提示●
　　五种方法 自己检测红木家具内在质量
　　买红木家具是否真的那么麻烦，要从材料、造型、神韵、工艺及用料比例等方面把足关呢？其实，严格挑选是为了让你买起来更放心，毕竟比起常见的板式家具，一件优质红木家具的价格大概要高出十几倍，付出的多自然担心也多。专家表示，外行人对于判定红木家具的真伪很难做到面面俱到，而神韵或工艺等部分，即使你懂得好与坏的标准，没有长期的积累也难辨真伪。对此，专家特地教给消费者一种简易的DIY检测方法，能帮你轻松判定红木家具内在质量的优劣。
　　方法一：搬 检测重点：家具分量
　　红木家具原材料的种类及用料比例不同，家具的分量也不同。想检测所选红木家具是否够分量，可以试着将家具搬起来。通常，一个40岁左右的男人如果费点劲就能搬起一把圈椅，就证明该座椅的分量正常；如果很轻松就搬了起来，则证明分量不够。
　　方法二：摸检测重点：含水率高低
　　木材含水率的高低，是影响家具质量最重要的一点。对于红木家具而言，无论是南方还是北方厂家，都可能出现使用烘干不规范、含水率偏高的木材制成家具的现象。因此，看清木材含水率的高低很重要。你可以用手指或手掌轻轻抚摸家具面板的心板及拼缝部分，如果平整光滑，证明制作家具的木材含水率达到了北方11.4%的标准；如果有轻微开裂或炸裂现象，则证明当时制作家具的木材内部含水率偏高，质量不过关。
　　方法三：划 检测重点：木材自身质量
　　即使同一种木材也有好坏之分，而红木家具所用原材料的优劣更与其市场价值成正比，因此，检验木材的好坏与粗细是判定红木家具质量很重要的一环。检测时，你可以在垂直于木材纹理的方向用指甲划动，并观察和体验木材管孔直径的大小。通常木材较细致、高档的，管孔直径就小，划动起来木材的挡手程度也小；而木材本身较粗糙，管孔直径大的，划动起来木材的挡手程度就较大。比如，老挝红酸枝和缅甸红酸枝的家具对比检验，老挝的材质较高，比较细腻，挡手程度极小；而缅甸的管孔直径粗，划起来有声响，挡手程度就大。
　　方法四：抬和晃 检测重点：结构松紧
　　好的红木家具以坚实的榫卯结构著称，不用一根钉子也能让家具牢固耐用。因此，在购买时，检测一下家具结构的松紧程度是必不可少的。你可以抬起红木座椅一侧的椅腿，然后轻轻一撒手让其落地，如果落地声音干脆有力，就证明结构松紧程度没有问题；另外，对于桌椅类红木家具，你也可以采用摇晃的方法检测榫结构的牢固性。
　　方法五：翻检测重点：用料比例
　　市场上的红木家具分“全红木”和“部分红木”两种，而前者的价格又比后者高出1.5倍左右，所以，检测家具所用原材料的比例也很重要。通常，你可以将桌椅等小件家具翻过来倒置，观察其内部和隐蔽部位所用的木材与主结构所用的是完全相同还是带有边材。如果完全相同，也就是全部使用心材的“全红木家具”，心材偏橘红色、紫红褐色和黑色；如果带有边材，也就是“部分红木家具”，边材偏黄色和灰褐色。

