百安居泰然店深度转型 装修设计中心成亮点
　　2008年底，百安居启动“T计划”，开始尝试一种新型的营业模式。2009年3月，百安居在中国的首家“新一代中国零售门店”旗舰店——上海普陀店亮相沪上，掀开了百安居中国十年之际华丽转型的新篇章。融合了百安居新一代门店理念试行近一年中收获的经验和反馈，2010年2月26日，百安居中国“T计划”在深圳的首家门店——泰然店全新亮相。转型后的泰然店在门店形象、布局设计、产品陈列、产品品类、顾客服务等多环节均进行了全面升级，而装修设计中心则成为本次改造的一大亮点。
　　设计师角色升级 施工工艺有保障
　　装修设计中心是此次百安居中国“T计划”的得意之作，“应该说，这次整体装修业务的转变是围绕设计师来展开的。”百安居装修设计中心南区业务经理向笔者透露。
　　泰然店的装修设计中心实行“以设计师为核心”的全权负责制。设计师的任务不再仅仅是为客户完成设计方案，如今的设计师更像是一个“项目经理”，从装修咨询、方案设计、预算报价，直至材料选购、施工服务、后期配饰都由设计师统筹监控。百安居之所以进行这样的调整，正是从顾客的角度出发，让装修过程变得更简单、有效率，希望能够为广大消费者提供全方位的省心方案。
　　此外，百安居装修设计中心加强了对施工承包商的管理，升级了整套业务流程，以便更好地控制整个服务过程。在原有的工程施工工艺6大项验收和18道施工工序检测等多项优质施工检测的基础上，百安居增加了对所有安装进行快速检测的环节，并配以施工质量保证书作为支持，对所有施工工艺给予更全面的保障，使顾客真正享受到高效轻松的家装体验。
　　提供更加贴心、个性的装修服务项目
　　针对消费者不同的消费需求，装修设计中心设定了“VIP设计”、“个性化设计”、“标准化设计”三类设计服务标准。除了整体装修外，百安居装修设计中心还贴心地提供局部装修和单项服务安装等特色服务项目。
　　随着近年二手房业务的增长，局部装修和单项安装的需求越来越多。但是因为在这方面业务量小，服务水准要求高，且工程琐碎，几乎无利可图，所以家装公司一般不承接此类业务。2009年初，百安居通过内部资源整合，调整了业务方向，加大了对二手房业务的开拓，特别是在局部装修业务方面取得了不俗的业绩，而单项安装服务正是这一经营思路的延伸。
　　据悉，百安居单项安装业务涵盖了家居装修当中十几个大类，60多个小项的产品，包括提供地板、壁纸、上下水、洁具、灯具、水管、晾衣架、吊扇等各种基础性建材和日常家用物品的安装服务。随着局部装修业务日趋成熟，目前，百安居还推出了局装套餐服务。只需7天左右时间，百安居就可以完成卫生间、厨房、儿童间等功能间的改造。零利息的分期付款让局部装修客户能更轻松地享受家装升级。
　　签约百安居装修中心 尽享增值服务
　　百安居“以顾客为中心”的一系列升级改造更加强调售后服务保障，除原有的“家装保险”、 “双安保”延展保修服务、“家装分期付款”等特色服务之外，消费者还可以享受团购服务、特殊订单服务、退货服务、免费切割、DIY演示、电脑调漆、家装课堂等一系列的增值服务。
　　近日，百安居又将把国际家装潮流带到你身边，丰富你的家装灵感。3月7日下午2点，法国最新家居流行趋势发布会将在泰然店装修设计中心举行。届时，百安居装修中心的设计师将展示最新法国家居流行趋势，更有设计师现场提供一对一的咨询。或许你会发现，法国家居的流行元素也可以轻易融入你的家庭。
　　截至2010年3月28日，签约百安居装修设计中心还有三重好礼相送。以建筑面积130平米的三房二厅为例，活动期间签约最高可省18100元，除了最高可获2888元全场抵用券，还可专享美标、方太、多乐士等六大名牌促销产品。出席3月7日“法国最新家居流行趋势发布会”并现场签订订单，还可额外获得500元全场抵用券，更可申请最高20万元、6个月的零利息分期付款。

