省百强民营企业18家佛企候选
　　广东省经济和信息化委员会公布了2008-2009年度广东省百强民营企业(制造业和服务业)候选企业，18家佛山企业入围，120家候选企业将再进行审核定出百强名单。
　　对比上届名单，今年佛山家电企业有所增加，去年入围百强的东鹏、能强、强辉等陶企却未进候选名单。
　　据悉，本次评选由企业自愿申报，经地级以上市审查推荐及省百强民营企业认定工作小组审核，出炉了120家候选企业最终名单。在候选佛企中，制造业企业居多，涉及家电、陶瓷、LED、五金、酿酒等多个行业。其中，代表传统优势产业的美的、格兰仕、新明珠陶瓷等企业已是多次入选。服务业名单中有新协力、合诚两家汽车贸易公司，汽车制造企业福迪汽车再次进入候选名单。
　　对比2006—2007年度广东省百强民营企业(制造业和服务业)评选名单，记者发现，佛山家电企业有所增加，陶瓷企业有所减少。美的、格兰仕再次入列，新增家电企业有万家乐、万和，其中万家乐股份有限公司子公司顺特电器去年是百强之一，今年万家乐股份有限公司代替了其子公司入列；今年的候选中陶瓷企业仅广东新明珠陶瓷集团有限公司、广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司两家，其中蒙娜丽莎是今年新晋，去年入围百强的东鹏、能强、强辉等陶企都未能进入候选名单。
　　链接
　　上届百强，佛山19家居全省第一
　　广东省百强民营企业从2003年开始，每两年认定一次，称号有效期为两年。根据有关办法，入围民营企业将获得广东省的表彰、奖励和扶持。评选指标主要包括企业经营资产、营业收入、利税和自主知识产权拥有量。入选企业的技术创新、技术改造、关键技术研发、农产品深加工、吸纳下岗人员再就业等项目，符合有关规定的，省有关职能部门将优先纳入计划予以扶持。
　　佛山2006—2007年度有19家企业入选省百强民营企业，数量居全省各城市第一名。

