璀璨世博会 绿色照明中西合璧更精彩
　　上海世博，万众瞩目。上海世博现在大部分场馆已经完工，部分场馆正在调试与试运行中。出色的照明系统让我们在试运行的过程中就已经能看到璀璨世博的端倪。在智能照明与绿色照明方面，国内外的厂商的优秀智能照明系统进驻各个智能化场馆之中，为提高场馆给观众带来的舒适度与建筑节能都提供了有力的保证。
　　在“绿色世博”理念倡导下，世博园区和各个国家馆的设计师们各显其能，将先进的技术和理念运用到世博园区和展馆的建设中，使其更加节能环保与环境友好。世博园区和展馆的绿色建设为建筑行业树立了绿色化典范。在世博的建设中，绿色的照明技术与智能照明技术成为了绿色世博建设中的一大亮点。下面一起了解下智能照明系统与绿色照明在场馆的应用情况：
　　三雄让世人瞩目
　　2009年，东松三雄电器公司通过激烈角逐，成功中标世博会项目多个标段，总中标金额超过5000万元。本次“四馆一轴”集体亮相，全是三雄的产品。上海世博会场馆建设各种配套材料的选择要求非常严格，三雄为什么能战胜众多对手成最后赢家？三雄·极光市场总监王军介绍说，在照明设备的节能与效果方面，上海世博会场馆不仅需求量大，而且安装复杂，为了确保质量与效果，都是选用三雄·极光等一流照明企业研制的先进节能产品。原因就是：三雄·极光等品牌的节能灯、LED(半导体照明)等产品可节省能源90%左右。
　　创立于1991年的三雄·极光，一直致力于开发和生产高品质、高档次的绿色节能照明产品。从第一款电子镇流器的研发到高效节能产品的全系列开发；从传统的产品制造者到提供照明整体解决方案的服务者，三雄·极光一直致力于打造行业的领导品牌。期间开发研制了户内、户外、装饰类照明与电工四大品类，包含了各种灯具、光源、电工与电气配件共计两千多个品种。公司现已发展成为拥有5大生产基地，年生产能力上千万套产品的大型绿色节能企业，成为国内最具综合竞争实力的行业品牌之一。
　　邦奇(Dynalite)中标中国馆
　　澳大利亚邦奇电子工程有限公司是一家专业从事照明控制系统的制造销售公司，成立于1982年，总部设在澳大利亚悉尼。在英国、中国、德国、中东、新加坡、印度、新西兰、香港均设有分支机构。1995年，邦奇将智能照明控制理念引入中国，先后在上海、北京、广州设立了直属代表机构，并在天津、大连、西安等十五个城市建立了办事处和代理经销商。邦奇(Dynalite)公司在此次世博会中获得了中国馆价值235万澳元的智能照明系统项目，届时大家能在中国馆体会澳大利亚的智能照明魅力。
　　欧司朗成世博照明全球合作伙伴
　　西门子全资子公司欧司朗(中国)有限公司将作为“中国2010年上海世博会照明全球合作伙伴”，为世博会提供新型环保照明服务。据透露，使用欧司朗生产的节能灯和LED灯，在实现节能80%的基础上，使用寿命可以分别达到传统灯泡的15倍和50倍。欧司朗节能环保的照明解决方案将帮助上海2010年世博会办成一届绿色环保盛会。不仅会在很大程度上为上海和即将举行的上海世博会增光添彩，而且还将极大地推动中国和上海城市建设的可持续发展。

