用友软件成功举办家具行业信息化交流会
　　2010年5月22日，用友软件举办针对家具行业信息化交流会，该交流会由用友软件股份有限公司主办，用友软件东莞分公司承办。
　　会议主要分三部分内容：首先是用友软件东莞分公司总经理钟雪锋致辞：“幸福企业”据钟总介绍，用友软件在未来战略是走行业化服务，用友软件每个独立分公司都承担地区特色行业服务任务，而东莞大岭山是世界家具生产基地、东莞厚街是家具国际贸易窗口，所以，东莞分公司承担了用友公司中国家具行业信息化服务不可推卸责任。
　　会议第二部分是由家具行业咨询顾问徐开勇先生主讲“更幸福、更敏捷、更智慧”为主题的“家具行业全面信息化解决方案”。徐顾问从家具企业的销售管理、物控管理、生产管理等方面逐步分析了行业主要解决的问题，介绍了用友如何将PDM、OA、CRM、BI、DRP等管理软件集中在家具企业应用，给企业带来最大效能。就家具行业各企业间信息化实践经验进行交流探讨，通过家具行业专家、ERP提供商、企业IT主管之间的互动，切实的解决一些技术难题和管理困惑，力图帮助家具企业在信息化建设的道路上更务实地规划、投入与选型、系统升级，使企业效益最大化。会议围绕着家具企业如何利用专业ERP实施信息化项目；企业间交流ERP的应用效果；家具企业管理与其它行业管理的差异，如何利用信息化管理家具行业供应链问题，如何把优化管理融合到企业管理中去实现家具企业的流程化管理等话题进行。
　　与会者就家具行业家具行业信息化建设工作的发展趋势，面临的问题达成了以下共识：一是企业信息化要着眼管理与服务。企业信息化不仅是一个技术问题，更是管理问题、服务问题，在信息化实施过程中，需要家具行业顾问辅导实施，需要产品针对家具企业，能为家具企业解决实际问题。在服务方面，需要强有力的二次开发能力，因为家具企业后续需求量大，尤其企业成长过程中，需求不断增加，就需要开发能力强，服务有保障，这也是家具行业实施信息化重要的选型标准，并且具有较强的培训能力，因为家具企业人员文化素质低，需要提高。培训对家具企业很迫切。

