皮阿诺橱柜：天下还有没有“厨”男
　　“君子远庖厨”，几千年来，厨房一直是女人的地盘。但是在现代社会，把女人从厨房中解救出来的号召不绝于耳。在欧美国家，厨房是家庭的生活中心。厨房的概念除去传统的饮食功能，大部分还兼有娱乐、休闲，家庭情感沟通，朋友聚会等诸多功能。21世纪的今天，社会倡导“Living in kitchen(生活在厨房)”的生活方式。
　　知名橱柜企业皮阿诺橱柜联合新浪网对“天下还有没有‘厨’男?”进行为期三周的网上调查进行调查结果公布。4月15日，我们很荣幸邀请到皮阿诺橱柜公关媒介经理李伟先生和新浪网友陈诚先生来到我们的直播间，一起来看看本次调查的结果。
　　嘉宾：皮阿诺橱柜公关媒介经理李伟
　　网友：陈诚
　　主持人：新浪家居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：现代女性讲求个性，追求独立。科技化的厨房也让越来越多的男士走进厨房，享受厨房的快乐。首先请李伟先生给我们网友谈谈本次“天下还有没有‘厨’男?”调查的背景。
　　李伟：我们这次联合新浪网来举办此次调查活动，主要是希望更多地了解现代家庭生活的真实状况：
　　第一是人们意识里的一些根深蒂固的传统观念有些变化呢？譬如现代厨房的主角到底是女人还是男人？
　　第二、现代有很多女性抱怨男人的家庭责任感不够，那男人回家后到底会干些什么？社会大众都迫切需要知道这个问题的真实答案！
　　在我们开始讨论这次调查表的数据前，我们先有请李经理为我们介绍一下这次调查表的结果。
　　[点击观看视频]
　　主持人：今天到我们直播间作客的两位嘉宾都是男性，我们现场调查一下：你们下班后通常会做什么？平时你们进厨房的机会多吗？
　　李伟：我在没有聚会或其它应酬的情况下，我会选择回家！毕竟家是自己精心布置的一个小天地！可以卸下一天的疲惫，放松心情！下厨房的机会也很多，在周末心情好的时候自己会尝试着做饭，虽然做出的菜口味非常非常一般，但觉得非常有趣！
　　网友陈诚：不加班的情况下一般会回家，偶尔会和女朋友逛逛街，但一般还是在家里的时间比较多。一般是女朋友周末过来或最好的朋友来玩我才会下厨做饭，平时一个人的话，也是在外面以快餐解决。
　　主持人：我们请李经理从专业的角度来解释一下吧。通过新浪网友调查，39.8%的男士(和女士比例一样)选择下班后回家做饭应该是一个比较惊喜的数据，说明越来越多的男士愿意走进厨房。皮阿诺作为橱柜行业的知名品牌，也应该最了解目前的趋势，请李总谈谈他的看法。
　　李伟：90%多男士选择下班后回家，90.9%的男士在家干的家务活是做饭！当我们看到这个调查数据时也非常惊讶！这说明有越来越多的男人开始走进厨房，原来在大家的思想意识里男人是不下厨房的！这个调查结果就是对人们传统观念的一次颠覆！
　　厨房是人们家庭生活的一个中心，我认为未来一家人在自己家就餐的频次将得到提升。曾经在90年度出现过在家庭中子女大多是在爷爷奶奶家吃饭的，而父母大多在外就餐的！但近年来我们发现大家已经在开始向家庭回归，意识到加强与家人交流与沟通的重要性，尽量抽时间回家陪父母和子女一起就餐！我相信以后男人下厨房的比例会越来越高！

