盘点：2009年中国家具行业十大人事变动(10)
十、瑞典宜家任命新CEO 发展中国家成主攻方向 　
    变动背景：瑞典家居巨头宜家公司近日宣布任命MikaelOhlsson为新任首席执行官。MikaelOhlsson将于9月1日起接替现任CEO安德斯•达尔维格的工作。此前安德斯•达尔维格担任宜家家居CEO已经10年。在他的领导下，宜家这个瑞典家具零售巨人的全球专卖店数量及雇员数量已是10年前的3倍。在当前日益艰难的经济环境下，发展中国家的市场更是成为宜家未来的主攻方向。
    新浪点评：宜家历史上三位CEO，内部员工的评价各有不同：坎普拉德直到现在仍旧充满活力，“喜欢插手每件事情”；第二任CEO安德斯•莫伯克则极有闯劲，他在13年任期里把宜家商店开遍欧洲，还拓展到美国和中国。对达尔维格(他曾经担任过前两任CEO之间的联络员)，坎普拉德的一个熟人评价说，长期周旋在这样两位性格鲜明的人物中间的人，必须“十分谨慎”，有“强韧的性格”和“极好的判断力和沟通能力”。　　
    公认的一点是，达尔维格在任的这10年中，一直在为宜家之前的快速扩张和低价战略导致的后果扫尾，而宜家全球的供应链优化运动正是始于代尔维格。

