皓尔宝 关注家装污染关爱儿童健康
　　2009年6月1日，由漳州市工商业联合会主办的“关注家装污染、关爱儿童健康”——皓尔宝“千万”爱心惠赠公益行动在吉马国际家居广场隆重举办了启动仪式。数百名嘉宾、媒体记者见证了这一全国首例从家装污染角度关注儿童健康的义举。
　　据悉，此次活动将通过为全国40几家幼儿园提供免费皓尔宝无机功能性涂料涂装，起到抛砖引玉的作用，唤起全社会更大范围、更高程度的关注家装污染对儿童健康的危害，减少家装污染这只老虎对儿童这个弱势群体的危害，还儿童一个清新、舒心、放心的生活空间。
　　家装污染受害最大的是孩子！
　　布置好一个新家，让孩子健康快乐的成长，对每一个家长来说，无疑是最幸福的事情。殊不知，许多地孩子就是在这样的关爱中受害！原因何在，家装污染。
　　据中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心调查显示，全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万，其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。因为新装修的房子不可避免存在甲醛、氨等挥发性有机化合物(TVOC)，而距地面1.2米以下空气环境中受甲醛污染最严重，儿童的免疫力低下，对空气质量的要求特别高，这就导致了儿童成为新居的家装污染最大受害者。
　　家装污染怎样危害儿童？
　　北京儿童医院的调查显示，在该院接诊的白血病患儿中有九成患儿家庭在半年内曾经装修。专家据此推测，室内装修材料中的有害化学物质可能是小儿白血病的一个重要诱因。
　　发现问题的不仅仅是北京儿童医院。珠江医院儿科中心从接治的60多例儿童白血病病孩中发现：有1/3的白血病患者的发病与家庭装修有密切关系。
　　其实，家装污染不仅仅能诱发小儿白血病，专家研究表明，家装污染对儿童健康伤害主要有5个方面：首先，诱发儿童的血液性疾病；其次，增加儿童哮喘病发病率；第三，造成新生儿先天性异常；第四，引发新生儿心脏病；第五，使儿童的智力大大降低。
　　罪魁祸首——甲醛
　　什么是甲醛？
　　甲醛是一种无色、具有刺鼻、流眼泪等刺激性且易溶于水的气体。它有凝固蛋白质的作用，其35%~40%的甲醛水溶液通称为福尔马林，常作为浸渍标本的溶液。甲醛为较高毒性的物质，在我国有毒化学品优先控制名单上甲醛高居第二位。甲醛主要来源于建筑材料、装修物品(油漆涂料、家具、地板、大芯板、胶合板、刨花板、密度板、胶水，还有化纤地毯等)及生活用品等化工产品。
　　甲醛有何危害？
　　甲醛已经被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质，是公认的变态反应源，也是潜在的强致突变物之一。
　　研究表明：甲醛具有强烈的致癌和促癌作用。长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病，引起鼻咽癌、结肠癌、脑瘤、月经紊乱、细胞核的基因突变，DNA单链内交连和DNA与蛋白质交连及抑制DNA损伤的修复、妊娠综合症、引起新生儿染色体异常(畸形儿)、白血病，引起青少年记忆力和智力下降。在所有接触者中，儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，危害也就更大。
　　目前有什么治理甲醛的方法呢？
　　因为甲醛的危害，人们想出了各种办法来治理，但效果都不理想。目前市面上治理甲醛的方法林林总总，比如光触媒、养绿色植物。
　　但甲醛是一种挥发的有毒气体，气化点仅为19度，并且潜伏期长达8-15年。使用光触媒治理甲醛，需要在光的照射下，才会产生类似光合作用的光催化反应 ，但是室内很多都是光照射不到的。养绿色植物，空间那么大，效果也是微乎其微。即使家装时注意使用符合国家环保标准的产品，也含有一定量的甲醛，组合在一起，总含量同样超标。
　　皓尔宝：解决家装污染 关爱儿童健康
　　据悉，此次活动的主角——皓尔宝无机功能性涂料，就是当前解决家装污染最有效的产品。作为行业唯一国家发明专利，皓尔宝是福建裕和皓月公司投入巨资，与众多知名院校的专家、教授共同研发的具有国际前沿技术水平的无机功能性涂料，填补了国内空白。 

