皓尔宝：关注家装污染  关爱儿童健康
　　家装污染受害最大的是孩子！
　　布置好一个新家，让孩子健康快乐的成长，对每一个家长来说，无疑是最幸福的事情。殊不知，许多地孩子就是在这样的关爱中受害！原因何在，家装污染。
　　据中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心调查显示，全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万，其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。因为新装修的房子不可避免存在甲醛、氨等挥发性有机化合物(TVOC)，而距地面1.2米以下空气环境中受甲醛污染最严重，儿童的免疫力低下，对空气质量的要求特别高，这就导致了儿童成为新居的家装污染最大受害者。
　　家装污染怎样危害儿童？
　　北京儿童医院的调查显示，在该院接诊的白血病患儿中有九成患儿家庭在半年内曾经装修。专家据此推测，室内装修材料中的有害化学物质可能是小儿白血病的一个重要诱因。
　　发现问题的不仅仅是北京儿童医院。珠江医院儿科中心从接治的60多例儿童白血病病孩中发现：有1/3的白血病患者的发病与家庭装修有密切关系。
　　其实，家装污染不仅仅能诱发小儿白血病，专家研究表明，家装污染对儿童健康伤害主要有5个方面：首先，诱发儿童的血液性疾病；其次，增加儿童哮喘病发病率；第三，造成新生儿先天性异常；第四，引发新生儿心脏病；第五，使儿童的智力大大降低。
　　皓尔宝：关注家装污染、关爱儿童健康
　　把新装修的家通风个几个月才敢住进去，这是所有的家长经常的做法。殊不知，像甲醛这样的有害化学气体潜伏期长达10年以上，所谓的通风几个月只是家长们忐忑心理的一个安慰而已，并不能解决问题。那么，有没有这类的的产品，能够解决甲醛等家装污染，给孩子一个真正健康安全的家呢？广州的一位女士正在热心地告诉她的朋友，有，就是皓尔宝！ 
　　一次偶然的机会，广州的一位业主因为装修选材在吉盛伟邦见到了皓尔宝无机功能性涂料。人会呼吸，涂料也会呼吸？出于对孩子的关爱，他带着将信将疑的心理在儿童房里使用了皓尔宝。奇迹却发生了，他家小孩一直以来的经常性感冒、气管毛病好了，并且满墙壁的儿童卡通图片和动画图片让她家的小孩甚是开心。她才意识到，皓尔宝果然是个好东西，并且现在家里所有的墙壁都用上了皓尔宝，还成为了皓尔宝的义务推广者，遇到邻居朋友就推荐皓尔宝。
　　为什么呢？因为皓尔宝涂料是会呼吸的涂料，可以吸收分解由于家具、地板、胶水等释放出的甲醛、氨等有害化学气体，还能24小时不间断地释放出负氧离子，一吸一呼之间，解决了家装污染难题，让室内空气清新自然，真正为孩子创造了一个健康安全的家。同时，皓尔宝还可以创造出多种多样的个性化的生活空间，多种多样的卡通图案装扮着儿童新居，在美的享受中，无须担心家装污染，真正做到了孩子在新家里健康成长，让新家住得清心、舒心、放心。 

