百安居十一装修火热启动  千款商品低至7折 
　　今年8天的国庆长假是诸多上班族的期盼,面临难得的假期,很多人早早准备出行,旅游市场掀起新一股热潮.这个假期对于装修一族同样极为难得,终于有了足够的时间去选购建材准备装修,想想未来的美居欣喜不已.当然,建材卖场也绝不会错过这个难得的时机,各大卖场摩拳擦掌推出各种优惠措施希望在“十一大战”中迎来新的业绩高峰.本月11日,国际建材卖场百安居火热启动十一促销政策,千款商品低至7折,五大品类折又送,更有装修免息分期付款,超值优惠尽在深圳百安居!
　　五大品类建材产品折又送
　　卫浴属于耐用消费品,而且使用率频繁,因此在选购时千万不要图便宜选择品质一般的产品,百安居建议您还是选择一些品质有保证的名牌产品,其实只要你留意,同样可以买到超值的名牌卫浴! 2009年9月11日-10月18日,百安居数十个知名品牌卫浴供您选择,最高买满3500元送500元全场抵用券，TOTO、美标、科勒、摩恩还有特别优惠！
　　地面材料无疑是装修的主要花费,地面材料的风格及品质严重影响着家装效果. 百安居拥有数百款不同风格的墙地砖供您选择,并且在活动期间瓷砖指定品牌最高买10送3! 另外,还有数十种畅销材种的地板可供选择,实木复合地板和强化地板更是最高买10送3,需要提醒的是,地板促销时间为9月11日-30日,千万不要错过!
　　说完地面自然还有墙面, 百安居一些品牌油漆也推出了特别折扣, 大师清逸净味全效内墙乳胶漆系列8折优惠,欧龙360度全效木器漆天然植物系列8.5折,活动期间,百安居还可为您提供数千种颜色的免费调漆服务,一定能够满足您对完美家居的追求! 
　　以上促销适于百安居以下商店：罗湖店、泰然店、南山店、欧洲城店 (以上品类促销特价品除外)
　　签约装修设计中心最高可省19815元
　　为庆祝百安居进驻中国十周年,百安居装修设计中心推出了2重好礼,活动期间,签约装修设计中心可享受年度惊爆促销,最高可省19815元!(以建筑面积120平方米，3室2厅为例)
　　一重礼为购买材料最高可获得3188元百安居全场抵用券,二重礼为家装签约顾客专享优惠,TOTO最高买满3500元送600元全场抵用券; 美标买满2000元送300元全场抵用券; 科勒满3000元送300元全场抵用券！
　　20万装修分期付款计划 零利息分期付
　　除了上述优惠,百安居还推出了长达24个月的分期付款计划。不仅可以为您缓解家居装修或购买建材时的资金紧张，更助您妥善理财，收获更大的投资收益。装修免息分期付款及零利息分期付款业务, 仅在百安居可以享有啊!
　　百安居装修分期付款业务具有适用面广、额度宽泛、手续简便、超低费率、灵活期限等特点.百安居专享分期付款活动不仅针对整体装修客户，还同时向局部装修或翻新的客户、甚至购买建材的客户开放，完全满足了您的不同需求。
　　另外,百安居为您设定的贷款额度相当宽泛，从最低1000元起至20万元，无论您想购买建材、局部翻新或是整体装修，都能按您的需要自由选择额度。而办理的手续也非常简便,在百安居的各家门店即可受理，不必签署繁琐的文件，即刻便能体验绝对超值的“省钱计划”！
　　最重要的是, 费率超低.凡是参加百安居装修分期付款活动的客户将由百安居为您贴补，半年内还款可享受零利息、零手续费的超值优惠，又帮您省下一笔不小的开支。而且为您设定了6期、12期及24期的还款期限，您完全可以根据自身还款能力来灵活选择，而12期及24期的超低手续费率，也是绝无仅有的哦！
　　心动了吧?十一装修,快来百安居吧! 

