环美家居：传达美式经典家具的高贵气质(2)
　　二、 艾特屋-欧克(Athome Oke)
　　
　　
　　
　　
　　引领当代生活
　　Avant-garde contemporary lifestyle
　　品牌起源
　　Brand Origin
　　艾特屋品牌源自中国，是由台升国际集团联合众多国外优秀设计师推出的现代风格家具品牌，专为对生活有品味，有要求的中国家庭量身定做，以”引领当代生活”的品牌理念，提升中国家庭的生活品质。
　　艾特屋产品以流畅动人的线条美感，传递着雅致和气派，全新的设计风格，细腻的主题创意，以及纯正色彩的搭配，重新诠释了家庭的温馨感。优质原材料及配件的应用，融入精致独特的造型，纯粹而优雅地体现了中国当代生活品味！
　　品牌特质
　　Brand Characteristic
　　高贵 Noble
　　源于台升的高贵血统，又与环美血脉相连，艾特屋一出生就站在巨人的肩膀上，以世界的眼光，中国的灵魂引领中国当代生活方式。
　　典雅Elegance
　　生活的品味与质量取决于生活的观念与态度。艾特屋典雅的品牌气质源于对中国家庭的品质生活与精神追求关注，帮助他们实现美家居梦想。
　　自然 Nature
　　时尚现代的设计与纯天然材质的完美搭配，营造”天然去雕饰，清水出芙蓉”自然风情。
　　和谐 Harmony
　　台升一直是家具技术创新的先行者，品质家具代表的典范，艾特屋追求人与自然，科学与美学的和谐共存。

