甄彦苍：吃饭也是一种艺术
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：河北省工艺美术协会副会长 甄彦苍
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】甄老师您好，今天是蒙娜丽莎文化艺术馆开幕，您对这个文化艺术馆有什么样的评价？
　　【甄彦苍】第一，这个名字取得好，用五百年前一幅名画的名字命名企业名这首先就是一个创举。第二，21世纪是一个文化跟艺术的世纪，用陶瓷把蒙娜丽莎的肖像深入到陶瓷里去，这也是一个创举。我的评价就是这两个创举。
　　【主持人】您这次跟蒙娜丽莎文化艺术馆有合作吗？
　　【甄彦苍】我这次是被他们邀请来参观一下，他们马上会去信阳看我的作品，因为石雕作品会比较好看一些。中国的西方雕刻史是我首创的，我的近6、7千弟子遍布全国各地，与蒙娜丽莎合作也是一个很好的契机。
　　【主持人】您怎样看待陶瓷与艺术结合的产品？
　　【甄彦苍】21世纪是一个艺术的世纪，无论是什么东西都必须要有艺术，比如说我们吃饭都需要有艺术，这是必然的。因为社会富裕了以后他需要文化跟艺术的，陶瓷更需要艺术。过去的人吃不饱穿不暖不懂这些，现在的人不同了，他吃得要有品位、穿得要有时尚，现在的用具已经不是能喝水能使用就行了，还需要有艺术性，他们这个创举是很适合社会的需要，而且很有前瞻性。
　　【主持人】如何让一个企业去带动更多企业迎合这个发展趋势呢？
　　【甄彦苍】关键在于创造，别人没有的咱有，大胆地创造，当然创造不是瞎来的，得适合社会的需要，明天需要什么你就可以创造，如果你创造的话他明天不需要就失败了，你今天做的东西明天就需要这叫创造，今天做的东西明天不需要这就不叫创造了，叫瞎造。
　　【主持人】您怎样看待这个文化艺术馆在后期的运作情况？
　　【甄彦苍】这就要看他们的领导人怎么运作了，必须把文化含量和创作结合起来，因为未来的人越来越需要文化了，吃饭已经不成问题了，吃、穿、住行基本上不成问题，以后的人说一句夸张的话是“只吃文化不吃饭”，很快到了这个阶段，只要文化赶上去了，带动他的企业就会发展下去。
　　【主持人】您作为一个艺术家，评价这个文化艺术馆还需要在哪方面有所努力？
　　【甄彦苍】我是才来对他们的情况不太了解，我不敢下什么结论(笑)。希望在21世纪文化的氛围里越来越兴旺。 

