直播：家具财富十大风云人物评选启动仪式
　　主题：从激进走向理性的广东家具—第三届广东“家具财富”十大风云人物评选评选活动 
　　时间：2009年11月6日 
　　地点：顺德罗浮宫 
　　主持人：广东省家具商会公共事务部部长、广东省家具产业研究院院长助理刘秀 
　　【主持人】：尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们，大家下午好！我是本次活动的主持人刘秀。很高兴在这秋高气爽的日子，与这么多的新老朋友相聚在乐从罗浮宫，相约在“从激进走向理性的广东家具,暨第三届广东家具财富十大风云人物,评选活动启动仪式”活动现场。 
　　本次活动由广东省家具商会和《?•财富》杂志社联合主办，广东罗浮宫家居集团协办。
　　首先由我为大家介绍一下出席本次活动的领导和嘉宾： 
　　喜盈门家具管理中心总经理许惊鸿先生 
　　江南家居总经理马玉利先生 
　　铟琦诚家具总裁赖嘉球先生 
　　广东省家具商会会长、富之岛股份有限公司总裁何循证先生 
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉先生 
　　广东家具品牌联盟主席、康升集团董事长刘永康先生; 
　　深圳市家具协会会长、兴利集团执行董事黄伟业先生 
　　斯帝罗兰首席执行官周子鹏先生 
　　仁豪家具董事长尤国忠先生 
　　新红阳家具广东事业部总经理朱玉山先生 
　　金富雅家具总经理邓发文先生 
　　金富轩家具总经理文端军先生 
　　斯蒂罗兰品牌运行总监曾文亮 
　　华伦帝诗家具总经理周振扬 
　　帝梵尼家具总经理周学军 
　　梦特卡罗总经理马兴淦 
　　域辉家具总经理陈京雄 
　　名家家具总经理张国英 
　　名古天尼家具总经理赖辉玲 
　　朗臣家具总经理彭辉 美藤世家总经理凌永 
　　金富轩家具副总经理谭峻超 
　　和风家具营销总监陈冠宏 
　　早晨家具营销总监刘利国 
　　简爱家具江门店总经理胡正勇 
　　另外来到现场还有一直以来给予支持的新闻界的朋友们，让我们以热烈的掌声欢迎媒体的到来。由于时间的关系，今天没有把在座各位重要的来宾一一介绍。我们用所有的掌声感谢今天到场的每一位来宾。 
　　下面进入活动的论坛环节，有请今天参与论坛的嘉宾：有请：喜盈门家具管理中心总经理许惊鸿先生；江南家居总经理马玉利先生；简爱家具江门店总经理胡正勇先生；广东省家具商会会长、富之岛股份有限公司总裁何循证先生；康升家具总经理吴喜耀 
　　【主持人】：今天非常荣幸利用第三届广东“家具财富”十大风云人物评选评选活动这样个启动仪式的现场，请来我们远在福州、远在杭州的卖场朋友以及我们广州著名的家具生产厂家，与他们一起共同展望一下我们的市场形势以及未来的需要思路。
　　2009年是良好的开端之年，在今年上半年家具行业的行情还是非常的冷，下半年就火了起来，对于这种火，行业人士也有不同的分析，有的人认为是一时的忽冷忽热，也有人认为久久压抑后家具市场迸发出来的常态，坐在台上几位嘉宾都处于市场的一线，我们想听听他们对这样一种形式做如何的判断。
　　【许惊鸿】：谢谢各位嘉宾，来的路上，接受行业老板的电话，各行各业都在忙，2009年有一个字就是忙，工厂忙，商场忙，经销商忙，这是我们盼望的希望见到的，南昌喜盈门是今年9月28日开业的，在座有不少的贵宾承蒙亲临现场捧场，借此机会，我感谢在座的各位企业家和职业经理人，是你们的支持使我们喜盈门有这么好的业绩，这次一个月的时间，有20%几的把一年的房租赚回来了，其中包括了我们富之岛的经销商，有60%的把春节前的房租赚回来，就90%是赚钱的，所以我刚刚讲有这么一个良好的开端，有这么一个经营的业绩，离不开在座各位品牌厂家对我们大力的支持，我所说的第一句话是感谢。 
　　那么刚刚主持人讲到今年的复苏，今年又忙，忙到交货交不上，我亲自给在座的老板和老总打过电话，顾客有投诉，或交货来不及，这是非常好的现象，但是也有负面的，负面对品牌诚信的影响，对商场也存在着这方面的影响，我们签了订单，货交不出来，考虑到货期比较长，有些进口家具货期就有三个月的时间，宁愿把货期加长，不能失信于顾客了消费者，在来的路上，我跟马总聊天，马总有一个企业订了40万货，推掉了20万，损失的不仅仅是钞票，损失的还也诚信和幸运，所以在座大部分是制造业工厂的，所以从我们销售一线反馈出来的信息，今年我们忙是好事情，我们在交货忙、生产忙的情况之下，我们怎样合理的安排这个货期，忙还要服务我们的客户跟进，我们还要认真对待一下考虑一下，这是来自今年销售一线的请求。再一个谈谈品牌的推广，之前说到家具品牌的推广跟其他的行业不一样，家具品牌是用到才会想到的一种品牌，我们这种品牌通过一代人、两代人、几代人的努力，所谓百年老店，从商场终端来说，我们也要像爱护眼睛一样爱护的品牌，将来什么最值钱，品牌最值钱，希望家具品牌的意识要加强，我们对品牌的推广要再加强。对品牌的爱护要加强，包括我们刚刚讲有些货交不上来，损失的不仅仅是利润，是钞票，损失的也有可能我们的诚信和信誉以及品牌。那么对于今年大市场的趋势，这有两个数据，一个是上星期公布的数据，就是说未来的十年有7000万到8000万新居工程，我们核算一下，每一家按照三万元人民币的话，一年就有两千多亿，这还不包括正常增长的消费需求，另外一个数据是城镇居住人口现在是6.1亿，未来的10-15年，要扩大到10亿，有4亿新增城市人口，这里面就有4万亿的消费需求，市场容量非常大，在市场容量里面，我们能拿到多少。我再谈谈自己的感受，因为我在这个行业是老兵，从业是十五年以上的时间，我也见证了这个行业的荣辱辛酸，我也见到了行业的起起伏伏，我们在金融危机最困难的时候，有些企业逆势增长，例如顾家工艺是逆势增长的，市场好的复苏期的时候，有些企业做不到，其实关键是内功是最重要的，当然外部的环境对我们会有很大的影响，但是核心竞争的还是内力，我们企业的内功，我注意到可能说得不是恭维的话，我说错了不要紧，我想说我的感受：我们行业大企业，所谓大企业包括过百亿的企业，例如你能够占到全国份额1%的企业，我们称之为大企业，我们现在还没有听说过我们这个企业有过百亿的，也没有听到我们这个企业能够占到全国市场份额1%的，只能说大部分还是中小企业，这15年来得到一些企业虽然不是很大，但是在运营当中就有大企业的状况，因为家具行业我理解是一个勤业，需要辛勤劳动的，像古时候讲的，三个行业是最苦的是打铁的行船和做豆腐，家具行业没有那么的辛苦，但是也需要非常的辛勤。感觉有这样的一个问题的存在。感觉个人对行业和事业的理解不一样，没有以前那样敬业了，这是我的感受，有些老板、老总、总监、没有以前那么的勤奋，当然今天赶过来大部分都是比较勤奋的。我们企业的营销人员流动性太大了，对品牌的推广和经营网络的建立还是有很多的弊病。我发现我们从区域经理、业务经理这整体的素质能力和水平感觉在下降，因为以前大区经理、区域经理、对我们终端的经销商影响力，对他们的指导、引导、辅导、能力都是比较强的。近年来，我感触比较深，因为我接触到非常多的这些业务经理、区域经理、总监老总和老板，所以这对于行业来说是非常重要的，因为人是决定一切的最关键的因素，，所以在座的各位老板，各位老总，我们经营团队的一个建设，现在有很多的培训，培训方面就要动脑筋，我只是提出问题，没有解决问题的办法。这密我认为是非常重要的，有了这块，我们对品牌的推广，销售业绩的提升，对网络的建立，才能够落实到实处，我们接触到这些经理会跟你谈十分钟，不知所云，不知道在干什么，经销商你的业务能力，你的业务水平，你还没有经销商高，如何指导呢？ 

