百安居启动T计划 泰然店率先转型亮相
　　建材超市巨头百安居启动“T计划” 泰然店率先转型
　　国际建材超市百安居前瞻性的于去年5月开始启动了中国转型计划，即“T计划”。在上海普陀店等6家门店成功转型之后，深圳百安居泰然店也已然着手筹备，等待全新的亮相。
　　8周完成店面改造 春节前全新亮相
　　泰然店是深圳百安居的第三家门店，地处福田区，靠近CBD，营业面积1.2万平方米，分为上下两层。自2004年4月开业以来，泰然店每年服务约近二十万顾客，其中60%顾客来自福田，20%来自南山，同时还拥有龙华等片区顾客，保持着过亿的年销售额。
　　对于为何选择泰然店作为深圳首家施行“T计划”的门店，百安居南区市场总监李谦这样说：“泰然店靠近CBD，周边新楼盘少，而成熟社区较多，近两年普遍呈现出二次装修的消费需求，这一市场反应与百安居T计划推出的局部装修服务极为契合；另外，泰然店面积适中，可以在不影响商店经营、不影响消费者购物的前提下完成改造，这一点也很重要。”
　　据悉，2009年12月15日，泰然店已经开始了店面改造。本次改造充分借鉴了其他城市的经验，“员工培训”、“门店营业”、“整体改造”三者同步进行。对于正在改造的区域会进行局部隔离，不会影响到门店的正常营业。8周过后，春节前夕，百安居泰然店会以崭新的店面形象和更加完善贴心的服务全新亮相！
　　以顾客为本 着重考虑女性消费者需求
　　李谦说，本次百安居T计划筹备之初做了大量的消费者调研，有趣地从中发现，在中国家庭装修过程中，女性消费者参与的比重越来越大。因此，我们从门店色彩的运用、产品的品类上充分考虑到了女性消费者的需要。
　　泰然店将一改传统的橙色主调，在法国专业色彩设计公司的规划下，选用更具时尚感的舒心紫色作为门店内的主色调，使整个门店风格时尚明快。同时，店内也会运用粉红、亮蓝、鹅黄、与纯白四种亮丽色彩分别对应装饰、厨卫、建材和装修设计中心四大功能区域，使整体空间布局清晰易辨。
　　在产品陈列方面，新门店将打破过去以品牌为主的布货原则，而将不同品牌的同类产品集中在一起，以方便消费者的选购。而新店的产品品类也将更加齐全，特别将增加软装饰的比重。
　　届时，像墙纸、窗帘、灯具、挂钟、花瓶等一系列的软装产品都会在泰然店以不同的风格出现。经历“T计划”之后的百安居，不单提供最为全面的建材产品，还可以让您同时完成软装采购。
　　加大装修设计中心比重 服务保障再次升级
　　当然，除了更为丰富的产品门类、更为直观的产品陈列，“T计划”之后的百安居还将提供更为贴心、周到的升级版服务与保障。改造之后泰然店将会加大装修设计中心的比重，确保提供的服务更加专业与个性化，而定期举行安居课堂的场所也将更加舒适。
　　装修设计中心还将推出全方位的省心方案。无论是装修顾问、室内设计、材料选购，还是施工服务、品质监控等各个环节，百安居装修设计中心都将会为您安排得妥善贴心。除此之外，还会提供单项安装、团购服务、特殊订单服务、退货服务、免费切割、DIY演示、电脑调漆等一系列增值服务。
　　正如百安居亚洲区总裁麦特(Matthew James Tyson)先生所言：“顾客永远是百安居最关注的重点。我们所做的一切都是为了让顾客满意我们的产品、服务和整体的购物体验。”我们将拭目以待百安居泰然店揭幕的一刻，也翘首期盼其能够引领家装建材零售行业的新一轮变革！

