盘点2009年中国家具行业十大人事变动
　　新浪家具盘点：2009年中国家具行业十大人事变动
　　【编者按】
　　    09年是中国家具行业危、机并存的一年，上半年金融危机的余波与旷日持久的反倾销将高歌猛进的中国家具业从顶峰卷到了谷底，而下半年，建国六十周年的契机与十一黄金周的消费热潮又拉开了家具业迅速回暖的序幕。
　　    在辞旧迎新之际，新浪家具频道隆重推出了“2009年中国家具行业十大盘点”系列。作为有影响力的行业媒体，新浪家具立足但不仅限于家具行业，摒弃传统的标题罗列，搜集整合了大量事件与新闻信息，并广泛征求业内人士意见，真正从客观、专业的角度，深刻地分析了09年中国家具行业的重要新闻、政策与事件等内容，对家具业的09之路做了重要回顾，也对行业的发展起到了积极的参考意义。(新浪家具频道链接：http://jiaju.sina.com.cn/products/jiaju/)
新浪家具频道2009系列大盘点：
1、2009年中国家具行业十大营销事件 >>>
2、2009年中国家具行业十大政策法规 >>>
3、2009年中国家具行业十大明星代言 >>>
4、2009年中国家具行业十大新闻 >>>
 
　　　　以下事件排列不分先后：
　　一、富之岛毛小星 离职过另一种生活
    变动背景：2009年7月中旬，富之岛家具首席营销顾问毛小星正式离职。离职之后，毛小星又一次选择自驾四驱越野去西藏旅行，现在可能已离开家具行业。
    新浪点评：毛小星可以被称为是家具界的营销奇才。他早年专注于发明创造，以职能鞋柜的研发成了大富豪的首席顾问，着重开发智能家具，此外也做了很多推广工作，但界内却评价不一，有人说他务虚，也有人说他有创意，天马行空。2008年，大富豪参加深圳家具展，以“哪吒闹海”的形式大搞展会营销，今年，毛小星又一手炮制了“拉斯维加斯”活动，吸引了众多关注。
    毛小星离开是多方面原因，据他个人所言是“想过另一种生活”。但无论如何，他的离开对企业和行业都是一种损失，也许家具业以后再也看不见三头六臂的“哪吒”了。

