瓷砖减薄关键在于消费者的认可
　　近来，“减薄”一词高频率地出现在陶瓷行业中，有人认为陶瓷行业走低碳之路要做瓷砖“减薄”工程。行业人士是这样认为的，如果把砖减薄大概10%，我们的资源少消耗10%。那么10%是什么概念？即1.5亿吨的原料减少1500吨，这样一吨原料平均200块钱，1500万吨就是几十亿元人民币。如果算能源再减10%，节省的能源又能翻番。
　　消费者的接受是关键
　　但是问题在于并不是说减就减，普通大众的思想尚未扭转过来，大多数普通消费者还认识不到砖变薄了，硬度还可以保持一定的硬度。虽然现在出现很多陶瓷薄板，但真正意义上实现瓷砖减薄还有很长的路要走。
　　一方面，陶瓷减薄的产品标准、规范还没出来，这会影响整个“减薄”的进程，很多企业不愿意去吃第一口，这可以体现在终端上，消费者的接受程度会在很大程度上影响“减薄”之路。有记者曾采访过一些消费者，某消费者这样回答：瓷砖变薄也就是几毫米的事，对家里来说效果不明显，而从经验上来讲，还是厚的更结实。如果市面上出现一些较薄的新品，该消费者表示如果是品牌可以相信，但是否购买则会比较犹豫。
　　“薄”宣传很重要
　　另一方面，即使现在通过国家标准的制定规范了瓷砖的“减薄”，对企业来说，“减薄”之后生产成本也相应地降低了，但是消费者尚未完全接受，砖卖不出去了，这时谁来买单呢？由此可见，要真正实现“减薄”，对消费者的普及宣传很重要。
　　瓷砖“减薄”之路还有很远，这其中离不开政府、协会、媒体的参与，需要有效地进行薄型砖的宣传和推广工作，只一味地要企业将瓷砖减薄，会让企业不敢恭维。

