皮阿诺橱柜韩锋：一流的品牌一定要卖标准
　　第十一届广州建博会将于2009年7月8-11日举行。本届展会将启用21个展馆，展出总面积达到21万平方米，共设展位约12,000个，预计参展商将超过2,500家。出于全球化的角度考虑，第十一届广州建博会举办时间定为7月8-11日，这将更方便国际买家的到会！组织者将充分利自身优势资源和多种营销渠道，继续加快展会国际化的进程。
　　访谈时间：7月8日
　　访谈地点：皮阿诺橱柜展位
　　访谈嘉宾：皮阿诺营销总监韩锋
　　主持人：新浪乐居夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：韩总您好！皮阿诺5月份参加了上海厨卫展，今天又亮相建博会，您觉得两个展会有什么不同的地方？为什么我们会选择两个展会都会去参展？
　　韩锋：我们一直的想法就是通过展会来打造我们品牌展示的一个很好的平台和舞台，上海展可能偏重一些卫浴方面，像这次广州的建博会可能是以五金为主，也有橱柜，所以这两个展会也都是比较有影响力的展会，所以我们都参加来持续打造我们的品牌。
　　主持人：参展的产品会是一样的吗？
　　韩锋：我们这次参展的产品和上海展会是一样的，我们带来橱柜和衣柜的产品，衣柜有所变化，橱柜还是两套比较经典的产品。
　　主持人：我们知道皮阿诺前不久推出了“丈夫节”、“丈夫菜”的概念，在本次展会当中有没有结合这样的一些概念作出这样的一些推广？
　　韩锋：也做了一些推广，因为“丈夫节”、“丈夫菜”8号我们也开了新闻发布会，整体的效果不错，网友的反应也是非常热烈的，我们也在持续跟进，在这个展会上我们也所体现。
　　主持人：除了这些概念让别人来关注我们皮阿诺之外，在产品的创新和竞争力方面我们有那些亮点？
　　韩锋：产品整体来说我们还是持续打造研发和产品方面的竞争力，今年我们推了16套新的产品，我们的展会这一套“紫金伯爵”也是在上海展会非常耀眼的一颗明星，这次我们也带过来。整体研发现在正在做2010年产品的规划，现在在8月份可能会推出2010年新的产品。
　　主持人：最近推出了“2009年最具价值品牌”的一些评选，涉及的有食品、汽车、家电、建材一些品牌，但是目前在建材方面没有我们橱柜一些品牌的名字，目前怎么样去看待我们皮阿诺的品牌价值以及我们橱柜行业的品牌现象？
　　韩锋：橱柜毕竟从整个行业来说是一个新兴行业，他整个的关注度还不是很高，可能慢慢对这个行业的评估价值会有的。对于皮阿诺来说我们一直是把消费者放在首位的，消费者满意度和消费者对我们品牌持续的忠诚这是最关键的，最终品牌的价值是消费者说了算，而不是媒体说了算或者是我们自己说了算。
　　主持人：从消费者的角度来说，目前困扰消费者购买橱柜的最大因素是什么？最大阻碍是什么？
　　韩锋：最大的阻碍来讲我们整个行业相对来讲，你的选购标准，现在整个行业还是相对比较乱一些，小的地方的游击队品牌还比较多，可能一个城市比较普遍的有十几个、二十几个甚至上百个品牌都有，特别是地方的。像我们皮阿诺全国布局的这种强势的品牌还不是很多，现在一些地产的、游击队的比较多。在终端消费者会比较迷惑，他的一些选购标准比较迷惑，我们认为一流的品牌一定要卖标准。
　　主持人：您刚刚所说的比如目前还是处于一个鱼龙混杂的情况，现在还有一个情况就是现在越来越多的精装房的推广需要跟地产商合作，这个自然而然地淘汰了一部分不过关的品牌，后期怎么样去加强跟地产商的合作？
　　韩锋：精装修也是未来地产的一个趋势，我们去年成立了工程部，专门提出了“打造精品工程”的口号来加强与全国地产商的一些合作，还持续打造一些精品的工程。
　　主持人：未来的5年之内我们皮阿诺这边有一些什么样的计划？
　　韩锋：未来5年整个皮阿诺的品牌还是定位在一个国际化的品牌公司，我们最高在今年年初也提出了未来5年有一个“享誉计划”，真正把我们的品牌打造成一个国际化的品牌，在3年之内是一个一流的国内强势的品牌，5年左右的时间达到一个国际化的品牌公司。
　　主持人：我前两天看了一个报纸的调查，他把一些行业的知名品牌列出来，消费者所听到的或者是认识的品牌名字，我看到皮阿诺的名字比例是比较高的，我们怎么样去做终端的口碑影响？
　　韩锋：终端的口碑我想这点也是非常关键的，我们橱柜整个的销售流程会比较长，而且他的售后安装包括服务来说，因为一个橱柜要用十几年、二十几年，这种持续的服务很关键，我们做得比较好的地区和加盟商他都是消费者第三次或者是第四次甚至第五次来到店里面持续地通过口碑的传播把销售带过来的，所以这一块我们公司从去年开始今年更加加大力度，在售后服务上在强化，比如说第一年给消费者有什么承诺，我们可能加了一些打磨的台面调一些门脚，第二年可能做一些回访，第三年、第四年持续地进行服务，我们今年专门推出了一个安装的售后服务箱是标准的，我们叫做“售后口碑箱”来持续完善我们的售后服务，把售后的工具和售后的一些标准的套装放在里面，带着这些标准的工具到顾客家里面怎么样进行服务，这方面是比较关键的。
　　主持人：很多的企业都在提我们的服务跟别的品牌服务不一样，实际上讲起来还是大同小异，所以我不知道我们的服务区别在哪里？
　　韩锋：对于消费者我们的品牌口号是“爱的承诺”，大家说都可以说，我们要注重售后服务，关键是你能不能真正做到，说大家都能够说到，真正做到才能够体现出企业的差别。
　　主持人：目前我们的口号是“爱的承诺、让男人下厨房”，目前来购买我们产品是男性居多还是女性居多的呢？
　　韩锋：橱柜市场有一个消费特性基本上是女性挑选男性买单，从一定比例来讲全国可能各个地区的情况也不太一样，有些地方男性选择的比例比较大，像湖北一些地区一些男性做饭的相对多一些。
　　主持人：对于本次展会我们这边有一些什么样的期望值？
　　韩锋：我们通过这次展会还是作为一个品牌宣传的平台，持续地传播我们的品牌、我们的品牌文化、塑造我们的品牌形象。

