现代陶艺现状发展趋势前景
　　“现代陶艺是在上个世纪40年代后期开始迸发出的一个新的艺术形式，当时有美国的彼得·沃克思、日本的八木一夫，还有英国的一些陶艺家。首先对陶瓷的反思，这种反思建立在一种跟传统陶瓷的背叛或者是反叛，把陶瓷材料作为艺术形式，作为一种媒介来进行运用，也就是和我们的油画、国画借助油画布、油画颜色，国画用宣纸来对陶瓷进行一种新的艺术创作，完全排斥了实用的形式，作为一种艺术手段来利用一、创造。现代陶艺就是在这样形势下出现的一种艺术形式。” 在接受采访时，市政协副主席、市美协主席、景德镇陶瓷 学院设计学院院长何炳钦教授是这样说的。
　　对现代陶艺的现状，何炳钦向我们介绍，在国外上世纪40年代后期，我们闭关自守，对国外了解很少。像台湾、韩国的艺术家在世界性的交流中，逐渐吸收和发展起来的。而我国则是从上世纪80年代后期，逐渐吸纳了国外艺术新的理念。当时台湾、日本的陶艺家访问大陆和中国，向我们播放一些现代陶艺的有关资料。比如来得早的台湾李茂宗先生，到景德镇来传授现代陶艺新理念。
　　当时景德镇也有一批艺术家，像周国桢、刘远长老师等老一辈艺术家，在接受新的理念，在艺术创作上有了新的突破。追求源头，现代陶艺经历了这样一个发展过程。中国的陶瓷艺术 对世界的贡献无可非议，但现代陶艺是从国外引用过来的，完全打破了传统陶瓷的理念。我们过去的理念就是以实用为主，重温历史，从原始社会的原始陶到彩陶，到东汉时期的原始瓷器，一直发展过来，都是从粗糙慢慢到精美的过程，这个过程都是为了实用，无釉陶 、有釉陶，陶到原始瓷，到现代瓷都是为了实用，越做越精细、越做越灵巧，最后越做越玲珑剔透，形成了景德镇瓷器具有“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磐”的四大特点。

