皓尔宝：中国无机涂料的领航者
　　随着工业化的高速发展和大规模的室内装修,人类的生存环境进一步恶化,细菌、霉菌、藻类及装饰材料排放出的voc和其它生活环境排放的有害物质，严重危害人类健康，因此抗菌、消臭、降异味及抗霉菌，特别是对能除去房屋装修后产生的甲醛、氨等有害气体的功能性涂料应运而生。
　　据了解，欧美、日本等发达国家和地区，超过80%的建筑涂料为无机涂料，这表明，无机功能性涂料势将成为我国的未来发展方向。
　　东京行，引发中国涂料新革命
　　2003年，福建裕和集团董事长朱文明随团考察日本。他们参观了一家生产健康环保涂料的企业。据介绍，当时世界上生产这种产品的企业寥寥无几，而在中国国内更是空白。就像灰蒙蒙的夜晚突然亮起了一盏灯，照亮了眼前的路，研发无机功能性涂料让人们远离家装污染成了朱文明的梦想，也注定了一场新的涂料革命即将在中国被掀起。
　　从日本考察回来，朱文明成立了“福建裕和皓月生物工程材料有限公司”，组织专家教授开始了梦想的旅程——皓尔宝无机功能性涂料的研发。
　　经过两年的艰苦奋斗，2005年，位于平和县文峰工业园区的福建裕和皓月生物工程材料有限公司剪彩投产。自主研发的绿色环保、健康节能的新一代高科技产品——皓尔宝无机功能性涂料终于问世，并申请了国家发明专利，具有自主知识产权，填补了国内市场的空白。一时震动业界。
　　起草行业标准，奠定无机涂料领头羊地位
　　2007年9月，福建裕和皓月生物工程材料有限公司与中国建筑材料科学研究总院共同起草《负离子功能涂料》和《建筑材料吸放湿性能测试方法》行业标准，奠定了功能性涂料行业领头的地位，并于2008年被国家环保总局列入政府绿色采购清单目录，2008年10月获得由国家科学技术部颁发的“第五届2008年度精锐住宅科学技术奖”。
　　福建裕和皓月生物工程材料有限公司作为省级高新技术企业，已通过ISO9001：2008国际质量管理体系认证、通过ISO14001：2004国际环境管理体系认证和中国环境标志产品认证。
　　皓尔宝，让墙壁活了
　　皓尔宝选用天然无机硅为基础原材料，通过硅氧键连接活性基团和特殊材料构成网状结构与微电池，能连续不断的产生负氧离子(负氧离子增量为1840个/s.cm2)，使室内人群倍感清新、舒适；又能将吸附在网状结构的空气中有害气体(如甲醛、氨、烟、臭气等)转化成水和二氧化碳(甲醛去除率达到90.1%)，二氧化碳与材料中的钙离子结合生成碳酸钙，使被污染的空气得到净化，并使墙壁硬度不断加强。
　　皓尔宝属于无机材料，呈蜂窝状结构，具有热传导率低(传热系数降低8.2%)、阻燃、有效地吸收对人有害的高频音波和衰减低频噪音等功能，是理想的隔热节能，降噪阻燃的材料。
　　随着季节的温度和早晚空气的湿度等变化，皓尔宝可不断的吸收和呼出水分，自动调节室内空气湿度相对平衡，即使是梅雨季节也能防止墙面结露和发霉，有效地改善室内环境。
　　皓尔宝不仅本身无毒无害，更是一种天然的绿色产品。使用不同的施工工艺，还可以做出和壁纸相媲美丰富多彩的装饰效果，具有很强的艺术品味，是创造健康、个性化生活空间的理想涂料。
　　“千万”爱心，营造全民健康
　　福建裕和皓月生物工程材料有限公司把“全民健康大理想”作为企业的发展愿景。近年来因为家装污染造成的疾病、畸形、死亡等不计其数，并且日益剧增。远离家装污染这只猛老虎是人们一直以来的愿望。所以短短的时间内皓尔宝就在全国各个省市地区开花结果，拥有40多家特约经销商。2009年6月1日，皓尔宝在全国启动了关注家装污染，关爱儿童健康，“千万”爱心惠赠行动。得到了全国各地经销商的一致支持和广大消费者的好评。希望通过此次活动起到抛砖引玉的作用，让人们重视家装污染，关爱家装污染的弱势群体——儿童的健康成长。让皓尔宝把健康带进千家万户。 

