王惠敏：现在是买房的好阶段
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：中国房协宣传部长王惠敏
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】王主任您好，先向大家介绍一下自己吧。
　　【王惠敏】我是中国房地产产业协会宣传和培训部的主任王惠敏。
　　【主持人】这次活动是由中房协跟新浪网一起举办的，您怎么样去看待我们这样一个活动的意义？
　　【王惠敏】上一次我们来广州的时候做了一个简单的讨论，也说到了类似这样的话题，今天我觉得还是借着这个话题来谈。第一，我自己认为中国房协和新浪乐居房地产行业相关的产业链当中都是属于高端的品牌机构，你比如说从社团机构来说，中国房协算是最具权威的一个行业管理、行业服务的机构，而新浪乐居是行业里最具影响力的网络媒体，他的信息、资讯都具有权威性的这么一个网络传媒机构。所以说我觉得这两家的合作起点本身就很高。
　　第二，我们这次所针对的参会对象,我觉得品牌和时效结合方面的这个点也比较高。我们从另外一个侧面来说，建材厂家凡是来出席这次会或者是来参与这个活动的基本上都是新浪乐居进行挑选出来的品牌企业，这样就提供了一个基础平台，房地产开发企业无论是选用还是采购、或者是交流合作的这么一个趋势上的判断的话，这个基础起点很高。我们自身的房地产企业来参加的其实有两部分，一部分是较大型的品牌企业，但由于猪流感、时间太短等种种的原因，也影响了浙江上海的房地产企业，原来都有团队来的，结果这两个团队都被行政上面的说词给干预掉了，认为在这样的时候组团去还是不要集中。另一部分，品牌也来了一些，比如万科、万通、北京的首开，这些都是在全国最知名的前沿企业了。
　　还有一个侧重点，我们自身在组织一些项目，尤其是这个项目他是有材料采购意向愿望的，这样的话对项目的前推很有帮助，以及这样的产业链组合才能够撞出火花来。如果说这个品牌很大，他有固定的模式了，但有些企业也想来参加，但是他没有项目，这个火花就不容易出现，要说总体的情况我是这么认为的。
　　其实作为我们协会也好，作为新浪乐居也好，服务行业和服务产业链的企业都是我们自身工作、本质工作性质所决定的，所以我们做一些比较公益的、倾向于服务性的活动，对于我们自身影响力的发挥以及行业起的促进作用是不言而喻的。
　　【主持人】无论是从嘉宾规模还是活动的主题，对于我们房地产行业来说有一些什么样的影响？ 
　　【王惠敏】对于房地产行业自身的影响这牵扯到一个背景问题了，无论是经济波动导致了社会方方面面的比如说出口、消费以及房地产的波动，还是成交量和价格的明显波动。在这种波动下，无论是社会的需求、消费者的需求，还是我们自身行业的内功所追求的来说，他都有一个品质制胜的问题，我们也发现凡是品质好的项目抗风险、抗波动的功能更大一些，要想把品质往上推，用品质取胜，除了有好的设计、好的理念、好的户型以外，还有一个最直接的而且是怎么样也回避不了的就是材料。所以说材料不到位，你再好的设计也体现不出来。我们把开发商想要采购的好产品和建材商能够提供出来的好产品给他们组合在一个平台上面，这个本身是对房地产行业乃至产业链的推进和促进。
　　【主持人】目前您怎样看待房地产行业跟家居产业合作的紧密度呢？因为我们觉得他们合作不够紧密，才促成了我们这次活动的举办。
　　【王惠敏】我觉得要从两个方面去看问题，一是促进产业链的合作，合作的时间应该尽可能往前提，从设计、从规划入手，尽可能把两家或者是产业链之间牵在一起，友好的或者是和谐的把他们往一块去合作沟通，这样的话运作起来可能更顺畅。
　　我觉得在这个过程当中利己不损害别人，如果利己了没有把别人的利益考虑进来，可能这种合作是倾斜的，不够和谐的。
　　所以在这样的一个情况下，我不是说房地产协会的人有意帮建材商说话，而是大家在一个社会中生存应该是相互尊重，所以说应该从两个方面来谈，一个是合作的时间段往前提，这样运作起来可能会更顺畅。第二是在结款问题上应该有所约束或者是以更多的承诺、诚信来兑现，这样的话让两个方面都有利可图，共同把咱们真正的产品品质提上来。
　　【主持人】我们刚刚讲的两个问题都是关于行业的，现在讲一个关于消费者的，有专家预测预计到10月份我们的房价还有所下调，你赞成这个说法吗？
　　【王惠敏】我历来对房价有所下调或者是有所上升的言论是表示沉默，今天既然问到了就不能再沉默了。下调的可能性我觉得小，往上涨的信念可能更大一点。昨天在看一个资料，世界各地的房地产基本上都是不太景气，唯独中国房地产是趋势性上涨，而且这不是某一个楼盘或者是某一个地区在上涨，而是从整体趋势上在向上发展，当然了，有些专家(也可以称为“伪专家”)，甚至是一些比较著名的权威机构，他们所发出来的消息是令人失望的。比如说有些人在叫嚣房价还会降40—50%，从哪一点可以证明房价可以降40—50%呢？这个完全不可能。
　　【主持人】王主任的意思是如果要买房现在可以下手了。
　　【王惠敏】现在下手应该说还是一个好时间段，因为现在是在总体趋势向上涨的情况下的爬坡过程中，现在出手价格上面还没有攀得很高，如果再等，价格会往更高走，当然这也是主要是看楼盘自身的条件，因为一个地区一个城市不同地点、位置，不同品质的楼盘那是大相径庭的，也就不好一概而论了。比如说同在广州或北京，同品质的楼如果地点地域不一样那价格相差很大。如果是同地域的楼品质不一样，同样价格也相差很大，所以这个东西要消费者自己去看。如果从总体把握上面看，我觉得楼市会向好的方面发展。
　　另外从消费者的角度来说，你拿着钱是没有什么作为的，因为只有不动产才能够真正不动，不动产才能够真正最抗风险，至于金融危机、股票涨幅，完全是一种虚幻的东西。房子跌上20%房子还在那儿呢，再等三年房子又涨上来了，所以真正能够抗风险的就是不动产。当然不动产里面最能够抗风险的是好品质的房子，所以我们应该既动员大家去买好品质的房子，同时我们也要倡导开发商建造好品质的房子。比如说现在看15年前建的房子在广州、北京都能够找得到，但几乎没有人感兴趣了，这是最大的浪费。其实品质好的房子不一定是投入最高，关键是要用心去做事。
　　【主持人】我现在身边有人在买房子，考虑二手房的话是否10年以上的楼龄就不考虑了？
　　【王惠敏】这个要看他的消费需求点，比如说他是想自住，还是想炒作，还是想炒买炒卖一下，选二手房或者是对选择年限的判断，我觉得跟他的自身的期望点有关。他如果是自住，那他是一个期望点，他的想法是不一样的，如果是投资想出租他的期望值又不一样，如果他想放两年就把它倒出去卖的，从中能够挣到钱，这个期望值又不一样。判断买二手房的好与坏，要跟自身的期望点挂钩，这才是消费者要考虑的事。
　　【主持人】王主任刚刚讲的一个话对于我们房地产商来讲是一个很大的信心，对于我们建材商同样也是一个很大的信心，对于我们消费者来讲可能也是一个比较好的消息，有些人可能买房子不是立刻买了有自己的打算。对于这个活动您最后有没有一些寄语？
　　【王惠敏】这应该说是第一次合作的模式，感觉不错，我们既希望这一次是开门红，更希望以后能够花常开。
　　【主持人】谢谢王主任。
　　【王惠敏】谢谢！ 

