盘点2009年中国家具行业十大营销事件
　　新浪家具盘点：2009年中国家具行业十大营销事件
　　【编者按】
　　　　09年是中国家具行业危、机并存的一年，上半年金融危机的余波与旷日持久的反倾销将高歌猛进的中国家具业从顶峰卷到了谷底，而下半年，建国六十周年的契机与十一黄金周的消费热潮又拉开了家具业迅速回暖的序幕。
　　　　在辞旧迎新之际，新浪家具频道隆重推出了“2009年中国家具行业十大盘点”系列。作为有影响力的行业媒体，新浪家具立足但不仅限于家具行业，摒弃传统的标题罗列，搜集整合了大量事件与新闻信息，并广泛征求业内人士意见，真正从客观、专业的角度，深刻地分析了09年中国家具行业的重要新闻、政策与事件等内容，对家具业的09之路做了重要回顾，也对行业的发展起到了积极的参考意义。(新浪家具频道链接：jiaju.sina.com.cn/products/jiaju/)
新浪家具频道2009年终系列盘点：
1、2009年中国家具行业十大人事变动 >>>
2、2009年中国家具行业十大政策法规 >>>
3、2009年中国家具行业十大明星代言 >>>
4、2009年中国家具行业十大新闻 >>>

　　　　以下事件按时间顺序排列：
　　一、红苹果家具联盟六巨头 引领“泛家居”时代
　　
　　事件背景：2009年4月23日，红苹果家具与欧派橱柜、东鹏陶瓷、雷士照明、大自然地板、美的空调在北京人民大会堂宣布组建行业“冠军联盟”，突破了家具营销形式单一的瓶颈，率先提出“泛家居”概念，并在全国各地开展了多场“冠军联盟”的联合营销活动。
　　新浪点评：类似此次活动的联盟之前早有先例，例如2006年底的“京城家居八大件”联盟，此后的兰州“家装八大件联盟”、南昌“新房八大件”联盟等等，可是结局却是喜忧参半。“泛家居”的概念看起来很美，但实际操作起来仍面临很大困难。
　　“冠军联盟”从强强联手，资源共享的角度出发，发起了家具业跨行业合作的营销模式，但不能否认，家具、家电与建材在产品定位与销售模式上存在着很大的差别，它们之间在终端经销商的产品售价以及消费者喜好的产品搭配上能否做到同步与“和谐”，还需企业之间找准产品的切合点。

