直击白芒河被“染绿” 曝光家具环保造假
　　上周，鹏城今版继续发挥强有力的舆论监督作用，关注民生，关注民情，《白芒河一夜间被污水“染绿”》、《私贴环境标志变身“环保家私”》等报道获得读者的广泛好评。
　　最近，我国西南地区的严重旱情牵动着亿万人的心，保护水资源、节约用水显得那么迫切。可是在深圳却发生白芒河被装修材料污染的事件，记者在现场看到，在白芒社区入口处，一条“惨不忍睹”的排水沟呈现在眼前，该排水沟里的水是绿色的，而在排水沟两边及沟床里沉淀有大量绿色的物质，看了让人恶心。
　　记者调查后发现，污染物是附近一篮球场打磨所产生的水泥粉末。《白芒河一夜间被污水“染绿”》对此事进行披露后，引起有关部门重视，责令工程停工，并责令施工方立即清理受污染的河道，解除了这一污染源头。
　　私自贴上“中国环境标志”，普通家具就摇身一变成了环保家具？《私贴环境标志变身“环保家私”》对此事进行了报道。有市民向本报反映，称正在举行的国际家具展上有一家家具生产企业，明明没有申请“中国环境标志”，却贴上了特有的绿色环境标志，冒充环保家具欺骗加盟商和消费者。记者向权威部门求证，截止到2005年12月，共有56类产品被纳入环境标志计划认证范围，其中就包括家具类的产品，未经该认证中心认证的家具企业冒用中国环境标志进行宣传和推广是违法行为。

