皮阿诺橱柜荣登专利状元榜 用设计提升产品价值
　　2009年8月，从皮阿诺橱柜总部获悉：由皮阿诺橱柜自主设计研发的“香雪”及“英伦世家”橱柜门板系列获得由国家知识产权局批准的国家专利，专利号分别为：ZL200830049062.7和ZL200830049057.6。继08年阿尔卑斯、布拉格等产品荣获四项国家专利后，09年“香雪”及“英伦世家”产品门板再次荣获外观设计专。这也是目前橱柜行业首家获得六项国家专利的企业，成为橱柜行业的“专利状元”。
　　中国的橱柜业处于一个蓬勃发展的时期，橱柜行业也是鱼龙混杂，规章制度不完善，资金、技术、设备不到位，设计师更是制约橱柜行业发展的一大瓶颈。我国目前熟练的设计师队伍不到5000人，高额的设计费用让更多的商家更是望而却步。剽窃、模仿、拿来主义成为更多人选择的一个短期实现利润的有效手段。皮阿诺橱柜作为行业内首家倡导产品原创力的企业，也深受产品被抄袭其害！
　　皮阿诺橱柜自成立8年以来，公司始终秉承“追求卓越品质，超越客户需求”的质量方针，潜心研发，不断完善工艺细节，在台面、柜身板、水槽柜、柜体连接等方面不断推陈出新，取得了许多突破性成果，为业界瞩目；每年近千万的研发注资，欧洲的交流学习考察，使得皮阿诺橱柜的产品在终端市场上得到了消费者的格外青睐。独有的防爆玻璃台面专利技术，不但外观上高雅时尚、而且美观实用(100%防渗透)。继08年皮阿诺橱柜连获四项国家专利之后，09年皮阿诺香雪系列的产品更是席卷橱柜行业市场，高雅、纯洁、浪漫的格调，手工印花一气呵成，烤漆光亮如镜面，表面是如此的易清洁，凭借着香雪独特的外观设计，皮阿诺产品再次连续获得多项奖项，“专家推荐产品”，成为消费者喜爱的品牌，数次引发终端消费者购买的狂潮。

