皇朝家私杯2010中国家具未来风设计创意展举行
　　推动原创设计，由广东省家具商会、广东省家具商会设计专业委员会联合主办，香港皇朝家私独家赞助的“未来风•家具设计创意展”于2010年6月24—26日在广州•保利世贸博览馆盛大举行。
　　本届展会以"“设计•创造•力”、“原创中国，共赢未来”"为主题，是一场中国顶级家具设计师的思维盛宴，旨在以设计带动产业升级，以创意形式推动家具产业的发展，并由此推动中国家具转型升级、提高中国家具核心竞争力。
　　倡导原创设计，皇朝家私力推家具核心竞争力
　　众所周知，皇朝家私是08年北京奥运会生活家具独家供应，并且又获得2011年大运会的赞助商资格，皇朝家私成为国内与世界级品牌并肩共舞的佼佼者。除了赞助运动会，本次皇朝家私选择赞助“未来风•家具设计创意展”亦受到业界的关注。
　　与皇朝家私近年来注重原创、不断开拓国际视野的精神不谋而合，此次“未来风”设计创意展广邀国内众多设计机构，如猎狐、黑蚂蚁、坐标、国大、黑马等国内知名设计机构参加，其中绝大部分的创意与理念均将是在国内首次发布。现场开辟“新材料、新技术、新创意”核心发布区，整体设计展在发掘家具设计潜能的同时，更是将家具设计的艺术性与商业性有效的整合起来，有效地为业界厂家、设计师、家具商场搭建起一个良好的沟通交通和展示平台。
　　皇朝家私一向重视家居产品的原创设计，多年来屡创行业设计先河，无论是早年风行全国的金骑士白金系列，还是2008年北京奥运会上出现的燕子沙发，元首尊座，以及近年集团新推出的年轻态生活家具“JESSICA”、东南亚风情家具“巴厘岛”、中式新古典家具“东御”、中式明清家具“凤凰”等新产品，都可以看到皇朝一贯追求原创设计的执着思路和步伐。
　　据了解，皇朝也非常注重企业设计师的发掘和培养，不仅鼓励设计师自由发挥和创作，更和东北林业大学、广州美术学院等多所国内设计院校和知名设计机构建立有固定和广泛的合作关系，并和西班牙、美国等多家知名设计机构有合作。
　　从奥运到大运，牵手知名赛事和设计展，皇朝家私加快国际化进程
　　很多家居企业都会以“赞助”作为营销手段之一，投入人力物力赞助体育赛事或者明星活动等等，而皇朝家私作为国内知名家具企业，其赞助的活动亦是具有一定的影响力。据皇朝家私负责人介绍，皇朝家私选择“赞助”的标准大多是世界级赛事活动，与皇朝国内家具领头羊、世界级品牌地位相一致的活动。
　　那么，“赞助”是否就是一把利器呢？皇朝家私负责人认为，品牌不仅仅是赞助，不仅仅是广告，也更不是一锤子买卖就可以建立起来的。品牌营销实际上就是不断抢占消费者心智的情感营销。皇朝屡次赞助，就是想从多角度、多侧面，加强消费者对皇朝的品牌记忆同时，进一步巩固和提升消费者对皇朝的品牌情感、品牌忠诚。这种多角度多侧面，可以是广告、赛事、公益活动、也包括各种设计原创比赛、社会公共关注的话题等。
　　皇朝家私在继赞助2008年北京奥运会之后，去年又率先赞助2010年世界大学生运动会，今夏更出资赞助“未来风”设计创意展……多项不间断的知名赞助活动，是皇朝对推动中国家具行业发展所肩负的历史使命使然，同时也是近年来皇朝不断进军国际市场、跻身世界级品牌之林的国际化营销战略的一致举措。
　　诚然，借力奥运会、大运会这样的世界级赛事，和世界级品牌合作和竞争，今日的皇朝家私，其品牌地位和世界影响力已不可同日而语。不仅公司整体营销管理能力得到全方位提升，国内销售网络和世界订单客户也呈现几倍速增长。
　　皇朝家私以其优质的产品、设计和服务得到世界范围内消费者的尊重、信任和认同，品牌美誉度和品牌忠诚度也都在历次赞助活动中稳步提高，这是皇朝家私国际化品牌发展战略长期坚持的结果，也是皇朝家私正确把脉中国消费市场走势、不断挺进国际市场的行业雄心。
　　联手商会共谋发展，皇朝家私擎起行业发展大旗
　　擎起行业发展大旗，现场皇朝家私还与各界同仁一起举行“2010年南北家具品牌领袖高峰论坛”，“广东家具行业打假维权行动月启动仪式”暨 “广东家具品牌联盟文化节中华万里行新闻发布会”，共同引领行业前瞻性风向，这将对整个家具产业产生深远的影响。
　　皇朝家私杯“未来风•家具设计创意展”介绍：
　　由广东省家具商会、广东省家具商会设计专业委员会联合主办的“未来风•家具设计创意展”以“让中国家具飞起来”为主题，是目前国内参展机构最多、涵盖面最广的专业家具设计展。在近3000平方米的展示区域内，分为产品设计区、空间策划区、平面摄影区等三大专题展区，并展开形式多样、开放自由的讨论区和互动区，整体展区风格独特、轻松舒适，宛如米兰设计展在中国。
　　与此同时，设计展与中国首个以“联合采购•共享价值”为主题的专业家具原辅材料及配件展(FurniSup 2010)同期举行，国内逾3000家主流家具制造商品牌及优质原辅材料供应商决策者将坐镇现场开展合作洽谈、探讨家具设计与生产投资上的进一点融合与交汇。在国际家具设计愈发追求“实用、自然、简单、朴实”的发展潮流下，“未来风设计展”提倡家具设计与行业应用能有更多的互动，中国原创家具设计力量需要登上前台，为中国家具创造属于自己的“符号”。

