环保概念节水水龙头 走俏高端卫浴
　　目前，市场上的水龙头已呈现百花争艳的局面。从新型卫浴市场看，这些节水环保的终端卫士具有三个特点：新颖、多样、优异。
　　新型节水水龙头
　　一是结构新颖。新型水龙头多为不锈钢或铜制陶瓷芯片，水龙头的开关和水温的控制都由这两片陶瓷芯片前后左右移动来调节。有的水龙头配有出水口不锈钢网罩，放出的水呈柔性泡沫状，让人感到轻柔舒适，而且不会水花四溅。
　　二是功能多样。新型水龙头如感应系列，这些产品多见于酒店及商场的洗手间。厨房用的水龙头一般都为长嘴可旋转式，安装在两个清洗盆中间，这样的水龙头可以灵活调用，同时也减少了占用的空间，有一种新式台盆用水龙头，水嘴带一软管，类似于沐浴用的花洒。
　　三是造型优异。新型水龙头大多有流畅的造型和不同的颜色，这使水龙头多了一种装饰功能，有的水龙头表面镀钛金、镀铬、烤漆、烤瓷等；造型除常见的流线型、鸭舌形外还有球形、细长的圆锥形、倒三角形，林林总总的这些外形使水龙头市场百花齐放，各具特色，有时看起来更像一件艺术品。
　　现在的新式水龙头多为不锈钢或铜制陶瓷芯式。这种水龙头内部有两片经常紧贴的陶瓷片，水龙头的开关及水温的调控都由这两片陶瓷片移动调控。其中的一片可以向不同方向滑动，而另一片的位置是固定的。固定的这片有三个孔，一个让热水入，一个让冷水入，第三个是出水孔，另一片则只有一个孔。这样两片陶瓷片便能以不同的接触面积引导不同量的冷热水到出水孔混合，以控制水温。由于陶瓷片的高耐磨性，使这种水龙头的使用寿命远高于铸铁式水龙头，国际标准是30万次开闭。
　　新式水龙头不仅结构新，而且造型和外观让人眼前一亮，突出装饰性是它的又一新鲜之处。这些水龙头表面有镀钛金、镀铬、烤漆、烤瓷等种类，以不锈钢镀铬最为常见。彩色水龙头也受到人们的喜爱，颜色有红、黄、黑、蓝等，可在浴室和厨房中与其他用具进行色彩搭配，起到点缀的作用。在造型上，水龙头的手柄和出水管各色各样，大都为流线型，越高档的产品其造型越独到。除常见的球形和弯把手柄外，还有由多色水晶制成的类似门把手的细长的圆锥形手柄、倒三角形手柄等，安在面盆或浴缸上如一件件艺术品。
　　新式水龙头的价格也较高，由几十到二三百元都有。高档的为四五百元。进口的可达1000元左右。国产与进口的区别：一是外观。进口的外观更光滑、平整、流畅，造型更为现代时尚；二是零配件装配的精密度。进口的多为青铜铸造，国产的多用黄铜。选购时，关键是手感，扳动开关要感觉轻柔、不费力，如手感发涩费力或过于轻飘，就说明装配结构不好。购买时不要一味只认低价，质次价低的水龙头易生锈、寿命短，应尽量到专卖店购买。
　　不同价格的水龙头在电镀的质量上也有差异。一般来说，水龙头的主体原材料分为杂铜和纯铜，更高级的是铜镍混合材料。纯铜由于不容易腐蚀氧化，经过多次抛光后，有利于电镀，电镀质量相对杂铜来说更好。另外，电镀厚度也是很讲究的，一般来说，一些规模较小、设备较差、技术实力不强的小厂家生产的水龙头，电镀厚度只有3~4微米，而这个厚度容易氧化腐蚀。目前，水龙头电镀厚度的国际标准是8微米，最好的可达12微米。
　　现在还有智能水龙头，内装记忆金属片，能把水温有效地控制在36℃至60℃之间，可以有效避免小孩被烫伤的事故发生。智能化也是水龙头高价的原因。

