环氧聚脲胺复合阴极电泳涂料的研究
    环氧树脂经过阳离子化改性后用于阴极电泳涂料中，通过电泳涂装可以在金属表面得到一层均匀致密的涂层。但由于环氧树脂中存在大量的刚性基团苯环，使单纯环氧树脂制得的漆膜具有脆性、韧性较差等缺点，因此需要对环氧树脂进行增韧改性。耐聚酰胺树脂中具有较长的柔性链，通过在环氧体系中添加一定量的聚酰胺树脂，可以提高涂膜的耐冲击性能，增加涂膜的韧性。
    环氧树脂具有优异的耐热性、良好的耐化学品性能以及良好的机械性能和电气性能，在许多领域获得了广泛的应用。其中产量最大、用途最广的是双酚A型环氧树脂，而大约有50%的双酚A型环氧树脂用于涂料工业中。由于环氧树脂分子结构中含有大量的醚键和羟基，这些强极性基团可以使环氧树脂分子与基材表面，特别是与金属表面之间有很强的粘结力。
    新时代粘合胶企业有限公司研究人员以半封闭的异氰酸酯为交联组分，以未反应的-NCO基团与环氧树脂上的-OH或聚酰胺树脂上的N-H反应，将其分别接枝到环氧树脂或聚酰胺树脂上，从而得到可自交联的聚氨酯型基料树脂，有利于树脂的复配，从而易于形成稳定的复合电泳乳液。
    合成了阴极电泳涂料的两种基料树脂--改性环氧树脂和改性聚酰胺树脂，纯ME-20树脂固化后的凝胶含量很小，树脂几乎不能交联。在改性环氧E-20电泳乳液体系中引入改性聚酰胺树脂，可以增加复合电泳涂膜的韧性和交联度，并且当m(MPA):m(ME-20)=0.6时，混合树脂及复合电泳漆膜在180℃时经过40min固化可达到较高的交联度，电泳漆膜具有较优的综合性能。

