理性消费厨柜产品 3•15每天伴随左右
　　随着人们生活水平的逐步提高，大众对于厨房的要求也不再是简单追求实用性、美观程度等问题，而是更加关注它是否低碳、环保、健康等更高的生活品质。
　　众多厨柜厂商抓住大众这一消费新趋势，纷纷打起了“环保牌”，在广告中、在对顾客的推介中，反复强调自然环保，并弄出一大堆证书加以佐证。多数消费者往往会被商家对“症”准备的说辞及“证书”所打动，冲着商家描绘的低碳、环保、健康家居生活下了订单。结果，不少消费者掉到橱柜商家精心设计的陷阱中难于自拔，导致装扮厨房时，发生令人烦恼甚至愤怒的事情。人们面对厨柜商家，已经产生了严重抵触甚至直接诉诸法律的行动。
　　今年又到“3•15”，当大家再次将目光聚焦于厨房厨柜维权上，我们发现往年的很多症结虽然仍然存在，但谨慎的消费者已能识破商家虚假宣传的大部分伎俩，切实维护自身的权益。
　　商家伎俩一：甲醛超标仍是焦点 “环保”厨柜并不环保
　　大家都知道甲醛已被世界卫生组织确定为致癌和致畸形物质，是公认的变态反应源，也是潜在的强致突变物之一，其释放量超标将严重危害人体健康。目前研究表明，装修和家具中含有的甲醛，其释放期长达3到15年。商家利用消费者对健康的关注，很多厨柜企业挂着名目众多的所谓“环保证书”，当然绝大部分的环保认证都是巧立名目，为商家进行一些虚假的环保宣传。目前，中国的最高厨柜环保标准是“中国环境标志产品认证证书”即“十环认证”，也仅有“十环认证”在中国具有权威性。在中国的厨柜厂商中只有德宝西克曼厨柜、科宝博洛尼厨柜等7家厨柜企业获得了这个近乎苛刻的环保认证，所以在购买环保厨柜的时候，消费者要留意商家是否具备“十环认证”资格。
　　商家伎俩二：以次充好，牟取不法利润
　　当前，众多厨柜小企业、小作坊为了应对德宝西克曼、欧派等知名品牌厨柜企业的市场挤压，只能利用伪劣材料、降低成本价格抢夺客户。小企业、小作坊由于受自身实力的限制，在材料、设计、安装、售后服务等方面暴露出诸多不足，为了追求短期效益，不惜以次充好，利用低廉价格，从中牟取市场份额，致使消费者对厨柜产品投诉居高不下，严重影响了厨柜行业的健康、有序发展。专家建议：消费者切勿贪小便宜，盲目下单。在购买厨柜等大宗商品前，一定要做足功课，对企业、品牌有个相当的了解，避免因小失大，事后诸葛的事情发生。
　　商家伎俩三：潜规则计价，危机四伏
　　一般的橱柜计价方式分为三种：1、传统计价，地柜(包含台面)+吊柜+配件=总价，消费者要注意避免转角重计价，及计量的尺寸和实际尺寸不符情况。2、单体单元柜计价，“各种柜体+台面+配件=总价”，看似合理但是仍存玄机，一般价格会相对高点。3、地柜+吊柜+台面+配件=总价模式，具有一定合理性，就是台面和地柜分开计价，地柜和吊柜按一定比例合算，虽然笼统但是相对合理。
　　厨房厨柜一直以来都是密切关系消费者日常生活的大宗商品，也是消费维权的热点行业。只有消费者更多的学习识别优劣的相关知识，分析商家颇具“迷惑性”的广告或宣传。真正做到理性的消费厨柜等大宗商品，才能真正让315天天伴随你我左右，切实维护消费者自身的权益。

