皮阿诺品牌塑造对爱的承诺
　　韩锋：皮阿诺品牌塑造成对爱的一种承诺，对消费者的承诺。
　　主持人：皮阿诺今年动作非常多，之前邀请陈宝国作为品牌代言人，携手央视登陆CCTV-3《欢乐中国行》和《梦想剧场》，将皮阿诺品牌推向新的高潮！无论是明星代言人，还是登陆央视，都是在进行一种娱乐营销，皮阿诺是以娱乐营销为主嘛？您觉得这种营销方式对于皮阿诺的品牌经营有什么样的意义？
　　韩锋：皮阿诺的品牌塑造和推广，我们一直是剑走偏锋，我个人也把这称之为“曲线救国”。橱柜更多时候是女性在使用，大部分家庭厨房的话语权在于女性，由女性来决定购买哪一款产品，所以很多橱柜企业请女明星作为代言人。而我们为什么请陈宝国？是希望通过男性购买我们的橱柜来体现对家的责任、对妻子的责任。
　　从娱乐营销来说今年进行了网络推广三部曲：第一步，年初对家庭责任感进行了网络的网友调研；第二步在年中的8月8日推出了“丈夫节”；第三步我们推出了家具行业第一部家居生活戏剧《阿诺受虐辛格》，主打病毒营销和娱乐营销，塑造了个性鲜明、有戏剧色彩的阿诺形象。
　　主持人：这个人物有原形吗？赋予他怎样的意义？
　　韩锋：有，但不是具体哪一个人，而是综合了中国丈夫形象，以及丈夫在家庭中的定位、在社会的定位，把他具象成阿诺这么一个人。取名叫“阿诺”，既是我们品牌的名字，同时潜台词代表“承诺”，是我们品牌传播很好的载体。这个片子我们上周通过一些网站进行推广，到现在点击量已经达到170多万了，由此可见阿诺的形象很受广大网友的喜欢。
　　主持人：这种方式是娱乐式的，没有刻板的进行传教，更能够引起消费者的共鸣。
　　韩锋：如果你只是塑造好男人、好丈夫的形象，已经不符合现代人的审美需求了，网络需要的是轻松娱乐，通过寓教于乐的形式把品牌的理念、品牌的内涵很好地传播出去。也是希望通过这种方式把皮阿诺品牌塑造成对爱的一种承诺，对消费者的承诺。
　　主持人：低迷的2008，疯狂的2009，今年可以说是行业的一个标志年份，市场的低落和恢复，2009年家居界演绎了一场优胜劣汰、扩展与收缩的大戏，您如何评价皮阿诺这一年的发展？
　　韩锋：在橱柜行业，金融危机对皮阿诺这种全国布局、全国性的品牌几乎没有冲击，我们这个行业在增长，皮阿诺也在增长，今年比去年也有很高的增幅，而且我坚信在2010年会有更大的发力，我们的目标不管是产能还是销售方面都会有一个大的翻番。
　　主持人：如何做到翻番？
　　韩锋：我们会在品牌塑造方面更加全面、更加立体；我们是全国性的品牌，在网络的投入也会持续地发力去做。在整个主线上还是围绕“爱的承诺”这个品牌的理念和核心去展开、演绎和诠释，并通过线上线下进行全方位立体地传播。
　　主持人：刚才您说了皮阿诺这一年的表现，现在问您一个问题是您在皮阿诺对于自己工作的表现满意吗？如果给您自己打分您会打多少？
　　韩锋：我自己打分的话应该是80分左右。我一直用一句话来激励自己：“没有最好，只有更好”，我个人设定的目标还是比较高的，橱柜行业严格意义上来说没有像家电行业那样的绝对大企业，都是中小企业。我经常把目前中小企业的发展比喻成“高速路上跑破车”，这怎么理解呢？路况很好，但是车况不好，经常会抛锚滴漏，这样怎么能在高速路上跑出好速度呢？这是因为我们很多企业内部机制、制度、系统并不完善，目前橱柜行业统一面临的问题就是如何把企业完成质的突变，由小变大，这个过程是非常艰辛的。所以不管是企业的老板还是像我们这些企业的高层，都需要面临很多营销之外的事情，我们既要保证企业不断地发展，还要不断完善各种基础的管理制度、机制、系统。
　　主持人：韩总非常谦虚，今天谢谢韩总接受我们新浪的专访！ 

