珠宝照明有法则
　　三雄•极光照明 鼎尚珠宝店案例
　　怎么选择珠宝展示照明光源
　　珠宝业者对灯光的诉求，应该是能使珠宝发出明亮的光芒及有正确之光源。目前，陶瓷金卤光源由于亮度强、光效高、显色性高，目前已成为国内一些珠宝专卖店设计师的首选，尤其是小功率的陶瓷金卤光源。但其光线含红、紫外线也特别高，如果使用它做珠宝照明，尤其是近距离照明，就容易使珠宝褪色和变质，所以不适用于柜台近距离照射。目前，国际上流行使用的是珠宝专用灯杯，比如钻石，建议使用珠宝专用卤钨光源。此外，光纤和LED也具有光线柔和无刺激、光色丰富、热辐射小、易于隐蔽安装等特点，比较适用于珠宝专柜的照明。
　　珠宝展示照明灯光的设计，应围绕见光不见灯的原理，突显所展示的物品。珠宝展柜照明要注意两点：(1)足够亮。当然，“足够”的意思并不是说越亮越好。有些首饰，例如黄金、白金、珍珠等，由于体积小，所以要求照度足够高，2000lx都可以；而有些首饰如翡翠、水晶等，讲究的是柔和，照度不必太高。(2)体现展示商品因有的特色。比如黄金、珍珠等是完全靠反射光线呈现的首饰，讲究光线入射的方向，设计时则要让光线反射出 “闪光点”刺激顾客的眼睛；而翡翠、水晶等是讲究透光质感的首饰，就要讲究透光效果，需要选择穿透力强的光线。

