皮阿诺马礼斌：合作从打造口碑开始
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：皮阿诺橱柜总经理马礼斌
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：马总您好，请先跟我们网友打个招呼。
　　马礼斌：大家好，我是皮阿诺橱柜的马礼斌。
　　主持人：由我们新浪乐居和中国房地产业协会共同举办的开发商和建材商交流的这活动，您个人如何评价？
　　马礼斌：首先我觉得这样的一个平台是非常好的，作为家居制造业我们皮阿诺也非常渴望有这样一个平台与更多地产界的朋友交流沟通，共同打造一个互相信任、共创共赢的合作模式。当然这种在家居业跟房地产业相对来说合作平台并不多，很成功的模式目前也没有探讨出来，所以我觉得这是一个非常大的空间值得我们共同去探讨。
　　主持人：期望在这次活动上与房地产开发商碰撞出什么样的火花呢？
　　马礼斌：期望家居业以及房地产业的同仁们站在不同的立场，把各自现在碰到的问题以及未来想达成的一些共识各自坦诚地去沟通，想方设法找到一条合作共赢的渠道。由于一线市场精装修房的推动有了一个良好的起步，但相对家装市场，精装修的市场还没有完全成熟，所以不管对于我们家居行业还是房产行业都是一个新的开端，我们也在学怎么样跟房地产商打交道，开发商也学着怎么跟家居企业打交道，因为最后都是要达到一个共赢的成果，我们要把好的产品，特别是橱柜产品，最终提供给消费者，从质量、设计、交期都能够达到一个满意的程度，目前对于双方来说是一个磨合。皮阿诺橱柜从去年开始就成立了专门的部门，他从设计到生产到安装整个流程的跟单，我们都成立了各自的专业项目组，我们尝试着把这个流程整体做得更完善一些，毕竟双方都在磨合，我们也学怎么去给房地产商提供好的设计，怎样让他们采纳我们比较专业的意见；开发商也试着去信任这些专业厂商，信任他们的专业水平，以及随着消费水平的提升，如何用专业的眼光接受这些产品，以及跟家居商在付款、交期上如何配合得更紧密。
　　主持人：房子的装修过程中卫生间和厨房空间是装修的重头戏，皮阿诺的产品质量怎么样让开发商放心，让消费者放心？
　　马礼斌：主持人没说得没错，厨房跟卫浴产品在现在家装中越来越重要，一个是由产品本身的特性决定，因为它是耐用产品，在短时间3、5年之内调整的可能性非常小，导致了这种产品对耐用的要求比较高，可置换性也比较低。这样以来，消费者在选择产品时的成本投入比较谨慎，他可能持续5年、10年对厨卫产品都不会更换。所以前端设计是非常重要的，第一是要考虑它的耐用性，因为产品的质量完全决定了产品的耐用性。毕竟厨房是为了煮饭用的，他要满足在厨房里操作的基本功能。卫浴也是要满足他的基本功能比如清洁沐浴使用，所以我们产品不仅要满足实用功能，还要满足耐用性。作为皮阿诺橱柜，我们非常在意这一点，因为我们知道外观再漂亮的产品如果他的耐用性不好，那仍是不合格产品。所以我们从产品的主材选用到所有配件的选用都是严格遵守国际标准规范，用这种高标准要求来生产皮阿诺橱柜。
　　主持人：以前哪个产品价格低，开发商就用哪个产品；但现在除了性价比之外还要注重品牌形象，因为一个好品牌可以提升这个楼盘的整体价值，但我们建材产品的好、品牌的好怎样让开发商了解？
　　马礼斌：其实我觉得让开发商知道一个品牌是一件非常简单的事情。首先品牌的知名度是比较容易得到，至于配合得好坏、有没有声誉，能不能得到一个好的口碑，这是确实需要整个团队在合作过程中逐步给开发商信心。我们皮阿诺也认识到这一点，除了努力打造品牌知名度和美誉度的口碑之外，还有专门针对开发商这一块。橱柜是精装修的一部分，他对交期的影响非常重要，房地产商他考虑的是从开始的基建到最后交付消费者这一块的整个过程，你产品对于整个房地产商的服务非常重要，因为你交期的配合以及其他设计的配合，能够给开发商信心的话这个品牌的口碑自然而然就出来了。
　　主持人：我们这次活动的目的也是搭建开发商和建材商共同交流的平台，这次参会的嘉宾也是抱着合作共赢的心态来的，谢谢马总的参与！

