盛世华隆刘决飞：在家具中体验名车的感觉
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展盛世华隆展位
　　嘉宾：盛世华龙营销总经理刘决飞
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：在展台现场也展出了许多名车，为什么会有这样一种理念呢？
　　刘决飞：3月份的展会我们展出了蓝博坚尼，这一次展出了马莎拉蒂、法拉利、保时捷、梅赛德斯5个名车，为什么这个品牌叫“名车名居”呢？因为我们是从世界顶级名车里寻找元素，车的流线感、速度感。很多中青年都有名车向往倾向，却因为工作、生活、经济等因素，没有办法体验开名车的感觉，我们就想能不能够用一种家居的生活让这部分的人群能够体验一下名车的感觉，所以我们的设计是把名车的元素提炼出来，然后考虑如何把他做强做大。
　　目前来看，经销商的反应非常不错，因为这种理念从设计角度来说填补了行业的空白，到目前为止整个行业里还没有说以这种元素来设计家居用品的，这是跨时代的创新。从工艺来说我们选取了一种另外的干燥工艺处理，包括微波处理，这在整个行业目前来讲是没有的。
　　主持人：微波处理的优势在哪里？
　　刘决飞：材料更稳定，能使后期的开裂、变形得到有效的预防。
　　主持人：从目前来看，达到了我们参展的预期效果嘛？
　　刘决飞：今天整体反应非常不错，特别是一些一线市场和二线市场的经销商非常好。对于我们目前来说产品是第一销售力，任何的东西都要建立在产品的基础上。我们老板组织培训的时候说如何实现买名车买名居呢？我们就是追求这种趋势，把市场进行细分抓住空白点。
　　主持人：说实话我觉得我看了以后觉得还可以添加一些新的元素进去。比如说这个车的造型流已经达到了，有没有可能添加一些金属的元素进去，不锈钢的，这样更加有质感，更时尚。
　　刘决飞：你这个建议非常好，确实是。
　　主持人：产品都是你们完全自主开发的？
　　刘决飞：自主开发。
　　主持人：前面的几款3月份的市场反应怎么样？
　　刘决飞：“名车名居”我们3月份只是亮相市场没推，等到整个产品的5个系列品牌成熟之后才推的，现在5个品牌全部成熟了。
　　主持人：接下来就是一个推的过程了。
　　刘决飞：开店，我今年不打算开太多，先把20、30个样板市场建起来。
　　主持人：我们“名车名居”的木材是什么？
　　刘决飞：老榆木。
　　主持人：价格会便宜很多。
　　刘决飞：对，价位还是有优势的。就是要让更多的人群能够有这个消费能力去享受他。同时我们在设计上有竞争力，产品上也有竞争力，两竞争力。最关键的是我考虑得非常人性化，现在家具的终端销售最大的问题是什么？就是产品尺寸的相对固定，户型在变化的时候很多人很喜欢但是不实用，不是大了就小了，所以我们很人性，组合性非常强。比如那边摆的厅柜，从70平到12平方的户型都没问题。
　　主持人：可以自由组合。
　　刘决飞：这种组合是超过了传统意义上的那种板式家具的组合，因为我们考虑到很多工业，包括汽车工业，我们也调查了一些工业设计里面的一些东西，所以我们的原创性非常强，100多项的专利在申报当中。
　　我们的专利不是传统的外观专利而是技术专利和应用专利，其实外观专利保护不了的，真正的核心专利才能保护。 

