珠玑文化教育慈善专项基金筹款活动举行
　　2009年11月24日下午3时正，由广东南雄珠玑巷后裔联谊会主办的“2009首届广东南雄珠玑文化教育慈善专项基金系列筹款活动”新闻发布会，在顺德大良新世界万怡酒店顺利举行。
　　广州市原市长、联谊会会长黎子流，珠海市委原书记、联谊会执行会长梁广大，广东省人大原副主任、联谊会执行会长?志广，广东省人大原副主任、联谊会执行会长吕伟雄、韶关市、南雄市市委、市政府、市政协领导，佛山市政协、顺德区政协领导，中共韶关市委宣传部领导，中共佛山市委统战部、顺德区委宣传部领导，佛山市工商联、顺德区工商联领导、广东南雄珠玑巷后裔联谊会领导等出席了此次新闻发布会。与此同时，社会各界慈善热心人士亦出席了新闻发布会，他们是：
　　会上，黎子流会长表示，“珠玑文化教育慈善专项基金”在全球都受到金融海啸冲击的严峻经济环境下，仍得到海内外各地后裔、社会团体、企业家的积极支持和响应，筹得第一批善款共计2600多万元，体现了“爱国爱乡、异姓一家、同舟共济”的珠玑巷人精神。目前，这笔慈善资金已大部分用于帮助粤北山区2008年因雪灾受害的山区村农和房屋全倒户重建家园和校园。黎子流会长说：“希望透过这次新闻发布会，将慈善精神和信息传扬出去，继续得到各位善长仁翁积极参与和支持，将珠玑巷的各项建设事业进一步发扬光大。”

