百年红木现身娄底 复古潮带旺家具市场
　　近些年，“复古潮流”让人瞩目，被大多中国人认同的、凝结着中华民族文化精髓或风俗习惯的“红木”雕刻艺术已经逐步走入家具 市场。在娄底，这种现代感和古韵味对接的时尚已在潜移默化中被大多数人接受。
　　金马红木 九万元复古家具不在话下
　　1月23日上午，坐落于涟钢青山街的娄底第一家“金马红木家具 ”隆重开业。彩球、鲜花、拱门、标语及鞭炮声给整个展销现场带来了无尽的喜悦，一时间就吸引了消费者纷纷云集。尤其让人惊喜的是，刚进大门，400多平方米两层门面的展销大厅内：皇宫椅、贵妃床、明清圆台桌、博古架、梳妆台还有木雕、根雕、崖柏等小品摆设，交相融汇，成为娄底复古家具中璀璨亮丽的红木品牌。红木家具的进驻，意味着家具已不再是一层不变的简单款式，而已跃升到居室的欣赏艺术。
　　开业当天，前来挑选复古家具的贺先生告诉记者，他在广东已经购置了一套家具，可今天到金马红木一看，果然和普通家具不太一样。他说，“金马红木家具散发出的檀木清香，就像在大自然呼吸着新鲜的空气，加上家具上的纹理漂亮，又有复古味道，而且价格适中，让我认定这套家具非买不可。”贺先生二话不说，买走了价值九万余元的家具。
　　三五百年长成红木 多元化功能聚集一身
　　金马红木家具承袭了古典家具的设计理念，又兼容了现代家具的实用功能，卖的不仅是功能、材质和折扣，更重要的是一种生活的艺术品位。“从材质、锯木、?h干、雕刻、装嵌、打磨到产品展销售出，都是全人工工序”金马红木家具店董事长刘美珍说。“我们是从印度、泰国、老挝、缅甸等东南亚国家引进的红木，精选出红木市场的7类品种，37套工艺精湛、材质精美的红木家具卖给广大消费者，希望红木家具能成为娄底人民文化交流的大平台。带动娄底的经济发展。
　　据刘美珍介绍，红木家具是实木家具家庭中最珍贵的高档商品，目前，红木有广义和狭义之分，狭义红木指的是古代的正红木，又称老红木，即酸枝类；而广义红木就是紫檀木类、花梨木累、黑红酸枝木类、乌木类、条纹乌木类和鸡翅木类等，红木原材料属于不可再生资源，其生长期需要300到500年，大多仿造明、清两代的风格，给人一种古朴典雅的感觉。
　　心声：让百分之五十消费者消费得起
　　在现场，记者看到，金马红木家具店的工作人员用微湿的布顺着一个方向抹擦着家具，又用纤小的刷子轻肉的刷着雕刻的缝隙，他们一边做着本质工作，一边摩娑着这些极致的工艺品。刘美珍说，“有时候需要在表面烫一层微微的蜡，用于装饰和保护家具，延长使用寿命。还要尽量杜绝与阳光的直接接触，防止木质褪色。”
　　另外，展销会场的各种家具的标价也让记者感到有些惊讶。红木家具材质名贵，具有鉴赏和收藏价值，但是标价却比沿海地区低10万以上。很多消费者怀疑如此低廉的价格会不会是假冒？因此都问起刘美珍来。刘美珍信心十足的告诉我们，金马红木家具货真价实，娄底现在的经济水平比起沿海地区，还有一段距离，这几年，我们在市场考察发现，娄底人有较强的消费能力，但有很多人还消费不起红木家具。目前价格定位比较低廉，是想让百分之五十以上的娄底人接受能够消费起这种潮流家具。

