瓷砖产业升级够快不够完善
　　从新兴战略产业到传统支柱产业，如何同时加快转变发展方式，以适应“四化融合、智慧佛山”的战略目标？昨日，佛山市转变经济发展方式专题研讨班继续开讲，三位专家分别针对光电产业、陶瓷、装备制造进行解读。
　　光电产业
　　缺一条高世代LCD面板生产线
　　光电显示缺少一条高世代LCD面板生产线；佛照明这样的品牌企业还太少；光伏项目还未见成效。
　　昨日，主讲光电产业的中国电子信息产业发展研究院光伏产业研究所副所长高宏玲，很不“客气”地指出目前佛山光电产业的不足之处。
　　高宏玲的“不客气”，是因为光电产业作为“四化融化、智慧佛山”战略的重要一环，是一个高要求的发展思路。
　　目前，光电显示方面，奇美电子带来的链条效应已经显现，佛山不仅具备产能超过1000万片的液晶模组项目，同时，上游面板及配件、下游电视机整机也获得良好平台。“3家顶尖的液晶、OLED企业落户佛山，整个产业产值在去年达到250亿，增长18%。”
　　高宏玲认为，奇美项目以及广东中显、彩虹集团的OLED项目，让佛山在光电显示方面已经走在前列，但距离设定的世界级平板显示基地目标还有差距。
　　“佛山应该构建光电显示全产业链，把缺失的环节补回来。”建设一条高世代LCD面板生产线，被高宏玲视为佛山应该做到的。
　　“未来佛山光电显示产业的合理结构，应该是2:4:4比例，分别是材料组建、面板模组和液晶电视机销售。”高宏玲说，希望依靠模组和面板生产线，带动佛山下游整合出自己的电视机品牌。
　　LED照明以及光伏产业同样已有目标。高宏玲透露，按照其为佛山设立的规划，LED设备、芯片的3年目标是60亿销售值，封装产值则应该到40亿。“光伏希望能够达到300亿。”
　　但两个项目均存在一个现象，就是涉及核心环节的项目目前均处于研制或建设阶段，还没有真正产生效益。“佛山LED照明已经具备MOCVD生产设备，以及外延芯片的项目，但产品能投入市场，还需要时间。”
　　高宏玲认为，对于LED照明产业来说，未来还能不能出现新的像佛照明这样知名的品牌企业非常重要。

