百丽丝床品南昌招商辉煌创历史佳绩
　　7月25日，百丽丝在南昌春都商务酒店举行了一场别开生面的床品发布会。当美丽模特们身着华丽的床品服装上场时，时尚的氛围、动感十足的音乐、绚丽的灯光以及超乎完美的舞美设计立即引爆全场！
　　
　　活动现场走秀服装主要分为经典奢华、田园风情、甜蜜婚庆以及浪漫优雅系列等，面料全取材于百丽丝新品，搭配荷叶花边、闪耀烫钻以及印花花朵、沙质与鸵鸟毛等头饰，经过美丽模特们的演绎，打造出了非常惊艳的展示效果。此外，中间穿插的唱歌、舞蹈与魔术等环节，一次次将现场气氛引入了至高境界。美轮美奂的床品服装走秀不仅精彩展示了百丽丝床品的时尚风格与百变风情，而且让台下现场观众享受了一场豪华的视觉盛宴。
　　其实，本场走秀活动仅是7月25日百丽丝在江西南昌举行财富论坛会议的一个环节，是公司为充分展示品牌形象、新颖的经营模式与强大的品牌运作能力，将答谢晚宴与床品走秀首次相结合而举办的最为特别的环节，精彩的床品走秀活动赢得了在座意向加盟商阵阵掌声与高度亲睐，同时也极大地促进了本次招商会议的成功举办。
　　
　　参加本次2010年度江西片区营销招商会议的主要领导有公司副总陈谨、江西营销中心总经理谢作班、公司副总助理常明玉、公司中部大区经理周波等。会上，主要针对目前的市场现状及江西片区的未来发展方向，侧重讲解了百丽丝产品与品牌形象、品牌营销模式及加盟政策等。会后，营销中心领导邀请意向加盟商一同参观了百丽丝展厅，种类繁多的产品、丰富的花色、美观的陈列方式赢得了加盟商的一致认可。
　　据悉，本次财富论坛会议效果非常显著，包括原水星在内的十余新加盟商在会后都与公司签订了合作协议，签约率和签约数远高于业内其他品牌，创造了历史性的辉煌佳绩。众多原水星经销商的踊跃加盟，标志着百丽丝品牌在二三线市场的强大竞争力，标志着二三线市场的竞争由价格竞争向品牌竞争发展；会议的召开，为江西片区百丽丝品牌今后销售业绩的提升与长远发展奠定了基础，进一步壮大了百丽丝的队伍。

