皇马地板三大举措助推品牌再升级
　　近日从皇马地板传来喜讯，由其全新打造的强化木地板系列产品即将隆重上市，从而拉开产品结构调整和品牌再升级的序幕。据悉，皇马地板在“五一”期间，将通过新产品推广上市、组织设计师品鉴活动、全线让利回馈消费者等三大举措，以系列活动形式，开启新一轮的品牌升级之旅。
　　作为拥有十余年发展历程的地板企业，皇马地板一直是深受消费者喜爱的地板品牌，其主打产品仿古实木地板和实木复合地板，已成为高端精品木地板的代名词。为适应市场发展需要，扩大产品市场占有率，提升品牌竞争力，皇马地板经过精心调研和筹划，决定对自身产品结构进行优化调整和延伸，并将于“五一”前夕推出高品质强化地板——同步真木纹、镂铣、仿古波浪真木纹系列产品，从而形成科学的产品体系，为品牌增值和市场竞争力的提升，提供新的动力和支撑。
　　为巩固皇马地板的品牌优势，借助新产品全面上市之际，皇马地板将于4月26日举办一场以旗下产品为品鉴对象的设计师专题活动。近年来，“设计主导消费”的趋势越来越明显，设计师渠道在产品营销中占据着越来越重要的位置。皇马地板一贯重视与装饰设计公司和设计师之间的对接与合作，并通过一系列相关主题活动的推广，加深自身品牌在设计师群体中的认知度和影响力，从而为双方的紧密合作奠定了坚实基础。
　　为回馈广大消费者多年来的支持与厚爱，皇马地板将于“五一”期间，对新品系列中的三款产品实行特价大酬宾；而除特价产品外，还将对所有产品实行7.8折优惠让利销售，以便让更多消费者能够享受到皇马地板带来的高品质生活。另外，从5月1日至5月9日期间，皇马地板将以深圳国安居装饰建材连锁三大专卖店为主，包括深圳、全国皇马专卖店同期举行现场抽奖活动。(段少红)

