皮阿诺，一个有“情商”的橱柜品牌！
　　现代厨柜起源于欧美，于20世纪80年代末、90年代初传入我国广东、上海、北京等地，并逐步向其他省市渗透发展。随着改革开放的深入，以及市场经济和城市化进程的不断发展，特别是房地产业的蓬勃发展，厨柜逐渐形成了庞大的产业市场，并成为我国的朝阳行业。作为现代家居的一个重要元素，厨柜满足了人们追求舒适、轻松的厨房生活以及“厨房胜厅堂”的要求，使得厨房已演变成了一种情感空间，一种与人们居家生活息息相关的生活文化。所以自一开始橱柜就是以一种高品位的生活方式传入中国市场，而不仅仅是一种产品，所以它承载更多的是情感空间和生活品位的象征！由于消费观念的变化和消费水平的提高，人们购买橱柜不单纯是为了满足生活的基本需求，而且还需要获得精神上的享受。这表现为消费者对橱柜的需要不仅停留在功能多、结实耐用上，更需求消费的档次和品位，要求产品能给人以美感和遐想，即“文化味”要浓，能集实用、装饰、艺术、欣赏、情感于一体。这就要求橱柜应有精神内涵和文化底蕴，归根结底就是要求橱柜要有情感因素，从而刺激其购买欲望！
　　品牌产生的关键在于与消费者的沟通，所以塑造一个品牌，首先要明确消费者是在购买有情感寄托的东西还是一个只有物理属性的商品？企业所提供的产品是产生消费行为的原动力，但在日趋同质化的今天，附加价值对消费者的作用越来越大，这附加价值就是品牌的情感价值。这种情感价值就是品牌的EQ，当然品牌EQ越高就越能被消费者认同。因此品牌的EQ价值也被称为消费者的认知价值。做个人EQ高主要体现对自己有清醒的认识， 自信而不自满、尊重所有人的人权和人格尊严；善于处理生活中遇到的各方面的问题， 认真对待每一件事情；人际关系良好，和朋友或同事能友好相处。 那么皮阿诺橱柜的EQ又主要体现在哪些方面呢？
　　怀抱仁爱之心，皮阿诺关爱中国家庭生活现状
　　《中国民政事业发展统计报告》显示：2007年全国209.8万对夫妻办理了离婚手续，比06年增加18.5万对，增长9.7%；2008年办理离婚手续的夫妻达到226.9万对，同比增长近8.1%；社会离婚率呈现逐年递增趋势，其中由女性对家庭生活不满意而提起离婚诉讼比例要远远高于男性！有社会学家指出，导致当下离婚率居高不下的罪魁祸首之一就在于家庭沟通平台的缺失，误会得不到化解，付出得不到回应，压力得不到释放等等。
　　根据皮阿诺橱柜联合新浪网举行的关于“男人家庭责任感调查”结果也显示：在中国家庭中做菜最还吃的是男性，但下厨房做饭次数最多的还是女性！经济上已经独立的职业女性依旧摆脱不了洗衣、做饭、做家务、教育小孩等，她们迫切需要沟通理解和分担！特别是厨房的烟熏火燎将他们的美丽青春变成了黄脸婆，所谓女人的“第二张脸”的芊芊玉手变成粗糙的朽木，为了整个家庭他们已经操碎了心。她们渴望与爱人同甘共苦，就在外一同拼搏奋斗一样在家一同做饭烹饪一道温馨的晚餐、一起分担家务。在中国以女性下厨做饭为主而女性又厌倦繁琐的“厨娘”生活的背景下，关爱女性消费者心理的情感需求率先通过中央电视台广告片宣传“让男人爱上厨房”的品牌主张，表达广大女性消费者的心声，同时联合搜狐网、新浪网和搜房网发起了8月8日中国“丈夫节”男人体验厨房1小时倡议活动 ，倡议男人在这8月8日中国“丈夫节”这天用自己的家庭责任感为妻子制作一道饱含故事的“丈夫菜”，用以回报妻子为家庭的辛勤付出！今年皮阿诺橱柜在腾讯网上举办的第二届“丈夫菜”评选活动参与人数突破110万，上传作品达到数万件，得到了社会的强烈响应！
　　践行爱的承诺，皮阿诺“丈夫节”帮消费者寻找家庭幸福
　　2009年7月27日广州IT白领阿海为求离家出走的老婆回来，赤着上身在炎炎烈日下跑到老婆上班的岗顶跪天桥，不仅“负荆请罪”，还搬出跪搓板的经典桥段。引起南方电视台、山东电视台、辽宁卫视、贵州卫视、四川电视台、陕西电视台、重庆电视台等30多家省级媒体报道，一时《痴情男负荆请罪加跪搓衣板》的相关报道遍布各大网络媒体，“搓板哥”“负荆男”一时也成为媒体关注的焦点，引发人们的热议。
　　为了向老婆表明自己真的知错了，让老婆回家来，他打算用特殊的方式想老婆表达自己的爱。因为阿海平时工作忙，自己早出晚归，忽略了产后康复期的爱妻，两人开始因为一些家庭琐事吵闹不断，终于因为一次加班的误解而导致老婆负气离家已有半月，阿海这次用尽了各种办法却始终没有寻回妻子，于是再次按照网友建议，要亲自下厨，给老婆做饭来表达自己的忏悔。经过网友指点，阿海知道了皮阿诺橱柜举办的第二届“丈夫菜”评选活动，同时皮阿诺微博推出了“爱心积蓄池”悲剧家庭救助计划，救助那些受伤害最深的悲剧家庭和惨剧家庭。阿海为了表示自己对妻子的爱，不仅要亲自下厨为老婆做他她最爱吃的毛血旺，而且要上传到丈夫菜评选网页，因为“这不是普通的毛血旺，妻子曾经为自己输血，对自己有过救命之恩”，他们早已经融为一体，阿海说：“我要用自己的血为她做一道菜。”
　　搓板哥上传“毛血旺”，得到众多网友的投票，主办方皮阿诺也被阿海对妻子的爱感动，但是由于这道菜的材料特殊，皮阿诺不提倡用伤害自己的方式去完成菜品，毛血旺并不利于阿海寻回自己的老婆，而且有可能将会给他们夫妻之间的关系埋下新的隐患。皮阿诺表示将协助阿海寻回自己的老婆；同时也希望通过协助阿海，让更多的人来关注家庭问题和夫妻之间的关系！
　　夫妻是最基本的组成单位，夫妻之间的相处，关系到一个家庭的和睦盛衰。当夫妻双方出现问题时，如果冷处理，只会把问题耽搁，积怨越来越深，如果双方一起把问题找出来，一起沟通商量，事情就不会那么复杂了。8月8号的皮阿诺“丈夫节”，呼吁男人在“丈夫节”当天为爱妻下厨房一小时，通过厨房搭建一个沟通的平台，多一些交流，少一些猜疑，多一些关心，少一些争执，拉近彼此距离，让更多夫妻享受家庭的温馨。一个企业的社会号召力虽然不够强大，但是皮阿诺勇于尝试，勇于承担企业的社会责任，这一点完全值得肯定。皮阿诺作为一个橱柜自主设计开发商，感受到身负维护社会家庭婚姻和谐的重大社会责任，义无反顾担当起这一责任！从而将皮阿诺橱柜打造成男人勇于承担家庭责任爱家的象征，通过与消费者的一次情感沟通，提升品牌得附加值和竞争力获得了消费者的广泛认同！做品牌当如皮阿诺，卖的不是产品和品牌，而是一种家庭幸福！

