白炽灯具末日在即LED企业潜在受益
　　6月24日在国家发改委和联合国开发计划署联合主办的淘汰低效照明产品国际研讨会上获悉，目前发改委正在制定淘汰低效照明产品路线图，计划分期逐步淘汰不同型号的白炽灯，推广高效照明产品。
　　业内人士认为，全部淘汰白炽灯的时间不会超过10年，这意味着白炽灯的替代品节能灯、卤钨灯以及LED灯具，未来将占领白炽灯退出后的市场空白。
　　白炽灯末日在即
　　所谓的路线图，就是什么时候彻底淘汰白炽灯，以及用何种方式淘汰的总体计划。中国照明电器协会会长陈燕生表示。
　　目前，中国照明用电量约占全社会用电量的12%，超过4300亿千瓦时。如果把在用的白炽灯全部替换为节能灯，每年可节电480亿千瓦时，相当于减排二氧化碳4800万吨。
　　我国从1996年开始实施绿色照明工程。2008年，国家发改委和财政补贴推广高效照明产品活动，对大宗用户和城乡居民购买节能灯分别给予30%和50%的补贴，但截至目前，中国尚未给出最终淘汰白炽灯的具体时间表。
　　记者了解到，除时间表外，发改委目前还在研究逐步淘汰白炽灯推广节能灯的配套政策及专项规划。
　　发改委环资司节能减排处处长吕文斌表示，未来国家将修订相关高效照明产品的性能标准及能效标准，提高国家检测机构对高效照明产品质量的检测和监控能力，以及进一步完善高效照明产品质量监管体系。
　　节能灯企业直接受益
　　2009年，我国白炽灯产量37.6亿只，约占世界产量的三分之一，其中紧凑型荧光灯(CFL)产量36.5亿只，占世界产量的80%以上。如果未来几年逐步用节能灯替代白炽灯，那么节能灯使用量将迅速增长。
　　安徽世林照明股份有限公司董事长桑永树认为，除了政策推动外，未来随着节能灯性能的提高和成本的下降，节能灯的市场竞争力也将越来越强。
　　目前，国内A股上市的节能灯生产企业有四家，分别是浙江阳光、飞乐音响、佛山照明和雪莱特。这四家公司将成为路线图的直接受益者。
　　浙江阳光25日发布公告称，获得国家发改委和财政部2010年高效照明产品推广任务总量为925万只，占2010年国家高效照明产品推广任务总量15510万只(不含高压钠灯)的5.95%，因此公司2010年销售业绩将较大增长。
　　尽管受益于白炽灯淘汰，节能灯未来市场前景广阔，但业内人士同时认为，目前用高效节能灯逐步替代白炽灯，仍存在两大困难。首先是节能灯产品质量仍参差不齐，部分照明灯具不适宜使用节能灯。其次是较传统白炽灯而言，节能灯价格仍旧高出不少，目前鼓励高效照明的财政补贴政策过于单一。部分参与节能灯推广的地方政府官员也认为，单靠国家补贴不足以完成几年内淘汰白炽灯的目标，地方财政存在较大压力。
　　LED企业潜在受益
　　除了节能灯生产企业收益外，LED生产企业也是未来的潜在受益方。
　　目前最有可能大幅替代白炽灯的是自镇流LED灯，中国标准化研究院资源与环境标准化研究所高级工程师赵跃进透露，目前国家已经根据IEC尚未发布的自镇流LED标准，制定了我国自己的自镇流LED国家标准，该标准即将于近期发布。
　　与节能灯纳入国家财政补贴计划不同，LED照明补贴目前尚徘徊在国家补贴大门之外。主要原因是LED终端照明系统质量不稳定，LED照明系统标准尚未统一，补贴多少、补给谁、怎么补都是问题。
　　业内人士预计，随着LED照明成本的下降以及相关标准的逐步出台，国家有望在十二五规划内，将LED照明纳入到推广高效照明的财政补贴范围之内。

