直接面对设计师装修队 “网络装修”省钱省时省力
　　花大价钱买了房子，人们总是会想方设法把房子布置漂亮。可是，装修房子也是门学问。找不认识的人来装修，心里是“七上八下”，生怕遭遇“野蛮施工队”；可请认识的人介绍吧，又怕正好撞在了“杀熟”的枪口上。于是乎， “网络装修”悄然兴起，并大有愈演愈烈之势。 
　　感受
　　“网络装修”省钱省时省力
　　过去一提到装修，人们马上就想起了建材市场里的讨价还价，在多如牛毛的施工队伍中艰难抉择，以及不辞辛劳天天做监工。
　　前不久，刚结束了房子装修的网友刘先生在网上发帖，介绍了自己成功的“网络装修”经历。刘先生在帖子里介绍，装修前已经在许多相关网站“潜伏”许久，并根据他家的户型大小和心理价位做资料整理。
　　因为网络装修平台经常会进行一些建材团购活动，所以刘先生经常事先认准需要的商品，一有机会就出手拿下。几次下来，大到沙发、衣柜、地板、瓷砖、家用电器，小到开关面板、电线，这些材料都“齐活”了。
　　虽然装修队是自己请的，可最后和市场价格一对比，刘先生还是省下了1万多元钱。而且，他还利用网络装修平台，把家装剩余的材料和有需要的网友进行了交换，合理利用了资源。
　　比较
　　网装帮业主解决很多问题
　　随后，记者通过搜索进入了一家国内知名“网装平台”的杭州服务站，并联系上了一位进行过“网装”的业主林小姐。
　　林小姐去年买的房子，在滨江区。她说，由于对装修一窍不通。于是她有空就会上网搜寻资料，从最开始总是发求助帖直到后来发一些讨论帖，还参加了大量的团购活动，并且根据自己的户型提出很多问题，最后把所有有用的东西汇总到一起，连设计费都省了下来。
　　说起“网装平台”，林小姐觉得，只要把问题发在平台上，很快就会有人帮忙回答，即使再慢，第二天问题也能得到解决。很多问题甚至不用咨询专业设计师，所以速度一点不比家装公司解决问题的速度慢。
　　为了更进一步了解网装平台，记者联系了该网站杭州服务站的客服人员“小土”。很自然，他首先介绍起了网络装修的优点。
　　“从传统家装公司的角度说，公司需要办公场所和广告投入，策划、营销、设计、工程以及工作人员的工资等等，开支太多。所以这些公司虽然收费高，可实际利润不多。而从客户的角度来说，感觉装潢公司性价比不合理后，虽然无奈，但还是给‘游击队’提供了市场。”
　　“小土”说：“网络装修只是给家装消费者提供平台，让他们直接面对设计师和施工队，网站还可以帮忙审核设计图纸和施工报价，可以省下不少钱。”
　　调查
　　“网装”是否可靠需慎鉴别
　　尽管如此，仍有很多人担心网络装修会出现各种问题。对此记者问“小土”：“万一通过网络联系的装修队有问题，消费者的利益如何保证？”
　　小土说，目前国内大部分“网装平台”都会和合作的设计师和施工队签有工作合同，并收取了施工队的工程质量保证金作为先行赔付金。
　　但小土强调，虽然“网络装修平台”有这样那样的好处，但在实际操作中还是要靠业主自己把握，一家之言不能偏听，在相对实际的价格下尽量选择专业的装修队伍，这对自己的消费权益是一种保障。如果联系了平台上挂牌的设计师、装修队，出了问题，平台会按照和对方的协议把事情处理好。
　　但现在网上一些热情的网友之间也经常互相出出主意，有的还会向网友推荐一些其他的装修队。虽然平台上有很好的互动非常重要，但毕竟专业性不强。还有，一些网上组织的团购活动，也有可能存在组织者和商家私下合作，团购价并非是市场的低价。因此，“网络装修”是否可靠，还需消费者仔细鉴别。业内提醒，网装前不妨先做做这方面的功课。
　　现状 
　　“网装”业务量不如传统装修
　　昨天上午，记者在街头上随机做了调查，大约30岁左右进行过房屋装修的人中，90%左右的人浏览过“网装平台”，数量比较惊人。但记者也发现，在这90%的人中，只有不到10%的人最后是完全通过网络平台完成装修的，大部分人只是把它当成一种参考模式。
　　不少人觉得：“网络毕竟不太实际，万一吃了亏，解决问题可能也比较麻烦。”但也有一些年轻人觉得：“网络装修比较方便快捷，值得一试。”
　　随后，记者联系了该网站上一支可供选择的装修队伍联系人。一位姓黄的师傅表示，“网络装修”模式让客户直接找上他们，不需要装潢公司安排，让他们有自己当老板的感觉。而且一般一单“网装”的生意利润比传统模式高不少。
　　但是黄师傅说，目前直接通过网络找到他们的客户与传统装修比还有很大差距，网络装修平台还处于慢慢接受的过程中。 

