瓷砖选购窍门厨房瓷砖铺装黄金法则
　　在厨房中，人们的视线往往停留在整体厨房的设计上，其实厨房中的墙地砖 也起着不可忽视的作用。过去的瓷砖 尤其是墙砖，几乎清一色的都是光面的，质感变化较少，但现在这种局面已经被打破。随着制作工艺的逐步提高，瓷砖表面质感有了丰富的变化，创造出不同的风格。随着装修旺季的到来，买瓷砖也有了更多的便利。
　　在厨房中小尺寸的瓷砖近来比过去更加流行，很多人发现小尺寸的正方形瓷砖可以
　　砌出许多意想不到的变化，非常适合小面积的厨房墙面，有的小瓷砖规格只有5至13厘米，而且小砖也可用作点缀，效果极佳。
　　要突出厨房空间变化的效果，深色瓷砖也不再是唯一的选择。当厨房普遍不大时，浅色瓷砖有利于扩大视野的空间，越来越受到人们的欢迎。耐看的纯白色是最流行的色泽，它甚至不需要任何的暗花或斜纹、图案，仅以各色饰线和花片加以点缀，便能带出明快、时尚的感觉。浅蓝、苹果绿、浅紫色等冷色调瓷砖也非常流行，它们多与白色瓷砖搭配起来铺砌。
　　花砖营造下厨气氛
　　厨房可以选择一套花式瓷砖，点缀平淡的墙面，为主妇下厨平添愉跃、活泼的气氛。目前市场上的花式瓷砖多以欧洲舶来品居多，有的主打艺术、时尚风格，有的重点放在自然万物的生趣，一般一套六块、十块或十二块，个性很是鲜明。来自欧洲的花砖多由不同的设计师创作出不同的风格系列，进口到国内的品牌每种风格限量出售的居多，所以非常具有保留价值。BARDELLI、APPIANI、VERSACE等品牌时尚味道较浓，花砖已不仅仅是瓷砖，更多了艺术品的氛围。花数百元甚至几千元买回几幅“瓷砖艺术品”无缝衔接于自己的厨房空间中，就是一幅画。进口花式瓷砖多适用于10平米以上的厨房，方能显出成套展示效果，价格也自然不菲，一般一块就在百元上下甚至更多。
　　在选择花砖时，更重要的是要有瓷砖“装饰”的理念。一片墙砖单独看起来很漂亮：底色单纯、图案鲜艳。可密密麻麻地重复铺贴好一面墙后，往往是眼花缭乱、杂乱无章、视觉冲击太过激烈。所以瓷砖选择也需以“装饰”为出发点。消费者还可以参考具有成型图例的商家样板模仿，或者让商家按你的创意给予专业建议与咨询，提供这样的咨询服务的商家已日益多起来。
　　如果厨房面积略小，又希望钱包不要太受伤，则可以选择国产一线品牌花砖。像奥米茄的“我爱厨房”系列，色泽和图案都采用意大利设计师的设计，试图营造浪漫、休闲的下厨气氛，价格比较实惠，一片二三十元上下，三四块即可成套，个性呼之即出。喜欢上网的业主还不妨到网上瓷砖卖场中国建材第一网搜搜丰富的图例，淘淘可爱的东东，又多了个选择的渠道。
　　多少钱的瓷砖 用得放心
　　买瓷砖最重要的还是要买品牌砖，有的小厂家靠压低生产成本来打疯狂价格战。殊不知贪图一时节省，买了小厂家不耐磨的瓷砖，一年后砖表面斑斑驳驳、裂纹横生、不堪入目。花钱重新铺砖吧，一来已铺好的各种电、气管线不好轻易动它；二来二次装修的杂乱喧闹又搅得全家鸡犬不宁。最可怕的是有的小厂家为压低成本，生产出的产品不环保，这些铺在墙上、地上的“毒源”就这样天天威胁着人们的身体健康。所以建议消费者还是选择品牌砖。国产一线品牌瓷砖价格也并不昂贵，千元左右就能搞掂十几平米的厨房。一般国内一线品牌瓷砖如奥米茄、诺贝尔、冠军等都属于健康环保建材。如奥米茄的产品要经过200多分钟二次高温煅烧，产品吸水率极低，砖面毛孔极小使污渍难以渗入进去，瓷砖伺候起来就方便多了。
　　现在市场上出售的地砖 规格大致在300×300毫米至500×500毫米之间，大多经过防滑处理，表面分为哑光、抛光等。按照产地可分为进口、合资和国产三种，进口地砖以西班牙和意大利的居多。由于地砖在生产工艺及选材的技术上有所不同，价格也存在很大差异。国产地砖价格一般在40～80元／平方米左右；合资产品的价格一般在80～150元／平方米之间；进口品牌的价格多在150～230元／平方米左右。
　　橱柜 背后也要贴满瓷砖
　　如今许多家庭都会购买成套橱柜。不要以为橱柜背后挡住的空间反正也看不见，就让墙壁裸露着，而是应在橱柜背后也铺满瓷砖。一来瓷砖是厨房墙面防水层最好的保护物；二来瓷砖会极大减少厨房潮气对橱柜的侵蚀，防止橱柜发霉变形。有些瓷砖如正中西班牙瓷砖、奥米茄瓷砖、RAK瓷砖等根据厨房特点加了防潮防酸功能，更加适宜厨房复杂的环境；三来由于瓷砖规格不同，橱柜地台面不一定与砖的接缝吻合。如果橱柜背后贴有瓷砖，就可以不必胡乱切砖贴补，影响美观。
　　厨房瓷砖材质选择要用心
　　瓷砖有多种材质，分为釉面砖 、通体砖 、抛光砖、玻化砖、马赛克几大类。在厨房等大面积一些的空间里，首选的是光滑或哑光釉面砖，清洁起来非常方便，还可以制造“时尚”的效果。目前很多品牌都设有色彩丰富的哑光釉面砖供消费者选择。一般女士们会喜欢色彩通透一些的，像正中建材西班牙系列的清淡或百得利水果般的绚烂，而男士们则会较为钟爱奥米茄仿古系列的含蓄时尚感，还带着浓浓的意大利风情。
　　地面瓷砖材质则最好选择哑光面的，以防止厨房的汤汤水水让地面过滑，一不小心安全成问题。所以选择地砖防滑是首位的。

