瓷砖产品开发需要一种逆向的思维
　　对于产品开发创新，许多陶瓷企业的作法是：开发产品，当然是尽可能做好、做完美。产品开发生产出来后，就是努力宣传，努力让更多的人了解、接受、喜欢、购买，然后企业就成功了，走的是改变别人的路子。
　　但是，作为买方市场的陶瓷，可选择的产品、品牌在不断增多，可选择的优惠价格琳琅满目，可选择的可替代品也是举目皆是，让别人改变并非易事。那改变什么可以容易些呢？有一个最靠得住的办法——改变自己。对别人，我们只能影响他们，改变他们是件非常困难的事情，真正能由我们自己做主的就是改变我们自己。适应了别人，我们自己也就成功了。
　　海尔作为一家国际性企业，每年都要召开经销商会议，来自五大洲的海尔经销商云集总部。一次，一位美国经销商向海尔总部反映，欧美众多家庭主妇，喜欢用抽屉式的冰箱，对开门式的冰箱不大喜欢。海尔营销与研发人员获此信息后，连夜研发制造，于第二天就制造出一款直接抽屉式的冰箱。当这位美国经销商看到这款冰箱时，惊叹不已，连声说，就是这个样子，太棒了！
　　海尔没有让消费者生硬地接受自己的产品，哪怕是最新的产品，而是从改变自己入手，生产出适合消费者需求的产品，从而满足消费者需求，让自己获得成功。其实，让消费者接受你的产品，还是生产出适合消费者需求的产品，不仅是理念的博弈，更是经营的智慧。
　　经常听一位陶瓷业界朋友发牢骚，企业以销定产，客户需求什么，企业就生产什么，这是十分正确的。但由此导致生产难度加大，天天疲于对应繁多的订单，加班加点习以为常，放弃休息日司空见惯。我问他，以销定产的问题，你能左右吗？他说不能。我则说，如果你改变不了别人，那你就尝试改变自己。在流程再造、精益管理、严细安排调度订单方面加强，提升生产效率，工作业绩同样可以实现突破。
　　许多陶瓷企业大都采取以销定产的经营方式，客户需求什么，我们就生产什么，过去靠出口退税及一些不阳光的方式获取利润，现在出口退税率降低了，以人为本的各项法律法规严细了，员工的自我保护意识、维权意识提高了，企业为节能减排、改善环境等方面的投入增加了，企业的利润空间越来越薄了，谋生存、求发展的潜意识里，只要有订单就行，哪怕利润低得可怜，这同样是无法改变和左右的现实，这同样是只有改变自己才能解决的问题。企业如是，行业更是如此。
　　陶瓷业中有许多我们无法改变的东西。比如尚未完全复苏的全球经济，我们只有靠改变自己才能直面挑战，改变命运。市场萎缩带来效益滑坡，怨天尤人没有出路，依靠等待无异穷途末路，唯有提振信心，眼睛向内挖潜增效，众志成城共渡难关。再比如陶瓷企业的产品创新，面对市场的激烈竞争，消费者越来越挑剔，我们在迎合消费需求方面下一番功夫，同样可以获利丰厚。山寨手机的盛行，不就是迎合了消费者的需求吗？
　　营销界有一句名言：顾客永远是对的。照此逻辑，厂商就是错的，错了怎么办？就要改，改正、改进、改善，不也是要努力改变自己吗？让自己的产品和服务更迎合消费者的需求，获得消费者的青睐。有时候，我们完全没有必要，也非常之难，让消费者与企业的产品和服务完全实现共振。我们提供给消费者需求的产品和服务，同样是明智之举，同样能获得成功，何苦强加给消费者他们并不喜欢的东西呢？
　　改变自己，有时是峰回路转的无限风光，有时是曲径通幽的柳暗花明，有时是豁然开朗的蓝海市场。改变别人——困难，改变自己——容易，那我们何不先易后难，先从改变自己开始呢？改变自己同样可获成功！

