瓷砖做板材成新宠
　　随着春夏季节的到来，装修又迎来了新一轮旺季。由于厨卫镶砖是最初的工程项目之一，因此挑选合适的瓷砖 就成了建材大选购的STEP1。想买到物有所值、称心如意的瓷砖，其间学问可大着呢。如果您想迅速普及一下这方面的知识，那就跟着我们往下看吧。
　　分清瓷砖种类
　　瓷砖分类要弄清，只有搞清瓷砖的种类，才能在选择瓷砖时不上当。
　　瓷砖从外观来分，一般为两类，即釉面砖和非釉面砖。釉面砖一般使用于厨房 和卫生间 ，而非釉面砖主要用于客厅等区域。
　　专业角度是按照瓷砖的吸水率来划分，共五类：第一类是瓷质砖(吸水率E≤)，市场主要有抛光砖、工业砖、有釉亚光地砖等几种；第二类是炻瓷砖(10%)，市面上有内墙砖、有釉高亮防滑地砖两种。
　　一般情况下吸水率越低，品质越好，装饰效果越好，使用也越舒适。
　　选择适合材质
　　厨房、卫生间、阳台等区域，地面砖大多选用亚光防滑的瓷砖，以防止汤汤水水让地面湿滑，所以选择地砖防滑是首位的。目前比较通行的规格以100×100和 800×800、600×600为主。客厅、过道和室外走道一般选择规格600×600以上的，材质选择面比较宽，主要根据消费者经济承受能力来决定。
　　专业人士建议消费者，最好选择材质好一点的瓷砖，因为瓷砖装修与木地板装修不同，瓷砖重新装修很麻烦，最好是一次装修到位，千万不要因小失大。
　　注重品牌技术
　　国内瓷砖品牌的设计风格以及花色等，已经与国际接轨，制造工艺和技术已经非常成熟。在国标高于欧标的建材产品当中，瓷砖是为数不多的建材产品之一。部分国产产品一点也不逊色于国外知名品牌，价格却低了许多。
　　比如，瓷砖的国家标准试验方法是150℃温度、压力下循环一次，而我们国内的某知名品牌瓷砖的内控标准是180℃温度、压力下循环七次合格才准予出厂。
　　因此，这些国内一线品牌性价比很高，选择国内品牌消费者并不会吃亏。

