百丽丝携手世博大使陈好 倡议低碳一“夏”
　　夏季在人们的印象中，是炎热而浮躁的。各种休闲的方式也能缓解这样的情绪。其中，百丽丝网络活动“百变百丽丝，谁是睡美人？”就在今夏成为办公室一族的休闲最爱。如今活动接近尾声，不少消费者表示期待第二季。
　　而百丽丝夏季新品的上市，也从消费者的需求上最大程度满足了面对苦夏的必备。其中太空护颈枕等产品，人性化设计、健康护颈、舒适透气，让夏天不再烦躁，为心情减压，让生活低碳！
　　
　　夏季新品功能齐全 为消费者减压
　　作为水星家纺旗下的同门品牌，百丽丝自上市以来就以品质为自我基准。产品以欧洲的时尚为理念，却用优惠的价格贴近更多消费者。直销加盟的方式深入全国各地，让每个城市都感受到其“百变”的产品精髓，可谓“家纺界的H&M、ZARA”！
　　夏季新品上市，不仅从外观做到了时尚简洁，更从功能上贴近消费者需求。定位安睡枕、太空护颈枕、太空可调节枕等产品相继面市，舒适的使用感让消费者摆脱夏天燥热难以入眠等现象，为心情减压！
　　
　　陈好倾情代言 传递世博绿色精神
　　随着新品逐渐上市，百丽丝品牌形象代言人——著名影星陈好也拍摄了一系列充满时尚魅力的广告。同时作为世博形象大使，陈好也将“ 绿色”、“环保”、“低碳”等概念带入了产品的演绎之中。
　　广告大使的力量还体现在线下的走秀中，陈好的背景与百丽丝甲方做成的构成了T台最靓丽的一道风景线。将家纺产品作为服装的原材料这一想法，也获得了消费者在独特创意这方面的肯定！
　　据悉，T台走秀活动自在集团所在地——中国时尚中心上海走秀引发良好反响后，活动北上南京、济南、天津、北京等地，南下杭州、武汉、广州等市，将百丽丝的“百变”演绎在每一个角落。路演的同时伴随着优惠的促销，人们在观赏的同时更可享受到折扣的回馈！

