皮革海绵材料上涨 软体家具涨价势不可挡
　　德国软体家具协会(Verbandder Deutschen Polstermöbelindustrie，简称VdDP)预测，鉴于皮革及海绵材料上涨的收购价格，软体家具产品的涨价不可避免。据报道，价格上涨的幅度在5%左右，最迟在秋季开始上涨。
　　德国软体家具协会总裁Lucas Heumann博士说道：“一项针对我们的会员企业所做的调查显示，生皮的价格从今年年初开始上涨了20%到30%。我们认为，原因一方面在于目前的欧元走弱。生皮的生产商主要位于南美洲地区，当地是使用美元来结算发票的。成本又驱使很多意大利的制革厂必须按照当地税务当局的调整关门停业。由此一来，生皮的再加工生产成为了一个瓶颈。我们认为，最终的原因在于生皮的大买主——制鞋行业吸引人的世界经济形势。”
　　除了上涨的原材料价格，Lucas Heumann博士认为，德国软体家具行业目前发展状况的一大特点是停滞不涨的销售额。关于成本负担，行业还担忧波兰货币兹罗提的上升行情。Heumann说道：“波兰一直是商品和半成品制品最重要的供货地区之一。波兰货币兹罗提的上升行情使得德国软体家具行业的产品价格上涨。”
　　令人高兴的是，德国国内市场依旧保持稳定。

