现代书房巧扮靓让家居“活色生香”
　　尽管书房是现代家居生活中不可或缺的空间，即使是只有一居室，也得沿墙壁摆放书柜。古时有人认为书房是“红袖添香”的所在，现代设计师则表示，书房扮靓还可以使家居“活色生香”。
　　不过，书房的家具活泼的不多，毕竟书房注重的是庄重安静的氛围，坐在这样的书房看书，当然会觉得累。如果考虑在家里添把椅子，换个姿势，或许会轻松很多。
　　书房家具最好配套
　　现代书房承担着书写、电脑操作、藏书和休息的功能，因此，书房中常用的家具就是书柜、写字台(电脑桌)、坐椅等。
　　如果是古典风格的室内布局，书房的家具尽量成套购买，至少也要做到家具的造型、色彩一致。不过，现在流行简约主义和实用主义，这种设计的秘诀其实就是线条和几何形状的规划，比如模块化的书柜，组装式的书桌，配上滑轮的电脑椅，再加上一盏弧形的钓鱼式落地台灯，就成为书房中完美的配置。
　　选购时应该注意的是，坐椅应该高低适中，柔软舒适，坐椅背部、腰部和手托处要有符合人体工学的设计，最好购买转椅，以方便人的活动需求。书桌的高度要适中，以腿能在桌下有足够的活动空间为标准。
　　写字台光线一定要充足，并且尽量均匀。桌面上的明度与周围明度不要形成强烈对比，最好采用可根据需要改变光线方向和光源距离的灯具。
　　书柜流行模块拼装
　　目前，市面上的书柜最流行的就是模块化产品。长度、宽度和高度都可以自由调节，这种产品很多，就连转角书柜，两边靠墙的部分都可以因需购买。
　　如果书房空间较大，书柜尽量靠墙放置，这样对空间的利用最好；如果空间较小，可以购买能作为隔断使用的书柜，这种书柜还兼具饰品柜的功能。
　　可以旋转的书柜是较新的产品，虽然方便，但对空间的要求较多，而且比较浪费可使用面积。市面上最简易的是书架，在书桌上方悬挂一些隔板就可以放书。需要提醒的是，书柜的搁架和分隔最好可以任意调节，这样可以根据书本或者饰物的大小，按需要加以调整。
　　选择书柜时首先要保证有较大的贮藏书籍的空间。书柜间的深度以 30厘米为好，过大的深度不仅浪费材料和空间，而且给取放图书带来不便。
　　添张椅子换种风情
　　书房家具一般以庄重为主，即使是现代风格的书房家具，也大多四平八稳。不过，设计师徐丽认为，现在的休闲椅很多，可旋转或者可俯仰，换个看书的姿势，也可以过得很惬意。她自己则已经购买了一张户外圈椅，放在客厅的一角。“五一哪里都不去，就在这里真正地‘享受’读书的乐趣。”
　　桶状休闲椅
　　桶状休闲椅一般是布艺与不锈钢或者皮质与不锈钢配搭，用布艺的软掩盖金属的硬。桶状的设计，是为了坐在里面有充分的包围感，更贴身，更能支撑挨着休闲椅的身体的每个部位。在款式和用料上，注重的是家用和舒适兼容。记者在尚景看到一把休闲椅，不锈钢支架，高低可以升降，坐姿的俯仰可以调节，并且可以轻松进行360°旋转。
　　户外休闲椅
　　户外休闲椅充分体现“自然”二字，在材质上以纯天然取胜，多是藤制、竹制然后添加布艺，造型清雅、线条流畅。不过，户外休闲椅早就进入室内，而且材质以 PU模仿藤编，一般不需要其他装饰，完全以材质展现独有的韵味，蕴含着一种天然的美感，或卧或躺，风情万种。
　　典雅贵妃椅
　　都市生活的紧张与疲惫，让人格外渴求家居生活的慵懒散漫。散发着慵懒与轻松的贵妃椅，不仅使居家空间显得更加随性、随意，而且正吻合现代都市人的需求。贵妃椅其实就是斜椅或躺椅，大部分只有一边有扶手，且扶手同时具有枕头的作用。贵妃椅风格很全，现代、古典、中式、欧式都有，完全可以依照家居的风格，来选择适合自己的贵妃椅。
　　目前，贵妃椅在家居布置中有两个空间，一处是客厅沙发的一部分，主要放在旁边，一处是卧室，可放在床尾，也可放在窗边，躺在上面，风情万种。

