现代家具流行趋势：装饰和功能缺一不可
　　随着消费者生活水平的提高，消费意识也在逐渐改变。从前消费者可能关注的是产品的价格和实用性。现在，不仅仅满足于实用和美观，对生活品位要求也在与日俱增。所以，高端家具产品的市场潜力可想而知，定会成为未来市场中的主流趋势。
　　新型五金配件的开发和引进，在功能、款式、质量上的更新和提高，也赋予了家具款式和功能上的不断更新发展。家具五金大致可分为装饰五金和功能五金两大类，在工业化生产水平高度发展的今天，两者在工业设计理论的指导下，正在逐步走向统一。
　　家具的质量取决于款式、材质和使用效果等等几个方面，用在家具表面的有各式各样的装饰件进行点缀，起画龙点睛的作用；使用方面则要取决于功能性五金配件了，功能性五金又在一定程度上决定了家具的款式。
　　随着我国工业技术的发展进步，家具制作由以前的手工作坊，发展到现在的机械化批量生产。五金配件对通用性、互换性、功能性、装饰性有了更高的要求。基材的多样化，结构的改革和使用功能的增加，家具五金在家具上的作用不再仅仅是装饰和部分活动部件的连接，其功能性越来越强，涉及的领域也越来越广，对家具制造企业提高生产效率，降低成本，提高产品的质量，增强国内外市场的竞争力，增创效益都起到了积极的作用。
　　新型五金配件的开发和引进，在功能、款式、质量上的更新和提高，也赋予了家具款式和功能上的不断更新发展。家具五金大致可分为装饰五金和功能五金两大类，在工业化生产水平高度发展的今天，两者在工业设计理论的指导下，正在逐步走向统一。

