盘点09家具家具市场有惊无险 安然度过
　　广州的家具卖场经历过数年更迭。记得2001年前，广州人(特别是新广州人)买家具，都是说到芳村去，因为那里有金海马；2001年后，广州主流人群买家具变成了“到珠江新城美居中心”；2005年后，广州时尚人群买家具必去番禺吉盛伟邦。不知道，2010年之后，哪里又会成为广州的“家具之都”？
　　如果要用一个词来形容2009年的家具市场，用有惊无险比较恰当。2009年年初，业内一直担心家具制造业受到金融危机的影响，会比较难熬。岂料，从第二季度开始，家具市场慢慢红火，随着房地产市场的升温，家具市场搭在房地产的“船上”，摇摇晃晃地度过了2009年。
　　家具卖场 几家欢喜几家愁
　　关键词：黯然退场
　　2009年2月，在珠江新城打拼了8年的美居中心撤离，11月，位于黄埔大道西的美居中心D座也开始拆迁，这个培养出广州人“买家具必到美居中心”的卖场明星日渐衰落。
　　美居中心还有卷土重来的机会，广州曾经的“家居一哥”金海马可能要将一哥的“宝座”交出。目前，金海马最赚钱的黄埔大道西分店撤场已成定局，靠其他的几家老店，走大众化路线的金海马很难拼得过生猛的吉盛伟邦。
　　点评：今年退场的家具建材店确实不少，这一方面说明消费能力有限，另一方面也说明市场容量已经足够。
　　收缩战线的还有众多装修企业。2009年，很多大型的连锁装修企业纷纷收缩门店，将经营不善的门店关闭，一些小装修公司干脆关店走人。黯然，不仅仅是表情，还是一种生存状态。
　　关键词：琶洲商圈
　　今年广州家具市场最热门的无非是琶洲商圈的争夺战。
　　9月，当吉盛伟邦刚刚进驻琶洲，红星美凯龙就宣布在吉盛伟邦琶洲店对面开店。以致所有媒体铺天盖地，全是关于琶洲上演“龙虎斗”的猜测。可惜，到目前为止，该店还没有开门迎客。
　　点评：记得吉盛伟邦琶洲开店时的招商酒会，家具厂商并不看好，原因就是租金高会导致经营成本高企。但目前看来，几大商家都还比较受落。而且，借助常年不断的展销会，琶洲吉盛伟邦已经成为家具厂商新品展示的最前沿。
　　关键词：延迟开业
　　拖延开业的远不止红星美凯龙。3月18日，美林基业集团高调宣布，美林家居饰品用品批发中心今年开业。可是现在，开业时间还是一个谜。
　　8月，马会家居宣布，预计12月份开业。但迄今，场内还在慢吞吞地施工，开业日期只得延后。
　　点评：延迟开业可能有很多原因，但窃以为，所有的猜测都对卖场不利。比如招商不成功，比如项目有问题，比如规划要调整，最少也让人联想到执行力差，都不是什么好事。
　　家具厂商 各有绝活
　　说完广州家具卖场的沉浮，再说说家具行业的大事。不管是标准，还是产品，还是销售模式，甚至是品牌运营方式，都有很大的改变。是好事还是坏事，犹未可知。但从目前来看，政府职能部门依然缺位、消费者依然弱势，而家居厂商却越来越强势。
　　关键词：标准难行
　　5月1日，国家质量监督总局和国家标准化管理委员会共同发布的新版《木家具通用技术条件》(GB/T3324-2008)正式实施，明确对木制家具的销售标识进行具体规范。但是，到目前为止，厂商并没有遵章执行这一具体量化的新标准，使这一具有指导消费作用的标准沦为摆设。
　　点评：标准沦为摆设其实不算新鲜事，但有必要提醒一下，这个市场猫腻很多，民众很困惑。何况，政府职能部门的不作为，最损害的还是政府的形象。
　　关键词：网购家具
　　前不久，新居网运用虚拟现实技术进行家居设计。其优点在于能让消费者像试衣服一样“试家具”，试到满意后才付钱，解除了消费者担心家具搬回家“不合身”的顾虑。
　　点评：开展网购的家具品牌不少，比如曲美、皇朝，但更多厂商在此“折翼”。
　　没有试验过这种购买方式的“准确性”，不敢随意置评。虽然有眼见为实的说法，但现在，眼睛欺骗自己的事情还是市场上演。
　　关键词：央视标王
　　11月中旬，2010年央视黄金广告时段招标结果揭晓。令人大跌眼镜的是，家居建材抢跑了传统成熟行业如快消、汽车、家电的风头，成为本届央视招标的“黑马”。三棵树8000万元、家居卖场居然之家7200万元、红星美凯龙也是数千万元，欧派、科宝博洛尼也以近三千万元的资金中标。
　　点评：家居产业的强势由此可见一斑，但真的能拼过财大气粗的汽车业、家电业、快消业？值得怀疑。结局如何尚未可知，但央视收入过百亿元，增长18.47%，已落得盆满钵满却是不争的事实。
　　关键词：家具论斤卖
　　11月30日，当红影星许晴正式签约华谊时，华谊兄弟董事长王中军送给她一张大红酸枝雕漆云龙纹宝座，这把椅子就是把红木家具论斤卖的“连天红”的产品。
　　在连天红，红木家具明码实价，非洲鸡翅木109元/公斤，老挝红酸枝219元/公斤，印度小叶紫檀799元/公斤，越南黄花梨999元/公斤，许晴的那张宝座也就40公斤，以大红酸枝算也就八千多元。
　　点评：家具一般是按件或者套来卖，何况是昂贵的红木家具。论斤卖？难道设计不存在价值？听着有点像卖白菜，不过对老百姓而言，确是一目了然，至少不用糊涂消费。

