环保型聚氨酯胶粘剂市场潜力巨大
    随着国家，企业，客户对安全、绿色、环保理念的不断增强，发展环保型、节能型胶粘剂，同时加大研发力度和发展高技术含量、高附加值、高性能的胶粘剂新产品已经成为胶粘剂行业的新发展趋势。而水性聚氨酯胶粘剂因其环保性而越来越受到重视，市场潜力巨大。
    采访中相关胶粘剂业内人士表示，近两年中国胶粘剂市场发展较快，但仍处于发展中。目前国外一些发达地区和国家已经将环保型绿色胶粘剂已经广泛应用于建筑、家具、制鞋、汽车等行业。而环保型绿色胶粘剂价格相对较高，因此在中国推广存在一定的难度。
    环保型聚氨酯胶粘剂市场潜力巨大
    该人士同时表示，世界各国均制订了严格的环保法规，外国客户对产品环保要求很高，同时我国政府也在积推广相关绿色环保政策。因此中国生产企业已经意识到环保型绿色胶粘剂的重要性，已经意识到不环保的产品就意味着没有市场，企业也将无法更好的发展。
    环保型绿色胶粘剂今后将被推广，而环保型绿色聚氨酯胶粘剂，也将因其环保性能越来越受到关注和重视，将环保型绿色胶粘剂用于建筑、家具、制鞋、汽车等行业，已经能够成为国内胶粘剂生产企业努力的方向。

