瓷砖的购买核算及价格常识 
　　1 瓷砖的面积
　　瓷砖可以论块出售，或者按平方米出售。购买瓷砖前应计算要铺贴的面积。有的建材商店备有换算图表，根据面积即可查得所需的瓷砖数量。有的图表只要知道贴瓷砖墙面的高度和宽度，即可查出瓷砖用量。有的瓷砖包装箱上也会列明一箱瓷砖可铺贴多大面积。粗略计算起来，80平方米的面积可按640块约14厘米见方的瓷砖或320块20厘米见方的瓷砖计算。算出总数之后，应加上一定的备用数量，因为铺贴时难免有损耗。也可以利用这个公式大致算出所需要的瓷砖量：(装饰面积÷每块瓷砖面积)×(1＋3%)，就是施工时所需瓷砖块数，其中3%是施工损耗量。
　　如打算在素色瓷砖中使用一些颜色鲜艳的瓷砖或有花纹的瓷砖，可先在图表上对贴瓷砖的墙面进行图案设计，这样估算数量时就方便了。也可把纸剪成瓷砖大小贴在墙上，算出铺贴有花纹瓷砖面积的高度和宽度，这样做虽要花些时间，但事先可以看出铺贴的效果。有时各箱瓷砖的颜色会有细微差异，在铺贴前要充分混合。有可能的话，最好购买同一批号的箱装瓷砖。
　　2 瓷砖装修用料核算
　　铺贴瓷砖所用的辅助材料主要有：普通水泥、白水泥、中砂、107胶水等，铺贴墙面砖每平方米需普通水泥11公斤、中砂33公斤、石灰2公斤，地面瓷砖每平方米需普通水泥12.5公斤、中砂34公斤。白水泥是镶贴后擦缝处理用的，每平方米约需0.5公斤。
　　3 瓷砖的价格
　　常见的地砖的边长有20厘米、30厘米、40厘米、45厘米和50厘米几种，现在也有许多规格尺寸更大的地砖。从制作工艺上可分为通体砖和釉面砖两种。通体砖又分为防滑砖和抛光砖两种，不过同样花色的抛光砖要比防滑砖的价格高120%左右，国产防滑砖的价格每平方米35元～50元，抛光砖的价格则为每平方米80元～110元。
　　釉面砖占据了瓷砖类产品的大部分市场份额。中低档釉面砖价格在每平方米50多元到80元，中高档釉面砖的价格在每平方米90元到130多元，高档釉面砖的价格基本上介于每平方米130元到170元之间。
　　浴室中运用瓷砖装饰墙面与地面已经是约定俗成的，其实瓷砖在浴室中也能派上其他用场。由于浴室比较潮湿，可以尝试用瓷砖砌一个储物柜代替常见的浴室家具，它不但易于清洁、结实耐用，也更容易与墙面、地面相谐调。当然，用瓷砖砌一个浴缸或淋浴隔屏，也是个好办法。

