瓷砖减薄是陶瓷行业大势所趋
　　根据消费地域、收入水平、文化传统、消费群体的年龄，消费市场有不同的分别。这种不同的群体分层可能是消费市场一直以来的特点。
　　新产品开发、新营销模式层出不穷
　　问：09年下半年以来，特别是今年上半年，在您看来，陶瓷行业的消费市场呈现出哪些特点？
　　答：根据消费地域、收入水平、文化传统、消费群体的年龄，消费市场有不同的分别。这种不同的群体分层可能是消费市场一直以来的特点。从发达地区到不发达地区，不同地域的消费者对产品的要求是不同的。对陶瓷企业而言，更多的创新集中在表面装饰花色的创新上。对这个行业来说，新的产品就是企业的生命线。
　　问：根据今年陶瓷市场的这些变化，您认为陶瓷企业是否在产品、营销、推广上做出了一些调整？是否有哪些营销案例赢得了您的注意呢？
　　答：现在说到营销创新，大家都在提，尤其是在竞争越来越激烈的情况下。我们行业的销售模式，其实是经销商之间的竞争，企业基本是只负责生产，竞争的压力都押给了经销商。因此促销打折、搞活动是司空见惯，过去是一年搞一两次的促销，现在很多经销商是“旺季大规模促销，淡季里也不寂寞”。促销之余，还开始赠送更多的增值服务。但消费者应该明白，这些服务是羊毛出在羊身上。
　　根据企业的一般营销策略，经销商和代理商是有一定额度的，拿到相应的额度，才会得到返点。从这两年来说，为了争夺市场份额和销售额，经销商做的各种促销活动五花八门：明星代言、总裁签售、现场表演…能想到的方式他们都已经采用了。而且考虑到消费者可能产生的视觉疲劳和审美疲劳，每过一段时间还会做出相应的改变。
　　陶瓷行业是朝阳行业
　　但企业随时在经历洗牌过程
　　问：那么根据您的观察，陶瓷业的品牌意识如何？陶瓷业进入品牌建设阶段了吗？
　　答：这些年，大家对品牌的认知度越来越高。经历了经济危机的洗礼，大家已经意识到了，有品牌的企业和没有品牌的企业，在度过金融危机时的感受是不一样的。从企业来说，各项成本差不了多少，价格差异显示出利润的不同。价格高、利润高，企业才有能力去进行必要的创新，去维持正常的开支，维持扩大再生产。
　　企业做品牌方式不同，最常见的方式是广告。在各地、各个媒体包括电视台，装修材料做广告的最多是陶瓷，侧面反映出这个产业的竞争很激烈。目前我们行业里有1000多个企业，几千个品牌，与传统的汽车、电视等行业相比，品牌的集中度很低，任何一个品牌占得市场份额都没有超过1%，大家都还处于从不成熟到成熟的过渡阶段。
　　问：说到这里，我们也想请您谈一谈目前行业大环境中的“洗牌”。一些企业认为，行业的“洗牌”需要外因的介入；您认为目前国际上的反倾销和国内的房地产新政调控，能不能算是促进陶瓷行业嬗变的外因呢？
　　答：十年前，我们就给行业做了中长期的预测。首先，陶瓷行业基本上属于百分之百的商业资本竞争的行业，国有资本已经退出去了。大家的竞争都在比较公平的环境下。其次，中国还处于城市化初期。按我国城市化进程每年1%的平均速度，中国要达到中等发达国家的水平，还需要二三十年。
　　我们这个行业与房地产是密切相关的。只要中小城市还在不断的建设，中国城市化的进程还在推进，十几亿中国人还有住房改善的需求，就意味着陶瓷行业有市场。但是这三十年来，企业洗牌已经洗了好几拨了。正如我常说：没有不好的行业，只有不好的企业。
　　过去大家熟知的陶瓷企业，有很多都已经倒掉了。只要行业在不断进步，就意味着企业不断在洗牌。每个时代都有独领风骚的企业，但也都是很快就退出市场了，“你方唱罢我登场”，即使没有危机也要换。民营企业的平均寿命是10年，还很少有企业能适应整个市场的转变过程。当然，成功了，也就做成了“百年老店”。办企业必须有长远的目标和打算，必须是如履薄冰，长期坚持。但目前来看能做到的不多。
　　消费者日趋理性
　　节能环保是大的发展方向
　　问：从企业和消费者两方面来说一下，您认为未来的陶瓷市场会显示出怎样的发展趋势呢？
　　答：首先，不同的消费者需求不同，但是从整个社会来说，消费者是日趋成熟，越来越理性。消费者对产品要求会越来越高，不完全以价格为导向，而开始注重质量。对企业来说，必须适应市场的变化，企业会越来越注重消费者的需求。这就意味着生产粗放的企业，要么提升，要么被淘汰。 国家的产业政策可能对企业也有导向的作用：节能减排、绿色环保，企业和消费者将在这一块趋同，陶瓷市场将理性、健康发展。
　　瓷砖“减薄”是工作重心
　　消费趋势研究应真实反映市场情况
　　问：为了促进行业的发展，我们协会今年要做哪些事情？
　　答：从协会来说，今年最主要的一项工作是启动陶瓷砖“减薄”。瓷砖减薄会更加节省资源，减轻墙体重量，更加经济。假设未来瓷砖减薄10%，意味着全行业可以节约500万吨煤炭、2000万吨的原料，节约直接购买总量几十亿人民币，还没有算几千万的物流成本。这种节能减排对国家、对企业、对消费者都有好处。
　　问：那么您认为瓷砖行业准备好了吗？
　　答：这也是为什么必须由协会来牵头做这件事情，因为这件事不但一个企业做不了，甚至10个企业也做不了，必须由协会去组织企业的力量、科研单位的力量、标准化的介入。

