看格仕陶瓷砖 如此多娇
　　格仕陶瓷砖“新石材”系列上市，终端展厅形象时尚升级
　　2009年10月18日，全佛山的陶瓷品牌全都盛装出席陶交会，而格仕陶瓷砖则脱颖而出，更显娇媚与妖娆，这是因为格仕陶瓷砖经过品牌升级的洗礼后，无论从新品研发和终端展示方面今天又登上一个新的台阶，愈发显得从容与自信。
　　自去年10月18日格仕陶瓷砖品牌升级，其大方东方智慧与国际视野相结合的品牌形象深入人心，犹如划破夜空的朝阳，为佛山建陶行业带来心的亮点，更带来新的希望。今天，格仕陶经过一年的积淀，将融入时尚元素风格的展示雍容地呈现在大众面前，更是格仕陶自己对未来打下坚实的基础的第一步。；
　　据陶格仕瓷砖企业冠星公司设计总监严润明介绍说：“格式陶瓷砖终端形象展厅摒弃了很多不实的展示，更加还原卖砖的本质，同时融入时尚的元素，精巧而大方。”的确，在现在行业展示普遍追求庞大、追求奢华的风气下，格仕陶瓷砖能够坚持独特的风格，并冲出市场的惯性思维，实为难能可贵。步入位于格仕陶“世外陶源”二楼展厅的终端展示店，你会发现这个“精巧”的店面中，很多现代时尚的元素信手可得，让人流连忘返。
　　在当今的建陶行业中格式陶瓷砖如同个性的代名词，这种个性却又是建立在稳健和创新的基础上的。稳健我们从其全新终端展示中即可领略，而创新则是从格式陶瓷砖的产品研发中窥见。
　　本次，在公司终端形象展示升级完成的同时，格式陶瓷砖也同步推出了“新石材”系列新产品。在陶瓷烧制技术日新月异的今天，公司非常注重新产品的设计和开发，为消费者提供最前沿、最时尚的产品。在公司领导的关心和技术人员近一年的潜心攻关下，格仕陶“新石材”系列横空而出。它的诞生就像1964年共和国历史上在罗布泊爆发的那一朵蘑菇云一样让世人惊讶，也给公司注入了前所未有的活力。
　　值得一提的是，“新石材”系列是目前建陶行业石材题材上品种最多，规格最全，工艺最为先进的系列产品，有多达11个花色、23个品种，几乎涵盖了当今世界上最通用流行的石材产品，它给消费者更多的选择，更安全的产品，更舒心的享受。“新石材”系列源于石材，却又超越石材，再次创造行业个性产品的神话。相信随着“新石材”系列产品的靓丽上市，格仕陶瓷砖的市场前景一定会更加广阔。
　　据格仕陶瓷砖营销总经理黄勇南介绍说：“格仕陶瓷砖一贯注重产品的品质和形象，未来的格仕陶瓷砖不仅要拉高产品高度，更要加强产品宽度，今年底大家就能见到格仕陶瓷砖的瓷片，通过对产品的整合，与竞争对手拉开距离。”
　　格仕陶“新石材”系列的上市和终端展厅形象牙塔时尚升级之时，恰逢公司年会之际，来自全国各地的经销商对“新石材”产品和终端展厅的形象升级给予了高度的认可，也对格仕陶的未来充满了信心。我们期待格仕陶瓷砖为我们带来更多的惊喜，同时也祝福格仕陶越来越好！ 

