第十届广州厨卫展：创新赢商机
　　尽管全球经济已显复苏迹象，但国内厨卫建材产品出口形势依然严峻。以出口为导向的展会如何引导企业走出困境？14日开幕的广州厨卫展以创新迎挑战，以服务创品牌，为参展企业、采购商搭建专业、高效的贸易平台。
　　广州厨卫展：创新赢商机
　　第十届广州厨卫设备、建材及家用五金展览会(简称广州厨卫展)于10月14-18日在琶洲中洲中心拉开帷幕。来自佛山、潮州、开平、南海、宁波、台州、玉环、萧山、平湖、温州、唐山等全国各大卫浴生产基地的400多家优秀企业参展。
　　尽管全球经济危机的阴影逐渐消退，国内外经济呈现复苏迹象，但经历经济危机重创后的中国卫浴行业已经不能像10年前那样一帆风顺。很多企业在信心回升的同时，又仍面临各种困难与挑战，深感出口形势依然严峻，一旦国际贸易保护主义蔓延，压力将会更大。身处全球经济危机的大环境下，广州厨卫展主办方坚持，“创新”是行业应对金融危机的一把韧剑，是展会发展永恒的主题。
　　作为国际展览商协会(UFI)认证的品牌展会，广州厨卫展多年迎来送往全球140多个国家和地区的采购商，根据行业发展、客商需求，不断开发创新服务与创新活动，为参展企业缔造商机。今年4月展会，全面开放国内市场，成为大会实施战略扩张以及应对金融危机的最大创新举措，受到展商欢迎。据统计，到场国内客商占买家总人数一半，体现了产品对国内市场的强大吸引力，其中超过九成客商表示本届将继续到会参观采购。
　　金融风暴之下，如何节约成本也成了大家十分关注的问题。为真正解决企业困难，大会继续大胆推行新举措，务求最大限度降低展览交易双方的成本。本届广州厨卫展提前一天开幕，特别推出“特邀嘉宾”优惠计划。该优惠计划包括：受邀请首日到会的国外采购商可获大会提供的100美元住宿补贴，以及展期内不限次数免费享用高级自助午、晚餐。计划大大降低了外商的采购成本，效果显著，开展前已有近千个申请获得审批确认。参展商方面，大会则免费提供“展位简易特装”方案，根据参展企业的不同特色和要求，供应特装摊位的设计、制作、布置及氛围营造服务，同样大大减轻了参展企业摊位搭建的负担，切实降低参展成本。从结果上看，贸易双方的积极响应也为中国卫浴行业出口前景打了一支强心剂。
　　除了提供优质服务和交易平台，在广州厨卫展中，创新的理念还贯彻于从根本上推动整个产业的发展和自我完善，提高行业创新意识和水平。大会已连续多届举办“中国原创卫浴设计大赛”及“卫浴设计未来之星”大赛等活动，激发国内生产企业的设计创新意识，促进产学研三方的合作与交流，得到生产企业、高等院校以及国外采购商的支持和赞赏。本届大赛设立“最受买家关注奖”及一、二、三等奖，广州美术学院设计学院、广州工业大学艺术设计学院、华南理工大学艺术学院、华南师范大学美术学院工业设计系等多家高校工业设计单位积极参与。馆内专门开辟的“卫浴设计未来之星展示区”，将陈列多幅优秀学生作品效果设计图以及实物模型与成品。活动既展示出中国原创卫浴产品设计新生力量的生机与活力。也凸显了“创新”这个广州厨卫展永恒不变而又充满无限希望的主题。

