第二届中国家具行业原辅材料及配件采购论坛
　　中国家具行业经过20多年的快速发展，面对企稳相好的市场机遇和风云变化的国际市场，家具行业的发展又到了十字路口，行业升级势在必行。随着中国家具各板块的发展和珠三角生产要素的提高，环境资源因素的增加，家具行业在降低成本、完善供应链体系、提升产品生产制造水平，推动原创家具设计能力上，必须尽快实现品牌化、系统化、信息化整体应用规模。
　　本次论坛将重点邀请中国家具行业尤其是广东家具行业的工商界领袖就家具制造领域的新材料、新思维展开讨论与分享，针对从家具原辅材料的利用到生产过程和生产工序的管控，进一步提升家具企业生产力及管理模式的创新，促进家具行业经济结构的调整和产业优化升级。
　　论坛基本信息
　　论坛名称：新材料•新思维——首届家具制造技术创新论坛
　　时间：2010年6月24-25日
　　地点：广州•保利世贸博览馆
　　主办单位：广东省家具商会、广东省家具产业研究院
　　与会对象
　　论坛将免费向家具工厂老板、生产技术人员、车间主管、采购人员、材料供应商、家具卖场、新闻媒体等开放
　　论坛议程安排
　　2010年6月24日 13:30—16:30
　　1、绿色板材加工与应用技术——大亚木业
　　2、水性木器漆的最新应用与趋势——澳达树熊涂料
　　3、铜材在家具设计与制造中的应用——国际铜业协会
　　4、欧美3D-PVC室内家具表面装饰膜的趋势介绍——德国雷诺丽特
　　2010年6月25日 10:00—12:00
　　1、信息化技术在供应链管理中的应用——IBM
　　2、产品检测与质量认证??国家家具质检中心、广东省技术质量监督局
　　2010年6月25日 13:00—16:30
　　第二届中国家具行业原辅材料及配件联合采购论坛暨颁奖典礼

