第25届深圳国际家具展完满谢幕(组图)
　　第25届深圳国际家具展于日前正式闭幕。据悉，作为国内最时尚、最高端的家具展，此次展会吸引了国内外600余家企业、1000多个国内和国际家具品牌、超过50万专业买家到场。作为“设计之都”的深圳，设计人才居全国之首，“设计巨蛋”的创意更是吸引了国际国内的设计大师同台竞技。业内专家认为，保持深圳设计领先要走创新和自主品牌之路，在设计推动下，深圳也正在完成从“制造型经济”向“创意型经济”的升级转型。
　　
　　各式各样精美耀眼的灯饰，柔软舒适的真皮沙发，古典气息的卧室装饰，用竹枝、荷花池装点的客厅，这些琳琅满目的新型家具产品令不少参观者流连忘返。然而，最具特色的是今年首次推出全新概念的设计师展——“设计巨蛋”。国内外知名的设计大师均到场，展示他们设计出的新产品，并希望将这些理念和产品转化为“深圳制造”的产品，获得深圳消费者的青睐。据主办方介绍，“蛋”——意味着“蜕变”，只有“蜕变”才能产生效益；“设计巨蛋”正是为设计师们提供一个“蜕变”的平台，让设计师们与企业老板更深入地接触。
　　
　　深圳设计人才居全国之首
　　圆形的凳面可以随意翻转，软面可坐，硬面可放置物品，甚至可以作为供踩踏的凳梯子，凳脚还是间隔不均匀的设计。这是两次获得红点设计大奖的德国女设计师Jutta设计的“Mu”韵律系列之矮凳。这位优雅的女设计师告诉记者，灵感来自于对乐器控制的不规律间隔与和谐乐音之间的有趣关系，多用的功能也是环保和低碳的践行。“我是第一次到深圳来参展，希望深圳有更多人喜欢我的作品。”Jutta表示。
　　据统计，深圳已聚集了10万设计从业人员。目前在全国设计界具有广泛影响的精英人才，很多出自深圳。深圳建设的历史就是深圳设计的发展史。深圳活跃的经济氛围产生了众多杰出的国际级设计大师，在全球最权威的设计师组织AGI中，中国共有不过十位会员，深圳便占了4位——王粤飞、陈绍华、韩家英、毕学锋。
　　
　　保持领先应走自主品牌之路
　　2008年12月7日，深圳荣获联合国教科文组织授予的“设计之都”称号，成为内地首个、全球第六个获此殊荣的“设计之都”。在设计创意方面，深圳走在了全国前列，在家具行业如何保持领先的优势呢？
　　深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏告诉记者一个喜人的数字，去年虽然经受了金融危机，然而深圳的家具行业仍然增长了6%。
　　
　　侯克鹏认为，从深圳制造到深圳创造，需要靠设计创意和自主品牌。正如今年2月份在“世界设计城市峰会”上，深圳市委常委、常务副市长许勤在介绍深圳“设计之都”的建设经验时谈到，在设计推动下，深圳正逐渐由原来的“制造型经济”向“创意型经济”升级转型，走上一条可持续发展道路。
　　本次设计巨蛋平台有别于国内其他设计展，把设计师和企业成功对接，参展商反映热烈，表示一定会参加下一届“设计巨蛋”。

