第十届中国国际建筑智能化峰会上演完美回归
　　由千家网主办的第十届中国国际建筑智能化峰会广州峰会于2009年12月11日中午在广州中国大酒店圆满落下帷幕。本届峰会规模空前，为其一天半的会议超过1300人参加，近30位国内知名专家出席，100多家智能建筑知名品牌集中亮相， 30多家主流媒体倾力报道，33家赞助商鼎力支持， 36场精彩的主题演讲，4场18人次的高端主题对话，中国国际建筑智能化峰会创办9年以来的各项纪录一天之间被纷纷刷新，同时本届峰会也是时隔5年之后再度回归羊城。
　　每年一届的“中国国际建筑智能化峰会” 2000年创办于广州，已走过了9个年头，被誉为中国智能建筑行业第一会。 2009年第十届中国国际建筑智能化峰会演绎了精彩的“双城记”，活动分为上海和广州两大会场。值得一提的是，上海峰会已于11月18日成功举办，其规模也创下了历届的新高。
　　12月10日9点开始开幕式上，住房和城乡建设部建筑智能化技术专家委员会主任委员张文才主任、中国安全防范协会秘书长靳秀凤先后为大会作开幕致辞。上海现代设计集团华东建筑设计研究院有限公司资深总工程师温伯银紧接着作了智能建筑行业标准发展的演讲。
　　随后大会马上进入了专场主题演讲环节。本届广州峰会第一天设了三个专场，展开四个论坛，分别是“综合布线高峰论坛”、“智能建筑系统集成高峰论坛”、“智能家居高峰论坛”、“安防行业高峰论坛”。在四个论坛中，由著名专家、知名品牌分别就智能建筑发展趋势作精彩演讲，共同剖析行业现状以及展望智能建筑行业发展的美好前景；第二天则举行“2009年中国智能建筑品牌奖颁奖典礼”。
　　专家阵容史上最强 高端声音频频响起
　　本届广州峰会专家领导阵容空前强大，在会议的现场一位参会观众惊叹，“如此多的重量级专家云集在一个非官方组织的会议中，实属罕见。”众多知名专家的出席正源于他们对中国智能建筑行业发展的关爱和支持，这一点在峰会一天半的专家为行业发展作分析探讨的演讲中处处体现，这同时也保证了中国国际建筑智能化峰会始终能站在一个高点上。
　　出席本届广州峰会的专家分别有：住房和城乡建设部建筑智能化技术专家委员会主任委员张文才主任，中国安全防范协会秘书长靳秀凤，全国安全防范报警系统标准化技术委员会原秘书长、TC100首席顾问刘希清教授，清华大学计算机科学与技术系张公忠教授，中国科学院自动化研究所研究员陈龙教授，上海现代设计集团华东建筑设计研究院有限公司资深总工程师温伯银，上海现代建筑设计(集团)有限公司技术中心副总工程师、教授级高工赵济安，上海 大学自动化系赵哲身教授，公安部第三研究所原安防技术研究室主任鲍世隆教授，现代设计集团华东建筑设计研究院有限公司主任工程师瞿二澜，广东省建筑设计研究院副总工程师、设备设计研究院院长陈建飚，广州市设计院顾问总工程师冯家禄教授，广州市智能建筑专业委员会主任、广州市城建开发设计院副总工刘转州，建设部智能建筑专家委员会委员特聘顾问专家陈佳实教授，广东工业大学自动化学院张振昭教授，广州自动化学会会长朱学峰，深圳市自动化学会会长杜育凡，华南理工大学新闻与传播学院副院长、品牌研究所所长段淳林教授，广东工业大学许锦标教授，广州市计算机信息网络安全协会副秘书长周涛教授。另外，因故无法出席广州峰会的上海世博会协调局信息化部副部长、同济大学程大章教授，中船第九设计研究院工程有限公司主任高级工程师周宏，上海花懋工程技术咨询有限公司花铁森总工等知名专家之前也出席了在11月18日举行的第十届中国国际建筑智能化峰会上海峰会。
　　峰会主题涵盖主流领域 观众爆满场面十分火爆
　　本届峰会有36场主题演讲，分别分布于“综合布线高峰论坛”、“智能建筑系统集成高峰论坛”、“智能家居高峰论坛”、“安防行业高峰论坛”中。演讲人均为行业著名专家和知名品牌的代表，涉及的主题涵盖了智能建筑的主流领域，代表着现今行业的现状和未来的发展趋势。本届峰会，观众爆满场面十分火爆，第一天会议即达到了1000人规模，除了华南地区的大量观众，还有不少从外省千里迢迢赶来。“这种火爆的场面在广州还是第一次”，一参展商代表乐滋滋的告诉记者，确实，该厂商拿到会场派发的宣传资料2小时内就被一扫而光，“被迫”紧急从广州分公司拉来了新的支援。下午3点左右，记者在安防和智能家居专场看到，在早已满座的会场里，许多观众站立着专注地聆听，甚至把通道都挤满了。按照行业规律，年底本是行业人最为忙碌的时段，而如此多的观众参与，受感染的不仅仅峰会的赞助商们、不仅仅是观众作为参与者本身，连在座的专家也相当兴奋，某知名专家难掩激动，“这种氛围下作演讲，我们也讲得来劲！” 当然，峰会的发展空间依然很大，峰会间，有专家就建议未来需要继续和加强举行系列具有技术深度的专题研讨，注重对行业更大技术影响力和持续的媒体汇聚效应。 
　　高端平台展风采 33家赞助商见证峰会影响力
　　众所周知，在中国乃至世界商业领域，有一个不成文的惯例，一场活动中赞助商的质量和数量是衡量其影响力的极其重要的指标。譬如奥运、世界杯，而在中国智能建筑领域同样不例外。本届峰会赞助商高达33家，因此也有业内人士指出第十届中国国际建筑智能化峰会的赞助商数量在行业内是首屈一指的。而更重要的是，这些赞助商均为行业知名品牌。比如峰会的白金赞助商德特威勒、3M、SIMON电气，峰会的黄金赞助商施耐德电气、南京普天、耐克森、MOLEX、立维腾、欧泰克、艾柏森、罗森伯格、超联、狄耐克、慧居智能，还有19家白银赞助商，几乎覆盖所有重要子系统，这其中不乏百年品牌。有趣的是，从赞助商的总体情况可以一定程度上看到行业的品牌发展格局，也就是说国外品牌仍占一定的优势，同时国内许多品牌已经开始走向强势。
　　在会场外，主办方为本届赞助商特设了品牌展区，取得了相当好的效果。参会观众有在会场内聆听，有的在会场外围着展台参观、热烈交流，可谓相映成趣。由于当天行情十足，不少赞助商“措手不及”，准备的资料都纷纷提前派送完毕，当然，这些也正是赞助商们想要的。
　　媒体宣传日渐成熟 智能化峰会已成品牌
　　在广州和上海峰会现场，主办方设立了媒体专访区，各大媒体可对厂商的高层进行集中采访。这不仅仅是让公众通过媒体了解知名厂商在2009年的得失，更是第一时间获知2010年的计划与策略。在信息时代的今天，每年的中国国际建筑智能化峰会都会有着长达一年的有计划宣传。事实上，经过近10年的努力，中国国际建筑智能化峰会不仅仅是品牌争相展示的舞台，它自己本身也已经成为一个高端会议品牌。本届峰会的四大合作媒体均为行业知名的主流媒体，直播上海和广州峰会的也是建筑和家居行业最好的两大网络平台，加上特邀的二三十家行业优秀的媒体，让峰会的传播效应得到较好的保证。
　　智能建筑品牌奖揭晓 100余家厂商领走128个奖项
　　被誉为智能建筑的“奥斯卡”的中国智能建筑品牌奖颁奖典礼在峰会的第二天上午隆重举行。本次颁奖典礼，行业知名专家、100多家国内外知名品牌高层、主流媒体代表共200多人出席。上午9点，高端人物纷纷亮相，对中国智能建筑行业而言，这是星光熠熠的一天。
　　随着2009年中国智能建筑品牌奖颁奖典礼大幕在华美的旋律中徐徐拉开，最终共颁发了“十大楼宇自控品牌”、“楼宇自控单项奖”、“十大综合布线品牌”、“综合布线单项奖”、“十大综合布线工程项目奖”、“优秀智能照明品牌”、“十大监控系统品牌”、“十大防盗报警品牌” 、“十大门禁系统品牌”、“十大楼宇对讲品牌”、“十大智能家居品牌”、 “智能家居单项奖”、“十大智能家居楼盘品牌”、 “十大系统集成商品牌”等128个重要奖项，出席峰会的专家分别为获奖的100余家品牌颁奖。
　　第十届中国国际建筑智能化峰会于12月11日12时完美落幕。 

