社会责任感对企业发展至关重要
　　何谓企业？企业就是从事生产、流通、服务等经济活动的盈利性组织。毋容置疑，开办企业的目的就是为了盈利。在经济飞速发展的今天，人们对一个企业的评价往往是源于一些简单的数据，却忽视了数据背后所隐含的企业对社会产生的价值，以及企业所肩负的社会责任感。
　　社会责任感分为两个层面：首先企业必须完成的社会责任是为股东创造利润，为国家创造财富。古云：“君子爱财，取之有道。”“道”源于对社会民众的责任之中，但凡危及他人和社会利益的经营方式，诸如污染环境、假冒伪劣，甚至为谋利而不择手段均不可取。同时企业的社会责任感还表现在为员工营造良好的工作环境，使之有安全感和归宿感。
　　关注员工发展
　　纵观安华卫浴的发展，始终把社会责任贯穿其中。培养快乐的员工，是公司的核心经营理念，重视员工的业余生活，公司每个月组织开展员工生日晚会，为每位寿星准备一份精美的礼品、一个可口的蛋糕及丰富的水果；每个周末都会有精彩的电影为大家播放，此外，还不定期组织员工外出旅游，举办卡拉OK大赛、篮球比赛。快乐源于自我的实现，公司也积极为员工搭建实现自我价值的理想平台，每年组织技能比武大赛，让每个岗位的技能能手得以展现自己；定期对员工进行培训，使他们的专业技能水平得到提升。为丰富员工的业余生活，公司兴建两个篮球场、一个娱乐室和一个图书馆。
　　在员工福利方面：公司为员工购买社会保险，给员工提供可口的、免费的工作餐，以及舒适的集体宿舍，并且成立了“互助基金”，对生活有困难的员工进行补助，体现出公司对员工人性化的关怀！特别是在08年经济危机时，许多企业都采取裁员、减薪的方式以缓解压力，而作为在残酷竞争中脱颖而出的优秀企业，安华卫浴在这特殊的经济时期，不但没有减员，而是积极响应国家政策，招聘一大批大学生，为解决大学生就业而做出自己的努力，充分显示了一个优秀的陶瓷企业的社会责任感。
　　研发节水、节能产品
　　安华公司的社会责任感，还体现在对产品的研发上。在资源匮乏的现状下，作为卫浴领域的节水先锋，安华卫浴根据流体力学原理，充分运用现代电脑技术进行科学分析比较，经过多次试验分析，研发出3|6升双档马桶，是最早上市的节水马桶之一。安华水龙头选用国际领先的7层起泡器设计，其内部结构为7层；有效过滤供水管道中的杂质，形成气泡混合水，可节水30%。一个水龙头可以节省30%，那一个家庭全部用上节水龙头呢？甚至全中国的家庭都用上节水龙头呢？除次之外，安华公司经过多年研究，终于研制出“手到水就出，手走水就停”的感应龙头，感应线路板超微型设计，根据使用环境自动设定最佳感应距离及感应范围，把水龙头的费水时段减去，有了感应龙头的面市，让节水问题在“一伸一停”间轻轻松松就解决！安华公司加大科技投入，不断实现技术突破，研发节水、节能产品，为节约社会资源，肩负起一份社会责任！
　　为环保做贡献
　　众所周知，卫浴产品在生产过程中会产生废弃物，如何让这些废弃物得到有效的处理，是摆在所有卫浴生产经营者面前的问题。在这方面，安华卫浴积极采取有效措施，对废弃物进行过滤处理。对于很多企业来说，都不愿去理会这些不能产生实实在在价值的废弃物，但是安华的做法却得到了社会的认可，安华公司早在2006年就已经获得由国家环境保护部环境认证中心、中环联合(北京)认证中心唯一认证，目前最权威的环保产品认证——十环证书； ISO：14001证书的获得，表明安华公司的环境管理体系的符合性和环境管理水平；还有关于环保陶瓷的荣誉证书，这些都是对安华公司环保贡献的有力证明！
　　渐渐明白，为何安华卫浴能够不断发展壮大。安华正在用实力向世人证实：企业只有融入到社会的需要中，勇于承担社会共同发展的责任，才能得到社会的认可和尊重，企业发展才能产生源源不断的动力。

