第七届现代装饰国际传媒奖颁奖典礼
　　现代装饰国际传媒奖 彭旭文荣登09年度杰出设计师
　　2009年12月7日，在深圳成为“设计之都”的周年纪念“创意设计日”里，由深圳市出版业协会、现代装饰杂志社共同主办的第七届(2009)现代装饰国际传媒奖颁奖典礼在君悦酒店隆重举行，深圳市政协副主席、深圳大学副校长陈思平、深圳文体旅游局副局长尹昌龙等与来自全球各地的近400位知名建筑与室内设计师、行业协会领导共同见证了本届传媒奖各大奖项的隆重揭晓！在被誉为传媒奖最具含金量的“年度杰出设计师”评比中，名雕集团丹迪别墅设计事务所总设计师彭旭文在全球数百名顶级设计精英的颠峰对决中脱颖而出， 与法布里奥(意大利)、陈伯纬(美国)、黄鹏霖(台湾)等七位国际顶级设计大师一道荣登“2009年度杰出设计师”荣誉榜。此外，名雕装饰公司还一举荣获年度最具网络人气装饰设计品牌，成为装饰行业唯一获此大奖的品牌装饰企业。
　　据悉，本届传媒奖共吸引全球近百名顶级设计精英参与，共收到来自中国内地、香港、台湾、美国、英国、法国、澳大利亚、韩国、日本、印度等多个国家和地区的近3000幅作品，参赛地域之广、设计师水平之高、竞争之激烈，创行业历届大奖赛之最。

