私属定制走红家具橱柜市场 配饰才是主角
　　现象：打出“私属定制牌”
　　4月5日，欧韵诺威家具有限公司推出的新品科罗仕路橱柜亮相红星美凯龙东四环店6层国际家具广场，以纯美风格、实木制作等特点让参观者眼前一亮。欧韵诺威家具有限公司董事长周友恒介绍，此番进入中国市场的橱柜包括美国本土的定制式橱柜，WOOD-MODE、LEGEND、BEYOND三大橱柜品牌！
　　而就在同一天，凯蒂家具总经理严红在接受媒体采访时表示，凯蒂从2003年进入中国之时就走“私属定制”路线，为客户量身定做衣橱、衣帽间，今后将继续深挖定制家具，实现更全面的定制服务。鼎象板式家具执行副总经理杜滨表示，鼎象定制家具涵盖卧室、厨房、书房等多个空间，日后将开发智能化定制家具！
　　说法：定制重在原料丰富
　　定制家具是消费者对居室美观的另类追求，据周友恒介绍，定制化属于一种高端服务，国内从事定制化家具服务一般要采取与国外公司合作的方式，因为国外在定制化生产方面更有经验。最重要的是，原材料的选择，国外要比国内丰富，色彩、材质、造型、设计等方面均占优势。
　　定制家具按单生产，无疑会增加企业的运营成本，因此定制家具的价格普遍要比标准化生产的家具价格要高一些。但严红表示，凯蒂家具的定位是中端客户群，价格不会偏高，公司将以绝对销量平衡定制成本，在材料选择上，非常注重性价比参数！
　　业内：配饰才是“定制”主角
　　定制家具源于国外，房屋建造商为保证各房间装潢风格不一而在建造阶段就与家具制造商开展定做项目。而在国内，特殊的装修模式决定标准化生产的家具仍占市场主流。不过标致、意风等知名家具厂商在标准化生产的同时也可根据家庭特殊需求生产非标准家具，实现量身定做。
　　业内人士认为，定做家具目前在国内尚属新兴产业，生存空间多依附于高档装修，发展过程中会面临诸多问题，不排除小企业浑水摸鱼、欺瞒客户等现象发生。而居室配饰产品受选材、制作、设计、尺寸等因素限制较小，完全可以采用纯手工制作，实现百分之百的量身定做！

