第23届名家具展活动丰富 精彩纷呈
　　3月16日，第23届名家具展盛大开幕，本届展会启用10个展馆，达到了26万平方米规模，其中7座永久展馆，3座临时展馆，参展商共915家。本届名家具展展品种类多、款式新，展会活动丰富、紧扣行业需求，国内外各方普遍关注、看好本届展会。
　　参展商信心十足
　　本届展会家具企业踊跃报名，与暴发金融危机的09年形成鲜明对比，企业的参展意愿达到一个高峰。组委会工作人员从与参展企业的沟通中了解到，大家对今年市场普遍看好：
　　中央为推动国内经济持续发展，继续实行积极的财经政策，稳定仍将是大方向。新的一年，“促消费”或将被置于“调结构”的突出位置；国内经济的持续企稳回暖，给了各行各业走出危机的预期；中央经济工作会议提出“增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加强廉租住房等保障性住房建设。”将进一步刺激房地产业的升温；海外市场向好，许多企业反映，海外各市场订单持续增加，而用工紧张则是这种情况的一个佐证。
　　多方面因素都支持着参展企业的信心，他们对本届展会报以很大期望。
　　展品百花齐放
　　据了解，本届展会展品呈现百花齐放的态势，历经困境锤炼的家具企业在产品开发上有了更强劲的实力，而更多出口企业加入内销竞争，使得展品品质整体水平更高、种类更丰富、风格更多样。
　　受市场导向的影响，本届展会全实木产品出现大幅增长，覆盖各种风格。全实木产品以前主要集中在传统中式和欧式、美式，这届展会则涵盖现代简约、现代中式、传统中式、东南亚、欧式乡村、欧式古典、美式风格等等。
　　从产品定位上来看，既有完全针对高端市场开发的全实木产品，也有针对二、三级市场开发的板木家具；从设计上看，既有国内企业开发的国外风格产品，也有国外设计团队为中国市场开发的产品。
　　家具产业牵手动漫
　　作为传统制造业，本届展会上，家具产业与新兴创意产业动漫的牵手将成为一大看点。来自东莞的恒大家具、广州的酷漫居公司、佛山的迪世乐园家具三家儿童家具生产商，不约而同地选择动漫形象为品牌作推广，为本届展会带来一股新风。
　　喜羊羊与灰太郎是国产动漫作品的扛鼎之作，恒大公司捷足先登，抢得了喜羊羊与灰太郎形象在儿童家具领域的使用权；而Hello Kitty是全球知名的动漫形象，其在国内家具产业的形象使用权，与迪士尼公司的米老鼠、唐老鸭等著名动漫形象一起，全数被酷漫居公司收入囊中；与上述两家公司不同，迪世乐园是直接与动漫设计公司合作，一次性设计并注册了11款动漫形象，并将从本届展会开始，将这些动漫形象广泛应用于品牌推广和终端销售。

