福州家用LED价格高昂 暂时难以普及
　　如今流行低碳，节能灯进一步普及。不过记者昨日获悉，作为家用照明的“新星”，福州企业生产的LED(半导体照明)灯具比一般的节能灯更节能，但是高昂的价格阻挡了其进入家庭的步伐。
　　家用LED优势明显
　　说起LED,人们首先想到的是大型公共场所使用的电子显示屏，或是福州各个风景区使用的大型灯具。实际上，福州的企业已经研发出许多适合家用的LED灯具。
　　昨日上午，记者在福州多家大型LED灯具企业看到，各类家用的LED照明灯具已研发出来。这些灯具囊括了家用灯具的各个种类，不仅省电，而且非常美观，装饰效果很好。
　　这些LED企业的科技人员告诉记者，与传统光源相比，家用LED灯耗电只有传统灯泡的6%左右，比荧光节能灯还要省电50%。而且LED光源寿命长，可使用25000小时，光衰后的亮度仍然可以达到传统全新灯管的光效。另外，由于家用LED灯具无频闪、无辐射、无铅、无汞，不但有利人体健康，而且具有很好的环保作用。一位科技人员举例说，在他家里40多平方米的大客厅，仅安装了8盏5W的LED灯，就使整个屋子通透明亮。可以说，在当前节能减排压力持续加大的背景下，选用节能效率超过90%的LED灯是降低能耗的一大选择。
　　价格高昂暂难普及
　　不过，记者在采访中获悉，目前榕城市场上，不论是大型的家装卖场还是建材市场，都没有商家批量销售家用LED灯具。市民要购买，只能到少数灯具专卖店中购买，而且选择余地不大。
　　商家表示，目前本地市场上的优质LED家用照明和装饰灯具，价格是普通灯具的10倍左右，让很多市民难以接受。市场上在售的最便宜的LED灯，标称功率0.9W(相当于25W白炽灯)，售价也要30元，售价是同等亮度白炽灯的6倍、普通节能灯的2倍。而LED台灯的售价往往高达八九百元，进口品牌售价则要上千元，是一般台灯价格的10倍。
　　南方建材市场附近的一家灯具店老板张先生说，除了价格高影响销售外，LED市场也存在鱼龙混杂的现象，差的LED节能灯价格可能和普通节能灯差不多，但使用寿命却大大降低。
　　对此情况，福建省科技厅人士告诉记者，我省主攻家用LED的企业很少，主要原因是目前市场认可度还不高，市民使用意识还未转变，因此目前LED企业主攻商用照明市场。福州作为全国首批21个“十城万盏”试点城市以及全国LED产业发展的先进城市，目前本地的一些星级酒店、商务会馆等高档会所对LED照明的认可度和接受度较高，市场规模在逐步扩大。此外，随着技术的进步和市场的扩大，LED灯具成本预计将每年下降20%左右。预计再过两三年，榕城市民可望在家中用上价廉物美的LED灯。

