稳定耐用的陶瓷产品最低碳
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌指出，由于瓷砖洁具 等建材化学性能非常稳定，作为消费者，装修时购买陶瓷产品是最低碳环保的。
　　专业卖场引导为先企业节能各出奇招
　　研讨刚一开始，闽龙集团董事长陈进林就向各陶瓷企业发出了低碳节能的倡议：作为主营陶瓷的专业卖场，北京市场上有80%的陶瓷品牌 聚集在闽龙陶瓷总部基地，陶瓷行业属于高能耗产业，卖场有义务引领厂家在生产环节做好环保工作。
　　与会的各品牌也相继介绍了各自的节能举措。欧神诺去年研发出能漂在水面上的轻质砖 ，从产品内部结构进行改变，减少原料损耗，提高产品性能。马可波罗投入2500万元建设研究中心，除了研发更多花色的产品之外，更重要的是研究如何节能减排，降低生产环节中的环境污染和能源浪费。瓷砖负责人刘立丽称，今年3·15之际，蒙娜丽莎就提出了“低碳新生活”的消费理念，除了提供产品支持，还要引导消费者如何选购更加低碳环保的优质产品。缪斌秘书长透露，目前市场上热销的仿古砖，因为在生产过程的抛光打磨环节中能够减少用水量，可以算得上是一种低碳产品，各厂家也都在研发多种仿古砖的新产品和新花色。
　　同时，由于原材料的日益减少，厂家的新品研究方向更多转向了如何还原自然花色，这也是低碳节能的一种表现。
　　从消费者的角度来说，陶瓷产品是最稳定耐用，也是最低碳的建材品种。数据显示，全国使用的装饰面材中，陶瓷产品所占比例最高，份额甚至超过其它所有材料的总和。
　　多种手段推动厂家闽龙率先提倡节能
　　陈进林表示，作为流通环节的重要组成部分，闽龙陶瓷总部基地将和经销商一起，倡导低碳行动，一方面开展“以旧换新”活动，支持厂家以成本价回收旧洁具；另一方面积极推动厂家消化库存，减少生产浪费。继前几年黄金周销售旺季推出“瓷砖一折起”、“每平方米仅6元”等促销活动，今年“五一”“十一” 等旺季到来前，还将继续集中促销，为低碳节能尽一份力。

