第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会(上)(3)
　　环境的搭配，实际上每一个元素都融在里面，不管是现代的还是古典的。当感受到这个环境的时候，好像是把你围起来了，你在很真实的空间里面，又好像是很梦幻的空间。所以美式家具非常重要的是一个系统，一个环境。我们等一下还有一位嘉宾专门给我们讲系统方面的课程，所以说系统是很关键。
　　简单的、复杂的、乡村的都有，它并不在于哪一种具体的风格，哪一种具体风格都不要紧，哪一种设计元素都不要紧，只要你能够用得好，搭配的起来。里面的搭配非常有教科书的规律，我们每一个普通人只要追求美，有稍微对美的感受和素养，都可以作出很漂亮的东西来。
　　这个是我让大家对比的东西(见PPT)，这是国内的，你看这个就不知道它在说什么，也放了很多的都是，这是一瓶酒跑到墙上去了，我不知道他要干吗。像这些东西很多，下面还有。像这种用的东西很零乱，刚刚我们看的产品也不是每一个颜色都一样，或者造型都一类的，但是他这个做法你会感觉到既没有主题，也没有任何的关联。这个就更滑稽了，这不知道是干吗的，很吓人的感觉。
　　这张照片是文强的家，我在网上拷下来的，这是设计师骗他的钱(笑)。这看起来好像是挺华丽的，当然设计的东西是大家各有看法，只是我觉得非常不舒服，看到这些东西怪头怪脑的。我不知道该怎么表达，反正总之觉得比较俗气。他这个搭配我觉得没有真正的体会和感受，不敢是美式家具还是欧式家具，其实没有任何的感受，就是一堆。这个房间的搭配，大家可以看到它的零乱和无序，这个不知道他在说什么。
　　大家看了这些东西以后就会有一种感受，虽然美式家具它的环境是一种搭配性的东西，而且它的文化是多元的，它的造型融合了那么多的元素，但是永远有一点核心的东西，就是它的有序的。
　　刚才跟大家讲一些感官性的东西，下面我着重跟大家谈一下亚力山卓的一些不一样。
　　这个是产品的东西，从亚力山卓的产品，大家接触过亚力山卓的产品的人都会有这种感觉，亚力山卓产品的精良度，精良的工艺。美式家具看上去表面还会做一些做旧，但是设计是非常精良的，下午大家有机会看我们生产的车间，到那里大家会有更加鲜明的感觉。
　　这张图不知道大家是不是看得清楚，实际上这些花纹的拼贴非常漂亮。说实话这像小提琴背后的东西，从用材和制作。
　　我经常听到外面有一种观点，大家说我这个柜因为是手工的。手工是重要、是贵，但是它只是画龙点睛的东西。真正要想做好东西，必须要靠很高级的设备，没有很高级的设备，怎么能保障无数条腿全部都一样呢。所以我今天在跟大家开玩笑，我敢说这种话，如果把亚力山卓的椅子放在那里，它不平、会摇的话，我敢说一定是地面不平，绝不会是我们椅子的问题。所以一般人不敢说这个话，我也不是到处说这个话，拿着别人的东西我就不敢说这个话，但是我们的东西我敢。
　　这些都是我们的产品。从这些很精美的局部来讲，真正去感受到我们的产品以后，会比看照片更强烈。我们的照片拍的比较仓促，另外就算拍的好的照片，实际上跟我们的产品，还是会差很多。这把椅子不是拿来坐的，是像道具一样，等一下会议结束以后大家可以看一下，昨天有几个朋友已经看过。
　　完成精良工艺的基本是要先进的生产条件。这是我们的大楼，这是我们越南生产基地的总部，比这里还要大。这是设备，这些东西我就不多说，下午大家会有机会看到。亚力山卓是比较多采用先进技术和先进设备生产的企业，所以我们一个是产能很强大，另外一个最关键的就是我们生产的工艺达到非常高的标准、非常精良的标准。
　　美式家具还有一个非常重要的问题，就是材质。我们以前对美式家具老有一种误区，觉得表面很粗糙，不精良，实际上它的用材是非常精良的。我们亚力山卓是本着一种理念来做，就是拿出最好的东西，所有的抽屉都是实木的。这个皮的面料，都是非常好的。其实不一定非要专家看得出来，我相信任何一个女孩子一看到这种布，一看到这种感觉，都会觉得很漂亮。这不是一个两个，这些东西都是我随手拍的，这都是我随手一拍。
　　这个也是一个对比，我这个是原料跟他们小范围讲课的东西，这也是对比了。像这些说实话我不是故意针对哪一个，我只是觉得有些比较难看的东西拿出来让大家来感觉一下。他这个漆不是做旧的感觉。这个我也不知道是干吗，他说是美式家具，但是这个真是放在美式家具卖场在卖。看这个比例也不对，它的弧形做的就是笨头笨脑的，你很难用直截了当的语言评判它，就是感觉到反正就是不对，不舒服，但是具体的也说不出道理是哪里不对。这个很夸张的东西。
　　这是亚力山卓的产品，我想不用我多说大家就可以看出来。现代的、古典的、乡村的，各种风格都有。我们的经销商都知道，这个是我们的常规产品，就是现在在市场上运作的常规产品。有了这种对比，我觉得大家就会对这种东西的优劣有一个判断。
　　像产品这些东西，说实话是每一个厂的基础，你没有这些东西说什么都没有用，大家我们好东西做出来，怎么样能够被消费者认识，怎么样能够被我们经销商认识。首先我们经销商是不是有共鸣，我觉得这一点很重要。这里面可能是我们做市场的这部分人员，我们有这部分责任，我们也愿意跟大家一起来共同探讨、来理解、来了解。
　　刚才董事长已经讲过，我们做了两年的准备，现在我们下一步要在全国范围内进行市场推广。在市场推广种我们有我们的一些想法，同时有我们的一些构想，也希望拿出来跟大家一起探讨。
　　首先亚力山卓品牌推广的特点，经常有朋友在问我，你们跟什么什么相比你们东西比他们贵，有什么不一样？这些问题问的很好，如果我们答不好话就变糟。
　　第一，我回答第一个不一样。我们不是一个单一的产品品牌，刚才我们讲到的除了美克美家以外，他是一个产品品牌的推广，他不是一个平台。我们现在构建的是什么？董事长刚才也讲了，愿意跟大家共同发展。这个共同发展是有概念的，这个概念就是我们这个，建立亚力山卓的品牌。我们现在就在做这个事情，我们是一个完整的商业品牌，在亚力山卓的旗下，除了亚力山卓本身的产品以外，组合了多个美国品牌，我们建立亚力山卓家居馆、亚力山卓体验馆，这个细节下午姚总会跟大家介绍。在这个层面我简单跟大家提炼一下。我们品牌的推广力度，正好是符合我刚刚上面讲的，是一种多元化的结构，推广力度也会非常的大。
　　第二，利用我们的优势，因为我们公司很多同仁都对美国的生活文化比较了解，包括董事长在内，他们在美国比较长期的生活过、工作过。我的观点，你要做原汁原味的，就必须要对原来的地方和文化深刻理解。我们要引入和倡导纯正美式家居文化，充分利用产品和品牌的数量与品种优势，坚持多元化个性化的推广定位。事实上很多企业推广一个专卖店，他的产品数量是不够。
　　第三，充分利用研发和技术优势，使面市的产品体现出“人无我有，人有我好”、“同价质高，质同价低”的高性价比特色。
　　我们真是很遗憾没办法把我们的工厂背着去展览，我们真希望人家来看我们工厂，看到我们的工厂才知道亚力山卓的产品多么的值，这个值是什么怎么来的？实际上就是拥有很高的性价比。
　　第四，与业内相关单位和有识经销商在发展、共赢的观念下建立牢固的战略同盟关系，从长久利益和市场发展的角度着眼，不搞僵化的“一刀切”策略，根据各区域市场的发展状况制订出相应的市场推进政策，目的是“大家一起赢”。

