第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会(上)
　　第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会
　　【时间】2009年12月21日10：00
　　【地点】亚力山卓礼堂
　　【现场实录内容如下】
　　【主持人】各位嘉宾，早安！欢迎各位今天莅临亚力山卓举办的“第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会”，本人谨代表公司向各位致以最深的谢意！
　　谈到亚力山卓，自从在中国市场引领了最精髓及原创美式生活文化，也开拓了亚力山卓在全国各一二线城市高端家具的经营和发展。亚力山卓除了秉持努力不懈的企业精神外，最重要的是在国内市场上，我们整体的经营体系也不断地在扩展和完善中。
　　在接下来新的年度中，亚力山卓在市场的总规划会有哪些计划和展望？接下来我们请亚力山卓国际集团董事长萧金聪先生为大家致辞、说明，欢迎萧董事长！
　　【萧金聪】王秘书长，各位亲爱的合作伙伴们，大家早上好！首先，代表公司感谢各位今天的到来，我以诚挚跟惶恐的心来招呼各位，如果做得不好，请各位多多包含，给我们多多的勉励跟指导。
　　亚力山卓自从两年前在国内自创品牌以来，我们经过跌跌撞撞，琢磨和蹉跎了一段时间以后，我们在调整自己的定位跟角度，终于在今天可以很自豪地面向大众，跟所有全国合作伙伴和消费者说：“面对将来，我们今天已经准备好了！”。
　　也有很多人问我，将来你的目标是什么，你的愿景是什么？我也常常在想，除了服务高端，提升我们国人生活品质，这是我们最大的梦想。在我们的目标里，说实话有各位的共同参与，我希望我们在将来三年里面，能够跟各位共同的成长。我们迈向全国，在全国的各个主要城市里做好工作，形成规模后，将携手合作伙伴，包括今天早上侯秘书长还在鞭策我，说：“你想办法要上市”等等之类的话。那我想说，等我们准备好以后，绝对不会忘掉所有跟我们共同成长，共同携手前进的这些合作伙伴们，我们希望将来你们也是亚力山卓真正的一部分，这是我们的梦想。
　　亚力山卓在这几年来，可能大家觉得高不可攀的感觉，其实也不是如此。在高端的部分，特别是做一些高品类、高端产品的时候，我们非常注重安全跟细节部分，所以很多成本，我们在花很大力气的从研发、设计到用料部分，当然这个部分是在做产品部分。
　　在品牌推广部分，将来我们会有逐步的规划，在全国当我们充分布局到好的时候，那时候所有的品牌推广会更家喻户晓，我们会朝这个方向走，怎么如何把高端的产品普罗大众，让一般消费者能够接受。
　　我也感谢各位今天的光临，代表全公司同仁感谢各位。今天的活动在议程上都有，非常精彩。希望各位给予多多指导，觉得哪一方面我们做得还不够好，希望各位给予我们更好的教诲跟指导，这样我们才有办法做得更好，感谢大家，谢谢！
　　【主持人】谢谢萧董事长。
　　近年来，亚力山卓能够在中国市场上得到市场的肯定跟地位，也是因为有了现场各位的支持和鼎立的帮忙。
　　深圳家协会对立面我们这次活动的协助，我表示诚挚的谢意！今天我们请到家协会的秘书长侯克鹏先生，有请侯秘书长为大家致辞。
　　【侯克鹏】今天可以说高朋满座，来了很多新老朋友，有的是新朋友、有的是老朋友，对你们光临深圳表示热烈的欢迎！
　　亚力山卓今天在厂部举行这样一个新产品，或者说美式家居的鉴赏会，我也代表协会表示热烈的祝贺！
　　看得出来萧总很高兴，昨天晚上喝多了，现在还是红光满面。
　　亚力山卓是我们深圳美式家居的先锋企业，可以说在过去10几年都取得过辉煌。在几年前，萧总就开始尝试进入中国市场，这些年里付出了很多努力，可以说也交了很多学费。但是我们取得了经验，我们拿到了流程，同时亚力山卓也培养了一批管理人才，这就为亚力山卓后续大举进入中国市场奠定了一个坚实的基础。
　　在此，我讲三个观点：
　　第一，美式家具在中国的市场会越来越庞大，尤其是中国在经济全球化这么一个大潮中，受美国文化的影响越来越大；
　　现在我们统计，每年美式家具的销售有20%—30%的空间，这个主要集中在一线城市和二线城市。所以，我认为亚力山卓在取得经验的同时，现在开始通过经销商的模式进入到一二线城市，是一个最佳的时机。
　　第二，美式家具是一个特殊的产品本类，不同于其他产品；
　　在以往的尝试过程中，走过一个漫长的探索过程。但是，我认为今天老萧是走对路，如何让广大的经销商认识、了解美式家具的内涵，让他们体会到什么是来自17世纪女王安娜家具的内涵，我想这就对美式家具最好的诠释。所以说这个鉴赏会我很兴奋，如果他真要搞一个产品发布会我还不一定来，所以就说明我们萧总是上道了。
　　第三，作为经销商，应该抓住内需市场蓬勃向上的这个机遇；
　　今年下半年，你们应该品尝到内需市场持续回暖的这么一个浪潮。那么，如何把亚力山卓这样一个高端的美式家具品牌再推向市场，对于你来说是一个机遇。
　　我跟老萧说了，你是有钱人，我们经销商跟你比，大部分是“穷人”，那么怎么办？你就要拿出老板的气魄，我明确告诉老萧，你不要参与，你就给经销商钱，他卖家具、他装修卖场，也是传播你的文化、传播你的产品。所以说，你们你们大胆地跟老萧开口，你不是要我给你卖家具吗，你得给点支持。(……掌声)
　　你看有人赞同了(笑)。
　　第三，作为老萧，作为亚力山卓的领头人、领导者，我认为你们确实要规划自己的品牌之路；
　　中国人看品牌跟外国人不太一样，中国人看形象，实际品牌就是形象。那么，能不能让你感受到美式家具的品牌是来自于我们亚力山卓？我们要做一个全面的、系统的规划，包括下一步的上市融资。再给萧总一个忠告，中国人做品牌跟西方还不太一样，首先是主顾的形象。
　　今天做得很好，这个会场是中层干部的餐厅，我在这吃过饭，现在拿出来跟大家分享。可是今天天气稍微冷一些，要不然大家可以领略一下我们萧总这个泳池的魅力。谢谢大家！
　　【主持人】谢谢侯秘书长，非常令人刺激跟引人审视的话题。
　　今天在现场我们也非常感谢远道而来的各城市的一些朋友们，另外最重要的是现场也来了我们非常多的加盟商朋友，也看到了许多熟面孔，还有一些新面孔。
　　对于亚力山卓在国内受到各大家具商场的重视和支持，我们也感觉到我们有对社会的强大责任和使命。今天我们非常高兴能够邀请到简爱家居商业连锁机构执行总裁罗辑俐女士为我们这次的活动发表致辞，欢迎罗总裁，有请。
　　【罗辑俐】谢谢大家。
　　首先要向尊敬的萧董事长问个好！受邀来参加今天的亚力山卓新品五大系列的鉴赏会，我想这是我们的荣耀。更重要的是有这样一个机会跟各位分享站在一个流通商、一个家居卖场的角度，如何看待美式家具未来的趋势？以及我们在终端感受到这样一种蓬勃的需求。
　　刚才侯秘书长作为我们协会的领导，我觉得他带出了我们很多共同的感受，就是亚力山卓的路走的很稳健，当然他们在摸索当中也取得了辉煌的成绩。我们可以看到亚力山卓联网的店面包装，以及浓郁的生活气息是铺面而来的。作为家具的经营者而言，作为终端消费者感受而言，这个感受都是很深刻的，我想这跟萧总他从小在美国生活，从小接受美国生活的感染有非常密切的关系。站在我们卖场角度来看，这样一种高品质的生活它必然也是今天蓬勃发展的中国经济驱动下消费者所需要、向往的生活品位。

