第三届广东家具财富十大风云人物评选预告
　　大浪淘沙，历尽三十年风云人物
　　勇于拓新，拼出新一代锐志精英
　　——第三届广东“家具财富”十大风云人物评选正式启动
　　总结09年的家具行业状况，点题一字：“忙”。工厂忙于生产，商场忙于促销，而经销商也在下订单和交货期之间煎熬，新一轮的考验在经济复苏中逼近，广东家具该如何抉择？
　　11月6日下午，由《?•财富》主办、广东省家具商会联合主办、广东罗浮宫家居集团协办的“从激进走向理性的广东家具•暨第三届广东‘家具财富’十大风云人物”评选活动启动仪式，在广东罗浮宫(乐从)隆重举行。继前两届的成功举办，本届评选从一登场就得到行业商协会、企业、媒体等各方代表的大力支持，相关文章纷纷见诸于各大媒体，引起业界轰动。
　　复苏逼近，开启风云对话
　　“大行业，小企业”的格局，注定了家具业需要经历“快鱼吃慢鱼”这样一个过程。但企业如何在这个复苏期间把握机遇，识“势”而行，顺“势”而生，却成为当下最大的考验。
　　本着务实进取的精神，本届评选活动以论坛开篇，切合当下行业所面临的挑战与机遇，邀请最具实力的企业家富之岛股份有限公司总裁、广东省家具商会会长的何循证先生、广州康升家具总经理吴喜耀先生，卖场代表喜盈门家具管理中心总经理许惊鸿先生、江南家居总经理马玉利先生、江门简爱家居总经理胡正勇先生以及广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉先生等行业重量级人物展开以“从激进走向理性的广东家具”为主题的精英对话。
　　在主持人广东省家具商会公共事务部部长、广东省家具产业研究院院长助理刘秀的一番介绍下，风云对话就此展开。2009年，家具行业可以用冰火两重天来形容，上半年是十年不遇的“坚冰”，下半年却是急速的“火爆”。但这一种“火”是经历了长时间的沉默后正常的爆发，还是一时过热的“虚火”？
　　首先发言的许惊鸿抛出了商场交货难的问题，并由此展开话题。从企业管理、人才等各方面展开深入分析，发出了行业人才流动性太大，从区域经理等营销管理者整体的素质能力和水平在下降，不利整个行业稳健发展等肺腑之言。
　　作为企业杰出代表何循证，则把今年的市场比喻为过山车。何循证指出：做企业要稳固和稳健一点，就要理性的看待企业的发展。并以自己的亲身经历，告诫各位企业家切勿好高骛远，盲目扩张，导致资金和管理出现漏洞。
　　随后，杭州杰出卖场代表马玉利分享了行业发展的趋势，从创新求变，健康环保以及抢占二三线城市等方面，阐述了家具行业未来的发展方向；吴喜耀则从企业管理切入，分享了康升“以外销促进内销”的成功之道；刚刚从武汉赶到现场的蒋德辉先生，感言广东家具在市场占有份额和地位有下滑趋势，并预告将把09年的广东家具商会年会放在北京举行，同时在北京启动一轮广东家具的联动营销。
　　台上嘉宾个个身经百战，以通俗易懂的语言，深入浅出的分析当下家居行业所面临的挑战以及应对之道，台下听众则时时报以热烈掌声，对其中精辟的见解频频点头，现场高朋满座，活动气氛十分活跃。
　　礼炮齐鸣，奏响启动仪式
　　论坛在一个个深刻见解中结束，紧接下来是第三届广东“家具财富”十大风云人物评选启动仪式，由台上对话嘉宾广东省家具商会会长何循证先生、广东省家具商会秘书长蒋德辉先生、广州康升家具总经理吴喜耀先生、喜盈门家具管理中心总经理许惊鸿先生、江南家居总经理马玉利先生、以及铟琦诚家具总裁赖嘉球先生、邦泰家具董事长隋洪臣先生、梦特卡罗总经理马兴淦先生和《?•财富》杂志主编刘杰先生共同启动，台下礼炮齐鸣，把此次活动推向高潮。
　　为将活动的激情延续，主办方精心设计了“《2009国际精品沙发设计品鉴》上榜品牌”授牌仪式，《品鉴》的出版为中国家具行业在出版史上开创了一个新篇，中国的沙发品牌开出进入了出版商的视野，喊出了拒绝同质化的个性宣言，也引领行业的设计潮流。何循证先生和蒋德辉先生共同上台，为上榜品牌企业顾家工艺、左右、斯帝罗兰、嘉豪何室、铟琦诚、驰道、和易、康升、红点、心信、格调、德胜、名古天尼、朗臣、元宗、梦特卡罗等21家全国知名沙发品牌授牌。
　　随着第三届广东“家具财富”十大风云人物评选的正式启动，评选活动已紧鼓密锣地进行当中。主办方代表刘杰主编表示：本活动旨在分享经营之道，彰显名优品牌，推举出一批明星企业、及企业家，作为广东家具业走向世界的名片，进一步推动广东省家具行业实施名牌带动战略。评选活动将继续秉承公开、公正、公平的原则，由专业机构、产业界资深人士、相关专家学者、资深媒体人士等组成评审团，对参评企业进行综合评定，同时在行业权威媒体对参选企业进行互动调查，最终评选结果由主办方在综合以上意见和数据的基础上，产生第三届广东“家具财富”十大风云人物和十大新锐企业家。
　　2009年家具行业谁能独领风骚，让我们拭目以待……

