立足农村市场找准定位 陶瓷下乡前景广 
　　随着“汽车下乡”、“家电下乡”的热潮，今年“建材下乡”也成为业内的热闹话题。一块巨大的蛋糕摆在了眼前，陶瓷企业没有理由只作壁上观。尽管各企业仍有分歧，但应该都能看到“建材下乡”给陶瓷业带来的巨大商机。认清了这种大趋势，那么，摸清农村消费者的喜好，充分认识拓展农村市场面临的利和弊，将农村市场情况了解透彻，就是摆在各家企业面前的新问题。
　　当前农村市场呈现怎么样的特点呢？首先，农村市场有巨大潜力。如今很多农村市场的消费观念发生了很大变化，随着城乡社会保障体系逐步接轨，农民家庭整体收入水平将进一步提升。农村生活水平的稳步提高，以及农民消费观念的变化，“农村人也想拥有城市人的生活质量”正在日益成为现实。在江浙一带，乡村居民的消费水平甚至高于一般城市居民。珠三角农村地区的消费水平也相当高。而大多数的农村地区，消费模式和消费观念都在随着社会发展而不断发生变化。
　　其次，目前多数地区的农村市场，陶瓷仍以中低端品牌为主。质优、价廉、实用、坚固的陶瓷卫浴产品在很长一段时间内将是农村市场的主流。在笔者的农村老家，这几年来，有的家庭装上了抽水马桶，有的还用上了淋浴设备。一旦这些东西的好处被农民们所认识，就必然会有越来越多的人购买使用。农村家庭在陶瓷制品观念上的改变，对于陶瓷企业的下乡拓展带来了巨大的商机。“陶瓷下乡”无疑是具有很强的现实可行性的。
　　再次，价廉物美的产品必然会受到农民的青睐和欢迎。总体而言，农村市场毕竟与大中型城市不同，农民的消费水平与城镇相比，依旧处于比较低的程度。农民注重实在，讲究产品的功能性，重视价格定位。佛山一些陶瓷卫浴企业之所以能在县级及农村市场完成可观的销量，也正是因为这些并不是特别知名的品牌在价格上的优势。因此，卫浴企业要进入农村市场，应该十分重视降低生产成本，从而降低终端零售的价格。但这样的成本降低不是将自己的品牌做坏，而是说，从物流运输费用的降低、简洁化设计的调整等方面进行成本降低型的改进。只有适时调整自己的产品结构，放弃一些华而不实的噱头与包装，多生产一些质优价廉的适销对路产品，同时把网络铺向广泛的乡镇市场，建立更为密集、更为灵活的终端销售渠道，才能真正赢得农村这个巨大的市场。
　　第四、目前，低端瓷砖仍占据农村九成市场。在陶瓷行业遭受金融危机的影响下，低端陶瓷产品却依旧在农村畅销。以河北唐山、四川夹江和广东潮州三大产地为主的低端瓷砖产品基本垄断了全国农村建陶市场。笔者以为，这与金融危机这种偶然的因素有关，同时也是中高端产品不重视拓展农村市场造成的。这种局面是完全可以改观的。现在，国家大力扩大农村消费市场，刺激农村市场的消费需求，“建材下乡”的政策将成为陶瓷进入农村市场的良好契机，那些具有很强生产能力和品牌知名度高的企业都有机会进入农村市场。具有品牌影响力和产品优势的大企业进入农村市场后，低端陶瓷产品将失去竞争优势。具有强大生产实力的陶瓷企业，开发适合农村消费需求的产品，在花色、质量、成本上都比低端陶瓷企业有优势。农村建陶消费潜力巨大，也是未来陶瓷行业市场开拓的趋势。
　　农村市场不应只是低档产品的天下，新中源、新明珠、东鹏等知名企业都在纷纷谋夺农村市场“蛋糕”，并相继在各地建设了生产基地，以品牌、价格和货运优势布局县级网点，把产品卖向农村市场。这是一个正确的方向，先行者总能获得先机，品牌产品一旦与农村实际紧密结合，其前程必定十分可观。立足农村市场，走与农村实际相结合的道路，“陶瓷下乡”之路一定会越走越宽。
　　(来源：陶城报)

