简爱家居惠州店招商发布会隆重举行
　　2010年6月10日，惠州西子湖畔，晴空万里，和风轻拂，游人如织。在这个祥和喜庆的特殊日子里，简爱家居惠州店招商发布会暨客户联谊会在帝康酒店中国厅隆重拉开序幕。
　　来自家居行业的领导、厂家代表、经销商以及社会各界人士将欢聚帝康酒店中国厅，见证简爱家居第五间门店——惠州店的盛大起航！简爱家居第五间门店惠州店位于惠州河南岸家具建材集散地黄金商圈麦地南路惠州光耀城市广场裙楼一至三楼，商场经营面积三万多平方，地理位置极其优越，将于国庆盛大开业。
　　简爱家居惠州店自立项以来，简爱家居位于惠州光耀城市广场6楼的临时办公室每天门庭若市，简爱办公室每天都挤满了等着签约的工厂代表及品牌经销客户。据悉，简爱家居惠州店目前供求比例达到了1:6，这意味着，简爱惠州店目前场地面积远远不能满足品牌经销商的需求。
　　简爱家居连锁商业机构罗辑俐总裁表示，简爱家居将秉承一贯以来的营销大手笔风格，启用“海、陆、空”所有的推广资源和通路交叉运用相得益彰，全力推广简爱家居中高端家居品牌形象，力争把简爱家居惠州店打造成惠州人民都市家居生活消费的时尚风向标。
　　简爱家居连锁商业机构诸多人性化的管理方法令商家、厂家、商场“三位一体”的关系维护地很融洽，为业界所侧目和追捧，据悉简爱家居发动引擎正加大了马力加快其华南市场布局的步伐，发展势头迅猛。

