第25届中国广州国际家具博览会展前预告
　　第25届中国广州国际家具博览会 展前预告
　　令人期待的亚洲最大专业家具博览会--中国广州国际家具博览会！
　　 您将在七大家居相关题材展会上获得全面的产品供应链
　　 您将在此与超过2700家杰出的参展商会面
　　 您将享受在50万平方米规模的展会上一站式地采购上万种高质量家居产品
　　 您将从各式各样的现场活动中获取到最新鲜的行业信息
　　 您将从多个设计类活动上获得创意与灵感
　　民用家具展：成就“大”家•应有“尽”有
　　第二十五届中国广州国际家具博览会-民用家具展将以24万平方米的超大规模，围绕现代家具和古典家具两大核心主题，展示、发布最新产品及资讯。现代家具展区将划分为四个展示区域：海外展区；儿童、酒店家具展区；板式；实木、金属家具展区；软体、沙发展区，继续演绎新时尚与高品位的家居风格，引领现代家具潮流。古典家具展区则将通过欧式古典、美式古典、新古典三大专业展品分区，更系统地展示风格各异的古典时尚家具。精品汇聚，为您打造“成就大家，应有尽有”的一体化贸易、展示与交流中心！
　　展会一直深受世界各地参展企业盛赞，参展企业日益多元化，展品品质不断提高，大大助力整个行业水平的提升。本届展会全力打造的海外展区，目前已成功吸引了来自美国、澳大利亚、意大利、泰国、新加坡、马来西亚、印尼、印度、越南等国际/地区的50多家家具制造商及土耳其展团的积极参展，带来全球家具市场的最新动态。
　　现代家具品牌企业：联邦、兴利、康升、健威、香港皇朝、红苹果、北京意丰、顾家、左右、志豪、斯帝罗兰、志达、喜临门、圆方园、依诺维绅、吉斯、和易、世尊、域之高、恒大等；
　　古典家具品牌企业：四海、宝源、飞龙、浙江天源、诺贝、中至信、天健、国森、大风范、顶丰、标致、古地亚、莱时、玛润奇、大千、美盈、美华美、大森、阿尔特等；
　　海外家具品牌企业：ASHILEY, INDEX, DIAMOND, LORENZO,U2LIVING,GALA, HALEYWOOD等。
　　详细展商名单，请登陆官方网站www.ciff-gz.com。
　　展品范围
　　现代家具
　　客厅家具
　　卧室家具
　　软体、沙发
　　藤制家具
　　餐厅家具
　　儿童家具
　　其它
　　古典家具
　　欧式家具
　　美式家具
　　新古典家具
　　古典软体家具
　　中式红木家具
　　其它
　　家居饰品/用品展：精致“饰”代•引领“潮”流
　　2010中国广州国际家居饰品/用品展览会以高度的专业性及国际化水平，构筑起国内顶尖专业家居饰品类贸易平台。2010年展会面积将达到3.5万平方米，近300家企业将带来最新锐设计与理念，展现软装饰的艺术风采，同时展会的展品类别更为丰富，品牌力量日益突显，展会服务与活动更具价值。
　　广州家居饰品/用品展与中国广州国际陶瓷展览会、中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会，共同使用中国进出口商品交易会展馆C区，共同搭建出家居装饰的一站式采购平台。
　　品牌企业：四通、祥友、朴皓、古来今、银波、中顺木器、金达、亚玛逊、联邦、福华、北雄、金达、夏盟、米高、大志•一川、卡莎汇、光艺、亚玛逊等。
　　详细展商名单，请登陆官方网站http://hhc.fairwindow.com
　　展品范围
　　地毯、挂毯类
　　人造花卉类
　　陶瓷、玻璃类
　　画、镜及框类
　　树脂、塑料及金属工艺类
　　灯饰类
　　电话、时钟类
　　木、石(雕)刻类
　　小件家具
　　其它
　　陶瓷展：“淘”尽精品•理想之“选”
　　2010中国广州国际陶瓷展览会在快速发展中也不断追求展会各方面、各层次的品质提高。更多日用陶瓷、工艺美术陶瓷、园艺陶瓷的实力企业将积极参展，并与中国广州国际家居饰品/用品展览会共筑“大家居”采购平台；同时，通过与众多地区协会与大型卖场的深度合作，展会成功吸引了更多产业基地或地区组团参展。展品的丰富与科学划分、参展企业的地域范围拓宽，无不体现着展会品质与观展价值的提升。
　　品牌企业：长城、伟业、松发、顺祥、红星、三环、捷美、悦泰、泽洲等。
　　详细展商名单，请登陆官方网站http://ceramex.fairwindow.com
　　展品范围
　　日用陶瓷
　　工艺美术陶瓷
　　园艺陶瓷
　　广州纺织用品展：强“强”联手•国际“盛”宴
　　2010中国(广州)国际家用纺织品及辅料博览会由权威行业协会与专业展览机构联袂合作，广州家用纺织品展在参展企业产品档次、产品种类、配套活动、展会的组织与服务都已达到了国际同类展会的一流水平，成为国内家纺行业不可或缺的出口及内销贸易平台。本届展会面积预计将达2万平方米，国内余杭、绍兴、嘉兴、海宁、桐乡等江浙地区家纺产业基地亦纷纷组团，同时来自德国、英国、瑞士、韩国和巴基斯坦等多个国家及地区的海外企业亦以展团形式进驻本展。
　　品牌企业：特耐、文华神、中亚、大浪淘纱、永利、诺亚、世佳、比莱尔等
　　详细展商名单，请登陆官方网站http://htc.fairwindow.com
　　展品范围
　　• 家居用装饰布及装饰品
　　各式窗帘及遮阳蓬、非纺织窗帘配件及五金件
　　纺织窗帘配件、流苏花边

