简爱家居罗辑俐被评为2010中国连锁十大品牌女性
　　记者获悉，简爱家居的领导者、家具行业倍受尊敬的传奇人物--简爱家居执行总裁罗辑俐女士近日被评为"2010中国连锁十大品牌女性"。此前，获得该荣誉的有杨澜、闾丘露薇、李小琳、董明珠、严旭等杰出女性。
　　品牌中国(女性)高峰论坛是由全国妇联和品牌中国产业联盟联合主办，每年一届的集培训、研讨、交流、联谊、考察为一体的高端女性论坛，已于2008年和2009年成功举办两届。2010 中国女性品牌推介活动由品牌中国产业联盟独家主办，主题为"释放中国女性之美"。活动旨在盘点和推介为中国女性品牌事业发展做出贡献的品牌女性，并给予宣传及表彰。经过近3 个月的评选，经媒体、品牌专家推荐、社会公众投票，3月24 日专家评审会讨论，组委会根据综合排名，评出"2010中国连锁十大品牌女性"，并于4月23 日晚在北京举行了颁奖活动。
　　超前眼光创立响亮家居品牌
　　罗辑俐，中山大学EMBA，经济师，资深市场和渠道管理工作者，有大型连锁超市的运营、管理经验，后转战家具行业，如今已经是第十个年头，是中国家居十大品牌企业——简爱家居的领导者和创始人。
　　短短两年时间，从中山到江门，从江门到东莞，再到中山三乡店的顺利招商，她创建的简爱家居已成为家居行业的知名品牌。她对流通业态、市场运作、营运管理有深刻认识，在大型连锁零售店的筹建、销售管理、家具行业市场网络建设及渠道管理、物流配送与控制、终端店面工作流程设计和管理、连锁加盟经营模式的运用等方面具有深入的理论研究和丰富的实战经验。她始终以责任和创新为信念，以企业社会责任为己任，不断丰富和开创简爱品牌“简于形爱于心”的企业精神内涵。
　　中江两地简爱家居相继开业，虽说是同胞兄弟，但却各有各的性格特点。中江简爱的卖场业态可谓中国家居业态中两种典型代表。中山简爱代表了一个混合业态方式，在人流较旺的综合百货卖场设场，在二类市场中更为安全。江门则是另一种更为专业的业态，以建材家居为经营业务的专门业态，这个业态在一线城市取代了混合业态成为主流。
　　人格魅力感染身边同事朋友
　　从位居家具龙头名企的营销高管到转型创业，罗辑俐极具有传奇色彩的故事早已为人熟悉。
　　无庸置疑，能让一个家具连锁卖场从零开始，疾速发展成长，两年内建立两大卖场，四期主题馆招商火爆，团队策划的品牌活动数十余场，获得业内人士好评。永远与时间赛跑，全身心投入到工作当中的真诚态度预示着丰硕的果实终将在扬帆归来时等待着她。像那句谚语所说：成功不是必然的，罗辑俐用她的坚持和自信，思辨与包容印证着成功是需要坚韧和努力，并怀抱梦想一路勇往直前，不因挑战而退却，更不因困难而放弃。
　　罗辑俐为业内所感染的还有她的人格魅力。她面对一切总是淡定自若，虚怀若谷，谈吐简明扼要，理性的逻辑中饱含感性的情愫，用高瞻的眼光，浅白的话语中透出她对简爱发展方向的远观，让商户们信赖她和她的团队，毫不犹豫跟着她的脚步大胆往前。或许，这是一股来自罗辑俐身上的魅力磁场，吸引着众人对之钦佩而敬重。
　　罗辑俐喜欢与人交流，愿意与人分享，也从不吝啬口袋中的经验，与后辈共勉。在枚不胜举的分享中，她提及最多的两个字便是：感恩！感恩她的亲人朋友们，没有他们的支持，就没有今天的简爱，感恩她的团队，没有他们的共同努力没有今天的简爱，感恩简爱的商户们，是他们的信任得以让简爱愈来愈强大，感恩并不是纸上谈兵，需要把感恩放置于心，一切用心或聆听或感受，用她的话来说：“简爱是如何缔造的，用心制造就是这么简单。”
　　在晚会颁奖现场，罗辑俐还捐赠现金四万元支援玉树赈灾。简爱，就是由“爱”启航，在爱的海洋里航行不止。

