石材粉末逼出企业环保节能路
　　陶瓷企业、石材企业聚集的福建晋江市磁灶镇，近几年经过反复探索实验，用生产石材制品产生的石粉替代部分瓷土烧制陶瓷墙地砖、琉璃瓦等陶瓷建筑装饰材料获得成功。
　　用生产石材制品产生的石粉替代部分瓷土烧制陶瓷墙地砖、琉璃瓦等陶瓷建筑装饰材料获得成功，不仅彻底解决了石材企业废弃物排放难的问题，使环保问题得以根本性的改观，还大大降低了陶瓷企业的生产成本，实现了低碳、环保、节能的目标。
　　晋江磁灶是我国陶瓷建材重镇，镇内陶瓷企业林立。自上世纪90年代起，磁灶的石材业发展迅猛，目前全镇拥有以凤山、远泰、磊盛等为龙头的规模以上现代化石材企业近30家。其中，凤山石材还获得了“中国驰名商标”称号。十多年来，磁灶的石材企业纷纷引起具有世界先进水平的板材生产线和异形工艺石材生产线，承接了人民大会堂、中华纪世坛、首都机场、上海浦东机场、虹桥机场、北京奥运大厦、德国慕尼黑机场、日本警察总署、哈萨克斯坦总统府等国内外大型石材装饰工程。其中，由凤山等磁灶石企负责加工、安装的多项石材装饰重点工程多次荣获中国建筑工程最高荣誉“鲁班奖”。此外，磁灶的石材企业多年来还扮演着中国石材产品创汇“主力军”的角色，他们生产的高档次规格板、厨卫台面板、异形工艺石材产品等不仅在日、韩、东南亚打响了品牌，还成功进入欧美的大型超市，成为石材业“买世界、卖世界”的典型代表。经过十多年的发展，磁灶石材产业不仅成为当地重要的经济增长点，还推动了运输、安装、销售等产业链的延伸，为社会创造了数万个就业岗位。
　　磁灶石材产业的快速发展在为当地经济发展做出贡献的同时，也像其他石材企业一样，受到石材加工过程产生的废渣、石粉无处排放，污染环境的困扰。为解决这一行业性的难题，凤山石材、顶新石材与当地陶瓷企业联手，确立了“以石粉替代瓷土中长石的基料成份烧制陶瓷墙地砖”的攻关项目。他们化验石粉理化成份，通过反复试烧来确定石粉最佳掺加量并最终取得成功，用石粉替代部分瓷土生产陶瓷墙地砖和生产琉璃瓦，石粉掺加量高达30%以上。检测结果表明，掺入石粉烧制的墙地砖，其抗压折强度和光洁度均有不同程度提高，并大大降低了陶瓷企业购进瓷土的成本。据顶新石材有限公司董事长吴金彬介绍，陶瓷企业购进瓷土每吨要花16~17元，而每吨石粉只需花10元运费就可“送粉到厂”。凤山石材集团总经理陈永远在接受记者采访时说：“石粉废弃物的再利用是石材企业自己逼出来的，磁灶陶瓷企业、石材企业密集、石粉堆放既污染环境又占用土地，是环境逼出了办法”。
　　目前，磁灶陶瓷墙地砖企业每年石粉用量超过百万吨，而全镇石材企业在石材加工生产过程中产生的石粉已不够一家陶瓷企业“吃”，需要到永和、英林、水头、东石等地运石粉。如今，磁灶的规模以上石材企业都建起了水循环利用系统，石粉烧陶瓷墙地砖、琉璃瓦，碎石、边角料供应当地石子场，破碎后用于建筑工程。如今的磁灶石材业，大部分企业都取得了ISO9001质量体系认证和ISO14001环境管理体系认证，已真正成为不排放任何废弃物的环境友好型产业。

