第25届深圳国际家具展 完美呈现艺术生活
　　第25届深圳国际家具展将于2010年3月19-22日在深圳举行。品牌家具展、东南亚风情家具展、国际家居饰品展、国际家具配料展(ZOW)和设计巨蛋设计展也将同期举办。预计3月19日，将会有800多家海内外新老参展商，超过10万名国内外到访者，共同演绎2010年中国家具的经典盛会！
　　品牌家具展和家居饰品展将完美呈现亚洲家具2010流行艺术魅力；国际家具配料展(ZOW)则将全面展示面向时尚和未来家具的创新和质量元素；而东南亚风情家具展、“设计巨蛋”设计展也将倾情演绎自然绚丽的东南亚风情。届时，深圳7大创意产业园区及基地也将进行创意联动。第25届深圳国际家具展将尽显普通、高端、顶级的“设计之都”深圳的艺术生活。
　　深圳国际家具展迄今已成功举办了24届。自1996年举办首届深圳家具展以来，从最初8千平方米的国展中心，到4.5万平方米的高交会展馆，再到16万平方米的深圳会议展览中心，深圳国际家具展在这10多年中已经成为中国参展产品最多、发展潜力最大、参展效果最好的展览之一，深圳家具展历届参观客商累计近200万人次，已经在中国家具展览业稳固地确立了领先地位，其影响力更是遍及亚洲乃至全球。

