福建省委副书记于广洲莅临九牧集团视察
　　2010年2月5日，中共福建省委副书记、组织部长于广洲在泉州市委常委、南安市委书记骆国清、南安市市长陈荣法的陪同下莅临九牧集团视察。
　　九牧集团总裁林孝发、营销总裁王永奇、行政总裁林四南在“南安经济开发区九牧工业园”接待了于广洲一行。在泉州市委常委、南安市委书记骆国清的介绍下，于广洲副书记与在场的九牧集团管理人员一一亲切握手。
　　在“南安经济开发区九牧工业园”规划展板面前，九牧集团总裁林孝发为于广洲副书记详细介绍工业园的发展规划。随后，在林孝发总裁的引导下，于广洲一行视察九牧工业园陶瓷项目的生产状况，同时参观了“JOMOO九牧”陶瓷生产车间，了解生产流程和生产技术。在参观中，于广洲副书记不时停下脚步，并询问关于生产及陶瓷生产技术上的相关事宜。
　　在视察中，于广洲副书记对九牧集团在生产过程中采用的先进技术、先进工艺给予了高度评价，在听取九牧集团在节能减排及环保方面的汇报时，于广洲副书记连声说好，大加赞叹。并鼓励九牧集团进一步加强品牌建设，积极推进科技创新，提高产品的市场竞争力和占有率，借海西东风，保持昂扬的发展势头，为建设海西起带头模范作用。

