科学照明的经济时代
　　第十一届中国科协年会之2009绿色光环境论坛——
　　火热的初秋，重庆迎来了第十一届中科协年会的召开，作为本次年会的专项活动之一，2009绿色光环境论坛在9月9日成功举行，为炎热的重庆注入了一丝沁人心脾的绿意。论坛由中国科学技术协会和重庆市人民政府联合主办，重庆市土木建筑学会及重庆大学建筑城规学院协办，并由广州仰光文化传播有限公司承办，本次论坛还得到了重庆市城乡建设委员会、重庆市规划局、重庆市市政管理委员会的大力支持，以及惠州雷士光电科技有限公司、索恩照明(广州)有限公司和深圳市金照明实业有限公司的特别支持。
　　城市建设与绿色建筑下的光环境
　　2009绿色光环境论坛邀请到了市政委总工张建华教授和吴硕贤院士莅临主讲。市政委总工张建华教授就重庆市夜间照明的发展规划作了系统的介绍，用大量的调研数据系统地分析重庆的城市照明状况。吴硕贤院士借鉴美国、法国、英国的节能减排措施，从我国的实际情况和需求出发，分析绿色建筑的各个层面，并提出相应的解决措施及思考。
　　中流砥柱共话城市照明
　　本次论坛汇聚了中国照明行业的中坚力量，来自重庆大学的严永红教授、同济大学的郝洛西教授、天津大学的马剑教授和清华大学的荣浩磊博士从各自的研究方向出发，倾囊讲述绿色光环境的新需求和新发展。严教授分析了重庆夜景照明规划设计的优势和劣势，从公众需求出发结合重庆的实际，详细介绍了重庆绿色光环境设计规划及实践的思路。马剑教授介绍了颐和园和天坛公园的夜景照明的评估体系，主要是侧重于古建筑及环境保护的研究与评估型设计，评价居住区光环境与光污染，分析城市的功能及环境。郝洛西教授的演讲围绕上海世博会的照明规划，突出介绍了世博会建设工作的新变化和新内容，并介绍了后续承担的世博研究中心和照明科研的工作，分享了许多上海世博会照明规划的珍贵画面。荣浩磊博士的演讲强调城市景观照明健康有序的发展首先要解决价值观的问题，对于不同阶段、不同尺度城市景观照明建设，不应该采用一刀切的做法，而是要根据它的核心建设目标选择相应的评价标准和策略。
　　对本次论坛予以大力支持的索恩照明、雷士光电和金照明的代表从技术创新、产品运用和工程实施等方面做了专业演讲。索恩照明的刘穗宁董事总经理介绍了索恩照明的核心理念PEC，从能力A到Z，从制造到服务，从欧洲到全球的扩散能力，到中国重庆的照明市场，激情洋溢的演讲给听众留下了深刻的印象。雷士光电的殷慷常务副总裁以雷士光电的发展为点，辐射到照明行业的变迁和趋势的面，强调产品的研发、推广和品牌的核心作用，体现出一个照明企业对行业的推动和热爱。金照明的李志强总经理首先分享了金照明打造精品项目的经验，从各方因素来分析一个优秀的项目是各个环节共同努力、积极配合的结果，与专业尊重、资金预算配合及项目实施过程中的协调是分不开的。
　　互动环节百家争鸣
　　在下午的多方对话上，来自不同地区、不同单位的参会嘉宾与主讲人开展了积极的互动环节，研讨的范围突破了照明的范围，跨度到建筑、生态、社会、经济、人文等各个领域，台上台下的界限已被活跃的研讨气氛所打破，互动问答既像是一次头脑风暴，又像是一次大家庭的聚会，百家争鸣又和乐融融。
　　2009绿色光环境论坛是中科协年会第二次针对照明领域开设的专项活动，重庆大学的严永红教授作为主讲人之一，同时也是重庆土木建筑学会建筑物理专委会主任，对于本次论坛她说道：“重庆大学建筑城规学院的建筑光学专业有着悠久的历史和很强的科研实力，仅2006年以来就承担了六项国家自然科学基金项目，完成了大量山地城市夜景照明规划、设计项目，并多次获得省部级优秀规划设计奖。近年来，学院致力于将山地城市规划、建筑美学、视觉艺术理论融入到城市照明规划理论中，在实践中探索更为科学化、节能、可持续的建筑照明技术。此次作为协办单位，希望能够为重庆夜景建设在规划理论探索上作出贡献。”2009绿色光环境论坛在第十一届中科协年会的指导思想下，阐述照明建设对城市经济的推动作用；根据国家节能环保的发展原则，着重照明节能与可持续性技术的研发与应用；促进照明行业与相关行业就最新照明技术的交流，搭建互动、合作的平台；秉着“以人为本”的原则，强调光环境对人的作用与影响，普及照明的重要性，对重庆的城市照明建设、中国的照明行业以及绿色建筑的发展产生了深远的影响和一定的促进作用。 

