简欧风格最生活 古艺楸木家具登陆济南
　　如何挑选经济实惠而又大气简洁的家具？怎样才能保障家人对家具舒适性和安全性的要求？……我终于在百般寻觅后发现了这样一个好去处———古艺楸木家具展馆，这里展出的简欧风格时尚实木家具让我爱不释手。
　　简欧风格“最生活”
　　“简欧”就是指将传统欧式风格简约化。这种“最生活”的家具风格既有传统欧式家具的精髓，又注重了现代生活的内涵；在突破传统欧式风格面积限制的同时，用温馨和质朴取代了繁杂和浮华，风格更为清新，也更符合中国人的审美观念。
　　俄罗斯楸木打造的好家具
　　好家具首先讲究一个“选材”。走进古艺楸木家具展馆，你会即刻被馥郁的木香所环绕，因为其中陈设的所有家具全部为俄罗斯楸木打造，这可是家具的“上选之材”。楸木纹理清晰，线条优美，其材质收缩性小，具有结构细而匀，耐腐朽强，不变形，不开裂的优点，但是由于生长期慢，需要60年至80年才能成材，因而也注定了它的价值。
　　舒适与安全的兼容
　　古艺楸木家具展馆的展品选材优良自不必多说，做工也是极尽人性化。边框相交处、平面拐角处全部采用圆弧设计；床脚、桌角也都用圆滑的弧形处理；在美观的同时，最大限度实现了儿童和家人的使用安全。桌腿加装橡胶垫，在静音、防滑的同时可以有效保护木质地板。在色彩上采用国际流行色，能够与各种装修风格混搭。
　　热爱生活的你，不妨来位于胜利大街1号(山东省实验中学对面)的古艺楸木家具展馆体味“简欧”风情、感受一番真实之美吧。凡来店购物满2万元，将有樟木箱赠送！

