科技营销让陶瓷产业不过时
　　“科技营销”，是指企业依靠先进技术研制开发并生产各种新技术、新产品，满足消费者日益增长的需求，同时力求摆脱产品同质化的桎梏，以迎合世界潮流的新产品从而开创自己的产品营销新局面。
　　科学技术是第一生产力。市场竞争也是在科技之间摆开擂台的，在科技兴企的震耳呼声中，在市场的残酷竞争中，在加入WTO与国外陶瓷企业及品牌的同台竞技中，在我们的陶瓷产品 欲树国际品牌之时，科技便成为统领全军的“统帅”。而依靠先进技术生产出的科技含量高、附加值高、市场容量高的陶瓷产品，在市场上确实所向披靡，势不可挡，成为市场竞争的重头戏。
　　陶瓷企业在实施“科技营销”时，需要注意两个方面的问题。一是产品的商业化进程必须加快。要尽快让新产品走出实验室走上生产线，走向市场，走向消费者，而不是将样品或证书摆进荣誉室，任人“凭吊”。同时，在产品的生产技术、成本、价格等方面实现新突破，以期尽快“飞入寻常百姓家”。这样，不仅能引领消费潮流，畅饮“科技营销”的头啖汤，还能使企业保持技术领先优势，为企业的成长、品牌的塑造提供翱翔的羽翼。二是产品的知识产权或专利技术问题。陶瓷市场竞争的复杂性致使一些企业冒天下之大不韪，铤而走险，肆意仿冒仿制其他企业的畅销产品，不仅给被仿冒企业造成了巨大经济损失，更扰乱了正常的市场竞争秩序。因此，陶瓷企业面对肆意仿冒仿制他人产品的“跳梁小丑”，一方面要增强法律意识，勇于拿起法律的武器维护自己的合法权利及广大消费者的合法利益，另一方面要不断加速科技创新的步伐，加速产品更新换代进程，在确保技术领先、产品领先的基础上，把仿冒跟风者累垮直至“出局”。同时，还要注意技术及产品的高尖端性，让仿冒者因技术、人员、设备等而难以仿制，望而兴叹。
　　回眸我们陶瓷行业近20多年浩浩荡荡的创新发展，最闪烁最令人动容的，莫过于陶业的自主创新。无疑是东鹏陶瓷 的金花米黄、欧神诺的雨花石、鹰牌的超炫石、新中源的超洁亮，抑或是科达机电的魔术师布料系统，摩德娜最近推出的彻底解决裂砖问题的创新设计--五层干燥器，甚至是道氏仿古砖金属釉技术……有了陶机技术装备到陶瓷色釉料 的创新设计，陶瓷墙地砖才有了层出不穷，变化万千而又精彩纷呈的倾情演绎。
　　“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。科技的创新，产品的更新，最终是为营销服务的。目前的陶瓷业，创新不断，新品迭出，为“科技营销”创造了先天因素和后天条件。在经济全球化、市场国际化的激烈竞争环境中，依托科技的创新、产品的更新实现营销的宏伟蓝图，打造独有的核心竞争力，应该是中国陶瓷业实践陶瓷强国的必然选择。

