第25届广州国际家具博览会(办公环境展)
　　有实力 才能洞悉先机
　　作为亚洲地区唯一的以全面展示“大办公环境”为定位的专业展会，广州办公环境展旨在为现代办公空间规划、环境设计、配套设施提供一揽子的解决方案。展会在发展中不断扩充题材，逐步突破“办公家具”范围的局限，努力尝试将展品题材拓展至照明设备、地铺材料、天花吊顶、墙材、声学设备等，是呈现办公环境领域跨学科成果的贸易盛会。
　　求变革 赢取行业主导
　　2010年广州办公环境展主办方积极鼓励并协助办公行业实力参展企业整合资源，由过往单一展示办公家具转变为办公家具、办公空间设计及照明、吊顶、会议等办公配套设施的整体展示。观众可在1.1-5.1号展馆内，领略到参展商们别具匠心的办公环境规划理念。此外，为凸显展会主题，主办方将重磅推出位于8.1号馆的办公场所相关设备区，该区展品类别丰富，办公组合配套家具、照明设备、集成吊顶、墙材、会议及声学设备行业的知名企业将在此区展示。
　　规模大 足以傲视亚洲
　　2010年广州办公环境展独踞广交会琶洲展馆A区13个展馆，规模达13万平方米。一楼8个展馆(1.1-8.1)主要展示以工程项目为主的办公及商用组合配套家具，其中1.1-5.1及7.1、8.1号展馆主要展示办公组合配套产品，6.1号展馆主要展示酒店家具、校用家具及钢制家具。二楼5个展馆(1.2-5.2)为办公坐具区，其中1.2馆同时展出办公配件，5.2馆同时展出公众座椅。
　　大规模高品质的广州办公环境展自然商机无限，届时行业龙头企业将悉数登场。
　　办公组合配套知名企业：圣奥、百利文仪、长江、兆生、东方、冠美、欧林、中瑞、中泰龙、中泰、邦正、健威、名辉等。
　　酒店配套家具知名企业：森源、中新、国泰、日昌等。
　　办公家具配件知名企业：德昌、高飞模、杭州中泰。
　　校用家具知名企业：鸿盛等。
　　公共座椅知名企业：丽江、鸿基、名人等。
　　办公座椅知名企业：国靖、美力菲、联友、富佳、南洋、丽时、联邦等。
　　钢制家具知名企业：华堡、二轻等。
　　办公照明知名企业：耐贝西等。
　　集成吊顶知名企业：友邦、宝兰等。
　　风向标 引领新办公时代
　　洞察先机，广州办公环境展作为引领办公行业的先行者，将于2010年展会期间设立办公环境主题展示馆，我们期待参展商、参观商都能从中得到意念的启发。

