第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会(下)(5)
　　在家具里面，除了家具的本身本质以外，油漆也是它最重要的部分，下面给大家介绍的是我们的合作伙伴宣伟油漆涂料长业务总监Greg先生，有请。
　　【Greg】今天非常高兴能来到这里跟大家一起来参加这个会议，然后接下来分享一下我们作为合作伙伴跟大家分享我们的产品，以及我们的服务。
　　在这个变化的世界当中，我知道知识是力量，那我们如何利用知识来为我们服务，所以今天希望通过对我们产品的介绍，来让大家多了解涂料产品这个行业，同时希望大家利用这个知识帮亚力山卓的产品卖得更多，同时大家可以赚更多的钱。
　　首先，我介绍一下我们公司和我们的产品，所以我分三个部分：第一是宣伟公司在亚太的情况；第二是宣伟的工业涂料的产品；第三是我们所服务的客户。
　　第一，宣伟公司的简介；
　　让我们时光回到1866年，143年前是亨利•宣伟和爱德华•威廉姆斯先生他们两个人合创了公司，是卖的第一罐涂料。从那第一罐涂料开始，一直到现在143年，宣伟也随着时间不断厂长。全球总部：位于美国俄亥俄州克里夫兰市，亚太总部是在上海；2007年营业额是80亿美金，遍布30多个国家，在全球有3万多员工为客户服务，在北美地区我们有3400家涂料连锁店，在任何一个城市都能找到宣伟公司的涂料销售网点。这就是我们克里夫兰工厂和总部的图片(见PPT)。
　　在美国一些非常出名的媒体，比如说《商业周刊》、《福布斯》杂志，还有《财富杂志》，乃至全球的一些媒体公司的评价和评级，我们可以看到近几年都是宣伟，比如在美国是“最佳雇主”单位，也是美国500强企业，这就是宣伟在美国的一些认知度，可以从这些媒体上可以看得到。
　　这个就是我们宣伟公司的组织架构图(见PPT)，是分为四个大的部门：涂料连锁店事业部、涂料制造与消费事业部、国际事业部、拉美事业部。
　　这些是我们宣伟在美国销售的非常有名的品牌，如果大家去美国，包括沃尔玛，包括宣伟的店，在涂料产品这一块一定会看到这些品牌。
　　这个就是在全球不同的国家，我们的服务网点，包括我们的工厂的明细表，我们在不同的国家，以及地区有工厂去服务到当地的客户。
　　这就是我们亚太地区的一些情况(见PPT)，我们进入亚太是在2002年，我们总部设在上海。亚洲也是一个主要的工厂，第一个是在上海，另外一个是在肇庆，是今年8月份刚刚成立的，在现在经济环境不好的情况下，我们依然能够扩大在亚洲的投资，说明我们在亚洲的业务，包括我们总部对亚洲的未来是非常有信心的。
　　我们还有一些子工厂，我们在东莞有一个子工厂，包括在明年4月份会在廊坊，以及武汉会有2个子工厂，这样会更便捷的服务当地的客户。
　　因为考虑到时间的关系，所以下面由佐先生(音)来介绍亚太地区的情况，以及包括我们现在在亚洲服务的客户，包括服务亚力山卓的一些产品和目前的状况。
　　【佐先生(音)】我们目前服务亚力山卓的部门是工业涂料事业部，我们的产品分为八大块，包括电子产品、家具产品、办公室家具、金属建筑、重型机械等等这些。还有一个是没有包括进来，就是军事涂料，我们在美国是美国军事部门最大的涂料供应商，但是因为有美国政府的限制，所以所有的军事涂料不能销往美国以外的地区。
　　在家具涂料这一块，我们包含了住宅涂料，还有办公家具，店面陈设系列，还有木门、木窗，还有百叶窗，以及室外摇椅、金属椅这些产品，目前亚力山卓用到的产品就是户内的产品，随着我们在国内市场做的越来越成功，我相信也会开发些户外家具，那个时候户外的家具也可以用到我们户外的一些产品。
　　我们的工业客户还服务到惠普、苹果等等。
　　下面介绍一下我们在美国非常有名的品牌，包括油漆水性涂料，包括溶剂性涂料。
　　我们在美国，南美、北美、欧洲、亚洲都有我们的工厂和销售网点，对我们全球性的客人提供产品服务和研发。亚力山卓目前是在国内销售，大家觉得为什么你需要全球呢？待会我会讲到为什么全球的服务可以给我们提供更多的产品增值，以及提高产品的品质。
　　这是我们在美国以及亚洲的研发中心(见PPT)，第一个就是我们的户外产品开发实验室；第二个是我们在芝加哥的一个液体涂料研发室；第三个是木漆涂料；这个在嘉定的亚洲金属塑胶涂料开发中心；第四个是我们总部建筑涂料的研发中心。
　　现在亚力山卓在推广的，我们推广的产品是美式家具，那美国接下来几年会有什么流行趋势呢？在我们美国的总部有两个色彩研发中心，第一个是在我们克里夫兰，另一个是在美国的Greensboro，我们的色彩设计师会根据流行趋势设计一些产品，那我们的客人可以跟他们一起开发，去选择未来的颜色，去提供更好的、更新颖的产品给到客户。这就是我们颜色系列的一些产品。这个系列是LUXE系列的一些色版，这个是RUSTIQUE CHIC，就是我们的设计师，包括客户可以到实验室选择他们想要的产品，包括可以把他们的创意告诉设计师，可以为他的想法开发产品出来，拿到这些色版之后，可以转到中国来，可以根据那边研发的配方第一时间复制到中国来。
　　亚力山卓自从与我们合作以来，我们一直把亚力山卓当做我们VIP的客户。我们在全球，不论是在美国、在中国，还有在越南，我们都是有不同的团队为亚力山卓提供同样的品质、最好的服务。在研发、产品的设计，包括产品制造，乃至最后的销售网点，如果是产品有些破损，我们也会提供相应的服务去修补。
　　现在很多客人一来到我们店里面很关心的第一个就是品质，产品的设计好不好看，当然还很关心，因为随着大家对身体的健康越来越看重，大家会问你的涂料是不是有毒？你的涂料是不是环保？我们的产品在涂料这一块是非常非常安全的。因为我们用的所有的涂料，全部都是符合美国和欧洲的环保要求，因为在全球美国和欧洲对这一块要求是最严格的，所以大家可以告诉你的客户，我们的差别是非常安全、非常绿色环保的。
　　这就是我们现在正在卖，包括在亚力山卓使用的一些产品，就是VOC(有机挥发物)，还有水性涂料，我们在美国已经开始大量使用水性涂料，只是中国政府对一些工厂还有一些要求，因为水性涂料没办法跟溶剂性相比，但是我相信这是一种趋势，在未来我们会用到更加环保的水性涂料。这就是我们在美国销售，包括在中国销售的一些溶剂性水性的一些绿色环保漆。
　　这个就是美国政府颁发的前十大绿色合作者的认证(见PPT)。大家如果有客人在这方面有疑问的话，可以非常骄傲地告诉客人，我们的产品是非常安全的，可以让消费者放心地购买。这就是美国政府颁发的前十大高品质供应商认证。
　　因为时间关系，如果大家对我们公司，还有对我们产品想要更多的了解，可以登陆我们的网站去了解，包括我们这边还有一些公司的介绍资料，如果是说有客人会问到涂料方面的问题，可以给他们了解一下我们的涂料是美国供应商提供的，也是安全环保的涂料。
　　谢谢，我的介绍就到这里。
　　【主持人】谢谢Greg先生跟佐先生详细的介绍。大家坐了一天，对亚力山卓的新品，对我们亚力山卓的体验馆跟经营模式，还有饰品配套，以及以后的客户服务，应该有了概括的了解。你们坐了一天也累了吧，我们现在下一步节目是要来参观工厂。
　　参观工厂我这里要提醒大家一个注意事项，请大家在17：30—18：00左右回到会所前面，会有巴士把所有人一起接去饭店进行晚宴。
　　现在请各位往后面大门走，我们导购人员跟业务人员已经在后面等着你们了，会带你们前往工厂做一个参观，谢谢大家今天的光临，我们晚上见！
　　(完)

