福建红木家具将有身份证 消费者可上网查验
　　今后，消费者挑红木家具，可看其有没有“身份证”，还可上网查编号辨真假。昨日，记者从省质监局获悉，福建省产品质量检验研究院(简称“省质检院”)推出“红木家具树种检验证书”，给红木家具佩戴树种“身份证”，消费者只要查验证书就可判断所购的家具是否为红木家具。据悉，省质检院推出红木树种“身份证”尚属省内首次，有关专家认为，如果此举得以推广，对于规范我省的红木家具市场意义重大。
　　福建是红木家具生产大省，国内高端红木家具生产基地在仙游。红木家具除了具有很强的使用价值外，还兼有艺术和收藏价值，越来越受到消费者的青睐。但红木家具市场鱼龙混杂，消费者常常为买不到真正的红木家具而心烦。据省质检院颜志成高级工程师介绍，红木是紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属和铁刀木属树种的心材。目前红木共有紫檀木类、花梨木类、香枝木类、黑酸枝木类、红酸枝木类、鸡翅木类、乌木类、条纹乌木类8类33种木材。
　　目前市场上以次充好或者鱼目混珠的现象比较常见，例如把铁木豆、古夷苏木、任嘎漆、绿檀等树种标称为红木，它们不是标准中规定的红木，制作的家具自然也不是红木家具。另外，市场标称红木家具中有部分树种采用的是红木紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属和铁刀木属树种的边材，其结构符合标准规定，但密度和材色不符合标准规定，如红木家具市场标称的白酸枝等因此它们所制作的家具也不是红木家具。
　　针对上述状况，省质监局质检院推出红木树种“身份证”，方便消费者快速准确判断所购家具是否为红木家具。省质检院的红木家具树种检验证书上标有所售家具的企业名称、地址、电话以及产品名称、鉴定依据和结果，并加盖有省质检院的公章。证书上还有编号，一套家具，对应一个编号，可通过网上查询方式对所购买红木家具进行识别。

