简装修成为二手房家装主导理念
　　本报记者  陈艳梅
　　近期，二手房交易火爆，同时也推动了家装市场的兴旺发展，二手房装修、旧房翻新的需求大增。据了解，对于二手房装修、旧房翻新，普遍客户都不希望花太多的金钱与精力，因此简装修、精装饰成为了二手房家装的主导理念。
　　简装修大有市场
　　简装修不过分苛求个性化的体现，主要以实现基本的居住功能为主，具有工期短、费用省等特点。一般包括基础的水电线路连接、墙面处理、天花和地面处理等。据了解，目前二手房的购买者多主要分为两类，一类是创业人群和低收入人群，他们本身买房子已经存在力，自然也不会在装修上花太多的钱和功夫，买了房子希望装修一下就入住了；另一类则是投资二手房出租的业主，装修是为了出租，当然也没有必要在装修花太多的时间和精力。所以，二手房业主不约而同地选择了简装修这一装修模式。
　　当前对简装修房需求呼声最高的是租赁市场，有关资料显示，87%的求租者更青睐简装修房，精装修的需求仅为7%，豪华装修是浪费，只要能满足基本的生活需求就行。
　　陈先生工作了3年多时间，手头上并没有太多的资金，但又要买房子结婚，因此花了20万买下了平康路附近一处有近10年的二手房。陈先生说，花20万就能买下一间100平方米的房子，有了自己的家，已经很不错了。入住之前，陈先生对房子进行重新装修，但也只是花了2万多元对房子作简单装修，因为他觉得这套二手房子的结构有比较多不合理的地方，阳台一定要通过主人房，而且主人房内没有卫生间，不是太方便，如果经济条件充许，他希望再买一套新房子。
　　简装修模式同样受到一些买了小户型的业主青睐。每个人都希望自己的房子更大更舒服一点，但是选择了小户型，房屋的面积是固定的，如果再作复杂的装修，会使原来不大的空间变得越来越小。装修越复杂，花费的装修费用也越多，因此也不适合小户型业主的消费水平。专业的设计师会建议这些想花少钱装修的业主们作简装修，使小房子内的每一个空间得到充分利用，让小房子在视觉上感觉宽敞一些。
　　有专业人士认为，简装修是给未来预留空间。“装修一次，住一辈子”已经不能适应人们日益提高的居住环境需求，家庭装修也由以前的终身制演变成现在的5~10年，装修越简单，越具有预留功能和更大的变更余地。简装修因其独有的预留功能，使其不再为各居室间实现功能置换和居家风格的改变而愁苦不已。简装修既能够随时跟上潮流，又能随心所欲地进行功能置换和改变居家风格。
　　简装修要环保实用
　　有人认为，简装修就是越省钱越好，对待前期装修不太重视，拼命地在原材料上省钱，能省一分就一分。其实这种想法是错误的。简装修并不等于要牺牲材料的档次与品质，相反，对于一些基础材料要用质量较好而且符合环保要求的产品，这些钱是一点也不能省的。
　　吴先生就吸取过这样的教训。由于吴先生的旧房子要翻新，不想花太多的钱，所以没有听设计师建议，选用了一些质量较差的水龙头和水管，结果没到一年，水管爆裂过几次，全屋的木地块全部浸没，部分墙体还出现发霉现象。吴先生后悔不已，如果听设计师的劝告，用质量好的材料，就不会出现这种结果了。
　　其实在简装修中，基础装修是必不可少的，基础装修包括墙壁粉刷、地板铺设、水电暖工程的改造等功能性装修。基础装修的花费一般说来占整个装修花费的60%以上，无论业主重视与否这笔花费是必须支出的。是否省钱就看40%以下的额外装修的花费和买装饰品的花费了。如果有经济许可的话，可以在装修效果上下下功夫，或者多买些装饰和档次较高的家具；如果想省钱，不作太多的额外装修，满足居住基本要求即可，买些简单的家具就可以入住。　

