第二届亚力山卓美式家居文化鉴赏会(下)(4)
　　前两天我有一个朋友在我跟我讲，应该讲他现在是我的老师了，他说一个企业的核心竞争力不在于你卖了什么、卖了多少，最重要的是你所形成的商业模式是不是具有真正的市场竞争力？我在理解这句话的时候，我想也是我们未来，或者是从现在开始亚力山卓市场推广所要遵循的准则。
　　第三，2010年年开始市场上两大店面模式，其中一个是家居馆，另外一个是体验馆，家居馆大家已经看到了，而且在市场上有很多直观的店面。体验馆是我们今天重点推荐的部分。
　　家居馆模式，这是亚力山卓福华三路的店面，大家实实在在看到的。这里我归纳一下，因为他们今天已经做了很多的描述。
　　在这里面，我觉得体验馆描述的最核心内容，我把它定位为，纯正的美式中产阶级生活的写照。我用简单的词语概括一下，就是：自由、开放、舒适、自然、健康、极致、不拘一格、情境式。
　　我想体验馆是一个笑脸，我本身不是一个学设计的人，为什么用笑脸的模式来把体验馆进行概述呢？我们觉得一个真正普罗大众的品牌，是应该让每一个城市和享受它的人都得到笑脸。也就是未来不仅仅我们销售人员开心，我们经销商合作伙伴开心，我们消费者也要开心，这是笑脸表达的含义。
　　产品定位我们说是都市人的唯美选择。
　　形象包装，是一种实体体验。我们理解的实体体验，就是消费者，或者是潜在消费者进去以后，这就是我要的，就是不要花心思去琢磨怎么组合。
　　我们的合作方式有两大类：一个是加盟模式，一个是合营模式。这个以后会有具体的，非常实实在在的方案操作。
　　我们的营销策略，就是在展示的方面加上综合的推广，综合推广一会下面我们要讲到综合推广的内容。
　　竞争优势是什么？是同样材料的我们价格最好，同样价格我们的品质最好。那我说在同样的基础上还有一个，我们的服务、我们的理念最好。
　　我们市场规模，2010年是发达城市；产品组合大家知道，配套服务我们重点强调两项，一个是培训指导，一个是协同。
　　加盟我们有几种支持：
　　1、品牌推广支持；
　　我们从现在开始就已经有品牌推广方案，这种方案里面包括实实在在的操作内容，也包括思路上的内容。品牌推广有的是很空的，找不到直接的目标，所以我们这里制订了非常详细的、可操作的品牌推广方案。同时有一些操作上的支持。
　　2、助销支持；
　　3、选址支持；
　　4、服务支持；
　　5、经营指导支持；
　　经营核心理念就是我们营业辅导，因为销售相对来说有一定高端内涵的家具，需要的不是简单的推销，也就是说导购员不是简单的推销产品，那我们就有一个营销辅导部来做推广。
　　6、人力资源支持；
　　我们有一个战略的方案，未来我们会成立亚力山卓家居企业商学院，这个商学院我们既是培训在座的经销商直接经营人员，同时我们自己要积累和积蓄潜在的推广和销售人员。比方是我需要一个店长，我需要一个现场方案人员，我需要一个市场推广人员到我们这里来，我们就有这样一个人力资源支持。同时，未来我们在合作加深的时候，你店面的直接管理人员可能就是我们边际内的人员，我们就能做奥这一点。
　　7、培训支持；
　　8、形象支持；
　　形象支持里面我们说出了广告宣传之外，还有包装；
　　加盟支持政策，我们有五大支持政策：设计支持、VIP客户装修支持、达标奖励、销售软件支持、开业店庆支持。
　　我们有一个盈利保障措施组合，第一个叫“1567”战略营销体系，还有一个是全国性品牌广告轰炸，未来可能你坐飞机可以看到亚力山卓的品牌，坐火车也可以看到亚力山卓的品牌。
　　“1567”这样一个战略营销保障体系：
　　1、唯“1”的独家授权，坚持唯一性，每个系列在每个销售城市将只授权亿家竞销；
　　2、“5”大合作战略；
　　与当地中、高端房地产开发商战略合作，为客户拓宽潜在市场；
　　与经销商共同合作，与当地设计师建立战略联盟；
　　与经销商共同合作进行广告宣传推广，扩大品牌的知名度与美誉度；
　　与业主联盟，建立战略合作，为客户终端销售，提供品牌号召力支援；
　　与建设银行、招商银行等合作，为我们的竞销商，如果需要的话；为什么的消费者，如果需要的话，提供分期付款支持。操作方案我们会和相关的合作伙伴一起去做，这个我们私下里已经跟一部分经销商在沟通过，他们也非常赞同这样的一个方案。这种分期是保障你投资的快速实施，同时还有我们公司做后盾。
　　3、“6”个创新机制。
　　实体加盟机制，今天早上萧总在致辞的时候说到一点，改变我们在市场推广的时候，一定是和经销商结合在一起的，这种结合不是关系的捆绑，而是达到未来共同的利益目标。一旦我们走上规模化，或者上市以后，你就是我们的一个股东，就叫做实体加盟。
　　会员加盟机制，这个是我们下重点考虑的合作机制。
　　网络综合营销合作机制，我们下一步会考虑在网上建立网络平台，不是抢我们经销商的生意，而是协助你一起来做推广。比如我在武汉，消费者点击了以后，你就去武汉哪里的店购买。
　　店面管理合作机制，我刚才在人力资源支持里面提过，我们这种店面合作管理，举个例子，比如售后服务部经理，或者品牌推广部经理，就是我们公司和你一起合作派的人，我们共同管理，你需要这个人员就归你了。
　　营销辅导专案机制，就是我们讲的辅导部专案作用。
　　全球最新的产品销售软件共享机制，这个非常有效，我们几乎每个人可以拿过来就做。
　　4、“7”大内容培训，未来我们会编制一个统一的教材，因为我在几个品牌走过以后，我发现大家都在做培训，各个经销商也在做企业，甚至一个企业3月份培训和8月份培训变了，为什么呢？他并没有编制统一的，标准的、合乎市场需要的统一教材。
　　我们初步规划全年销售促进规划，有四个方面，公司今年将投入数千万元的规模，方案是根据我们的活动再定，总之，战略规划要跟公司要这样的预算。
　　模式介绍我是概括一下，每一个推广方式都有一个具体的方案，到时候我们在做的时候再跟各位一起探讨，我们把这个方案做到可行性、有操作性、有效率性。
　　今天来的有很多我的老朋友，也有些新朋友，我想不管是老朋友、新朋友，都是我们亚力山卓的好朋友，希望我们在今后的合作中，在我们共同的市场运作中，我们将都取得各自的成果，为我们的下一步发展打下基础，谢谢各位，今天晚上留下来我们都要放松一下，谢谢！
　　【主持人】谢谢姚总对我们生活馆模式的介绍，希望从所有的介绍中你们大家能够了解我们这个体验馆对品牌，还有体验馆的形象，还有对体验馆的经营模式有了完整的了解。

