第23届名家具展活动丰富 精彩纷呈(2)
　　机械材料新品引人注目
　　机械材料企业同样表现出很高的参展热情，市场的回暖让这些敏锐的企业感觉到了浓浓的商机，纷纷选择名家具机械材料展作为展示自己的平台。
　　今年下半年的用工难问题让很多家具企业考虑用机械替代人工，而木工机械企业也适时地推出新品，为家具企业解决问题：
　　南兴新推出的高速木材复合加工中心已经引起了许多企业的关注，它适用于木制家具和木制品生产企业作形状复杂组合件的加工，是一台功能强大集锯切、镂铣、钻孔、开槽、开榫于一体的高速加工中心，完全能满足造型特殊中小批量订单生产的需要，并可为大型工厂作产品开发之用；
　　华伦推出的全自动封边机用板材清洗自动喷射机，能有效去除胶痕及清洁板面，从而提高封边机质量，而且可以做到无需人工清理，即进入下一工序，从而提高生产效率、节约人工成本、缩短生产周期；
　　青城作为国内实木加工机械的龙头企业，将展出自动多片纵锯机、重型四面刨，两款都是填补国内空白的产品，并获得了欧盟CE安全认证，产品加工宽度大幅提升，堪比欧美同类产品；
　　弘法的8头数控雕刻机以24小时操作能抵8小时/天上班的雕刻员工36人，能加工立体三维工件、复杂工艺。
　　除了机械类的企业，化工类企业也是雄心勃勃，成都的欧文、亚美亚、南方是集体亮相，其它地区的企业也是出手不凡，如合肥的科天，首次来到名家具展参展，带来了拳头产品水性漆，适用于板式和实木底材，漆膜硬度、耐磨、耐水性、抗粘连性等性能优异，已完全达到溶剂型油漆的性能。与成都团中首次参展的企业一样，科天也是想要通过名家具机械材料展这个平台扩大企业知名度。
　　饰品展：展会新的亮点
　　名家具•简爱家居饰品中心自去年九月亮相以来，在东莞市、广东省及至全国都产生了积极影响，通过这个平台，周边家具企业、各地软装设计机构与海内外家饰品牌企业之间形成良性互动。每月举办的软装设计师培训活动给家具企业带来了实实在在的好处，也让更多专业买手了解了饰品中心；另一方面，中心也吸引了国内外优秀的家饰品牌企业进驻，其显著特点是由以前外向型朝外向与内销平衡转变，入驻企业根据家具企业的采购需求不断调整产品，如永晋、唯美(原天堂鸟)等；一些外向型饰品企业也推出了适应国内市场的新产品，如宏佳、建文、马素、斯马特等，还有一些则从国外进口适合国内市场的产品，如冠雅、佳可美、盈湖等。为迎接本届展会，165家参展商精心准备了展品，迎接国内外客商的挑选。
　　为方便观众参观采购，组委会决定，在本届展会期间，家居饰品展馆将延长营业时间至晚上九点，同时从展馆至特约酒店的穿梭巴士也开通至九点，相信饰品展会成为名家具展的新亮点。
　　海外业界关注名家具展
　　预先登记到名家具展参观的海外观众较去年明显增加。展会前，统计数据已超过2000人。除了通过网络预先登记的观众外，通过电话联系的参观团也很多，韩国、日本、澳大利亚、新西兰、荷兰等国客商组成的参观团从10多人到200多人不等。
　　同时美国、德国、澳大利亚、新加坡、日本、中东等国家和地区的专业媒体已向组委会预约前来采访。

