第一届家具行业知识产权培训班在广州举办
　　第一届家具行业知识产权培训班近日在广州举办。本次培训班是在广州市知识产权局的指导和帮助下，由广州市知识产权局和广州市家具协会共同举办。
　　广州市知识产权局纪检组组长陆志红在培训班上介绍了家具行业的专利申请情况，分析了当前家具行业的知识产权现状和存在的问题，对企业的知识产权工作给予了指导和鼓励，提出了希望和要求。她指出，广州市家具企业要注重产品专利的申请和保护，共同营造一个良好的法制环境、市场环境和文化环境；提升企业的知识产权创造、应用、保护和管理能力，进一步发挥知识产权在家具行业、企业发展中的重要作用。广州市家具协会秘书长庄子标对协会在知识产权方面的工作，家具行业的知识产权形势发表了意见和看法，对参加培训的人员提出了希望。并呼吁各企业、各从业人员要遵守严谨的职业操守，尊重知识产权、尊重原创设计、尊重劳动成果，强化家具企业在尊重他人知识产权方面的自律。
　　培训班上，广州中浚雄杰知识产权代理有限责任公司专利律师张少君、广州市知识产权局规划处处长马武雄、政策法规处主任科员刘凯分别就“专利申请实务”、“专利申请资助”、“会展知识产权保护”等主题进行了讲解。相关参加培训的人员表示将加强知识产权知识的学习，强化企业的自主创新意识和能力，认真做好家具知识产权的创造和管理，保护企业自身的合法权益，提升企业的核心竞争力，促进企业健康、快速和可持续发展。

