看设计 消费者的财大气粗与设计师的谨小慎微 
　　这是一个财大气粗的时代图行天下，无关品牌，无关风月，无关你的鄙俗与风雅。资本就是无穷的力量，资本走到哪儿都可以说话，尽管他说的都是错的，但总有人认可，但总有人附和。大到国家项目，小到家庭装修。有资本就可以购买地王板块，有资本就可以兴建标志性的楼盘或国际商务大夏，有资本就可以将厂家压得喘不过气来，因为越是有资本就越有规模化的需求。不求你的质量，但一定要求有价格优势；不求你的价格，但一定要求有严格的质量抽检控制。千万别以为你是品牌就牛气，在市场扛杆之下，几十万元，几百万元，几千万元，几亿元、几十亿元的规模交易，你能不动心吗？相信任何一个厂家都会为此而大动恻隐之心，不得不去压低自己的利润空间。
　　真正讨不到便宜的是那种说没资本又有几个钱，说有资本又拿不出多少钱来，特别是那种越是没钱的消费者往往吃亏的是他们。说量无量，能有价格优惠吗？说出量来就没有优惠价，说出价来就没有质量保障的。这年头也不是厂家说了算的年代鹿鼎记，总在深受多方面的打击，一是经销商，二是工程商，三是设计师。人家认为是这样你就来，不是这样就走开。除了张屠户，不可能让人吃活毛猪。竞争者众，你不下地狱谁下地狱？于是，左走也不是人，右走也不是人，最后就只好见人说人话，见鬼说鬼话，见到亲人朋友却说不出话来。这都是那些财大气粗的人给整的，这都是那些讲规模化的人给害的，这都是那些要求有大空间弹性的设计师给折腾的。不过go2map，别泄气，天不灭绝路之人。做为厂商，就必须要有真正的品牌，要有真正的质量，要有真正的服务，至于价格就可迎刃而解了。
　　真正的财大气粗者就应该去欧美显显摆，他就很乐意去买那些所谓跟国产差不多的进口产品。人最大的悲哀莫过盲目崇拜与跟风，莫过于盲目地追求大而全，莫过于盲目显风雅又或多或少有点像东施妹妹。而今这时代应该是质量决定价格，而非价格体现质量，一分钱一分货的比较谁都很明白校友录，只有最最终端的消费者才拥有聪明加智慧的决定权。否则，在未来的竞争中，谁会吃那一套呢？再强势的消费都必须要有一种风度，低价购买能有好东西吗？这世道，不缺吹牛和手拿横刀的，缺乏的就应该是公平交易，买卖自由。不然就不可能有那么多的企业深陷于别人反倾销的旋涡里不能自拔。财大气粗者往往并不能主宰大市场的广泛需求。高端毕竟有高端市场的有限量贩，至于中低档便将成为最为强势的争先购买。因此17173，财大气粗者吼上一声，别人还可能理他；吼上两声就有人瞧不起他们；吼上三声肯定就有商家把他赶出大门外。千万别故作高人一等，这个经济不景气的时代，干任何事情都不容易，能过则过，千万不要胡作非为，那是不利于正常经济秩序发展的。
　　至于设计师，刚刚被人看上眼，他们就都高翘尾巴了，跟那种好吃的媒人两头走没差别。一吃设计费，二吃装修差价，三吃厂家回扣，四吃中间掺和者的利益。他们也有不尽职业道德的又小把戏。做官的是欺下瞒上网络超女，做设计师的就是欺主骗商家，巴不得上下左右里外前后都要通吃。看他们文质彬彬，看他们斯文细柔，看他们指手划脚，看他们眉飞色舞，看他们激情澎湃，看他们巧舌如簧，看他们艺术满身流，看他们油头又粉面，看他们野人般的粗犷与淳朴，看他们的手像章鱼一样柔软而犀利得无情无义。看他们的博客上样板间，真有点如生吞苍蝇般的难受，就那么胡乱几笔，或金粉世家，或灯光阴阳，或色彩混搭搜狐网，或几何参差，或空间错乱，或歪扭家具……惨不忍睹？春光奢华？冬日寥廓？现代？简约？欧式？巴洛克？田园牧歌？80后的栖居吗？90后的无主题变奏？……
　　真正的设计是不是脱俗于大众？精美于怪异？纯净于自然？启发于无边的思想？抑或是奇幻无边？或者是排演得深远而浩瀚？但无论怎样的搭配，一眼望过去，就是找不到文化，就是找不到艺术，就是找不到触及灵魂深处最为震颤的东西。但他们总是自我感觉得非常灿然焦点装修家居网，这种称号，那种荣誉，全都是些傻瓜赋予给他们的遮羞布，或者是一枚枚哈哈镜，抑或是掩耳盗铃般的贞洁牌坊？想想要过日子，不要这些灰色的标记是不行的，真真假假没有人追究，不弄点乱七八糟的玩意来装点自己能叫设计师吗？所以他们威风凛凛也就不奇怪了，也就是理所当然的事情。之所以谨小慎微，是因为他们不能也不敢得罪上帝，其实让他们如此，也是厂家商家给惯养出来的。要知道哪有老虎不吃人的，哪有老鼠不啃仓的，哪有猫不偷腥的，哪有几个是廉者不吃嗟来之食的呢？为什么不都去想想如何面对强劲的消费和更伟大的设计呢？

