第二十七届广州编织展4月22日开幕
　　人头攒动，气氛热烈，中洲中心，春意盎然。
　　4月22日，为期9天的CACFair第二十七届广州编织品、礼品及家居装饰品展览会(简称广州编织展)在广州•琶洲•中洲中心盛大开幕，本届展会展览面积约40,000 平方米，设1，900个展位，450多家企业参展。
　　广州编织展于1996年4月创办，每年春秋两届，迄今已成功举办了27届，是国内历史悠久、规模最大的专供出口的编织品、礼品及家居装饰品展览会，客商遍及五大洲150多个国家和地区，其中以欧美市场为主。作为全球品牌展会，广州编织展于2007年获得国际展览商协会(UFI)认证，其国际性、专业性获得国内外客商认可和推崇。
　　创办以来，广州编织展平均每届吸引150多个国家和地区近20，000名海外买家前来采购。本届展会参展企业数量与上届相比基本持平，虽然在国际金融危机阴霾下，企业都有一定压力，但从开幕第一天情况来看，采购商不减往年，还没开馆就有大批买家在馆外守候，超乎主办单位和参展企业预期。由此可见，国际日用消费品、礼品市场仍然较为畅旺，受全球金融海啸冲击不会太大。展会期间，大会将继续开设“新品廊”展区，展示来自各地的最新编织及家居设计潮流。此外，精心设计的“买家之夜”Party酒会也准备就绪，26日晚，将为来自全球的200多名VIP买家带来充满轻松欢乐和互动交流的美好时刻。 

