福建南安建全国最大商会网络
　　记者从福建省南安市总商会获悉，截止本月，南安市已在全国建立31个异地南安商会，成为中国内地商会网络数量最多、覆盖最广的县级市，南安商会已成为联系分布在全国各地数十万南安籍工商界人士的主要桥梁和纽带。
　　据悉，2010年2月，南安市总商会B2B电子商务平台--成功网也将配合商会网络建设，为南安及福建产品与在外南安工商界人士服务。
　　福建南安自古以来善商爱贾，南安商人作为闽商中重要的生力军，遍布新加坡、菲律宾、马来西亚、及港澳台等国家和地区，海外南安籍人士大约有350万，主要从商，并产生了李光前、吕振万等一大批商业翘楚。
　　中国改革开放以来，南安的石材、水暖卫浴、阀门、毛纺、童鞋等产业得到长足发展，很多在外华侨纷纷回乡投资兴业，带动了家乡产业的发展，与此同时，爱拼善赢的南安本地商人，奔赴全国各地销售家乡的石材、水暖、阀门、童鞋等产品。
　　据不完全统计，目前大约有数十万南安人在全国各地销售南安产品，其中，南安石材、水暖占中国7成以上市场，阀门占全国的9成以上市场。
　　完成原始积累的南安商人期望信息共享和抱团发展，为此，南安市总商会在北京、上海、南京、广州、深圳等全国31个省市，成立了异地南安商会，为全国各地数十万南安商人搭建了交流合作的平台。
　　近年来，南安实施“回归创业、招商选资”政策，大批在外事业有成的南安籍工商界人士，在商会的引导下，纷纷回乡投资，成功投资了中国粮食城、泉南创业园、环球家居博览园等一大批项目。据南安市有关部门的统计，2006年到2009年，该市共引进各类项目782个，已落地512个，总投资 183.92亿元人民币，其中，大多数项目为在外南安商人回乡投资项目。
　　2010年，南安市总商会还将在南宁等城市再建立一批异地南安商会。
　　2010年，南安市总商会首期投资100万元建设南安市总商会B2B电子商务平台-成功网，与全国30多个异地南安商会对接，让该市产业、产品与全国各地的南安商人实现电子商务交易，更为便捷地服务全国各地商人。

