箭牌为体现社会责任感而做慈善
　　方春：我们不是为了达到品牌效应而做慈善，我们是为了爱心、为了社会责任感而做慈善。
　　【主持人】：人们都在说现代人生活的时尚，其中参与社会公益将成为企业和个人的时尚是其中的一种，您如何理解企业参与社会公益活动？
　　【箭牌 方春】：箭牌作为中国本土陶瓷卫浴品牌的领导者，当品牌做到一定程度，不仅仅只是考虑企业的发展，还要有义务、有责任去推动整个社会的发展，要尽社会的责任。企业参与社会公益活动是企业尽社会责任的一种表现，也体现了我们箭牌的品牌价值。我们做这项公益活动也花了不少的人力、物力和财力，但是我觉得这是有意义的事情，我相信通过参与这样的公益活动会让更多的消费者更加喜爱箭牌卫浴，喜爱箭牌瓷砖，喜爱箭牌品牌。因为这个品牌涵盖了对社会的关爱、对穷苦大众的关爱，我相信这样的品牌消费者会更加喜爱。
　　【主持人】：箭牌除了资助学校的建设，还会做其他领域的公益活动吗？
　　【箭牌 方春】：应该说这几年箭牌做了很多的公益活动，例如07年的雪灾我们对韶关地区捐献了一批上百万的卫浴产品；汶川地震时箭牌也捐献了不少的产品和资金。社会的责任对于企业是一个长期的义务，此类的公益活动箭牌今后还会做得更多。
　　【主持人】：您刚才讲到一个企业的成功可能需要很长时间的努力，而一个成功的企业会经历品牌建设初级，发展、成熟阶段，在每个阶段都会有不同的品牌推广策略，此次的举动，箭牌开始关注社会公益，是否预示着箭牌品牌已经在走向成熟？以后会更多的打造品牌的社会形象地位？
　　【箭牌 方春】：箭牌卫浴在国内已经成为领导品牌，但是与国外的一些品牌比起来还有很多不足的地方，我们每年都会通过各种方式不断地提升箭牌品牌的高度、品牌的价值，增加品牌的内涵。做到这些提升需要我们从方方面面来着手：产品的品质、服务的品质……当然做这种公益活动也是提升品牌过程中必不可少的环节。 
　　【主持人】：刚才方总讲到慈善是一种奉献，慈善对于企业来说更多的是一种爱心的体现，慈善模式的创新业公益行为的创意源头，寻求社会性与经济性的有机融合点，在“新慈善时代”，您如何理解企业的慈善营销？
　　【箭牌 方春】：我们做慈善根本就没有考虑到他会给我们带来任何经济上的利益。
　　【主持人】：但是会带来品牌上的利益。
　　【箭牌 方春】：对，他一定会给我品牌带来一定的提升，品牌提升了我相信在其他方面会得到一些回报，会有更多的消费者喜爱我们箭牌的产品，未来会拥有更多的忠实顾客，但是我们的根本出发点是希望通过参与这样的社会公益活动对贫困地区的儿童做一些有意义的事情，让他们感受到箭牌 “人文卫浴”的关怀，我们不是为了达到品牌效应而做慈善，我们是为了爱心、为了社会责任感而做慈善。
　　【主持人】：参与SOHO中国基金会这次的公益活动，您有什么样的体会？
　　【箭牌 方春】：我个人感觉参与这样的活动非常高兴，当看到孩子们的笑容对我来说是一种幸福，对于我们的品牌也是一种自豪，让孩子们享受到快乐，这是我最大的快乐。通过参与这次的活动，我深刻感受到中国有很多贫困地区的孩子需要我们更多地关爱，其实我们做得还不够，我们还需要做更多的事情，让更多的孩子享受到我们箭牌给他们带来“人文卫浴”的关怀。
　　【主持人】：谢谢方总。 

