简约与华贵 7款新古典主义风格客厅(图)
　　温度一点一点的攀升，预示着春天已经悄然来临。刚刚度过冰天雪地的漫漫寒冬，你是否已经开始着手计划开春的装修大计了呢？也许你刚刚买了新房准备全面装修，也许你想要将旧房改造得更加时尚实用，生活家小编为你搜集了海量的装修饰家资讯，相信可以帮助你将爱家打造得更加舒适。
　　新古典主义风格崇尚的依然是一如既往的舒适，没有复杂的割断。整个空间以大面积的落地玻璃窗为主体，在窗边开辟一个阅读空间，一个沙发、一盏地灯，营造充满人性的亲切，在墙角装点一束鲜花或是一盆绿色植物，将窗外景色引入室内，简单却又不失华丽的贵族气息。
　　
　　空间定义：敞亮与温情至上主义
　　在新古典主义的美学中，一切的结构设计都是为了让阳光充满整个家居环境，客厅便成为了整个环境的重要部分，注重宽敞和明亮。
　　
　　空间定义：自由与舒适至上主义
　　带有异国情调的古典主义，配以现代的居室风格，整体设计无不透露着一种优雅的居住美感。
　　
　　打造建议：
　　1、沙发是客厅最重要的成员，应选择厚实的经纬线密织的高档布料，保留用于固定的铜钉，以表现手工质感。在新古典主义风格里，不仅继承了实木材料的古典美，玻璃、金属等现代材质也被运用其中，改变了清一色的“木质时代”。
　　
　　2、用墙纸和涂料来装点墙面，高档壁纸的使用是新古典主义风格的特点，能对室内风格起到事半功倍的效果。
　　
　　古朴恬静的法式雅居
　　“法国雅居”正是围绕法国人的生活方式而展开的设计，试图将主人引入一个如梦如痴的浪漫境界，让人们感受到法国的无以伦比浪漫。它强调着优雅复古的乡村式风格，同时又适于现代忙碌的生活方式。“法国雅居”完全采用手工精致雕刻，保留了典雅的造型与细腻的线条感，使家具多了一份古朴的风味。

