第三届“多喜爱”杯全国少儿绘画大赛总决赛
　　第三届“多喜爱”杯全国青少年儿童绘画大赛总决赛将于8月5日在广州举行，参赛选手均是来自全国各地经过几轮筛选的胜出者。本次“多喜爱”杯参赛者除了可以获得与名师沟通绘画技巧、绘画心得之外，还有机会到广州大学城科学中心、广东美术馆、香江野生动物园参观游玩以及到儿童中心观看木偶剧。
　　广州是全国第一批历史文化名城之一，融汇了中外文化之精华，具有独特的岭南文化。本次第三届“多喜爱”杯总决赛选择广州，其中一个很重要的原因是，让孩子们在“多喜爱”的陪伴下提前感受亚运气息。
　　“多喜爱”专业青少年儿童家具，一直以“为孩子提供优质的家居环境空间”为目的，“多喜爱”不仅仅给孩子提供环保安全的儿童家具，还用自己的实际行动去关爱孩子们的身心健康成长。
　　教育学家说：画画是儿童的语言。每个孩子都是独特的，他们用自己独特的视角看世界、画世界，表达自己内心真实所想，绘画能给孩子带来无穷的乐趣。“多喜爱”杯青少年儿童绘画比赛已经在全国各地成功地开展了两届活动，均得到孩子们的热烈欢迎，以及家长和社会的认可。
　　孩子的教育和健康成长是所有家长都十分关心的问题，“多喜爱”作为专业青少年儿童家具的领先品牌，也时刻感受到自己所承担的责任。“多喜爱”杯青少年儿童绘画大赛的主旨是：让孩子尽情地享受绘画的乐趣，给孩子一个展示自己的舞台，同时，拉进了父母与孩子之间的距离。

