福建南安：专业园区孵出产业集群
　　西溪之畔，南安经济开发区舞活龙头；霞美一隅，千亿“光谷”和滨江基地崭露峥嵘；沿海之滨，石材、粮食产业基地比翼齐飞；西部一翼，水暖五金产业集群入选全国百佳!
　　近年来，南安利用良好的产业基础，突破乡镇行政区划限制，加快产业发展载体“一城二区八基地”的建设步伐，明确各个基地功能定位，采取一系列有效举措，加大基地建设及招商力度，引导相关企业入驻，建立特色专业园区，将基地打造成为产业集群发展的重要平台，并呈现出齐头并进的良好发展态势，成为推动该市经济腾飞的强劲引擎。
　　滨江基地跻身省级重点
　　去年，滨江机械装备制造基地顺利完成年度投资，基地建设及招商工作成效显著。
　　作为南安市重点产业基地之一的滨江机械装备制造基地，位于该市霞美镇，是泉州和南安“十一五”期间重点建设的专业性高新技术产业基地，已被列为福建省装备制造业重点基地。去年，该基地积极利用各种平台大力宣传南安的各项优惠政策以及产业集群的整体优势，加大招商选资力度，新增6家企业入驻。同时，基地努力完善配套基础设施，供水、排水、排污、电信、电力等设施基本完成，完全能满足入驻企业生产需要。该基地还为入驻企业提供全方位“保姆式”服务，主动跟踪协调解决企业在建设和生产经营中遇到的困难，并为企业提供用工、融资、信息咨询等服务；并在基地内设置警务室，组建治安巡逻队，坚持24小时巡逻，为企业创建安定有序的生产生活环境。
　　据悉，滨江机械装备制造基地目前已有45家企业动工建设，23家企业开始投产，累计完成投资20亿多元，解决劳动力就业超4000人，良好的经济、社会效益已开始显山露水。
　　光伏示范基地异军突起
　　比邻滨江机械装备制造基地的泉州(南安)光电信息产业基地，已列入省“十一五”信息产业专项规划，是泉州和南安“十一五”期间重点建设的高新技术产业基地。该基地自2007年动工建设以来，招商引资取得较大突破，产业集聚崭露峥嵘，逐步成为我省最具发展活力与潜力的光电产业基地之一。目前，该基地已被中国可再生能源学会授予“光伏产业示范基地”、省科技厅授予“福建省光电创业园”、省信息产业厅授予“福建省光电产业园”等称号。
　　去年，光电产业基地的给水、排污、供电、绿化等配套设施不断完善，基地110KV变电站、污水泵站也已动工建设。除完善基础设施外，南安市更是采取“请进来与走出去”相结合的方式，加大招商选资力度。去年4月以来，该市先后在光电产业基地举办光伏产业(南安)项目对接会、台湾光电技术推介会、福建省高校服务海西科技成果推介会等，同时还与泉州市科技局组团赴深圳清华大学研究院考察，与紫光数码(深圳)有限公司、创坤集团签订合作共建协议，加快集聚高端科技资源，共同建设光电产业基地和国家大学科技园福建分园。
　　去年，该基地新引进企业11家，截至目前基地入驻企业共有26家，计划总投资达20亿元，预计全部投产后可实现年产值80亿元以上。
　　石材产业基地领跑全国
　　“目前，滨海工业项目区9条主次干路已全面完工，在建的福山项目区两条主干道(蟠福路、康庄路)也已完工。”滨海工业基地办负责人介绍说，基地的道路、通讯、电力、排水排污管网等基础设施基本配套到位，有力保障了项目顺利落地、投产。
　　南安拥有全国最大的石材 产业集群。作为该市石材产业重要的组成部分，地跨水头、石井两镇的滨海工业基地积极完善配套服务，促进企业快速落地，加快招商选资步伐，注重“产业链招商”，全力构建完整的石材产业链。据了解，该基地重点引进了一批国际先进的石材生产线和大型石材机械、辅料生产、石粉综合利用项目等，已有50个项目入驻，46个项目投产。完整的石材产业链，提升了南安石材产业的整体竞争力，促使该基地发展成为全国石材产业最重要的生产加工基地之一。
　　该基地在抓好滨海项目区和福山项目区开发建设的同时，还承担海联创业园建设的配套服务。目前，海联创业园的基础设施建设全面铺开，已形成框架，可满足入驻企业需要，现有12家企业正式签约入驻。

