科技卫浴 充满着人文关怀
　　如厕洗浴是人的日常生理需求，人类的卫浴文明经过了漫长的发展到现在，卫浴已经不再是简单的马桶和浴盆，而是包括整体浴房、浴室柜、便器、浴缸、拖布盆、净身盆、五金、浴室挂件在内的各种卫浴用具。
　　古代卫浴的发展史
　　在中国，在公元前500年商周时期的甲骨文和金文中均有"浴"的记载；在先秦有"五日则汤请沐，三日具浴"礼节(意思是晚辈每5天用温水为父母洗澡，每3天用温水洗头)，秦阿房宫中有许多沐浴设施和给排水系统；到了唐代盛行温泉浴，唐玄宗曾经为贵妃杨玉环专门建造华清池，并有了白居易"春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂"的名句，沐浴也逐渐成为了人们日常生活的一种习惯。
　　中国马桶的历史可以追溯到汉朝，《西京杂记》上说，汉朝宫廷用玉制成"虎子"，"虎子"即为当时的马桶。而有关马桶最先的详细文字记载是北宋时期欧阳修的《归田录二》中的"木马子"，《辞源》中对其解释为"木制的马桶"。到了清朝，宫廷马桶的制做更加讲究，舒适和卫生水平都提高了很多。然而，中国式马桶虽然经历了千余年的使用和演变，其外形却没有发生什么变化，基本上还是保持着盆形和桶形的外观。
　　在欧洲，公元前4500年，美索布达米娅的宫殿中就设有陶土浴缸的浴室；公元前8世纪，希腊著名诗人荷马也曾在其诗作中提到私人浴室；公元前25年，罗马人采用大理石、黄金和白银作装饰，建造了温水浴室；13世纪，欧洲皇室贵族对个人卫生有了更高的要求，浴池开始出现在高雅的皇室花园中；到了18世纪，欧洲的上流社会流行沐浴，浴室成为贵族尽情享受的空间之一。
　　近代卫浴文明：
　　1596年，英国人哈林顿在英国女王伊丽莎白的宫殿里安装了第一个抽水便池，以此掀开了近代卫浴文明发展的新页。座便器最早发源于欧洲，早在十六世纪的时候是由英国贵族发明的一个简单的有水箱的木制座位，但是它不隔臭，而且没有排污系统，所以一直没有得到推广。一直到十八世纪，英国的一个管道工在此基础上又把它改进成了具有完善排污系统的座便器，然后这个座便器随之就盛行欧美和其它国家，并且一直沿用到现在。
　　座便器在中国最早出现在19世纪中叶的上海黄浦江上的外国轮船上，之后在上海开始流行；直到1917年，唐山缸窑路的德盛瓷厂生产出中国第一个座便器，随后，随着城市基础设施的完善，座便器迅速进入到家庭中来。
　　卫浴，让生活更美好
　　现在，随着科技的进步和人们生活品质的提高，卫生间不再仅仅是解决生理需求与个人卫生的简单场所，卫浴以其先进的科技和独有的文化，改变着人们的生活。从适用到实用，从设计到风格，从科技到人文，从需求到品味，浴室文化就在不断发展与变化的浴缸、马桶、面盆等生活的艺术品中演绎着生活的情趣和品质。
　　科技卫浴，让生活更加健康、充满人文关怀
　　健康、舒适、人性是当下卫浴发展趋势之一。现在不少消费者认为，卫浴产品是否环保、是否具备理疗保健功能将成为关键考虑的问题。随着卫浴科技的进步，环保卫浴已成为一种趋势。节水、抗菌、低噪音等功能让我们的卫浴生活更加健康、舒适。
　　智能座便器的推广，让充满人性化和人文关怀的卫浴产品也逐渐受到消费者的青睐。市场上有的品牌推出了许多智能化的卫浴产品，如安华aB1380M/L智能抗菌座便器，就以其先进的科技和独特的设计充满了人性化和人文关怀，从各方面考虑到了用户的需求。智能座便器的出现，使人们日常生活的品质进一步提高。
　　如今，卫浴科技的迅速发展和先进的设计，已经让传统的如厕洗浴已成为生活的一种享乐和高品质生活的追求。
　　现代都市人，生活节奏越来越快，来自工作与生活的压力与日俱增。拥有一个自由放松的空间，尽情的洗涤身心的疲劳与尘埃，是每一个都市人的追求和渴望。设计师正是基于这样的需求，设计出了各式各样的按摩浴缸，让人在充分感受到水氧滋润的感受同时，还把视觉、听觉的享受也融入其中，让人在温馨的灯光中，尽情感受身体与精神上的双重释放，就像是把SPA馆带回了家，尽享奢华和时尚。
　　充满文化元素和个性风格的整体卫浴的设计，让浴室文化凸显出从未有过的个性和时尚。
　　随着人们生活品位的提高，卫浴产品单纯的使用价值已经远远不能满足要求，这个时候产品使用性和审美性的结合无疑成为了一种必然。浴室里的每一件物品，从墙砖、地砖、洗脸盆、浴缸到龙头、花洒及浴室配件，所有的配置都遵从一个风格组合在一起，形成一个完整的浴室，每一个产品，每一个细节里都是内心生活态度最佳的布局，甚至是细微的尺寸变化都会彰显空间整体的个人和谐自然美。如安华推出的爱丽丝系列、伯爵系列、迈阿密系列等等，皆以其统一的设计风格构成了一个完整的空间，让浴室不再是一个单纯的房子，而是有故事有情调有文化内涵的精彩世界。
　　"低碳世博"的强劲春分吹遍了城市的每一个角落，卫浴也在用其独特的方式美化着人们的生活。健康、低碳、舒适、简约时尚的卫浴，让家成为我们休闲放松的天堂，让城市生活的每一天都有温馨的感动。从马桶到蹲便器再到座便器，从分体到连体，从简单的卫生需求到健康环保，再到智能享受，再到个性和品位，在体现了功能性和舒适性的完美结合之后，在紧接着的自我和个性品味中不断创新和发展的卫浴文明，正在潜移默化的提升着我们的生活品质，用其完善的功能和美学价值带给我们更加舒适和完美的生活。
　　城市，美化了我们的生活，卫浴，让我们的生活更美好。

