第十一届成都国际家具工业展览会将开幕
　　成都家具展作为成都市政府大力培育的本土重点展会之一，经过十年的发展，已发展成为中国家具内贸首选平台、是目前成都本土最大规模的贸易展会，也是中国中西部地区规模最大、档次最高的专业家具展，得到了国内外家具业界的广泛关注和高度认可，并对国内特别是西部家具的生产销售产生了深远的影响。本届成都家具展以“打造家具产业高端，共享绿色田园生活”为主题，展会将进一步扩大其规模和影响范围，提升品质，向高端化、国际化迈进。
　　本届成都家具展共启用9个室内展馆，其中1-7号馆为成品家具专馆，8、9号馆为木工机械及原辅料专馆，并首次在会展中心前广场推出5个室外展区。在本届成都家具展的展馆规划方面，家具馆作为最具规模的馆区主要展出民用家具、办公家具、酒店家具、厨房家具，这里将汇集80%成都造品牌家具以及数十个央视上榜品牌，主打企业最具代表性的经典系列产品并竞相演绎各自独特的家具文化；机械馆作为最具特色的展区，主要展出木工机械、刀具、配件和辅料，这里将汇集海内外众多技术先进、做工精湛的机械设备及五金配件，每年推陈出新为众多采购商提供多样化选择。
　　家具展开放时间：
　　7月3日9：00-17：00：专业观众日
　　(经销商以及行业人士为主)7月4日-6日9：00-17：00：大众开放日
　　(广大消费者为主)家具展重要活动：7月3日9：30开幕式
　　7月4日14：00
　　西部论剑——2010中国家具行业发展高峰(成都)论坛”
　　7月4日-6日全天“见证腾飞·感恩蓉城”家具热卖日活动
　　还有3天，第十一届成都国际家具工业展览会暨第四届国际家居文化艺术节(后简称成都家具展)就将登陆成都世纪城·新国际会展中心。记者昨日从组委会获悉，在7月3日至6日共计4天时间里，11万平方米展场，5500个展位，600多家企业将悉数惊艳亮相，全友、南方、浪度、好风景、先驱等本土知名品牌倾力参与，拉开一场轰轰烈烈的家具界的“饕餮盛宴”，而备受期待的“见证腾飞·感恩蓉城”家具热卖日活动，也将集结300多家品牌家具企业厂价直销。
　　记者探营：
　　众企业花巨资神秘布展
　　据成都家具展组委会介绍，今年成都家具展展出面积达到110000平方米，跃升为成都最大的专业展会，展位数量突破5500个，参展企业达到600多家，与上届相比，无论展出面积、展位数量、参展企业数量增长了近40%。经过紧张的工作筹备，第十一届成都家具展的招展、招商、合作等方向的组织工作已全部完成，展会的筹备和布展进入到最后的冲刺阶段，本届展会从展位规模、参展企业和专业采购商组织到构建展会战略合作发展伙伴都取得了历史性的突破。
　　昨日上午，记者专程赶往位于世纪城·新国际会展中心——成都家具展展场打探，发现绝大部分的参展企业早已进场并正在紧锣密鼓地装修。由于企业越加重视企业形
　　象的塑造，因此与往年相比，展馆设计更加注重表现与企业和产品的结合，体现出创新和独特的特征。不少企业场馆看得出是不惜重资打造，记者走出展场时，正好看到7辆大卡车拖着7个集装箱，风风火火地赶来，引起不少市民围观，记者前去打探，工作人员只透露这7个集装箱是本土知名企业订购的，要用于特装展位打造，具体怎样要到展会开幕才揭露。组委会相关负责人介绍，今年绝大部分的展位设计师都是从深圳、广东聘请，参展企业要么不惜重金，要么出奇制胜，都希望在众星云集的成都家具展现场，引来更高的关注度。
　　组委会：
　　国外家具商家首次参展
　　记者了解到，本届成都家具展的招展工作非常火爆，除了以全友、南方、浪度、好风景、好迪、东金、先驱、列维士等品牌为代表的成都本土知名企业继续集体亮相外，广东、上海、河北、重庆等外省品牌企业也悉数参展。值得关注的是，本次成都家具展还首次吸引了法国的古董家具行、马来西亚的成品家具企业等国外商家前来参展。另外，还有不少行业协会或家具商城组织企业团体参展。
　　据组委会项目负责人姜华告诉记者，虽然本届成都家具展展出面积有大幅提升，但仍然远远不能满足众多企业的需求，组委会不得不严格控制单个企业的参展面积，以争取让更多企业可以参展。即便如此，展位需求仍然有约2万平米的缺口。
　　近几年来，参观作为全国三大专业家具展之一的成都家具展，已经成为了全国各地绝大部分家具经销商们每年七月的固定行程。成都家具展作为中国家具内贸首选平台的作用已经在海内外家具界广为人知。预计今年成都家具展专业观众数量将超过10万人次，现场成交额将超过20亿元。另外，中国家具行业协会将率中国四大家具商贸之都的负责人，以及广东、山东、浙江、北京、上海等全国30个省、市家具行业协会的秘书长们组成上百人的行业团队来成都家具展上参观和考察，并洽谈来年与成都家具展和本省市各家具行业商、协会的合作事宜。
　　万件新品亮相直销1元钱选购100余件家具
　　只需到一个地方，上万件新品家具随你选，这种好事在本次成都家具展“见证腾飞·感恩蓉城”家具热卖日活动就可以享受到了。
　　据悉，本活动主打厂价直销大旗，汇集全友、南方、浪度、好风景、先驱等300多家品牌家具企业，以各自展位为据点，推出上万款新品家具，大多是2010年当季新款，甚至是2011年还没有对外公布的新款，以极度诱人的折扣或优惠，大幅让利回馈市民，家具种类应有尽有，涵盖客厅家具、卧室家具、书房家具、餐桌椅、家居饰品等，家具风格多样，囊括时尚简约、欧式田园、美式风格、中式复古等，满足不同人士需求，让消费者尽享一站式采购便利，企业也借着家具热卖日的人气，既推广了旗下新品家具，又有效地向市民推广了品牌。
　　名扬世佳今年重点推出针对都市高端人士所锻造，以富贵、典雅、大气为风格的“豪廷”欧款家
　　具；港府太子将带来季唯系列产品，旗下系列产品：真皮沙发季、欧美沙发季、休闲沙发季、软床季皆采用最精湛的工艺、最舒适的世界进口面料，为每一位季唯家居的享用者，带来优雅的生活情调，舒适、安宁的生活氛围；笛浪将带来集功放、音箱、电视柜、卡拉OK、MP3/MP4/MP5等于一体多种功能音响视听柜创新产品……这些精彩的产品都有望在本次家具热卖日活动上，以市场直销价向广大市民呈现。
　　记者了解到，消费者只要来到成都家具展家具热卖日直销现场，就有更多机会赢取一元购家具机会。市场价超万元的实木田园风格卧房四件套、市场价2500的品牌软床、带音乐、家庭影院、卡拉OK、MP3功能的音响电视柜、数款精品布艺转角沙发等百件品牌家具，只要市民前来抽奖，抽中即1元卖出，并且不设任何门槛。
　　12580、成都通、摆渡车三大展会服务贴心升级
　　记者日前从组委会获悉，为了进一步提升展会服务质量，今年成都家具展将移动12580、“成都通”等资讯查询服务引入展会，这对于成都展会来说，将是第一次尝试。目前这两项服务都已开通，市民已经可以拨打12580，或分布在全市主要街道的400多个“成都通”信息亭，查询到本届家具展相关信息。通过12580，除了可以咨询本次家具展举办时间、地点、活动主题、参展企业、展位分布等信息外，还可以查询展会相关的交通线路、停车位、周边餐饮、住宿等信息。利用“成都通”查询也很便捷，进入查询平台节庆会
　　展栏目，点击“第十一届成都国际家具工业展览会”专题，就可以查询到相关信息了。这两项查询中，拨打12580只收取基本通话费或漫游通话费，不收取信息费，通过“成都通”查询则完全免费。
　　除此之外，本次成都家具展还特设“停车场至展馆摆渡车”，供普通观众和专业观众免费乘坐。因为展场停车位有限，本次成都家具展对外大型停车区将设在展馆东南方的公园停车场，组委会考虑到7月天气炎热，再加上停车区与展馆还有一段距离，所以提供摆渡车方便参展观展。

