科学监管提升中国制造形象
　　“数”说半年报：佛山陶瓷在中国的陶瓷行业中拥有着举 足轻重的地位。目前，佛山有规模以上陶瓷生产企业585家，工业总值898.7亿元。2009年，佛山陶瓷出口额达17.22亿美元，占广东省陶瓷出口额 的77%，占全国的55%。2010年1~6月，佛山陶瓷出口额达9.91亿美元，同比增长36.5%。
　　广东佛山是我国最大的陶瓷生产基地，历来享有“南国陶都”的美誉，有源远流长的陶文化底蕴，是岭南文化的重要组成部分。早在新石器时代，就有了制陶的历 史，至今已有5000多年，到唐宋时期佛山制陶技术已经非常发达，明清两代达到鼎盛。自明代起，佛山的艺术陶塑、建筑园林陶瓷、手工业用陶器等就不断输出 国外。改革开放后，佛山陶瓷范围更广，品种更多样，规模更庞大，逐渐形成了“大佛山陶瓷”这一地域经济概念。
　　声 音>>
　　佛山检验检疫局工作人员经常深入企业一线，将出口产品质量监控工作重心前移到生产环节，未雨绸缪，促进企业产品质量的提升，这种工作模式值得肯定和推广。
　　——广东东鹏陶瓷股份有限公司总裁何新明
　　宏宇陶瓷这些年的快速发展离不开检验检疫部门的大力支持，佛山检验检疫局以一流的技术水平和一流的服务水平为我们提供技术支持，帮助我们应对国外技术性贸 易措施。同时，我们可以从检验检疫部门获得很多有效、权威的政策信息，这非常有利于宏宇陶瓷扩大产品出口和开拓国际市场。
　　——广东宏宇陶瓷有限公司出口销售总经理伍剑锋
　　佛山陶瓷有着辉煌的历史和前景，但其发展过程却并不是一帆风顺。中国加入WTO后，给中国产品走向国际市场提供了便利条件，佛山陶瓷大量冲出国门，在国际 市场上有了很大影响。国际金融危机、技术性贸易措施的持续增多等因素严重影响了产品的出口。面对发展过程中存在的问题，佛山检验检疫局苦练内功，积极策应 佛山市“产业转型、城市转型和环境再造”的战略部署，从体制和机制上下工夫，不断提高技术水平和服务水平，用实际行动帮扶陶瓷企业实现生产方式转型和质量 提升，全力打造“佛山陶瓷”这一区域品牌，促进佛山外经贸的发展。
　　科学监管：全面提升“中国制造”形象
　　随着佛山陶瓷的迅猛发展和陶瓷出口的大幅增长，佛山检验检疫局作为外贸行政技术执法部门也面对新的挑战，传统的检验监管方式已经与飞速发展的外贸经济不相 适应。该局积极主动应对，大胆地探索先进的、科学的检验监管模式，在反复探索实践的基础上，提出“放射性专项检测+登记备案+过程监督检验”的监管模式， 广东检验检疫局很快在全系统陶瓷出口监管上推广这一做法。为确保出口陶瓷产品质量，有效控制陶瓷产品放射性不超标，佛山检验检疫局监管实践过程中不断探索 完善流程，使检验监管模式具有更强的科学性和可操作性，使出口建筑卫生陶瓷的放射性不合格比例(按国家标准GB6566中是否符合A类装修材料进行判定) 由2003年的12%下降至2009年的0.5%。随后，佛山检验检疫局针对国外对进口陶瓷实施的技术措施大部分针对产品性能的情况，经过两年多探索改 革，在大量实践的基础上又提出“型式试验+监督管理+抽批检验”的检验监管模式，以应对陶瓷出口形势的变化。
　　为了实现对陶瓷产品有效监管的同时提高通关效率，佛山检验检疫局在辖区内推广实施合格评定活动，召开了“出口卫生陶瓷关键控制点的确定和验证研讨会”，组 织辖区内陶瓷生产企业代表对产品质量风险、关键控制点的确定和验证项目进行研讨，共同确定了出口卫生陶瓷的关键控制点和关键控制点的验证项目及验证措施， 制定了出口卫生陶瓷日常监管内容。合格评定活动的顺利开展，既减轻了检验检疫机构的检验工作压力，使之从“检验”向“监管”方向转变，同时又提高了通关效 率，减轻了企业的负担，加强了质量监管。
　　现在，建筑陶瓷产品虽然属于法检目录外商品，但按照《中埃质检谅解备忘录》要求，需要对出口埃及的产品实行装运前检验。为了确保出口陶瓷装运前检验和检验 签证工作的顺利开展，佛山检验检疫局严把产品质量关，制定实施《出口产品装运前检验工作规程》和《出口陶瓷产品检验签证规程》，按规程要求严格开展检验工 作，同时以风险分析和合格评定工作为核心，加强产品的性能检测，对每批需要实施装运前检验和检验签证工作的陶瓷产品采取先抽样检测，经检测合格后方允许装 运，保证了输埃塞俄比亚、埃及、阿尔及利亚陶瓷的产品质量，确保了装运前检验和检验签证的工作质量。
　　技术支撑：提供信息和技术服务
　　佛山检验检疫局以国家级重点实验室为平台，为企业应对国外技术性贸易措施提供技术保障。该局国家级建筑卫生陶瓷性能检测重点实验室业务覆盖了卫生陶瓷检测 的全部项目，可以按照中国、欧盟、意大利、美国、日本、加拿大等国家标准的检测，现认可的项目全国第一。目前，陶瓷生产企业已可凭该实验室出具的检验报告 直接在菲律宾、马来西亚、厄瓜多尔和阿尔及利亚通关。
　　一方面，佛山检验检疫局充分发挥职能优势，搜集国外技术性贸易措施信息，以信息通报、新闻报道等形式通过媒体通报给企业。一年多来，该局撰写发表了《出口 沙特陶瓷产品要办理SASO认证》、《出口厄瓜多尔陶瓷产品认证办法》、《出口菲律宾认证指南》等十几篇稿件，为企业提供了大量专业权威的技术信息。另一 方面，该局积极和贸促会、CCIC以及一些国际大型检验机构交换信息开展合作，争取以最小的成本帮助企业应对国外技术性贸易措施。经过努力，CE认证、厄 瓜多尔陶瓷砖认证、沙特SASO认证等都可以在该局国家级建筑卫生陶瓷性能检测重点实验室出具，帮助企业节省了大量的成本，赢得了企业的好评，该实验室更 成为国内唯一获得菲律宾ICC和马来西亚认证资格的实验室，为我国陶瓷企业产品出口作出了巨大的贡献。
　　对症下药：针对企业特点制定扶持措施
　　佛山检验检疫局在辖区企业中长期开展“三扶持”活动，该局采用市场调查、联席会议、走访企业、人员培训等方式，充分了解陶瓷行业存在的问题和企业的需求， 结合检验检疫的日常检验监管工作，根据不同企业的不同情况，量身打造立体式监管服务模式。在广东新中源陶瓷有限公司，技术帮扶的侧重点是讲解国际上有关出 口卫浴的认证方法及注意事项，帮助企业应对国外技术性贸易措施。同时，佛山检验检疫局加大力度协助企业建立质量体系，多次派员下厂帮助陶瓷企业准备各种认 证材料并对企业的质量体系建设进行检查并提出整改意见。在广东东鹏陶瓷股份有限公司，该局多次派员深入企业，帮助其完善质量管理体系、完善出口免验申报资 料，对该企业在出口免验中存在的问题进行检查和指导，同时给企业讲解目前国际上的最新认证要求，帮助东鹏陶瓷熟悉各主要进出口国家和地区对陶瓷的一些特殊 要求。在佛山检验检疫局大力支持下，东鹏陶瓷已逐渐形成了“顺控、逆抓”的特色质量方针。顺控是指在产品生产环节实行精细化管理，从设备、品质、工艺、自 主、计划等多个方面进行控制，确保产品质量；逆抓是指从市场客户反馈的意见中总结产品缺陷，制定完善目标，实现质量控制。“顺控、逆抓”从源头和市场两头 双管齐下，有效提升了产品质量。

