箭牌卫浴方春：强强联合 共创双赢
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：箭牌卫浴·瓷砖事业总经理方春
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：方总，请先跟我们网友打个招呼。
　　方春：各位网友好，我是箭牌卫浴瓷砖事业部总经理方春，很高兴在又有机会在这里跟大家交流。
　　主持人：谢谢方总，方总以前参加这样建材商跟房地产开发商交流活动多不多？
　　方春：比较多。去年我们也参加了一个房地产中国工装公司的百强论坛。在那个论坛上也探讨了关于一些优秀建材品牌如何进入中国高端市场，如何来跟中国一些大型的房地产公司和工装公司进行战略型合作，我觉得这样的讨论非常有意义。
　　主持人：房地产市场的动荡对于建材行业的影响其实很大，比如说楼市房价的跌涨直接导致楼市成交量，这个成交量以很有可能直接影响到装修的建材采购。
　　方春：对。
　　主持人：方总如何看待房地产开发商跟建材商之间的合作关系？
　　方春：我觉得随着目前国家精装修房比例越来越多，以后房地产开发商开发出精装修房楼盘的比例也会越来越高，所以未来对建材卫浴行业来说，以后的销售主要市场不是原来的传统市场了，应该说工程这方面占的比例会越来越大。从今年我们市场的销售情况已经看到这一点，工程的比例上升得非常快，而且从这两年我们箭牌也非常重视跟房地产开发商及一些工装公司的合作。像碧桂园，我们就是战略合作伙伴。
　　主持人：其实目前建材企业跟开发商仍只停留在一个供需的关系，从产品方角度去看是否会有一些更好的合作模式？
　　方春：我觉得是应该有的。包括从产品设计、产品的订制开发，以及从样板间的设计等，作为供应商、厂家、品牌商都会参与进来。以我们箭牌为例，从洁具到陶瓷，洁具又具体到休闲卫浴、智能卫浴、浴室家具、五金龙头等，产品非常齐全。同时我们箭牌又推出了仿古砖、抛光砖瓷片，从建材供应商的角度上来看，箭牌配套最齐全，产品线也是最丰富的。而且我们有不同风格的产品，有自然风格，古典风格，现代简约风格，还有新装饰主义风格，这样根据楼盘的需求可以在我们箭牌选到适合该楼盘品位的产品。
　　主持人：大家都喜欢碧桂园因为他的商品性价比很高，但再好的房子好也是因为有好的产品搭建出来的，从箭牌来来讲，如何以自己的产品满足该楼盘的品质需求？
　　方春：我们箭牌从设计到制造到推向市场，整个产品质量控制得非常高，目前我们跟国内一些高档楼盘的合作，在质量与视觉感官方面与一些国外品牌相比毫不逊色，而且有更好的性价比。可以这么说，国内一些优秀品牌提供的产品能够给开发商带来更多的利益，同时也能更多的让利于购房者。
　　主持人：开发商也知道国内品牌产品质量不比外国品牌差，但是他在选择的时候还是会选择一些国际品牌，那么我们国内品牌怎么样以产品说服开发商？
　　方春：这个问题我们也曾谈论过，确确实实在我们中国的一些品牌中包括我们箭牌，在高端市场的比较缺乏品牌的宣传，这是一个最重要的问题。现在，我们也开始注重这一块，着重于品牌宣传和产品宣传，其实我们的产品相比于国外产品，从功能和设计上更能适应这个潮流，品质上甚至比他们更好，关键是我们如何把产品给消费者和开发商带来的这些好处能够通过宣传告诉开发商，能够实现共赢。
　　主持人：这也是我们新浪乐居和中国房地产业协会共同举办这次活动的目的，是想促使更多的建材商和更多开发商达到合作共赢。
　　方春：这确实是一个很好的交流机会和平台。我相信通过这样的一次论坛活动，能够促进供应商与开发商之间的交流和与沟通，能够加强中国一些高端品牌、知名企业进行强强联合，寻求一种长远的共赢的模式，使我们的供应链和产业链能够得到进一步的优化，从而使我们中国建材企业都有一个质的飞跃。 

