第9届车用涂料、第4届电泳涂料技术研讨会将于西宁举行
　　会议主题：绿色、高效，助推车辆环保
　　会议时间：2010年7月26-29日；
　　会议地点：西宁远东大酒店
　　主办：《涂料工业》杂志
　　中国化工学会涂料涂装专委会
　　中国聚氨酯工业协会涂料专委会
　　协办：常州市福莱姆汽车涂料有限公司
　　江苏鸿业涂料科技产业有限公司
　　支持媒体：《涂料技术与文摘》杂志
　　涂料涂装资讯网www.asiacoat.com
　　《涂料工业》网站www.cn-pci.com
　　2009年世界汽车行业经历了系列变化，而2009年中国汽车行业却亮出了辉煌的业绩单。中国汽车产销量突破1300万辆，增速超过40%，成为世界第一汽车生产国。据预测2010年国内汽车市场需求总量将向1500万辆迈近；相应地随着2009的中国车市销售的“疯狂”增长，2010年我国民用汽车保有量有望突破6000万辆。这将进一步推动我国的汽车涂料(电泳漆)和修补漆市场的发展。
　　哥本哈根会议，中国政府向世界承诺，到2020年，中国单位GDP的排放水平将在2005年的基础上降低40%至45%。这一承诺对整个汽车行业都带来巨大挑战。环保对于汽车产业，已成为越来越重要的话题。
　　汽车产业的环保发展将会更有力地推动汽车涂料“低碳化”，汽车涂料行业，如何走上低碳经济的路线，将是关系行业发展的重大课题。
　　对环保的日益关注，环保汽车涂料标准的实施，在汽车涂装越来越多的领域开始使用水性涂料。越来越多的汽车涂料生产企业向水性涂料领域大跨步的迈进。
　　本届会议将邀请您与涂料生产企业、原料供应商和汽车涂装专业人士一起，解读最新环保汽车标准，并从汽车涂料原料选择、OEM涂料、修补漆和电泳漆的生产和涂装工艺的全过程来探讨环保车用涂料的技术进展，以绿色、高效，助推车辆环保！

