第三次照明革命 LED前进困难重重
　　LED照明，被誉为“第三次照明革命”，其节能环保等优点受到政府的高度重视、行业的追捧。但是在一片叫好声中，LED仍然面临核心技术缺失、行业标准缺失、价格居高不下、大面积推广困难等种种问题。
　　技术上仍不完善
　　“还不是很成熟。”6月9日，在广州举行的“2010节能宣传周暨广东LED产业高峰论坛”上，华南理工大学信息显示与光电技术专业主任尚胜如是表示。在他看来，由于技术等各方面的制约，我国LED产业发展并没有想象的那么好。
　　近年来，我国LED产业高速发展。已经形成了珠三角、长三角、江西及福建、北京及大连这四大区域。有专家预计，2010年我国LED产值将达到1500亿元，是2008年的两倍。然而，在产业规模急剧膨胀的时候，技术研发却被远远地抛在了后面。
　　对此，广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅表示，行业技术进步缓慢，产品创新程度低，技术含量不够等导致LED产业核心竞争力缺乏。
　　LED整个产业链包括外延、芯片、封装和应用等几个领域，由于缺乏关键技术，我国绝大部分企业都集中在封装和应用等下游领域，产业链高端环节比较薄弱，上游技术受制于人。有心进入外延等产业链上游的企业，普遍光景惨淡，其中也不乏被迫退出的企业。
　　光衰问题也是戴在LED照明企业头上的紧箍咒。现在LED光源普遍存在光衰问题。有的LED路灯安装不到一年就出现亮度严重衰减现象。据文尚胜介绍，LED灯在工作中将电能转化为光能和热能，元件温度每上升2℃，灯具可靠性就将下降10%，当工作温度由63℃升到74℃时，LED平均寿命将会减少3/4.
　　产品难以广泛应用
　　LED技术上的不完善，也阻碍了产品在市场上的广泛应用。不仅LED产品何时能进入寻常百姓家是个未知数，就是国家推行的“十城万盏”工程也在市场一线遇冷。LED产品的大面积推广困难重重。
　　动辄成百上千的高昂售价把普通百姓的需求挡在了门外，而大规模商业化应用还不成熟，以至于很多人不得不探讨如何才能摆脱LED“节能不节钱”的魔咒。
　　政府在采购等方面的扶持，在一定程度上促进了LED的市场化，但是在这种政府创造的需求中，部分企业往往过分乐观，蜂涌而至。一些质量不过关的产品也涌向市场，客观上造成了消费者对LED产品的不信任，推广难度进一步加大。
　　被业界看作是LED助推器的合同能源管理也不得不先把自己推上道。合同能源管理模式自从引进中国以来，一直处于不温不火的状态。合同能源服务公司也存在规模小、风险高等问题。广东绿色产业投资基金运营办公室常务副主任何文凯认为，现在合同能源管理仍然面临技术、信用和资金这三大壁垒。试水项目也只是一个示范作用，在规模化和市场化方面还有待提高。

