第二届摩力克形象大使评选-金玫瑰李海婷
　　经过仪态、才艺、布艺知识等三重考验，摩力玫瑰在激烈而友好的氛围中决出桂冠！其中，来自山东潍坊摩力克专卖店的05号选手李海婷以丰富的专业知识、精湛的个人才艺及优美的仪态力压群雄，获得本次形象大使的摩力金玫瑰、最佳布艺素质奖双重荣誉！
　　姓名：李海婷
　　年龄：33
　　籍贯：山东
　　身高：165 cm 体重：51kg
　　职业：设计师
　　选送单位：山东潍坊摩力克专卖店
　　爱好：文体、绘画、逛街、旅游 
　　特长：唱歌、跳舞、书法
　　才艺表演：1、我的Pinwork设计与模特秀 2、书法表演 
　　最喜欢的摩力克广告语：传承布艺文化，构建和谐家居 
　　自我介绍：
　　用“布”来美化生活，用“心”来设计生活。


　　我的布艺情缘：
　　喜欢听风吹树叶的声音… 
　　喜欢看海的波澜壮阔… 
　　喜欢登山的巍峨险峻… 
　　喜欢在“布艺空间”自由的Design…
　　偶然的布入，一生的选择，与摩力克结下布一样的美丽情缘！
　　用我所学，设计出与众布同的精致生活！携大家的双手赢得布艺事业辉煌！
　　参赛宣言：
　　爱在心中，生活往前走！ 

