福建产区现状走访外销带内销两旺
　　记者相继走访了福建的老产区——福州市下辖的闽清县，承接大批晋江陶企转移的新兴产区——漳州，还有福建省的副省级城市——美丽的旅游城市厦门。
　　闽清的建筑陶瓷、电瓷多为出口，漳州原有的万佳陶瓷、厦门的路达也都是出口型企业，与别的行业、其他产区不同的是，这些出口型企业在金融危机中并未受到什么影响，这是什么原因呢？经过走访，记者发现了其中奥妙：一方面他们不是简单的“三来一补”加工型企业，自己掌握核心技术，有自己的研发团队。另一方面他们将外销所获得的经验、资金、技术积淀转化内销利器，在国内市场取得良好战绩。对闽清的建筑陶瓷而言，由于他们主要是生产内墙砖，而2009年的内墙砖销售火爆，这些企业的日子自然是过得非常滋润的。此外政府对这一产业的引导、扶持力度也非常大，企业自然有了明确发展的方向。
　　闽清集中生产，丰富产品结构
　　据闽清县经济贸易局的陈峰局局长介绍，闽清产区有300多家企业，但真正上规模的只有30多家，因此政府要求他们整合，并给他们提供工业区，让他们进入园区进行集中生产，比如他们把北江地区的30多个小厂合并成“大业陶瓷”，进行抛光砖生产，这将会是福建省第一家抛光砖厂。今年闽清还将有五六条抛光砖生产线进行投产。政府认为目前闽清的陶瓷产品主要以内墙砖为主，产品结构太过单一，计划把整个建筑陶瓷的产品结构完善起来，因此鼓励企业发展仿古砖、抛光砖等。
　　目前闽清陶瓷产业的提升也取得了明显效果。闽清豪业陶瓷有限公司的“精艺瓷”仿古砖，三得利陶瓷有限公司的“华尔顿”内墙砖是省名牌产品，“富美斯”、 “华尔顿”、“飞天”等被评为省著名商标。豪业陶瓷、腾龙陶瓷、自力陶瓷、旭日陶瓷、红叶陶瓷、前程陶瓷、大世界陶瓷、飞天陶瓷、金德利陶瓷、欧美陶瓷等 10家公司被福州市人民政府评为“福州市十大陶瓷品牌”。
　　面对节能减排的新形势，闽清县完成了实现福州市政府下达的“十一五”期间单位工业增加值能耗下降率为16%，年均下降3.43%的目标。对不达要求的企业下达停产整顿通知，甚至停止供电的惩罚。政府鼓励企业采用清洁能源进行生产，对采用天然气的企业给予一定额度的补偿。
　　闽清陶瓷60%-70%为外销型企业，产品大多数销往中东地区，少数出口欧美等地。但金融危机的影响不大，一方面是企业对价格进行了调整，通过适当提价来弥补，保证企业的利润空间。二是在结算方式上多采用人民币结算方面，避免汇率波动带来的影响，有自营出口的企业则采用了相对汇率的结算方式。此外，闽清陶瓷在出口方向上也进行了一些策略性的调整。比如，为适应中东地区对中低档陶瓷的需求，相关企业调整生产，以量取胜。而欧美等国则对高档产品需求较旺，出口欧美地区的企业则大力提升品质，以质取胜。
　　近年来，闽清政府继续加大招商力度，支持有实力、上规模的企业扩大再生产。闽清陶瓷产业正朝着集群化、规模化的方向迈进。
　　漳州生机勃勃，区位优势明显
　　作为新兴产业，曾是水果之乡的漳州“今后肯定会成为 一个最大的陶瓷产业生产基地。”漳州长泰县银塘工业区委员会书记王高发对记者道。
　　“目前这里有区位优势，距厦门港40公里、厦门国际机场45公里、漳州市区15公里、厦成高速公路互通口3公里。出口贸易主要还是要靠港口。我了解过，陶瓷主要还是靠水运，运输成本比较低，而且一些陶瓷的原材料，如高岭土等，当地漳浦、华安、平和都有，可以就地取材。最远的也就150公里，最近就在□壁，几公里就到。这里的物流非常便利，区内就有火车站，临近也有港口、机场，而且公路四通八达。这也是泉州陶瓷产业转移最理想的地方。”王书记介绍道。
　　据透露，企业非常看好漳州的发展潜力，已有多家陶瓷企业入驻，还有很多闻讯赶来洽谈的 。 “现在这里的供地，地价基本上处于亏本状态。希望靠工业发展，今后带动相关行业兴旺。现在政府也在动脑筋让企业发展、赚钱，这样地方经济才能发展、才能壮大，才能带动相关行业发展，不能以陶瓷论陶瓷，如物流、人流、就业、配套产业等形成聚集效应，这叫一业兴带来百业旺。”王书记补充道。
　　据介绍，漳州是有名的水果之乡，因为这个州属于山坡地，适宜种植荔枝、龙眼、香蕉，但随着台湾、东盟市场的开放，受这些地方的水果价格冲击，漳州越来越没办法维持种植这些作物了 ， “一斤荔枝才卖 7 毛钱， 群众觉得种植水果没有奔头。”王书记无奈道，这也是他们积极发展新产业的原因之一。
　　虽然墙地砖此前在漳州是空白，不过漳州原有一家老牌的卫浴企业，那就是万佳陶瓷，主要生产经营卫生洁具产品，旗下拥有漳州万佳陶瓷工业、漳州万晖洁具、福建航标卫浴3个工厂，是福建省专业制造卫生洁具行业的龙头企业，该企业85%以上产品属于外销，近年来开始拓展国内市场，今年也请了代言人进行品牌形象宣传。
　　路达与和成的合作或将带动福建五金卫浴产业的变革与发展
　　此外，在不远的厦门也有一家卫浴企业，它就是位于集美区的路达有限公司，“实现和成与路达在中国市场战略布局的优化与升级”。这是继乐家收购吉事多卫浴、四维卫浴回归国有、美标被伊奈收购后，中国卫浴市场的又一次资源整合。有行业人士预测：路达与和成的合作或将带动福建五金卫浴产业的变革与发展。
　　一直以来，路达都是以一个隐形巨人的形象独立于福建五金卫浴产业之外，以南安四大龙头企业为代表的五金水暖产业虽然产量持续增长，但因为地域以及产品等多种因素限制，在全国卫浴行业一直缺乏足够的话语权。作为最早的一批台资企业，路达在2009年转身开拓国内市场，与和成携手合作，或将再次带动福建五金水暖产业的变革与发展，也为该产业今后的运营思路提供一个有力的参考。

