箭牌卫浴・瓷砖 GO心生活 构建上品生活
　　一个卓越的品牌与消费者之间必定要以卓越的产品作为载体，箭牌一直以来的产品研发能力得到业界的高度认可，成绩有目共睹。新时代，新产品必然带来质的飞跃，在本届中国国际厨卫展上，箭牌展出了一系列代表了行业高度与品牌高度的优质产品。
　　随着时代和生活的进步，更多的人开始注重私密空间给予心灵的解放方式。浴室，就是那个往心生活的独特设置，箭牌始终不忘为消费者打造上品生活空间，为消费者创造一种上品生活方式。
　　1、 上品空间之魅：
　　有没有想过，假如科技进入你的浴室，会出现怎样的心生活？是内心智能化？还是心灵智慧化？箭牌为此推出浴室智能设备依沃系列，建造智慧空间，浴室打坐感悟生活禅意与科技原来可以如此和谐。
　　如今，浴室的功能性有两种发展趋势，一种是回归人性，从功能上纯化，另一种是超越功能本身，完成去物质化的过程，即功能泛化，卫浴空间除了满足功能上的需求，还是生活的一种装置艺术，于是，箭牌推出了RUBY红宝石•饰系列，打破传统规则，独创新鲜的颜色，制造浴室“釉”惑，以精湛的烤漆技术，让RUBY红宝石•饰系列彩色生活之魅进入卫浴，散发热情诱惑。
　　生活充满彩色，到处都有阳光，所以，让阳光布满卫浴空间，去除传统卫浴空间惯用的阴暗色系，让生活的每个角落都是那么阳光，让生活没有阴暗面，照耀心灵的每一处地方。卡莱系列，阳光设计理念，唯美流畅线条带着温暖的色调，温暖的气息亲近人心，让阳光式设计更亲近你的生活。

