第二届创新设计高峰论坛打造人造石行业领袖
　　2009年9月10日，由新中源陶瓷企业集团、??石材承办的“第二届全国青年建筑师创新设计高峰论坛”在佛山隆重召开，来自全国各地的近300名设计精英聚首佛山新中源大酒店，开始了这次颇具意义的行业峰会。中国建筑学会相关领导、中国工程院院士何镜堂等著名建筑大师、新中源集团相关领导、行业相关媒体记者出席了活动。
　　据悉，本次活动是??石材在08年设计师佛山灵感之旅的基础上，携“新产品、新展厅、新成果”，联合中国建筑建筑学会，以求更好的激发设计师的创作灵感，保持在各种室内外装修设计中选材的前瞻性，也为??人造石在市场上的普及奠定良好的基础而举办的又一次大型设计师盛会。
　　9月10日上午8：30，“第二届全国青年建筑师创新设计高峰论坛”在佛山新中源大酒店如期举行，首先，由中国工程院院士、全国著名建筑设计大师何镜堂做了精彩的主题演讲。随即，设计师们针对当今建筑及室内外装修风格的发展趋势、建筑装饰材料的选材与运用等方面进行了近3个小时的讨论，提出了诸多颇具指导性的观点和建议，也促进了大家彼此间的经验交流与共享。人造石材更是成了这次论坛的热门话题，设计师们普遍认为，做为天然石材的未来替代品，人造石材具有“无辐射、绿色环保、装饰性强”等特点，但以往缺乏强势主导品牌，一直处于建筑装饰应用材料的边缘，而随着以??石材为首的石材生产企业所取得的一次次创新与突破，人造石产品的科技含量显著提高，在各种室内外装饰中的应用也越来越广泛，受到了消费者的青睐，而前不久??石材在人造石产品增光增硬和云石图案方面通过鉴定的两项重要科技成果，更是堪称人造石材艺术的工业革命，是??人造石在产品外观，装饰效果、理化性能等方面遥遥领先于行业内其他同类产品，树立了人造石行业标杆，获得了现场嘉宾与设计师们的一致认可。论坛上，来自全国各地的设计师精英各抒己见，现场高潮迭起，精彩纷呈，活动效果远远超出了预期目标。
　　下午，设计师们前往顺德新粤建材参观了??石尚馆。据悉，??石尚馆号称“中国首席人造石专业展馆”，于今年05月19日正式落成，与现场设计师们还是“第一次亲密接触”。该石材展厅不仅面积大(占地近3000?) ，而且产品系列非常丰富。面对星级酒店化装修的展厅、琳琅满目的石材产品，设计师们在参观的过程中啧啧称奇，赞不绝口，而最新推出的第三代产品玉玲珑，第四代产品世纪莎安娜，第五代产品绿翡翠、贵妃红玉，以及石线、门套线、洗脸盆等多款异型新品更是备受设计师的推崇。在参观完展厅后，设计师们普遍认为该馆展示的产品之齐全、方式之丰富、效果之华丽在业内首屈一指。“我的设计思路已跟不上??石材产品开发的脚步了”，“??石尚馆真是让我大开眼界”，设计师们感概万千。国内建筑设计界泰斗何镜堂说：“通过参观??石尚馆，不但很好的激发了设计师的创作灵感，也让大家真正领略到了??人造石的优势和产品研发实力”。
　　9月11日，??石材还组织设计师们参观了刚刚竣工的世界第一高塔——广州电视塔，以及在建的世界第六高楼——广州国际金融中心(广州西塔)。据称，广州电视观光塔是广州的新地标。其整体高度达到610米，业已取代加拿大的西恩塔成为世界第一高塔，且即将为2010年在广州召开的第十六届亚洲运动会提供转播服务。同时，被誉为“通透水晶”的广州国际金融中心(广州西塔)也是超高层的城市标志性建筑，总建筑面积超过40万平方米，地面以上共103层，楼体高度达到432米，建筑周期为4年，预计在今年年底完工，并经过多达22项的检测，可抗8级地震和百年一遇的大风。通过参观广州两大标志性建筑，以及大师的现场指点，设计师们纷纷表示受益匪浅，自身的设计思路在不知不觉中就得到了提升。

