第十五届中国国际家具(大连)展闭幕
　　6月13日，由中国家具协会和大连市人民政府主办，大连市中小企业局、大连市家具协会、大连北方国际展览公司承办的第十五届中国国际家具(大连)展览会、第十五届中国国际家具配件及原辅材料(大连)展览会在大连世界博览广场落下帷幕。
　　本届展会共有国内外参展企业300余家参展，其中外资企业70余家，展出面积近2万余平方米。据统计，四天展会共有2.75万人次到会参观采购，其中海外买家近3000人次。
　　中国家具协会理事长贾清文、副理事长陈宝光，日本全国家具联盟会长川崎敦将、大韩家具工业协同组合联合会会长崔昌焕、大连市市长助理刘岩、大连市中小企业局副局长赵文旗等中外嘉宾出席了开幕式。中国家具协会理事长贾清文在开幕致辞中透露，今年1-4月份，全国规模以上家具工业总产值达1196亿人民币，较去年同期增长28.09%，全行业出口99.4亿美元，同比增长20.64%，内销市场繁荣，经济效益同步增长，中国家具产业再次迎来了新的发展机遇。
　　◎家具品牌展会，助力行业回暖。本届展会吸引了华丰、光明、玛尼路、芝华仕、丸星、友联、美好、远东等国内外知名品牌参展，从展商的参展效果来看，中国家具产业正在逐步回暖。光明家具推出的针对国际市场的高档实木家具，得到了国际客户的青睐，仅接待日本客户便达到了100余位，并且现场达成4宗交易，后续效果乐观。格美特家具在展会期间特别制定了免费补件支持、货物直通车支持等八大加盟政策，3天便与40多为代理商达成了合作意向。芝华仕头等舱沙发展会现场进行了大规模促销活动，现场成交16套，更重要的是通过展会很好的宣传了公司品牌。良好的参展效果也充分展现了大连家具展作为北方第一展的品牌魅力。
　　◎低碳成为主流，创新再起风潮。全球气候变暖，如何改变传统家具产业“高耗能”的坏名声，是家具企业的重要课题。以高新技术改造传统家具产业，已经是不可阻挡的趋势。本届展会，展商通过新材料、新技术应用等手段，打造低碳家具。本届展会上格美特家具主推的“尊品”、“紫薇”两大系列的套房家具，采用的板材均符合欧洲E1级甲醛释放标准，产品全部通过FSC环保认证，产品也受到了众多采购商的欢迎。越来越多的企业认识到低碳家具是企业抢占市场的有力武器，绿色环保的家具产品正在成为市场主流。此外，在展位装修方面，组委会制定了严格的准入制度，从材料的选取到展位的搭建，全方位要求绿色环保，努力将污染降至最低，正真打造绿色展会。
　　◎日本精品家具展区，掀开行业合作新章。本届展会设立的“日本精品家具展区”，备受关注。来自日本的白川、飞弹、森繁、柏木、日进、刈木社、富士、梦布尔、丸星九家代表了日本一流家具企业集体出展大连，为中国同仁展示了一流日本家具产品。日本家具产业振兴会输出委员会委员长白川胜规透露，四天展会，共有800多位代理商拜访了“日本精品家具展区”，中国代理商对日本家具的关注，超出了日本展商的预料。白川先生表示，通过此次展会，进一步了解了中国市场需求，了解了中国消费习惯，也让中国的消费者近距离了解了原汁原味的日式家具，他认为简洁、轻便、质优的日本家具，在中国市场应该有着良好的前景，日本家具进军中国市场的时机已经到来。中国家具协会副理事长陈宝光对“日本精品家具展区”也给予了高度评价，他认为，此举不仅为大连家具展增添了新的亮点，更为中日家具行业的交流翻开了新的篇章。大连家具展已经成为中日家具交流的重要渠道，更是众多中国家具企业开拓日本市场的首选平台。
　　◎辅料展规模扩大，国际性持续增强。本届大连家具辅料展继续保持了良好的增长势头，共有87家企业参展，除了展会的规模持续增长外，展会的国际性也不断的提高，全球知名的荷兰APP 木业、全球最大的现代化专业榉木板材生产商德国Pollmeier公司、美国格拉夫兄弟地板及板材公司、美国木业、美国红猎人板材、安达臣木业、贝利(美国)木业、美国惠好硬木及木制品、美国海岸木业等多家国际一流企业参展。格拉夫中国首席代表王吉仁先生表示，公司已连续三年参加大连展，本次推出的FSC认证直纹板材，不仅得到了吉林、黑龙江等东北客户的订单，也受到了参加大连家具展的日本客商的青睐，高品质的北美木材很好的满足了日本家具企业对原材料的较高要求，相对于日本国内，北美木材价格优势明显，格拉夫正与6家日本企业进行洽谈，并有望达成合作。
　　◎国际买家稳步回升，国内买家明显增长。随着全球经济的回暖，中国家具出口市场逐步回升，国际需求逐渐增强。初步统计，本届展会的国外专业买家超过2200人，主要来自日本、美国、俄罗斯、德国、中东、韩国等国家和地区，其中日本买家数量较去年增长了22.5%，达到了832人。另一方面，随着内销市场开拓的不断深入，内需持续增长，本届展会国内专业观众达到2万多人，以东北、环渤海、长三角、珠三角地区为主。中国家具城、家居大世界等32个采购团参观展会，来自二三级市场的买家增长势头尤其迅猛。
　　◎精彩配套活动，紧跟时代主题。本届展会期间“最受家具商欢迎的十大绿色木器涂料品牌”评选活动正式启动，活动将结合涂料行业的权威单位及新闻媒体，为下游用户和消费者提供一个最直接、最权威的参照标准，全面反映市场对涂料行业的产品取向，绿色、环保、低碳将成为评选的主要依据。“速度制胜——家具制造企业得效益倍增模式”专题讲座邀请了东北财经大学工商管理学院吕明哲博士，就企业在不增加人员、设备等投资的条件下，如何在极短时间内构建一个灵活高效的生产及供应体系，以提高企业的竞争能力等行业热点做了精彩阐述。
　　◎家具媒体同盟成立，宣传推广再度创新。中国首家家具行业媒体联盟——中国国际家具(大连)系列展媒体同盟6月9日正式成立，33家行业权威媒体成为首批会员。《消费日报》当选为主任单位，《亚太家具报》、《大连晚报》等5家单位当选为副主任单位，大连北方国际展览公司当选为秘书长单位。媒体同盟的成立，标志着大连家具系列展的宣传推广进入了全新的阶段，也标志着中国家具产业的宣传进入了新的模式。
　　2010大连家具展，紧握时代的脉搏，高举低碳旗帜，倡导高耗能的传统家具产业通过技术、材料、运营、推广等模式的革新，发展低耗能、可持续发展的家具产业。此外，展会继续引导企业加强自主创新、鼓励企业由做产品转向做品牌，重视营销，为中国家具产业转型发展，再添动力。

