眼见也不能为实 家具量身定做猫腻多
　　编者按：随着家居装修风格的日趋多样化，以及户型的多变性，“量身定做”的各类家具也逐渐走进消费者尤其是年轻又追求个性的消费者的视野。但定制家具一旦发生纠纷，引发的烦恼也不少。材质不符、尺寸误差、质量瑕疵为主……都是定制家具的一些问题根源。
　　定制家具订的和看的总是不一样
　　业主案例一：林先生今年9月在建材市场某家具店订做了两个衣柜和两张床，总价5000元。与商家约定后，他先期缴付了1000元押金，并在票据上注明了所使用材料必须是高密度板。但上门安装时，林先生发现商家实际所使用的材料是抛花板。几经交涉未果后，在工商人员的调解下，商家才同意退货和退押金。
　　业主案例二：今年国庆期间，陈女士在某家具店订做了1套牛皮沙发。陈女士说，沙发送到后，她发现实物与商家店面的样品不符，且其中1张单人椅尺寸偏小，沙发皮质也不是进口皮质，与订单注明的要求有出入。与商家协商处理未果后，陈女士向工商部门投诉。
　　业主案例三：困扰戴女士的则是定制家具的色差问题。今年10月底，她在某家具广场定购一套木制沙发，总价6500元，预交1000元押金。商家送货上门后，戴女士发现其中的长椅有碰伤，且该五件套颜色不一致。与商家协商，同样未果。
　　标准不一消费者总是陷入定制误区
　　不少消费者是冲着省钱选择定制家具的。但是由于定制家具还没有统一规范的标准，在材料、环保、价格等方面仍以厂家与消费者的约定为主。由于信息不对称，消费者一旦不注意，就可能陷入定制误区，以至于事与愿违，多掏腰包。
　　“目前，定制家具服务尚处在适应初期，很多标准、规范还不健全，缺乏统一的国家或行业标准。”工商人员说。而从现状看，定制家具一般都无法提供标注有材质、成分、保养事项等重要信息的“身份证”，一旦出现消费纠纷，调解起来也就少了“标尺”，在接受定制家具服务订单前，如果双方事前没有对家具的尺寸、价格、材质等重要内容进行详细约定，经营者又没有按照相关要求提供给消费者《家具产品使用说明书》，产生消费争议后，消费者就难以维权。
　　工商部门提醒消费者，定制家具应注意遵循以下原则：选择信誉较好的企业；合同内容包含图纸应注明家具的基材、颜色、尺寸等；家具做好后一定要亲自验货，确定各种材料使用无误，并保留一笔尾款在验货确保没问题之后再付。
　　定制家具的四大注意事项
　　1. 根据居室面积确定定制产品
　　家居定制产品首先要满足家庭成员的日常生活起居需要。在选择定制家具时，应根据家庭成员的数量和情况来确定产品的种类和大小。如果房子面积有限，但人口略多，定制家具时应以节省空间为主，选择衣柜、橱柜等产品时在造型上应该尽量简单点，体量也要相对小些。
　　2. 定制产品与装修风格应统一
　　很多人都抱怨定做回来的家具，放到家里后感觉与家里的装修风格不搭调。对此，家装设计师建议，家里定制什么风格的家具，在装修前就应该确定下来。装修好了再定家具，往往不能统一风格。
　　3. 货比三家制定合理预算
　　看似便宜的定制家具要千万小心，表面上也许看不出什么毛病，使用一段时间后便可悟出“一分价钱一分货”的道理。因此，消费者在选择定制家具时，应根据自己的实际需要货比三家做好预算，不要因为贪图便宜而买回了劣质产品。
　　4. 坚决剔除使用率低的用品
　　确定了家具的制作风格和类型，还应该根据预算和家庭成员的生活习惯，确定哪些是生活必需的家具，一些用不上或使用率很低的定制家具，完全可以把钱节省下来购买更实用的家居用品。

