第四届“港华紫荆”杯烹饪大赛圆满举行
　　2009年11月18日，第四届“港华紫荆”杯烹饪大赛在长春落下帷幕，来自长春燃气的参赛队经过激烈的比赛角逐最终从12支参赛队伍中脱颖而出，问鼎桂冠，南京港华队、潍坊港华队与常州港华队、宜兴港华队、吉林港华队分获二、三名。 
　　第四届“港华紫荆”杯烹饪大赛是由港华燃气集团主办、长春燃气股份有限公司协办、其在全国的合资公司共同参与的一次烹饪盛会。比赛旨在弘扬中华千年明火烹饪文化，体现港华燃气致力提升高品质燃气生活的理念，传递家庭燃气安全知识及燃气具安全使用常识，向广大燃气用户传递“安全厨房”的概念。比赛自2005年至今已成功举办四届。本次大赛共有其43家合资公司报名参赛，遍及华南、华东、四川、东北等13个省市。经区域预选赛的选拔，共有12家单位成功晋级长春决赛。
　　长春决赛在以园林式环境著称的松苑宾馆举行，香港中华煤气有限公司中国业务总监黄维义、长春燃气股份有限公司董事长张志超、港华投资有限公司高级副总裁闻有明等参加了本次活动。中国烹饪协会副会长孙英武作为本届比赛的专业评委参与了比赛环节的评比。比赛共分为两个环节进行：其一为安全知识问答环节，选手通过必答题及抢答题回答燃气及燃气具安全使用常识，比赛成绩计入总分；另外一个环节即烹饪环节，选手需要在规定时间内完成自选菜式，由评委根据色、香、味等要素给予评分。比赛现场参赛选手们八仙过海、各显神通。神乎其神的厨艺秀令在场观众看得眼花缭乱。最后，经过激烈的比拼，长春燃气代表队最终以一道“蒸蒸日上”赢得了评委的青睐，获得比赛的冠军。
　　本届烹饪大赛总决赛现场不仅汇集了各方烹饪高手，更有安全知识竞猜，炉具捐赠公益活动等精彩环节，主办方希望通过这些环节的设置，通过比赛的形式潜移默化的传递燃气及燃气具安全使用常识，并就此呼吁人们对燃气及燃气具的安全使用提高重视，同时，也希望借此机会，向长春需要帮助的人们送去企业的一份爱心，将安全的优质燃气具带给长春的千家万户。

