第二季度家具抽查结果 合格率仅64%
　　市市场监管局日前公布了该局第二季度对全市市场上软体家具和木家具的抽查结果，结果显示两者的抽检合格率分别为70%和64%。该局还公布了部分产品质量较差的生产企业和产品名单，问题原因均是家居的甲醛释放量超标。
　　抽查59家企业的软体家具
　　今年第二季度，市市场监督管理局组织对深圳生产的沙发、弹簧软床垫、办公椅等软体家具产品开展了监督抽查。共抽查了59家企业生产的65批次产品，检验合格46批次，抽样合格率为70.77%。
　　其中沙发方面共抽查了36家企业生产39批次样品，检验合格29批次，抽样合格率74.4%。沙发不合格项目主要是内部木制件用料要求、金属件用料要求、主要尺寸、铺垫料物理性能(泡沫塑料回弹性)、沙发座背耐久性等项目。
　　床垫方面共抽查了18家企业生产的20批次样品，检验合格13批次，抽样合格率65%。面料内在质量要求、铺垫料物理性能、铺垫料物理性能、耐久性等舒适性项目均有少数样品不合格。
　　共抽查了5家企业生产的6批次办公椅样品，检验合格4批次，抽样合格率为66.6%。不合格情况是1批次样品的是甲醛释放量项不合格。1批次样品的底座静态载荷项不合格，底座强度不足容易造成使用者跌倒等意外，形成安全隐患。
　　甲醛超标材料是罪魁祸首
　　同时，市市场监督管理局第二季度还组织对深圳生产的木家具产品开展了监督抽查。共抽查67家企业生产的80批次产品，检验合格51批次，抽样合格率为64%。本次抽查中发现的主要不合格项目包括木工要求、活动部位垂直加载稳定性、甲醛释放量等。
　　其中甲醛释放量项是涉及人体健康和生命安全的质量指标。在8批次甲醛释放量不合格的样品中，造成家具甲醛释放量不合格的主要原因是企业采用的人造板材、胶粘剂等原材料甲醛含量高以及生产工艺不合理等。

