第二届“多喜爱”杯全国青少年儿童绘画大赛
　　孩子的教育和健康成长是所有家长都十分关心的问题，作为与孩子的生活成长息息相关的家具用品，多喜爱儿童家具时刻感受到自己所承担的责任，因此无论是产品质量还是品牌理念上多喜爱儿童家具均以关爱孩子健康成长和良好教育为目标。此次绘画比赛我们选择以环保袋设计为主题，目的就是希望大家能关心孩子的健康成长，同时也可以教育孩子爱护环境，参与环保。
　　一、比赛时间
　　开赛时间：2009.5.1——2009.5.3
　　二、赛事说明
　　1、报名方法：
　　(1)网上报名：消费者可以在多喜爱官网直接在线填写报名表。
　　(2)现场报名：消费者可以到当地经销商处直接索取报名表。
　　注：所有报名者必须保证所填写资料真实准确，以便活动主办方可以与您联系参赛、领奖等相关事宜。
　　2、 报名时间：2009年4月1号- 2009年4月28号
　　3、 报名要求：参加者的年龄必须在3-13岁
　　4、绘画的主题：
　　爱护环境其实并不难做到，每个人都把垃圾放到垃圾箱，把水龙头关紧，屋里没人的时候把灯关掉……
　　当春风吹过，有绿树跳舞，有小鸟唱歌，不会再有塑料袋满天飞。地上、空中、树上、公园、河里、我们的家里等等都有美丽的景色。请你拿起的画笔画出你心中美丽的景色吧！
　　5、活动地点：
　　本活动将会在全国20个以上的城市同期举行，艘由报名者可就选择城市参加比赛。活动举办城市有：北京、上海、广州、深圳、南宁、海口、西安、乌鲁木齐、哈尔滨、呼和浩特、郑州、昆明、青岛、长沙、宁波、杭州、南京、无锡等。
　　本次活动为全国联动，各地优胜作品将参加全国范围内的网络投票总决选，评出的优胜作品将作为多喜爱环保袋袋面全国发行使用。另外获奖者还将获得丰富的奖品。其他优秀作品将会在多喜爱全国专卖店展示。
　　参赛者如有疑问，可以到多喜爱专卖店咨询。或者致电：020-38010314，或者发邮件到： hdaokok@163.com
　　三、奖品赠品设置
　　(1)奖品
　　一等奖：一套价值4998元的儿童家具
　　二等奖：一套价值3998元的儿童家具
　　三等奖：一套价值2998元的儿童家具 
　　注：奖品不可兑换成现金。
　　(2)赠品(详细见当地专卖店) 
　　比赛官方报名网址

