知名寝具品牌介绍：爱蒙
　　从事专业研究和缔造人类健康睡眠工程的爱蒙Enlanda公司，肩负着保护人类骨骼使命，长期以来不断的研究和创新。充分利用电脑科技在人类健康睡眠取得了极大突破。
　　爱蒙Enlanda公司根据人类不同的年龄、体重、工作环境和睡眠习惯等不同因素，研制的床褥广泛适合不同需求的人士来使用， 产品深受广大用户的爱戴。服务网络遍布美国的中部和东西岸。
　　贵族血统 荣誉出品
　　爱蒙Enlanda 上层社会朋友中熟悉的名字，原来他是我们每天都不可没有的床褥爱蒙Enlanda，通过使馆朋友的介绍，外国石油公司总裁推荐，豪宅老板的讲起，飞机司的赞美爱蒙Enlanda已进入中国上层社会的千家万户。
　　爱蒙Enlanda 的贵族血统，2005年8月5日在人民大会堂爱蒙与中国中央机关举行专场活动，与中国中央首长们欢聚一堂，并认定爱蒙Enlanda床褥为中国中央机关老干部指定产品；爱蒙Enlanda中国家具工业界感到骄傲。是中国首家家具业公司与中国中央机关在人民大会堂召开的专场会议。
　　爱蒙Enlanda 世界床褥工业界的自豪。是世界首家床褥品牌在人民大会堂向中国中央首长举行的专场产品演释；唯一让爱蒙Enlanda荣获喜庆盛事与爱蒙尊贵用户分享。特别留下部分精彩的情景。爱蒙Enlanda的荣誉出品，真令我们敬仰。
　　美国爱蒙Enlanda 从事专业研究和缔造
　　人类健康睡眠工程的爱蒙Enlanda 公司，长期以来不断的研究和创新。充分利用电脑科技在人类健康睡眠方面取得了极大突破。爱蒙Enlanda公司根据人类不同的年 龄、体重、工作环境和睡眠习惯等不同因素，研制的床褥广泛适合不同需求的人士来使用，产品深受广大用户的爱戴。服务网络遍布美国的中部和东西岸。
　　产 品 介 绍：
　　
　　产品特点：
　　其主要性能弹力十足外、更能配合人体躺在床上作不同程度移动及运动，可减轻人体运动时体力的消耗，特殊耐磨的优质织物和材料，为促成人体运动后出现疲劳时迅速入睡，务求得到优质的睡眠，迅速恢复体能来满足生活中体力的要求。 迈亚密Miami系列床褥，外型高贵大方是年轻人、新婚人士卧室内不可或缺的和首选的床。
　　
　　产品特点：
　　爱蒙Enlanda考虑到喜欢睡硬床人士的需求，产品除特殊织绵布外，配置高密度海绵和特殊机织绵，加上散热层织物(防菌防虫)外型美观耐用，是刚中带柔的特殊床褥。 三藩市系列， 旧金山、三藩市传统的象征，是习惯睡硬床人士的首选。
　　
　　产品特点：
　　高贵华丽独一无二14"高四层有如鹤立鸡群之外形设计，是爱蒙Enlanda 专家特别为夫妻俩体重差距大的人氏而设计制造，特殊缓冲带设计的特殊床褥。棉纤棉面料，配置防菌/防虫/防潮之太空纤维织物，加上爱蒙Enlanda特有的椎宝层及优质乳胶，确保身体与床面接触的每一部分得到充分的承托，并保持床面内外的持久平整，减轻体重压力，促进血液循环；BOSTON系列是特别为夫妻俩体重差距大的人士、企业家、成功人士在日理万机后不可缺少的特殊床褥。

