真假难辨 业内自曝精装修房黑幕
　　些开发商推出“精装修”就是为了炒作卖房。“我们装饰公司最愿意全包，就是现在的整体家装(精装修)，即便除去给开发商上缴的利润，我们干一个精装修房的利润也都能达到50%至60%。”季先生给记者算了笔账--就拿“东升江畔”刘老先生家的那套使用面积为47平方米的精装修房来说：粉刷墙面约用一桶半的涂料，而最便宜的涂料一桶100元就能买到，刷出来说是“多乐士”等品牌，业主也看不出来。目前市场可以买到最便宜的地板是每平方米20多元，除了卫生间、厨房和阳台，需铺设地板面积约为40平方米，如加每平方米3元的工钱，总价约1000多元。他们给"精装"用的淋浴设备、座便器、洗手盆等卫浴总价为1000多元。
　　季先生说：“至于品牌空调、热水器，我们会买快下架的老型号。有时把踢角线注明实木复合,该房报出踢角线价为数百元，但实际只需几十元左右，甚至还可能用塑料踢角线。”按季先生的"实际操作标准"计算，一套47平方米的精装修房最多花费不足1.5万-1.8万元，而通常这样的精装房要比毛胚房贵出5万元左右。
　　“精装房”逃责伪概念
　　据市建设工程质量监督总站投诉科相关人士讲，在相关工程规范中，只有“全装修房”的标准，“精装修房”没标准。开发商所谓的“精装修房”,不过是毛坯房+普通装修。开发商用“精装修”既作卖点，又规避自身责任。
　　这位人士认为，精装修房至少要达到市民家装的标准，但现在开发商、装修公司做的精装房完全靠开发单位的自律。这几年，这么多已交付的精装修单身公寓，很少有房产公司委托他们对装修质量进行监管和验收的。
　　“精装房” 曝监管漏洞
　　据记者了解，目前哈尔滨市“精装修房”还是依照建筑工程进行质量验收的。但建设部门验收比较注重工程施工、主体结构安全等，涉及到装修部分很少，多靠眼看、手摸。
　　市质量监督部门工作人员告诉记者，目前哈市尚无一个官方的评测检查"装修房"的正规机构，建筑质量监督部门在检测装修上不专业，装饰业人士办的机构权威性又不高，这造成一些"精装房"质量良莠不齐，多成为开发商卖房的噱头和圈钱的新招，一些劣质建筑材料给消费者健康带来隐患。
　　昨天，在哈尔滨市从事装修近20年、曾与多家房地产企业合作的家装公司负责人季先生向本报爆料--一些所谓“精装修房”就是只有“面子”,没有“里子”的“粗装房”。一些开发商一味夸大装修标准，而实际费用却低得离谱，这造成很多消费者花大钱买的却是低劣产品。 

