端午促销风 家居业逢节必抓有必要吗？
　　如今，假日促销已越来越多的成为企业获取产品销量的重要手段，家居建材行业也同样是如此。眼下正值端午小长假即将到来之际，建材市场中又再一次刮起了假日促销的风潮，装修高峰期也给了企业大搞端午假日促销的信心，但端午促销能否成为企业假日促销的承载者却是一个大大的未知数。面对消费者越来越多的理性消费，对假日促销的审美疲劳，建材商家有必要逢节必抓吗？
　　端午促销或成为商家一厢情愿
　　端午节是我国传统的走亲访友的佳节，亲朋好友聚会是主题，再加上短暂的三天时间，所以真正留给逛家居建材市场的时间并不长。以此情况看，端午促销或成为商家一厢情愿的想法，能否真正的得到消费者的眷顾也将是商家较为头疼的事情。
　　另外随着消费者对假日促销的日趋理性，几年前假日促销的火爆场面也早已一去不复还，所以多数商家也选择了理智的对待假日促销这一促销商机，当然也有一些企业仍然选择端午节这种传统的假日促销，但是收效却是不能算得上理想，所以端午假日促销对于商家还得理性对待，看准时机再出手也不迟。
　　假日促销要有针对性
　　自2008年五一长假改为三天后，元旦、清明、端午、中秋等假日也成为假日促销好时机，但是从近两年小长假的假日促销的效果看，其并不能与赶上传统长假的促销效果，这也就使得众市场中的小长假促销冷热不均，消费者也逐渐的冷落建材市场中的小长假假日促销。

