第24届名家具展将于9月在东莞厚街举行
　　名家具展计划用于机械材料展览而兴建的8号展馆将在八月中竣工，其它各项展会筹备工作也在有条不紊地进行着，诸多信息显示：九月的名家具展将为业界带来更多惊喜。
　　出口企业拓内销：剑指实木家具
　　本届展会上，10号馆必将再次牢牢吸引住专业观众的眼光——大批过去纯出口现在转而开拓国内市场的企业在此集体亮相，他们带来的是专为国内市场开发的全实木家具。
　　出口企业转身开拓内销市场，这是近两年来的一个业内现象，并呈愈演愈烈之势，名家具展成为这些企业进军内销市场的首选平台，如台升、洋臣、镜威等，去年以来就更多了，因而在名家具展上隐然形成了一个较为特殊的群体，他们并不缺乏高水平的制造技术，在产品开发上也往往有较强实力，但还有一个共同点则让这些企业有些尴尬：在国内他们名不见经传。跟内销市场上的老将们比，他们还缺少一支内销队伍和开拓国内市场的经验。不过，这些纵横国际市场的佼佼者再次显示了他们的活力，人才队伍有了，新产品开发出来了，接下来就是选择一个合适的亮相平台，在内外销市场上都很有影响力的名家具展成为他们共同的选择。
　　九月展会上，组委会将这批参展企业大多安排在了10号馆，在这里，有远大公司的“卡迪丹佛”，定位中、高端的简美式家具；有艺海威公司的“艺美居”，定位高端的美式青少年儿童家具；有智辉公司的“欧特美堡”，公司称它为“小美式”实木仿古家具，意为具备美式风格，但将尺寸根据东方的市场情况作了修改，做工也更为精细……
　　竹家具及竹材应用展：更多品牌汇集
　　今年三月份，名家具展组委会、东莞国际名家具设计研发院在创意设计空间推出1200平方米的“竹家具及竹材应用主题展”，获得极大成功，从国家相关领导机构到参展企业、设计师、经销商、家具企业、专家学者等各方面都认为，这次展览不仅有效地推广了竹材在家具行业的应用及设计成果，让广大家具企业、经销商、设计师了解到了竹材应用在我国的发展水平，对于促进家具业用材向多元化发展、提倡环保、低碳经济有着非同寻常的意义，还取得了可观的经济效益。据展后不完全统计，展期和展后已达成600万元的订单、一项发明专利6000万元的技术转让。
　　九月展会上，创意设计空间将继续组织该主题展，让竹材应用及竹家具创意设计更深入人心。不同的是，得益于更充裕的筹备时间，这届展会组委会将整体规划，参照上届展会后业界人士提出的建议，引进更多有特色的企业参展，让观众看到更多有创意的竹家具设计作品。
　　如：海南一家企业将首次来到创意设计空间，其展品将采用原竹经特殊工艺处理后，融入产品设计之中；广州益家家具是老参展商了，其产品以竹木结合著称，竹编压制成型等工艺的运用，更增强了产品的表现力；福建茗匠竹艺的茶具、餐具、工艺品等……这些企业的产品都在材料制作创新的同时，保持了竹子天然独特质感，受到广大喜爱竹文化及竹制品的人士热捧。而浙江大庄在竹材处理上的技术优势，则让这家公司的产品从家具设计制造延伸到了建筑装饰工程、汽车内饰、风能叶片系统等领域。
　　联手雅式：机械材料展更值得期待
　　本届名家具机械材料展喜事连连，不仅将“乔迁新居”——移到新建的固定展馆8号馆举办，而且还将牵手业内巨头——雅式展览服务公司，本届展会有望聚集更多实力企业。
　　这个九月更值得期待！

