知名寝具品牌介绍：爱蒙(2)
　　
　　产品特点：
　　采用航天科技材料，独有的整体高温热处理特殊工艺、弹性十足，充满科技、专利优质于一身。配置多朵雪白绣球，唯一独特的刺绣工艺标志着使用主人身份的特殊性。独有的可折设计，进出豪宅畅通无阻。华盛顿系列床褥是豪宅主人寝室首选精品可以改写“钱买不到健康”的神话，提高宅主人生命质量的每一天。
　　
　　产品特点：
　　拉斯维加斯LAS VEGAS系列床褥为冬暖夏凉的特殊设计，采用羊绒织物设计材料和特殊耐磨的织锦材料，更另您在不同的季节时可尽情享受宽衣解带的美满良宵，最适合喜欢自由、浪漫人体回归大自然的人氏使用。
　　
　　产品特点：
　　特别为儿童/体重较轻/首次使用床褥欲改变睡眠习惯之人氏设计制造，采用柔软耐磨的面料，配合独特之花型设计；内置防菌/防虫/防潮之太空纤维织料以及特殊高弹性之乳胶；并采用特殊缝纽线。
　　
　　产品特点：
　　外型丰满/充实/舒适12"特高设计，爱蒙Enlanda专家特别为高科技/医学/电脑/金融/航空交通/电厂等
　　在高压力、高警觉性环境下工作之决策者而设计制造的床褥。
　　
　　产品特点：
　　爱蒙Enlanda独有的特殊内部材料，分寒暑二用双面不同的设计，具有散热、舒适、耐用的特殊性能配进口织锦
　　豪华耐磨面料，加独有高弹性的乳胶棉、防虫、防菌、防潮的优质纤维棉，通过电脑控制的花形设计，为爱蒙
　　Enlanda超值系列产品。优质床褥酒店系列使用美国AM&HA卫生标准为四星级以上酒店指定专用的床褥。

