纪念汶川地震一周年 富林地板再献爱心行善举
　　——“富林地板杯”足球义赛5.10在广州举行
　　为纪念四川汶川地震一周年，一直以“富容百川林正清和”为企业宗旨的广州富林地板木业有限公司再献爱心行善举，冠名赞助由中国扶贫基金会、广东省足协、广东日之泉足球俱乐部联合举办的足球义赛。这场于5月10日在广州黄埔体育中心球场展开的义赛最终以广东日之泉2比1胜辽宁宏运结束，其活动所筹集善款将全部捐献给中国扶贫基金会，用来资助汶川地震灾区灾后重建。广东电视台、广东电台等众多媒体单位进行了报道。
　　“地震无情人有情”，汶川地震发生后，“一方有难八方支援”的民族大爱让地震灾区以超出预期的速度恢复重建，同时，灾区人民坚忍不拔的精神也深深地激励着全国人民。现在，地震灾难已经过去整整一年，众多企业、单位、有志之士仍然在为灾区的重建工作默默祈福、无私奉献。作为中国地板行业领先品牌的富林地板也一直关注灾区的建设工作，这次利用纪念汶川大地震一周年之机再献爱心，大力支持该场足球义赛。事实上从地震爆发第二天富林地板就联合新浪网、中国红十字总会以及中国扶贫基金会率先向行业、向社会发出赈灾号召，并带头捐资百万以恢复灾区建设，不仅如此，富林集团十六年来善举不断：捐资给“希望工程”、赞助“中国网球公开赛”、与中国林业产业协会一起“救济雪灾”、资助“哥德堡号”重返海上丝绸之路、承办“国际诗人文化节”……
　　富林地板一贯坚持“勇担社会责任促进社会和谐”的原则，坚信只有把社会责任视为己任的企业才能获得长期稳固发展，才能得好社会的认同，一直积极参与社会爱心活动、大力弘扬社会公益道德。“作为社会的一份子我觉得我们的企业应该学会更多地承担社会责任、更多地培养社会责任感。要让越来越多的企业知道社会责任的承担其实是一种趋势是一种美德，更将会是我们企业持续发展生生不息的内在要求。”富林地板董事长张杰强说：“灾区人民的创伤非一年半载可以痊愈，但只要我们万众一心，齐心协力，我相信一切困难都将迎刃而解。富林赞助足球义赛是希望通过体育赛事来传递温暖、传递光明、传递希望、传递爱。也希望通过这场义赛向灾区的朋友们送去最真诚、最美好、最温暖的祝福，同时也呼吁社会各界人士能够更多的去关心我们的灾区，去支持我们的同胞。”

