绿色可持续理念推动建陶产业飞速发展
　　近年来，江西省高安市立足区位、资源和产业基础优势，按照“做产业、成系统、可持续”的发展理念，全力打造建筑陶瓷产业。2007年3月，建成全省唯一的省级建筑陶瓷产业基地，2008年7月被中国建筑材料联合会授牌为首个中国建筑陶瓷产业基地，在三年时间里使一个新型建陶产业区基本成型。到目前为止，落户基地的陶瓷及配套企业88家，拟建陶瓷生产线294条，合同引资额167亿元，已投产生产线51条，在建生产线44条，年产能达4.5亿平方米。高安建筑陶瓷产业基地呈现出的迅猛发展之势，被业界内誉为“高安速度”和“高安现象”。
　　立足区位优势 系统规划项目
　　高安位于华东、华南、华中的九省中心位置，建陶产业基地选址邻近赣粤、沪昆高速公路胡家坊互通口，周边有浙赣铁路支线四个火车站，汽车运输吨位列全国县级首位，区位和交通条件十分优越。陶瓷资源方面，高安及周边瓷土资源品位高、种类全、储量大，可供400条以上生产线使用百年。人力资源方面，高安劳动力丰富，陶瓷从业人员和中高级技术管理人才众多。高安建陶基地管委会主任胡江峰对记者说，正是由于以上原因，高安市立足优势选择项目，决定建设江西省建筑陶瓷产业基地。
　　据了解，目前，高安正加速推进12亿元的八景火车站增容扩轨，建设江西省最大的出口和外销顺畅的铁路五六编组站与无水港；兴建4座110千伏大变电站，满足大容量用电需要；进一步引进各类品牌建陶配套企业，形成完善的建陶配套区；深化与景德镇陶瓷学院、佛山华厦陶研所、武汉理工大学等院所在人才培训和技术研发上的合作。力求把做项目与做产业、做工业与做城市结合起来，把基地建成为全国新建陶产区中规模最大、档次最高、配套能力和集群效应最强的基地。
　　提升环保质量 实现绿色发展
　　高安市委宣传部部长黄志红向记者介绍，在高安市作出承接沿海陶瓷产业转移的决策后，增一度引起了争议，很多人认为陶瓷产业是污染大、被淘汰、无前途的产业，政府没有能力防治陶瓷污染，引进这一产业将贻害无穷。为此，高安市委、市政府提出决不能走污染、分散、低档的旧陶瓷产业老路，要提升环保、集群、科技和品牌含量，走现代建陶产业之路。
　　为防止重蹈老陶瓷基地“先污染后治理”的覆辙，探索新型陶瓷园区运作模式，高安在全国陶瓷产区中第一个打出了“打造清洁生产，节能环保，建设绿色示范基地”的旗帜，在江西工业基地中第一个完成了环评，设立了环保机构，制定和实施了比国家还严格的环保标准。一方面，在基地招商引资的初期，高安拒绝了一大批环保质量不高的小企业，坚持只引进有环保意识和能力的大企业、强企业。另一方面，引进集中供气项目和开通天然气管道，彻底解决空气污染这个建陶产业最大的污染问题。
　　目前，高安已与多家集中供气企业谈判，与香港邦华燃气签订投资意向协议，并争取到川气二期和西气二期均通过基地，同时设置分输站为基地陶瓷企业直供天然气。项目建成后，基地所有企业将不再各自制气，气的质量将达到或接近天然气的标准，污染物将化废为宝，基地上空将仍是蓝天白云。此外，通过推广雾化喷淋除尘、循环用水、清洁运输、保护水体山体和全面绿化，减少空气、水体、噪音等各种污染，创建园中有水、厂在林中的生态建瓷园。
　　起点高规划长远 后发优势明显
　　高安发展建陶产业起步较晚，虽然近几年来发展迅速，相比国内著名的建陶产区，还有一定的差距。但高安市通过打破常规实施项目，抢抓机遇，发展规划更长远，建设的起点更高，在很短的时间内，成为与广东佛山、四川夹江、辽宁法库、山东淄博齐名的建陶产区，并成为业界普遍公认的最有希望和发展潜力的中国新兴建陶基地。
　　据了解，目前高安市已争取到国家铁道部的大力支持，投资13亿元在基地建设铁路专用线，设计年到发量达4000万吨，建成后将为企业的原料、产品运输降低物流成本，扩大高安陶瓷产品的市场覆盖度；争取到江西省商务厅的支持在基地设立口岸作业区，该项目的设计方案已经通过专家论证，将于今年9月份动工建设，建成后将有助于企业走出国门走向世界。同时，江西省劳动厅投资3800万元在基地建设了中国陶瓷实训中心，为企业后续用工培训技术人才。此外，高安市向国家质检总局申报国家级建筑陶瓷检验检测中心，目前国家质检总局已经派专家到基地调研，项目正在申报当中。

