经受金融危机 新会古典家具业正在复苏
　　在顶住了金融海啸的冲击后，新会古典家具业界看到了复苏的希望，他们正朝着壮大行业规模，打造家具精品的目标大步向前。 　
　　2008年，新会古典家具业顶住了金融海啸的冲击。2009年，在经济大环境逐渐好转之际，新会的众多业内人士表示，他们看好明年的古典家具市场行情，对明年的古典家具市场充满信心。
　　近日，在首届中国(江门)传统家具精品鉴赏会上，新会区的古典家具企业摆出了印度紫檀百鸟朝凤大屏风、越南黄花梨座地屏风等名贵家具，吸引了不少收藏爱好者前来观赏，人气颇旺。
　　江门市资深收藏界人士、江门市文物研究会副会长陈志光高兴地说：“这次鉴赏会展出的新会古典家具很有新意，让人精神振奋。”
　　2008年，席卷全球的金融海啸，一度使新会的古典家具行业受到很大冲击，不但古典家具价格下降，而且销量也不理想。
　　“随着大的经济环境日渐好转，从今年下半年开始，这种局面发生了变化，古典家具价格有所上涨，销量也逐步提高，新会的古典家具行业正在复苏。”新会区古典家具行业协会常务理事温松维说。　
　　金融海啸袭来
　　做亏本生意 “吃老本”维持
　　据报道，2008年新会古典家具市场销售量同比下降30%，一些企业出现减产、停产现象，红木家具价格直线下降，产品出现积压，企业资金周转困难。新会区艺园古典家具厂总经理岑永杰说，做的是亏本生意，只能靠“吃老本”来维持。
　　2008年以前，新会的古典家具行业生意红火，特别是2006年到2007年间，全国古典家具市场形势一片大好，许多外省同行也慕名来到新会投资办厂，新会古典家具行业借此机会实现了规模化发展，年产值超过10亿元。一时间，新会民营工业园一带家具企业云集，各路客商络绎不绝。　
　　2008年，在金融海啸的席卷下，全球经济一片萧条，新会古典家具行业也受到了不小的冲击，买方市场萎缩，收藏者购买意愿和消费能力下降，订单减少，加上木材价格的波动，新会一些古典家具企业生意不景气，有的月销售额跌了近一半，古典家具产品也难以卖出好价钱。　
　　2009年年初，记者曾经来到新会古典家具一条街，昔日车水马龙的场景已不再。走进一家古典家具厂，里面更是冷清，一个下午都没看到一个顾客。据报道，2008年新会古典家具市场销售量同比下降30%，一些企业出现减产、停产现象，红木家具价格直线下降，产品出现积压，企业资金周转困难。
　　新会区艺园古典家具厂做酸枝、黄花梨、紫檀等古典家具，主要销往北京、山东、陕西、四川等地。该家具厂总经理岑永杰说，这次金融海啸对他们的影响虽然没有1998年亚洲金融危机那么大，但形势也很严峻。他们厂2008年全年产销量比2007年少70%，价格也同比下降50%，做的是亏本生意，只能靠“吃老本”来维持。　
　　“经济寒冬”中 
　　求精不求量 经受住考验 　
　　面对金融海啸的冲击，新会古典家具行业从业者没有气馁，而是踏踏实实练好“内功”，进一步抓好古典家具的品质和创新，“求精不求量”。另外，新会古典家具行业同行之间的互相帮扶也是该行业能集体经受“寒冬”考验的原因之一。　　
　　由于新会古典家具的产业基础比较雄厚，集群的力量比较强大，区域品牌日渐形成，整个行业没有出现大幅裁员和倒闭现象，经受住了“寒冬”的严峻考验。　　
　　非常时期，新会区古典家具行业协会发挥了行业协会的作用，为新会古典家具企业传递信息，提供交流的平台，对新会古典家具的品牌进行统一的宣传和推广，积极组织企业到外地参加各类展销会，引导企业根据市场需求进行创新，把仿古与现代相结合，满足人们收藏、实用、舒适等多元化的需求，拓展新的消费群体。
　　新会区古典家具行业协会会长余国祥说，在此期间，新会古典家具行业同行之间的互相帮扶也是行业能集体经受“寒冬”考验的原因之一。一些新开张的同行在生产过程中遇到资金问题，很多老牌企业慷慨解囊，或是资金支持，或者订单支持，帮助他们克服困难。正是有了整个行业的团结，新会古典家具行业从业者才有信心抵御金融海啸的“寒冬”，迎接行业的复苏。
　　古典家具是工艺品行业，针对的是高端客户，不管市场环境如何，关键在于开拓市场。就国内来说，北京的市场潜力最大，古典家具收藏者比较多，新会几家古典家具企业就到北京去开拓市场，销售空间得到扩大。
　　经济环境好转
　　行业正复苏 企业信心满
　　随着我国经济的好转，大市场环境的改善，以及百姓消费能力的提高，新会古典家具行业从业者明显地感觉到，从今年下半年开始，古典家具的价钱涨了，销量也升了，生意比以前好做了。新会古典家具行业正在复苏。许多新会古典家具企业的老总都表示，看好明年的古典家具市场行情，对明年的古典家具市场充满了信心。
　　从新会区艺园古典家具厂来看，和去年同期相比，木材进货价格比去年增长40%，家具出售价格和产销量比去年增长20%。“去年那种状况，不敢购买原材料，也没有足够的周转资金，当时也没料到会出现现在的行情。”岑永杰说。
　　新会区古典家具行业协会秘书长邓钦昌说：“今年10月在新会举办的古典家具精品展上，新会的古典家具企业收获了不少订单。在这次传统家具精品鉴赏会期间，新会古典家具企业又收获了数千万元的订单，这些客户来自上海、苏州、广州等地，有的古典家具企业因订单比较多，要到明年4月才能交货。”
　　业内人士认为，集“型、艺、材”于一身的明式、清式古典家具极具市场收藏价值，而且名贵木材越来越少，今后还有价格上升空间，现在正是逢低买入时。温松维说，现在，虽然从越南、老挝、缅甸等地进口的木材价格在上涨，但新会古典家具价格的上涨幅度却很小，最多只有10%利润空间，价格非常合理，这个时候消费者买古典家具比较划算。岑永杰说：“我看好明年的古典家具市场行情，估计价格还会往上涨，古典家具收藏也会更加红火。”
　　在记者的采访中，许多新会古典家具企业的老总都表示，他们看好明年的古典家具市场行情，对明年的古典家具市场充满了信心。　　
　　未来之路 
　　增文化内涵 创行业名牌
　　借成为“中国古典家具之都”的东风，新会古典家具业将努力把自己的品牌发扬光大。新会的古典家具还没有非常有影响力的品牌，希望在今后的发展中，要从家具的文化内涵上下功夫。
　　2009年6月，新会区终于如愿被中国工艺美术协会授予“中国古典家具之都”称号，成为新会家具行业发展新的起点，新会古典家具也因此成为中国乃至世界瞩目的响亮品牌。　
　　“成为‘中国古典家具之都’，这无疑给了我们更大的信心，借此东风我们将扬帆启航，将新会古典家具的品牌发扬光大。”余国祥说。　
　　中国工艺美术协会专家小组建议，新会区从“中国古典家具之都”的高度出发，加大对产业的培育力度，引导行业构建完善的公共服务平台，加强新产品研发、产品检测、人才培养和品牌推广，不断提升产品的技艺含量和文化内涵，使新会古典家具产业持续健康发展。
　　故宫博物院研究员曹静楼说，大家欣赏“京作”、“苏作”古典家具，是因为它们的文化内涵。从品质上讲，新会的古典家具还没有非常有影响力的品牌，希望在今后的发展中，要从家具的文化内涵上下功夫。　　
　　2009年7月4日，新会红木家具专业委员会成立，并召开委员会议，共同分析了红木家具市场的现状，把握市场远景，引导深化红木家具文化内涵，提高艺术含量、产品品位，指导市场有品、有德、有序竞争，推动新会红木古典家具业的发展。“今后，新会的古典家具企业还要做好产品研发和人才培养等工作，进一步搞好质量，争创名牌，建设一个大规模的古典家具批发市场。”邓钦昌说。　

