绽放2010 康耐登家居2010全球经销商年会(4)
　　(颁奖仪式)
　　下面颁发的是奖项主办方是这样描述的：勤奋刻苦是他们的风格，勇往直前是他们的信仰，在激烈的家具市场竞争中，他们锐意进取，争先恐后，在过去一年的工作中，他们义军突起，在业绩上取得了突出的进步，接下来要颁发的就是新锐进步奖，获得新锐进步奖的有：南京简的家具经营部湛涛、乌鲁木齐红邦康耐登专卖店刘兵、河北香河金钥匙家居康耐登专卖店谭念棠。
　　
　　同时有请颁奖嘉宾：宁波友邦家居董事长连君斌先生，为获奖企业颁奖。
　　下面颁发的奖项主办方是这样描述的：市场有尽心无尽，面对日趋激烈的竞争，他们迎难而上，将发展作为第一要务，在经营中讲究实干，在竞争中讲究策略，他们力争上游，果敢超前，始终保持着快速发展势头，他们最可贵的财富就是拥有着弃而不舍，力争上游的卓越精神。这个奖项的名称是快速发展奖，获得该奖项的有：南昌康耐登专卖店徐和平、青田家私(集团)有限公司成都分公司王成、长春天宇家家居有限公司夏振广
　　同时有请颁奖嘉宾：深圳印象家具有限公司总经理陈庆文先生。
　　(颁奖仪式)
　　当我们鼓励一个人评价他的时候，更看重的是他的进步，并不是他目前取得的成绩，我们同比也好，环比也好，对比也好，我们看的就是他进步的幅度和速度，刚才这个奖项给予就是经销商朋友，他们在这方面作出的独特贡献。
　　下面要颁发的是这个奖项主办方是这样描述的：创新推广是品牌发展的原动力，在过去一年他们在提高经营业绩的同时，根据客户的需求，不断呈现科学新颖的推广方式，灵活应用各种优秀的推广技巧和手段，有效打响康耐登品牌的旗号，巩固提升了康耐登品牌的美好形象，接下来要颁发的是优秀终端推广奖，获得该奖项的有：北海阔尔登康耐登专卖店廖伟、哈尔滨阿尔法家具有限公司张雷、辽宁鞍山圣邦家居康耐登专卖店白金宏，有请以上三个单位上台领奖。
　　同时有请颁奖嘉宾：北京克拉斯家具有限公司董事长王大为先生。
　　(颁奖仪式)
　　
　　可以说康耐登取得这种成绩和经销商的努力是分不开的，最重要的是我很好奇，他们三家获得了终端推广这样一个大奖，而且在描述当中，在过去一年他们用了特别新颖的推广方式，作为家具我们也经常去过家具卖场，我特别想知道，在座的经销商们也想他们知道，他们究竟用什么样的新颖推广方式，把产品和品牌推销和推向千家万户，当然还有很多的时间，在座的各位可以跟他们深入交谈，他们分别来自北海、哈尔滨和辽宁。
　　接下来要颁发的这个奖项就是业绩类的奖牌：优秀银奖，获得该奖项的是：广西东兴欧陆家私康耐登专卖店佟丽，广西东兴欧陆家私为康耐登09年抢占四级市场奠定了坚实基础，带领康耐登在东兴实现快速发展，业绩大幅增长，已经成为东兴家具卖场高成长的新秀，充分显示了康耐登品牌在东兴的竞争实力。根据康耐登的规定，在09年提货量在60万以上，复合增长里排名前三的三级市场经销商，将会得到价值4万元昌河服务车一部，同时有请颁奖嘉宾：广州康耐登家居用品有限公司总经理吴喜耀先生、广州简美现代家具有限公司总经理王志明先生为获奖公司颁奖。
　　下面要颁发的是业绩类：优秀金奖，获得该奖项的是：山东黄岛海博康耐登专卖店孙候虎，山东黄岛海博康耐登在09年提货比08翻了两番，这个业绩取得非常之难得，他们通过专业专注的态度攻克了一个又一个难关，根据09年销售协议规定奖励标准，在09年提货量100万以上，完成挑战目标，复合增长率在三级市场排名前三，奖励价值8万元的江铃服务车。同时有请颁奖嘉宾：长春天宇家家居有限公司总经理夏振广先生、成都青天加思有限公司总经理王成先生为获奖单位颁奖。
　　下面要颁发的是业绩类：卓越银奖，获得该奖项的是广州丽柏家具有限公司周灿威、山东莱芜康耐登家具专卖店曹总、河北保定康耐登时尚生活馆田晓东，颁奖词非常长，我们简要给大家说一下：广州丽柏家具有限公司09年是以431%增长里夺得了这个奖项，山东莱芜09年在二级城市实现提货340多万，成为全国的典范，河北保定康耐登时尚生活馆在当地整个现代家具市场销售业绩排名第一，根据09年销售协议规定奖励标准，提货100万以上，完成挑战目标，复合增长率排名在二级市场排名前三，根据协议，经销商获得奖励价值为13万元江铃全顺服务车一部。
　　同时有请颁奖嘉宾：哈尔滨阿尔法家具有限公司董事长张雷先生、武汉金马凯旋集团常务副总裁童敏女士为获奖企业颁奖。
　　下面要颁发的是业绩类：卓越金奖，获得该奖项的是北京克拉斯家具有限公司王大为、上海简美家具有限公司易。
　　同时有请颁奖嘉宾：广东金海马家具集团总裁翟栋梁(音)先生、浙江百川世家连锁企业董事长盛小勇先生为获奖企业颁奖，这两家企业，在09他们的业绩通过个人努力，通过团队的合作达成了约2000万元的出货额，增长率月名列前茅，他们获得的是价值30万元的奥迪A4各一部。
　　请两位获奖者留步，我再怎么做也不可以达到年出货额2000万以上，您是怎么样达到的？
　　王大为：我用我的实际行动来回答，刘总非常对不起，借助你这个大的舞台，我要借花献佛，现在我代表我们北京克拉斯家具公司，把这个奥迪奖给我们负责康耐登品牌的谢东华女士。
　　我要再给刘永康总裁发一点难，今天我们在这里获得了奥迪A4非常感谢你的鼓励，我相信在未来的三年内，未来的奥迪A8也是我们克拉斯的，我们保证在未来的三年内进货额达到5000万。
　　
　　【主持人】：今天现场来自全国各地的嘉宾都是见证了刚才您所说的每句话，换而言之这是一个誓言，门口停着三辆奥迪A8，但是我们来年要一辆新的。
　　您是不是也有压力，您要把这个给谁？
　　【王志明】：其实借这个时机，首先谢谢刘总，这个奖颁给我们，我们也不知道这个奖怎么评的，反正给了我们，机缘巧合，去年我们压力特别大，因为09年会议也这里开，大家说的是如何渡过金融危机，金融海啸沉重的话题，刘总也给了很多任务，我们现场就把任务签了，刘总说这个任务必须得实现，也刚好苏州工业园去年第一年开始投产，刘总本来应该去无锡，从广州每个星期去无锡，现在改成从广州坐飞机直接到上海，因为去无锡的飞机经常晚点，基本上一个星期到上海一次，这个是让我感觉压力特别大的一点，刘总虽然到上海，但是也没有进过我们的门店，同样也是身负重任，这是第一。
　　第二我觉得上海能够经营这么好，也不是我一个人的努力，更多的是上海的团队，我们的易总辛勤的付出，所以在这里我代表上海所有的团队感谢刘总，以及所有的同仁。
　　【主持人】：我觉得王志明先生有点谦虚，为什么可以评这个奖，我们写的非常明确，根据你的协议，你的销售，你的提货量，完成的业绩，获得这个奖项是实至名归的，接下来三年你的目标跟北京是不是一样的？
　　【王志明】：从城市的体量来说，北京是中国第一大城市，是咱们首都，作为上海正在紧跟其后，说其它的不能说。这次我们也在这里封闭式培训好几天，定下来很明确的业绩指标，在未来不说百分之百的增长，上海起码每一年符合30%的增长，我代表我们上海团队跟刘总所说的一句话，A8我没有什么期望，上海来一辆Q7可以吧？
　　【主持人】：谢谢！两位其实他们获得这个奖项，对于他们所获得的业绩，平时所获得的利润来讲，这个奖项并没有多大的冲击力，也许他们平时开的就是Q7豪华，但是这个奖励对于我们所有的经销商朋友来讲，对于取得业绩我们的北京、上海两位经销团队来讲是莫大的鼓励，是一个肯定。但是我们奖项还没有颁完，接下来还有奖项，有金奖，有银奖，最后要颁发的是业绩类：卓越钻石奖，获得该奖项的是：西安明珠康耐登专卖店有请西安明珠康耐登专卖店总经理刘小文先生，09年销售业绩相对于08年足足增长了97%，近百分之百，根据协议，09年提货量在600万元以上，完成挑战目标，根据协议奖励价值50万元奥迪A6一部。
　　同时有请颁奖嘉宾：香港康升集团总裁刘永康先生、乐从欣庭名家私有限公司总经理刘文裕先生、广东省总商会副会长，广东工商联副主席李阳春先生，刘文裕先生是去年钻石奖获得者，刚才颁奖嘉宾当中，盛小勇先生也就是去年金奖获得者，这个有点象选美比赛，上一届的冠军会把这个荣耀传递给下一届的获得者，我们有请三位颁奖嘉宾。
　　请刘小文先生留步，这是价值50万元的奥迪A6，排量是多少？
　　【刘小文】：5.0T。
　　【主持人】：获得这样一个奖项，刚才我有这样的感觉，北京和上海作为两大经济发动引擎，当时保证珠三角，但是并没有提及西安，在这样一个地方，获得这样一个成绩，更让我们感到钦佩，原因何在？
　　【刘小文】：尊敬的刘永康总裁，尊敬的各位领导，尊敬的康耐登各个战区的战友们，大家下午好！主持人刚才问到我有什么感想？我觉得在此首先感谢刘总及其康耐登全体同仁大力帮助，同时我要感谢西安各大家具卖场的广泛支持，荣誉的背后饱含着西安前提员工辛勤努力，对工作，对事业辛勤耕耘，孜孜不倦的追求，荣誉的背后也饱含着我们泪水和汗水，获次殊荣，我的压力更大，因为这个荣誉既是对我们的鼓励，也是对我的鞭策与期望，成绩只属于过去，我们更加关注未来，在此在绽放2010年我们将本着势在必得，志在朝的精神，我将带领我的团队一如既往加强努力，为业绩翻番作出更大的努力。
　　【主持人】：刘总有点紧张，我们具体一点，西安能取得这样的成绩，跟大家的努力是分不开的，您觉得在过去一年西安主要消费群体，是哪个群体促进了家具最后的终端销售？
　　【刘小文】：西安有这样的业绩就几方面的原因，第一就是西安整体政府打造国际化大都市的势头，因为城市在扩容。其次去年房地产的火爆，有了家具销售的土壤。
　　【主持人】：天时地利人和缺一不可，大势所趋，再加上自己的努力，下一步的目标是要翻番，翻番具体一点，结果是多少？
　　【刘小文】：刚才有几位都非常优秀，其实对我来讲压力很大，我坚信明年的今天我还会站在这个讲台上。

