精品卫浴带来生活的流光溢彩
　　21世纪经济的繁华催生了贵族化的时尚，昭显着优越和荣耀。卫浴，又怎么能落之其后？好的浴室环境，不是冷冰冰的洁具，还要有更多的实用价值和生活气息。卫浴文化的兴起，在功能和使用上都充满了人文关怀，让人置身其中充分享受空气、阳光和水，更使人们的卫浴生活流光溢彩。
　　如今，人们希望自己的居室漂亮而温馨，希望家能够赋予居者轻松愉快的心情，而卫浴间正是生活惬意、舒适的动力源泉。近几年来，越来越多的国际知名卫浴品牌进入国内市场，卫浴市场竞争日趋激烈，一些业内人士普遍看好卫浴市场前景。在不断竞争的市场上，我们看到卫浴产品无论从设计还是功能上不断创新，卫浴的档次和品位也在逐步升级，其终极目标就是带给居者舒适、便捷、时尚的卫浴生活。
　　舒适装修的最简单要求，但也是最重要的。同样，卫浴产品的实用性也是衡量卫浴质量的重要标准之一。五花八门、造型别样的卫浴产品未必就是最实用的。如果一味追求时尚，追求产品的新、奇、特，让最基本的实用功能成为附庸属性，生活将本末倒置，产品不是为居者服务，而成为了家中奢侈的摆设。记者在各大家居卖场中了解到现如今的卫浴产品更注重智能化和功能性，淋浴房集多功能于一身，如按摩、蒸汽、桑拿等功能为一体；淋浴器经久耐用并能赋予居者热带雨林般的沐浴感受；座便器也新增了加热、自洁的功能。无论何种卫浴产品，舒适的功能性成为消费者购买的基本要求。
　　便捷因为洁具安装只是家居中的一个细小工程，随着市场上洁具款式、功能的不断更新，人们便会根据自己的需要而更新产品。卫浴间中任何一个环节都是不能忽视的，很多居者只关注产品本身，对附属配件考虑不周全，例如排水系统。市面上出现的隐蔽式水箱及挂墙式洁具则解决了排水系统引发的噪音等诸多问题。隐蔽式水箱没有死角，清理方便，防止细菌的滋生，杜绝噪音，挂墙式洁具则为浴室预留了更多的空间。 　　时尚卫浴的每件产品，每个细节的和谐组合才能营造出时尚的卫浴空间。时尚是居家生活必不可少的话题，卫浴产品的设计师也在不断研究创新，推敲每个卫浴元素，力图让这些元素兼具实用及扮家双重功效。卫浴产品也可以升级为艺术品，金边设计的脸盆、手工贴金的浴缸、印花陶艺的座便器等都是主人品位和个性的最好体现。360度旋转的花洒，充满独特创意的立体水流……当卫浴产品的功能性与时尚性相结合，家中便有了异彩纷呈的卫浴生活。

