给浴室DIY冬衣 拥抱一室温暖
　　渴望家中有一方静谧的空间，在寒冬之际，上演一轮温暖故事。冰冷的卫浴间让人对它产生抗拒，而温暖的卫浴间，则会让人时刻想呆在这片温情的港湾，拥抱这一室温暖。那么，怎样的卫浴间才够温暖？请随小编一起DIY温暖浴室吧。
　　首先让我们从马桶的盖板和座圈入手，给盖板穿上棉质“外套”，再加上同样材质的坐厕圈，这样是不是感觉暖暖的？冰凉的地砖最好铺上棉质的地毯，不过不宜全面铺设，可在坐厕、洗面盆附近的位置铺设，这里属于行动频率较高的地方，即使赤脚也会有一种温暖从脚底升起。当然，别忘了在旁边摆放一双毛茸茸的拖鞋哦。
　　如果即使有毛茸茸的垫圈，也不能满足你对舒适生活的渴望。那么，建议你请进智能马桶。它的暖风烘干、座圈加热和温水清洗等功能，让你切身感受到它带来的温暖舒适，冬日里如厕不再匆忙，同时满足了你对尊贵生活的追求。
　　光滑平整的白色墙面给人冰凉的感觉，那么，给他加上冬衣吧。色彩若运用得当，能改变整个卫浴空间的气氛，因此我们可以采用暖色，如咖啡色、橙色和黄色等的窗帘布艺，让浴室的感觉更温馨。此外，可以在卫生间内挂上新颖的现代画，使小空间温暖如春。
　　牙刷、漱口杯、毛巾架之类小配件的造型、颜色可以为整体服务。不妨选取一些粉红、明黄色的海绵、皂缸、漱口杯等，更加可以烘托出卫生间的温馨。

