红星美凯龙杯“我最喜爱家居品牌”评选揭晓
　　近日，随着深圳(国际)家具展的落下帷幕，由深圳市家协和深圳国际家具展指定零售分会场——世纪中心红星美凯龙、红星美凯龙布吉店联合主办的“红星美凯龙杯首届我最喜爱家居品牌评选”也随即完美揭晓。“我最喜爱的家具品牌评选活动”评选奖项包括——最时尚品牌评选、最温馨品牌评选、最环保品牌评选、最舒适品牌评选、最优雅品牌评选”。通过此次评选折射出新的消费趋向，消费者以自己的品牌体验为标准，为广大消费者推荐自己信得过的品牌。
　　本次评选世纪中心红星美凯龙、红星美凯龙布吉店两店共收到了数万名消费者的选票，通过专业评委的打分，消费者最喜爱的家具品牌一一揭晓：“我最喜爱的家具品牌评选”最时尚品牌分别为：欧瑞、曲美、迦南美术；“我最喜爱的家具品牌评选”最温馨品牌分别为：德胜布兰卡、醉忆长安、诺华；“我最喜爱的家具品牌评选”最环保品牌分别为：七彩人生、中至信、碧桐家园(路易生)；“我最喜爱的家具品牌评选”最舒适品牌分别为：芝华仕、慕思、舒达；“我最喜爱的家具品牌评选”最优雅品牌分别由宜安经典、百强黑森林、华典获得。
　　据了解，在本次评选中除考量家居品牌在行业中的口碑、品质、技术含量、售后服务体系、用户满意度外，还将企业的创新理念，年销售额纳入到评选标准中，其中企业对新技术、新材料、新艺术、新环保、新节能应用方面的表现将受到更多的关注。
　　家居行业类别众多，尤其是随着深圳家居建材行业的快速发展，不断涌现出极具美誉度和市场影响力的新品牌。红星美凯龙杯首届“我最喜爱家居品牌评选”活动主办方经过严格审核和筛选，来自软床、板式、实木、红木、欧式等15个类别，逾400多个品牌入围候选名单，在红星美凯龙以及家具展指定零售分会场这个更为广阔的平台上，家具厂商将有机会站在同一位置、同一时间、面向同样广大的消费公众，进行一次公平较量。
　　据悉，此次评选活动以消费者为主导，目的是强化消费者品牌意识，树立品牌消费忠诚度，推动家居行业品牌建设，提升品牌服务质量。同时，此次参与投票的的消费者必须注明自己有效的联系方式及身份证号码，避免多投和重复投票，保证了评选的公信力和含金量。

