红木家具标准滞后 制定时还无越南黄花梨
　　由于成材不易，红木家具受到国内外收藏家的追捧，但同是红木，价格却千差万别，如海南黄花梨家具价格通常在越南黄花梨的10倍以上。一些消费者由于对红木家具的认识深度不够，但又偏爱红木家具，结果被不良商家误导，受骗上当。
　　850万元购天价红木家具
　　2008年4月和7月，刘女士和丈夫从某知名红木家具厂购买了总价为850万元的两套家具，分别为极品独板罗汉床三件一套，以及极品独板大四件顶箱柜一对。刘女士称，购买时厂家承诺这些家具的材质均为海南黄花梨，并且独板罗汉床和大顶箱柜都是用整块木板做成。
　　记者看到，厂家出具的两份品质证书均显示其材质为“100%香枝木(降香黄檀)，俗称海南黄花梨”，标明产地为“海南”，并有厂方负责人的签名承诺。
　　有一天，一做家具生意的朋友做客时发现刘女士买的不是海南黄花梨，而是越南黄花梨，价格有天壤之别。刘女士随后请来一些红木专家鉴定，大多对材质提出质疑，并建议将家具送检。
　　刘女士要求厂家提供产地证明，但对方没能提供。2009年4月，刘女士从所购买的顶箱柜上切下一小块木材，送至国家人造板与木竹制品质量监督检验中心，要求对木材进行鉴定。根据对方出具的检验结果，送检样本属红木，树种为“香枝木”。检验中心工作人员向记者表示，之所以不能对木材的产地进行鉴定，是因为红木国家标准中关于产地的规定较为宽泛，如果要求鉴定产地，就超出了红木国家标准的规定，这也不在检验中心的工作范围之内。据了解，国家质量技术监督局2000年发布实施的红木国家标准，将红木一共分为5属8类33种。刘女士发现，国标香枝木类树种下仅有降香黄檀(即海南黄花梨)，主要产地在中国海南，标准中没有关于越南黄花梨的任何规定，“可是目前市场上有很多越南黄花梨”。她质疑厂家利用国家标准售假，用越南黄花梨冒充海南黄花梨牟取暴利，“消费者却因无法鉴定产地，买了假货也无处取证，只好吃哑巴亏”。
　　3月11日，厂家负责人向记者表示，保证材质是海南黄花梨，刘女士已自行委托权威的专业机构进行鉴定，鉴定结果显示树种为香枝木，“国家标准上写得很明确，香枝木就是海南黄花梨，怎么会是假冒的呢？”对于提供产地证明的要求，该负责人表示，所购家具的原材料，是多年前从民间购得的海南黄花梨，当时卖家没有提供正式的产地证明，因此现在他也没有办法出具，“这么好的木材，我们都是一手交钱，一手交货的。”
　　标准制定时还无“越南黄花梨”
　　刘女士质疑厂家利用国家标准售假，记者就此问题采访了参与红木国家标准起草的中国林业科学研究院杨家驹教授。
　　记者：请问在红木国家标准中，有没有关于越南黄花梨的规定？
　　杨教授：最新的红木国家标准是2000年制定的，其中在“香枝木类”中，仅有一个“降香黄檀”的树种，没有关于越南黄花梨的规定。

