绿色照明示范城不能仅靠LED路灯
　　据报道，广州要做绿色照明示范城，今年准备投资7000万元安装5万盏LED路灯。随着节能意识日渐深入人心，LED被越来越多人所知，从BRT站台照明灯，到汽车尾灯、手电筒等，LED已无处不在，它似乎已成为了节能照明的代名词。LED亮度高、省电、寿命长、体积小，还无辐射，好处确实比比皆是，但广州想要成为“绿色照明示范城”，光有LED路灯可能还不够。
　　家住在天河东，每到晚上十一二点，家里本该是黑灯瞎火，但客厅里总有暗光。原来是马路两旁的路灯，毫无意义地照着空荡荡的路面。夏天的晚上，我们家甚至可以借着路灯的光吃饭。
　　进入夏季，用电越来越紧张，到处都在限电，而路灯却还在长明。我想，如果广州能在下半夜关掉一半的路灯，那该能节约多少电啊！LED灯再怎么省电，如果浪费用电的情况还普遍存在，“绿色照明”就很有限。
　　深夜的光源并不只有路灯，还有楼道灯。睡觉时，我不得不把窗帘拉得严严实实。最近小区加装了电梯，对面楼的楼道灯被挡住了，我却愈发睡不着了。楼道的唯一采光口被电梯挡住了，也就意味着楼道灯会24小时开启了……
　　我想说的是，7000万大工程，更像是包装。当我们撕开它，看到的将会是那个依然很不“绿色”的广州。居民小区的小工程，也是广州不能放弃的。5万盏LED灯具，要是没有选好颜色，成为了广州司机的眼睛杀手，那将是极不光彩的一笔。
　　LED路灯≠绿色照明示范城，我们要做的还很多。

