罗兰木门衣柜：国际五星级酒店的选择
　　青岛喜来登大酒店是一家顶级奢华的国际五星级酒店。由中国远洋运输集团所属的青岛远洋投资、与美国喜达屋酒店集团所属的喜来登酒店公司签署了委托管理协议，是继青岛香格里拉大饭店、青岛麒麟皇冠大酒店、青岛海尔洲际酒店等饭店之后又一家国际知名品牌饭店管理集团管理的五星级酒店。
　　喜来登酒店采用国际化、专业化的运营模式，其规划设计、室内设计、总包项目建设均由国内外著名公司承担。每个供应商都经过严格审核、考察评估选定。特别是近年来五星级酒店的装饰理念得到超前发展，从原来的五星标准、功能齐全、规模庞大到现在的七星标准、名师效应、精品概念、环保节能等不断超前发展。使得对设计装饰材料的要求也越来越苛刻。罗兰时尚家居能在众多国内外顶级品牌的竞争中脱颖而出，成为青岛喜来登酒店木门衣柜的优化供应商。最终于2010年6月顺利完成青岛喜来登酒店的木门衣柜工程，得到美国设计师事务所、喜达屋酒店管理集团、中国远洋的高度赞赏。这之中的奥秘何在呢？
　　设计的一个品牌的灵魂，致力于打造中国时尚木门衣柜的第一品牌的罗兰家居，在设计研发上存在着得天独厚的优势。罗兰拥有国际视野的设计团队，时刻引领欧洲高端潮流以及中国的本土化创新，将极简主义、英伦新贵族时尚与高技派进行有机结合，追求设计创新。在青岛喜来登酒店木门衣柜工程中，罗兰设计团队几易其稿，设计出来的作品，完美地契合了酒店高贵典雅、奢豪华丽的装饰风格。
　　品质是品牌的核心。只有精益求精的制作，才能获得卓越的品质。精良的制造系统和严格的质量保证体系，保证了罗兰产品的柔性共线和高品质。罗兰现有木门、移门、衣柜、衣帽间、书柜六个模块的制造系统，拥有大批高水平的工程师、工艺师、高级技工和优秀管理人才，独创了多项产品加工工艺，使罗兰的制造体系在市场竞争中始终保持领先优势。
　　随着生活水平的提高，人们越来越注重生活的环保质量。“低碳环保”这个概念也就逐渐进入人们的视野。对于建筑家居行业，我们在研发生产高性能、高品质产品的同时，还要在产品的节能环保方面负起责任来。如何节约资源、节省能源、保护环境、减少污染，罗兰木门衣柜在这方面是领先木门衣柜业界的。在材料供应方面与世界顶级品牌德国爱格木业合作，环保指标达到欧洲E1标准。罗兰家居董事长黄春雷告诉我们“罗兰是个有社会责任感的企业公民，我们的目标是生产对环境危害最小化的产品。我们致力于在生产过程过程中改善环境，让罗兰品牌的影响力在世界每一个角落留下足迹。”
　　罗兰家居能够出色完成青岛喜来登酒店的木门衣柜工程，绝非侥幸，而是实力的体现。罗兰经过5年的品牌沉淀，锐意进取、不断超越，已经拥有了一个大品牌的风范和实力，打造中国时尚木门衣柜第一品牌指日可待。

