索菲亚营销中心总经理王飚：成功 贵在坚持
　　2009年1月，新一轮的经济危机正影响着中国整体经济，从房地产到家居行业，没有哪个企业不是如履薄冰。调整渠道战略，开发个性产品成了各企业的王牌。索菲亚在09年也极力扩张，已完成了全国二线以上城市的布署。或许，索菲亚衣柜营销中心总经理王飚道出了大部分企业人的心声：09年，有惊无险的一年。正是因为小心翼翼，正是因为坚持，索菲亚衣柜中国的成功彰显了所有索菲亚人的努力。
　　访谈时间：11月6日
　　访谈地点：新浪网直播间
　　访谈嘉宾：索菲亚衣柜营销中心总经理王飚
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　市场自然成熟的辐射影响力
　　主持人：大家好！我们今天请到的嘉宾是索菲亚衣柜营销中心总经理王飚先生，王总你好！
　　王飚：你好！
　　主持人：今年1月份我采访王总时，王总对09年整体衣柜行业及整体市场经济作了一个观望，通过近一年时间的市场实践，王总如何评价这一年衣柜行业及索菲亚的变化？
　　王飚：今年到现在我们仍在不断地观察，今年衣柜行业可以说大局已定，很多人都有一种心头大石落地的感觉。年初时市场比较复杂，我们也不敢太乐观看待今年的发展，但是现在，全年的销售趋势大大超出了行业和我们企业的意料。尤其是“五一”节后，衣柜行业开始进入一个比较平稳的发展阶段。
　　今年，我除了正常到一些主要的城市或发达地区出差外，我们有目的性地考察了河南、河北中部地区的一些三线城市，因为二线城市我们基本上在今年把网络和销售工作布点都完成了，所以我们目前重点是考察一些三线城市。从今年整体情况来看，定制衣柜在全国进入了一个普遍发展的阶段。结果令我们非常乐观，因为这个行业由一线城市向二线城市、再向三线城市的发展渗透过程中，我认为是在不断地加速，目前三线城市定制衣柜行业已经在开始萌芽、启动，甚至有些地方发展得还很不错，这就更加令人乐观。我们非常庆幸能在中国这么大而且层次这么丰富的市场里做我们喜欢的事业。市场给我们提供了源源不断的后续支撑，支撑着我们稳步地前进，在年初的经济危机冲击中仍然稳步前进，这是今年令大家非常满意和惊喜的地方。
　　主持人：通过这一年多的市场考察，目前有没有发现哪个城市对于索菲亚品牌、对定制衣柜行业接受度是比较大的？
　　王飚：不能说哪个城市，应该是所有的一线、二线城市今年对定制衣柜行业的接受度都在不断地加大，其实我们评价今年这个行业的发展和成熟的速度超出了我们自己的预期，所以我们在不少的城市看到这个行业都有一个长足的进步，在很多二线城市新开的建材卖场、新型百货商店式的新业态卖场里，衣柜产品的专区位置越来越好，所分配的面积越来越大，这都是非常可喜的。尤其是中部、华东一线城市对这个行业的接受程度都非常高，河南、河北这种中部城市目前县级市场的加盟也非常火爆，我们会根据情况判断之后对县级市场进行启动。由于整体经济形势不明朗，我们今年实际没有主动、过多地做开拓性的推广。基本上都是在承接行业自然成熟带来一种辐射性的市场范围扩大。所以今年定制衣柜行业在全国大部分二线城市确立了它的行业地位，并且慢慢走向成熟。
　　主持人：采访前王总用“有惊无险”概括了整个衣柜行业的发展，有惊无险同时也代表了很多企业遭遇经济危机以来的一个整体情况。能不能从整体情况给我们分析一下“有惊无险”对于整个衣柜行业来说是好事还是坏事？
　　王飚：肯定是好事。首先，定制衣柜行业还没有到完全成熟的状态，过大地冲击和打击对这个行业发展是不利的，今年这种有惊无险我觉得最大的作用就是鼓舞着全行业的商家认为这个项目真的大有可为，因为在如此复杂的环境下我们还是有惊无险地渡过了，我觉得这是一种莫大的鼓舞，也向整个市场表明了这个行业基于产品天生的生命力所带来的很强大的自我发展、自我完善的能力，我觉得这是一个非常好的事情。
　　主持人：王总年初时谈到索菲亚会放缓外部需求的扩张，但事实上09年索菲亚开了不少新店，这个开店的速度是基于市场发展本身还是基于品牌发展的本身？
　　王飚：我们的发展一向都是基于市场的发展。尤其是今年因为经济形势的制约，我们在主动地、进取性的终端的开拓上面我们是放慢了脚步的。但是，今年我们的发展速度还挺快，这是基于这个行业在市场越来越成熟，这个吸引力在变大。行业的吸引力大了以后我们作为在行业里面有代表性的品牌的吸引力自然也会更大，所以我们合作伙伴的选择范围就宽松了很多，我们现在做的事情就是通过一种理性的、坦诚的沟通判断这些合作伙伴是否具备同样的价值观和长远的行业愿景，然后我们从中选取可以合作的对象。虽然仅仅是选择，数量也是很可观，这是我们另外一个惊喜。衣柜行业吸引了越来越多的商家关注，更多的人主动和我们进行沟通，这是行业赋予了我们一个比较好的工作环境，让我们把一些浮躁的东西抛开，能够用平常的、真正立足长远的心态去寻求合作伙伴，这是索菲亚的幸事。我们的合作伙伴无论是从层次还是素质，对这个行业的认知都是非常乐观、非常务实，我相信我们会走得更稳，更坚定。

