红木家具价格涨三成 明式家具最受认同
　　各种红木原料价格的上涨，使红木家具市场行情回暖。近期，苏州红木家具迎来新一轮“涨价风”，与上半年相比平均涨幅达30%，业内人士表示，“经济回暖、买家增多，也刺激了红木家具价格走高。 ”
　　原料稀缺引发 红木家具价格上涨
　　红木家具一直以来以高品质和高品位受到收藏者的喜爱，但受去年国际金融危机的影响，红木原料价格一度回落。
　　吴先生今年初搬了新房，花了11万元买了2个书橱、画桌和椅子的书房红木四件套，最近他路过买家具的店里，一看标价，“一套一模一样的现在16万元”。吴先生好开心，半年多涨了5万元。
　　追涨杀跌不仅仅出现在股市，红木家具市场也是如此。吴先生正好赶上了买家具的好时机，今年以来，红木家具价格持续上涨。“受国际金融危机影响，去年红木家具的价格一度跳水，可春节之后，价格又猛涨起来。 ”在胥江路先锋木业的红木家具展厅，副总经理祝盼成指着大红酸枝衣橱、床、电视柜、床头柜五件套说：“今年初卖20万元，如今已经涨到了25万元。 ”
　　据祝盼成分析，除经济企稳外，这次红木家具价格变动的主要原因归之于原材料的上涨。他说，现在的大红酸枝每吨价格在4万多元，去年的九、十月份最低原料价格在2.7万-2.8万元之间，而2007年曾经最高涨到5万-6万元。近年来，缅甸、老挝等东南亚红木原产地加大控制砍伐力度，保护环境，导致市场上的红木原材料急剧减少。
　　投资收藏红木家具需要专业眼光
　　据祝盼成回忆，2005年-2007年期间，红木家具涨得最厉害，卖红木、做红木的人也多了起来。像1999年一款花梨木餐桌价格在七八千，到2005年卖到1.2-1.3万元，2006年底卖1.5万元左右，到今年年底价格在1.8万元左右。此外，红木家具的收藏爱好者也愈渐增多，消费群对于实用性和增值性结合的红木家具颇为关注，这也会助推价格走势攀高。
　　专家认为，红木家具的投资金额较大，产生回报的时间需3至5年。这就需要买家具具备专业眼光，目前，市场上存在红木家具以次充好的现象，因此，购买者应请教专家，初步学会鉴别红木家具真伪再去购买。
　　专业人士建议，现在购买红木品种中的红酸枝和老酸枝家具，升值空间较大。购买时，可和卖家多聊聊，不要仓促出手，货比三家。目前一些明式家具以简洁风格且与现代家具容易搭配而受到大多数消费者的认同。

