红星与明星甜蜜 董洁夫妇呼之欲出(2)
　　1 红星美凯龙欧美家居
　　内敛而华丽的“雅典娜”
　　内敛而华丽家居空间的搭配，最关键的就是要确定出一个主基调或抓住一个主题。就像卡帝亚家具“雅典娜”餐桌椅系列，在洛可可的环境氛围中，悠然间将时间进行了凝结。经典的痕迹的确在这里有着它的声音和味道。伴随着精湛的设计造型，流畅的曲线，美妙的雕刻花饰，都是洛可可的继承，又是设计师的一种新的理解与展现，让内敛在低调的奢华中将现代都市生活进行到底。
　　华丽吊灯在情意弥漫的光影效果的烘托下，这个空间就是这样的让所有记忆在回味经典中渗透着现代时尚的脉搏。作为中国欧式家具的前驱者，亚振企业于1999年率先在上海同行业中通过ISO9001认证，是上海市著名商标。
　　2 红星美凯龙欧美家居
　　伯爵的庄园艺术
　　伯爵庄园的创始人威廉・凯文(Willam.Kaven)，出生在美国马里兰州一个风景如画的古堡庄园，他的父亲是当时美国的贵族后裔，在儿子身上倾注了所有的爱和关注，使得威廉・凯文从小就对宫廷式生活环境和美式家具产生浓厚的兴趣。十年后，威廉・凯文以一种虔诚的怀旧情怀开设了第一家古典家具定制店，日后成为当时美国贵族阶层有名的家具设计大师。伯爵庄园家具抛弃了巴洛克和洛可可风格的浮华和繁复，强调了美国独特的文化内涵，注重简洁、明晰的线条和优雅得体的装饰元素，再加上受传统手工艺影响，采用厚重的原木，使得家具显得更加雍容大气，典雅尊贵。传统中蕴含着时尚，优雅中蕴含着经典，在设计、用材和工艺上追求尽善尽美，从而造就了华美绝伦的“伯爵庄园”家居文化。
　　3 红星美凯龙欧美家居
　　法式古典的高雅姿态
　　法式古典家具在全世界一直摆着高雅的姿态，俯视着现代时尚。无论在哪个国家，繁复的设计和精工细作的法国古典家具都是上流社会阶层所追崇的对象，是身份和品位的象征。
　　艾森豪斯系列家具，继承了法国路易十六宫廷式家私风格的精髓，以其巧夺天工的精雕细琢再现了当年的至尊生活，享有“皇室家具”的尊称。艾森豪斯系列家具充分体现出法式古典家具的特点，既具有了洛可可风格，同时也体现出了巴洛克风格的特点，达到了两种风格的完美结合。
　　艾森豪斯系列家具以缅甸进口的西南桦木为主要材料，其木质细腻纹理清晰，不易变形，经过水煮及蒸汽烘干，具有预防开裂、定形、杀虫等功能，完全采用手工进行精雕细刻，始终保留着优雅的造型与细腻的线条，同时又有大量装饰，纯手工贴香港购买的18K和24K的金箔。
　　4 红星美凯龙欧美家居
　　源自《简・爱》的灵感
　　红星美凯龙南坪欧美家居风情馆场内的原木细语，受到顾客的格外追捧。其晨曦系列设计灵感来自于19世纪英国女作家夏洛蒂・勃朗特的代表作《简・爱》，产品通过使用适度的装饰和生动的风格元素，推出的是适合现代生活的英式田园生活方式。
　　本系列产品搭配性很强，可以与任何新古典主义风格家具进行混搭设计。设计上讲求朴实自然，以人为本，追求细节上的完美。在微小的细节中暗含着一丝浪漫情愫，不经意间，一处处轻描淡写的花纹流露出英式田园特有的风情??恬静、优雅、细腻的让人着迷。其将主要消费层定位在30至40岁追求浪漫主义的女性。

