箭牌方春：性价比是品牌价值的体现
　　杜然：刚才都说到产品的核心问题，技术、水平，我不说这个，比如说我跟万科的合作，跟恒大合作，跟富力合作我觉得被低估了，我付出的绝对比这个多得多。
　　金岩石：为什么你接受他们这个价格呢？
　　杜然：比如说跟万科合作他们是中国房地产的NO.1，他们去年是470个亿。我们想把去年前12名过100亿的都做完，现在我已经做了8个了，还有4个没做。
　　金岩石：你的意思是我傍10个大款，然后忽悠4个傻冒，这10个大款都找我，你不找我就是傻冒。结果你真正赚钱的是靠那一帮非大款，是这个意思吗？
　　杜然：对。所以今天给我又增加了一块牌子。
　　金岩石：所以你忍辱负重去旁大款目的就是想卖一个高价，题内的损失题外补，是这个概念吗？
　　杜然：对。
　　金岩石：你们认同这个方式吗？ 
　　方春：从箭牌卫浴来讲，一个品牌的价值主要体现在第一个是产品本身它的性价比是不是最好的，对于下意识来讲是不是能够带来更多的好处，跟开发商能不能带来更多的一种利益。第二个，消费者对这个品牌的认知度和他的美誉度。箭牌卫浴来讲这么多年成为中国卫浴的第一品牌不是靠广告打出来的，而是靠众多消费者使用以后感觉到满意，通过口碑打造出来的。我们目前跟房地产商合作的有碧桂园、时代地产等战略合作伙伴，万科全国一部分楼盘我们也进入了。从目前我们跟房地产商合作过程中来看，很多房地产公司用了我们的产品以后感觉到我们比TOTO、科勒更好。山东泰安有一个奥林匹克的花园，他第一期全部的精装房2千多套都是用的箭牌卫浴，第二期招标的时候其他建材品牌全部重新招标，唯有箭牌卫浴不用招标。不用招标的原因是什么呢？来自于箭牌本身这个品牌除了产品之外还有更多更大的附加值能够体会到的。比如服务方面的，我们箭牌卫浴在行业里是第一个敢于跟消费者承诺三年免费保修的，每年定期上门为顾客进行检修服务的。有的像我们箭牌高价位的马桶，目前卖2万块钱一个智能马桶，我们目前有一些高价位的马桶来讲是按汽车来给他做服务年保的。
　　箭牌卫浴网点目前在中国很多。一个品牌的好坏在于消费者的认可，不仅仅是给消费者提供高品质的卫浴产品和瓷砖产品，我们现在为什么出了瓷砖，箭牌瓷砖的诞生是因为我们箭牌始终想给消费者、给我们的房地产商能够提供一个个性化的、更有价值的一个空间，是为了这样的一种发展思路我们才涉足到瓷砖的领域。
　　通过两年多的瓷砖的运行，我们的瓷砖发展也非常迅速、非常快，整个的运行非常良好。我感觉到我们箭牌除了产品之外我们还要给消费者更重要的是一些承诺，更重要的是一些空间，更重要的是一些人文的设计和人文的关怀，这是我们箭牌的一些核心理念。
　　金岩石：你做卫浴做得好好的非要做瓷砖，人家马可波罗能高兴吗？
　　方春：应该说这是一个发展的趋势，我们应该是同一个战略思想吧？
　　杜然：我们也做了洁具。
　　金岩石：也就是说他做了你的瓷砖，你也不好意思不做他的洁具。
　　杜然：不知道谁先开始，已经无据可查了。
　　金岩石：你们这么做，是共同的价值增加了还是份额减少了？
　　杜然：营业额增加了。
　　方春：应该说两个品牌的价值都会提升，我们箭牌原来只卖卫浴，马可波罗只卖瓷砖，现在我们是卖空间、卖一个整体的解决方案，给消费者带来更个性化的选择。
　　金岩石：将来的发展趋势就是一体化。
　　方春：未来的发展趋势我们把瓷砖做好，因为箭牌可能做一个箭牌家居。很可能会涉及到橱柜和家居这一方面，我们是相关的产业的发展。
　　金岩石：我们作一个现场的调查，认为他做卫浴扩展到瓷砖是对的请举手，1/3。不对的举手。不表态的剩下多数。多数人是支持你们跨行业的。所以产业我们很多人在学术上总在强调“专业化”，其实“专业”并不是一个产品的专业，而是一个空间的专业，你们这个观点我觉得非常正常，就是我只要进入这个空间看到我这个牌子，他应该想到的是一个整体，而不能说我只服务你一部分，我只管你的屁股就不管你洗身子这就不行。所以你们俩的合作属于典型的合作始进者。照明呢？你觉得你们这个行业有没有这种合作始进者？ 
　　殷慷：他们这样有一点跨界的做法在中国市场上都是对的，中国现在还在跑马圈地在洗牌的时候，可能30年以后这样做可能就有问题了，大家已经分得很清楚了，所以这是我对他们的一个看法。
　　金岩石：现在还是春秋时期。
　　殷慷：对，问他们多少人做洁具？照明行业也是一样的，我们的市场规模产值是2千个亿，我们算最大的是40个亿，2%。
　　金岩石：万科老大才2%多。 

