索菲亚衣柜3.15活动 卓越源自于真诚
　　心系用户，关爱生活，索菲亚3.15 真情回馈。随着315的到来，众多家居企业开始磨刀霍霍，逐鹿沙场，以期给消费者留下良好的的企业形象，带给消费者实实在在的优惠。笔者近日从索菲亚了解到，为了迎接3.15的到来，索菲亚上下动员，整合各种优势资源，将在3.15期间展开一系列丰富多彩的让利活动，以飨消费者对索菲亚的厚爱。
　　活动一：柜门升级服务，从生活细节体验索菲亚人性关怀！
　　3.15期间，索菲亚衣柜全国专卖店联合举办了一场别开生面的回馈活动。受邀的索菲亚用户均可前往各地专卖店领取活动资格卡，即有机会获得免费升级阻尼门服务，在生活细节上体验索菲亚无微不至的关怀。
　　阻尼柜门——会自动关闭的衣柜门，只需轻轻一推，衣柜门就会自动缓吸到位，严实关好。解决了传统衣柜门因反弹力过大而经常留出缝隙的烦恼，是索菲亚全新推出的一项人性化设计。
　　轻松关门
　　你只需要将门随便轻轻一推，当门板距离侧板还有5cm时就会缓慢的自动与侧板吸合到一起，严丝合缝的关紧，不留一丝缝隙。
　　不再夹手
　　阻尼门即将关紧时缓慢回弹，再也不会因为用力过猛，不小心夹到自己。
　　更加耐用
　　索菲亚全新阻尼器，经过精心调试，可反复推拉5万次以上。阻尼门不再需要安装定位器，推拉起来更顺畅，让导轨更耐用。
　　登陆以下网址：www.sogal.com.cn 在家中即可体验阻尼门，玩测试游戏，还有机会赢取奖品！索菲亚用户还可参与阻尼门免费升级抽奖活动，赢取免费升级机会，并可参加趣味测试，测试自己的家装风格。非用户只要填写个人资料，同样可赢取索菲亚特供纪念品！
　　活动二：丰富的促销方案，让利惠及广大消费者。
　　在3.15期间，索菲亚全国专卖店根据各地市场的需求，制定出多种促销方案，实实在在的让利给消费者。索菲亚衣柜一直以丰富的花色和产品款式稳居消费者心目中的首选地位。通过大量口碑证明，索菲亚卓越的品质和细致的服务，更是选择索菲亚衣柜的理由。以先进的生产技术和雄厚的实力著称于行业的索菲亚衣柜，借3.15之际推出让利活动，只为让更多消费者体验索菲亚带来的生活之美。具体优惠活动详情请咨询当地专卖店。
　　活动三：礼尚往来的暖心回访服务。
　　索菲亚在3月1日就已经开始对全国老客户进行电话抽样回访，每个接到回访电话的用户都可到当地索菲亚专卖店领取索菲亚衣柜精心准备的礼品和现金券一份。通过询问用户的衣柜使用情况，然后根据具体情况提供上门维修服务。与用户拉近了距离，同时营造了优质服务的口碑，提升了品牌价值。
　　全国400多家索菲亚衣柜邀约您亲临体验，索菲亚或许不是您选择衣柜的第一站，但绝对会是最后一站。

