箭牌瓷砖新品介绍
　　绿玉，361度真石全抛釉瓷质饰釉砖，是此次箭牌新品推介会上重点推出的新品，此产品采用多道辊筒印花及釉造色技术，在色彩上做到与天然石材孪生无二，通过釉面雕琢工艺，复制出天然石材的裂纹效果，纹理清晰，自然变化，随意过渡，质感强烈，温润如玉，从而带的天然形态的优越表现。
　　爵士白，同样是361度真石全抛釉瓷质饰釉砖，采用意大利叠彩印花、尖端釉造色等上品工艺，使得细节更加丰满，石材写真度更高，经过多重软抛工艺，打磨瓷砖表面，使其柔和自然，细致打造砖体雅致艺术美感。
　　雨林啡，361度真石全抛釉瓷质饰釉砖，采用意大利叠彩印花、尖端釉造色、釉面追痕雕琢等上品工艺，更追求细微之处，石材写真度更高，天然石材自然风化所呈现的斑驳质感，还原天然石材的石轮，粗犷而自然的纹路，散发奢华的典雅感；纵横交织的线条，隐隐约约，宛如岁月留下的痕迹。
　　珊瑚红，361度真石全抛釉瓷质饰釉砖，采用意大利进口红釉料，1200℃高温烧制熔于砖体，为瓷砖装上“安全卫士”，加上是人工选取的材料，可以做到100%环保，100%拒绝辐射，完全抗冲击。产品表面呈放射状条纹，颜色鲜艳富贵，底质坚硬。于家居装饰之中，彰显高雅的艺术品味和精致生活情调。
　　在仿石砖领域，箭牌瓷砖361°真石系列作为后石材石代的开山之作，引领整个行业步入到一个全新的时代， 361°真石系列不仅实现了对天然石材的超越，还让同一种风格的系列产品第一次满足了人居空间的全面需求，成为空间装饰选材的风向标准。

