紧扣世博契机 HOLA特力屋新年加紧布局
　　进入世博年，来自台湾的国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋，加紧了对主要城市的重点布局，一月份新增两家门店，于1月15日首次登陆苏州，在位于金鸡湖商圈的欧尚购物中心正式开幕；仅相隔两周，上海的第七家门店于1月28日亮相于曹家渡商圈新地标的悦达889广场地下一层。至此，HOLA特力屋在大陆地区的门店达到了20家。日前，HOLA特力屋总经理顾忆华女士在接受本报记者采访中表示， 2009年HOLA特力屋共开设了6家门店，全年取得了两位数的业绩增长，世博年将持续看好内地消费市场，以多渠道战略积极稳健的拓展一线城市实体门店、尝试进驻百货公司店型以及开放网络商城的购物新模式。
　　自2004年进入大陆以来，HOLA特力屋始终保持着每年4~5家店的稳健拓店速度。2009年国际经济形势发生变化，HOLA特力屋却并未放缓对内地重主要城市的开拓步伐，先后开出昆山店、北京来广营店、上海五角场店(新装开幕)、龙之梦店、北京东直门来福士店和上海百联中环店六家新店，全新推出了“新概念店型”，使购物环境及服务体验不断升级。进入世博年，HOLA特力屋保持积极稳健的拓店步伐，将新年拓店首站设在首度进驻的城市———苏州，随后，又将上海地区的门店数量拓至七家。据悉，今年四、五月间，北京和上海两地将各新增一家门店，分别位于北京崇文门的新世界百货和上海浦东的大拇指广场，拓店势头强劲。
　　对于2010年的拓店规划，HOLA特力屋总经理顾忆华女士表示，2008我们牢牢把握了奥运年的契机，我们在北京等一线城市开设的新店，自2009年起已开始展现不俗的成绩，全年保持了2位数的增长；2010世博年对于上海及长三角地区乃至全国都将是难得的机遇，我们仍将积极把握这一契机，以多渠道战略积极稳健的布局：以北京、上海两地为核心，一线城市为主线，积极布局实体店，更将持续尝试诸如进驻百货公司的全新店型，让消费者在日常逛街购物中，即可满足对居家生活品味的需求，HOLA特力屋所倡导和提供的居家生活提案，也将为广大消费者创造便利；此外，网络购物模式于1月全新推出，1月25日HOLA特力屋官网(www.hola.com.cn)改版上线，北京地区的消费者将抢鲜体验网络购物的乐趣，年内，HOLA特力屋全国门店所在城市也将陆续开放网络商城，为消费者带来全新居家购物新体验。

