精彩五月 享受特力屋五新生活博览会
　　今年的五月，世博盛事让全世界都聚焦上海。“城市，让生活更美好”的主题，把这个多元海派文化的城市再次点亮。长达180多天的世博会，想要领略各国风情自不在这一两天，与其小长假里扎堆观“博”，不如打个时间差去感受商家节日特惠的欢乐气氛。国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋五月推出了“五新”生活主题活动，满300送40、满200送20的店庆活动，在享受节日特惠的同时，更可体验多元文化的品质生活。
　　
　　【品质餐具“新”标准】
　　对生活品质有追求的家庭，餐具的品质与餐桌的布置是居家最重要的部分，就像《绝望主妇》中的Bree，每每宴请宾客总要拿出那套莹白如玉的骨瓷餐具，以彰显品位。
　　HOLA特力屋的餐具向来以精致、式样丰富为名，在这个五月，更是将各式精致餐具演绎到了极致：骨瓷、骨镁瓷、陶瓷、水晶、玻璃、木、竹……各种材质的餐具，中式、日式、西式，各式的餐具，仿佛是各国生活艺术的博览会。据小编了解，4/29-6/9期间，在HOLA特力屋购买餐具满300元，还可获赠精美礼盒包装服务一次，在母亲节和结婚高峰双至的五月，将餐具作为品质生活的礼物，着实体面哦！
　　
　　【夏季单品“新”上市】
　　照往例五一过后，夏季的脚步便悄然而至。凉夏商品将是当季的亮眼新品这里值得一提的是，HOLA特力屋在五一期间便适时推出了凉夏商品，如各式的凉席、坐垫、榻榻米以及风扇、塔扇等等，让人惊喜的是，这些当季的新品竟也有折扣可享，如竹板坐垫39.9元的价格买一送一、蔺草凉席系列7折促销、亚藤系列最低14.9元起。今年打算更换凉夏商品的朋友们，还不趁早下手？！
　　
　　【春夏全“新”人气单品】
　　五月是婚礼扎堆的月份，加之第二个星期日是一年一度的母亲节，当你在为选购礼物犯愁的时候，查看一下礼物的人气榜单，必然会带给你赠礼的“灵感”！善解人意的小编为你赠礼支个招：
　　HOLA特力屋五一期间推出了近百款春夏全新的人气单品，从纺织品到装饰品、从实用家品到厨具、小家电，都是过去几个月的销售人气王，必有一款符合心意。正逢五月份HOLA特力屋举办全场消费满300送40元现金券、满200送20元现金券活动，趁着多买多送的活动期间，为亲朋选购品质好礼，赠送的现金券还可以买一两款心仪小物犒赏一下自己，不失为聪明之举哦！
　　【超值换购“新”价格】
　　小编多次提到过，聪明的Buy家女一定要懂得善用会员身份，把以往消费的积分为自己买单。这不，HOLA特力屋本季又推出了6款积分换购商品，尤其值得推荐的原因是此次换购商品的折扣幅度堪称史上最强，基本以五折的力度全覆盖！比方说，旅行必备的拉杆箱，仅需600积分就可以399元的价格换得原价799元的19寸拉杆箱。类似的还有夏季必备品桌扇、立扇，只需抵扣150积分，就可以对折的幅度换得。喜欢日式餐具的朋友，只需150积分便可以79.9元换购原价179元的五入古染唐草碗组，绝对超值！
　　【庆“新”店 “新”惊喜】
　　五一期间，HOLA特力屋上海第八店证大大拇指店开幕正式开幕，北京崇文门新世界时尚店也即将在五月亮相。为庆祝两家新店开幕，HOLA特力屋全国门店从4/29起至6/9，全场消费满300元送40元现金券，消费满200元送20元现金券，现金券可于6/10至7/21期间在全馆使用(部分出清、换购及专柜商品除外)。
　　看了以上介绍，各位聪明的Buy家女们，赶紧列好自己的欲望清单吧！为自己五一惬意的宅居生活血拼一番！

