红星美凯龙担纲第25届深圳展指定零售分会场
　　据悉，位于深圳市龙岗区的红星美凯龙布吉店将在2010年3月19日—3月22日举行的“第25届深圳国际家具展”中大放异彩，红星美凯龙布吉店与世纪中心红星美凯龙两家店首度携手担纲承办“第25届深圳国际家具展指定零售分会场”，分会场启动仪式暨“全球家居采购会”将于3月18日在红星美凯龙布吉店隆重揭幕。
　　
　　2010年3.15国际消费者权益日刚过，深圳家居零售市场又掀史诗矩献。3月18日上午10时，“第25届深圳国际家具展指定零售分会场”启动仪式在红星美凯龙深圳布吉店隆重启幕。深圳市龙岗区贸工局局长蒋玉才、深圳市龙岗区贸工局副局长巫新南、深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏、红星美凯龙集团副总裁徐国新，以及其他深圳市政府领导、家具协会嘉宾、红星美凯龙高层及各门店代表、知名家具品牌代表、各深圳主流媒体齐聚一堂，共同见证了2010年深圳家具业的这一隆重盛会。与会者强烈感受到，作为第25届深圳国际家具展的指定零售分会场，红星美凯龙布吉店与世纪中心红星美凯龙在整个展览会期间(3月18日—22日)投入重金打造的 “2010年全球家居采购会”活动，通过“零售分会场”这个舞台为深圳乃至全国的广大消费者缔造了一个舒适、环保、厂价直销的一站式VIP采购服务中心。
　　历经20余年的沉淀，如今“深圳国际家具展”又将整装启航，由来自中国家具制造基地、现代板式家具产业发源地、中国最大家居配饰中心的“深圳制造”群力打造的“第25届深圳国际家具展”将于今年3月19日-22日完美呈现全球家具2010流行艺术魅力。“深圳国际家具展”迄今已成功举办了24届，自1996年举办首届深圳家具展以来，从最初8千平方米的国展中心，到4.5万平方米的高交会展馆，再到16万平方米的深圳会议展览中心，“深圳国际家具展”已经成为中国参展产品最多、发展潜力最大、参展效果最好的展览之一，历届参观客商累计近200万人次，已经在中国家具展览业稳固确立了领先地位，其影响力已遍及亚洲乃至全球。
　　为了促成中国家具市场的加速腾飞，更好地服务来自国内外参展商和消费者，让会展和零售双管齐下，打造永不落幕的家具展，本届深圳国际家具展组委会作出重大举措，携手红星美凯龙布吉店与世纪中心红星美凯龙两家商场，继往开来秉承“展销联动”模式，设立深圳红星美凯龙两家“兄弟店”为特别指定零售分会场。
　　一场倡导“低碳、乐活、幸福家居”的展销采购盛宴即将鸣锣待赏，对红星美凯龙而言，“深圳国际家具展指定零售分会场”是一次品牌的成功延伸，而作为最新潮流家居的商品发布中心，红星美凯龙深圳两店矢志以行业领潮军为己任，以“零售分会场”这样一个平台鼎助中国尤其是深圳本土家具产业完美升级。据悉，中国最有影响力的家居连锁品牌红星美凯龙2008年底才开始进驻华南市场，然而红星美凯龙后来居上，于今年再度、也是蝉联了“家具展指定零售分会场”的举办权。与此同时，“零售分会场”的设立，以及今年红星美凯龙布吉店的加入，也加深了深圳国际家具展纵向领域的拓展，这让展会的阵容变得空前强大，令这一家具行业盛会锦上添花。
　　据了解，3月18日“第25届深圳国际家具展指定零售分会场”启动仪式将在红星美凯龙布吉店正式开幕，届时，一场声势浩大、亮点迭现、盛宴纷呈、精彩可期的“全球家居采购会”将在红星美凯龙深圳两店商场内隆重揭开。3月19日-22日，红星美凯龙与深圳国际家具展主、分会场尔呼我应，将共同掀起家居展销热潮，会展中心与红星美凯龙深圳两店之间将有多辆免费巴士往来穿梭，阳春三月之际，让广大消费者与参展观众一睹2010家具建材新风尚，一睹国内家具业这一最具规模的狂欢盛会。
　　亮点直击一：全场名品4.5折起
　　3月18日至3月22日活动期间，无论是时尚板式家具还是古典特色家具，无论是儿童套房还是板式套房，无论是定制衣柜还是客厅沙发，无论是精装饰品还是健康床品，乃至囊括墙纸、吊顶、橱柜、厨电、瓷砖、木门、移门、地板、卫浴、灯饰、艺术玻璃、楼梯……等众多知名建材装饰精品，红星美凯龙深圳两店全场数百家品牌展柜部分商品低至4.5折起，优惠之大，品类之广，为业界所瞩目。
　　亮点直击二：188款品牌新品推荐
　　第25届深圳国际家具展华丽登场、新品涌现，红星美凯龙深圳两店在3月18日至3月22日活动期间，同步速递场内一线潮流新品，隆重推荐“188款2010年春季最新家具建材产品”，让分会场与会展中心主会场两相宜，凝聚全球家居风华，营造终端零售新亮点，助顾客实现美家梦想。
　　亮点直击三：1888个厂家直销价
　　3月18日至3月22日活动期间，红星美凯龙深圳两店利用毗邻“珠三角家具/建材制造工厂”的优势，联袂商场1888个品牌以“厂家直销价”全线出击，商品阵容异常强大，“独家垄断”以2折起绝版优惠让利给顾客，以3.15消费者权益日的名义，保障质量无忧。
　　亮点直击四：18888个礼品买就送
　　3月18日至3月22日活动期间，红星美凯龙深圳两店联袂场内各品牌展柜，提供总计约2万款礼品倾情回馈广大顾客，琳琅好礼一应俱全，从高档餐具、个性公仔、浪漫抱枕，到富贵果盘、别致相框、精美烟缸等等应有尽有，是居家生活及美家装饰的“淘宝首选”。礼品数量有限，先到先得，部分礼品以抽奖形式奉送。
　　亮点直击五：188888元现金奖买就赢
　　3月18日至3月22日活动期间，购物下单除赠送专属礼品，更可参加现金抽奖活动。顾客凡购物满2000元可参加抽奖活动一次，满4000元可参加抽奖两次，以此类推，多买多抽，抽完即止。从特等奖到幸运奖总计8大奖项，赢取现金价值总额高达188888元。
　　亮点直击六：家居生活专家(家装咨询/家装讲堂)
　　3月18日至3月22日活动期间，红星美凯龙深圳两店携手知名家装企业——名雕、海 大、美颂雅庭，各路设计师精英现场坐阵为顾客提供家装知识咨询/讲座服务，以此掀开红星美凯龙2010年“家居生活专家”项目深圳区域的序曲。而布吉店商场与美颂雅庭协办的“欧标工程”专场，将与顾客一同分享中国建筑装饰协会2010“低碳、节能”家装示范推广项目，这与“第25届深圳家具展”所倡导的“低碳生活方式”异曲同工。
　　亮点直击七：“我心中的最佳零售品牌”评选
　　3月18日至3月22日活动期间，商场将组织开展“我心中的最佳零售品牌”，对红星美凯龙深圳两店内的数百家家具建材品牌进行评选，每天参与本活动的前10名顾客均可领取精美家居好礼一份。本项活动对于普通的市民而言，将是一次甄选优秀家居品牌、倾诉消费者心声的绝佳平台。

