精装房将加速陶瓷行业洗牌
　　按照市场发展规律，行业洗牌即是强者越强、弱者愈弱直至被淘汰，这是对市场资源的重新集中和分配。但洗牌的关键在于资源的集中度。据本报调查，在节能降耗、低碳经济、减少重复装修和二次装修的背景下，在有关政府部门的大力倡导和支持下，精装房已经日渐成为房产开发主流。在短短数年时间内，精装房已占全国住房比例的20%，北京、上海、广州、成都、深圳5大城市的精装修房在所有商品房的平均占比为41%，而且增长趋势有增无减。
　　内地二、三线城市精装房也不断涌现，深圳等地更喊出“2010年年底前深圳全装修住宅销售率将达到100%的目标。”这就意味着，陶瓷行业依靠单个家庭装修的传统零售市场份额将随之下降。20%的精装房，也意味着房地产渠道20%的陶瓷销售份额已经被精装房工程采购商所占有。事实上，行业内一批具有相当实力的企业负责人也向本报透露，房产工程市场的产品销售近年来飞速增长，已经占据其60%以上的销售份额。由此可见，精装房已在悄然改变市场格局。 　　
　　蛋糕虽大，但吃到的还是少数。面对独立装修的家庭消费者，陶瓷企业和品牌还具有相当的话语权，而面对动辄数千万、上亿元采购额的工程采购商，陶瓷企业只能“仰人鼻息”。正因为如此，精装房市场对于产品质量、采购价格、生产研发能力、供货速度、贴近性售后服务、工程队伍等诸多方面提出了极为苛刻的要求，这需要企业在综合制造能力、资金实力、专业团队建设等诸多方面高人一筹。此外，因为工程招标市场的不成熟和不规范，分享这一蛋糕的企业还将面临着一系列资金压力、货款结算等经济纠纷和法律、社会道德风险。所以，能够真正进入精装房市场与狼共舞的才是勇者，与万科、保利、华远、碧桂园等房产巨头对话的，目前行业内只有新中源、东鹏、马可波罗等少数几个实力派巨头。　　
　　毋庸置疑，精装房的崛起，已经成为陶瓷行业市场资源重新分配的重要推手。据行业人士分析，目前陶瓷行业虽然涌现出一批极具规模的陶瓷企业，但市场占有率普遍不到市场总量的1%，市场集中度非常低。所以，随着未来几年精装房市场井喷式的增长和龙头企业与房产开发商合作的深度加深、合作模式的不断完善，庞大的市场份额将不断被集中，行业洗牌进程也势必加速。

