红星美凯龙引领混批时代 团购力量更强大
　　家居业岁末情报：春色满园  鲜花朵朵开，“混批”专场横空出世，厂家降价、商场让利，红星美凯龙率家具建材征战“混批”，跨品牌混批、跨品类混批、跨风格混批、跨功能混批……红星美凯龙“混批”专场，让消费者酣畅淋漓享受家居商品批发价 ，价格低得意想不到，不是噱头，就是真实惠。
　　“混批”专场，是家居业优惠促销模式的优质升级。所谓“混批”就是：可以与其他商品一起批发，混是混合，批是批发。当混批的概念进入零售商业的时候，对消费者而言，最直接的就是意味着他们可以有更多品类选择的机会，并且能够享受到批发的价格。
　　如今，混批的概念，越来越多地植入不同的商业领域里。在混批方式日趋多元化的今天，家居流通行业第一品牌——红星美凯龙，做出大胆的尝试，把混批的模式引入家居行业，也就是说，普通消费者可以酣畅淋漓的享受到家居商品批发的价格，价格低得绝对让你意想不到。 
　　“混批时代”彰显差异化促销方式
　　有专家称，现在家居行业的优惠促销活动都差不多，促销手段呈现疲倦化趋势，也就是说在促销方式上缺乏差异化！
　　如今，红星美凯龙作为家居流通行业的龙头老大，率先转型促销方式，大胆提出“混批”概念。对京城家居业来讲，这次活动有些不平凡，红星美凯龙必将掀起新一波优惠热浪。随着消费心态的成熟，消费者对于各种促销活动的甄别也越来越有眼光和水准。经历过多的优惠促销活动，各类促销广告已铺天盖地，广大消费者的消费逐渐走向理性，单纯的促销优惠幌子，已经无法打动消费者，唯有实实在在的优惠才能夺人眼球。
　　作为中国家居流通行业第一品牌，红星美凯龙提出混批销售的概念，对促销模式进行变革。变革之后，最大的受益者将是消费者，因为混批意味着红星美凯龙把批发的价格和方式，反映到卖场终端，单品的价格会有较大的降幅。红星美凯龙“混批时代”的闪亮登场意味着来到红星美凯龙的消费者，将享受全面升级后的优惠促销，将实现使用范围的扩大和消费附加值的累加。这绝对是一次全面领先的创举，从某种意义上讲，力度甚至超越“十一”黄金周。  
　　“混批时代”优质升级促销模式
　　相关负责人介绍，此次“混批时代”的规模在红星美凯龙还尚属首次，混批商品的价格，也将会达到空前的优惠力度。红星美凯龙通过整合众多厂家的商品资源，最大程度地发挥了混批采购的规模化优势，最终为消费者实现利益最大化。例如，以往都是以单个品牌，单笔合同单的成交额度作为享受优惠的计价基础，而在混批活动中，可以跨品牌累计销售额度。此外，红星美凯龙还跨品类整合各厂家资源，推出了不同的混批组套，真正意义上实现了跨品牌混批、跨品类混批、跨风格混批、跨功能混批。。。最大限度的满足了消费者的消费需求。

