红星美凯龙布吉店携手芝华仕促销团购
　　红星美凯龙布吉店携手芝华仕“羽”您共享人生
　　“坐着躺，躺着坐！把头等舱沙发带回家！”这是芝华仕最新的宣传片中让人耳目一新的广告语，让人备感惊奇的是，内地影视达人孙红雷成为了芝华仕沙发的最新代言人。
　　据记者获悉，本月20日，红星美凯龙布吉店将联袂芝华仕沙发，携手2009国际影视新星，走进红星美凯龙布吉店。本项活动是“世博家居建材团购惠”促销活动中的一场情景式全新体验，主题被拟为“全民健身，和谐家庭”——芝华仕“羽”您共享人生，爱蒙给您健康睡眠。芝华仕沙发(CHEERS)，源自英国、历史悠久的名牌梳化。根据各地文化习俗和软体家具消费特点，开发出适应各地需求的系列产品：贵族系列、绅士系列、欧洲经典系列、现代白领系列等。其优异的造型设计、严格的材料选用、先进的生产工艺保证它连续7年位居香港销量榜首。
　　红星美凯龙布吉店已经在上周六及周日在深圳市掀起一股“半小时半价”的感恩盛惠，为年末家具建材市场带来了弥足可贵的新鲜气象，本周六周日将再接再厉，与美颂雅庭装饰隆重推出“首届设计师沙龙暨家装咨询”活动，知名设计师将莅临红星美凯龙布吉店，针对“溪山、春花四季园、四季山水、招商依山郡、慢城、万科清林径、可园、春华四季园”等楼盘进行经典户型解析，以及相应家装咨询服务。另据悉，活动当日搜房网也将推出“搜房现金券”，报名顾客可享受团购折扣后再打8.N折的优惠。 

