绿色照明时代来临 农村灯具何去何从
　　照明行业经过长期以来的发展，由白炽灯时代走向了节能灯时代，1995年我国就制定了绿色照明发展计划，经过15年的发展照明行业将由节能灯时代迈入LED半导体灯具时代。在低碳经济的浪潮下，照明行业在LED芯片技术进步下，先后在北京奥运会，上海世博会，广州亚运会的场馆绿色照明上做出了巨大的成功。
　　灯具作为当代居家照明日用家具设备，在装修、家具、电器设备不断时尚个性的前提下，照明行业也迎来了它发展的“十字路口”，传统以一只灯泡作为室内照明的时代与当代时尚、个性、健康的消费观念极其矛盾，于是一室一灯的时代被更具装饰、时尚的灯具所替代。
　　近日红星美凯龙灯饰城、万隆汇洋灯饰城、十里河灯饰城、兴隆灯饰城先后通过各种广告、优惠活动，让消费者看到灯饰也由传统单一的灯具点经营模式，走向了灯饰商城规模营销。然而许多消费者反映，灯具市场中、高档灯饰售后服务一直不太好，灯饰城的出现将有助于消费者更加全面了解、选购灯具，但是通过招商模式灯饰城，售后服务又靠谁来保证？许多消费者表示灯饰城购买灯具售后服务将会使他们组打的疑虑。
　　艺灯大师灯饰负责人程先生说，灯饰市场一直以来都是抄袭成风，尤其中、档灯具许多商家都是利用仿造的折扣来提高性价比。灯都古镇许多商家，更是明目张胆贴出“同行免进，面斥不雅”的字样。这些杂乱无章的品牌，良莠不齐的质量，谁会为最后的售后服务买单？似乎得到的答案只有一个，那就是品牌灯具店才是最有保障的是售后服务。
　　年初专家分析农村灯具市场将会在国家节能补贴的推动下，农村灯具市场将会全面打开。然而农村因其交通、经济等各方面因素，灯具市场不能像城市那样形成较有规模的灯饰配件城。艺灯大师灯饰专家分析，农村灯具市场将会在未来较长时间内，以灯饰专卖店的形式出现。而灯具店以其投资小、产品精，而成了灯饰经销的一种比较成功的投资手段。
　　网购成了当代人们时尚购物方式，然而灯具以其安装复杂、物流等因素，使得灯饰网购受到很大制约。许多灯配城承诺送货上门、免费安装将会使得灯具网购得以突破，总之日益竞争激烈的灯具市场，谁能把品牌和服务做好，那么多元化的经营销售模式才会得到推行。
　　今年欧美、日韩等国家相继推出了淘汰白炽灯计划，而我国因为LED半导体芯片技术和LED灯具相对较贵，在灯具市场上LED灯具虽然消费日渐可观，然而短时间内淘汰白炽灯似乎不容乐观。当然随着在“两会”顺利召开以后，节能补贴措施得以实施，相信在不久的将来居家LED照明将会得到普及，这也标志着绿色照明真正走进一个新的时代。

