网上买家具成流行 售后服务质量须加强
　　因为价格实惠，网上买家具已经成为了消费新流行，但在网上买完家具出现问题后找卖家商讨维修或是退换货一直都是让消费者头疼的事(其实这种问题不仅是在网上，同样出现在家具商场里)。就算是经过重重商讨，商家曾经答应消费者的要求也会以各种各样的理由拒绝换货，或者是原本免费维修的变成了有偿维修。
　　对于行业内的现状，美乐乐家具网的负责人黄辉十分不满。据黄先生介绍，现在有的网销商家也包括淘宝网上的网店主，会跟消费者玩文字游戏，也就是会给消费者一些模糊或有歧义的承诺。比如，在一些网络销售店里，我们可以看见店主承诺“若本店家具经两次维修仍不能正常使用的将给予更换”，可真正遇到问题去找店主时，店主却说，两次维修说的是维修部位要在同一部位时才给以更换，令人气愤之极但又无可奈何！
　　网上卖家具除低价外，更需要完善的服务。这里所说的服务，不仅仅是后期产品质保期间的服务，也包括前期的配送货服务。专注于家具网络平台的美乐乐家具网正是真正的做到这些，解决了网上买家具的最关键之处，才让消费者放心的在网上购买家具这样大宗的商品。
　　为了能让自己在买完家具后，可以享受到完善的售后服务，消费者在购买家具时一定要注意店家说的话，特别是关于家具签收以及售后服务方面的问题，自己稍有不明白的就一定要问清楚后再决定，而且一定要店家为自己所做的承诺给一个保证，最好还要保存好自己与店家的聊天记录。
　　如今正值年底，黄先生提醒消费者朋友，每年此时，商家会将一些库存进行特价处理，而消费者在购买这些特价商品时，一定要注意问清楚、看清楚，这些特价商品是否也可以享受到售后服务。
　　当然，网上买家具还是到专业平台有保障。据了解，为了能给美乐乐家具网的朋友一个满意且有保障的售后服务，美乐乐家具网特提供了三年包维修的服务。也就是凡在美乐乐家具网购买家具的客户都会有一张美乐乐家具网保修卡，且卡上也明确规定了免费维修的范围，若你所买的家具在三年之内有任何质量问题且属维修的范围，美乐乐家具网都会给你免费维修。

