罗兰木门：享折扣拿大奖 邀您看世博
　　罗兰木门 家居潮流风向标
　　罗兰家居作为一个2006年进入中国家居领域的新锐时尚家居企业，成立五年来始终以卓越的产品品质，新锐的设计风格服务于国内市场，得到了消费者的良好口碑传诵。极富前瞻性的潮流把控能力和极具国际视野的设计团队，使罗兰木门衣柜将欧洲高端潮流和中国本土化创新巧妙的有机结合，形成了浓郁的极具罗兰特色的全新家居风格，成为时下中国家居业界的一个潮流风向标。
　　上海世博 实力展示的舞台
　　据罗兰家居董事长黄春雷先生透露，2010年1月罗兰木门衣柜已经正式与上海世博会德国馆方面签订协议，成为此次世博会德国馆指定家居制品专供商。此次罗兰木门衣柜与世博会德国馆达成的合作意向具有长远的战略性意义，此举不仅博得了素以“严谨、理智、苛刻”性格著称的德国方面的青睐，更是为罗兰木门衣柜提供了一个展示自身魅力的舞台。
　　五一假期 享折扣 拿大奖 看世博
　　同时，据罗兰家居方面介绍，罗兰家居主题为“全国•一口价”的大型联动促销活动也已经于4月16日在全国范围内火热展开。在4月16日至5月9日24天活动周期内，顾客在罗兰家居专卖店购买木门衣柜均可享受8.5折预定优惠！
　　记者获悉，“罗兰海选世博见证人”活动也已经与五一促销活动同步展开，世博免费游名额全国限量抽取正在进行中！只要活动期间在全国各区域罗兰家居专卖店订购木门衣柜产品就有机会获得价值880元世博免费游名额！名额配备包括价值160元世博会门票一张+360元住宿费+360元车票+世博会吉祥物海宝一个=880元。
　　2010年5.9日下午2点30分，罗兰家居董事长黄春雷先生将通过视频公布全国一口价，让您在享受罗兰木门衣柜全线产品8.5折扣的同时还能享受总裁全国一口价的超值优惠，现场还有神秘大奖等你来拿！优惠翻倍，惊喜不断！
　　更多精彩锁定5月9日下午2点30分，让这个五一假期超低折扣、惊喜大奖、世博门票一个都不能少！

