红木家具 只有创新才能拓展更大市场
　　我国家具行业目前已初步从国际金融危机的影响中走出，整体出现企稳回升向好势头，传统家具更是出现旺销的局面。
　　中国家具协会理事长贾清文透露：今年1-7月，全国规模以上家具企业完成工业生产总产值1800亿元，比增8.4%；家具出口141亿美元，同比虽然下降9.45%，但大幅低于全国出口22%的降幅。另据统计，上半年全国家具零售额同比增长28.3%，全国规模以上家具企业税后利润比增23.4%。
　　昨日，中国(大涌)红木家具名优产品博览会举行以"红木家具产业的技术创新与品牌建设"为主题的中国红木家具百家论坛，众专家和企业家们为红木家具业发展出谋划策。
　　只有创新才能拓展更大市场
　　红木家具不是绝对意义的投资收藏品，只有在传承优秀的中华传统文化基础上，在企业营销理念、品牌建设、材料选择、生产技术、结构工艺、装饰题材、产品功能等进行大胆创新，才能撬动千亿元红木家具大市场。广东营销学会副会长陆勇认为，红木家具的发展要注重品牌建设，把中国的传统文化和现代科技相结合，红木家具才有前途。
　　中央民族大学教授苏垣以人体工程学理论为指导，从红木书案的高度、中屉深度与容膝空间、桌面工作的肘部支撑不同的角度，认为红木家具的实用功能还有很大的提高空间。他调查发现，我国市场上大多数红木桌子、办公桌、写字台偏高，从桌面到中屉底面的距离一般偏大，对容膝空间有妨碍。长期使用会诱发颈椎病、鼠标手等白领职业病。如果进行技术改造上述问题就可迎刃而解。
　　增强文化“软实力”是发展“硬道理”
　　红木家具行业的可持续发展，需要三个方面的基础，一是木材资源的供应，二是稳定的市场需求，三是传统家具的继承与发展。《家具与室内装饰》杂志社主编王周认为，增强文化软实力是大涌红木家具可持续发展的硬道理。
　　大涌红木家具产业的软实力建设是从2001年举办中国首届红木家具发展研讨会开始的。2001年12月，大涌镇被广东省科技厅授予省红木家具生产专业镇；2003年3月，获得中国轻工业联合会授予的第一个中国红木家具生产专业镇的称号，同年3月，获得文化部授予的中国红木雕刻艺术之乡称号。这些殊荣为大涌红木家具的软实力建设奠定了坚实基础。随后，合兴(奇典居)、红古轩、鸿发相继成为广东省著名商标企业和省名牌产品企业。
　　王周认为，大涌的家具企业应该冲击中国名牌名标。他认为，要以’合纵连横’的思维方式，以大涌为源头发端，构建一个贯连沙溪、三乡、古镇的，集红木家具、古旧家具、灯饰一体化的大卖场体系，最终增强全市红木家具产业的软实力。
　　太兴家具制造公司总经理李兴畅也认为，从事家具制造与经营的企业，从表面上看是围着产品转，围着市场转，实际是在生产和经营文化，特别是在家具产品同质化日益严重的情况下，产品的高附加值来自于文化这一重要元素。
　　大涌引领全国红木家具产业升级
　　全国家具标准化技术委员会委员、大涌红木家具行业协会会长、鸿发家具有限公司董事长萧照兴认为《深色名贵硬木家具》标准的修订和实施，标志着中国红木家具行业向标准化、规范化和可持续发展的方向迈进。
　　中国家具协会理事长贾清文、中山市红木家具发展研究开发中心总工程师曹新民等专家认为，全国第一个省级红木家具监测站--广东省质量监督红木家具和办公家具检验站正式落户大涌，将使大涌红木家具行业得到更明确的行业质量规范。未来大涌有望成为全国红木家具的制造中心、信息交流中心和产业销售中心。大涌红木家具协会秘书长李建堂认为，自组建了红木家具产业发展的科技公共服务平台--中山市红木家具工程技术研究开发中心后，我市以科技进步、品牌发展、技术服务促进产业优化升级进入了良性循环。设计创新是当代红木家具最重要的文化价值，出路是’在继承中创新、在创新中继承’。

