绽放2010 康耐登家居2010全球经销商年会(2)
　　【刘永康】：在2010年首先管理上继续夯实基础，继续投入进行企业信息化的改造，继续完成企业信息化的ERP系统，引进客户关系的CI系统，制造执行MES系统，供应商管理SCM系统，销售分销系统，门店管理系统，强化办公自动化，知识管理OA系统的有效工具，加大快速对市场的反映速度，提高企业管理水平，迎接新一轮的高速增长。
　　同时，去苏州工业园投产以后，又投入巨资扩大广州工业园的生产规模，新建立的1万平方米生产车间已进入了尾声，预计4月份投入使用。
　　同时在2010年我们还会引进风险投资进行股份制改造，成立股份公司，力争成为国内的主板上市企业，借助资本力量迅速发展公司整体实力。在品牌创新继续求新求变，2009点确定了品牌核心理念，自然中国，并成功推出自然中国之中国风11个产品系列以后，今年又隆重推出自然中国，发现江南系列。在推出中国家具文化底蕴上，融入江南文化元素，将江南万景融入家具的方寸之中，让人们足不出户，便能神游江南3000米。
　　在渠道上，继续加大投入的力度，我们将联手银行和经销商启动10亿资金，支持渠道的建设，加大一站式购物旗舰店的建设力度，为喜爱康耐登的广大消费者提供更多的选择，更多的便利，为适应品牌多系列营销需要，在营销网络建设上我们强化一二线城市的销售优势同时，继续加大三线城市下沉力度。虽然环境风起云涌，但只要我们保持勇于历练的新，拥有百折不挠的精神，奋勇争先的行动，我们的事业就一定能够风平浪静中高速的前进，并终会走向一片海阔天空。
　　我们相信在在座每一位关心和支持之下，康耐登必将保持2009年的牛气，绽放2010年的虎威，最后再次欢迎大家的光临，祝本次大会圆满成功，祝各位身体健康，万事如意。
　　
　　【主持人】：感谢刘总的精彩致辞，下面我们有请全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜先生上台为我们致辞。
　　【张传喜】：尊敬的李主席，尊敬的刘董事长，尊敬的各位来宾，各位朋友，大家下午好！很高兴新年伊始，能够相聚在美丽的广州增城，首先请允许我代表全国工商联家具装饰业商会向康耐登“绽放2010”康耐登家居2010全球经销商年会隆重召开表示最热烈的祝贺。
　　今天各位的脸上依然洋溢着新年的喜庆，也可以看出来在刚刚过去的2009年各位康耐登的合作伙伴，康耐登的经销商也在市场里收获颇丰，也在过去2009年对于中国的家具行业来说是不寻常的一年。整个行业可以说经历了一次非常严峻的考验，尤其是09年年初，整个家具建材市场十分沉寂，然后是下半年的集中放量，上半年和下半年出现了极大的反差，这个也是很多人始料未及的。
　　今年虽然刚开始，我个人认为今年上半年将是一个非常好的预期，现在全国的两会在北京隆重召开，今年的会上估计将会对中国的宏观经济做一些新的调整和布局，和我们相关的东西有两块，一块是货币，货币将会收紧，另外一块是对房地产快速增长的遏制将会出台一些政策。这些会对我们家具行业有直接影响，但是我对房地产市场的看法是，我们对上半年是看好，对下半年会看淡，并不是说下半年不好，可能上半年依然非常好。总的时势国家现在在求稳，所以对家具行业增长这个势头是不变的。所以2010年整个家具行业也将会有一个非常好的增长。
　　康耐登家居在刘永康总裁的带领下，现在已经成为业内知名度颇高的企业，对家具行业趋势准确的把握也源自于对家具设计的研究，对产品的准确定位，以及对终端店面、生产和品质的足够重视，更重要的是对家具文化的深刻领悟。刘永康总裁在企业发展的同时，也不遗余力去推动整个家具行业的良性发展，刘总现在担任广东家具品牌联盟的主席，今年初在上海在刘总的推动下，我们又成立中国家具品牌联盟，在这里我也代表商会向刘永康总裁和康耐登对行业所作出的突出贡献表示衷心的感谢。
　　今天会上康耐登家居还将推出发现江南这个新品，可以说这是文化味十足的中国风家具，我衷心祝愿发现江南新品发布会取得圆满成功。
　　今天是农历正月十八，在这里我衷心的祝愿各位来宾，各位朋友，在新的一年里，生意虎虎生威，身心健康，生意更上一层楼，谢谢。
　　
　　【主持人】：谢谢张传喜秘书长，张秘书长远道而来，而且他的名字也给我们带来了信心，传递喜讯，谢谢。接下来将为我们致辞这位嘉宾也非常契合我们现在所在的三月，但更重要的是，他以及他所代表这个阶层，为我们行业的发展建立了良好的秩序和营造了丰厚的土壤，让我们有请广东省工商联副主席李阳春先生。
　　【李阳春】：尊敬的张传喜秘书长，刘永康董事长，各位企业家，各位朋友大家下午好！在这么一个美好的日子里，这么多行业的精英聚集在凤凰城，共同来庆祝康耐登家居2010全球经销商的年会，这不仅是一个企业的大事，我觉得是中国家具行业春天的第一声春鼓，我首先代表广东省工商联总商会对盛会的召开表示最热烈的祝贺！
　　这次选择了非常好的主题，叫“发现江南”，不瞒大家说，今天早上我翻了《四库全书》，正好找到了契合今天主题的江南的诗句“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”《忆江南》。忆江南，发现江南，使我想到了我在去年走进了刘永康，发现了刘永康，发现了一个优秀的企业家，他这样一个钢铁是如何炼成呢？我从三个地方找到了答案。
　　第一是他陪我去苏州，看了他在苏州的工业园，他告诉我，康耐登是第一家传统行业进入新加坡苏州工业园的一个企业。虽然那天天色很晚，但是我们从外围看到确实这个厂已经超过了他真实的厂商，作为一个传统的行业；他又是一个带有现代科技的行业能够进驻国内首屈一指的科技型的工业园，这足以体现了康耐登品牌的独特魅力，这说明刘永康是一个敢于开发新天地的人，敢于吃螃蟹的人，那一次他带我和很多商会的秘书长去到阳澄湖，品尝了阳澄湖真正的优品的大螃蟹，那次使我想起了一个企业的成长，他需要一个环境，企业要成为“大螃蟹”，就必须在阳澄湖水里面才能够生存，所以刘永康和在座许许多多的企业家赶上了一个好的时代，赶上了一个好的年代，他才能够从一个默默无闻的打工仔，经过十多年拼搏奋斗成为一个行业的骄子，家具行业的精英，青年的企业家。
　　第二个去年一个深秋的季节里，他陪我一起到了清远，准备谋划广东家具国际新城，他们的口号要打造几平方公里乃至几十平方公里的现代国际家具新城，那一天冒着磅礴大雨，我们翻山越岭到了即将被开发的荒地，那一次我深深的感到，在刘永康这样一个并不高大魁梧的身材背后，蕴藏着一个全球化的理念，这是他成功一个非常重要的秘密，心怀博大，心想全球，这样一个眼光和当初刘永康打工的时候就已经埋下了，我相信在座很多的企业家都有这样一个很大的心。
　　第三个我更加进一步的走进刘永康，就是在今年的春节，因为我跟他生活都是在同一个地方，我们在南岳山下成长，南岳是一块风水宝地，南岳天下秀，去了人增素，所以在这么一个风光秀丽的地方，而且他的家祖屋风景也非常名，风水特别好。这里有武广高速，衡阳火车站几乎就座落在刘永康的家门口，在这么高速发展的时代，这里出来一个企业家，能不发达吗？能不快速的发达吗？所以这是一个文化底蕴，山水环境非常好的地方孕育出来一代商界的骄子，当然刘永康和今天康耐登的成功，也离不开在座的各位给他的支持和帮助，给他捧场，是大家一起造就了康耐登的品牌，塑造了一个年轻的企业家。
　　今天借这么好的机会，这么好的主题，我曾经提出我们今年商会工作就是要拥抱春天，绽放激情，我想这八个字也非常符合康耐登今年的发展战略，刚才刘永康先生提出了要翻一番的宏伟目标，我想在现在家具行业已经进入新的春天的时候，应该讲并不是遥不可及的一个梦。现在外部环境，传喜先生已经做了非常好的概括，讲得非常到位，今年的时机特别复杂。还有一点我这次发现 “发现江南”，我也发现了很多地方，我们老家农村家家户户都建了很多新的房子，但是我们走到房子里面去看，空空如也，都是一些旧的家具，还不是明清时代的，不能算作古董，非常缺乏家具，非常缺乏建材，所以我们这个行业走进农村，扩大内需，当农村收入上升以后，这是一个非常巨大的蛋糕，非常极大的商机。所以我们要绽放激情，同时要绽放创意，今后的发展，创意产业是一个新兴工业，所有的行业都需要创意，今天上午我去了一个印刷企业，几乎99.99%的业务全部对外，2000多页的书只有一点厚，印刷非常精准，他说李主席，我这个行业就是一个创意产业，其实家具行业又何尝不是如此，所以我们不仅要绽放激情，要绽放创意。
　　还有今天这个平台已经积聚了这么多能量，在2010年就是要绽放能量，我们要提升自己的品牌的知名度，提升自己技术含量，提升自己在国内市场乃至国际市场的占有率，这方面需要我们认认真真的，扎扎实实的，一步一个脚印的来做好自己的事，锻造自己的品牌。
　　最后就是要绽放魅力，刚才那个表演就是一次美丽的绽放，家居就是绽放健康美，舒适美，线条美，和谐美，时尚美，青春美一个行业，我把所有的美好愿望都献给在座的各位，腮颊一起就是我2010个美丽的祝福，谢谢大家。

