网络营销为威尔斯陶瓷助跑
　　2009年，是威尔斯品牌战略提升的一年，公司上半年一直致力于销售网络渠道的整合、产品组合的设计、销售队伍的提升、经销商队伍的培训等工作，并取得了很好的成效，终端形象、网络渠道、营销队伍均得到全面提升，销售力增强。在陶瓷销售旺季到来之际，为了能够全面配合品牌提升，威尔斯陶瓷与新浪家居网建立合作共赢关系，受到经销商和消费者的欢迎。
　　随着互联网在中国的发展，近年来，越来越多的陶瓷企业尝试着利用互联网加入到网络营销的行业中来。 
　　与家电业不同，陶瓷产品目前还属于低关注产品，很多消费者对产品性能、铺贴设计、价格不是很了解。如何通过有效的途径吸引未来市场消费的主力军80后，提升威尔斯陶瓷营销策划思考的新课题。    
　　威尔斯的销售副总王?说：“一个成功的企业会不断地发现新型的营销渠道，我觉得网络媒体，会是未来一个趋势。客户关系营销和网络营销，应该为客户创造更多的所期待的价值，其实未雨绸缪的威尔斯陶瓷早就注意到了网络营销的巨大潜力。”
　　笔者采访了威尔斯陶瓷天津的经销商李总，他分析网络营销渠道时说：“我们可以看到网络的力量，在大中城市，通过网络媒体都进行组织团购，这种终端消费趋势越来越明显，团购的成本比做传统营销的成本要低的。很多消费者尤其是年青人购物都有着这样的习惯：首先在家里面通过网络、电子商城、企业网站，去对所需要的商品进行了解和初选。然后，带着需要的品牌和能够接受的价格，到专卖店进行精选和体验。这样既节省时间，又能快速购买到适合自己的商品。当然网络营销，针对的不仅仅是消费者个体，也可以是企业与企业之间的，就是BTB，通过网络了解对方的产品、价格、销售渠道，然后再洽谈合作。因此把陶瓷与网络相结合将会产生出更大的火花，不仅能够激发消费者的购物热情，也能弥补陶瓷企业传统营销模式的不足，可谓一举两得。”

