纯天然Talalay乳胶 倡导低碳睡眠生活方式
　　“低碳” 是2010年最流行时尚的新词，源于有史以来最重要的会议“09年本哈根世界气候变化”高峰会，这一举动引起全世界人类对当前的生产和生活环境开始了深深的反思。
　　
　　低碳生活 从谁做起？
　　什么是“低碳”？低碳(low carbon)，顾名思义指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。简而言之，“低碳” 是一种态度，人们应该积极提倡并去实践"低碳"生活，从点滴做起。“低碳”是一种生活习惯，是一种自然而然的去节约身边各种资源的习惯，低碳生活即低能量，低消耗、低能量、低开支的生活方式，就是返璞归真地去进行人与自然的活动。来自中国专家的研究统计，每年一个人平均CO2排放量2.7吨，一个城市白领即便只有40平居住面积，开1.6L车上下班，一年乘飞机12次，碳排放量也会在2611吨。这些细小数字的单位是否让你听起来很震撼？见怪不怪，事实上确实如此，节能减排势在必行。那么怎么样才能过上低碳生活？从每个人做起，只要你愿意去约束自己，改善自己生活的小坏习惯，你就能为环境改变一点点。当然，低碳并不意味着就要刻意去节俭，去放弃一些生活品质享受，只要你能从生活的点点滴滴做到多节约、不浪费，同样能过上舒适的“低碳生活”，慢慢的，低碳生活意念这种强而有力的力量正在潜移默化地进入我们的生活中。
　　与其说保护环境、保护动物、节约能源这些环保理念已成人们的行为准则，那么低碳生活更是我们当前必须朝着绿色生活方式前进的目标。生活中的衣食住行，基本人都在与低碳联系，比如：购买衣服的材料是否环保、低碳？制衣的材料又耗纤维作物、树木还耗水电，电又要靠烧煤；饮食方面，大家提倡多吃素，少吃肉，就能比只吃肉减排数倍二氧化碳”，家用电器等等，都有着避不可少的被碳排量影响着。
　　
　　睡眠的寝具用品也同样如此，随着人类生活水平的提高，在技艺材质方面要求甚高，环保意识的增强，大部份人尽可能选用纯天然环保的材料，早在80年以前，来自世界顶级奢华的英国邓禄普(Dunlopillo)公司，似乎已预料到，早早的就选用了纯天然环保的材料制作寝具用品；正是这样的贴心贴底，历经80年了，依然感动着全世界的睡眠者；英国邓禄普(Dunlopillo)公司于1929年以E. A. 墨菲先生为首的邓禄普的科学家们，发明了邓禄普乳胶。分别应用到轨电车、列车和无轨电车的垫椅。同样乳胶在航空驾驶座舱和乘客座椅中也得到广泛应用。1955年，唐纳德•坎贝尔驾驶着用邓禄普的乳胶为其特制座椅的水上滑艇---兰鸟打破水上滑行世界记录，邓禄普因而举国扬名，从此邓禄普有了自己的专属品牌-Talalay乳胶。1931年，第一张乳胶床垫研制成功。英国邓禄普Talalay乳胶采用100%天然橡树蛋白乳汁提炼而成，内含自然抗菌蛋白油质，因此细菌根本无法生存，这是来自于1954年，古藤伯格大学卫生学院的西奥•莱美斯博士的证实：Talalay乳胶具有极强的抗菌性能，它还能够杀死1010种细菌。这一点非常符合人们更重视健康卫生环境的理念，邓禄普生产的Talalay乳胶床垫不但能够提供健康的睡眠，同时采用适用医院外科危重病人的邓禄普凝胶技术，作为消除压力、矫正脊椎和支撑背部的根本基础，采用由汤姆森研究协会(Thomson Research Associates)开发的Silpure抗菌剂，可以将银的抗菌特性应用于床垫面料。邓禄普还推出了创新科技的i-Comfort按摩床，是呼吸疾患者的理想之选。
　　2007年，邓禄普另辟蹊径，利用太空时代技术，开发出尊贵之选和皇室之选系列。通过采用最初为适应太空和极高海拔之用，专为美国国家航空和航天总署开发的OUTLAST®技术，邓禄普缔造了可以适度调节人体温度的床垫。2009年邓禄普(Dunlopillo)公司隆重推出新款产品“奥多俪(Orthorest)”系列床垫，它采用极先进的体重分布系统，加以美国专利设计的妙而扣弹簧圈及拉丝弹簧的系统完美组合，给睡眠者理想的肩部、背部、支撑；“奥多俪(Orthorest)”具有双重精钢护边系统、舒适面垫、加厚软垫、3区秀美螺旋弹簧系统、妙而扣+拉丝提丝3区弹簧系统，当然缺一不可的邓禄普天然Talalay乳胶是必不可少的，加入波纹乳胶、竹纤维布料、奥清新防螨面料及高密度海绵护边；“奥多俪(Orthorest)”除了给人体提供平衡和顺应人体曲线承托之外，还给人们带来健康睡眠及完美的体，它的这一固定“分区法”的提出，又将成为世界床垫界的又一大新技术成果。邓禄普的Talalay乳胶，全方位支撑人体的重量，使人体更加完美无缺，无论你有多重，都可以即时回复原位，可以锁定身体的每一动作，即使翻身也不会让你的伴侣受到影响；回弹性及透气性较强，可以在睡眠时散发身体多余的热气与湿气，让身体保持清爽，睡眠品质得到提高，自然睡得香甜。这样一张天然、无毒、环保、无公害的床，甚至更符当下最流行的“低碳”生活，并且拥有10年优质保用服务期，你能不拥有吗？如今已经越来越多的人意识到“低碳”和“环境”的重要，要将这种意识付诸于行动，还需要人类更多的努力。从而减少对大气的污染，减缓生态恶化，低碳生活代表着更健康、更自然、更安全。同时也是一种低成本、低代价的生活方式。低碳不仅是社会行为，也是一项符合人类时代潮流的生活方式。
　　今天，低碳生活已成为我国甚至全人类所提倡的生活方式之一，与我们形影不离，息息相连，希望人人都能从身边日常小事开始进行低碳生活，为了我们的未来，为了我们的子孙万代，借用我们个人的微博力量，凝聚众多的强势力量，拯救自己的同时，也是去拯救我们的地球和环境，伸出手，让我们一起加油！

