绿色环保风行 智能家具成为时尚
　　近日，上海世博会丹麦展馆以领先的环保理念和卓越的智能化设计，成为最受参观者欢迎的热门展馆。丹麦风情、宜家、芙莱莎等向人们展示了环保家具的最新成果，同时将家具智能化推向了一个全新的高度。这些品牌倡导的设计理念，推崇的生活方式及展出的智能家具产品、与该展馆环保而富于人性化的设计相映成趣。业内专家指出，人性化是家具行业发展永恒的主题，环保是家具人性化的基本要求，而家具只有全面智能化才能更人性化。
　　业内专家指出，普通家具与智能化家具的区别，最突出的问题是普通家具功能分区不够全、不够细，内部空间利用率不高；而智能化家具，以面带点，覆盖至家中每一个角落，并通过一个终端操控系统，控制家中的所有设备，为家居的安全、舒适、网络、自由，提供全面的服务。
　　据了解，上海世博会丹麦展馆是一个极具特色的场馆。宜家相关负责人称，丹麦馆独特的北欧设计，既环保又人性化的先进科技，成为人们注目的焦点。对此，丹麦风情总裁王军太表示，这与当下家居行业追求的环保、智能化理念一脉相承。家居人的责任就是让居家生活更健康、更便捷、更舒适，在家居行业倡导“环保、智能化”的理念，体现了企业的责任感与使命感。
　　将“智能化”概念引进家居产业，必将给家居行业带来新的卖点和活力。据了解，时下整体衣柜知名品牌从系列产品设计、衣柜功能分区、衣柜板材、各种连接件及安装这些连接件所用的机械等，都把家具功能与现代加工技术相结合实现了家具智能化。如定制包括衣柜、木门、橱柜等在内的全套家具，便于“一站购齐”；各家具品类美观度、连接性更强，使用更便捷。如当前在乐安居、国安居等商场热销的皇室风情系列家具，有帝王、皇后、王子、公主四个系列；各类别功能分区更精细，如公主系列特设珠宝首饰、手袋、秋冬装等不同区间。

