粉末涂料行业发展需加强技术投入
　　近年我国粉末涂料的产量取得了飞速的增长，纵观全国粉末市场，占据主导地位的仍然是国外粉末涂料企业，阿克苏诺贝、杜邦华佳、立邦粉末涂料等企业的产量和销售额均在国内占有领导地位。而国内的粉末涂料企业依然在困境中挣扎，价格战不间断的出现在市场上。粉末涂料由于其4E特性，可以全部转化成涂膜，其涂装效率高、保护和装饰综合性能好等优点，受到全世界的广泛重视，从而获得飞速发展。其生产和施工过程中的碳足迹较少，符合可持续发展的方向。
　　环氧树脂粉末涂料具有优异的附着性、防腐蚀性，但耐候性稍差，故一般用于室内或作为底漆使用。户外型粉末涂料主要是纯聚酯型。其固化剂主要有TGIC和HAA。但又有TGIC的毒性，在欧洲已经禁用，由于其具有良好的耐候性能，所以现国内还在在广泛使用；HAA性纯聚酯粉末涂料在国内越来越多的使用在建材上面。
　　最近，已开发出一种可利用一般粉末涂装生产线进行涂装的热固性氟树脂粉末涂料。这种热固性氟树脂粉末涂料的耐候性，甚至可以与溶剂型氟树脂涂料相媲美。
　　近年全球粉末涂料的技术研发取得了阶段性的成果，国内企业却远远落后于国际水平。金融危机后的两年中，由于原料价格的波动，导致粉末涂料行业的效益差强人意，更直接导致对研发投入的减少。由于我国粉末涂料企业均属于中小型企业，本身对技术投入就很低，在金融风暴的打击下，更失去了投入的信心。
　　2009年国内粉末涂料市场逐渐恢复，也带给粉末涂料产业一个发展的机遇，我们建议国内的粉末涂料企业积极投入技术研发，才能够将我国粉末涂料做大做强。

