绿色环保生态成主流 环保家具走俏浦北
　　目前，绿色环保的生态家具在浦北县成为主流，具有绿色、环保、低碳、实用等特点的生态环保家具深受人民喜欢，成为民众的首选。
　　在该县龙门镇的木器厂内，记者见到经过工人的一道道工序慢慢地成形的家具，有木材做的、竹子做的、还有树藤的，在现场透着一股树木的芳香，竹子的清香，充满了大自然的气息。木器厂的负责人陈子敬对记者说：我们的家具是从大自然选材的，是原生态的，在制作的过程中保持木材、树藤等材料的本质，不添加任何防腐剂和有害的化学物质，是无污染、无毒害，绿色环保型的。在经过多次打磨，以及特殊工艺处理等几十道工艺后，最大限度地展示了木材的原始纹理和质感。高质量的实木、树藤等家具在价钱却是家具市场价的一半甚至更低，也因其物美价廉的高性价比和绿色环保受到广大客户的追捧。
　　记者了解到，该厂乃至浦北全县的家具都是立足于生态产业的基础上，合理开发、利用自然材料生产出来的能够满足使用者特定需求，消费者有特别的要求也可以为其特别设计定做，在浦北县差不多每家都有木材家具。刚买了家具回去的王先生对记者说： 在2010的低碳时代，全实的木家具以其原汁原味、古朴纯香的魅力让我享受低碳生活，并且我可以根据房屋的情况进行特别定做，可与室内设计相呼应，创造一个和谐优美的居家办公环境；当家具不再使用进行处理时，还便于回收、处理、再利用，不会对环境造成污染。

