绽放2010 康耐登家居2010全球经销商年会(5)
　　【主持人】：有请刘总落座，其实有压力就有动力，有动力就会有美好的未来。我们康耐登今年取得这样的成绩，跟我们供应商与经销商通力合作是分不开的，我们再次恭喜刚才获得各个奖项的供应商，以及经销商们，恭喜各位。
　　今天我们的主题是“发现江南”，这是不是因为江南以上海为龙头的经济迅速崛起，而使得这样一个风格会更多成为主流，如果我们西安的业绩会更好，也许明年我们的主题就叫做“盛世辉煌，梦回唐朝”的系列，都有可能。
　　各位来宾，至此今晚在这个舞台上对过去一年康耐登以及康耐登的合作者，所有给予的荣耀已经颁发完毕，再次用我们热烈的掌声向他们表示敬意和祝贺。
　　在颁奖典礼的最后，我们知道今天也邀请了相当多的媒体朋友们来到现场，给大家一点点时间，向今天在前台就坐康耐登刘永康总裁，以及我们的阳春副主席，张传喜秘书长等行业精英，一起提出各位的问题。
　　
　　【提问】：刘总你好，我想问一下“发现江南”这个新产品，主要针对哪些消费人群？
　　【刘永康】：关于“发现江南”这个前提是我们走进了江南，那一年我跟我们上海代理商杨亚忠先生去苏州，苏州这个环境很好，你帮我在这里买一套房子，结果杨亚洲说这事可以，包在我身上，结果房子没有买到，买了一块地，这个地又不能够建别墅，盖一个苏州的工业园区，在苏州的工业园区做一个我们苏州的制造基地。当我们走进这个城市以后，投资以后，发现原来苏州这么美，怪不得杨总把他的全家从常州迁入到苏州，他当时跟我说，去了大上海觉得大上海太吵，苏州很美，当我进入苏州以后，觉得这个城市为什么这么多年苏州都是出来江南茶叶厂，我细细品位，感觉到这里面有很多传统的骨子里面向往的一些东西。
　　我们在苏州都一一看到了，觉得这些东西都应该去继承，去传播，所以在今年的产品主题里面，就把江南的一些元素，当然说不是那一种在座的经销商不用担心，我们不是做中式家具，我们的风格还是现代家具。
　　但是现代家具里面只不过可以在这个系列里面看到，中国文化内涵，为什么这次要把年会往前举行，要靠在一春节就开，我们希望在五一到来之前，把这种文化的氛围都在各个门店展示出来，让我们的消费者一走入店里面就可以感受到江南的文化。谢谢。
　　【主持人】：谢谢刘总，刘总说的我都非常向往江南了，这个跟我揣测几乎是一样的，因为之前我知道刘总在苏州的投资，今天接到这个任务，发现今天的主题是“发现江南”我一直在揣测，是不是走进了江苏，走进了苏州，才有了这样一个想法，果然苏州确实是一个很美的地方，我在江苏工作过三年，在4月初的时候，大家可以去一下美丽的周庄，在周庄很幸运发现康耐登简约现代家具，那将是锦上添花的事情。请下一位记者提问。
　　【提问】：刘总你好，我想问一下2010年新产品一些理念、产品和特色，您对新产品未来市场的期待是怎么样的？
　　【刘永康】：前面已经讲过了，我们是用江南的元素作为我们今年产品发布的主题，不是用中国明清的家具，还是现代的家具，只不过可以看到江南的文化，在产品包装上，类似于LV为了走进中国市场，用穿旗袍的女士来代言LV的挎包，我们就是这样的印象。给消费者感觉，这个就是给中国人设计的，又是时尚的产品。
　　你刚才问的第二个问题，对今年新产品开发的期望，我们这两天都在开两会研究这个问题，最后大家都说，今年翻一番，是没有问题的，我想再加上新产品的推动之下，翻一番再乘以1.2。
　　【主持人】：谢谢刘总。
　　【提问】：我有一个非常有趣的问题想问您，康耐登09年跟奥迪有品牌互动，但是今天看到外面有很多好象的法拉利跑车，请问这是什么原因？
　　【刘永康】：康耐登跟奥迪之前做了很多的互动，首先我们是奥迪的金牌消费者，钻石级的消费者，在在座经销商团队里面，至少有超过10台的A7，有超过6台的A6，我们属于奥迪钻石级的消费者。
　　从去年开始，我们每次年会奥迪都会提供最新的车给我们，今年除了奥迪，在座的经销商团队又增加了法拉利，我们的团队又有了法拉利，于是我们又与法拉利车友会结了缘，又有了灵宝的车子，还有R8的车子，王总讲明年设一个R8，把这个开走，明年要提货5000万，这个R8肯定给他。
　　
　　【提问】：张秘书长你好，我想请问一下，您对2010年中国整体家居发展趋势有什么样的看法？
　　【张传喜】：刘总回答这个问题应该比我更准确，因为他是站在第一线的，自己也有经验，同时在产品设计、创新以及营销方面做的非常出色了，特别注重细节。
　　2010年刚才已经说过了，普遍看好，尤其是今年上半年，这个行业受房地产影响有点滞后，去年下半年房地产市场非常不错，可以说对我们今年上半年有非常直接的拉动，而且房地产市场有一个惯性，即使国家有些政策对下半年市场造成直接的影响，今年上半年无论是一级城市二级城市，三级城市都会表现非常不错，去年三级市场表现非常好，我想这个是国家大的拉动内需政策，对西部中西部的发展政策的倾斜有关，而且这个政策今后会保持不变，所以三级市场在今年也会表现非常良好，无论是家具还是建材。
　　【主持人】：谢谢张传喜秘书长，因为时间关系，我们不再设提问，刘总，今天是因为康耐登大家聚集在这里，我们今天也为过去的一年，所有的合作伙伴颁发了我们非常当的奖项，最后想请您再用几句话总结一下，对接下来2010年给予一些鼓励和信心。
　　【刘永康】：这两天培训我一直陪着大家一起走过，特别是昨天晚上让我感触很深，在我们经销商，我现在还记得当时我们一位经销商说了一句很朴实的话：既然选择了，那就路线去做吧！昨天晚上谢文华(音)，还发了一个短信给我，也是表达，既然选择了，选择了就应该好好过日子，就应该有商有量，就应该互动沟通，使我们合作更上一个台阶。v 要完成2010年业绩翻番，光靠我们的经销商是不够的，这里需要我们的坚实的后台作为保证，就是我们整个制作的后台，有了制作的后台，更还需要供应商的支持，所以我们今天请来了优秀的供应商，希望今年在这里代表经销商恳请供应商，在给我们供货的时候要及时点，品质保证点，不要送到仓库又拉回去，到时候影响的是我们客户，最终的是影响到消费者，我们供应商说好不好？
　　【供应商】：好。
　　【刘永康】：谢谢。
　　【主持人】：谢谢刘总，请落座，刘总说话就是这样，不急不慢，不卑不亢，但是做出来的事业确实这样的轰轰烈烈，跟刘总接触不是一次两次，认识也不是一天两天了，今天在这里他是康耐登的总裁，同时也是广东省家具行业协会的执行会长，今天商会其他几位同仁也都在，在过去的时间里，为了家具行业的整合、提升和有序的发展，他们做了非常大的贡献，而康耐登也只是其中一部分而已，今天因为康耐登来自四海的宾朋，让我们用掌声感谢刘永康总裁。
　　各位来宾，今天下午的盛典已经激情绽放，今天下午颁奖典礼到此圆满结束，在晚上还将有有一个晚宴，各位移步到休息处的同时，不要忘了手中有一个抽奖的票根，在今晚的晚宴上会有神秘的大奖等待着各位，接下来也不用说我们说结束语了，今天下午活动到此圆满结束，感谢各位盛情出席，预祝各位晚上用餐愉快！

