箭牌携手SOHO中国基金会 对话方春
　　“儿童美德工程—天水学校卫生间建设”项目所需产品全部已经运送到目的地，并于12月8日秦州区兴隆学校隆重举行了竣工典礼。针对箭牌携手SOHO中国基金会共建儿童美德工程—天水学校卫生间的活动，新浪乐居记者采访了箭牌事业部总经理方春先生，以下为采访实录：
　　采访嘉宾：箭牌事业部总经理 方春
　　采访时间：2009年12月14日
　　采访记者：新浪乐居 夏敏
　　【主持人】：先请方总给我们介绍一下箭牌跟SOHO中国基金会之间合作的“儿童美德”活动。
　　【箭牌 方春】：SOHO中国基金会于2008年发起“儿童美德工程—天水学校卫生间建设”项目，此项目致力于在天水地区推广美德工程，整个工程计划在甘肃贫困地区捐献100所学校的公共卫生间。SOHO中国基金会捐建的学校，潘石屹先生发现学校建得比较好，但是卫生间非常简陋、不卫生、不安全，有些甚至有坍塌的危险。在今年7月沈阳的房地产论坛上，箭牌董事总经理谢岳荣和SOHO中国董事长潘石屹沟通这一问题，于是把这100所学校的卫浴间工程纳入到“儿童美德工程”里面，谢总也谈到：箭牌是中国的卫浴的领导品牌，有责任和义务去帮助贫困地区的孩子们。所以谢总很快与潘石屹先生达成了共识，正式加入SOHO中国基金会，共同打造“儿童美德”的工程。
　　方春：希望通过做这个公益事业，我们的旱厕产品能够在一些缺水的地区得到广泛应用，不但让儿童能够享受到生活品质的提高，也让更多的农村家庭能够使用到旱厕产品，在缺水条件下享受洁净的卫浴生活。
　　【主持人】：这次与SOHO中国基金会是怎样的合作方式？我们箭牌捐赠哪些产品？
　　【箭牌 方春】：卫生间的基本设施我们都捐赠，例如：蹲便器、瓷砖等。前期完工了15所学校的卫生间，共有100所学校卫生间的改造。这一项目比较特别的是，由于甘肃属于缺水地区，之前我们给学校捐建的马桶，因为当地缺水以及水压不足导致很难维护，因此针对当地的这一情况，我们箭牌开发了旱厕——不需要用水冲的蹲便器。开发旱厕这一产品时，我们查询了很多资料，最后发现瑞典有这样的产品，于是我们从瑞典引进了这一产品，这也是国内首个开发的旱厕产品。
　　【主持人】：这一产品有什么特色？
　　【箭牌 方春】：这个旱厕产品结构简单，比较卫生。这15所学校的旱厕卫生间建好后也得到了当地政府的肯定，对于我们制造的旱厕倍加赞赏，旱厕在缺水的地区可以节约大量的水资源，同时也让学生享受舒适的卫浴环境。箭牌希望通过参与这样的公益活动，提高农村贫困地区孩子的卫浴生活品质，对箭牌来说是非常值得高兴的事情，也是非常有意义的事情。
　　【主持人】：此次与SOHO中国基金会的合作是持续的吗？
　　【箭牌 方春】：持续的。我们计划是百所学校的卫生间改造，现在才做了15所，后面还有很多要做下去，希望通过做这个公益事业，我们的旱厕产品能够在一些缺水的地区得到广泛应用，不但让儿童能够享受到生活品质的提高，也让更多的农村家庭能够使用到旱厕产品，在缺水条件下享受洁净的卫浴生活。 
　　【主持人】：这款旱厕产品是否适合普通消费者呢？因为您刚才也讲到学校使用这种前旱厕的产品，他的排泄物需要用沼气系统把它给转换成能量，但是作为普通消费者的家庭，引进这套旱厕适不适合呢？
　　【箭牌 方春】：肯定适合。现在农村的家庭沼气已经使用得很成熟了，只是学校里并没有广泛运用，这款旱厕产品和农村现有的沼气系统是可以很好的结合在一起的。
　　【主持人】：您所说的100所学校的建设是只是在甘肃地区还是会包括其他地区？
　　【箭牌 方春】：从甘肃地区开始，我们不局限于甘肃，有可能甘肃做好了会朝宁夏、西藏、新疆等缺水的地区去发展，让缺水地区的老百姓使用旱厕产品，感受到箭牌、SOHO中国基金会的关爱。箭牌能够和SOHO一起来做这么有意义的工程，我觉得是非常有价值的事情。

