罗兰木门：全国一口价 免费看世博
　　春意盎然五月天，购物装修尽狂欢。
　　适逢万众瞩目的上海世博会召开，据罗兰家居董事长黄春雷先生透露，罗兰家居将在4月16日至5月9日在全国范围内展开一场主题为“全国•一口价”的大型联动促销活动。购买罗兰木门衣柜产品的顾客不仅能享受到超值神秘折扣，还有机会赢得上海世博会全程免费名额，让您轻松领略世界各国风土人情。
　　据罗兰家居董事长黄春雷先生介绍，在4月16日至5月9日24天活动周期内，顾客在全国各区域罗兰家居专卖店订购木门衣柜均可享受超低神秘折扣。本次参与促销活动的罗兰家居产品，涵盖了罗兰品牌近期发布的各系列新品及一直以来广获好评的罗兰经典款型。
　　罗兰木门衣柜抽空门芯板全部采用拥有60年专业生产经验、目前世界最大的压板生产商——德国邵尔兰特品牌。该品牌门芯板相对于普通门芯板具有轻巧、耐冲击/不变形、隔音效果高达28分贝、隔热保温、绿色环保等优点。
　　罗兰木门衣柜五金铰链采用世界顶级品牌——德国海蒂诗，它的钢厚、柔韧性、抗腐蚀性好、底座高、力臂长、随意定位无位移，在破坏性实验中，距铰链10cm处的门上负重5公斤，开关3秒/次，开启寿命可达8万次。
　　罗兰木门衣柜实体板采用全国最大的板材制造商之一 ——德国爱格品牌，具有表面平整，不易变形、绿色环保等显著优势。
　　罗兰木门衣柜在强调产品品质的同时更注重产品的原创性和创新性，罗兰品牌拥有一个崇尚设计，富有设计天赋的产品设计研发团队，整个研发中心不仅为发展全新造型、材质、颜色而不断努力，而且在追寻美感和品质的道路上精益求精，多重元素的完美结合所表达出的卓尔不群与时尚典雅在罗兰木门衣柜的每一款产品中都得到了淋漓尽致的体现。
　　不管你是追求选材工艺的技术派、讲究时尚外观的潮流派，还是只求实用平价的经济派，都将在此次促销活动中找到最符合您家居想象的那一款！
　　此外，活动期间在全国各区域罗兰家居专卖店订购木门衣柜产品还有机会获得价值880元世博免费游名额！名额配备包括价值160元世博会门票一张+360元住宿费+360元车票+世博会吉祥物海宝一个=880元。
　　全国一口价，免费看世博！走进罗兰，让这个假期意义非凡！

