米兰家具展设计之都 “传奇”米兰软实力
　　传奇的意大利
　　北京奥运后今年我们又谈起体坛盛事世界杯的举行。谁是最大的热门呢？大家会想到足球王国巴西，但历史中带给我们印象最深的，如上届世界杯的得主一样，很多时候却是出人意料的、力挽狂澜地，富有戏剧性和传奇性的意大利。
　　米兰的软实力
　　刚举办米兰时装周前不久，欧美时尚出版界标志性人物安娜 温图尔(Anna Wintour)就说，3月3号要到巴黎的时装周，3月7日要飞回美国出席奥斯卡金像奖晚会，所以米兰时装周只能出席三天。这位电影《穿PRADA的时尚女魔头》原型，在时装秀场上一言九鼎，她的出席就是时装秀成功的保证，一句话就打乱了意大利时装秀的所有日程。意大利时装商会主席无奈地回应了一句：“她到米兰日程排得这么紧，还不如留在家里。” 她在时尚圈里让人又爱又恨的情节可见一斑。这也让米兰市长女强人Letizia Moratti 在米兰国际家具展的新闻发布中也做了这样的回应：我们不能让她一句话所左右，米兰在时装和家具界有着优秀的设计传统。另一方面市长针对意大利全国设计委员会在威尼斯建立双年展的建议，更尖锐地回应：米兰雄厚的工业和设计实力不容建立在水上。
　　米兰家具展不需硬卖
　　在米兰家具展(Saloni di Milano)的新闻发布中，最出人意表的并不是市长、工业部部长、设计师和名流的出席，发布的也不是对米兰家具展和意大利制造的硬销，而是一场由电视人Piero Chiambretti主持的Talk Show，嘉宾有意大利电影女星Margherita Buy，著名导演Ricky Tognazzi，建筑师Pierluigi Cerri，米兰三年展(Triennale)馆长Davide Rampello，欧洲最佳厨师奖得主Massimo Bottura。新闻发布会在幽默的气氛下举行，谈论的主题围绕着什么是设计，什么是品质，什么是品味，什么是生活，什么是米兰家具展。就是这样，新闻发布在一种大傲若虚轻松和谐的气氛下成功举办。
　　在米兰国际家具展期间的同期文化活动很多，如“不速之客 ? 昨日之家，今日之设计” (Unexpected Guests ? Home of Yesteryear, Design of Today) “环桌而坐” (Everyone to the table)， “天上之浴” (A Celestial Bathroom)， “设计师之手” (The Hand of the Designer)。
　　新闻发布之后，主办单位(COSMIT)邀请记者们预赏了米兰家具展的同期文化活动“不速之客 ? 昨日之家，今日之设计”， 我们一口气参观了四个府邸文物馆(House Museum)：波尔蒂佩佐利(Poldi Pezzoli)，巴加蒂瓦尔塞基(Bagatti Valsecchi)，卡萨博斯基斯蒂法诺(Boschi Di Stefano)，兰溪格里奥别墅(Necchi Campiglio)。这四个府邸文物馆将由Beppe Finessi和Italo Lupi担任馆长。让我们犹如融入上世纪米兰贵族的生活里。现代的设计融入到古典的装饰和艺术品中，建立起昨日与今日设计符号间的对话，给人一个自然的惊喜。晚上我们也到Piccolo Teatro Strehler剧院看戏，体验了米兰人的文化生活。
　　文化沐浴
　　经过米兰两天的日程后，COSMIT招待来自世界各地30多个不同国家的新闻记者游览了距米兰200多公里的联合国世界文化遗产：曼图亚(Mantova)与萨比奥内塔(Sabbioneta)城。这两座城镇均见证了文艺复兴时期的城市、建筑及艺术的辉煌成就：曼图亚展示了对现有城镇建筑的新规划和拓展；萨比奥内塔代表了文艺复兴时期的“理想城市”建筑理念。
　　曼图亚的城市布局是由规则的部分拼接而成的不规则整体。各个部分分别代表了自古罗马时代以来的各个发展时期。城内有许多中世纪的建筑，包括11世纪建造的圆形大厅，以及一座巴洛克风格的剧院。萨比奥内塔于16世纪下半叶建成，这座城镇可称之为一座单一时期的城镇，为直角格栅式布局。当时的统治者是维斯帕西雅诺？贡匝亚 (Vespasiano Gonzaga)。
　　中西文化的交叉点
　　令我印象最深的就是这位理想城市建造者的故事，他一世英名，但由于皇后的不忠，而让皇后服用慢性毒药，由于他对规矩的执着，而误杀了穿着盔甲的独生子，就这样他成为一个活生生的悲剧英雄。
　　曼图亚也是罗马时代大诗人维吉尔的故乡，走在贡匝亚家族所建的街道上，诗情画意，使我联想到这些人间悲剧，莎士比亚的《哈姆雷特》和张艺谋的《黄金甲》，黄金甲中皇帝毒妻杀子的情节，对人性刻画深刻细腻。如是者，意大利家具的成功之处也是在外表上看上去虽是漫不经心，但在细节上是那么的精雕细刻。从艺术的角度两者有着异曲同工之妙。
　　经过在意大利梦一般的经历和享受到的帝皇般的招待后，还是要回到普通人的生活中，还要工作要交差；但从人性和情感来说，无论是东方人或西方人，皇帝或庶民都是如此相似。

