红星美凯龙引领幸福家居狂购潮
　　五一黄金周临近，深圳家具建材业好戏连台，据本报记者获得的最新消息，布吉•红星美凯龙继第25届深圳(国际)家具展与世纪中心•红星美凯龙强强联手打造“指定零售分会场”之后，两家“兄弟店”将再度携手，在五一劳动节期间重磅推出异彩纷呈的家居豪礼以飨全城市民。
　　据悉，红星美凯龙五一活动的最大亮点，是五一期间同步登台的举世盛事“上海世博会”，红星美凯龙深圳两店将围绕这一盛会开展诸多优惠让利与世博馈礼，作为“2010上海世博会民企馆唯一参展企业”，红星美凯龙或将掀起五一家装的狂购热潮。“欢乐世博会，你我齐分享”。活动期间，红星美凯龙将华丽展出近千幅世博展馆风尚图，邀请顾客身临其境触及世博展馆的棱角，令顾客在深圳一样能畅享世博氛围。而5月1日—5月3日期间，顾客还可享受消费并付款满一定额度即可参加抽奖活动。获奖者将有机会赢取深圳至上海世博会往返机票、世博会门票、现金红包，以及精美家居礼品等。与此同时，活动期间红星美凯龙深圳两店还将提供上万个世博会吉祥物—海宝，馈赠给购物满5000元的顾客。此外，红星美凯龙秉承家的理念，特别推出红星美凯龙少儿绘画大赛，即日起开始征集深圳千名小朋友齐聚红星美凯龙勾勒“我心中的世博家”。
　　五一活动期间，布吉红星美凯龙主打“低碳”、“低价”牌，如倡导绿色生活，以“绿色标签”为特色的红星美凯龙免费家装咨询会，将为顾客提供深港专业设计师家装咨询及家装设计折扣券，携户型图者还可获得家装提案。活动期间，布吉红星美凯龙还将上演“家具建材双峰会”：即“建材三剑客”与“软床床垫展销会”。活动期间，顾客在“建材三剑客”联盟品牌(欧派橱柜/衣柜、东鹏陶瓷、富得利地板)任意一家展柜消费并付款，即可领取超值抵用券一张。顾客凭此券可到“建材三剑客”三家展柜购买场内任意商品享受专属优惠。此外，布吉红星美凯龙五楼“健康睡眠中心”同步推出“软床床垫展销会”活动，五楼各品牌将联袂奉献一款特价商品，五一黄金周期间送给顾客实惠而温馨的卧室靓居选择。

