罗兰木门凭什么征服鲁班奖？
　　鲁班奖  彰显品质风采
　　鲁班奖全称为“建筑工程鲁班奖”，是于1987年由原中国建筑业联合会设立的一项优质工程奖。1993年随联合会的撤销转入中国建筑业协会。1996年根据建设部关于“两奖合一”的决定，将国家优质工程奖和建筑工程鲁班奖合并，奖名定为中国建筑工程鲁班奖(国优)工程。
　　鲁班奖是中国建筑行业工程质量的最高荣誉奖。由建设部、中国建筑业协会颁发。鲁班奖的评选工作由中国建筑业协会组织实施。
　　对企业来说，鲁班奖标志着诚信，对社会展示了国家认可企业的诚信，说明企业达到了较高水平。每一届评审的要求都是比较高的，都要经过很多层的评审，它是在大量的初选中，优中选优得出的结果。它代表了国家在建筑行业的最高质量奖。同时，获得“鲁班奖”的企业，对行业产品质量方面也往往起到标杆性的带动示范作用。
　　罗兰门  勇夺最高荣誉
　　2010年，罗兰木门衣柜凭借在洛阳克丽司汀酒店工程中的优异表现，一举获得建筑工程鲁班奖——中国建筑行业权威奖项。
　　罗兰家居董事长黄春雷先生向我们介绍：罗兰木门衣柜征服国家工程鲁班奖评委其实是意料之中的事。
　　首先，是因为罗兰家居卓越的产品品质。
　　罗兰木门衣柜抽空门芯板全部采用拥有60年专业生产经验、目前世界最大的压板生产商——德国邵尔兰特品牌。该品牌门芯板相对于普通门芯板具有轻巧、耐冲击/不变形、隔音效果高达28分贝、隔热保温、绿色环保等优点。
　　罗兰木门衣柜五金铰链采用世界顶级品牌——德国海蒂诗，它的钢厚、柔韧性、抗腐蚀性好、底座高、力臂长、随意定位无位移，在破坏性实验中，距铰链10cm处的门上负重5公斤，开关3秒/次，开启寿命可达8万次。
　　罗兰木门衣柜实体板采用全国最大的板材制造商之一 ——德国爱格品牌，具有表面平整，不易变形、绿色环保等显著优势。

