经典再现―恒洁卫浴代言人濮存昕话剧《李白》西安上演
　　为了在第二届中国诗歌节期间演出话剧《李白》，5月22日濮存昕和父亲苏民抵达西安，于当晚在西安人民剧院进行了彩排。彩排前，在剧院旁的贵宾厅与省内外十多家媒体记者见面。身为恒洁卫浴代言人的濮存昕，原计划是打算出席5月25—28日第十四届上海国际厨卫博览会，也正是由于参加话剧《李白》的演出，无法亲自出席。为此，他还专门为恒洁卫浴录制了一段视频，同时也给消费者准备了十五本亲笔签名的书。
　　父亲任导演 儿子当主角 
　　濮存昕和父亲，先后给记者介绍了《李白》一剧的有关情况。 
　　话剧《李白》为北京人民艺术剧院的优秀保留剧目，濮存昕扮演主角李白，导演为其父苏民，而且幕间诗的吟诵也是苏民。 
　　该剧反映的是李白第二次出山直到去世的晚年经历。安史之乱第二年，年过半百的李白应邀进入永王李?的幕府。永王与肃宗发生了争夺帝位的斗争，永王兵败身亡之后，李白受牵连，被流放贵州夜郎，途中遇赦。晚年漂泊东南一带，后投江去世。
　　该剧从1991年以来，已经演出了160多场。濮存昕说，他从1984年开始已多次到西安，也来西安演过其他话剧，但《李白》一剧这次是首次到西安演出。这次应邀到西安演出，他很愉快。 
　　为自己的爱好而演出 
　　有人评价说，这部话剧就是为濮存昕量身制作的，李白就是濮存昕，舞台上的濮存昕就是李白的化身。 
　　濮存昕告诉记者，话剧偏重文学，而不是娱乐。他虽然也喜欢超女等一些时髦的文化，但他和父亲一样很喜欢演话剧，是为自己的爱好而演，当然这种爱好同时为观众服务。他为自己能演李白这样的先贤而感到荣幸。 
　　濮存昕认为，地方演出业要搞好，一是要挖掘地方文化，二是要邀请国内甚至世界重要的剧目到地方演出。 
　　濮存昕说，一般人只知道李白“千里江陵一日还”的飘逸诗歌，但不知他欲报国不得，退隐不甘，“天生我才必有用”却“蜀道之难，难于上青天”的痛苦灵魂。
　　有记者问濮存昕，演了18年李白，是否也有了诗情，是否作诗。 
　　濮存昕笑说，自己依然干涩，他没有做过诗。他说自己只有小学6年级文化，谈不上学历，但他朗诵诗。他从小受过这方面的熏陶。小时候，父亲和一些同好，周末都要聚在一起吟咏诗歌，因此他也有这方面的爱好，经常为一些活动朗诵诗歌。在今晚的诗歌节开幕式上，他将朗诵李白著名的《将进酒》一诗。因此，他不仅要彩排好《李白》话剧，还需认真准备《将进酒》的朗诵。 
　　要给古城留下最美好的印象
　　谈到李白的潇洒，濮存昕说，人只有不见风使舵，才能潇洒。 
　　濮存昕从见记者开始，就表现出轻松的神态，始终笑容可掬。但因要准备彩排，只和记者聊了20分钟，就坚决地离开贵宾厅，把接受记者采访的任务交给父亲。 
　　彩排开始，一条犹如悬挂天际、下垂地面的宽幅白绫占据舞台中心，上有巨大的两个字“李白”。令人顿感该剧的空灵和雄浑。可惜为了给所有西安人留下最美好的印象，刚演了15分钟，剧组人员就把沉溺在剧情中的记者唤醒，请记者出场。记者们恋恋不舍地离开。 
　　据悉，该剧于24日到26日，每晚在西安人民剧院上演一场。 

