绿色环保炒作又掀风波 消费者买不买帐
　　水性涂料和油性漆应该如何划分？水性涂料 如何证明自己的“环保”、“健康”？为此商家的手段可谓由“五花八门”升级到“光怪陆离”：2006第九届浙江国际建筑装饰材料及装备贸易展览会在杭州开幕，某厨房家具展台的工作人员用油漆 炒菜并当场品尝，以示该品牌厨房家具使用的是无毒环保油漆。2007年6月，某品牌涂料 商为证明所销售的涂料健康环保，竟然抱桶豪饮。2009年南京家装文化节上，涂料商重磅炒作了一回美女为模特，涂料为颜料的人体彩绘。2009年10月31日，南洋胡氏实木家具新品上市，现场再次上演了喝油漆的节目。美女裸身彩绘、油漆炒菜、真人喝涂料等等极具噱头的时间让消费者目瞪口呆。除了炒作，涂料产品该怎样证明自己环保？
　　涂料本身是一种理性的产品，消费的周期长，消费者在选购时，要经过认真的对比和挑选。许多消费者在购买时考虑得最多的主要包括涂料的品质、环保、色彩、价格等因素，可是这些因素在不同消费者的心中的权重也是不一样的。但综合起来，大家都希望涂料货真价实、符合居室环境需要、符合自己个性和品味的需要。对于产品安全性而言，消费者要更信任科学数据和货真价实的实验证明。慧聪涂料网需要提醒消费者的是：第一，涂料是化工品而非食品或是化妆品，这完全是两个不同概念。第二，买涂料是用于涂刷的，而不是喝的。我们看到的这种企业的推广行为与消费者的购买目的和结果是不一致的。所以，千万不要被商家炒作的概念给误导了。
　　现在我们回头看“喝涂料”、“人体涂料彩绘”等这种推广方式，无疑是要表明自己的产品对身体无害。但是，油漆和涂料的副作用都需要一定时间才能显示出来，暂时的仰头大喝并不能证明喝过以后安然无恙，涂料能涂上美女姣好的皮肤更不能代表以后不产生副作用？时下，涂料市场 上炒得最热的是环保，消费者选购涂料时最关心的也是环保，喝涂料、在人身上刷涂料的事也就经常听说。对于越来越重视环保的社会发展趋势，很多消费者都容易在购买涂料时陷入了一种环保误区，认为只要是环保指标高的就是好的。涂料好不好，关键看环保！于是涂料商家也就挖空心思的用各种“眼球效应”来证明消费者要求的“环保”。
　　有一点可以确认的是：油漆环保不环保要看它的成份，当前最环保的涂料主要还是水性漆。水性漆是一种以水作主要溶剂的漆料，与传统油性漆相比，它不含有害的有机溶剂和甲醛、铅、铬等重金属化合物，其组成中70%—90%是对人体及环境无害的水，是一种安全和无污染的环保型涂料。其次，它在喷涂过程中所挥发的有害有机化合物(VOC)相比油性漆降低了72%，可最大限度地减少对自然环境污染和对人体健康的损害。就效果而言，喷涂后的漆层，色粉覆盖整齐均匀，光泽度、遮盖力和附着力较油性漆更好。此外，水作为溶剂具有良好的阻燃性能，不易燃不易爆，更易于安全储存和运输。从效果来讲，初级水性涂料产品为完全丙烯酸成份，作为过渡产品，强度低，寿命较短，含量低。而世界上有些品牌水性漆往往具有超级环保功能的同时，大大加强了其物理性能，硬度更高，漆膜饱满亮丽，附着力强、耐磨、耐刻划，更可用于直接涂刷木地板表面。
　　专家分析，涂料作为直接进入家庭的产品，环保问题的确是不容忽视的，但是涂料好不好，不能仅看其是否环保，涂料的物理性能也是一个重要的参考指标。居室里使用的涂料所含的有害物质通常为VOC(挥发性有机化合物)、游离甲醛和重金属、苯系物和TDI。如果涂料真的不含VOC等有机化合物，那么涂料的物理性能指标也会相应有所下降。
　　经过不断发展的中国涂料市场是已经日趋成熟化，涂料企业的增多、涂料品牌的繁荣，也带来了竞争的激烈。将涂料产品当做饮料、化妆品来宣传，除了伤害身体，不仅让媒体产生的曲解，对消费者产生了不良的误导，更扰乱了健康有序的竞争环境和经济秩序。对于纯粹以博噱头为目的来误导消费者的宣传行为，一方面需要相关部门的整治，另一方面涂料企业也需要加强行业自律。涂料环保不环保还是要靠产品的质量来验证的还有一个就是消费者自身来证明的。

