红木原料强劲反弹 古典家具稳健上扬
　　曾记得2008年，红木家具市场一度"熊"气弥漫，红木原料价格暴跌，红木家具无人问津。但进入2009年5月份以来，已经跌落谷底的红木家具市场出现了一番喜人的景象，各种红木原材料价格强劲反弹，大红酸枝几乎以每月5%的速度上涨，目前好的大料回升至4~5万元/吨左右；一般的小叶紫檀原材料，五月份时约28~30万元/吨，目前则飙升至40~45万元/吨，已经达到2007年的历史最高位；著名的越南黄花梨，好的大料、长料目前已攀升至200万元/吨，比起2007年时150万元/吨高位高了近1/4，很多红木原材料价格都大幅上涨。
　　据业内人士介绍，红木之所以备受追捧是因为它主要分布在地球赤道的两边狭小地带，生长期长，是不可再生的资源，价格必然越来越贵。一棵海南黄花梨木要几百年才能长成，一棵紫檀木百年生长一寸，而且能够长成材质不空的好料更是少之又少。如此珍稀之物，引来众多经济实力雄厚的收藏家争相竞夺，也是可以理解的。而红木原材料价格的上涨又促成红木家具市场重新回暖，目前许多红木家具价格已经重新涨到了2007年暴跌前的历史最高位，特别是黄花梨、小叶紫檀、酸枝木的家具至少涨了三四成，有些做工精致的甚至涨了五六成以上。以一套越南黄花梨圈椅(2椅1几)为例，在今年一季度18万元也没人要，而目前至少要卖25万元以上。新红木家具强劲反弹，而明清古典家具因量少质优更是涨势惊人，古典家具有很多种流派，其中"京式"、"苏式"、"广式"是比较著名的流派，深受收藏者的喜爱。市面上一般"京式"价格最贵，"苏式"次之，"广式"最便宜，如一个"广式"的梳妆台卖不过一个"苏式"的花架。近年来"京式"家具升值最快，每年价格上涨30%以上，"苏式"次之，"广式"升幅则稍慢。
　　在拍卖市场，明清古典家具也是风光无限，如在2009年北京荣宝春季拍卖会"古董珍玩"专场上，一件明代黄花梨平头案，以179.2万元高价成交；一件清中期红木嵌大理石大画桌以78.4万元成交；一件明代黄花梨圈椅以33.6万元成交；尤其是在2009年香港苏富比秋季拍卖会上，一件非常罕见的清乾隆御制紫檀木雕八宝云纹"水波云龙"宝座以8578万港元的拍卖价格一举打破了中国家具世界拍卖纪录。这件御制紫檀木雕宝座为中国古代皇权的象征，曾引起世界各地的资深收藏家的高度关注，历来是拍卖市场难得一见的上乘御制家具，其成交创出天价也是理所当然的。 

