绝非科幻：LED信息网新技术妙用
　　在上海世博会航空馆，座椅上方的阅读灯照向小桌板上的笔记本电脑，电脑“借光”实现空中无线上网；在上海案例馆“沪上·生态家”，灯下一台微波炉接收到“光控”指令，自动启动、加热饭菜。这不是科幻，而是我国自主研发的半导体照明(LED)信息网新技术。
　　计算机靠集成电路开与关，传输靠“0”与“1”构成的海量数据信号；半导体照明上网也利用这一原理，以极快的频率一开一关，在闪烁中发出脉冲，完成信号传送。研制单位中国科学院半导体研究所介绍，与通过电磁信号实现无线上网相比，半导体照明信息网没有电磁污染，适用于飞机、医院、工业控制等射频敏感领域，甚至包括可透光的水下宽带通信领域，并能满足智能家居、智能交通等方面应用。
　　借助这种特殊的光，飞机内上网不再是梦想。在世博会航空馆的应用场景中，座舱内的阅读灯被改为半导体光源，成了无线网络的接入点，座位上的乘客只要打开小灯，笔记本电脑就接入飞机内网、再接入互联网。
　　半导体照明信息网与手机联动，还可对各种信息化家电实施光学无线控制。“沪上·生态家”案例就展现了这种家居生活：主人可利用手机或电脑上网，远程唤醒家中的半导体灯，向灯光普照下的多台家电发号施令。

