箭牌方春：箭牌瓷砖明年将再翻一番
　　2009年11月18日，箭牌瓷砖新品推介会隆重举行。会上，箭牌卫浴•瓷砖董事长、董事总经理、事业部总经理等全部到场，箭牌全国各地的经销商也齐聚箭牌展厅，参加这一大盛会。在品鉴会现场，新浪乐居专访箭牌事业部总经理方春。
　　【主持人】：方总您好！通过刚才与一些经销商聊天，他们对此次箭牌瓷砖推出的新品都非常满意。首先请方总这边介绍一下箭牌瓷砖做这次推介会的意义是什么？
　　【箭牌 方春】：这是我们箭牌瓷砖第一次开瓷砖新品的推荐恳谈会，是我们箭牌瓷砖营销过程中的一次尝试，也是一种创新，这种创新我把它定位为订单式的营销模式，因为瓷砖的生产和销售跟卫浴不同，瓷砖需要通过这样的方式提前了解到消费者对砖的需求和喜好，能够有利于我们的生产，也利于我们明确产品的开发方向，从而使我们的开发和生产运营成本降低。我们希望通过这种推荐会能够加快我们箭牌瓷砖新品上市的速度，能够迅速地占领终端，并通过新品上市提高我们箭牌瓷砖终端专卖店产品形象和整体的上品空间的品位，我相信对于箭牌瓷砖的品牌的提升是一个非常大的促进作用。
　　【主持人】：通过这次的新品推荐会，经销商对箭牌瓷砖更有信心了。
　　【方春】：我们这次推出了十款361°真石系列的产品，以及很多防墙纸、仿石的瓷片产品，还有像洞石这样的抛光砖产品都是大规格的，这些产品非常有市场竞争力，而且像361°真石系列产品是我们箭牌瓷砖独一无二的产品，是目前中国市场上没有的产品，而且据我们前期市场调研361°真石系列产品是设计师和消费者非常喜爱的高端产品，对于我们箭牌瓷砖整个品牌的提升有非常大的促进作用，而且给我们卫浴的配套在风格上面能够更加匹配、更加和谐，并且还可以拉伸我们箭牌瓷砖整个空间的档次。我们未来的箭牌定位既不是卖卫浴的，也不是卖瓷砖的，我们卖的是整体人居空间空间的解决方案。我们这次推出这么多新产品是人文的设计和国外先进技术的一种结晶。
　　【主持人】：是否这一次我们推出的产品与以往最大的不同是在于我们这次引领了瓷砖潮流的发展？
　　【方春】：应该说我们目前推出的这些产品是世界上领先的产品，在今年我们去意大利参展的时候，发现瓷砖发展趋势都是朝着大规格、全抛釉、超薄的方向转变，瓷砖的款式对装饰性、艺术性和自然的仿真性都有非常高的要求，就是说真正把大自然的一些痕迹用瓷砖表现出来，我相信这对我们箭牌人与人的生活空间的打造，和对消费者需求的满足都会有非常大的促进作用。
　　【主持人】：您刚刚也讲到此次产品引进了意大利大规格的、超薄的瓷砖，这种瓷砖主要针对的人群是什么？引进到中国来是否消费者能够很好地接受呢？
　　【方春】：我们现在推出全抛釉这些大规格的瓷砖非常适合一些高档的场所，例如会所、酒店、高级的公共场所、高档别墅等，中高端的人群和中高端的场所都非常适合使用这些产品。
　　【主持人】：我们针对的是高端，比如会所和酒店，相应的渠道上面会有一些什么样的变化吗？
　　【方春】：我们箭牌瓷砖价格线有高、中、低之分，产品齐全，产品线也非常长，我们是走全产品、全风格、全配套的这种经营模式。全渠道就是从家装到工装，包括设计师、包括超市、包括传统的零售渠道我们全部涵盖了。我相信在这种营销战略的思路执行下，我们箭牌瓷砖继续会有一个高速的发展。
　　【主持人】：刚才主持人也介绍到今天展出的产品只是样品，预计什么时候会上市？
　　【方春】：已经有部分产品批量生产了，这次展示的所有新产品应该在12月份全部完成批量生产，在3个月之内这些产品就会遍布全国箭牌的终端。
　　【主持人】：那针对这些新品的上市，营销上我们明年会有一些什么样的针对性的活动呢？
　　【方春】：伴随着我们一些有风格、有特点的新产品上市，我们在12月份会启动“箭牌杯全国设计师大赛”，在全国海选十个城市进行设计师的活动，我们要通过每个城市的一些设计师以我们箭牌的瓷砖和箭牌的卫浴来共同打造展厅的样板间以及消费者的样板间，也就是说我们的一些经典的上品空间会通过样板的形式展现出来。而且这些样板空间是我们工厂以及设计师跟每个城市的室内设计师、工装设计师联合来打造的经典的上品样板间或者是工程的样板间，会使消费者尽快感受到箭牌瓷砖的新产品给他们带来优良的品质、品位和销售。 
　　【主持人】：经销商对这次新品推介会非常满意，也非常有信心今后的销售，从您来说说希望我们箭牌瓷砖明年打造一个什么样的高度？
　　【方春】：我相信明年我们的箭牌瓷砖在市场占有率方面、在销售方面依然会实现我们翻番的目标，每年翻一番。
　　【主持人】：这一次推出的新品您最喜欢哪款？
　　【方春】：应该说这次推出的新产品80%我都比较喜欢，你要说哪一款我最喜欢真的分不出。
　　【主持人】：那意思是还有20%的产品不喜欢了？
　　【方春】：20%的产品还是需要改进，因为我跟谢总都是比较追求完美的人，有些在产品设计方面有些欠缺的地方我们会在后面批量生产的前期作一些修正，我相信这些产品一旦上市以后一定会让消费者感受到我们箭牌瓷砖的世界一流的高品质，因为全部是意大利原创设计、意大利的技术来制造的。

