红星美凯龙世博人体彩绘靓相鹏城
　　5月2日，由布吉红星美凯龙全球家居生活广场主办、巴黎婚纱摄影机构(坂田店)协办的“世博人体彩绘秀”视觉盛宴将震撼上演。据悉，“世博人体彩绘秀”活动是布吉红星美凯龙五一黄金周盛大促销活动中的重头戏之一，本次活动，商场将邀请国际一线彩绘大师倾情献艺，在多名模特身上现场勾勒出多幅“世博精彩画面”，助阵2010上海世博会。彩绘结束后，商场将集结所有模特现场走秀，进行彩绘作品的巡游展示。据悉，顾客可以到各展位领取投票券，对自己心仪的彩绘作品进行投票，在活动尾声阶段将现场抽取3名幸运顾客，馈赠精美家居好礼。与此同时，商场还将陆续评选出“彩绘大师”最富创意奖、最具艺术奖、最佳潜力奖，以及“人体模特”最富魅力奖、最具特色奖、最佳形象奖各1名。
　　据记者报道，本次布吉红星美凯龙“世博人体彩绘秀”与“首届红星美凯龙软床床垫展销会”同期举行，5月1日-5月3日活动期间，布吉红星美凯龙商场五楼“健康睡眠中心”集结各国际知名品牌分别推出一款软床或床垫等特价商品，五一黄金周送给顾客实惠而温馨的卧室靓居选择。
　　作为2010年上海世博会家居业唯一参展企业，红星美凯龙矢志“家居让生活更美好”。“欢乐世博会，你我齐分享”，布吉红星美凯龙五一活动异彩纷呈。5月1日-5月3日期间，商场华丽展出近千幅世博展馆风尚图，诚邀广大市民身临其境触及世博展馆的棱角，让市民足不出户、在深圳一样能畅享世博会氛围。与此同时，布吉红星美凯龙商场重磅推出“世博会机票、门票、现金红包买就赢”活动，顾客只要消费并付款满2000元可参加抽奖活动一次，满4000元可参加抽奖活动两次，以此类推，多买多抽；获奖者有机会赢取“世博会门票+往返机票(深圳至上海)”、“现金红包”及“精美家居礼品”。另据悉，5月1日—5月3日活动期间，商场还将限量派送世博会吉祥物“海宝”，顾客只要购物满5000元以上即可免费领取。

