结缘柏高地板 “喜”做幸福达人
　　??柏高地板“喜文化”主题活动“五一”盛大启动
　　“五一”作为传统的婚庆旺季，历来是有情人缘定今生、喜结同心的好日子，许多年轻人选定在这个时候步入婚姻的殿堂。因此，“喜”，已成为这个假期独特的主旋律。主题为“百年心•柏高缘”的柏高喜文化主题活动在“五一”期间盛大启动，既是对新人们幸福时刻的分享与见证，也是对中国“喜文化”的一次全新演绎。
　　在中国几千年的文化沃土中，“喜文化”有着最传统、最深厚的根基。即使在物质与精神生活日新月异的今天，“喜”仍然是中国人世代追求的人生理想。对“喜文化”的挖掘，也是对中国传统文化心理的传承。
　　柏高地板，对传统中国喜庆文化与消费者向喜心理等深层文化含义，进行有效的融汇与整合，全新推出“喜文化”系列地板，将生活中的“喜”融入品牌，从而赋予产品全新的定义，塑造出具有个性的产品文化属性。并且针对新婚人群的时代特征、个性特征、消费特征等，设计制作出更注重细节设计、讲求完美视觉体验的产品外观。在型面上，色泽浓烈而自然，纹理更细腻清晰，可配合各种风格的家装需要，营造出不同的家居情调。其温馨、浪漫的气质尤其适合新婚家庭铺装。而且其精选上等基材，具有更良好的稳定性，坚实耐磨，历久弥新，与新人们共同历经岁月考验、偕首百年。
　　以“十年立品，百年树牌”为品牌宗旨的柏高地板，素以超群的技术实力、卓越的产品品质著称，曾在行业内掀起数次划时代的地板革命，为消费者提供个性家居的多样选择，从而成为家居装饰的首选。此次柏高通过挖掘消费者内在的心理需求，推出为婚庆人群精心打造的“喜文化”系列地板，必将再次为地板行业带来一次全新的营销体验。 

