结晶釉为陶瓷增添新光辉
　　结晶釉 是用来装饰瓷器、精陶的一种别有风味的艺术釉 ，是高温颜色釉品种之一。随着结晶釉工艺的发展，传统陶瓷艺术变得更具时代品位，也更具有投资和收藏的价值。
　　结晶釉形成于高温下釉料中金属的饱和溶液在缓冷过程中析出的晶体密集形成线状、点状、斑块状、花朵状等形态。远在唐代，就有了结晶釉的萌芽；宋代建窑、吉州窑和北方瓷窑烧制的铁黑釉结晶，黑釉上半露银白色如兔毫状的细丝，称“兔毫”、银灰色光泽的小圆点称“油滴”、还有玳瑁斑、鹧鸪斑、铁锈花 等多种结晶釉，被认为世界上最早成熟的结晶釉品种；清代又出现茶叶末、鳝鱼黄、蟹甲青等新品种，越发精美。
　　结晶釉的种类很多，有高温结晶釉，也有低温结晶釉。按它的组成不同，又可分为硅酸锌结晶釉、硅酸钛结晶釉、砂金石釉等。过去由于受工艺条件限制，结晶釉产品稳定性不高，结晶的大小与出现的部位往往难以控制，好的结晶釉产品不多。而现在随着科技的进步，生产商进一步掌握了结晶釉的制造规律，近年来出现了许多巧夺天工、瑰丽奇特的结晶釉，丰富了陶瓷装饰 ，为我国的陶瓷事业增添了新的光辉。
　　由于结晶釉有无穷的变化，每一次烧制都有着许多意想不到的效果。除了瓷器的造型可以相同外，每件作品图案开花的颜色、形状、位置、大小等都各不相同，因此每一件都是孤品，已经受到市民投资和收藏的喜爱。

