红木家具市场鱼龙混杂 合格率仅为40%
　　编者按
　　红木家具，既是收藏品，又是消费品，也是投资品，集这“三品”于一身，红木家具收藏和消费市场不断升温。加上原材料日渐稀缺，红木家具身价一路飙升，从上个世纪八十年代至今，有的价格已经上涨了近千倍，一套红木家具动辄数万元甚至上百万元。
　　爱玩红木的人越来越多，市场也越来越乱。有统计显示，红木家具市场合格率仅为40%，消费者对红木家具的投诉呈逐年上升之势。由于不同材质的红木价格相差十倍、二十倍，甚至上百倍，巨大的利润空间导致一些无德厂商，以次充好，以假乱真，从中牟取暴利。这既拷问着一些缺少商业道德和良知的红木家具厂商，也拷问着负有监管职责的相关监管部门。
　　有人说：“炒楼，炒股，不如炒红木。”即便金融危机袭击全球，各类名贵红木家具的价格依然坚挺。
　　一张清朝的黄花梨太师椅要价50万元，一件清乾隆时期雕有“福庆有余”的紫檀四件卖到500多万元……如果说有什么东西越用越值钱，越旧卖得越贵，红木家具定当位居前列。
　　红木家具是目前木质家具家庭中最高贵的一员。自明清以来，此类家具一向为王公贵族所有。直到今天，红木家具也是财富、地位的象征。
　　由于名贵红木资源稀缺，红木家具的收藏价值日益凸现，不仅明清时代的红木家具价格一路上扬，就连现代红木家具也受到追捧。
　　然而，伴随着红木家具的热销，红木市场也滋生出诸多问题，困扰着消费者。特别是以假乱真、以次充好的现象，花高价买回的不一定是真红木，这让消费者购买时常常心有余悸。
　　价值：黄金有价红木无价
　　红木家具起源于明朝，相传，郑和七次下西洋，给外国人带去丝绸和瓷器，而带回来的主要就是红木。木工匠把带回来的木质坚硬、细腻、纹理好的红木做成家具、工艺品及园林设计建筑，供皇宫帝后们享用。到后期红木大量的输入及王朝的灭亡，才流散发展到民间，但普通百姓还是不能承受的。因此，红木家具一直是名门和贵族的一个标签。
　　了解和收藏红木家具，得从认识木头开始。
　　红木是国内红木家具用材约定俗成的统称，而不是泛指所有红色的木材。根据国家标准，“红木”的范围确定为5属8类。5属是以树木学的属来命名的，即紫檀属、黄檀属、崖豆属及铁力木属。8类则是以木材的商品名来命名的，即紫檀木类、花梨木类、香枝木类、黑酸枝类、红酸枝木类、乌木类、条纹乌木类和鸡翅木类。红木家具是指用这8类木材制作的家具。
　　尽管红木有5属8类，事实上，不同木材的材质不尽相同，价格也有较大差异。
　　其中，紫檀木和海南黄花梨的收藏价值最大，因为这两种木料几近绝迹。一件家具动辄几十万、上百万元人民币。其次为黑酸枝、乌纹木(也称黑檀木)以及非洲紫檀木。这是目前市场所能见到的极品红木家具。成套卧房(五件)家具，参考价为15万～20万元人民币左右。第三等为红酸枝。卧房成套家具参考价为5万～8万元人民币。其他酸枝木则更次一等，如东南亚的黄酸枝、白酸枝，属中档红木家具。卧房成套家具市场参考价约为3.5万～5万元人民币。最后是东南亚花梨木、鸡翅木、豆科类的“红檀”木以及南美、非洲白酸枝等，价格也更低一些。
　　红木，价比黄金，大有“黄金有价红木无价”之说。红木怎么就那么好？红木家具凭什么就那么值钱？《新财经》记者采访雍檀阁古典家具有限公司董事长廖扬标。他告诉记者，木材本身的特性是决定其价值的一个重要因素。在众多木材中，红木木质坚硬，密度较大，无蛀虫、不怕酸、碱腐蚀，堪称“木中之王”；红木富含油脂，油脂挥发会散发淡淡的香味；红木木纹优美，红木家具都不上漆，用久了之后泛油形成的包浆更显古色古香；部分红木具有药用价值，所以人们普遍认为红木家具有保健功能。
　　红木家具昂贵，还在于其成材时间。廖扬标表示，红木生长非常缓慢，行间有“千年紫檀，百年酸枝”之说。事实上，黑酸枝、红酸枝要好几百年才能成材，产于我国海南的黄花梨则要上千年。目前，海南黄花梨成材已难觅踪影。传统意义上的红木为东南亚热带雨林植物，主要产于印度、泰国、越南、老挝、柬埔寨、缅甸南部等，目前也已面临枯竭。印度、泰国已禁止红木出口。越南政府对原材出口实行监控，只允许半成品和少量原材出口。生长期的漫长，以及原料的奇缺，将导致红木价格进一步走高。
　　市场：真假难辨
　　红木家具的收藏价值越炒越高，鱼龙混杂现象也愈演愈烈。而一般消费者对红木的鉴别能力有限，因此，上当受骗也就在所难免了。
　　就在记者采访他的前两天，廖扬标去了一趟北京高碑店的红木家具一条街。闲逛时，他看到一套红木茶具，标价1万元，售牌上明确标注是“海南黄花梨”，但廖扬标一眼就看出那其实是越南黄花梨做的，而不是海南黄花梨。据悉，两者之间的差价在5倍左右。作为红木行家，廖扬标不仅能分辨红木材质，还能根据家具款型、做工判断生产产家。眼前的这套“挂羊头卖狗肉”的红木茶具的出处，他也不陌生。在和店员核实后，廖扬标掏出电话给幕后老板拨了个电话，说：“你的生意不错嘛，黄花梨卖到北京来了。不过，我看到一套茶具，不是海南黄花梨的却标了海南黄花梨的价格。可不能这样搞啊……”
　　“不作假”是生意人最基本的商业道德，但在红木家具这个领域，能做到的并不多。涉足红木江湖二十多年，廖扬标见得多了。他见过“同行们”的各种造假手法，也看到一些同行因出售假红木家具被追讨导致破产。
　　据记者了解，红木买卖过程中的作假方式主要有以下几种：一是以假乱真，用材色相近、价格便宜的木材冒充红木，如用红铁木冒充红酸枝、将普通草花梨木通过染色处理冒充紫檀等。二是以次充好，用低价位红木冒充高价位红木，如用非洲紫檀冒充印度小叶紫檀。即便都是花梨木，也有海南花梨木、越南花梨木、缅甸花梨木等的区别，而不同材质之间的价差可能达到20倍。就是同一种材质，年份不一样，价格也有很大差距。比如红酸枝，老料和新料若差50年，价格每吨就差2万多元。三是在产品标识、销售合同中使用不规范的名称以规避责任，如“黑紫檀”、“黄花梨”等。四是用料局部为红木，却让消费者以整体红木的价格埋单。五是在名称前增加字眼，混淆视听，比如“草花梨”、“巴西花梨”，都不是红木。再比如大叶紫檀，它的国标名称应该是卢氏黑黄檀，归属于黑酸枝类，而不属于红木中的贵族紫檀，而有的商家进行规范标注，你不仔细问，他绝不会主动告诉你其中的区别。六是在普通木材制成的家具表面“贴皮子”，伪装成红木家具，高价出售。
　　很多造假的家具做工精细者，不仔细观察，很难看出破绽，外观几可乱真。对红木知识知之有限的一般消费者来讲，真假难辨，很容易被“忽悠”。
　　监管：有政策没监管
　　红木家具市场的鱼龙混杂并没有影响投资者的投资热情，就像炒楼、炒股一样，很多人义无反顾。针对外行人热炒红木的现象，廖扬标提醒说，“炒红木不等于炒股票，要正确认识红木家具市场，切忌对红木神话抱太高期望。”
　　针对红木家具市场的混乱，国家也出台了一些政策，比如于2008年8月出台的《中国深色名贵硬木家具标准》(以下简称《标准》)，规定商家销售的红木家具必须标明产品名、木材、辅料、木材产地、质量等级、涂料、规格等，而且名贵硬木家具须有固定金属标志，而非一揭即落的纸质商标。
　　《标准》已出台一年多了，但记者在多家红木家具销售点，都没有看见“固定金属标志”，而且相关参数也没有明确标识，除了几万元到几十万元不等的售价外，木材产地、质量等级、辅料等信息都缺失。部分商家的解释是，这些产品都是在《标准》出台前就已经出货，只不过卖家还没有运走，暂时寄存在店里的。
　　事实可能不尽如此。据记者了解，尽管新《标准》对红木家具成品的各项规定非常细致，但问题是，该《标准》并非强制标准。换句话说，现在市场上红木家具的质量仍然依靠行业自律。仅凭一个不被强制执行的新标准来规范市场，来改变一些商家长期以来形成的利益观、经营观，实在是很难让人乐观。
　　红木家具市场的监管问题是行业混乱的另一个原因。国家虽然出台了一些政策规范，但是，大都是有政策没监管。说监管，也的确难为了相关部门，因为在这些部门，懂红木的专家能手极度欠缺，工作人员大都缺乏专业知识，更没有实践经验，懂一点的也基本是通过书本略知皮毛，让他们去管理并且管好这个行业，不易。而这个问题在短期内很难有改观。
　　“掺假的产品肯定会扰乱市场，这是必然的。”廖扬标希望这个行业能够尽快规范。在他看来，国家似乎对这个行业不太重视，因为，至今没有一个专门针对红木行业的专职机构。
　　如何选购红木家具
　　1.注重红木家具树种标识。红木家具一般以原木为基材，国家标准规定属于红木树种的有紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝木、红酸枝木、乌木、条纹乌木和鸡翅木8类33个树种。而目前市场上的红木家具主要以花梨木、酸枝木和鸡翅木为主，其次还有乌木和条纹乌木等红木家具。消费者在选购时，首先要详细了解家具明示 标识中用材名称和材种产地，因为红木的主要树种绝大多数是从东南亚、热带非洲和拉丁美洲进口。因此，一定要了解家具材种的名称产地，并在购买时合同或发票上注明树种名称和产地。
　　2.注重红木家具的真实用材。目前市场上红木家具的用材掺杂现象时有发生，消费者在选购时要注意产品明示标识与 产品实际用材。例如市场上有的以卜宾佳冒充花梨木、以花梨木冒充酸枝木等时有发生。在红木家具的用材要求国家标准和上海市地方标准均有严格的规定：标称全红木家具规定，家具的各木质部件(镜子托板除外)均采用同一种红木类材种；标称红木家具规定，产品外表目视部位均采用同一种红木类材种，内部及隐蔽处可使用其他近似的非红木类材料；标识红木面家具规定，产品外表目视面可采用红木类材种实板，不外露的木质部件采用其他非红木类材料或红木贴面夹板制成。
　　3.注重红木家具的外观质量。在选购或成品交货验收时应注意；检查产品的规定尺寸是否符合要求；产品的艺术造型，如雕刻部位图案光整、清晰，层次分明， 铲底平整，光洁，无刀痕；图案花纹等对称部位应对称；产品的部件结构、板件拼缝或卯榫结合应严密牢固，无松动和裂缝；漆膜表面应平整光滑，无漏漆、色泽应 均匀相似，木纹清晰无划痕等缺陷；产品的门、抽屉开启应灵活，配合间隙分缝一般在1mm～2mm以内。
　　4.注重红木家具的售后服务。红木家具由于采用实木加工制作，随着使用后的环境四季温湿度变化，比较容易引起家具零部件的自然收缩离缝等现象产生。因为购买时要选择有一定信誉、有书面产品质量保证书并注重内容规定。一般比较规范的生产企业会在交付使用后一定的时间内，上门为用户进行适当的整理维护工作。

