米兰国际家具展将开展 展位被抢订一空
　　4月14日到19日，米兰国家家具展将再次在意大利新米兰国际展览中心Rho-Pero开展。据报道，目前米兰国家家具展的展位已经预订一空。2300多名国际参展商将在210000平方米的展览面积上展出自己的新产品。
　　第48届米兰国家家具展将与每两年一度的主题展会———米兰国际厨房卫浴家具展(Eurocucina)、国际装饰配套展览会(Salonedel Complemento d'Arredo)、国际青年明日之星沙龙展(Salone Satellite)一起举行。其中，米兰国际厨房卫浴家具展(Eurocucina)将在9、11、12和15号展厅与厨房科技展(FTK)共同举行；而卫浴家具展将在22、24号展厅进行。参加国际青年明日之星沙龙展(Salone Satellite)的参展商们被要求，除了展示自家的样品外，还要展示一项符合厨房和卫浴主题的产品。届时，参展商们所展示的前三项厨房和卫浴主题的最佳产品将在一项竞赛中获得奖励。另外，一项特殊的活动将带领参观者们预先领略2010年办公家具展(Salone Ufficio)的独特之处。
　　此外，在米兰市内还将举行各种各样丰富的活动。“不速之客——昔日的家庭，如今的设计” (Unexpected Guests ? Homes of Yesteryear, Design of Today)将在米兰的四个博物馆举行：裴佳里美术馆(Museo Poldi Pezzoli)、Museo Bagatti Valsecchi,、Casa Boschi di Stefano和Villa Necchi Campiglio。“Everyone to the table!”将在Villa Reale举办，“A Celestial Bathroom”将在Ulrico Hoepli Planetarium举行。

