精装房应该加大厨卫方面的重视
　　余少言：参加这两天的会议非常有收获，首先我感觉中国的房地产企业水平都非常高，我们经常看电视，对于电视广告我们看得比较多的是香烟广告，香烟广告拍得很好，第二个就是地产广告，地产广告有很多很经典的，给你一个五星级的家，还有什么鲜花盛开的地方，我也是一个房地产消费者，我从20年前到广东来，我在北方念书，毕业以后到广东来参加工作，从开始住没有电梯的房子，到现在住比较好的房子，当然电梯肯定有，我也亲自见证了我们中国地产的发展历程。30年来，地产的发展黄金时期是十几年，这十几年地产发展突飞猛进。跟我们接近的、有关联的这一块，现在我们的精装房又成了房地产发展的新方向，越来越多，我前年还在广州买了一套房，应该算高端的，大概在1万多2万多一平方，在广州也算顶尖，我也有不满意的地方，是比较挑剔的标准，我觉得现在很多基础设施非常好了，我今天在网上还查了一下，精装房投诉得比较多的是厨卫产品，就是我们这个行业，我参加这个会议非常有收获，地产精装房这一块可能在厨卫方面做一些重视。我们的住宅经历了很多变革，现在已经向高品质生活进行要求。从另一个角度来看，我们家电行业的发展已经到了一个转折期，现在很多家电零售企业的变革，已经在促进家电制造企业和房地产制造商、房地产开发商的合作。
　　我跟大家说一个数字，就是利益的角度，我们要分析三个利益，一个是房地产开发商在合作过程中得到什么利益。第二个就是我们供应商得到什么利益，最重要的就是消费者得到什么利益。我们看看渠道变化方面，在座各位到国美或者苏宁这样的家电零售店买某一个产品，比如一个抽油烟机或者一个热水器，可以告诉大家，如果你有朋友的话，那不用说了，如果你是一个普通消费者，可能要贵出30%到35%，就是1000的产品，你要多出350块钱，如果在零售渠道。如果我们把这样一个渠道费用，我们算过帐的，在行业里面，我们经常研讨这个问题。转移到提供住宅方面，我们房地产商方面部件的技术支持和售后服务，包括将来的技术升级，对于我们同样花出费用的生活品质提高非常有帮助，或者对我们的消费成本有很大的降低，所以我们觉得在未来的时期，厨卫家电企业和房地产合作应该是很大的机会。再一个就是渠道的改变，另外我们做了这么一个表，房地产和供应商这么一个合作分两种情况，一种是合作，一种是不合作。不合作的情况非常多，比如一个房子，它的售后服务就不好保障，一家出事，整栋楼遭殃，住公寓就知道。不合作没有系统的，同样一座楼宇，3000多用户，假如有二三十个品牌在里面，你的规范化、标准服务、提供系统配套的技术配合都很难做到，如果合作，我们可以提供很多东西，所以我们提出叫家庭热水和建筑一体化的概念，他会得到安装和房间的匹配。卖空调就知道，20平方应该买多少的空调。热水和采暖大家是糊涂的，我们可以跟房地产商进行这方面的配套，包括它的舒适性，另外可以增加开发商的附加值，比如我们是研究某一个专项产品的，我们做了20年，我们在这个过程中跟国外企业是有竞争的，我们可以把这些经验带到跟中国房地产商的合作中，比如降噪这方面能够起到一些推动作用，同时这方面可以得到公司政策的支持，比如贷款或者政府补贴项目方面，我们企业实际上得到过。
　　另外就是消费者会得到保障，它的售后服务会得到保障，这是合作的必然性，未来这种合作是必然的，能不能跟我们合作倒不一定，但是我觉得这种合作未来的必然性是存在的。
　　第二个，我们在实践过程中也有很多成功的经验，也有很多的挫折，在这里刚好跟房地产开发商领导们做这么一个正面交流，刚才上一轮海尔提到了，包括我们几个地产商都提到了诚信和企业文化，包括企业之间价值观的问题，是我们合作的基本问题。我觉得我们的高端楼盘开发商这方面都是很优秀的。另外一个就是合作过程中这种对接，包括制造商、供应商这一块自己要做一些改变，不断提供技术服务，在组织方面也要有相应的部门和组织来跟他应对。还有一块，因为开发商的定位不同，它的市场也是细分的，也要为它有一些个性化的技术解决方案服务，如果在这方面要做，我们也准备做一些示范的合作，我们在过去做的一些示范楼盘，我们在北京有几个大楼盘，最大的楼盘大约有1万多套的服务，我们是专门有一个服务队伍帮他们做，反映还是比较好的。对我们跟房地产商的合作，从理论上讲，它也是一种必然，无论对社会还是开发商，都是一种最经济、最科学的结合。
　　我们在未来的道路上还会有很多的探索，包括供应商观念的改变，怎么配合开发商，包括开发商怎么带领、引导供应商做一些改变，我就说这么多。
　　宋业辉：感谢余总，他说了很多，他提到了直接合作的根本，那就是大家的诚信，非常感谢，说得也很好。下面请志高空调的刘总来谈一下。

