绿色企业推动陶瓷卫浴行业可持续发展
　　工业革命以来，随着科技与生产力的飞速发展，人类在短短一两百年内享受到超越过去几千年的物质水平。但是，为这种享受，人类却付出惨痛的生态代价。近两年，世界各地的极端气候事件频发，给人类的生产和生活带来极大不便，专家称，全球气候变暖是导致极端气候事件频繁发生的主要原因，而大气中二氧化碳排放量增加是造成全球气候变暖的根源。
　　温家宝总理在09年底的哥本哈根气候大会上向世界承诺：到2020年，中国的单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%到45%。在如此长时间内这样大规模降低二氧化碳排放，需要付出艰苦卓绝的努力。
　　节能减排 目标已经纳入国家的中长期规划，并受到法律和舆论的监督。作为推动生产力前进的主体，企业的生产过程往往对环境产生最为直接、明显的影响。如何处理与环境的关系——是为了企业利益不惜破坏环境，还是认为与自身无关漠视观望，或是积极参与环境保护，正成为摆在所有企业特别是陶瓷卫浴企业面前的重要命题。
　　陶瓷 卫浴
　　陶卫企业必须承担起“环境责任”。人类的物质生产总是要通过改造自然界来实现的。陶卫企业是自然资源最重要的消费者之一，因此要勇于承担资源节约和环境保护的责任，大力推进节能减排，着力建设资源节约型和环境友好型社会。
　　一方面，陶卫企业必须实现“绿色生产”，在生产环节积极应用先进技术，限制和淘汰落后工艺和生产设备，提高资源利用率，以最小能耗，获得最大的收益。据了解，吉美卫浴等一批民族陶卫企业已经开始行动。吉美卫浴从08年开始由澳洲引进先进窑炉，将陶瓷烧制过程中的资源利用最大化，碳排放最小化，这一放大一缩小之间，企业的社会责任和魄力尽显。
　　另一方面，陶卫企业必须实现“绿色研发”，在产品研发设计上考虑产品功能结构上的节能，让消费者通过企业的产品，从生活细节处做到节能环保。一体成型座便器、消毒浴室柜 、超静音淋浴房，纵观吉美的整个产品线，处处体现人性化的节能理念。一体成型座便器每年可让中国家庭节水59亿立方米，消毒浴室柜可消毒家用洗漱用品，带来健康生活的同时，大大延长洗漱用品使用寿命，让中国家庭的绿色节约从卫浴间做起。

