精品家具是载体 2010年跨入风格时代
　　“风格即其人”，这是法国作家布丰对于风格一词的精辟言论，而如今，这句话却在成都精品家具市场和消费者之间找到了几近完美的贴合。2009年是家具行业高歌猛进的一年，更是精品家具大行其道的一年，对于这样的现状，有业内人士曾一针见血地指出：如今精品家具的概念已经不单单是高质量和高性价比的综合体，它成为了一种高尚家居风格的载体，“可以说，精品家具已经迎来了属于它的风格时代。”眺望2010，你是否已经找到了属于自己的“那盘菜”，哪些风格的家具会在激烈的竞争中脱颖而出，成为引领潮流的真正精品？
　　猜想一：欧式家具缔造奢华风格时代？
　　如今带有欧式风格的精品家私受到了越来越多人的追捧，而对于其中的原因，消费者给出了不同的答案，成功人士喜欢欧式家具带来的奢华感，而都市新贵偏向于欧式家具营造的浪漫之风，毫无疑问，偏爱欧式家居风格的人群被它流畅的线条和高贵的造型所折服，而据调查，欧式风格的家具占到了整个精品家具卖场份额的一半以上，其地位不言而喻。华丽的沙发软装饰，鲜明而浓烈的色彩，圆弧形的装饰造型，无一不彰显着欧式家具带来的豪气和华贵，配以精美的油画以及制作工艺精良的艺术品，典雅而雍容的居家浪漫唾手可得。
　　风格亮点1：整体造型奢华高贵
　　任何时代都不乏奢华高贵的风格体系，而在精品家居世界中，欧式家具无疑成为宠儿。欧式家具的突出特点就在于它的整体造型，带着罗马风格的雕花纹路，不断变幻着造型的木工手艺，无不彰显着工匠的独具特色，欧式家具是精品家具更是艺术品，很多对欧式家具情有独钟的消费者，都是怀着这样的心境将欧式家具带回了家。仅仅是欣赏着雕花也是一种享受。
　　风格亮点2：手工制作精致细腻
　　细节决定一切，这是大多数人都认可的原则，而欧式家具正是凭借它的细节征服了消费者。大立柜的转角处被砂纸打磨得平整而光滑，木质沙发的靠背绝对让你看不出来木工切割的痕迹，甚至就连餐桌的桌腿也经过了精心设计。这些在传统家具中看来最不经意的细节，实际上凝聚着无数人的智慧和设计师巧妙的构思。欧式家具手工制作的精细让无数消费者爱不释手。推荐品牌：卡希盟发现地：八益家具城精品家居广场品牌介绍：
　　卡希盟的奢华无处不在，看看卡希盟的一款沙发吧，其设计最能体现其受到明式风格的影响：椅背和扶手的设计舒展而优美，简洁、圆润的线条流畅生动，犹如行云流水。不要以为东南亚家具就演绎不了豪华、高贵的风格，西方的设计概念同样为其注入新的设计元素。例如，一套设计华丽的藤沙发，粗壮的椅脚、厚实的靠背，圆滑的扶手，再搭配闪闪发光的水晶灯、高大的石雕，高雅的品味就自然流露出来。
　　猜想二：后现代家具领跑“极简”时代？
　　简单一点，再简单一点，把所有的细枝末节的复杂元素全部去掉，这是绝大多数都市人心中所向往的家居风格。没有太多的小隔板，去掉多余的线条和花纹，用金属漆和环保材料打造出工业时代的随意性，一张桌子能够变成一个凳子，一个箱子还能组合成一个书架，在强化功能性的同时，更加注重后现代的极致简约，并且将这种理念极端放大，贴合了都市人渴望在喧闹中释放压力的心情，从而占领了绝大多数的崇尚随意、自然，工作压力大的年轻消费人群找到了心灵的归宿。
　　风格亮点1：简单还是简单
　　三块木板就能拼成一张凳子，四块木板就能拼成一张桌子，平直的线条依然流畅，没有任何讨巧的设计和多余的装饰，
　　一切都回归到了家具的本真，略显硬朗的转角，缺乏花纹装饰的家具剥开了笼罩在木材上的人造色彩，这就是后现代家具所倡导的理念，让一切都回到最简单的状态。
　　风格亮点2：功能化的“潜伏”
　　两个立柜只需要最简单的拆装，就能变成一面电视墙，而看似“单薄”的书桌很有可能就是一张乖巧的茶几，吃完饭就能掀桌子，你或许不会相信，但当你看到一张后现代餐桌，用餐完毕之后将它翻转，竟然变成了一张台球桌，你一定会被后工业时代人们的智慧深深折服，这也成为后现代家居最诱人的地方——任何简单的设计实际上都暗藏玄机，这些看似平淡无奇的家具就能为你的生活带来最精彩的惊喜，就像一块七巧板，在没有打开之前，永远都藏着你不曾知道的秘密。
　　推荐品牌：美持
　　发现地：八益家具城精品家居广场
　　品牌介绍：
　　意大利极简主义的精髓渗透到美持家具的血液里，美持设计的不仅仅是产品，而且还是一种生活方式，一种人生。产品外形简洁的线条、纯净的颜色，抛弃过多的修饰，勾勒出简约的风格。时尚，色彩清新亮丽，层次分明，组合自由灵活，为不同的现代都市人营造不同的个性空间。让每一个拥有美持产品的人都拥有美丽的家并能持久不衰，这是每个人对生活的追求，也是每个美持人为追求美好生活的人作出的承诺，不仅仅是用产品，更是用真诚。
　　猜想三：
　　美式乡村家具畅想纯真时代？
　　摒弃了城市的喧嚣和奢华，也没有走在时尚前沿的极端主义，美式乡村家具享受着都市中的恬淡时光，给了我们享受生活的另外一种可能，那是向往自然的眷恋与不舍，也是淳朴真诚的回归。再不是那些笨重而散发着朽木气味的老式家具，美式乡村风格倡导轻松与舒适，给身心最大的自由度。美式乡村家具以自然色调为主，绿色和褐色是最为常见的色调，细节上的做旧处理增加了家具的质感和沧桑感，而融合了多种优秀的设计元素，在古典中带着一点俏皮，在人性化的设计中增加了一丝随意。
　　风格亮点1：以舒适为设计原则
　　美式乡村风格的家具有着简化的线条，粗犷的体积，自然的材质，总的来讲以舒适作为设计的原则，似乎每一件家居都带着青草的芬芳和阳光的气味，仿佛信手拈来，丝毫没有矫情和做作，营造出浓厚的休闲氛围。
　　风格亮点2：回归自然的温馨之家
　　碎花小布作为沙发的布艺点缀，采用本色的棉麻织品，更加凸显出美式乡村家具回归自然的本真状态，带着大自然韵味的优美床头曲线，以及床头床尾的柱头和床头柜的弯腿，一切都恰到好处地彰显了美式乡村家具温馨的家庭氛围，随意而舒适。
　　推荐品牌：美国罗丹尼
　　发现地：八益家具城精品家居广场
    品牌介绍：来自美国的特拉华州的罗丹尼家具，根植于朴实的乡村文化，遵循纯粹的美式乡村生活方式，以精致与朴实为特色，采用传统的木工构件方法，独特的手工痕迹喷漆工艺以及现代科技设备在木材后期处理中的应用，使每一件罗丹尼家具都具有时间的记忆和个性的生命。不论是沙发、床、还是书架、桌椅，柔和的线条是罗丹尼的最大特色，罗丹尼似乎始终保持着一种希望与周围环境和解的姿态而存在将视觉与空间完美的融合起来。

