粤二季度出现电力电量双缺
　　日前，广东省电力部门预测，二季度将出现电力电量“双缺”局面，最大电力缺口约350多万千瓦，电量缺口超过8亿千瓦时。而根据广东省经信委的信息，4月份受旱灾影响西电送广东电力比计划减少200万-300万千瓦。广东、广西、浙江、湖北……频发“电荒”警报。作为用电大户的陶瓷行业，“缺电”究竟会给与电力、煤炭息息相关的陶瓷行业带来多大影响？对此，日前记者走访了部分陶瓷企业。采访了解到，除了个别企业遭遇过“限制用电”情况外，大部分陶瓷企业表示生产正常运行，未并收到电价上涨的通知。
　　采访中，佛山某建材有限公司总经理冼总告诉记者，其地处佛山丹灶的工厂，4月下旬一周被陆陆续续停电达四天，为保证生产线正常运行，公司临时调用大型发电机应急，发电成本较高，这样一来，原本0.4元一度的电，又将增加2元多。当地供电部门给的答复是，电量紧张，限制用电。而对于如何解决此问题，当地政府到目前也没有相关表态和明确的答复。他说：“随着夏季用电高峰期的来临，之后的几个月这种供电问题情况恐怕会越来越严重，供电会越来越紧张。”  山东淄博某色釉有限公司相关负责人也表示，其在江西的生产基地，也收到了政府“错峰供电”的通知。  然而，在多个省份“电荒”压力巨大的背后，建材等高耗能产业的大量复苏，又在进一步压迫着目前国内的供电形势。目前陶瓷市场回升，多数企业出现产品供不应求的局面，扩大产能成为陶瓷企业目前关注的焦点，“电荒”来临的信息，并未引起更多陶瓷企业的重视。
　　新润成陶瓷的相关负责人表示，作为以生产高档抛光砖为主的陶瓷企业，新润成对用电要求较高，因此公司高层也一直重视生产用电保障工作，但工厂并没有收到电价上涨的通知。他还表示，目前新润成各大销区出现供货紧张的局面，公司更多关注的是如何扩大生产以缓解供求矛盾。同样，在采访过程中，兴辉、嘉俊、荣高等陶瓷企业也纷纷表示并没有收到电力部门的相关通知。
　　佛山金意陶陶瓷有限公司负责人则认为，电价对建材而言是整行业的事情，由于目前整个建陶业竞争非常激烈，并不会引发新一轮涨价风潮。他说，电价上涨将使建陶利润空间进一步收窄，对于做品牌的企业而言，由于其附加值较大，电价上涨并不会造成多大的影响，但对于做产品和贴牌生产的企业而言，电价的上涨无疑会成为他们的“心中之痛”。
　　对于或将到来的“用电荒”，陶瓷企业也有所准备。
　　欧爵陶瓷营销总经理夏光明认为，目前，“用电荒”在同一产区内不会有明显的影响。他说，若燃油、天然气、石油的价格继续涨下去，欧爵陶瓷可能会考虑在半个月后对产品进行价格调整，估计涨3~5个点，即2元左右，毕竟陶瓷生产成本在增加，这些因素都会间接的使企业做轻微的价格浮动。
　　尊道陶瓷总经理冼显鉴表示：“目前产能是很大的问题，不过现在我们的产能还没用完，只是要平均每个地区的供货所以会有些紧张。我们正在做两手准备，一方面是要扩大产能，多拿地，增加生产设备，多招人，从硬件上扩大产能，确保后方产品供应能力。一方面要多花心思提高设备的利用率，从管理软件上增强产品生产能力。”

