索菲亚中国的成功是因为坚持
　　主持人：接触过索菲亚的人都知道索菲亚是来自法国，那么索菲亚到底给中国消费者带来一种什么样的生活诉求？
　　王飚：我们一直都强调“细致”及“功能”，从沟通过程中消费者应该能明确地感受到我们所传输给他们的这种价值观。衣柜首先要具备原始的收纳功能，而且我们希望让它这种收纳的实用功能更加完善、更加实用，能够让顾客更好地整理自己的衣物，同时把顾客个人的穿衣品位和居室品位进行连通。往往一个人的穿衣品位代表他个人的审美情趣，我们希望这种品位能够延伸到衣柜里去，通过衣柜桥梁能够把他卧房整个风格都变得符合他个人的需要。所以衣柜不仅仅是一个实用的东西，更是一个居室装饰风格的灵魂所在，这是我们希望带给顾客的一种“源于生活、高于生活”生活诉求，这是索菲亚品牌的气质所在。
　　主持人：都说气质是天生的，索菲亚的气质是源自于法国的天生还是经过所有索菲亚人后天努力的结果？
　　王飚：这个可以从不同阶段来说，在我们的发展初期当然是它来自于法国天生的或者原创设计带来的一种很强烈的气质感。但索菲亚在中国也发展了9个年头，这9个年头里我们不可避免地加入了很多对中国的理解，把这些理解加入到设计中不断地去迎合、满足中国顾客的消费需求。所以随着我们在中国的发展，这个气质里面也加入了很多我们自己的理解，但是正因为有了起源风格的和谐性，我们在往后的发展过程中也非常注重和谐。很多到过我们展厅的顾客对我们产品的感受就是舒服，这种“舒服”不是来自某个单一产品，而是整个产品系统之间是很和谐的。所以，我们在发展过程中始终不忘紧扣当时起源时给人的那种感觉和气质。
　　主持人：和谐也好，气质也好，都是通过产品来演绎，近一年来索菲亚推出了一些什么样的新产品，推出这些新产品的背后有什么样的故事可以跟我们大家一起分享？
　　王飚：索菲亚今年的整体发展和产品推新可以说很具有里程碑意义。我们今年好几个系列的新产品已经完全脱离了法国的设计团队，由中国的设计团队独立自主开发，这个里程碑的意义在于中国市场发展几年来因为需求层次多，竞争格局变化快，今天中国市场的发展速度已经是远非法国本土市场所能比拟的。所以如果把法国本土市场作为蓝本或者是作为支撑，再发展下去他甚至会满足不了中国市场的发展。这种状况在今年已经到了很明显的阶段，法国的设计团队也感觉到中国的市场需求变化速度比他们想象得快多了。所以，在这种背景下，我们今年有几个系列产品其实是先于法国推出市场，甚至有几个产品是法国那边拿回去再进行符合法国市场的改造。可以说今年衣柜行业在中国市场的发展已经比法国市场要迅速。
　　主持人：可以说中国消费者比较喜新厌旧。
　　王飚：中国市场要求很高，不但要经典而且要既新又经典，这对我们的研发提出了很大的挑战。我们在顺应中国市场的情况下推出了今年的几个系列新品，这些新品在两个方向寻求突破，一个是衣柜的质感，一个是衣柜的生动感，这就是中国市场的特点，中国的老百姓希望所有的东西都是眼看得到、手摸得到，而且又希望有新意、很生动，法国市场寻求的是沉淀，只有经过长时间的沉淀才是经典，看起来普通但是非常耐人寻味的东西。这是中国市场和法国市场不一样的地方，也正是各自的市场特色。
　　我们今年主要是提升衣柜的生动感，在衣柜门中间的腰线上做了很多创新，有玻璃材质的花语系列，有立体感的凹凸镂雕感的白蔷薇，这样的创新能起到一个画龙点睛的作用，为衣柜带来更强烈的动感。它的立体感和生动感都在加强，所以这类产品推出市场，中国顾客的反应也是非常地热烈。比如说我们为了增强顾客对质感的要求，我们把皮革的纹理也运用在衣柜门上面，推出卡昂皮纹系列。这个系列仅几个月的时间已在国内非常热销，甚至到了紧俏的阶段。我们最近推出的香堡年轮系列也是着重整个柜体的木纹质感，在这种凹凸和很自然的木纹纹理的触感上面做了很多文章，所以整个效果也是非常理想的。
　　主持人：好产品需要有好的活动进行推广，索菲亚通过新品品鉴活动及“柜在永恒”的活动，是否达到与消费者沟通的效果？
　　王飚：其实我们这个行业的消费者很容易沟通。“柜在永恒”活动的成功反过来印证了顾客对我们产品所传递的信息的接收程度，最终结果表明顾客对于索菲亚产品有两点诉求，一个是环保和质量，另外一个是产品的美观度，其实顾客真正关注的这首要两点，所以我们在后期产品与顾客沟通的环节，在产品的设计上也同样地关注这些，这就印证了我们今年在衣柜的生动感、立体感、质感上做文章的必要性。其实这些方向都是通过跟顾客的沟通和回馈之中找到的，由于有了这种有效的沟通，所以我们的产品开发方向也很准确，这也增强了我们中国设计团队的信心，当然也获得了法国团队的好评甚至是佩服。今年在产品的推新上比较成功，既稳健又有实效，关键之一是和顾客的有效沟通。另外，我们的生产系统具备了很强大的支撑力，同时跟周边的产业的横向联系在加强，比如说玻璃产业、皮革产业、装饰纸的设计等等都是一种产业链的不断强化，这是企业综合优势的体现。
　　主持人：索菲亚在中国市场取得今天这样的成绩离不开索菲亚整个团队的努力，王总怎样评价自己当前的这个团队？
　　王飚：我们索菲亚当前的团队最重要的特点就是非常乐观向上，因为我们所处的行业也是一个积极向上、生机勃勃、欣欣向荣的行业，它必然会传递给我们团队这样一种信心，所以我们团队的这种乐观向上的精神也同样感染着我们的合作伙伴、我们的顾客。
　　但是对于一个快速发展的行业来说，我们的团队相对来还是比较弱小，还会有很大的提升空间，我们只有不断地提升、不断地强化我们团队的细节运作能力，才能够应付得了未来行业的高速发展。我们的团队大多是一群追求上进的年轻人，目前来说是他们在推动这个行业健康的发展。
　　主持人：如果索菲亚在法国总部眼里是成功的话，她的成功之处在哪里？
　　王飚：索菲亚中国的成功首先是坚持。9年前，索菲亚进入中国在一个完全陌生的领域，她最早的店面大多都只有十几平米，最早的一些经销商现在回忆当年情况都不胜感慨和唏嘘。起步阶段我们并不是一帆风顺，任何东西在推广初期都需要很大的毅力。因为坚持才有了今天的索菲亚。
　　对于衣柜行业来说，他的成功最关键在于他是传统产品+新式服务。如果是一个全新的产品，以这种薄弱的力量在当年是很难做开的，正因为我们卖的是衣柜，是一个非常传统、老百姓需要的产品，我们只是提供了一种新服务方式，赋予了衣柜产品一种全新的量身定做概念。如果是量身订做其它东西，可能不一定有做衣柜那么成功，可以说是“衣柜”成就了我们。
　　主持人：谢谢王总，索菲的亚在中国这九年只是成功开始，让我们一起展望索菲亚下一个永远不败的九年。
　　王飚：谢谢，九年时间对于衣柜行业还只是一个开始。 

