纵观涂料行业明星代言的四重境界之三、四
　　第三重境界是请一线当红明星并能与品牌主张、品牌理念紧密结合，并提出明确的有冲击力的品牌口号。能做到这一重境界品牌代言的企业在中国家居建材业里已经是凤毛麟角了，屈指可数。像陈宝国代言的居然之家叫卖式的'装房子、买家具，我只来居然之家'的口号，已经是非常不错的了，起码还能让消费者记住。在明星的品牌形象与企业的品牌形象、品牌主张有机融合，浑然一体，发挥更大效力上，家居建材行业的品牌应该多向成熟的服装行业、饮品行业等快速消费品行业的品牌代言学习，他们在品牌代言人的选择，与企业品牌的匹配，与企业品牌主张、理念的融合上，做得确实比家居建材的企业好得多。
　　第四重境界是最高境界，中国的家居建材企业还没有一个企业能达到这个水平，但可以是努力方向。
　　即明星是配角，而企业的品牌成为主角。明星不过是企业诠释企业某种阶段品牌理念或企业部分产品线如主打产品的一个代言人。这种境界我们在两乐--可口与百事可乐品牌上，在强势的快消品牌上如宝洁的各个细分产品线上，都能感觉到快速变化的明星或明星组合，是企业主导明星代言而不是明星代言来主导企业品牌。明星代言是企业品牌战略的一个组成部分，而不是像现在的大多数中国家居建材企业把宝都押在明星代言身上了。
　　中国的家居建材企业，如果要请明星代言，用上述的尺度衡量一下自己到底处在哪个层次与境界，品牌代言对有些企业可能是良药，也可能是毒药，但绝对不是万能药。如何发挥明星品牌代言的最大效果，是值得每一个家居建材企业认真思考的课题。好像品牌代言成了品牌成长的快车道，众多企业使出浑身解数，搭上明星代言的快车，你方唱罢我登场，期冀品牌在短时间内迅速走红。
　　2008年中国涂料行业掀起代言风，一直延续到2010年，作为涂料媒体人，我们希望中国涂料企业要正视市场，首先加强产品的生产，其次，注重涂料营销方面，要从自身特色出发，寻找符合自己的宣传推广方式，真正占领市场，打造品牌。

