绿色认证真假难辨 家具均被环保
　　低碳环保，无论是炒作概念，还是真诚倡议，已无可避免地进入人们的生活里，更是被不同行业的商家看到当中的商机。他们想方设法把商品与之拉上关系。家具也不例外。然而，有了环保认证的家具就是环保低碳吗？
　　家住祈福的李先生日前向记者反映，早前他到家具卖场选购睡床时发现，不少床上都贴了不同的绿色认证证书。“早些年就有媒体报道过有毒家具让胎儿畸形，被迫流产。于是，我准备挑选一些耗能低、用料环保的绿色家具，但冒出来的低碳环保标志，例如‘绿色产品’、‘绿色建材产品’、‘绿色环’等让我一下子懵了。如此众多的绿色认证让人一头雾水，消费者应如何辨明其真假呢？”
　　为此，记者走访了区内大石、南村等一些家具卖场。家具商铺里摆放着不同的木制家具，令人眼花缭乱。当记者问道，这些家具气味大时，销售人员立即对记者说，他们的产品是贴有绿色环保证书的，保证是绿色环保家具，对人体无害。“现在不都说要低碳环保吗？这款家具就满足你要求了。”
　　记者仔细观察，这些产品绿色认证证书真是让人真假难辨，颁发单位也各不相同，有所谓“中国中轻产品质量保障中心、中国建材协会、中国健康教育协会”等。有的一种家具竟有三个不同机构的认证证书。
　　健×家私有关工作人员告诉记者，除国际通用的ISO14000环境体系认证外，目前国内主要的产品环保认证包括以下两种，一种是通过国家环保总局“中国环境标志”(十环)认证的产品。该认证以ISO14024和北欧白天鹅标志为标准，是目前国内最高级别的环保产品认证。在环境标志国际互认的大趋势下，“中国环境标志”已与日本、韩国、澳大利亚分别签署了环境标志互认协议，并且正在与欧盟、美国洽谈互认事项。
　　另外一种是通过中国质量认证中心“CQC质量环保产品”认证的产品。该认证主要包括质量和环保两个方面，其环保方面的认证标准以ISO14024部分条款为标准。　
　　选购要诀
　　无气味未必就无危害
　　有气味的家具就一定有毒，没有异味的家具也不能说明就没有危害。因此，消费者在选购人造板、胶合板制作的家具时，一定要选择有信誉的大品牌，并且注意是否全部做了封边处理；布艺沙发不仅要看面料，更要看填充物的用料；除了看品牌和材质外，最好还要浏览一下《家具使用说明书》；如果条件允许，别忘了在购买前索取一份质检合格证。
　　天然实木是环保首选
　　有条件还是首选自然典雅的实木家具，或者以金属，藤、竹、柳等天然材质制作的家具。一般来说，以原木为主的木制家具，外形保持原有木材的颜色，不加任何油漆工艺和人工装饰材料覆面和封边，环保指数较高。据介绍，以天然树脂漆装饰的家具也是较好的选择，目前经过改进的不带色素的天然树脂漆，在涂饰后已能够露出实木的天然纹理。

