红星美凯龙布吉店活动两日销售1700万
　　红星美凯龙布吉店“半小时半价”活动两日销售1700万，本周末加推6.8万爱家礼金券
　　据悉，作为红星美凯龙布吉店“世博家居建材团购惠”的重头戏，本月12日及13日引人瞩目的“半小时半价”全场特惠活动隆重开启，众多顾客获此消息后纷沓而至，希望成为现场返现惊喜中的幸运儿之一。
　　本次红星美凯龙布吉店举办的“半小时半价”活动大放异彩，全场家具建材5折盛宴令现场频频掀起抢购潮，能够让顾客立省50%现金，难怪诸多百姓竞相参与。活动结束后记者采访了本次“半小时半价”活动的策划人廖冠博，据他介绍：“‘半小时半价’活动只为吸引顾客快速成交下单，商场12、13日客流量飙升至近4000人次，两天销售一举突破1700万，对与刚开业不久的商场来说，这样的销售成绩还是可喜的”。本次活动商场促销收益在深圳区域可谓首开纪录，是深圳家具建材界的一次营销创举，尤其在年末之际家居市场竞争异常激烈的当下，实现了红星美凯龙布吉店家具建材的“双丰收”。
　　据记者对商户的了解，在欧派橱柜购物的一位宋先生，返现额度高达20000元；而在冠兴红木专柜购物的一位孙先生也拿到了4500元的返现现金；一位在雅兰床垫专柜购物的王薇女士，谈到她的获奖经历，更是喜出望外：“真的是太意外了，虽然我没有留意商场的活动，只是家里需要一张床垫，购买了雅兰的产品，结果就返了4500元现金，像是中了六合彩似的”。另外一对家住南山的夫妇，回到家里时接到了红星美凯龙布吉店的电话提醒，当得知成为“半小时半价”返现活动的幸运者后，夫妇俩驱车1个多小时来取半价现金。两天的活动日内，收银台前排满买单顾客，返现处更是排满成条条人龙，直至晚上22点，红星美凯龙布吉店的保安还在维持现场返现的顾客。
　　据廖经理透露，红星美凯龙布吉店将在本月追加营销，12月19日推出“美颂雅庭设计沙龙”装饰讲座，为其2010年“家居生活专家”营销项目先拨头筹，而且凡在12月19日前报名的顾客，每户均可获得红星美凯龙布吉店提供的6.8万元“爱家礼金券”。12月20日，顾客还可以使用优惠券享受全场产品再打“8.N折”的优惠，疯狂让利，令岁末家装购物一省到底。 

