细节决定成败 卧室灯饰照明的布置方法
　　卧室是休息放松的地方，属于绝对的私人的空间，在这个空间里你可以随心所欲，布局应该以温馨、舒适、轻松的感觉为主。所以，在灯光的布置上一定不能有压抑感。
　　卧室的功能有其多层性，如果空间不是很大的话，卧室会兼具着工作室、读书房的功能。所以卧室灯光的照明应该考虑按不同的功能需求来做设计照明。
　　台灯是卧室照明必不可少的灯具之一，它最好放在床头伸手可及的地方，以便于主人在床上阅读；如果是双人床，宜在床的两侧都放上一盏台灯，可满足两人不同的要求，又可不妨碍彼此的休息。
　　各种灯饰的开关要进行归集，装在进门就能触及的地方，以方便使用者在最短的时间里打开想要使用的灯。另外，在床的附近也应该布置一组开关，让喜欢睡在床上阅读、看电视的人在入睡前，不用再起来关灯。
　　梳妆台的灯光，最好使用自然光，晚上宜使用明亮的灯照，但不要把灯饰放在梳妆台的上方，否则在化妆时脸上会产生阴影，灯饰宜装在梳妆台的两端，光线要均匀，才不至于失真。
　　你也可以运用一些小技巧，把你的卧室布置的与众不同。如在屋顶装上长型的白炽灯，在灯的下方兜上一层白色轻质透明的幔布，使强烈的灯光变得柔和，使房间看起来充满情调。你也可以在床下装上一盏蓝色的灯，让进入房间的人只看得到灯光而看不到灯泡，使你的床看上去像漂浮在水上一样，这种设计会让每个进过你房间的人感到你的别具匠心。

