箭牌卫浴武汉黄芳：加强服务 拓深家装渠道 
　　访谈时间：7月28日
　　访谈地点：西樵大酒店
　　访谈嘉宾：箭牌卫浴武汉黄芳
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：黄小姐您好，我们知道箭牌卫浴在武汉家装做得比较好，在这方面我们怎样做到比其它品牌更有优势？
　　黄芳：我们家装这块做得时间比较长了，和公司提供的品牌和平台也都是非常完善的。所以说大家做起来也是比较顺利、比较好的。家装这一块我们现在主要是跟一些大的家装公司有联盟有签协议这样一起操作，他们比如有一些做团购或者是做全包这样的单子我们都会参与进去然后一起来做活动的展示。现在我们会跟他们设计师这一块有沟通送一些我们最新的资料、一些光碟，在做设计的过程当中他们会直接把它运用进去，把我们的产品直接做一个效果图给客户展示。主要是跟设计师的交流、沟通要比较多一些，然后比较深入一点，这样做起来大家配合得比较好。我们在武汉这边有很多比较好的专卖店、比较有品质的一些生活馆，这样给他们提供一个很好的平台，操作起来也比较方便。
　　主持人：如果箭牌出了一些新品，怎样第一时间跟设计师有这样的一个互动？
　　黄芳：我们一般出了新品会有一些图册光碟，没有出现之前我们会把图片发到他们的电脑上去，这样子他们第一时间会知道我们的新品，主要是我们业务员会跟他们比较紧密的沟通，定期拜访、定期联系，有什么活动我们会第一时间告诉他们，客户有什么特殊的要求也可以提出来我们上门免费设计测量再来做一个整体的方案，甚至有时候做好几套方案让顾客选择，有些比较繁忙的顾客不用到我们的店里，凭我们的图片直接在上面选购，我们做后面的售后服务。因为我们公司提供的是免费“三包”，送货、安装、免费测量，这都是我们来做的，售后服务做得非常到位。
　　主持人：能不能给我们分享一下一个具体的案例？
　　黄芳：去年的时候有一家房地产公司的老总他是香港人，他是武汉做得比较大的地产的老总，当时他们做工程的很多用TOTO、美标这样的产品，设计师做他的房子也是通过关系来做的，他设计方面比较优秀，所以跟客户来沟通的时候说把我们箭牌给设计进去了。我们通过送资料、跟客户进行沟通交流来促成销售，最后这个单子三个洗手间做下来达到5万多块钱，我们店长、店员和我们的售后一直去他们家前期做一个整体的测量，把尺寸量回来以后给他们做用什么样的砖、用什么样的洁具给他们做一个效果图。因为他对于浴室柜的研究颜色、尺寸比较挑剔，所以去的次数比较多，我们的售后服务做得比较好的，最后全部定我们的东西了。
　　主持人：最后能不能给我们推荐一款在当地市场比较受消费者欢迎的箭牌卫浴产品？
　　黄芳：我们在那边卖的好有一款实木浴室柜，型号是APG425。 

