红星美凯龙发起云南会泽抗旱帮扶行动
　　由红星美凯龙和云南省曲靖市政府联合发起的“为亲人送水——红星美凯龙云南会泽抗旱帮扶行动”，于2010年4月8日在云南受灾最严重的会泽县正式启动。
　　与一般的从城里向乡下送矿泉水的方式不同，此次红星美凯龙的帮扶行为采用了“直效”的运输模式，将款项直接交予村民委员会，由村委会去直接安排送水的车辆和设备。让每位村民每天都有干净的水喝。配合县乡政府，把送水帮扶做到深处、实处。
　　记者了解到，直至今日，云南灾情仍噩耗连连。云南省气象局综合评定了目前的干旱现象为：秋、冬、春连旱。通报称：“如此特大规模的严重旱情，百年一遇。”曲靖地区是云南省旱情最严重的地区之一，由于地处山区，运力缺乏，据统计，自旱灾肆虐以来，曲靖市目前已有70座水库干涸，机电井出水不足128眼，已造成约139.7万人和102.99万头大型牲畜的饮水困难。而且在未来的一段时间内，旱灾情况或许还会继续恶化。
　　作为2010年上海世博会家居流通业唯一参展企业，红星美凯龙始终致力于企业与社会的长期和谐发展，并将企业社会责任作为企业发展的核心战略之一，多年来一直热心社会公益事业、积极回馈社会，专门成立了“红星光彩基金”，用于扶危济困、帮老助残、抗洪救灾、建设希望工程、温暖工程、双拥工程、慰问革命功臣上。3月23日，红星美凯龙向中国人权发展基金会捐赠1000万元，在“和谐家庭”专项基金中设立红星美凯龙生活家项目，致力于开展抵制家庭软暴力，建设和谐家庭的公益教育。
　　此次在旱情最危急的时刻，红星美凯龙迎难而上，第一时间与云南省曲靖市委市政府沟通，了解实际情况，研究制定切实可行的送水方案，在重旱区选择50个位于会泽县的特旱村，实施“为亲人送水”的帮扶行动。红星美凯龙董事长兼总裁车建新强调说：红星美凯龙一直致力于帮助中国人建设美好的家居生活。
　　值得一提的是，此次抗旱救灾的整体运作采用了“直效”的方式：红星美凯龙直接将公益款项送抵村委会，省掉了中间所有的环节，村委会可将帮扶款项以最快的速度投入到灾区的赈灾工作之中。不仅有利于就便就近组织车辆，解决运水进村问题，而且推动了善款的透明化运作。
　　此次帮扶行动的意义，不仅限于解决灾区人民的燃眉之急，而且还开拓了一种新的救灾捐款模式。这种模式联动了曲靖市抗旱办、会泽县政府、各村政府等有关部门一同携手抗击旱魃，极大地提高了公益救灾过程中的工作效率，是更大的善举，更大的作为。正如曲靖市抗旱办王主任所说，此次帮扶行动，真可谓是“帮扶帮在点上，救急救在难处”。

