经济学家金岩石：企业做大不如做强
　　由中国房协与新浪网联合举办的2009房地产与建材装饰产品品牌论坛暨开发商赴华南建材品牌企业(基地)考察活动，于6月25日在广州假日半岛酒店举行。来自全国70余家开发商代表及华南30余家品牌建材企业代表出席了此次活动。在会议间隙，新浪乐居分别对家居建材代表与开发商进行了访谈，时刻关注行业动态。
　　时间：6月25日
　　地点：广州假日半岛酒店
　　嘉宾：国金证券首席经济学家金岩石
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：金总您好，请先跟我们网友打声招呼然后再作一下自我介绍。
　　金岩石：网友好，我是国金证券首席经济学家、上海交大海外学院金融所所长金岩石，很荣幸能够在这个平台跟大家谈谈房地产业关心的问题。
　　主持人：金总作为经济学家，怎样评价今天这个行业活动的经济价值？
　　金岩石：我认为开活动就是开Party，有时候大家思考问题的角度是一样的，同样一件事情不同的人看的是不同，因为大家所处的角度不同。从这个意义上来讲，金融是产业百业之首，站在百业之上来评估不同产业未来的发展趋势，所以他的角度无论是看房地产还是看家居建材，都是把他看作是一个产业分支，然后来看他未来的发展前景和目前的现状。所以角度不同，家居业同业基本上是平行对话，而我们是处在一个天马行空，然后覆盖不同的产品。
　　主持人：上午听过金总演讲的同事告诉我，说金总的演讲非常有激情，这个激情是来自于您个人的性格还是来自于您对这个事业的热爱？
　　金岩石：只是我讲得比较通俗，让大家把行业的现状看得更明白一点，对于某些人来讲可能是看得更糊涂一点，角度不同所以给大家提供了一个新的视角，同时告诉大家分析问题的方法，在理论上能够给大家一个分析问题的工具，这是我今天给大家讲的重点。
　　主持人：把开发商和建材商整合在到一起来做这样一个论坛，他的价值体现在哪里？
　　金岩石：体现在大家能够互相知道各自的苦衷，同时能够分享各自的快乐。就像大家坐在一个桌上吃饭，虽然不同行业但实际上是在同一张桌子上。我们从宏观经济和资本市场的角度上来看，这一桌不同的产业，但是在产业里面看这一桌饭同的分工，这种对话就能够让大家更真实的感受到市场的需求和市场产业链需求当中过程的传递，有的人吃前面，有的人吃后面，有的人吃主菜，有的人吃树根，其实资源就在这个基础上出现了一个合理的配置。
　　主持人：曾有人评价现在中国企业收购情况有“三不”现象，不调查、不算帐、不消化，目前是这样一个情况吗？
　　金岩石：这个不可能的，没有这样的事。买企业他会委托中介机构去做，我们作为投资银行帮助企业境外收购，他不调查我们替他做调查，他不算帐我们把它算清楚，不可能不算帐的。不要以为企业家真的像他说的那样，他这样显得他很潇洒，实际上说明这种人更相信专业机构。我们谈一个交易，大原则定了，细节交给专业人士去做，这样避免了我们两个人讨价还价，因为一旦合作成功我们之间是要做生意的，这个道理就像“我们是要过日子的”一样。你说你跟个女孩谈恋爱，一上来就谈“你的家底多少、有什么毛病，睡觉时打不打呼噜……”那别谈了，谈不成。这些事情谁来解决呢？其实是周边的人来解决，这是一个社会分工，没有这样的事情。从目前来看中国海外并购最主要的问题不在于决策层面，主要的问题还是在操作层面和操作过程中可以使用的金融工具欠缺。
　　主持人：从目前中国经济来看，金总能不能给建材企业、房地产开发商一个信心展望？
　　金岩石：如果我们说危机就这样结束了我看为时过早；如果我们说危机还有更严重的第二波那么我们过于悲观。但现在这两种声音目前都很强，所以大家想一想中国的中庸之道，如果你看到极端的悲观或者又听到极端的乐观，这个市场就基本上中性了，中性就意味着最坏的时候过去了，但是好时候还没有到来。
　　主持人：对于目前现在一些想做大的发展中的企业，他们应该注意一些什么样的问题？
　　金岩石：企业想做大这是来自于企业本性和企业家的人性，但是做大并不等于真能赚钱，所以有时候不一定要追求做大，能够做强、能够有比较强的抗风险能力，比较强的抗周期能力，这个时候企业一定要把做强放在前面，强就是风雨无阻，也就是说他抗周期的能力强。在这一个基础上做大就有可能大而强，如果没有做强的基础直接去追求做大，我觉得早晚会出问题。

