美兆一挚Ⅱ 一支“衡”越中西的圆舞曲
　　随着动听的旋律，由美兆著名设计师梁志天先生设计的＜一挚Ⅱ＞在世界家居舞台上漫步起舞。聆耳倾听，一支以中国古代建筑的装饰细节为概念的梁氏圆舞曲娓娓展开。＜一挚Ⅱ＞跳动的音符，所到之处，让我们敞开胸怀，尽情地去欣赏中国古代大宅屋檐的弧度细节所呈现的温柔美态，去触摸新金属门柄和锁具设计所带来的淡淡金属质感，去感受偶尔流露出来的朱砂红调子所散发的亦古亦今之优雅，同时去细味大宅窗框和游廊的中式传统木栏杆设计所特有的深邃。
　　如果你已经陶醉在这美妙的音律当中，请继续倾听下去，这支圆舞曲将会告诉你，＜一挚Ⅱ＞的美并不止步于此。古代建筑的装饰细节固然为它赋予了浓郁的中国色彩，然而它却不乏西方元素的勾勒，而且＜一挚Ⅱ＞非常完美地将中西元素平衡于同一个室内家居环境当中，两者是如此和谐、融洽地结合在一起，令人无不翘指。无论是餐厅、客厅、书房还是睡房组合，饱含西方设计元素的室内装修，烘托了＜一挚Ⅱ＞系列的另一种魅力，中西元素的碰撞，在这里非但不会格格不入，反而相辅相成，非常合拍，共同谱写了圆舞曲的高潮。这一切，源于＜一挚Ⅱ＞强大的包容性和灵活性。正因为如此，＜一挚Ⅱ＞平衡了用户对中西元素的钟爱，令用户可以在同一个家居环境中，感受两种不同的生活体验，不必舍弃当中的任意一方，又可以保持一份新鲜感，摆脱了经常性更换家具或装修的麻烦。
　　一挚Ⅱ系列书房组合
　　再者，＜一挚Ⅱ＞并不局限于中式的古建筑装修部位，它身上洋溢的西式元素亦可圈可点。伦敦灰橡木色是当今欧洲非常流行的木皮颜色，在家居品牌泰斗当中，这个颜色已慢慢走俏。而设计师在精雕细琢富有中国古代建筑元素的细节部位的同时，把这个西方流行的木皮颜色运用于此，借以不同层次的灰调来表现深层的文化及历史的精采。可以说，每一层的灰阶都是人手每一次的工艺，表现出人类历史时间的沉淀。
　　如斯＜一挚Ⅱ＞，这支完美和谐的圆舞曲，虽然跨越中西不同元素，却始终将两者平衡在一起，可谓美兆一大巨作！

