红星美凯龙惊艳亮相闽南核心商圈 开启闽南家居新格局
　　9月21日下午，“红星美凯龙水头家居博览中心全球招商大会暨感动南安•情系桑梓南安籍优秀家具企业家中秋团拜会”在水头五洲大酒店隆重举行。相关政府领导、红星美凯龙、福建环球家具城发展有限公司高层、媒体新闻界朋友以及众多厂商经销商等共2000多人参与了本次盛会。
　　在现场，红星美凯龙集团董事长兼CEO车建新与福建环球家具城发展有限公司董事长林长荣代表合作双方共同启动了红星美凯龙水头家居博览中心的招商仪式。随后，500多家厂商与红星美凯龙水头店进行了热烈的签约仪式，将整个活动推向高潮。
　　红星美凯龙水头家居博览中心的招商揭幕，意味着红星美凯龙进驻福建区域市场迈出了重要的一步，为在福建区域的进一步扩张开了好头。红星美凯龙集团董事长兼CEO车建新表示，2010年红星美凯龙集团将在福建区域内建成6家大型的Shopping Mall卖场。
　　16万平方米超大规模 超级商圈 超大体量
　　红星美凯龙水头家居博览中心一期商场面积16万平方米，由A、B、C、D号四个分展馆组成，主营建材、家具、石材、家装饰品等。是以批发、零售、一站式服务为主的一个超大体量的家居Shopping Mall。红星美凯龙水头家居博览中心毗邻福厦高速路与324国道线两条福建南北黄金动脉贯穿处，距厦门、晋江两大机场均在半小时车程内，距泉州、晋江、石狮也均在半小时车程，形成以水头为中心的半小时超级商业圈。经营品类包括沙发、软床、欧式、实木、红木、办公家具、陶瓷卫浴、地板、橱柜、移门、楼梯、石材大板、石材成品精品等众多品类，家居用品一应俱全。同时此次红星美凯龙依托品牌影响力携众多全球知名品牌入驻，势必将红星美凯龙水头家居博览中心打造成福建省最大的家居、建材一站式工厂直销中心；福建最大的红木生产、展示、销售中心；福建省最大的政府办公家具采购中心；福建省最大的精品石材展示、深加工、研发、贸易中心。
　　水头石材产业引领 政府支持 红星品牌连锁 超大服务平台
　　水头商业圈有其独特的产业优势，作为中国最大的石材基地，中国的建材之乡，石材、建材、陶瓷等行业基础雄厚、发展蓬勃。红星美凯龙水头家居博览中心正是以家具建材为起点、为核心逐步带动整个家装业。打造一条以福建最大的家具建材批发零售基地，福建最大、档次最高的红木展示、批发、交易基地，全国最大、档次最高的石材贸易展示、交易基地的产业链。立足泉州，辐射至福建全省的家居家具产业，带动整个大东南地区的家装市场。家具、建材、石材、陶瓷等行业环环相扣，互相补充，互相汲取能量。投资家居，整个产业哺育，价值源源不断。
　　红星美凯龙水头家居博览中心由南安市政府与港资企业共同开发经营，政府牵头引进国际化的经营理念和服务，政府提供的全面硬软件投入，大大降低运营成本。红星美凯龙一流的优秀管理团队进行运作，保证了项目的有序和谐运行，同时携红星美凯龙品牌管理，人力资源优势明显，对投资者的投资项目进行无微不至的关怀。
　　红星美凯龙自1986年创业以来，始终以建设温馨、和谐的家园，提升消费者的居家生活品味为己任，至今已在北京、上海、天津、南京、扬州、徐州、连云港、长沙、重庆、成都、南昌、西安、杭州等30个城市开办了60余家商场，市场总规模达500多万平方米。2008年销售总额突破235亿元，成为中国家居业的第一品牌。红星美凯龙水头家居博览中心是红星集团进驻福建地区的第一家店，同时，福州、厦门、泉州洛江等店面也正在积极筹划中，2010年红星美凯龙将在福建地区建成6家大型的Shopping Mall 卖场。将来几大分店在区域内同时运作，发展形式互相补充，优势互补，建立起福建地区最大的家居商业运作平台。连锁模式，大规模互动平台运作，保证厂商、开发商能够在每个区域内轻松获得回报。未来，无论消费者身处何处，都能以最快的速度、最便利的方式到达红星美凯龙每一个商场，享受红星美凯龙一流的服务，体验快乐家居文化，提高生活品质。
　　深耕家居市场 领袖泉城家居
　　红星美凯龙水头家居博览中心是红星美凯龙集团整合全球家居采购资源，与福建环球家具城发展有限公司深度合作，在闽南地区建成首座一站式购齐的多功能大型商场。福建环球家具城发展有限公司采用多元化经营，集团化发展、现代化管理模式进行全方位发展，以实业投资为核心，以资本联结为纽带，已壮大成为一家横跨房地产、会展贸易、工业园区开发、饮食娱乐以及金融投资、电子商务、进出口贸易等多行业的大型现代企业集团。此次强强携手，将发挥红星美凯龙巨大的品牌优势和福建环球家具城发展有限公司熟悉闽南本土情况以及拥有绝佳位置的项目优势，再次创造出厂商、发展商和消费者三方共赢的奇迹。
　　未来闽南消费者将全面享受到全国领先的家居服务，红星美凯龙的“所售商品由红星美凯龙负全责”的理念。负全责承诺一：绿色环保，商场空间宽敞，布局合理，光线充足，商场自身的污染得到了有效控制，邀请环保、技监部门对进入红星美凯龙的商品进行把关，确保进场商品达到环保的标准，绿色环保准入机制，对所销售商品进行售前检测、售中环保问题解答说明指导、售后保证24小时内解决，上门服务等跟踪。负全责承诺二：比价退差，承诺在本商场内购同品牌、同规格、同型号商品，同期价格如高出其它同类市场(特卖品除外)，一经确认，差价部分三倍返还。负全责承诺三：先行赔付，专门设置了500万元专项基金，强力保障先行赔付。负权责承诺四：无理由退货，推出“三十天”无理由退货。消费者在红星美凯龙与厂商达成购物意向、并开具单据(含定金)之日起三十天内，如对购买产品(定制产品除外)感到不满意、不合适、不喜欢，可至商场客服中心进行无理由退货，不需作出任何解释 。毫无疑问，红星美凯龙水头家居博览中心将全面引领闽南地区时尚服务消费，真正提高居家生活品位。
　　红星美凯龙近期动作频频，一方面持续夯实经营实力与品牌基础，另一方面将发展视野从国内逐步扩展到国际，显示出其已步入品牌提升的新阶段。红星美凯龙水头家居博览中心的落户，福建家居市场将面临一次重新洗牌，届时福建家居市场格局将发生翻天覆地变化。福建区域的扩张对红星美凯龙华南区的发展起到至关重要的作用。我们有理由期待，红星美凯龙将发挥品牌典范的影响力，带领闽南地区日趋壮大的家居队伍走向成熟。 

