红星美凯龙捐资1000万启动和谐家庭人权基金
　　(2010年3月22日，北京)今日，红星美凯龙在中国人权发展基金会召开的新闻发布会上，将向最新成立的“和谐家庭”专项基金捐赠一千万元，并在基金中设立红星美凯龙生活家项目，致力于开展抵制家庭软暴力，建设和谐家庭的公益教育。据悉，届时基金会将举办“千万家庭共建和谐亲子关系”大型公益活动，以公益讲堂等多种形式传播建立良好亲子关系的科学知识和生活理念。
　　正如中国人权发展基金会副理事长杨正泉在介绍“和谐家庭”专项基金设立的意义时所言，“家庭是社会的细胞，人权建设、人权教育、涉及人权的所有工作都与这个社会的最小单位——家有关。家庭和谐有益于社会稳定。”“和谐家庭”专项基金项目的执行人、中国人权发展基金会特邀理事殷智贤在谈到该专项基金工作也指出：目前很多家庭中都存在的双向的软暴力及硬暴力等问题，开展各种形式的公益教育及宣传活动，使公民能从家庭生活出发，接受人权熏陶、体会人权保障，提高公民素质。将尊重人权转化为日常的、个人的具体行动，是“和谐家庭”基金会的工作任务所在。
　　据介绍，“和谐家庭”就是要立足于“和”字，结合人权的时代特点、观念和实践，传播、开掘“和”的内涵和中国家庭文化中具有积极意义部分的价值观。作为上海世博会家居流通业唯一参展企业，红星美凯龙凭借优质的家居产品、独特的家居设计以及创意科技的多元素运用，在世博会期间将让参观者直观感受中国的居家文化，感受孕育在其中的“天地人和”。
　　在社会环境方面，红星美凯龙一直遵循低碳环保的策略，在选择入驻厂商方面红星美凯龙会检测其产品的环境安全标准，为消费者塑造一个和谐健康的环境。
　　“和”，是一种温馨友爱的氛围，也一种共生共荣的平衡状态，小到家庭，大到一个企业，一个社会，其健康发展都离不开“和”字的支持。“和”即“天地人和”，同时也是此次红星美凯龙参展上海世博会的创新理念。作为中国家居行业的领军品牌，红星美凯龙基于所在行业的属性，始终以建设“和谐、温馨”家园为己任，并成为家居行业“家的文化”、“家的艺术”的倡导者。正是基于与“和谐家庭”基金会的理念契合，红星美凯龙倾巨资为中国广大家庭的和谐幸福做出贡献。
　　正如红星美凯龙董事长兼总裁车建新在谈到捐款初衷时说：红星美凯龙一直致力于帮助中国人建设美好的家居生活，现在越来越多的人能够将家居设计得越来越有品位，硬件水平可谓有大幅度的提升，但在软件建设方面还有很多需要改善的地方，如何使一个家更加宜居，我们在这方面的公益教育还有很多工作可以做，作为中国家居业的领军企业希望能够承担更多的社会责任。
　　车总还提到，红星美凯龙能够取得今日的成就是与广大消费者的支持分不开的，一直以来红星美凯龙都希望尽自己所能来回馈社会。这次能够作为家居流通业的唯一代表入驻世博馆更是加深了我们的使命感和责任感。所谓能力越大，承担的责任也应该越大。随着社会上大家越来越关注家居装扮，我们认为也应该将关注点更多的延伸到家庭深层的和谐和幸福上面。红星美凯龙在关注家庭的和谐幸福之路上一直在努力探索，从关注留守儿童到资助贫困大学生，再到现在的鼓励儿童创意绘画。而这次参加人权基金的“和谐家庭”，红星美凯龙更加相信能够通过一个更加系统规范的组织去更有效的帮助那些不幸的家庭，为整个社会缔造更多的和谐家庭。
　　作为2010年上海世博会家居流通业唯一参展企业，红星美凯龙始终致力于企业与社会的长期和谐发展，并将企业社会责任作为企业发展的核心战略之一。红星美凯龙曾专门成立 "红星光彩基金"，用于扶危济困，帮老助残。此次不惜巨资投入到“和谐家庭”公益基金，红星美凯龙不仅彰显了其极负社会责任感的企业形象，同时，也借此机会呼吁更多家居行业企业加入红星美凯龙爱心大家庭，把爱和责任播撒到整个社会，共同为维护社会的和谐美丽倾尽全力。

