给消费者提供一个休闲的场所
　　11月21日，中国建筑陶瓷博物馆华中分馆在南国大武汉马可波罗至尊店正式开馆，中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳先生、广东马可波罗陶瓷有限公司总经理龚志云先生、中国建筑陶瓷博物馆馆长陈复澄先生、武汉万家美居商贸有限公司董事长孙宇木先生等行业、企业、艺术界的领导们出席了开幕仪式。在活动现场，新浪乐居独家专访了马可波罗总经理龚志云先生和武汉万家美居孙宇木先生。
　　【主持人】：首先想请孙总介绍一下我们这个陶瓷博物馆的情况.
　　【孙宇木】：整个的店面面积我们计划是6千平方。现在远远超过了，加上展厅一起有1.1万平米。如果这个体量没有那么大的话氛围出不来。这个博物馆的促成第一个是马可波罗陶瓷给了我们很多的支持，第二个就是大武汉家装给了很大的帮助。这种脱离了买砖的单调氛围，给人很休闲的感觉，我自己也很喜欢。我们设了博物馆，还有儿童的陶吧，下面还有打台球的斯诺克，还有西餐厅、咖啡厅、影视厅，整个的功能是非常齐全的。
　　【主持人】：就像一个休闲场所的感觉。我也请问龚总，华中分馆是目前来首规模最大的一家，为什么会选择在武汉在华中开这么大一个店呢？
　　【龚志云】：做这种大的旗舰店，我们首先要分析他的消费能力，再一个是他的市场格局，首先武汉的这种精品市场应该说还不像其他的城市那么强势，这种市场还是一个无序竞争的状态，没有集中到几个主要的市场里面，就给了我们一个机会。第二，武汉的市场轮廓非常大，大就意味着人口数量比较多，消费层也有了。
　　【主持人】：孙总这边开这么大一个店，投入成本也这么大，应该也有自己的一些想法吧，为什么要开这么大的一家店？
　　【孙宇木】：我们关键是想到他起到一个什么作用呢？第一个是文化作用，第二是功能作用，不是光体验，要休闲、要娱乐。再一个就是对周边的辐射作用，武汉毕竟是很大的城市，这个容量肯定是有的，这个平台的影响也是很大的。
　　【主持人】：武汉的马可波罗博物馆跟东莞的马可波罗博物馆有什么不同吗？是不是融入了本土的文化进来？
　　【龚志云】：华中分馆可能暂时做得不是很完善，毕竟建立一个博物馆需要时间的积累，慢慢地去完善，他跟总馆最大的区别，第一是规模没有那么大，第二是展品没有那么多，第三是展品的一些娱乐、研究一些学习的功能模块还不够，还需要一定的时间去把他完善，但是我们现在既然做了这样一个事情，我们肯定会把它办得越来越成熟。
　　【主持人】：中国建筑陶瓷博物馆分馆我们在长沙、昆明等地方都有建，我想问一下建立这种分馆的初衷意义是在哪里呢？
　　【龚志云】：其实做营销或者是做品牌，这个品牌要是跟你的消费者或者是潜在的消费者有互动的话，会对消费者产生很深远的影响。我们建博物馆其实就是让消费者跟我们的品牌之间有一个交流的平台，这种互动式的影响所达到的效果比在央视做广告可能效果还要好，因为瓷砖毕竟是一个低关注度的产品，通过硬广告可能消费者马上就忘记了，但是通过互动的模式他一定会留下一个深刻的印象，我相信今天参加我们陶艺比赛的小学生在他的脑海里会留下深刻印象，若干年以后都会记得，我们改变了一个思路：与其去做广告投入还不如做这些终端的互动。
　　【主持人】：从孙总这边来说，您觉得建立这样的一个博物馆对您的销售会有什么样的帮助呢？
　　【孙宇木】：有的，它有一个带动的作用，有了这个博物馆以后消费者的价位压力、心理压力就没有了，他买回去就不只是砖了，他能感受到砖之外的陶瓷文化。
　　【主持人】：孙总认为建这个博物馆对销售是很有帮助的，这说明马可波罗的文化营销起到很重要的作用，龚总觉得这个文化营销的核心点是在哪里？
　　【龚志云】：文化营销一定不能说是一种文化的营销，他一定要有载体，博物馆就是我们文化营销的载体之一。如果我们的博物馆只是摆在这里不运作肯定也是没用的，只是一个大的道具和摆设，所以我们一定要让他真正发挥作用。因此我们会举办各种活动，例如今天看到的陶艺大赛，通过这种互动让我们的文化营销活起来。
　　【主持人】：希望在博物馆里面给消费者提供一种休闲的感觉，这主要是为了和消费者形成一种互动，我们通过互动将陶瓷文化传递给消费者，但是怎么样让消费者一定接受我们的文化呢？
　　【龚志云】：我们不管是小时候还是现在看到泥土都会有一种亲切感，做品牌来说也是，你为什么喜欢这个品牌，你看到这个品牌会有亲切感，其实这是异曲同工有内在的联系的。有了博物馆、陶吧、有了现场的互动，一定会给消费者带来一个全身心的享受，他一定会很投入进去。消费者既然投入进来了、参与进来了，他对于你品牌的好感、美誉度就会有一个很大的提升。
　　【主持人】：问一下孙总，我们马可波罗在武汉的一个市场反应怎么样？
　　【孙宇木】：马可波罗在武汉市场是首屈一指的，从我们的服务、整个的扩张面，客户买不起马可波罗也要进来看一下，参观参观，我们的市场份额是蛮大的。家装市场的份额来算，我们占的份额应该是在15%左右。
　　【主持人】：目前在大众当中消费者要进行装修马可波罗会作为他的首选，从两位的角度来说为什么消费者会这么喜欢马可波罗呢？孙总这边是终端直接接触消费者的，孙总先说。
　　【孙宇木】：第一个是马可波罗产品的涵盖面广，产品线宽，我们产品有8种风格，让消费者到了我们店里面都能找得到他喜欢的产品。第二个是马可波罗开发的频率是比较快的，产品更新得快，一般是每3个月或者是半年会有新品出来。
　　【龚志云】：首先马可波罗产品的性价比非常好，因为我们的宗旨是在同样品牌高度的产品里马可波罗的价格比较合适，这其实也是消费者选择产品的第一要素。第二，我们产品的可选择性，只要是家里面要装修用瓷砖的话，所有的类别、所有的种类我们马可波罗都有，覆盖的面非常广。第三，我们始终坚持走品牌的路线，帮助经销商搭建服务平台的、管理平台，使得消费者在任何一个地方购买我们的产品都能够享受到一样的服务，这样消费者慢慢就信赖了马可波罗这个品牌了。

