红星美凯龙获华平26亿巨额注资
　　据消息得，家居巨头红星美凯龙日前获得26亿元的巨额注资，将全力推进红星上市事宜！
　　19日，家居连锁企业红星美凯龙在北京宣布，已获得华平投资集团等方共计26亿元注资。红星美凯龙董事长车建新表示，26亿元将用于新商场建设，同时公司将快速推进上市。
　　投资方包括四家知名基金及公司，分别是美国著名私募基金华平、国内最大私募股权投资基金中信产业基金、最大综合类民营企业复星集团、第一支人民币基金渤海产业基金。不过，双方协议的具体内容，例如各投资方将拥有企业多少股份、入股后年增长须达到何种目标等，未向外界详细披露。
　　华平在2007年就曾对红星美凯龙投资2亿美元，其余投资者则是首次与其牵手。华平，这家总规模超过300亿美元的投资集团合作过的企业有亚信、哈药、富力、汇源、国美——显然，华平希望把红星美凯龙塑造成家居业的国美电器。
　　红星美凯龙董事长车建新表示，公司计划用合资、自建等方式，每年新建3-5家商场，争取在2020年拥有200家卖场。同时，车建新表达了强烈的上市愿望，他说：“尽管还没定下确切时间，但我们会以很快的速度推进上市。”
　　与其他消费零售业不同，国内家居市场巨大，却缺乏具有垄断地位的龙头企业。据车建新估测，家居行业总规模超过1万亿，而领先者红星美凯龙份额只有313余亿元。中信产业投资基金管理有限公司总裁吴亦兵也表示，“从2003年到2008年，家居业销售额复合增长率为29.3%，且大量存量住房的二次装修需求，会让这一高增长率持续。国内前五大家居零售企业市场份额不足10%，而美国前三家份额就达到60%。这个行业集中度会不断提高。我们会在企业管理、收购兼并等方面协助红星美凯龙。”
　　迄今为止，红星美凯龙已经拥有66家门店，共融资38亿元。2009年，红星美凯龙总销售额为313亿元，在家居流通行业位居第一。

