经典再现 总结2009年的四大家居风格
　　2009年的家，很有些不同以往，它更加舒适，更加富有亲和力，更加符合自我的需要。
　　这些转变或许和外界环境的跌宕起伏息息相关，因为，我们总是希望家能丰盈生命，给内心以强大。
　　总结2009年的家居风格，就是在劲吹的“艺术风”、“民族风”、“平民风”中，经典再现。
　　张扬色彩，高调对比的艺术风
　　2009年，明黄、艳粉、靛蓝、酒红、孔雀绿等高纯度、高亮度的色彩，带上雀跃的表情，覆盖灰暗，照亮心灵。高调色彩出现在我们的家居环境中，产生张扬的艺术之美，让家在它们的对比、冲撞、映衬中明媚轻快。
　　搭配一：酒红和深蓝
　　酒红色的织物墙纸，酒红色的簇绒地毯，一派醇美潋滟的风情，只是太过浓郁。而冷静平稳的深蓝的出现，在浓郁和冷静的对比中，缔造出大气张扬的空间格调。白色条纹的床头，以及部分白色的床上用品，为空间注入明朗的活力。
　　提示：酒红色的空间，在整体状态上张扬而妖娆，而选用一些具有柔软触觉或者视觉效果的物品，如丝光绒的地毯、蓬松床上用品以及落地的纱帘等，都有效提升了空间的温柔指数，悄然间让充满对比的色彩空间变得柔软舒适。多藏少露的收纳方式，可以让空间风格保持高度的统一感。
　　搭配二：草绿和洋红
　　强烈的对比效果需要高明度的色彩，如草绿和洋红之间的对比如此鲜明，而加入了灰色的色彩，则演绎出温柔甜蜜的感觉，加之自然界花朵枝叶的图案，在白色物品的点缀下呈现轻盈的生活气息。少量大红的出现，如低姿单人沙发以及插花，则为空间增添跃动饱满的感觉。
　　提示：适量运用曲线造型，为空间增添可爱感觉；适量运用中性色，让空间色彩平稳过渡。
　　风姿绰约，鲜活锦绣的民族风
　　每年总有几种中国传统元素成为关注焦点，而本年度人们青睐的是中国红、青花蓝、水墨画，同时，传统的中国宫廷工笔画的图案也依旧受到热捧，在色彩浓淡的转换之间，图案疏密的排列之间，细细展现新中式的魅力。
　　风格一：浓妆淡抹的中式风格
　　将西湖的小桥流水、亭台楼榭、丝丝垂柳、悠悠碧波绘制在床品上，并采用本年度风行的青花蓝色，在床品上呈现出一幅半透明的蓝色水墨画。其他的都是陪衬，只要淡淡色彩、优雅造型就好。
　　明黄、中国红、喜鹊、牡丹，这些中国传统元素在这里组合成一派喜气洋洋，采用的是中国传统重彩工笔手绘风格，取其花好月圆、富贵吉祥之寓意，表现出新中式风格中浓墨重彩的一面。
　　提示：处理好浓淡的比例，能够更好地展现新中式的魅力。如果采用中国水墨画的图案作为装饰主角，就一定要大面积留白，如此才能让空间有更大的弹性；而浓墨重彩的视觉效果非常热闹喜庆，需要厚重质感的家具来压阵，整个风格才有根基。
　　风格二：清新淡雅的日式风格
　　日式的家居风格总是以淡雅可爱示人，并且非常实用而平和。本年度的日式风格非常青睐粉灰的色彩，知性中散发着可爱。同时樱花的图案也是日式风格中必不可少的，今年它们以虚实相间、无需刻意布局的百变状态出现，丰富了审美层次，让2009年的日式风格家居变得更加新鲜和有趣。
　　提示：空间以灰色为基调，非常具有包容性。搭配鲜亮色彩能起到中和作用；搭配深色则变得低调优雅；搭配加入灰调的烟粉、玫瑰灰、灰绿等低明度色彩，则会让空间在知性中流淌可爱的气韵。但是，因为灰色、烟粉等色彩的明度都非常低，如果室内光线不理想，则会让整个空间显得黯淡无华，因此要设计好室内光线，必要的时候可以借助照明手段。　
　　美观实用，温和惬意的平民风
　　我们将更多的注意力放在家里，希望将居家的生活安排得更舒适，于是选择那些更加平价、更加实用、更加舒适的家居用品。这是2009年家居的一种新风尚。这种风尚远离奢华，却让家呈现出一种细致饱满之美，让家更加包容我们的日常生活。
　　设计一：乡村的花朵，居家的味道
　　将花卉图案和现代格纹进行大胆混搭，让人恍若散步于乡村小径，有无名花丛的绚烂，有刚修剪的青草的味道。墙壁上的挂画，大面积的留白却突出了中间画面的色彩纷呈。整个空间既不喧闹也不素净。
　　提示：用大面积的肃静搭配小面积的花哨，既疏朗明快又可让人细细品味。
　　设计二：亲和的驼色，亲切的木质
　　驼色和木色的搭配营造了温暖气质的用餐区，不同类型的餐椅搭配创造出随性的舒适感，木色餐边柜和藤质的餐椅带来亲近自然的味道。黑色灯具和白色餐椅呼应了地面的条纹地毯，让整个餐厅不乏视觉重点。
　　提示：全木色的家具会稍显压抑，搭配些白色的家具，在视觉上让整个空间更加温馨舒适。

