箭牌瓷砖乐山龙学琼：美丽的城市销售美丽的产品
　　ARROW箭牌瓷砖第二届店长培训会议于2009年7月1日在佛山西樵山酒店召开。本次培训会议为期三天，期间就如何将箭牌瓷砖精耕细作,做大做强的主题进行经验交流与探讨。
　　访谈时间：7月2日
　　访谈地点：西樵山云影琼楼酒店
　　嘉宾：四川乐山新时代建材 龙学琼
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：请龙小姐给我们介绍一下箭牌瓷砖在乐山的情况。
　　龙学琼：我们乐山是一个很美丽、适合居住的一个好地方，环境优美，是一座旅游城市。箭牌瓷砖和卫浴在我们那个地方很有名气。
　　主持人：作为一个新产品进入市场特别难，又是在乐山这样的一个城市，不像北京、上海、广州这样的一些发达城市，我们怎么样去培育这个市场让更多的人认识箭牌瓷砖？
　　龙学琼：我们是意大利原创设计，是别的品牌所没有的，我们是真正到那个地方去拿着真正的货版，请到意大利设计师来我们这里做的东西，是跟别人不一样的。而且花色很独特。
　　主持人：除了我们产品本身优势以外，我们在给到消费者的服务方面有一些什么样的增值服务？
　　龙学琼：我们有很好的地段，我们的店面位于一个建材市场的第一个门口，我们有一个好的平台，有一个好的店面，现在统一是生活馆，我们的店面装修得很漂亮，在我们那个地方是唯一一家也是最大一家上下两层楼1500个平方，与顾客购买的欲望相结合。另外，我们有专业的设计师，有专业的售后服务部，装修过程完全给他打理完了，消费者只需在我们店里面选花色和付款，其他一切都是由我们来给他们完成。
　　主持人：谢谢刘小姐，看来我们这边真的花了不少的心思在做。
　　龙学琼：是的。 

