羊城十大设计师之余良牧简介
　　余良牧先生至今已从事设计工作10年以上，于2002年创办广州市千浩室内装饰设计有限公司，担任总经理及设计总监；中国建筑装饰协会-高级室内设计师。
　　获奖经历：
　　2008年羊城十大设计新势力-年度十大设计师
　　金羊奖-2008年十大娱乐空间设计师
　　2008年度“岭南杯”广东装饰行业设计作品展评金奖
　　中国国际设计艺术博览会2008年度优秀室内设计师
　　第七届中国国际室内设计双年展优秀奖
　　2008年“南方之星”室内设计大赛-夜总会类金奖
　　代表作品：
　　湖北洪山宾馆(五星级酒店)、东莞逸豪国际酒店(五星级酒店)、东莞富民双子城、佛山市三水区世纪皇庭国际酒店、佛山市三水区皇庭国际俱乐部、鸿星海鲜饮食集团-广州沿江路艺都燕窝鱼翅酒家、武汉OK-100俱乐部、武汉金色年华俱乐部、太原花园酒店中餐厅、中山国宾酒店、东莞市世纪东方酒店等等……
　　设计范畴：酒店、娱乐空间、餐饮空间、公共商业空间
　　服务过的客户有：
　　湖北洪山宾馆、鸿星海鲜饮食集团、山西五洲集团、东莞逸豪国际酒店管理有限公司、佛山市三水世纪皇庭酒店有限公司、中山国宾大酒店管理有限公司、东莞市世纪东方酒店管理有限公司、东莞创丰贸易有限公司、海茂实业(集团)有限公司、佛山创兴置业有限公司等等……

