美人靠椅寒冬备受宠 最是那一倚的风情
　　贵妃椅又名美人榻、贵妃榻、香妃椅、美人靠，相传杨贵妃沐浴后曾经慵懒地斜躺在椅子上，娇媚横生香艳生色，令唐玄宗心醉神迷，从此“三千宠爱集一身，六宫粉黛无颜色”。
　　贵妃椅是一张女人的专属之椅，有着如女人一样纤巧秀丽的美腿、优美玲珑的曲线和曼妙婀娜的身姿，浑身洋溢着与生俱来的高贵气质和优雅风情。而对于忙碌的女人来说，闲暇之余“躺在贵妃椅上享受贵妃的感觉”，已成为不少家居女人青睐贵妃椅的理由。
　　市场扫描：“美人靠”寒冬备受宠
　　罗浮宫家具城、顺联广场北区家具城、东方广场裕丰红木家具店看到，不少欧式、中式家具展厅，都将贵妃椅摆在了最显眼的位置。记者发现，采用实木结合布艺制作的欧式“美人靠”不仅外表雍容华贵，且更加温暖舒适，与纯木制作的中式“美人榻”各有千秋。
　　在罗浮宫五楼的欧美家居展厅，记者见到了欧式“美人靠”的经典代表西班牙“美人靠”。据罗浮宫家居集团副总经理刘中露介绍，欧式美人榻非常讲究设计美和工艺美，对结构比例、色彩搭配、工艺等都有严格控制，无论坐或躺都非常温暖舒适，成为不少欧式装修风格和现代装修风格家庭必不可少的装饰点缀品。
　　时下流行的中式贵妃椅由于设计上更倾向于传统古典，多以纯木质结构为主，更适合夏日休闲纳凉，在寒冷的冬季，中式贵妃椅则需要另外配上柔软的靠垫。

