紧扣时代命题 节能型速热式电热水器有望普及
　　电热水器产品登陆中国将近20年，它在很大程度上改变了中国人沐浴生活的状态和品质。但是随着社会发展，国家以及消费者对电热水器的要求也在不断提升。国家关注的是电热水器产品在节能减排方面的功能，而消费者则更关心如何提升洗澡的舒适度，从而达到享受的沐浴境界。格林姆斯电热水器致力于中国速热式电热水器生产研发多年，其速热式产品不仅积极配合国家政策，更人性化的关注消费者的沐浴感受，逐步将自身打造成为国内速热式热水器第一品牌，开启全新的属于格林姆斯和您的享浴时代。
　　节能减排大势所趋，速热式电热水器有望普及
　　近日，国务院办公厅印发《2009年节能减排工作安排》通知，要求开展“节能减排全民行动”，以节油节电和全民节能为重点，积极倡导节约型的生产方式、消费模式和生活习惯。中国可再生能源学会副理事长孟宪淦指出，生活热水约占总能耗的4.5%。生活热水的消耗与洗澡息息相关，看似平凡的电热水器，已然关乎“节能减排”此一重大议题。淘汰高能耗电热水器、推广节能电热水器已经成为国际社会的共识。格林姆斯早就着眼于国家这一重大议题，其速热式电热水器产品正是摒弃了储水式电热水器重复加热以及大量热水被浪费的弊端，独有的第三代动态热循环系统，拥有即热、速热、节能三大不同加热模式应对您不同季节的温度需求，避免造成电能浪费。
　　相对于即热式电热水器对安装线路要求高，普通家庭无法安装，难以大规模普及和出水量过小以及冬天水温过低，达不到舒适沐浴需求等技术缺陷，格林姆斯速热式电热水器一举攻克上述技术难题，2.5平方专线即可安装,家家能装,户户能用,同时,3-8分钟的预热，有效克服了即热式出水量小,水温不够等技术瓶颈,为大规模地普及铺平了道路。 
　　与此同时，2009年5月15日，格林姆斯速热式电热水器产品(10L\5.5KW)能效等级均达2级，自此格林姆斯电器有限公司也成为快速电热水器业界第一批获得此能效等级的企业之一。可以说格林姆斯速热式电热水器伴随着国家节能减排大计应运而生，未来必将走向普及之路。
　　格林姆斯多年专注成就行业领先
　　格林姆斯常年专注于速热式电热水器的动力来源于消费者对于格林姆斯的信赖和期待。“生活的理想，便是理想的生活”，格林姆斯为消费者带来了享受沐浴每一天的理念，更用一连串有说服力的数字完美诠释了多年来格林姆斯在电热水器行业的专注和领先。格林姆斯3大重点专利，6大核心优势以及5项全能冠军完美组成了格林姆斯365核心技术，这是格林姆斯多年来专注速热式电热水器的成就，也是为消费者尽心尽力打造的符合当代人们生活需求的新一代电热水器。同时格林姆斯也依靠其领先的技术和工艺将自己在电热水器行业的地位逐步提升，打造中国速热式电热水器第一品牌已经成为格林姆斯人矢志不渝追求的目标。
　　格林姆斯独具慧眼，在国家节约型社会的大环境下大力开拓速热式这一新型节能高效的电热水器，摧毁了传统电热水器的统治地位，为消费者开启一个全新的享受沐浴时代。 

