经济影响家具企业转移胜芳产业园受青睐
　　金融风暴和贸易保护主义的双重影响下，2009年已有300多家家具企业倒闭。09年年初，广东木质卧房家具向美国预交了35.3%的惩罚性高关税，年度复审终裁结果还在等待中。
　　同时，中国的经济复苏中，企业也面临劳工、人才、经济等各方面的压力及多重冲击影响。市场风暴眼中，企业不得不重新接受这样一个残酷的现实：美国神话“暂停使用”，要想活命，就各寻出路。
　　2009年11月，国务院批复天津滨海新区成立，以天津滨海新区为中心的环渤海经济区的大幕终于拉开，紧邻天津的河北省霸州市胜芳镇的家具人坐不住了。这俗称“天津西”的地方拥有“中国金属玻璃家具产业基地”“中国薄壁管生产基地”“华北玻璃生产第一镇”等响当当的名头。在霸州市委、市政府的大力支持下，廊坊富沃德实业有限公司这个在中国金属玻璃家具拥有一席之位的龙头企业，已经大刀阔斧的迈开了步子在胜芳经济协作区投资兴建了胜芳家具产业园。
　　目前国内许多地方正在建设各种“国字号”家具工业园，可胜芳胜芳家具产业园与其他工业园不同的是，她是河北省第一个施行“政府扶持、企业主导”运作模式的家具产业园区。与传统上的工业园区开发主角——政府或政府部门相比，胜芳家具产业园这个“新角色”却能在创新中得到进一步的发展，成为中国家具南企北移的最佳选择。
　　传统的工业园区往往无法摆脱土地开发的简单模式——由政府主导开发，依靠廉价的土地价格和优惠的税收政策吸引投资，因此招商时更多的是考虑项目投资的额度，考虑产业上下游链接度和集群化发展的较少。而胜芳家具产业园的开发建设主要由霸州市盛融房地产开发有限公司来独立运作，政府只是提供与国有开发模式一致的政策扶持与招商上的帮助。这个由廊坊富沃德实业有限公司全额投资组建的企业就是现在胜芳家具产业园投资、开发、建设和经营管理的“主角”。
　　富沃德实业有限公司董事长王新颖在谈及园区及这种新模式出笼的初衷时这样解释：一方面，国内的家具产业经过近几年努力已形成了一定的规模，发展速度很快，市场空间很大，但目前国内许多新兴家具工业园普遍存在产业结构不完善、市场规模小、设计创新能力差等问题，他们急于寻找市场突破口，实现技术、规模创新和市场突破。另一方面，随着金融危机使国内家具出口市场的萎缩，传统出口市场也在进一步改变。因而，珠三角、长三角等一些发达地区的中小家具企业他们过分依赖大企业，一旦大企业订单减少，这部分企业难以为继；另外，内销的部分中小企业，在经济环境的调整中也面临关门的危险。这些企业他们需要融合的先进技术，生产流程的革新，内外市场的交流平台，能够理想地实现这一融合与革新的只有工业园区，但现有国内诸多由政府主导开发的家具园区又无法适应这种产业链接度和集聚效应极强的融合，无法为它们提供一个充分进行设计研发与合作、技术交流与革新、对外对内贸易的平台。由企业主导开发的胜芳家具产业园就是在这种背景下应运而生的。可以说，它是顺应国内家具产业发展需要的结果，它的产生代表着一种新的经营理念，意味着家具产业一次新的尝试。
　　胜芳家具产业园老总沈鑫介绍：首先，富沃德作为家具界同行和战略投资公司，我们可以脱离单纯的中介角色，更多的是以合作者的身份与“志同道合”的家具企业、家具产业链企业在园区共同发展聚集型产业，共同合作建设园区，因此在园区规划建设和对外招商时，入驻产业的产业链接度、园区建设和入园企业间的可循环发展成为第一选择，大家可以利用我们搭建的这个家具产业发展平台实现各类资源的共享、先进技术的交流与资源的循环利用，因此它对外省家具生产企业、家具配件企业有很大的吸引力。其次，富沃德作为一个拥有园区载体的战略投资者，具备资金上的优势。它可以通过战略投资，把园区打造成为一个以家具产业链为基础领域，用新的模式、资本运作、优化组合各种资源，进而实现各方利益最大化的新型“家具产业链共同发展”，这正是这个园区落实科学发展观的真实体现。富沃德可以以园区为载体，将有形与无形的资源和要素量化成企业资产，并通过富沃德设在天津的外贸公司进行市场化运作，实现为入园企业拓宽销售通路、搭建国际贸易平台，帮助入园企业寻找国外客户、接OEM订单的合作伙伴；还可以通过OEM模式为入园企业提供产品研发、技术指导、质量检测等服务，为企业提供源源不断的OEM订单；胜芳还有优越的交通环境，这里距离中国北方家具商贸之都香河只有65公里，距离天津35公里，北京85公里。
　　独特的区位优势将使入园企业在国内特别是北方市场节省了时间和物流费用；这也就促进入园企业向专业化、规模化、标准化、市场化、国际化方向发展。同时，富沃德还成立了中小企业信用担保中心，可以将各类资源整合，利用已有的资金及融资渠道，为中小企业提供投融资服务。由于合作双方的平等性及富沃德实业的主动地位，资产的可进可退使得富沃德实业能够与入园企业的合作多样化。同时，通过与园区内优秀的国内家具、家具配件企业的合作，开发新产品、新配件。在生产工艺上做到节能减排，并促成园区企业在废水治理上采取冷却水循环利用技术，实现零排放。此外，园区内产业的相对集聚也利于新的产业集群的快速形成，使入园企业和工业园区获得最大效益。
　　企业成了园区的开发者和战略投资者，是否就是意味着政府在园区开发建设中的职能削弱了呢？富沃德董事长王新颖认为，政府对园区开发建设的推动作用依然是非常大的。作为指导方，政府可以为园区的建设提供行政配套，扶持园区的健康发展。我们通过与政府协商，借助他们的招商渠道和资源，可以降低入园企业前来投资的风险和紧迫感，我们也将建立一套与政府合作的机制，实现共同发展。
　　王新颖告诉记者，目前国内很多家具企业、家具配件企业非常认同这种崭新的园区运作模式，目前企业入园的势头非常高。除了广东、廊坊、霸州以及胜芳本地的家具生产企业已入驻园区外，与国内和本地一些中小家具生产及配件企业正在洽谈中。他们将努力为入园的中小家具及产业链企业创造理想的生产环境，为企业创立品牌、开拓市场提供条件，为国内的中小家具企业获得新的技术和发展提供机会，同时通过产业的集聚、规模、邻近和磁场等效应，使园区内部的“企业生态系统”与园区外部家具产业链进行循环，将胜芳家具产业园打造成一个 “具有核心竞争力的综合性高效平台”，使之成为中国家具企业转移的最佳选择。

