节能要提升科研实力转变发展方式
　　日前，中国电子工程设计院第二届科技创新大会在京隆重召开，该院院长兼党委书记胡萍做了题为《优先科技创新发展战略加快经济发展方式转变》的主题报告。在主题报告中，胡萍表示：“在‘为国家发展服务，为改善民生服务’的发展思路下，将我院自觉融入经济发展方式转变的大局，牢固树立开放创新意识、优先科技创新发展战略、建立人才竞争的比较优势，是我院持续健康发展的重要保障。”自四年前第一届科技创新大会召开以来，中国电子工程设计院以科技创新管理、科技人才培养和科技成果转化示范等三大平台为依托，在实施科研提升战略、标准化战略和知识产权战略等三大战略的道路上取得了丰硕的成果。
　　科研提升：立足优势产业打造核心竞争力
　　“四年来，我院秉承‘战略引领、主动求变、开放创新、责任考核’的发展理念以及‘筑平台创新、聚人才强院’的科技战略，在支持国家战略实施的同时为企业赢得了快速、健康发展的局面。”胡萍院长在接受《中国电子报》记者采访时表示，“前些年，当我院因支撑市场20年的彩色显像管技术即将被新型平板显示技术取代而面临困境时，我们强烈地意识到，固守单一的技术、单一的市场将把企业引向灾难。我们决心抛弃以往成功的光环、摆脱历史的惯性、解放思想、加大改革步伐，努力建立新的优势。”
　　记者了解到，工业工程项目的设计、咨询与项目总承包是中国电子工程设计院的主业之一，自1979年我国引进第一条彩色显像管生产线以来，该院在国内显示技术领域建立了无可比拟的竞争优势。胡萍说：“近年来，我们继续发挥自身优势，抓住以液晶显示器件为代表的新型显示器件高速发展的契机，通过自主创新打造核心竞争力，为客户提供全过程、高质量的服务，在液晶显示工程建设领域独占鳌头，保持行业的领先地位。”
　　近年来，中国电子工程设计院完成了电子信息产业发展基金课题--《电视用薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD)工艺技术与相关保障系统研发与产业化项目》，成功开发出组线技术、洁净室气流模拟技术等仿真分析平台，解决了工程领域的技术难题，确立了在高世代TFT-LCD生产线工艺设计、相关保障系统、工业工程理论等方面独树一帜的优势，填补了国内技术空白，巩固了在TFT-LCD工程设计领域的领军地位。凭借在这一领域技术优势，抓住TFT-LCD产业发展机遇，中国电子工程设计院几乎包揽了国内TFT-LCD项目及相关配套工程的新建及改扩建项目的咨询、工程设计、项目管理、建设监理等工作，近年来先后承担了国内第一条4.5代线，第一条5代线，第一条6代线，第一条7.5代线，第一条8代线的设计和工程管理等相关工作，承担了目前国内最高世代8.5代线工程设计项目，是国内少数能独立承担TFT-LCD工厂设计的企业；还凭借在TFT-LCD项目前期咨询方面的丰富经验为诸多客户开展服务，仅2009年就为国内9家申请高世代面板生产线企业中的8家编制了项目申请报告，并有多个项目已获政府相关部门的批准。
　　由中国电子工程设计院控股的世源科技有限公司承担了大量TFT-LCD工程项目的咨询和设计工作。世源科技工程有限公司总工艺师李强告诉记者：“近些年来我们在电子产品规模化生产组线技术的研究方面投入了大量的资金和人力，并取得了很好的应用成果。特别是在TFT-LCD工程领域，不仅打破了国外的技术垄断，摆脱了国内工程设计企业长期处于配角的地位，而且也形成了中国电子工程设计院在该领域的核心竞争力。也为京东方、TCL等高端客户提供了高附加值的技术和工程服务。”
　　节能减排：做转变经济发展方式的推手
　　节能减排是中国电子工程设计院的另一项主业，据胡萍院长介绍，该院的低温余热发电项目在国内独树一帜，旗下的北京世纪源博科技有限责任公司集研发、设计、施工安装和调试运营于一体，是国内知名的工业节能专家。在钢铁、冶金、有色金属等高能耗领域，中国电子工程设计院自主研发的通过利用低温余热技术，将工业生产中排出的余热，通过余热回收装置产生过热蒸汽或者饱和蒸汽来推动汽轮机，实现热能向机械能的转换，再带动发电机发电，从而有效回收利用了工业生产过程中产生的大量余热资源，既能减少能源浪费，又能减少环境的污染，防止温室效应的加速，是降低能耗、提高能源利用效率、降低企业生产成本和提高企业综合经济效益与社会效益的重要途径。目前，中国电子工程设计院将这一技术已经广泛应用于有色、钢铁、建材、石化、化工、轻纺等众多行业，创造了多个第一的记录，填补了我国低品位余热利用多项技术空白，同时注重产学研相结合，承担的国家863课题《低品位余热高效发电新技术与装置研制》准备中试中。
　　“余热发电主要基于两项技术。其一是储能技术，将稳定的热源经过储能装置储能之后，让二次蒸汽变成平稳的蒸汽流，再进行发电；其二是饱和蒸汽发电技术，这项技术在目前在国内只有世纪源博公司能做。”世纪源博公司技术总监陈恩鉴说，“目前我们已在国内建设了10多座余热发电站，这些电站如果全部发挥效益的话，每年节约标准煤大概在15万吨左右。”
　　在搭建搭建科技创新管理平台过程中，中国电子工程设计院还成立了循环经济技术研究所，开展了电子工业节能减排、清洁生产、污染物治理、电子废弃物处理等技术研究，制定了相关行业标准，开展了对相关项目的规划、咨询和设计工作。在第一次全国范围内开展污染源普查中，该院负责研究完成了《第一次全国污染源普查--电子行业产排污系数核算》项目，研发的电子行业污染源排污系数其成果达到国内先进水平，填补了我国在电子行业产排污系数的空白。
　　光伏工程技术研究所也是中国电子工程设计院科技创新管理平台的重要组成部分。该所致力于对太阳能资源的高效利用，可承担光伏电站可行性研究报告、施工图设计等业务，并着手智能微网技术研究，为清洁能源的大规模使用提供技术保障。
　　中国电子工程设计院的工业工程仿真服务平台也为国内新能源项目提供了帮助。据李强介绍，浙江某公司生产的玻璃纤维是风力发电扇叶的主要原材料，中国电子工程设计院使用先进的物流仿真工具，对该公司整个物流系统进行系统分析和设计，结合工艺方法对生产管理进行改造，不仅为企业节省了大量资金，而且为客户提供了自动化生产方案，提高了物流系统的可靠性，为安全生产打下了基础。
　　标准制定：从“经营技术”到“技术经营”
　　“一流企业定标准，二流企业做品牌，三流企业卖产品”，随着全球经济一体化趋势不断加强，技术的交流打破了国与国的界限，正在形成全球范围的大生产和大流通。标准，已成为一种国际通用的技术语言，是国际贸易游戏规则的一部分和产品质量仲裁的准则，是企业与企业之间话语权力的竞争。
　　据中国电子工程设计院科技质量部部长王立介绍，该院实施企业标准化战略以来，不断提高标准制定的技术和管理水平，提高标准化战略意识，使标准制定与科技研究相结合。王立说：“在近四年的时间里，我院主编和参编了多项标准，已发布实施的主、参编标准40余项，目前仍在承担的主编标准40余项，参编50余项，为规范和指导行业发展做出了突出的贡献。2009年我院被评为‘全国工程建设标准化先进集体'.’标准化战略‘的实施，不仅极大地提高了我院声誉，造就了一批各领域的技术专家，也为我院开拓新业务奠定了技术基础。”
　　“我认为，编制国家规范是一个企业综合实力的表现，近些年我们投入了大量人力物力，参编、主编国家规范。”中国电子工程设计院副总工程师钟景华表示，“我个人的体会是，在国家规范的编制过程中，是’经营技术‘,也就是说，在编制过程中总结、归纳以往的技术和经验，以提升技术实力；规范发布之后，则是’技术经营‘,我们可以将自身的高技术展现给客户，为设计院带来经济效益和社会效益。”
　　民用领域：扬名上海世博园
　　民用建筑领域也是中国电子工程设计院的三大主业之一。随着城市高层、超高层建筑陆续涌现，自然环境的变化无常，对建筑结构的抗震能力提出了更高的要求，为了达到更佳的建筑效果和使用功能，中国电子工程设计院通过自主开发，攻克超高层结构设计的抗震难点，采用先进技术进行结构风振舒适度分析，创新性地运用将建筑上部结构与地基基础共同建模整体分析，最大限度保障结构安全性。记者了解到，中国电子工程设计院“复杂结构动力弹塑性时程分析”课题研究水平国内领先，在实际项目中充分运用其研究成果，对建筑进行了罕遇地震下动力弹塑性时程分析，找出结构在地震下的薄弱部位，并进行针对性加强，用最科学、合理、经济的方式达到了确保结构安全的目的，打破了以往境外顾问公司抗震分析领域的垄断。据该院工程技术研究院结构研究所王传甲副所长介绍，经过多年的实践研究，中国电子工程设计院建立了基于材料本构关系的大型复杂结构的计算分析平台，能对任意复杂的空间结构整体进行数值模拟振动台的分析研究，利用能力判别等多种方法准确找出结构本身的薄弱部位、破坏机理，以及各部位的工作性能。
　　在今年的上海世博会上，沙特国家馆吸引了众多参观者的眼球。台湾地区知名媒体人陈文茜称其为“地球上最好的剧院”，并略带感性地声称“它(沙特馆)征服了所有上海世博的参观者”。令记者吃惊的是，这一杰作竟出自中国设计师之手。“世博会沙特馆是我们通过全球公开竞标而中标的，这也是上海世博会42个外国自建馆中唯一由中国团队独立设计完成的一个展馆，并且得到了中外观众的认可。”该馆总设计师中国电子工程设计院总建筑师王振军告诉记者，“沙特国家馆从设计概念到结构、水、暖、电、气的设计都由我们自主完成。从试运行到现在的正式运行，已被证明是非常成功的。这也表明，我们中国的建筑设计师已经可以在世界市场上与国际同行一决高下。”

