蒙娜丽莎张旗康：蒙娜丽莎ONLY ONE
　　一个企业是追求NO.1，即追求所谓的低成本、低价格而获取大量的现金流或是微薄的利润？还是追求ONLY ONE，追求独特、追求创新、追求高附加值，追求消费者购买产品到使用这个产品的过程的价值感受？通过梳理以后，我们认为蒙娜丽莎别无他路，就如同罗浮宫里面无数的艺术品一样，它一定是脱颖而出、成为世界众多名画当中最耀眼的那幅。同样，蒙娜丽莎陶瓷在众多的中国建筑陶瓷行业乃至世界的建筑陶瓷行业，她就应该成为耀眼的名牌。我们追求的必然是ONLY ONE，追求独特、追求创新、追求附加值、追求顾客的价值感受、顾客的价值需求。
　　时间：2009年6月8日
　　地点：新浪家居直播间
　　嘉宾：广东蒙娜丽莎陶瓷董事 张旗康
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　四层面解析蒙娜丽莎的经营理念
　　【主持人】大家好！我们今天请到的嘉宾是蒙娜丽莎陶瓷董事张旗康先生，张总你好！
　　【张旗康】你好！
　　【主持人】08年底到09年上半年遭遇金融危机，在这一年半的时间里蒙娜丽莎在做一些什么事情？
　　【张旗康】08年下半年到09年上半年，大家都感觉到整个大环境经济的“寒冷”，但这对于优秀公司来说是一种机遇，蒙娜丽莎陶瓷正是抓住了这个机遇做调整，走过17个年头的蒙娜丽莎刚好可以冷静下来思考一下未来的方向。蒙娜丽莎原本就是这世界上价值连城、家喻户晓的名画的名称，能够用她作为我们的商标以及企业的品牌是一件幸事，但仅拥有这个名字是不够的，更重要的是我们要拥有蒙娜丽莎的核心服务，也就是要把蒙娜丽莎神秘的微笑带向我们企业的员工、合作伙伴及所有的消费者。从而促使我们把世界文化与艺术带到中国、带到我们蒙娜丽莎企业。我们从去年开始就酝酿文化艺术馆的建造，希望通过这个平台提升蒙娜丽莎品牌以及文化艺术的核心价值。
　　【主持人】6月3号蒙娜丽莎艺术馆的开幕对于蒙娜丽莎企业可以说是历史性的一幕，在后期这个文化馆对于我们品牌的提升能起到多大的帮助？
　　【张旗康】蒙娜丽莎文化艺术馆的正式启用，是把500多年的历史进行一个回顾与总结，去寻找有关蒙娜丽莎一切的故事，更重要的是通过建造蒙娜丽莎文化艺术馆来引发我们对蒙娜丽莎文化艺术馆所涉足到的一些珍藏品，比如我们研究蒙娜丽莎的时候必然会带出蒙娜丽莎的原创者莱奥纳多•达芬奇。大家都知道莱奥纳多•达芬奇不仅仅是在艺术领域，而且在建筑学、桥梁、军事、科学乃至医学解剖等方面都是杰出的代表之一，也就是在那个时候他挑战了封建王朝，在古典艺术以及陈旧的观念中脱颖而出，把一种更为科学的解剖学和透视学应用到相关领域。通过研究蒙娜丽莎、研究达芬奇，可以引发蒙娜丽莎在中国陶瓷行业、在产品创新研发方面更有建树，这是我们建造蒙娜丽莎文化艺术馆的核心思想之一。
　　另外，通过建造蒙娜丽莎文化艺术馆，对我们蒙娜丽莎经营管理引发一个价值观的梳理，从而引出了“蒙娜丽莎的经营理念是什么”的问题。
　　我认为经营理念涉及到四大块：第一、经营知识的理念。经营企业也是一种姿态，我们把顾客价值需求和顾客价值感受摆在非常重要的地位，这个是我们经营蒙娜丽莎企业的姿态。第二，蒙娜丽莎市场战略的理念。在此之前我们也许遇到了同行业都存在的问题，究竟我们是追求NO.1，即追求所谓的低成本、低价格而获取大量的现金流或是微薄的利润呢？还是追求ONLY ONE，追求独特、追求创新、追求高附加值，追求消费者购买产品到使用这个产品的过程的价值感受？通过梳理以后我们认为蒙娜丽莎别无他路，就如同罗浮宫里面无数的艺术品一样，它一定是脱颖而出、成为世界众多名画中最耀眼的那幅。同样，蒙娜丽莎陶瓷在众多的中国建筑陶瓷行业乃至世界的建筑陶瓷行业，她就应该成为最耀眼的名牌。我们追求的必然是ONLY ONE，追求独特、追求创新、追求附加值、追求顾客的价值感受、顾客的价值需求。
　　第三，蒙娜丽莎经营体制的理念包括组织、人事、制度，这三者之间可以说是相辅相成的关系，这三种中重中之重就是人，蒙娜丽莎经营体制理念体现在以人为本。以人为本有三种层面的境界，第一种是以人为成本，在我们中国的《劳动法》和《会计准则》中体现得淋漓尽致，把员工的工资纳入企业的制造成本。第二种是以人为资本，陶瓷行业这几年的发展可以看到越来越多的企业开始重视人才，储备人才，体现在尊重人才这方面。我认为最高的境界应该是第三种，应该是以人为根本，认同企业的经营理念。比如说认同蒙娜丽莎企业的员工就是尊重顾客价值、满足顾客价值需求，并且体现在工作的每一天。把这样的员工当作我们根本性的人才，从而体现经营体制的核心思想。
　　第四，蒙娜丽莎的社会理念是什么？我们尽管是民营企业，但是蒙娜丽莎的基础比较好，前身是政府集体所有制，通过转制后成为一个非家族式的民营企业。比如我是来自江西，是当初的五个股东之一到03年的四个股东之一。蒙娜丽莎由小到大做到今天这样的规模，她一定是社会的。也就是说蒙娜丽莎的社会理念更多地是体现在经营过程中如何对社会有一种责任意识，对国家和社会税收贡献有一种责任意识，对如何做好员工福利保险有一种责任意识。蒙娜丽莎历年来与地方政府合作的“蒙娜丽莎女子龙舟队”连续七年代表当地政府、代表佛山市、代表广东省、代表中国获得了诸多荣誉，连续六年都是夺冠支队；汶川大地震的第三天，我们公司和员工就积极募捐，在短短的一天内就筹集了一百万现金，并通过南海慈善总会帮助汶川地震灾区人民。我认为这是作为社会型企业应该去关注、去做的一些事情。

