节水马桶--节水不洁桶 
　　水量太少 冲不干净
　　街坊点题
　　点题读者：市民吴女士
　　我去年入住新家时特地买了名牌马桶，结果，新买的6L、3L两档排水马桶一点也不好用，“3L冲水量太小现在基本不用，6L的也冲不干净，得冲两次甚至三次，还不如以前的马桶方便节水。节水马桶难道只节不洁？
　　跑腿： 记者走访发现，现在市面上马桶品牌繁多，不少马桶都宣称是节水马桶，纷纷打出3升/6升双键马桶，有的则宣称是4.2升超节水马桶。
　　不过专家指出，马桶不能过于追求水量少，节水马桶都要通过“排水管输送特性”试验，确保污物能冲干净。目前根据中国的状况，5~6升节水型的是较适合的。 　
　　走访：马桶几乎全称“节水”
　　像吴女士这样的情况并不鲜见，“个个都说自己是节水产品，不知买哪个好？”
　　记者走访卫浴产品市场，发现是不是节水型坐便器主要是厂家自己说了算，几乎所有的销售商都称所卖的坐便器属“节水型”坐便器。但是到底什么是真正的节水马桶，很多商家并不清楚。
　　在泰康路的一家卫浴产品店，摆放着八九款马桶，价格从400多元到1000多元都有，几乎全部都宣称是“节水马桶”。记者说会不会冲不干净时，店主就说没问题。
　　专家：须认准“新华节水认证”
　　国家陶瓷及水暖卫浴产品质量监督检验中心(佛山)高级工程师梁以流对记者表示，节水马桶不是用水量越低越好，还要符合其他标准要求。“节水马桶都要通过‘排水管道输送特性试验’，这个要求是为了防止水太少，污物冲不出去粘在管道里堵塞管道”，梁以流介绍，他们会用小塑料球做模拟试验，标准要求是马桶冲出的球平均输送距离要不小于12米。
　　梁以流表示，节水马桶与普通马桶在水管设计上是有区别的。按照目前的科技水平，一般5~6升的节水马桶比较适合。根据国家标准，目前市面上“3升/6升”的节水马桶其实是最低要求。
　　另据中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌介绍，由于节水马桶的技术含量较高，有些技术落后的小厂家，生产的马桶虽然也是6L甚至是更低的冲水量，但是产品的设计和工艺水平达不到要求，冲水效果差，自然也就达不到节水目的。
　　6L马桶老房子不适用
　　节水专家林瑞德告诉记者，冲净度和换水率是2004年业界对坐便器效果提出的两个最新的衡量尺度。只有满足这两个前提，说节水才有意义。他建议消费者，选购节水马桶还是要选择口碑良好的大品牌产品，以及具备水利部颁发的“新华节水认证”的产品。
　　另外，马桶的水箱配件很重要，好比马桶的“心脏”，更容易产生质量问题。购买时要注意选择配件质量好，注水噪音低、坚固耐用气密性好、经得起水的长期浸泡而不腐蚀、不起水垢的。
　　老房子选购节水马桶时也要慎重。缪斌就曾指出，2000年前许多老住宅并不要求甚至不提倡使用节水马桶，“管道从设计到材质都跟新的商品房不一样，大部分6L马桶都不适用于七八十年代的老房子。”
　　注意出水洞釉质
　　梁以流透露，马桶冲不净的情况还有可能是陶瓷釉面不平滑，或者是管道设计不合理造成。林瑞德也建议，选购马桶时一定要把手伸进马桶的出水洞里触摸釉质是否光滑，能伸多远伸多远。有的马桶商家为降低成本，出水洞里看不见的地方就不上釉质，使用时容易挂结污物，时间长了非常容易堵塞。马桶内侧上部一周会有出水孔，一般是24个，孔越多，越易冲干净。
　　此外，选购马桶时可轻敲桶表面，如果声音沙哑则说明该产品可能没烧熟或者有裂纹，“长时间使用，污渍和异味会留在产品内壁”。

