营销用语瓷与磁的区别
　　过去到现在我们的生活水平发生着日新月异的变化，对生活质量的要求越来越高。过去在家庭装修中不太注意灯光的装饰效果，都是一屋一灯或一室一光、单调乏味，只起到一般照明的作用。现在人们生活水平普遍提高了，家庭装修中比较注重灯光设计，除了一般照明外，主要是利用灯具装饰，有灯光美化居室空间，优化温馨的家庭生活。为此家居灯饰 要根据整体空间进行艺术构思，以确定灯具的布局形式、光源类型、灯的样式及配光方式等，通过精心设计，使家居灯饰做到客厅明朗化、卧室幽静化，书房目标化，装饰物重点化等等，造成雕刻空间的效果。
　　随着人们生活水平的提高，环保，节能意识不断加强，环保。节能灯具越来越受到人们的青睐，这也是体现了主人的一种文化修养，而且无形中又教育了孩子，对自己的身心健康也有很大的帮助，符合当代环保，节能的大体潮流。
　　一、家居灯饰装修的原则
　　每个家庭的文化层次、业余爱好、职业、社交对象、经济实力的不同，故他们的居室装饰与灯饰的选择也因实际情况不同而有不同的风格。但装饰的目的基本一致，即是经济实用、美观大方、操作方便、安全可靠，为此，在选择购买灯具和实施灯饰时，需处理好以下几方面关系。
　　1、一般照明与局部照明的关系。人们习惯于一间房间有一般照明用的"主体灯"，多是用吊灯或吸顶灯 装在房间的中心位置。另外根据需要再设置壁灯 ，台灯，落地灯等做为"辅助灯"，用于局部照明或者辅助照明。所谓"主体灯"与"辅助灯"是相对而言的，在一定条件下，功能也会发生置换。例如房间层高不足 2.5M，面积也不大，就不宜多层设灯，特别不宜设大型吊灯，用一盏或二盏漂亮的壁灯即可发挥一般照明与装饰的作用。晚上学习，工作再配以台灯，台灯罩用半透明的塑料，上部漫射光亦可满足照明的需要。
　　2、确定布灯风格的原则。人们因文化层次的高低，业余爱好以及年龄，职业的不同，确定布灯时的格调也不同。因此设置灯饰要从实际出发，并根据个人爱好，才能获得灯饰特定的风格与效果。
　　不同职业的布灯要求：从事脑力劳动的人，一般爱清静，喜欢看书，设计绘图，研究信息等，他们需要灯饰设置多样化，台灯便于工作，落地灯有助阅读，床头灯 用来阅览报刊信息。
　　不同年龄层次的布灯要求：由于年龄差异，他们对灯饰需求也有不同标准：
　　老年人——老年人生活习惯简朴，爱静，所用的灯具的色彩，造型，要衬托老年人典雅大方的风范。主体灯可用单元组合宫灯形吊灯或吸顶灯。为方便老人起夜，可在床头设一盏低照度长明灯。
　　中年人——中年人是家庭的主导，也是事业上的栋梁，对饰造型，色彩力求简洁明快。布灯既要体现出个性，也要体现主体的风格，如用旋臂式台灯或落地灯，以利学习工作。
　　青年人——青年人对灯饰要突出新，奇，特。主体灯应彰显个性，造型富有创意，色彩鲜明。壁灯在造型上要求以爱情为题材，光源要求以温馨，浪漫为主(特别是女孩)
　　儿童——儿童灯饰最好是变幻莫测，突出一个奇，增加少儿的想像力，有利于智力开发。灯饰造型，色彩，既要体现童趣，又要有利于儿童健康成长。主体灯力求简洁明快，可用简洁式吊灯或吸顶灯，做作业的桌面上的灯光要明亮，可用动物造型台灯，但要注意保证照度，由于儿童好奇心强，好动，故灯饰绝对保证安全可靠。
　　3、灯饰的实用性与装饰性。居室与公用建筑一样，室内的灯饰都具有实用性与装饰性，如何处理好两者的关系，对室内装饰起到事半功倍的作用。
　　灯具的实用性——能保证室内照明 用光，确保用光卫生，保护眼睛，保护视力，光色无异常心理或者生理反应灯具牢固，线路安全开关灵活。还有从某种意义上来说，灯具的装饰性也就是实用性，否则，装饰性问题就无从谈起。
　　灯具的装饰性——一是观赏性，灯具的材质优美，造型别致，色彩比较新颖美观，二是协调性，布灯形式以过精心设计，与房间装饰协调，与家具陈设配套，灯具造型材质与家具型体材质一致性，能体现出主人的意境，三是突出个性，光源色彩按人们需要营造出某种气氛，如热烈，沉稳，安适，宁静，祥和等等。具体到每一件灯饰来说，有偏重于照明，有偏重于装饰，有两者兼之。选择时，要结合不同人员的特点，不同用途及室内装饰要求综合考虑。
　　二、家居照明布光的要求
　　家居室内环境要配合不同数量，不同种类的灯具，除了满足人们对光质，视觉卫生，光源利用等要求之处，还要体现出不同风格的个性。我们可以利用灯光来调剂人们对室内色光的感受，也可以利用冷暖色性，渲染或掩饰室内设计的作用。但应注意室内装饰的总协调性，避免弄巧成拙。
　　1、门厅，大堂，走廊照明。门厅，大堂，走廊是人们过往必经之地，是进入室内第一印象处，亦是体现室内装饰的整体水准之一，一般门厅，大堂，走廊照明灯具一般选用小型的球形灯，扁圆形或方形吸顶灯，其规格，尺寸，大小应与客厅配套。有时也在门口处装有射灯。门厅，走廊用灯应与其他房间有主，次之分，而大堂是公共建筑的大厅，它的布灯很重要，灯饰往往是标志性的装饰之一，应装饰得富丽堂皇，豪华精致。
　　2、客厅照明。客厅有大型的会客厅与家居客厅，大型会客厅是以混合布灯为主，体现出豪华，精美的民族风格，在此不作详细的介绍，我们以居家客厅灯饰作说明，供读者参考。客厅是家庭成员活动的中心区，亦是接待亲朋宾客的场所，灯光照明不能马虎凑合，要精心设计布置。理想的设计是：灯饰的数量与亮度都有可调性，使家庭风格充分展现出来。
　　一般采用一般照明与局部照明相结合的方式，即一盏主灯，再配其他多种辅助灯饰。如：壁灯、筒灯、射灯等等。就主灯饰而言，若客厅层高在3M左右，宜用中档豪华型吊灯；层高在2.5M以下的，宜用中档装饰性吸顶灯或不用主灯；如果层高超过3.5M以上的客厅，可选用档次高、规格尺寸稍大一点的吊灯或吸顶灯。
　　另外用独立的台灯或落地灯放在沙发的一端，让不直接的灯光散射于整个起坐区，用于交谈或浏览书报。也可在墙壁适当位置安放造型别致的壁灯，能使壁上生辉。若有壁画、陈列柜等，可设置隐形射灯加以点缀。在电视旁放一盏光线柔和的台灯或落地灯，或在电视机背面设置一盏微型低照度白炽灯，以减弱厅内明暗反差，也有利于保护视力。客厅中的灯具，其造型、色彩都应与客厅整体布局一致。灯饰的布光要明快，气氛要浓厚，给客人有“宾至如归” 的感觉，这样布灯的效果更好。
　　3、卧室照明。卧室主要功能是休息，但不是单一的睡眠区，多数家庭中，卧室亦是化妆和存放衣服的场所，也是在劳动之余短暂休息之地。要发挥卧室多种用途，必须对灯光装饰作周密的设计。灯具造型、色彩的选择，要以营造恬静、温馨的气氛为主；若想把卧室创造成罗曼蒂克或富有魅力的小天地，就要借助柔和、优美的灯光。照明方式以间接或漫射为宜。室内用间接照明，天花板的颜色要淡，反射光的效果才好，若用小型低瓦数聚光灯照明，天花板应是深色，这样可营造一个浪漫柔和感性氛围。
　　尽量避免将床布置在吊灯的下方，这样人在床上躺着时，不会有灯光刺激眼睛。最好的方法是将下照灯装在墙上，并定向安装，让光线照在画上和书架上，产生优美的气氛，也可在适当位置设置半透明罩壁灯，上部罩口将光投向顶棚中心彩饰，下部以漫射光照在底层空间，可获得上下辉映的装饰效果。
　　若卧室内有其他需要有亮度的设施，可根据需要设灯，如壁橱，设“拉门自开灯”，方便取物。要显现壁画的魅力，可用射灯照明。梳妆台镜面两侧装有两盏小巧玲珑的壁灯，用光对称且无阴影，方便梳妆。在卧室内设置床头灯，不但提供照明，亦满足主人躺读看书的用灯，这就需要床头灯既有亮度，又不要眩目，一般采用可调光源灯。平时不“躺读”时，照度可低些，光色宜柔和。卧室的灯光最好装饰成富有艺术性，这要借助装置新奇的灯，如动物型，根雕、花鸟型等，以产生奇特的效果。人们对生活的艺术要求不断的增高，品位在不断的变化着。灯饰的要求也不再那么的单一，对我们灯饰行业来讲也就越来越活跃。
　　我们的陶企在选择用“××瓷砖”或“××磁砖” 作推广时，有些企划人员这样讲，“磁”字是石字边，暗喻我们的磁砖坚如磐石，而“瓷”字有次于瓦的型构，其实这完全是片面理解，“瓷”字的型构含义是瓷的诞生晚于瓦，我们是先发明了烧瓦，在烧瓦基础上发明了烧瓷。诚然是用“瓷砖”还是用“磁砖”只是一个约定俗成的事情，希望我的这篇短文对你的取舍定夺有参考。不是每一个大陆女艺员都要学林志玲扮嫩装嗲的。

