美式家具知识宝典 谨记选购保养和维护
　　木材类
　　1、观察木饰面的纹路
　　方法：用手触摸饰面，观察纹路是否清晰自然连贯。询问饰面的木材种类并对比价格。
　　关于饰面工艺：
　　木饰面可以使漂亮的木质纹理图案运用更灵活，精致漂亮的扇形、正方形装饰边框或镶嵌条装饰图案只能用饰面制作。木饰面的使用有助于控制木料的扩张和收缩，利用交叉木纹间的互相作用保持木料的稳定。由于木头的纹理都向纵向伸展，而饰面有三层或五层的，将木条各自的纹理垂直黏合有助于避免木头的伸缩变形。
　　2、敲击并观察实木结构部分
　　方法：敲击柜子的框架、床的支撑。观察是否全部干燥、有无开裂。询问木材种类、产地、处理工艺。
　　关于实木工艺：
　　实木有很多种，如松木或橡木。松木属于软木，取材于常青的松树。这种木材的纹理稀松多孔，表面容易凹陷。常青木由于成长迅速，因此较为便宜。硬木如樱桃、橡木、枫木，均取材于落叶树，木纹紧密细腻，木质坚固。这些树木生长期长，作为原料它们通常要比软木昂贵许多。
　　雕刻类
　　1、亲手触摸雕刻部分
　　方法：观察雕刻部分是否规整，雕工的精细程度，比例是否恰当，是否与家具融为一体。转角处是否连贯。
　　关于雕刻工艺：
　　在木材上雕琢美丽的细节，能为家具增添立体感及戏剧性。在家具制作的早期，工匠们通过添加艺术细节，使生硬的木材转变为拥有可爱造型的家具。最初的家具雕刻是切入木材里的几何图案。随着技术的提高，雕刻品变得更具美感，经常捕捉一些自然界的元素，如花、叶及藤蔓。
　　2、辨别雕刻主题
　　方法：鉴别雕刻主题运用是否得当，注意倾听家具销售的介绍和解释是否正确。
　　关于雕刻主题：
　　最为常见的雕刻是椅子或餐桌的球爪形脚。桌子、椅子、床和柜子及梳妆台的腿和脚都可以做成勺状、女士鞋、动物的脚甚至蛇首形状。在抽屉表面、镜子的边沿，还可以见到如扇贝、藤蔓、叶形的装饰板、月桂树叶形、各式的花卉和谷物等雕饰。较为现代的款式设计则喜 结构类
　　1、观察抽屉的内部
　　方法：查看抽屉榫头结合是否紧密，轻轻拉动抽屉，看滑轨运动是否顺畅。抽屉内部是否触感光滑。
　　关于抽屉结构：
　　抽屉的四角一般采用英式的鸽尾形榫头结合，木头边缘以形似鸽尾的造型进行切割，亦称为鸠尾榫或燕尾榫。
　　好的抽屉导轨具有稳定抽屉和使其滑动顺畅的作用，优质的抽屉导轨采用优质的窑干硬木制造，并经砂纸打磨后上漆，精确的尺度使抽屉贴合家具，开合自如，轻盈而平稳。
　　抽屉的内部需要非常光滑以及良好的涂漆工艺，以免衣服放置在抽屉内时被钩破。使用砂纸打磨后上清漆，从而使得抽屉内部触感光滑，即使是贴身衣物也可以直接放在抽屉里。
　　2、观察柜体
　　方法：看框架是否规整稳固、转角是否平整自然，结合部采用精良的木榫、五金还是便宜的枪钉？柜门的上下是否平整贴合。
　　关于柜体结构：
　　柜子内部的抽屉在木制导轨上能平稳开关闭合。抽屉围板前后结合部使用英式鸽尾榫。抽屉内部及搁板的触感平滑。
　　衣柜、梳妆台以及电视柜的后背板应该由精加工的木材制成，并使用螺杆固定而非钉子、钩子或胶水。使用木制后背板以及螺杆固定不单是为了美观，还切实增加了家具的稳定性，防止出现倾斜变形的现象。
　　3、观察床的结构
　　方法：掀开床垫，看床的装配是使用精壮的螺栓还是单薄的金属钩。
　　关于床的结构：
　　卓越的床架结构依靠螺栓将床板整合成坚固的床体，螺栓每个角用两组螺栓固定才能形成坚固的床架，螺栓可以使框架精密地结合在一起，床的每一个角都成90度，螺栓可以防止床摇晃。当我们睡在单人床或一般尺寸的双人床上时，床垫相对较小，不需要在中间的位置增加额外的支撑，但是对于皇后床和皇帝床而言，如果在每根床板条中间增加支撑将会很有帮助。
　　保养和维护
　　1、家具表面及柜体
　　○家具适宜的温度为1824摄氏度，相对湿度为35%40%。
　　○避免阳光对家具整体或局部的长时间暴晒，摆放位置最好在能够避开阳光照射的地方。室内较干燥时，可考虑使用空气加湿器，但避免喷雾直接喷在家具上。
　　○杯子、台灯、饰品等需要摆放在桌面上，应使用性能更加稳定的天然或人工纤维制成的毡垫加以保护。
　　○防止灰尘。尤其是精美的雕花装饰处，如不能定期清洁除灰，细小缝隙中容易积灰影响美观。
　　○一年两次定期打蜡，让家具有光泽且表面不会吸尘，清洁起来比较容易。
　　2、石材
　　○避免受到撞击，腐蚀性液体，过强的光照或高温。
　　○同样在放置水杯或饰品时底部垫上毡盘。
　　○如需要储藏或搬运石制面板，请注意不要竖立放置，要保持水平，顶部不能有过重的物品。
　　3、五金配件
　　○请不要使用酒精、氨水擦拭，这样会擦去表面保护层，颜色会日久黯淡。
　　欢采用一些简单的曲线或几何图形。

