节能灯致污染 委员建议加大回收力度
　　“节能灯迅速进入老百姓家庭，在降低能耗上的作用有目共睹，但节能灯的汞污染问题也开始浮出水面。”省政协委员、民盟深圳市委主委吴以环在这次省政协大会上提出了这一忧虑。
　　近年来，国家采取财政补贴的方式大力推广高效照明产品。2009年广东省推广800万只高效节能灯，800万只高效照明产品投入使用后，预计可实现年节电约3.84亿千瓦时，减排二氧化碳38.4万吨、二氧化硫0.384万吨。
　　吴以环认为，节能灯节能减排效果明显，但却带来了汞污染的问题。一只节能灯灯管平均含有0.5毫克的汞，只有少数名牌产品可以做到0.25毫克左右。1毫克的汞浸入地下就会造成大约360吨水的污染。然而，目前广东省废弃节能灯处理状况十分令人堪忧，基本上是处于“不知、不问、不管、不做”的“四不”状态。消费者几乎很少人知道废弃节能灯存在汞污染，随意丢弃废弃节能灯；政府的相关部门对节能灯污染问题不过问、不管理；节能灯的生产厂家和销售处从未被要求设立回收处，也没有相关作为。废弃节能灯被随意丢在垃圾桶，而后被当作普通垃圾进行焚烧或填满。
　　吴以环说，三四年之后，广东每年就有近千万只废弃节能灯，怎样处理这些节能灯至关重要。加大节能灯回收处理力度，控制汞污染已迫在眉睫。必须尽快制定相应的政策和法规，分别明确生产者、销售商和使用者的回收责任；加大宣传，提高消费者环保意识；加大推广不含汞的节能照明产品，逐步替代现在含汞的节能灯技术。

