装修中板材与油漆之间的深浅关系
　　一、常见面板(三夹板贴皮)的种类
　　装修市场中常见的面板有：水曲柳、橡木、胡桃木、花梨木、沙比利、樱桃木、柚木、枫木、白榉、红影、松木等。
　　二、常见面板的分类
　　面板木眼的深浅，颜色的深浅跟油漆工艺的制定，油漆的选择有着必然的联系。为了油漆工艺的制定，油漆的选择我们将面板进行分类。
　　装修市场中常见的面板按木眼的深浅可分为：深木眼、浅木眼。
　　深木眼板材有：水曲柳、橡木、胡桃木、花梨木、沙比利、樱桃木、柚木等。
　　浅木眼板材有：枫木、白榉、红榉、红影、松木等。
　　按面板颜色的深浅可分为：深色板材、浅色板材、中色板材。
　　深色板材有：胡桃木、花梨木、沙比利、柚木等。
　　浅色板才有：枫木、白榉、松木等。
　　中色板材有：水曲柳、橡木、樱桃木、红榉、红影等。
　　三、面板的认识
　　常言道“见白坯定工艺”，由于油漆工艺的制定、油漆的选择都与选用面板的情况有着必然的联系。所以在木器漆施工(销售)这一行业中需对面板有一定的认识。面板的认识抓住以下几个方面：
　　1、面板的名称；
　　2、木眼的深浅状况、区分深木眼面板、浅木眼面板；
　　3、按面板颜色的深浅状况，区分深色板材、浅色板材、中色板材；
　　4、面板木眼的纹理状况；
　　5、面板木纹的纹理状况。
　　四、板材木眼的深浅与工艺制定的关系
　　深木眼板材做全封闭工艺，基层刮涂腻子填平木眼，既能减少工时，又节约油漆用量，漆膜效果好。深木眼面板做底着色工艺木纹立体感强效果好。深木眼面板(木眼纹理好)做实色漆现木眼工艺风格别具一格。浅木眼面板做全封闭效果时底层无需刮涂腻子。浅木眼面板不宜做底着色工艺、实色漆现木眼工艺。
　　五、面板颜色深浅与木器漆油漆的选用
　　木器漆的选用遵循深色板材选用一般耐黄变油漆，浅色板材选用超级耐黄变油漆，中色板材选用耐黄变油漆的原则。一般情况，深色板材本色工艺、深色底着色工艺选择透明度好的底漆。面着色工艺、中色板材木本色工艺、浅色板材木本色工艺可选用透明度一般的底漆(实际市场的操作由于价格的原因可能有所不同，请根据实际情况灵活应用)。
　　六、着色工艺对板材的意义
　　1、着色工艺可将低档板材变得高档；
　　2、着色工艺可将颜色不一的板材，变得颜色均一；
　　3、着色工艺可使板材增强色彩效果。

