翡翠藤器陈颖泰：做真正环保的儿童家具
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展翡翠藤器展位
　　嘉宾：翡翠藤器市场总监陈颖泰
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：您好，首先请您介绍一下本次参加展会的情况。
　　陈颖泰：跟往年一样，我们今年也是400平方的展位。主要是翡翠藤器跟翡翠宝贝松木儿童家具这两块。
　　主持人：今年推出的产品最显著的特点是在哪里？
　　陈颖泰：环保家具，我们都是用环保的材料去做的。比如说松木的我们用实木去做的，藤器都是天然的材料，我们公司主要是以天然材料为主，以环保为主。
　　主持人：这次主要是打环保牌？
　　陈颖泰：是，其实我们一直都是做环保的，我们从一开始做藤器就只是做环保的。
　　主持人：每年的展会都会参加么？
　　陈颖泰：每年的两届都会参加。以前参加深圳的，连续十多年了。
　　主持人：每次都有独特风格参展吗？
　　陈颖泰：我们以前只做藤器，3年前我们开始做松木实木家具，以往我们都是藤器为主的。
　　主持人：为什么会开始做实木的呢？
　　陈颖泰：因为在香港我们也做出口，香港主要是做松木家具，国内也非常流行环保的家具，所以我们在3年前推出了松木家具。
　　主持人：我看到你们推出的儿童家具感觉上非常温馨，因为小孩子的要求非常多样化，所以完全满足他们的胃口会比较难，，那么你们的产品怎么去满足不同的消费者和儿童对咱们产品的要求？
　　陈颖泰：我们的产品是比较色彩缤纷的卡通人物去吸引小孩子的眼球。另外用实木实现环保性，家长比较偏好这类的产品，卡通比较吸引小孩子的眼球。
　　主持人：虽然说是小朋友来使用的产品，但是真正买单的其实是他们的家长。
　　陈颖泰：所以我们要做实木的家具环保的家具。
　　主持人：现在做儿童家具的也很多，大家都会讲环保，会用卡通形象，那你们最大的优势在哪里呢？
　　陈颖泰：其实有时候实木的儿童家具来说，应该只有我们是这样操作的，其他品牌大多是使用油漆的，油漆还是会挥发一些物质的，我们这个拿过专利，国内现在应该是没有这种做法的，这是不一样的。
　　主持人：在全国的品牌发展战略是怎样的？
　　陈颖泰：现在我们是把专卖店形象跟产品做升级，整个品牌、氛围、产品全部升级。传达健康环保的理念。 

