群星云集 尽现家具之都风采
　　《欢乐中国行》绽放魅力厚街
　　群星云集尽现家具之都风采
　　11月28日晚，位于东莞市厚街镇的广东现代国际展览中心星光璀璨、欢乐如潮。有着“央视小春晚”之称的《欢乐中国行》首次走进东莞厚街，举办了《欢乐中国行》魅力厚街——“慕思唱享，健康睡眠”为主题的大型演唱会，向全国观众展示了“中国家具之都”的活力与魅力。这台晚会由中央电视台和东莞市厚街镇人民政府共同主办，由名家具展组委会和华源集团共同承办，由慕思寝室用品有限公司独家协办。东莞市委常委、市委宣传部部长王道平、厚街镇镇委、镇政府领导和约2万名民众一起观看了演出。
　　演唱会上，成龙、宋祖英、小沈阳、孙楠、韩红、刘若英、陈慧琳、容祖儿、林俊杰、郭冬临、羽泉、胡彦斌、新七小福、宁静、黑龙、王澜霏等两岸三地明星的精彩表演，让演唱会现场的气氛几度“沸腾”。
　　此次慕思寝具参与举办《欢乐中国行》大型演唱会，不仅在家具行业内属于首创，而且也开创了《欢乐中国行》节目举办以来明星阵容最鼎盛，规格最高的新历史。《欢乐中国行》的成功举办，体现了慕思公司的实力和魄力，也在一定意义上提升了慕思品牌的价值。
　　群星表演激情四射 台上台下欢乐同享
　　在这台《欢乐中国行-魅力厚街》演唱会上，参与演出的明星阵容可谓豪华，除了观众已经耳熟能详的当红明星，还有新近崛起的潜力新星，他们的倾情演出，加上现场高科技的声光电多元化效果，令到演唱会现场光彩夺目，美轮美奂，当晚现场的所有观众都享受了一场视听觉的“饕餮盛宴”。
　　晚会最令人瞩目的，当属成龙和刘媛媛再次唱起为祖国60岁生日而作的《国家》，唯美的歌词，振奋的旋律，让全场观众都不自觉的沉醉其中，仿佛一瞬间又回到了那激动人心的祖国60华诞阅兵仪式上。
　　当影后宁静唱起慕思企业歌曲《送你一床好梦》时，场下顿时掌声四起，这首让全场数千慕思员工及慕思幸运消费者激动不已的歌曲，也让其他的观众清晰的体会到慕思“打造健康睡眠”锲而不舍的追求。
　　小沈阳、刘若英、陈慧琳、容祖儿、林俊杰、郭冬临、羽泉、胡彦斌、新七小福、宁静、黑龙、王澜霏等多名当红歌星的激情放歌，让全场粉丝们尖叫不已，尤其是首次登上《欢乐中国行》舞台唱歌的小沈阳，一首《我是小沈阳》更是获得场下观众“哗”声一片。而宋祖英、孙楠、韩红等实力派唱将的动情演出，更是获得全场观众雷鸣般的掌声。
　　从晚会开场到结束，场下的很多观众，就一直不断的跟着音乐的节奏挥舞着手中的荧光棒，呼喊助威，令整个晚会现场气氛热烈异常，舞台上下互动形成了一片欢笑的海洋。
　　在此次演唱会的现场还安排了抽奖的环节，奖项设置有宝马汽车15年使用权、慕思床品等，均让到场的观众兴奋不已。最后，宝马汽车15年使用权的终极大奖被来自XX的幸运观众XXX抽走，而来自XX等地区的XX名幸运观众则赢取了包括慕思床品等的奖品。
　　据了解，这样在现场安排抽奖环节在《欢乐中国行》历史上尚属第一次，虽然最后“中奖者”为少数观众，但这种操作模式也让现场其他观众所津津乐道。
　　与厚街同发展 创造中国寝具更美明天
　　在当晚演唱会的现场，《欢乐中国行》还对拥有“家具之都”、“会展名镇”、“世界鞋业总部基地”和“钻石餐饮名镇”等众多美誉的厚街镇进行了全面、深入地挖掘，并以视频形式向现场观众展示。在主持人的引导下，厚街每个独特的方面一次次地感动了现场观众。
　　全国家具看广东，广东家具看东莞。东莞是已被海内外公认为目前中国最大、最具档次、最有发展潜力的家具生产基地。而作为东莞最具实力的寝具品牌，总部设在东莞厚街的慕思寝具，就是一个与东莞家具行业同发展的企业。用慕思寝具营销总经理盛艳女士的话说：“慕思是东莞本土的国际化品牌企业。正是受到了厚街人杰地灵的熏陶，慕思才能发展成为今天世界寝具行业的领先品牌。”此次慕思参与举办《欢乐中国行》演唱会，也被看作是企业向父老乡亲致敬。
　　也有业内人士认为，慕思此次借助《欢乐中国行》平台，还收获了品牌价值的提升。“这步‘寓教于乐，娱乐营销’的棋，慕思走得好。” 

