美派力肯公司新品 9410手持式照明灯
　　近日，Pelican Products推出了新品9410手持式照明彩灯。该照明灯采用了一组四个新一代发光二极管照明，能发出强大的光亮。
　　9410手持式照明灯共有三种照明模式，分别是高强度照明、低强度照明和闪光照明，这三种模式由一个防水的电子开关来控制和转换。这种开关还具有电池电量指示的功能，当电池有75%及以上的电量时，指示灯显示的是绿色，当显示呈琥珀色时，表示电池还剩75%-25%的电力，而当电池的电量少于25%甚至更低时，显示灯即显示为红色来示警。9410手持式照明灯采用了最先进的氢化物镍充电技术，让它能持续用油近两个小时的运行时间，而在低强度照明的模式下，则能坚持4小时45分钟。
　　在设计时，这种灯头可旋转120度，使其能全方位的提供照明。而它的另一个特征就是易握性，合适任何条件下握的手柄，这种手柄拥有超大的空间，即使带着厚重手套的手套，也能轻松握着。
　　9410手持式照明灯具有超强的防水能力，能在非常恶劣的环境下工作。灯身包括电池在内仅重3镑，还具有快速释放尼龙安全绳的功能。
　　背景资料：
　　Pelican Products是全球领先的设计和制造先进照明系统的公司。2008年12月后收购美国Hardigg Industries产业。该公司目前在全球12个国家设有22个办事处和6个生产点。

