艾慕沙发张俊涛：可以定制的私人沙发
　　导读：艾慕沙发是慕思旗下在去年推出市场的新家具品牌，据品牌负责人介绍，艾慕沙发是个提倡舒适、环保和功能性的新的沙发品牌，希望通过这次展会能赢得国内、国外经销商的青睐，选择地球造型的展位设计，也正是取希望艾慕沙发尽快走向世界的寓意，同时也体现了企业注重环保的理念。
　　艾慕沙发的展场的确吸引了不少的海内外经销商前来参观询问，现场人气十足，看来，在家具市场竞争激烈的今天，家具企业之间不仅在拼品牌、拼产品，更在拼营销人员的创意，个性十足的展示，可以为企业增分不少！
　　采访时间：2010年3月16日
　　采访地点：广东国际博览中心
　　采访嘉宾：艾慕沙发有限公司总经理 张俊涛
　　主持人：您旗下的艾慕沙发品牌主要使用哪些材质？
　　嘉宾：我们的布艺和皮沙发都有，还有一些休闲单椅。
　　主持人：材料方面有什么特点？
　　嘉宾：整个皮沙发的系列采用进口材料的居多，尽可能选用更好的。
　　主持人：慕思的床垫有自动手动调节、独立弹簧一类的设计，那么艾慕沙发有没有推崇的地方？
　　嘉宾：你所看到的每一款产品，不同的款式、不同的皮，甚至不同的高度都可以要求自己的软硬程度。可以全部根据你个性化的需求可以定制。
　　主持人：这样的话可以大批量生产吗？
　　嘉宾：定制的不会，一般有私人定制这个想法的是比较有品位的消费者，我们还有一部分产品可以满足其他各种层面的消费者。打一个比方好像整个丰田车系列，皮沙发类似于皇冠到雷克萨斯，不会最高端，布沙发基本上是凯美锐和皇冠这个级别。
　　主持人：我看到您这个一套沙发这三组标价是7万多，差不多相当一辆车了。
　　嘉宾：所以说我们的定位皮沙发就是中等偏高一点，因为国内有些沙发确实还有一些更高端的，比如说几十万的沙发比比皆是。
　　主持人：艾慕沙发是独立于慕思床垫运营的？
　　嘉宾：以前的话我们包括沙发还有这些精品柜的话，配套一年多以后大家代理商就强烈要求公司把这个项目主推一下，去年我们花了几个月时间在市场上在一些城市做了试点以后还想推沙发，国内和国外以前的概念总认为价格到国外价格比较高品质比较好的，现在有一点反过来的趋势，因为高级的定制的价格是贵得离谱的。
　　主持人：好的，谢谢您的介绍。

