蒙娜丽莎张旗康：个性化家居需求越来越大
　　张旗康：我延续刚刚佘总的一个问题，其实我是一样的看法，国家在09年的年底针对房地产的火爆尤其是价格的暴涨出台了一系列的政策，刚刚前面几位嘉宾在发言当中是阐述一致性的，房地产的政策出台主要是针对那些投资行为的，并不是针对刚性需求的，所以对于首次的购房者他的政策基本上是平稳的，主要是对于这些二次购房的一些非刚性需求的投资行为采取了相应的一些措施，根据09年下半年房地产销售的增长量来看，我认为正如主持人刚刚说的，我们作为家居产业的供应商相对房地产的家居行业的供应商实际上我们是滞后的，所以我们预计房地产政策调控以后到2010年甚至未来持续的三年应该说家居产业发展都是非常好的，而且增长也是比较快的。蒙娜丽莎瓷砖也进行了我们内部的一个相应的调整，我们认为未来的个性化的家居空间需求会越来越大，当然佘总刚刚谈到的是中低端的产品，其实我们做产品肯定是有高、中、低的，中低档的产品本身是我们的现金流这一块不能丢。但是高档的具有个性的产品应该说在2010年会凸显出来，所以我们也加大了在仿古砖、釉面砖这一块的研发创新的力度。我们还有一块是大家行业都在关注的大规格瓷质陶瓷的薄板，还有无机轻质板材的这一块，我们以前是针对室外的，2010年蒙娜丽莎大规格的瓷板也会进入大规格的家居装饰的空间，我们也会推出一些仿墙纸、木纹、石材系列的，我们用瓷板配套做了一些家居的极个性的墙的配套，比如说客厅的背景、餐厅、卧房、卫浴的一些背景墙，都是用大规格的瓷板做一些配套。这样可以满足更多人的需求，而且就是你在全国范围乃至世界范围内，这个形象就是你一家所有，我们现在也做了，他根本不需要批量生产，一幅的形象墙也能够全部做下来，当然这是非常高端的，因为他的单价会去到3—5千平方。即便用我们的仿石材、仿木纹的基本上控制在100—400元/平方米不等，相比传统的瓷砖会略微高一些，但是目前的房地产尤其是小户型为主体的，我们认为今后不论是大规格的瓷板还是传统的瓷砖吵薄型化的空间发展，对建筑的空间利用率会提升，对于不断追求简约风格的现代城市居民来说这也是一种趋势，所以我们2010年将会在这方面加大力度去开发，推出更多令消费者满意的能够提高附加值的一些产品。谢谢！
　　主持人李燕玲：谢谢张总！刚刚谈到了蒙娜丽莎企业具体应对的一些策略，尤其是产品结构调整和产品从地面到墙面、到空间的装饰应用的拓展，我觉得这是一个特别好的策略。让我想起在很多次论坛上有很多的企业老总说，不管这个市场的环境怎么变化，其实最重要的是企业自身的发展，调整自己的管理、调整自己的实力，不管是什么样的市场环境其实都是可以去应对的。其实说到房地产的调控，作为家居建材的消费上游听起来是一个利空的消息，实际上我们如果仔细想一想是一个利好的消息，因为国家打压的是投机行为，也就是满足刚性需求这样的一些消费会加大比例，保障性的需求住房也会加大比例，这对家居消费是一个利好的消息，我是这样看待这个问题的。说到其他的相关政策，比如说精装修，我们未来越来越会注意高品质房地产的入市，我们用到比较多的精装修比如说橱柜和卫浴都是精装修必须要具备的元素，其他来这个我想问到皮阿诺橱柜的马总，您怎么样看待房地产的新政，说到具体的政策的变化咱们的企业有没有一些新的营销策略？

