老总必看：电子镇流器和变压器设计
　　一些照明企业的老总们常对电子镇流器、电子变压器节能灯等产品的寿命和保用期等问题深感头痛。产品上市后返修率很高，经销商信誉损失不说，光是退回来的产品，维修费用就难以承受，处理则更是难题。其实做好电子镇流器并不难，仅在此提出几点建议，供大家参考。
　　可靠性设计从元器件开始
　　由于电子镇流器和电子变压器所用的元器件都是供应商提供的质量标准，而且只有一些主要指标，所以对节能灯电子镇流器和电子变压器来说，只能依从其标称参数而设计电路。而靠硬性多元结合设计出的镇流器和变压器难度很大，可靠性也难以保证。有些企业干脆找一些做得较好的产品抄板，你用谁的电容我也用，你用什么晶体管我也跟着走，结果做出的产品还是不可靠。这里要指出的是尽管你买的元件和抄来产品上的元件是同一个型号，甚至是同一个厂出品，但有一些具体指标却相差甚远，你却未必都能发现。如：磁性材料温度特性，频率特性，初始磁导率，有效磁导率等参数，虽然型号一样，材质一样，同一批次的离散性和不同批次的相差很远，不能拿来就用。我认为要做好电子镇流器和电子变压器，就必须在元件厂商那里下一番功夫，提出一些符合自己的产品设计所必须的重要参数标准，取得供应商的配合。实际上由于长时间的摸索，好多企业已经这样做了，为设计做出价廉物美的电子镇流器和电子变压器拓宽了思路。
　　可靠性与元器件选型
　　做好电子镇流器，除了在电路设计上下功夫外，所用的元器件选型也是非常重要的一环，由于照明电子电路的特点工作条件对元器件来说是比较恶劣的。哪里电压高，哪里电流大，哪些元器件高温等等，都要综合考虑到位；排版设计时必须足够重视。以电阻为例：电路中电阻用量较多，一般常用有1/4W和1/2W等等。选型时还要考虑其品质有炭膜、金属膜和金属氧化膜等，它们在电路中体积相同，但稳定性和可靠性相差较大，其成本也有较大差异。炭膜电阻价格最低，但阻值受高温影响较大，对高低温耐受性较好，可用于对阻值精度要求不高的地方，如节能灯的触发充电电阻，实属价廉物美。对于电容的选型难度就大得多，常用电容大致分为箔式电容、金属化电容以及复合膜电容。在选用时，不但要考虑体积、跨距，更重要的是其功能特性、适用范围等。如箔式电容CBB13能承受较大的充放电电流，但体积较大，成本较高。金属化电容体积较小，高频特性较好。如CL21用于电子变压器作输出电容，效果较好，价格较低，所以在设计电路时一定要对元器件特性充分了解，合理使用，在满足可靠性的前提下再考虑配套成本。
　　元器件的可靠性验证
　　正确地选用元器件型号、功能特点为整机的优化设计定型生产打好了基础。但是，由于供应商对产品的品质保证只是一张合格证，并不能说明该厂供的元器件可以直接使用或放心使用，必须对供应商的供货能力、服务和不同批次的产品各项指标变化情况进行综合考虑，把一些关键参数标准签入供货协议，以保证对供货指标的追溯。
　　另外，工程部或技术部门对供应商提供的样品器件做一些相关检测验证，并做好报告书，回馈供应商，如双方均无异议才能通知供应商送小批量试用，一般几百到几千只之间。这样可避免出现意外情况而导致返工浪费造成损失。对元器件的验证办法很多，行家们各有各的办法，如：高温处理法、高压打击法、电流冲击法，震动疲劳法等。
　　所谓高温处理法是将元器件放入高温箱或烧杯中，杯中用硅油加温，在不同的温度下，观察元器件的性能参数变化规律，用坐标描述下来以备参考。
　　高压打击法就是对元器件施加一瞬间高压，多次打击，电压值视元器件而定，不同的元器件需要的电压也不同，由实验时视情况而定，作好记录备查，看其抗压强度。
　　电流冲击法，就是对元器件施加一定的过载电流，观察其变化情况、温升曲线、耐受程度等，作为对该元器件可靠性的初步判定。
　　如电阻的实验，具体方法是电阻为高阻值的可用上千伏高压让其承受瞬间过载，用多高电压视其阻值和标称功率而定，低阻值可用串联法串接10只，用直流电源供给过载电流，作破坏性过载，如有一只提前损坏，说明此电阻膜质不好或生产工艺差，不可靠，不能选用。反之，如被试电阻几乎都在烧焦发黑时还能工作、等冷却后再测其阻值与标称值变化对比，变化越小越好，说明该电阻品质佳，可靠性好。
　　振动疲劳法：就是对元器件的机械强度、内部应力、接桥点等作物理性验证。通过这些验证，可以发现厂家在材质的选用、工艺处理、流程管理等方面的把握与控制能力，对品质的重视程度。为企业的整机生产装配和产品在运输和安装时难以避免的碰撞、振动等提供了技术保障。
　　整机的可靠性检测与出厂前的老化
　　由于受多种因素的影响，如检测仪器的误差及稳定性、工艺流程中人为因素等，都会对整机生产中形成一些不良品或次品，有一些是能够通过仪器检测出来的，也有一部分隐形缺陷和元器件参数的离散造成的累集效应，使一部分产品性能参数超出设计范围。因此，只能对产品进行加严老化。具体方法是将电子变压器或镇流器加上270V以上电压使其工作，并把工作环境温度调整到70°C以上老化一小时，不同的产品老化条件不等，看需要而定。一般首批一定要2小时以上，没出现问题时可适当减少老化时间，在冷机开机时，一定要在270V电压下先开关冲击10-20次，因冷态启动电流较大，容易冲坏一些有问题的产品，老化结束时也同样要开关冲击10-20次。因此时产品已工作在较恶劣的状态下冲击也是对产品设计时过载余量的验证。总之，老化的条件一定要使产品通过最严格，最恶劣的考验，才能在投入市场后有效地减少返修率。

