荟萃水暖泵阀精品 搭建经贸信息平台
　　水暖名城迎盛会，泵阀精品闹新春。2月16日，2010年中国(南安)泵阀、水暖交易会在南安市仑苍镇中国水暖城隆重举行。泉州市委常委、南安市委书记骆国清，南安市人民政府市长陈荣法等南安市四套班子领导和当地党政领导，全国各地知名泵阀水暖企业及经销商代表共5000多人出席开幕式。
　　本届交易会为期三天，以“交易零距离、商机无极限”为主题，。充分展示泵阀水暖精品，搭建经贸交易平台。由南安市人民政府主办、南安市总商会、福建三叶集团、温州立邦广告有限公司联合承办。
图为中国(南安)泵阀、水暖交易会现场
　　中国(南安)泵阀、水暖交易会是中国建材水暖阀门行业大规模、高层次、高规格的专业化、大型化、国际化的展会之一，自2005年以来，已连续在仑苍“中国水暖城”举办五届，办展水平、影响力、带动力和辐射力不断提高，成为国内泵阀、水暖产品和技术重要的展示平台、营销平台、信息平台和经贸平台。
　　历史上的福建南安，是民族英雄郑成功的故乡和海上丝绸之路的起点闻名于世。而今天的南安，则以“中国水暖之乡”而扬名于海内外。经精心策划，备受业界期待的“2010中国(南安)泵阀水暖交易会”今天在福建南安仑苍镇中国水暖城盛装开幕，这是国内目前参展企业最多、展示产品最齐全、专业性最强、参加人数最多、影响辐射力最广的一次泵阀水暖大盛会。
　　本届交易会有五大亮点：
　　一是展会服务海西战略立意深。为贯彻落实国务院支持海西建设战略部署，展示南安地方特色经济，推动水暖泵阀产业的优化升级，促进两岸水暖泵阀的专业合作，以及行业的产品的结构调整，使行业企业走专业化经营之路，本届展会特设“海西阀门产业集群馆”，19家参展企业将集中展示海西水暖阀门精品，为两岸专业合作搭建机会平台。
图为中国(南安)泵阀、水暖交易会现场
　　二是展会产品新颖专业性强。展会集中荟萃，充分展示了当今国际最新款式的泵类产品、阀类产品、水暖洁具及消防器材产品等，从高达数米、重以吨计的泵阀，到精致细巧的水龙头，从高档尊贵的水暖到普通耐用卫浴，都是商家客户期待的最新专业产品。
　　三是展会逆市扩张规模大。本届交易会在国际金融危机未全面回暖，全国其他展会普遍展位缩水、客商减少的背景下逆市扩张，展会规模再创新高。交易会分设4个展馆，550多个国际标准展位，比上届增加了88个展位，新增站上125加，展览面积增至一万平方米，吸引了国内外510多家泵阀水暖生产厂家参展，品牌多达2500多种、规格上万种，是办展以来规模最大的一次。
　　四是展会参展低于广辐射远。交易会不仅将有近20多万遍布全国各地从事泵阀、水暖行业，手握全国75%以上市场营销订单的南安营销精英集聚参与，而且还汇集了来自北京、上海、广东、浙江、河南、安徽等全国各省市、地区以及南安本地的知名水暖阀门生产企业、机械供应、配件辅料等泵阀水暖生产厂家参展，其中辉煌水暖集团有限公司、上海正丰阀门有限公司、北京塘碟阀门制造有限公司、天津博纳斯威阀门有限公司、天津卡尔斯阀门有限公司、上海远高阀门有限公司、浙江盾安阀门有限公司等著名泵阀水暖企业已连续参加了五届。既汇聚了人流、物流、资金流、信息流，又为参展企业下订单，扩大了南安水暖阀门产品知名度和市场占有率，打响了“水暖阀门之都”品牌，大大提高了交易会的专业水平和辐射力度。
　　五是媒体宣传造势阵容强。交易会受到广大宣传媒体的高度重视和关注，在交易会筹备、招商和布馆等期间，各权威媒体都做了大量宣传报道，新浪网、中国泵阀网、网易土木在线、慧聪360度等中国专业门户网站为展会进行宣传造势，新华社、中国新闻社、福建日报、泉州晚报、泉州电视台、南安电视台等各类媒介对交易会进行全面跟踪报道。同时，组委会通过宣传图册、广告单发至全国各泵阀水暖生产企业和经销商，发布了交易会信息，宣传打造“中国(南安)泵阀水暖交易会”品牌，取得良好成效，接受全国各生产企业和经销商咨询2000多家，2009年11月前完成全部招商工作，新加盟有济南玫德、中国岗野阀门、浙江亚登阀门等全国知名泵阀水暖企业。
　　“中国水暖城”所在地仑苍镇，是南安水暖阀门产业主要生产销售聚集地，水暖阀门产业已有30多年的发展凶悍历史，全镇现有水暖阀门生产企业500多家，年产值70多亿。“中国水暖城”作为国家建筑卫生陶瓷协会命名的第一个卫浴国字号专业市场，汇聚了全国各地1000多家水暖阀门经销企业或其代表处，是我国目前专业最强、品种最齐全、产品更新更快、交易额最大的水暖专业市场。
　　“交易零距离，商机无极限”。交易会开幕当天，与会客商多达3万人次以上，盛况空前。当天，共有5300多名经销商与500多加生产企业达成产销协议，签订合同总额23.8亿。

