胡翊：看效果买家具 打造行业新标准
　　主持人：胡总除了是新居传媒总经理之外还有一个头衔，就是尚品宅配集团副总裁。作为家具生产企业，你如何评价09年家具市场动态？
　　胡翊：从2008年开始，我们所到之处听到的就是“经济危机”，09年年初大家还在想如何渡过这个危机，但事实上，大家都没有想到09年对于大多数企业来说是一个发展非常快速的时机，由危转为机的这个过程非常快速，让人有瞬间从地狱到天堂的感觉。定制家具在09年得到了长足的发展，整个行业无论是行业规模、行业产值，还是行业内每个企业的自身发展都有一个很大的提升，09年并没有大家想象中的难过。
　　主持人：08年尚品宅配面临了怎样的问题，在经济复苏的09年，尚品宅配又作了什么样的发展规划？
　　胡翊：09年对于尚品宅配来说是高速发展的一年，在这一年我们建立了整个覆盖全国的网络及实体渠道。尚品宅配走的是网络加实体的销售模式，有网上通路，同时也有展示中心，品牌知名度和美誉度在全国得到很大的提升。尚品宅配在09年被定为广东省政府重点支持项目，广东省今年非常强调产业转型和升级，尚品宅配被作为重点支持项目后，省委书记也到尚品宅配生产基地、销售终端去视察，并确认了尚品宅配是整个传统行业转型升级的典型代表。尚品宅配作为互联网和实体店面中心的结合，以及工厂信息化的应用，与近年来中央提出的工业化、信息化是一致的，也是国家工业化和信息化融合的典型代表。因为突出表现，09年尚品宅配得到了政府的大力支持，给予了我们极大的信心。
　　因为大规模定制解决了低成本的问题，在09年下半年，尚品宅配也得到了深圳创投的青睐，并获得了融资。我相信这样的一笔融资能够在更大程度上提升和加速我们整个企业的发展。
　　主持人：越来越多的家居企业联合一些像《欢乐中国行》这样大型的综艺节目打造大众品牌，尚品宅配在这方面是否也会有方面的考虑？
　　胡翊：尚品宅配的定位是三房两厅家具定制，我们给消费者提供的是一站式服务模式。消费者购买精装修房，或者是基础装修做完后要买家具，我们则为他们提供三房两厅所有家具一站式购齐服务，给消费者带来很大的方便。
　　09年对于很多家居企业而言，营销的确越来越娱乐化。借助一些娱乐活动推广品牌并没有什么不好，不管是娱乐营销或者其他营销方式，这只是营销传播的一种手段和载体，只要别把服务和产品的质量娱乐化就可以。选择娱乐营销对于我们尚品宅配来说还是有些风险，我们更多的要考虑这个娱乐活动跟我们品牌的定位、产品是否有深度的关联性，如果没有情感的互通、深度的关联性，就不能为了娱乐而营销。对于尚品宅配来说，我们更关注的是口碑营销。今年我们花大力度在互联网上打造网络试衣间，并提出“看效果买家具”这种超前的服务模式，我们不但只提出这种超前服务模式，还要把它打造成行业标准。
　　主持人：尚品宅配除了在营销模式上与其它品牌不一样外，在其它地方还有什么独特之处？
　　胡翊：不同的地方很多，每个品牌定位都不一样，我们的定位是“三房两厅家具全定制”，三房两厅里所有家具都可以提供，这种定位目前在行业里没有竞争对手。从另一个角度来看，没有竞争也就没有市场，所以我们希望有更多的企业能够参与进来，共同把数码定制家具市场做大做强。
　　主持人：除了在网络上有大量的推广之外，尚品宅配09年在央视上也有投放，经过在媒体上的大量曝光，胡总希望尚品宅配最终给到消费者的印象是怎样的？
　　胡翊：我希望消费者看到尚品宅配是一个注重产品质量、注重服务的品牌，我们是以服务来树立品牌形象的一家家具企业。尽量提供多的免费服务，比如免费设计图纸、上门量尺寸，提供家具配套设计方案等，让消费者享受购买家具的全过程。
　　主持人：经过08年的波动及09年的行业复苏，2010年可能会有更多的企业蓄势待发，尚品宅配2010年有什么规划？
　　胡翊：2010年我们主要着重三方面发展，一方面会进一步加大整个工程信息化建设，提高工厂整体产能，有效降低生产成本，并缩短生产周期；第二方面，我们还需要提升网络服务能力和网络服务的满意度。目前我们各地的队伍建设跟不上，所以2010年我们要引进更多的致力于建材家具行业的设计师加盟，能够及时地针对消费者的需求提出解决方案；第三方面，我们还是要重点打造“看了效果买家具”的服务模式，力求把它做成一种行业的标准。
　　主持人：在获得了融资后，尚品宅配今后的压力是不是更大？除了对消费者对社会负责任外，同时又多了一个负责的对象。
　　胡翊：这个不矛盾，如果具体谈到给投资方的回报肯定是销售额，但你不能纯粹地为做销售而做销售，我们肯定会从各方面提升我们的服务能力、提升品牌知名度和美誉度，因为服务的绑定也是追求销售额的过程，这都是支撑我们2010年取得好销售额的基础工作。
　　主持人：最后一个问题请胡总给我们新浪网友个建议，尽管有网络家具试衣间，但实际上如何快速、省心的购买到自己称心的产品？
　　胡翊：买家具和买衣服不一样，买衣服是一个快乐的体验，消费完了以后感觉身心很愉悦，而对于任何人买家具装修来说都是一个非常烦琐的事情。如果要买家具最好还是借助一些专业平台，通过一些专业设计师的指导，这样就会买了不后悔，买回去之后会觉得也比较合适。在我们新居网通过网络试衣间的这种模式进行家具购买，应该是一个不错的选择，能够在很大程度上帮助大家省很多的心。

