美家乐地板十一优惠大酬宾
　　2009年，时逢国庆60周年大庆之际，迎来了美家乐地板根植深圳不断发展壮大的第十载历程，亦是其整合资源、争创新优势的品牌提升年，因此具有里程碑式意义。为答谢广大消费者的厚爱，美家乐地板在为消费者提供高品质产品、精细化服务的同时，将在“十一”黄金周“2009中国(深圳)秋季房地产交易会”期间推出“美家乐地板酬宾总动员”，凡光顾秋交会美家乐展位(D4090)的客户，不仅享受美家乐地板的酬宾价，还可获赠精美礼品。同时，美家乐地板还联合所有原材料供应商共同在深圳各美家乐地板专卖店实施“酬宾总动员”，其数十种商品价格低于平时成本价。如：缅甸柚木710*123*18mm 原价616元，酬宾价368元；龙凤檀610*125*18mm原价399元，酬宾价235元；金刚柚760*93*18mm 原价248元，酬宾价158元。橡木510*123*18mm原价263元，酬宾价180元。其它商品全场7.5折优惠。活动期内订购的商品全部延长免费保修期至两年。即在“十一”黄金周期间，美家乐地板设在深圳及华南地区各大卖场的专卖店将全线放价，真诚回馈消费者(详见各大店面告示)。
　　美家乐地板经过十年的发展，目前已成为集研发、生产、销售、安装及售后服务一体化的地板企业，在深圳、东莞等华南地区设有数十家专卖店，建立了完善的销售网络和服务体系，业已成为高品质产品的代名词和高标准、精细化服务的典范。今年，美家乐地板东莞中心店、深圳国安居八卦岭店、深圳国安居宝安店相继开业。并于2009年8月9日举行了“开启美好新生活——美家乐地板产品品鉴会”，百余名来自深港知名装饰公司、设计机构的精英设计师及媒体记者，共同领略了美家乐地板独特的品牌魅力。

