虎年家居风水：年花旺运程 窗帘要讲究
　　用年花趋旺虎年运程
　　虎年的农历新春即将来临，很多人会买花、买年桔来装饰新春的家居，在住宅风水学角度看，不同的花卉植物摆放在住宅不同的方位，对虎年的流年风水运程影响也各有不一。
　　年桔和黄金满屋寓意着大吉大利、出入平安、金银满屋，在玄学上五行属土、金，客厅是住宅中的阳性区域，在玄学上也具有金的五行，客厅的西北面代表着家中年长男性的八卦宫位，把年桔和黄金满屋摆放在客厅的西北面，能在虎年开春之际把吉气引入，从而增旺男主人的虎年运程。
　　桃花树与兰花在玄学上五行属水、木，摆放在住宅中饭厅的东南面，因饭厅五行属水，所以对增旺居住者在虎年的桃花运及人际运尤为有效。
　　如果想增旺虎年的贵人运，在工作生意上得到更多的助力，可在睡房的正西面摆放一盘水种的水仙花，在玄学上正西面五行属金，代表权力与尊贵。水仙花五行属金、水，代表通融与和谐的人际关系。
　　正在就读的学生想在虎年提高成绩，适宜在书房的正北面摆放一盘富贵竹，因富贵竹蕴藏极强的五行之木，木代表文昌与思维，正北面属水。
　　招财树、金钱树适宜摆放在住宅大门入口正对大门的位置，因招财树、金钱树寓意着招财入屋，财源滚滚而来，而在风水学上住宅大门是住宅的重要纳气口，把招财树、金钱树摆放在气口位置，能增旺虎年的财运。
　　用窗帘带出虎年佳运
　　住宅风水学十分讲究门窗的分布，因门是人们进出房屋的端口，人在进出走动时，随着门的打开与关闭，屋外的气流不断与屋内的气流交替，从而增加住宅内的生气；而窗户与阳台则是住宅中可以常开的主要纳气口，处于不同方位上的窗户与阳台，在不同的流年可吸纳来自不同飞星所带来的吉凶理气。
　　如果你家中大厅或房间的窗户和阳台，处于正东面或西北面，那么在虎年你的财运就会相当不俗。因正东面是虎年偏财星飞临的位置，其五行属金，最有利于投资或买卖，在正东面的阳台或窗户，最好配以米白色底、镶有金丝线、花朵图案的窗帘最为合适。
　　而西北面则是虎年喜庆星飞临的位置，其五行属火，位于该方位上的窗户与阳台，所纳入住宅中的气，有利于在虎年升职加薪的正财运，想加增该窗户与阳台纳入的吉气，可以选配粉红或紫红色、镶有玫瑰花或菱形图案的窗帘。
　　如果窗户和阳台在正西面，虎年该方所纳入的气有利于人际运与桃花运，因为正西面是虎年桃花水星飞临的方位，关键是选择一些五行属水的蓝色，配有波纹图案的窗帘，这样比在家中摆放水种鲜花更为有效。
　　虎年最有利于文昌的方位在正北面，若书房的窗户正好在该位上，可以运用五行属水的灰色系列、配有条纹或竹子图案窗帘，以增旺虎年属木的文昌飞星。
　　如想减少虎年工作与事业阻碍、是非、口舌的话，就要注意东南面与南面窗户尽量少打开，因为这两个方位分别是事非与争执凶星飞临的位置，两颗凶星五行都属金，可选择五行属火，较鲜艳夺目的红色系列，配有牡丹或三角形图案的窗帘，以减轻事非与争执凶星的影响。
　　老人房及儿童房要注意位于西南面与东北面的窗户，因这两个方位是病符星与五黄星飞临的位置，而这两颗飞星五行属土，可以采用绿色系列，配有树叶图案的窗帘，以五行之木的力量克制两颗凶星的土力。(黄楚淇)

