蒋雯丽代言百丽安特照明 谨慎互信彰显双方责任
　　记者近日获悉，蒋雯丽在上海与合力博程灯饰签约，正式宣布代言后者旗下的家居照明品牌百丽安特。至此，双方历时三个多月的考察谈判才终于划下了完美的句号。
　　明星与企业的谨慎互信
　　09年“代言门”事件频发，众多明星因为所代言产品出问题而被推上了舆论的风口浪尖。最近国家有关部门甚至决定明星为食品广告代言,一旦“吃”出问题,将与食品生产经营者一起受罚。明星代言，已非一本万利的生意。据广告行业人士透露，业内明星大腕在选择代言品牌时已相当谨慎，非名牌产品不做，代言名牌产品也会对企业进行确信的考量。
　　这点，蒋雯丽此次代言百丽安特做出了表率。照明电器虽然不如食品与消费者身体健康密切攸关，但光环境和材料是否环保也直接影响到家居生活的健康问题。蒋雯丽对记者表示，代言要考虑法律上的责任，更要从道德自律做起。为此，她委托经纪人详细核实了百丽安特品牌方提供的产品3C认证等诸多权威鉴定文件，其本人亦在途经东莞时考察过其位于集团公司的国内最大安规实验室，以此确保所代言品牌的实力与品质。
　　而为何选择蒋雯丽？品牌方也是经过深思熟虑。据百丽安特方面负责人张晓江解释，选择形象代言人一是看明星的声誉，二是考虑明星本身的气质是否与品牌内涵有充分的契合点。蒋雯丽的声誉毋庸质疑，这点从她在2008年获得第七届金鹰节“最佳表演艺术女演员奖”、“观众喜爱的电视剧女演员奖”、“最具人气的电视剧女演员奖”就可见一斑，这点能最大程度上确保品牌不因为其负面信息而受损。另外，蒋雯丽本身所具有的独特气质和丰富内涵，使之洋溢着现代东方女性特有的婉约、时尚、娴静之美。众多的本色演出，亦让其代表着高尚与和谐家居生活中的完美女人形象。这些，与“享受美好时光”为核心理念，矢志追求环保时尚、创造和谐健康家居照明环境的百丽安特品牌有诸多吻合。
　　由此可见，作为一种能普遍影响消费者取向的舆论活动，明星代言是一种多方的责任契约行为。明星和企业要对消费者负责，明星与企业间也需要对彼此的品牌美誉度负责。
　　不断提供更好产品才能基业长青
　　毫无疑问，明星代言能在一定程度上短期内迅速提高品牌知名度，拉动产品销量。这种利益冲动，造成了国内最近几年明星代言的火热与浮躁的乱像。不少企业确实在重金代言后销量一路窜红，然而却忽略了最核心的产品研发，导致后继乏力，很快萎靡下去。
　　归根到底，对于品牌而言，为社会提供更好的产品，这是品牌本身的使命与社会责任，更是确保品牌能基业常青的最终出路。这点，百丽安特显然有很深的认识。通过几年的努力，百丽安特已经拥有了强大研发与制造能力，涵盖了全系列的家居照明产品。据了解，仅在2009年，百丽安特就推出了“唯美”、“风靡”、“环星”、“至美”、“恒美”、“至惠”、“飞扬”、“飞翔”、“明月”等20多个系列的产品，优异的品质、时尚的外观，赢得市场的普遍赞誉。
　　这种基于产品研发能力的核心竞争力，让百丽安特在09年不利的市场环境下呈现出逆风飞扬的姿态，平均保持着两位数的增长速度，令市场侧目。另外，通过自08年开始的市场渠道整合，确保了全国网点科学有效的覆盖，特别是二三级市场的开发取得了优异的成果。特别是在已拥有济南、常州、石家庄、武汉、郑州5家分公司的基础上，新成立杭州、沈阳分公司，全面强化了消费者服务能力。
　　国庆携手开启美丽起航计划
　　“聘请蒋雯丽代言只是百丽安特品牌战略进程的一个载体，更重要的是如何深化品牌文化并围绕这个事件进行品牌的全角度整合营销传播。”合力博程所属泰德照明集团董事长刘红涛阐述了他对明星代言与品牌建设关系的看法，“同时，我们会继续强化产品和终端投入、提高营销和管理、服务水平。”
　　据记者从百丽安特方面了解，代言相关的前期广告制作已经宣告完毕。按照此次名为“美丽起航”的品牌代言传播计划，百丽安特将在各类行业媒体、大众媒体包括互联网进行全方位的广告宣传。将媒体传播和地面推广进行巧妙结合，强化百丽安特品牌与蒋雯丽个人品牌的联想。扩大百丽安特明星代言影响力的同时，也让消费者对其形成“环保、时尚、健康”型产品的认知。
　　而作为装修材料采购重头戏的国庆长假，则被蒋雯丽与百丽安特方面定为“美丽起航”计划的开始。届时，百丽安特将在全国千余家专卖店同步开始大规模的明星主题促销活动，丰富多彩的路演与现场促销活动，将是一场娱乐文化与产品展示的盛宴。 

