聚焦：卫浴产品家具化逐渐盛行
　　卫浴行业受很多因素的影响，卫浴行业的迅猛发展，卫浴企的不断发展，卫浴家具化的发展也是很好的一次突破。一天之计在于晨，一年之计在于春。去年新房钥匙就到手了，计划在今年装修的住户该给自己列张时间表了，况且眼下气温回升，是装修的好季节。家庭装修土建先行，筹划卫浴应趁早。卫浴作为居家装修必不可缺的一部分，其风格越来越显示出其独特的魅力。
　　2010年家居材料的选择将本着健康环保、个性简约、功能至上为消费原则。比如采用了智能技术的卫浴产品--红外线的光波浴房、智能调温的浴缸、按摩浴缸、红外线自动开闭式水龙头 及恒温技术在花洒中的运用等等，无疑会为消费者带来更多的舒适卫浴新享受。
　　卫浴产品家具化逐渐盛行
　　长久以来，洁具的造型单调缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜 和款式更符合审美观的马桶，也日趋成为消费追捧的热点。
　　好的卫浴让你的居家生活变得更加舒适，让你的生活更有品质。参考上文中的五点趋势，不落伍的卫浴拥有者非你莫属，让你拥有一个满意舒适的卫浴生活，一个好的卫浴间给你一个好的享受，对卫浴市场提升也有突破。

