虹桥机场西航站楼 节能且人性化
　　2010年中照照明奖颁奖仪式暨获奖项目报告会经照明企事业单位积极申报，由中国照明学会组织专家评选，经评审委员会审议通过，“上海虹桥机场西航站楼及附属楼室内照明工程”获第五届中照照明奖照明工程设计奖一等奖。
　　上海虹桥综合交通枢纽是集高速、城际铁路，磁悬浮，城市轨道交通，长途巴士、公共巴士，出租车，社会车辆及航空港等轨、路、空三位一体的超大型、世界级交通枢纽中心。不同交通方式之间大量的中转换乘。如：机场——磁浮，机场——铁路，磁浮——铁路，以及以上各类与地铁、长途、公交、出租车、社会车辆等64种可能的连接，56种换乘模式，每天处理近110万人次旅客吞吐量，64,000人次换乘转运量。
　　上海虹桥综合交通枢纽国际机场西航站楼由航站主楼、登机长廊组成。总建筑面积30余万平方米。虹桥机场西航站楼规划的目标是在近期满足年旅客吞吐量2100万人次，并预留未来发展到3000万人次的能力。 在虹桥机场扩建工程的规划、设计和建设中，始终遵循“节能、环保、绿色、人性化”的可持续发展理念。
　　虹桥机场2号航站楼与交通中心一体化设计，交通中心内设置了虹桥和浦东机场办票柜台各两组，为旅客提供了浦东机场国际航班远程值机的城市航站楼功能和轨、路、空的便捷换乘。虹桥机场2号航站楼乘机流程方便顺畅。2号航站楼设有80个值机柜台、47条安检通道，大大节省旅客排队时间。针对国内航站楼运行特点，确定了主楼办票柜台前列式的排列方案，使航站楼主楼净深仅为108米，旅客从安检口到最远登机口步行距离不到300米，最大限度减少了旅客步行距离。2号航站楼设有45座登机桥，是1号航站楼的3倍，近机位比例超过70%，其中8个机位可以同时停靠3种机型组合的混合式桥位，大大提高了飞机靠桥率、使用效率和灵活性。在航站楼内设置了3个中转区域，中转时间均满足IATA(国际民航运输协会)最短衔接时间国内中转45分钟的要求。

