英伦假日酒店设计说明
　　英伦假日酒店位于中国大陆最南端的广东省湛江市麻章区，建筑面积为2万平方米。该项目建筑设计为旧楼改造项目，经过精心设计，把原本废弃的旧楼改造为一个集北欧风情、古典与时尚为一体的精品酒店 ，成为当地的标志性建筑。
　　在酒店建筑外观的具体设计实施中，加建了酒店的大堂空间及雨棚的位置。酒店的建筑高度仅有8层，因此在外观的设计中加强了竖线条的设计感觉，在简洁中寻求变化，增加了建筑的整体线条节奏感，为了突显酒店异国风情的建筑外观的风格，特意在建筑顶部加建了圆形造型，使整个建筑的外观更为协调统一，古典的北欧风情与时尚完美的结合。
　　酒店的大堂是对外传送信息最为重要的第一印象，在大堂的空间设计上，三层的中空是在旧楼外加建而成，完美的解决了因原建筑首层楼层低所造成的问题，在大堂的室内设计中，选用了意大利黑金花石材与皮质材料相结合，低调中彰显贵气，高雅中追求人文色彩。后期室内装饰品的点缀让人感觉更为亲近和舒心，整体氛围与设计中“以人为本”的理念相协调。大堂中空的水晶吊灯豪华精致，就像一串流动的珍珠，更突显了酒店的大气与灵动。
　　酒店的中餐部另设接待大厅，合理的分散住客与食客的人流，接待大厅让人在感觉高贵的同时又不失亲切。通过步梯进入二层中餐大厅，原建筑中餐大厅楼层较低，因此，在设计中将二层空间打通形成一个中空的中餐大厅，使得中餐大厅更具立体感和空间层次感。大厅采用沉稳的深色色调，使之氛围在低调中更彰显豪华。
　　客房是客人在酒店内停留时间最长的空间，营造良好客房的气氛让酒店的整体配套更加完美，因此在有限的造价约束的前提下，整体设计追求简洁而时尚，明快的背景色彩与柔和灯光效果的协调则让客人倍感舒心。长长的客房通道，在地毯的陪衬下在静谧中流淌着华丽与舒适，加上悠扬的背景音乐，营造出“家”的感觉。
　　在该酒店的设计中，我们参加了酒店的整体经营策划，结合当地市场调查了解，在酒店功能上重点打造客房楼层及中餐功能，以满足酒店的市场地位。泳池、健身房等辅助功能设备也使酒店的档次更上一层次，凸显了本酒店对高标准精品层次的追求。

