装修瓷砖材质风格表情全解读
　　在现代家居中，瓷砖的运用已超越了其传统的保护作用，更多的着重于功效。在材质选择上，仿古砖、皮纹砖和波光砖行走在潮流和复古之间；设计风格上，古典的清新淡雅和现代的明艳欢快都发挥得淋漓尽致。  
　　色调渲染别样风情  
　　以前，地面多为白色系列，在白色的釉面上印着各种各样的彩色几何图案，白色的主调总让地面显得苍白和单一。  
　　现在，瓷砖的色彩有了更大的突破与发展，由前两年风靡的金花米黄系列，到后来的水晶釉系列、仿石系列、木纹系列、闪光釉系列等，都将瓷砖的色彩运用发挥到了淋漓尽致的地步，为不同层次、不同喜好的消费者提供了不同款式的个性化产品。  
　　目前，市场上的瓷砖设计似乎偏好柔和的色调，像米黄色、咖啡色、浅红色、胡桃木色都是运用较多的色彩。据说，这是因为柔和的色彩能给人一种安全感，而大多数人想要营造的也正是这种温馨的家居氛围。此外，石纹色泽也是不错的选择，既古朴自然，又显得厚重而富有内涵；土色和赤土系列的地砖铺在客厅和餐厅地面，让人体会到田园风格的愉悦和舒适；蓝色和绿色系列的墙、地砖，很容易让人联想到天空的深邃和草原的辽阔；黑与白的对比，可增加地面的层次感和结构感。另外，白色、灰色等浅色适合采光较差的房间铺贴；黑色、红色、黄色等深色则适合采光较好的房间铺贴。

