装修是门艺术 五大败笔会让爱家遗憾多
　　装修 是一门遗憾的艺术。当今，五花八门的家用电器、五颜六色的装修色彩，再加上名目繁多的材质，为崇尚家具享受、把家装当成脸面一样重要的人们提供了最大限度的发挥空间。于是，稀奇古怪而缺乏个性，富丽堂皇而缺乏美感，房子很大却拥挤不堪，花费昂贵却老土十足……种种矛盾冲突不断影响着现代人的家居 享受。其实，只要你稍留心，创造温馨家居不是很难的事。
　　家居装修败笔多多，但比较而言以下5条是最常见的，我称之为5大败笔，现随九正建材网小编一起来仔细看看，它们有没有出现在你的身边？
　　一、照明酷像舞厅五光十色让人晕
　　都说光线是家居氛围的调情高手，家庭照明设计的重要性显而易见，如果灯具的选用安装得当，光线组合完美柔和，浪漫、温馨、明亮，各种情调随之而来。但是有些家庭过分追求华丽，甚至用上了七彩霓虹灯，夜幕降临，灯红酒绿，五光十色，绚丽无比，但是怎么感觉都像置身舞厅，家安详的气氛无影无踪，俗味倒是扑鼻而来。
　　二、墙体色彩斑斓花花绿绿像画板
　　近一两年来，家居装修设计对色彩墙的运用越来越普遍，不少设计师和时尚家居杂志都会推荐大家尝试一些大胆的颜色，如时下流行的红、黄、粉、紫等鲜艳明亮的色彩。但色彩墙的运用其实很讲究，要与家具、布艺、地板的风格颜色搭配，才能与整体家居融为一体。很多人并不懂得这个道理，他们只觉得彩色墙漂亮时髦，不管三七二十一就往家里的墙上刷了色，好好一个家硬是给弄成了墙漆展示厅。
　　三、堆砌奢华元素价格昂贵效果差
　　欧洲古典宫廷风格在豪华装修中最受欢迎也最具代表性，但很多人都不知道这类设计对天花板 、地板 、墙柱、家具、布艺，包括装饰物等一系列搭配都极为讲究，就根据自家的情况和喜好随意更改，镶金烫银的家具、著名设计师的限量作品、璀璨的水晶吊灯，不假思索地胡乱堆砌到一块，最后可能费了许多心思、砸下大把银子，却只沦为夜总会包房的格调，肤浅俗气。
　　四、电器缺乏规划多花钱又占空间
　　如今的房价可是寸土寸金，咱老百姓熬干心血才拥有自己的一套房子，面积一般都小的可怜，空间就需要合理的规划，而空调、电冰箱等几大件很“霸气”，个个“大块头”，使原本就很局促的房间更加拥挤，还有些家庭在客厅或者卧室的墙壁上再来个挂式空调，整得墙壁鼓出一个大包，突兀碍眼，影响整体美感。
　　建议：彩电、空调、电冰箱，一样都不能少，但是在购买和摆设的时候要量体裁衣。
　　根据户型和空间的特点进行规划安排，选择那些形状合适的家电。就空调来说，外形美观就很重要，另外，目前家用中央空调已经逐渐普及，有的中央空调甚至可以“隐形”。比如奥克斯针对中小户型推出的“薄客”家庭专用中央空调，轻薄的机身就可以藏于吊顶，消灭了一大空间杀手，省了空间就是省了银子。

