衣柜入墙尺寸须精确 装修完毕再量尺寸
　　京华家居专家：
　　我家入门处有一个窝进去的空间，深约78厘米，长1.44米。工人说，像这样的空间，就是开发商留给大家打柜子的。只能现场定做，家具商卖的都不会精确到这样的尺寸，要么塞不进去，要么就有缝隙很难看。但我觉得现场做太难看，想买成品的。另外我想做通顶的柜体，不知道可不可以，房高约2.7米，会不会变形。请专家指导。 娄女士
　　装修完毕再量尺寸
　　“要入墙的柜子，一定要装修完成之后再测量。”这是专家给读者的最重要建议。
　　据飞美家具总经理周凯军介绍，如今，很多家庭都有与娄女士相同的困惑。就是开发商预留的墙洞到底是现场打柜子还是定制成品柜。“这两种方式都可以，只不过要做通顶的柜体，在很多家具厂商处都算是非标准柜，收费较高。但对于电脑数控程度非常高的企业来讲，生产非标尺寸其实与标准尺寸没有任何区别。”
　　周凯军提供了很多经验，比如“要塞柜子的墙面必须横平竖直，这样才能与柜体严丝合缝，因此娄女士最好能请工人把墙体各面都批刮垂直、平整；一定要在地板和墙漆全部完工后，再量柜子所需尺寸，以防出现差值；要从上至下多点测量，取其中最小值作为柜子的尺寸；安装时要先在外面组装好，再推进墙体中”。
　　如果墙体偏差较多，调整起来比较困难，可以通过侧面加装挡板的方式进行美化处理。
　　通顶衣柜谨防变形
　　一般情况下，家具厂商提供的柜体最高不会超过2.4米，但多数消费者家中的层高都在2.6米至2.7米左右，柜体变形问题不得不考虑。
　　周凯军表示，很多厂家在做通顶衣柜时都告诉消费者，必须分成两段来做，目的是为了防止变形。“其实，这种说法并不准确，很可能是他们没有那么大幅的面板。” 据介绍，现在业内最常见的板材长度2.44米左右，超过这一长度根本无法用整板。但爱格板和部分品牌定制的板材有超大幅的面板，可以实现超高柜体的通体效果，稳定性和美观性兼得。同时，他也特别强调，如果柜体超高，门也会相应变重，那么铰链等五金件就非常重要了。消费者在五金件的选择上一定不要掉以轻心，否则容易发生危险。
　　细节辨别质量好坏
　　除了与墙面严丝合缝，环保当然也很重要。专家介绍，可以从一些隐蔽的地方去感受衣柜的内部质量，如：从一些开孔处观察板材的截面，好的板材截面颜色均匀并且颜色偏淡，纤维长而致密，差一点的板材截面白色中混有黑色杂质，颜色偏深，纤维短而疏松；板材的封边越平整、光滑、密实、均匀一致，证明该产品的做工越精细，反之，封边出现毛糙、翘起、裂缝、凸凹等情况，不仅说明该产品做工粗糙而且使用时还容易划伤衣物或皮肤；好的衣柜所使用的五金配件也都是知名品牌的五金配件，多印有防伪标志。优质的五金配件能够明显地延长衣柜的使用寿命，而质次的五金配件，不仅不能保证使用寿命，反复更换还有可能导致衣柜无法正常使用；另外，一些人性化设计都会使消费者在使用过程中受益。
　　静音设计的滑轨、滑轮可使人在开关推拉门式的衣柜时不影响正在休息的人；带阻尼的合页、滑轮、滑轨、防撞垫等可避免衣柜门与衣柜边缘的碰撞而延长使用寿命；防潮塞的添加不仅可以提高衣柜的防潮效果，还可以降低基材中有害物质的排放；密封条的添加使衣柜的封闭性提高，同时利于打扫。
　　本报记者 陈静

