蝶依斓广东公司举办趣味运动会
　　近日，蝶依斓布艺广东公司举行了一场别开生面的趣味运动会。来自各部门的精英们你追我赶，欢笑不断、乐在其中。通过各项妙趣横生的比赛，让大家感受到了青春的活力。
　　
　　团队分成四队，英雄队、雄鹰队、蝴蝶队、龙队。每组队员都十分投入，通过整整一天角逐，蝴蝶队脱颖而出，勇夺趣味运动会总冠军。
　　
　　通过本次运动会，谱写了蝶依斓人拼搏进取和团结协作的精神。在运动场上，运动员们不负众望，抱着重在参与的心态，展现着他们的积极状态；勇为团体争光则蕴含着他们的集体主义情怀，虽败犹荣态度更是深含着他们乐观向上的情操。一幅幅激动人心的画面，一次次热烈的掌声，都跳跃着蝶依斓人激情的身影，让人振奋！让人激动！蝶依斓人也会将这份激情和梦想融入到今后的工作生活中去，把幸福带给千万客户。
　　
　　相关链接：蝶依斓家居布艺品牌，诞生于1994年。旗下拥有湖南株洲蝶依斓布艺有限公司、广东佛山蝶依斓家居用品有限公司。其产品布艺沙发，布艺窗帘，软体床广销国内外市场。在全国拥有70多家布艺沙发加盟、布艺窗帘加盟连锁专卖店。
　　蝶依斓家居布艺现面向全国招商，在布艺沙发加盟，布艺窗帘加盟的同时推出了整体家居布艺一站式服务的新模式，是幸福家居文化的首创和传播者。

