美国名企业注资佛山陶瓷企业
　　经过5年的寻找，美国莫霍克工业公司最终与广东兴辉陶瓷握手达成合资协议，双方将互借渠道拓展目标市场。昨日，广东兴辉陶瓷集团举行新闻发布会，表示与美方的合资，将加速其国际化。
　　中美企业上演“草船借箭”
　　作为全球大型国际化家居及商用地面材料供应商、美国莫霍克工业公司的总裁Chris Wellborn，昨日在佛山宾馆与广东兴辉陶瓷集团董事长陈雄载举杯，庆祝双方达成战略合资协议。
　　美方投资入股兴辉陶瓷后，将在佛山建设仿古砖生产基地，销往北美市场，同时借助兴辉陶瓷国内营销渠道，切入中国的陶瓷市场。而兴辉则同样借助莫霍克强势的营销体系，以自主品牌的形式进军北美市场。
　　但签约双方并没有透露合资金额和所占比重，强调合作的重点在于互借渠道。“这次合作，并不是给美国公司做贴牌，而是互借优势开拓市场。”兴辉陶瓷集团董事长陈雄载向媒体透露。
　　据了解，莫霍克是美国财富五百强企业之一，其旗下的Del-Tile品牌占据了美国38%的瓷砖市场份额，营销渠道遍布美国，2009年该公司销售业绩达到55亿美元。由于是纽约股票上市公司，因此莫霍克不便透露与兴辉的具体合资金额。
　　广东兴辉陶瓷目前则分别在佛山与内蒙古鄂尔多斯建有生产基地，并致力于在佛山建立陶瓷总部基地和资本运作中心，其营销网络已覆盖全国。
　　5年找到中方合资伙伴
　　Chris Wellborn表示，莫霍克与佛山的陶瓷企业合作多年，但在历经5年的时间，最终才寻找到合适的战略伙伴。兴辉陶瓷规范化的生产管理模式、先进的环保和节能意识以及社会责任感打动了他们的心。
　　据陈雄载介绍，今年1月，兴辉陶瓷在巴西一次建材展上偶遇莫霍克公司代表，兴辉陶瓷的整体展会形象，以及规范化的企业管理和财务制度，赢得了莫霍克的青睐。双方此后就迅速展开战略合资的会谈。
　　陈雄载还指出，在美国莫霍克公司注资兴辉陶瓷后，兴辉陶瓷现有的组织架构将基本保持稳定。“莫霍克公司将聘用中方管理人员入驻兴辉，在生产管理、财务、营销、品牌设计等领域协助兴辉全面提升。”陈雄载说，特别是美方最先进的国际化物流体系，将被移植到兴辉。

