蒙娜丽莎六月降温 冰点价格献合肥
　　引爆瓷砖抢购狂潮 蒙娜丽莎钜惠庐州
　　火热夏季，各大家居卖场大型促销活动同样火爆异常。6月6日，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆开幕仪式将在凤凰城商业广场盛大上演，蒙娜丽莎全新的产品展示引领合肥家居2010最新潮流，经典文化氛围营造最具家居感的现代生活空间。开业当天，蒙娜丽莎更将以业内独家世博特许生产商资格，携多款世博礼品亮相，同时突破以往的促销力度，千万大礼钜惠全城，势将引爆6月庐州抢购狂潮。
　　全实景展示 直观感受产品魅力
　　逾千平米的蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆彻底打破传统陶瓷展示风格，将具有浓厚文化气息的文艺复兴时期的色彩和符号融于装修中，将现实的景物与人们对艺术的想象糅合，巧妙地把气氛、感情、景象融汇为蒙娜丽莎的意境，表现出高度的艺术技巧。
　　进入蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆，可以更近距离、更直观的体验各种产品，百余套客厅、厨房、卫生间、卧室等均按2010最新流行家居风尚“一比一实景展示”，不同系列、不同款式、不同色系的蒙娜丽莎瓷砖，恰如其分的应用到的各类生活用品，彰显人性和艺术化。
　　世博礼品助阵 低碳引领家装潮流
　　作为上海世博会全球建筑陶瓷类唯一特许生产商，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆内展示的新品瓷艺画和陶瓷薄板，不但创造了“大、轻、薄、韧”的技术奇迹，更是跟未来低碳生活品质的无限贴近。鲜丽的光泽、细腻的色彩、曲折多变的构型和流光溢彩的色泽全新演绎了“瓷砖工艺与艺术完美结合”，超薄产品在节能降耗等方面的优异表现给陶瓷行业的“低碳”做了最好的诠释，树立了新的标杆。而蒙娜丽莎世博特许生产商的身份，更进一步验证了企业在研发、创新、服务、低碳、人文等方面的领先。消费者可以通过运用各种家具风格的瓷砖、瓷艺、世博礼品来彰显个人魅力，提高生活品位。
　　6000万瓷砖免费送  开业钜惠劲爆全城
　　蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆为了将倡导的人文生活内涵惠及更多的庐州生活热爱者，特别推出了各项优惠措施。前期参与预约并成为蒙娜丽莎VIP客户，即可在开业期间免费获得1288元的精品瓷砖，开业当天，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆还推出20余款劲爆特价精品，同时可享受低至66元/?的年度精品特惠，满2000元以上还可参与抽奖，有机会获得格力空调，同时所有参与抽奖顾客都将得到礼品一份。艺术的魅力和真实优惠将彻底拉近蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆和庐州百姓的距离，引爆抢购狂潮。

