蝶依斓企业培训 心态培训比技能培训更重要
　　企业之间的竞争就是人才的竞争。而人才的获得除了招聘，更重要的是培训。
　　企业培训是一种双赢投资，一方面员工的工作自觉性、积极性和创造力将得到不断提高，从而使企业获得更大的利益；另一方面，员工整体素质得到提升，获得的是一份终生保值的财富。很多企业培训只注重技能培训，如生产管理、销售技巧、市场开发、沟通技能等等，而忽略了员工心态的培训。实际上，员工心态培训更重要。如果一个人没有意愿把工作做好，即使有再好的工作能力，都不可能发挥出来。
　　近日，蝶依斓湖南公司组织了一次“凝聚心灵——打造蝶依斓精英团队”的课程，由特训营创始人何嘉宁导师全程主讲，其激情四射的演讲与轻松愉快的互动，将课程一次又一次的带向高潮。带给蝶依斓团队一次全身心的洗礼。
　　感恩————贯穿这次课程的始终。感恩是一种美德，人海茫茫，要感谢的人却是很多很多。蝶依斓团队认为：作为中国人，首先得感谢伟大祖国带来安定团结社会环境，作为儿女，得感谢生我养我的父母亲，是他们给了我们生命，是他们将我们养大成人，作为蝶依斓的一份子，得感谢企业，给予工作的机会和发展学习的平台，作为学生，得感谢老师，使我们不断成长，逐步走向成功！

