联邦实验室获CNAS认可证书
　　为国内首家获国家实验室认可的家具企业，出具检测结果通行61个国家和地区
　　本报讯 昨日记者从联邦家私集团获悉，该集团检测中心正式获得中国合格评定国家认可委员会(CNAS)颁发的实验室认可证书，成为国内家具行业首家获国家实验室认可的企业，检测结果可通行61个国家 和地区。
　　可检甲醛释放量等逾百项性能指标
　　广东联邦家私集团有限公司的检测中心成立于2006年8月份，前身是联邦检测实验室。它历经了三次蜕变，于2008年1月正式命名为联邦家私集团检测中心，担负着整个联邦集团各业务模块的原材料、成品结构和理化性能的检测。
　　联邦检测中心目前占地面积500多平方米，设有力学检测室、化学分析检测室、综合检测室、环 境测试室以及样品室；仪器设施配置齐全，有四十多台(套)实验设备，包括高温低湿测试房、微机控制万能力学试验机等多台精密、先进的大型试验设备，配有10多名资深技术人员。
　　如今，联邦检测中心可以按照中国标准(GB)、美国标准(BIFMA)、欧盟/英国标准(EN ) 进行人造板材、皮革、软质泡沫、纺织品、包装纸箱(板)等原材料以及木家具表面漆膜、力学结构、甲醛释放量等100多项理化性能分析测试。
　　金融危机以来，联邦家私拓展海内外市场步伐不断加快，6月联邦山东工业园投产，市场的迅猛 发展需要进一步加强保障联邦质量检测能力，申请中国合格评定国家认可委员实验室(简称“CNAS” )认可并获得国家和世界的认可成为联邦抢占海内外市场制高点的关键举措之一。
　　检测结果在61个国家和地区互认
　　2008年12月20日，联邦检测中心向CNAS递交了申请认可资料，在经过数月的层层审核后，于 2009年3月份顺利通过了文件审查，国家认可委安排在5月31日-6月2日对检测中心进行了现场评审。
　　专家组通过现场试验、现场提问、人员比对、设备比对、查阅体系文件和设备管理、人员培训、检测原始记录等多种核查手段对联邦检测中心申请认可的木家具力学性能、木家具甲醛释放限量 等3类产品标准，共计11个项目的检测能力进行了严格的现场审核。小组专家一致认为，联邦检测中心的管理体系满足实验室认可准则的要求，并开始正常实施运行，顺利通过现场评审。
　　获评实验室将具备国际互认资质，相当于企业拿到了产品检验结果通行60多个国家和地区的“国际通行证”。目前，获得CNAS认可的均为各行业的标杆企业。今年6月份，随着山东联邦制造工业园首期工程的投入试产，检测中心山东分部也正式挂牌成立。联邦集团常务副总裁周山林表示，联邦将以通过国家实验室认可为契机，不断提升检测水准和实物质量，更好服务终端客户，并将进一步申报开展检测能力扩项和扩地点国家认可评审。
　　名词解释： 
　　什么是国家实验室认可？
　　国家实验室认可是中国合格评定国家认可委员会(英文缩写为：CNAS)是根据《中华人民共和国 认证认可条例》的规定，由国家认证认可监督管理委员会批准设立并授权的国家认可机构，统一负责 对认证机构、实验室和检查机构等相关机构的认可工作。也是中国在IAF、ILAC、APLAC和PAC等国际多边互认协议中的正式代表。
　　通过CNAS认可的实验室也就是“国家认可实验室”，是经中国合格评定国家认可委员会评价后所 作出的正式承认。获得认可检测实验室将被列入CNAS的获准认可机构名录，在CNAS网站电子注册、发布，接受监督。获得认可证书的企业，其公司网站、宣传品、检测报告上都可以使用认可标识。出具的属于认可范围项目的检测报告，可加盖CNAS认可标识和ILAC-MRA/CNAS国际互认联合标识，检测结果在61个国家和地区可以得到互认。 

