蒙娜丽莎董事长萧华：为向国际发展奠定基础
　　2009年8月28日，蒙娜丽莎瓷砖北京中心在闽龙陶瓷基地盛大开业、异彩绽放。蒙娜丽莎瓷砖，这个产于中国却颇具国际风尚的瓷砖品牌，进入北京市场十年间，以其卓越的品牌魅力赢得了客户的认可，稳居高端瓷砖品牌领军地位，引领行业潮流，树立品牌典范。新浪家居独家访谈蒙娜丽莎董事长萧华，以下为访谈实录。
　　访谈时间：8月28日
　　访谈地点：蒙娜丽莎北京旗舰店
　　访谈嘉宾：蒙娜丽莎董事长萧华
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好，今天作客我们新浪聊天室现场的是广东蒙娜丽莎企业董事长兼总裁萧华先生，萧总您好，可以跟我们的新浪网友问一声好。
　　萧华：大家好。
　　主持人：佛山陶瓷业在中国乃至世界都是非常知名的，您怎么看待佛山陶瓷的未来前景？
　　萧华：佛山的陶瓷应该发展的很好，因为现在中国的陶瓷业在世界发展很好，佛山自足发展，也是以高档的产品为标准，我们生产的也是很高档的产品，以后的发展也是世界级的，和意大利的品牌都差不多。
　　主持人：蒙娜丽莎继东莞新店开业之后，又在北京开设了北京中心店，面积达到了近6000平米，能不能谈一下蒙娜丽莎以后的发展计划？
　　萧华：北京是一个在国际具有很高知名度的大都市，如果我们把这个牌子在北京做好，对于以后的发展是很有好处的。另外我们今年在全国各地都有规划，参与了全国超过50%的大型展会，蒙娜丽莎的发展一定要更上一层楼。对于现在金融风暴的时候，也是最艰难的时候，可以说最艰难的时候也是我们发展的最好契机。
　　主持人：我们为什么选择在金融风暴没有平息的09年开拓这个市场？
　　萧华：今年很多的企业，不光是陶瓷企业，还有很多其他的企业，在这个金融风暴下都会有所发展，我们选择逆势而上，也是靠企业的实力来冲上去，如果冲破了这个关口，以后会更好。
　　主持人：那我们北京中心店是不是也要大力的开发北京市场？
　　萧华：北京这个店开张之后，我们更需要的是用产品质量占领市场，如果我们能够保护好，能够渡过这个金融危机，一定会发展得非常好。
　　主持人：是不是针对北京市场有所开发？
　　萧华：北京市场是一个很重要的市场，为国际的发展也为未来的发展奠定了基础。
　　主持人：一个企业要做500强只需要经济的元素，要做500年就需要文化，您怎么理解这句话？
　　萧华：企业一定要有企业的文化，如果我们不能用企业的文化做这个企业，以后这个牌子就不值钱了，如果我们用自己的企业文化做市场，这个牌子以后会更好。
　　主持人：萧总做陶瓷行业这么久，在您的工作经验当中，有没有什么可以跟大家分享的？
　　萧华：我们做了这么多年的陶瓷，对于陶瓷行业，我想陶瓷能够应用到生活的各个方面，所以这个产业会越来越好。
　　主持人：我代表新浪乐居祝贺蒙娜丽莎北京旗舰店开业成功，也欢迎您到我们新浪乐居作客。 

