美国科锐 青睐中国半导体照明产业
　　美国科锐战略与发展副总裁詹姆斯近日专程飞赴中国。他此行的目的只是参加国内的一个照明展。“和欧洲相比，我来中国的频率会更高些，我非常喜欢这里。”詹姆斯认为，中国LED照明的市场前景非常好。
　　与很多国际知名的半导体照明厂商一样，美国科锐公司的中国热度正在飙升——获得水立方、鸟巢等奥运场馆的照明和视频屏幕项目；与天津工业大学一起开展了大型LED路灯计划；携手广东省惠州市政府， LED芯片项目落户仲恺高新技术开发区……据悉，科锐公司2010年度1.67亿美金投资计划将绝大部分在中国使用。“科锐将保持一个非常开放的态度。”詹姆斯说，“我们将继续加强LED照明应用方面的研究，继续推动LED产业发展。”
　　据了解，LED照明是21世纪具有发展前景的高新技术领域，LED光源作为继白炽灯、荧光灯、高压气体灯之后的第四代光源，在同等照明亮度的状况下，比普通灯具平均节电50%以上，且不含汞、铅等有害物质，平均使用寿命可达5万至10万小时，是普通灯具的3至5倍。
　　经过多年的发展，我国LED产业已初步形成了较为完整的产业链。我国LED产业在经历了买器件、买芯片、买外延片之路后，目前已经实现了自主生产外延片和芯片。科锐公司副总裁施毓灿则认为，科锐在芯片氮化镓和碳化硅等材料技术，以及白光技术方面是有优势的。“国内还是有差距的，但追上来只是时间问题”。
　　另据介绍，科锐在2008年启动LED大学计划。在科锐的推动下，到目前为止，北卡罗来纳州立大学、马凯特大学、加州大学圣巴巴拉分校、阿肯色大学和我国的天津工业大学都已经在办公室、宿舍、停车场、走廊与街道等诸多区域试用和安装LED照明。美国一项研究曾指出，大学校园的最大单一电力消耗来源在于照明，占校园整体电力消耗达30%之多。

