蒙娜丽莎开展对外环保交流
　　“Amazing！”“So beautiful!”3月2日，蒙娜丽莎陶瓷集团迎来了亚洲环境领导者培育项目考察团一行30余人，考察中，不断有人发出这样的惊叹。
　　在蒙娜丽莎的行程中，考察团首先来到了传统陶瓷生产车间进行实地考察，南海区相关部门领导和蒙娜丽莎公司董事张旗康陪同前往，公司生产副总裁刘一军向来宾介绍了陶瓷产品的工艺流程，接着，全体人员来到了代表目前国内建筑陶瓷最新科技成果的建筑陶瓷薄板生产车间。车间里面，生产工人正在紧张有序地忙碌着，偌大的车间，横梁上看不到一点灰尘，考察团成员还用手去摸了摸车间里面的支持钢架和打包好的产品包装木箱，对车间里面的相关环保装置和设备进行了认真的询问，整个生产车间干净整洁的环境得到来访的客人的表扬。随后，一行人参观了蒙娜丽莎轻质新型建材馆和中国蒙娜丽莎文化艺术馆，在蒙娜丽莎轻质新型建材馆，公司董事张旗康亲自向来宾展示了陶瓷薄板的韧性，如此轻、薄还可以弯曲的陶瓷板以及能漂浮在水上的瓷砖引起了考察团成员的浓厚兴趣，而对于一个中国的民营企业能建造全球最大的蒙娜丽莎主题博物馆，考察团成员表示了由衷的赞许，争相和馆内的展品合影。经典艺术空间，永恒精彩瓷艺，考察的最后一站，考察团来到了蒙娜丽莎瓷艺馆。在瓷艺馆，作为上海世博会特许商品的各式各样的蒙娜丽莎瓷艺产品和瓷艺画营造的浓厚艺术氛围令来访宾客流连忘返，啧啧称奇，纷纷在馆内留影，主动索取相关资料并提出了很多的问题，工作人员对相关问题进行了认真解答并向来宾赠送了瓷艺画产品。
　　在一个下午行程中，考察团还听取了南海区以及蒙娜丽莎公司关于环保和低碳经济方面的工作介绍，对于南海区和蒙娜丽莎在节能减排和低碳经济方面所做的努力和取得的成就，考察团成员表示了高度认可，并对蒙娜丽莎企业的创新意识和高度的社会责任感给予了极高的评价。
　　据悉，此次考察团由来自于国际环境保护组织协会下属的国际环保交流合作项目相关人员组成，成员分别来自于亚、非、欧等不同国家和地区。
　　小链接：
　　(1)建筑陶瓷薄板：一种规格可达90cm*180cm大规格陶瓷产品，厚度为3.5-5.5mm，仅为传统陶瓷砖的1/3,具有大、薄、轻、韧、硬等特点，物理性能方面完全达到传统瓷砖的标准。
　　(2)瓷艺画：一种以建筑陶瓷薄板为基材，通过特殊工艺，将艺术与陶瓷进行完美结合的陶瓷艺术制品，可实现个性化定制，具有大、薄、轻、韧、平、永不褪色等特点，一上市即受到极大关注。目前，蒙娜丽莎已获得谢楚余、崔泉溪等知名画家的相关版权，并同金夫人等摄影机构进行合作，推出了多款精美瓷艺画产品，并接受单位和个人个性化定制。

