装修时壁纸如何选购
　　自然和谐、浑然一体方是壁纸装饰的最高境界，要是有客人大赞“你家的壁纸真漂亮”，这可要当心哦。因为壁纸包含了色彩、图案、质地等鲜活的特征，不能太过突出，毕竟它只是背景，一句“你家的壁纸真漂亮”也许正说明了壁纸与环境不和谐、不相融。因此，整体统一设计显得尤为重要。
　　起居室：一般起居室是主人主要活动空间，应选用明快大方的色彩，材质应选用高档壁纸。首先，考虑环保透气性好的；第二选择：抗拉扯，耐擦洗性能强的较好。
　　卧室：一般是选择暖色调或带小花或图案的壁纸，制造一种温馨、舒适的感觉。
　　次卧：如果主要由老人居住就应选择一些较能使人安静和沉稳的色彩壁纸，也可根据老人的喜好选带些素花的壁纸。
　　儿童房壁纸：一般选择色彩明快的壁纸，饰以卡通腰线点缀，或上下搭配使用上部带卡通图案，下部素条或素色的壁纸，营造出快乐整洁的效果。
　　色彩搭配：
　　整体色彩搭配：选择同色的壁纸，不同类的花型张贴在不同居室内。
　　功能区分搭配：根据不同的区位，选择不同的色彩搭配。
　　一般搭配注意：色系应统一，不易在居住环境中应用反差大，冷、暖色同时使用的壁纸。
　　在决定壁纸的风格时，应考虑到地面材料、家具、饰品和灯光的同步设计。除尺寸等特殊效果外，一般来说壁纸颜色越纯正、花型越素雅、铺贴效果越持久，同时也越经典，不致产生视觉疲劳。

