行业发展瓶颈层出不穷 户外家具绝处逢生
　　回顾刚刚过去的广州家具 展JSWB采购会，展望即将到来的2010上海世博会，户外家具 作为国内比较新兴的家具产业越来越为人们所关注。与此同时，第七届广州国际户外家具及花园用品出口交易会也圆满结束。但是记者发现，无论是JSWB采购会还是户外家具出口交易会，其展示的国外品牌以及国外支持媒体都占据了很大一部分比例。虽然国内户外家具行业这几年发展比较迅猛，但其发展过程中所出现的问题也是层出不穷，与国外的行业发展情况以及品牌建设质量相比，还是处于初级发展阶段。
　　剖析户外家具行业发展瓶颈
　　——客户群狭窄目标市场难以把握
　　户外家具，顾名思义，就是室外的家具。所以目前它只适用于酒店、公园以及大的公共娱乐场所等，而于个人的话就是别墅、大阳台、后花园等。根据目前国内生活水平看，能够拥有别墅或者住房有后花园的只有高收入人群。
　　这些人群包括高级知识分子、企业中层以上管理者、名人等。这部分人占全国的人口比例是非常低的，而这部分人恰巧就是户外家具的目标客户。
　　这部分人属于比较富裕的一群，有稳定并偏高的收入，有显赫的社会地位。并且不喜欢被人所关注，一般场合不喜欢露面，注重高质量休闲健康的生活方式。市场营销人员很难去把控这部分人的生活习惯，很难去完成目标市场的营销。
　　——渠道建设困难多 失渠道者失天下
　　目标客户群的特殊性造就了其渠道建设的难度。针对这种客户群体，该如何去平衡直销与分销两种销售方式是摆在企业面前的难题之一。
　　行业产品流通与渠道模式也是错综复杂，伴随着世界零售巨头的沃尔玛、家乐福、麦德龙、百安居、欧倍德及本土的家具零售巨头吉盛伟帮、红星美凯龙、月星家得乐、居然之家、好百年、金海马的出现与迅猛发展，使户外家具在传统流通模式上面临严峻考验。
　　——南、北方特点悬殊 地域限制严重
　　当我们听到户外家具的时候，脑海中就会出现这样的情景：一把舒适的休闲椅，一顶硕大的遮阳伞，一张放有一杯冰凉汽水的方桌，听着草丛中虫儿的细语，那会是一件很谢意的享受。那你有没有想过：听着室外刺骨的寒风，看着室外鹅毛般的大雪，你会有在外面享受阳光的想法吗？
　　拥有了别墅、后花园并不是一定能够享受这种家居休闲的生活。南方多以阴雨和晴朗天气为主，四季变化小，这种气候特点铸就了这种享受。北方虽然别墅群比较多，但是由于气候特点，北方对户外家具 的需求相对于南方来说是比较少的。把南方的大阳台与北方的别墅群相结合，然后找出突破这种地域限制的方法是户外家具 亟待解决的问题之一。
　　——本土文化根深蒂固 打破束缚是关键
　　户外家具是从国外引进中国的，在国外其发展是非常好的。美国全球产业分析公司最新报告指出，预计美国的户外家具市场在2012年将达到46亿美元，美国的金属户外家具市场在今年将达到30亿美元，美国柳/藤户外家具市场2000~2010年间的年均复合增长率预期将达到 4.6%。除了户外家具本身具有比较大的发展空间外，其国外的工作、生活方式也促进了户外家具的发展。
　　欧美人士每年的休假对他们来讲很重要，这个也是体现他们生活品质一个方法。他们不管多忙，不管手头上有多少事情，一定会要求休息多少，因为他们觉得这样充满电之后，才有能量对生活和工作上的挑战。所以，欧美人士经常会出现在休闲的场所，他们认为这是一种投资。
　　而国内的生活节奏以及工作方式与国外相比就完全不同了。高节奏的生活方式、高压的工作以及来自四面八方的各种压力都会让你喘不过气来，根本没有心思去享受午后的阳光与优雅的音乐。
　　——品牌管理意识缺乏 企业竞争成恶性循环
　　国内市场的空白让很多国外品牌看到了商机，中国成为国内外品牌竞逐的焦点。做出口，实质上做的是产品，而做内销的话就是做的品牌。国内很多企业对品牌的理解也是大相径庭，有的认为做品牌就是花钱打广告，有的认为做品牌就是简单的LOGO设计，甚至有的企业无视品牌的存在。这些对品牌建设的误解会成为户外家具企业的致命毒药。
　　“家和万事兴”、“攘外必先安内”已经是不争的事实，但是目前国内户外家具行业还没有成文的行业标准，没有明确的行业规范，全国呈现一种自扫门前雪的情景。
　　户外家具绝处逢生
　　户外家具作为一种时尚生活的象征，必定会成为未来家具业的一个发展趋势。想要弥补市场的空白，国内品牌必须对品牌建设、经营渠道管理、产品质量以及终端销售等系统进行整合，全面了解国内市场特点，掌握国际竞争对手品牌优势与劣势，打造更多的国内知名品牌，那么户外家具在国内的发展也是充满期待的。

