节能灯：可节能可污染的一把双刃剑
　　“出不去”与“吃不饱”
　　绽放了一年半的光明后，北京市民张敏(化名)家的一个节能灯管在两周前告别了舞台。新灯管换上了，可张敏望着旧灯管没少犯嘀咕：“这要怎么处理？”她所在的小区有人收集废电池，但没人收退役的灯管。
　　张敏了解一些环保常识，她知道节能灯中含汞，将之直接混入普通垃圾丢弃会给环境带来风险。“但没有人告诉我该怎么办。”张敏记得，北京市从2004年开始推广“绿色照明”工程，而根据媒体最新披露的数字，北京市现有的节能灯数量大约在2000万只。张敏为这2000万只节能灯日后的安全回收处理捏了把汗：“应该把它们交到哪里？”两个星期过去了，旧灯管还在张敏家的角落静静卧着。
　　张敏担心的是废旧的含汞节能灯(包括老式直管荧光灯和新式的紧凑型荧光灯——记者注)“出不去”，而在几天前的一个环保课堂上，张敏遇到陈京平，却发现对于身为北京市危险废弃物处置中心副总经理的他来说，没有足够多的含汞节能灯来源是件发愁的事。原料“吃不饱”并非行业竞争激烈所致，这家公司是目前北京市唯一一家进行废旧光源处置的企业。即便在全国范围内，有能力进行含汞节能灯处理的企业也是屈指可数。
　　陈京平告诉中国经济时报记者，该公司含汞节能灯的年处理能力是500万支(T5标准根)，在他们2006年刚开展这项业务时，“收灯”异常艰难，在2007年北京市发改委发文要求公共服务机构在更换高效照明产品时，必须回收90%以上被更换的废旧光源后，情况才有了起色：2008年，处理30万只；2009年，处理60万只；今年上半年已经处理100万只。上述数字并不包含居民用废旧灯管。
　　业务量节节高升，但离设计处理能力的差距仍然明显。有熟悉情况的业内人士说，公共服务机构在更换高效照明产品时必须回收90%以上被更换废旧光源这一政策的执行并不到位：有的机构属于监管不力，还有的机构算盘这样打：先占上换节能灯的先机，购买一批存储，但不实际更换，所以一时凑不够返还的废旧光源数量。
　　好在有财政补贴，维持了这家企业的微利经营。2007年开始，北京市绿色照明工程要求废旧光源由企业回收后，统一到北京市危险废弃物处置中心，由政府出资进行无害化处理，每处理一只废旧光源，北京市财政补贴处理企业1元钱。
　　陈京平明白这补贴对企业生存的重要性：处理废旧光源与处理电子废弃物不同，后者拆解后部分零件还可实现二次销售；而前者处理完的废物还要送去工业填埋，产生不了经济效益。
　　“谁有类似的线索，可以联系我”，陈京平现在操心给荧光粉(系含汞节能灯处理后的废物——记者注)找出路，以往都是送去填埋，而最近听说日本有了从荧光粉中提取稀有金属的技术，荧光粉有了用武之地。如果真能成，节能灯的处理或许将开启另一番天地。
　　双面节能灯
　　推广价一块钱一个的节能灯，无论对谁都是个诱惑。但在北京地球村理事张弘博士看来，国内的节能灯有些莫名其妙。他提供记者的数字称，中国紧凑型荧光灯产量达36.5亿只，占世界产量的80%以上，但令他不解的是，中国销往美国的节能灯质量很好，一般能用5000个小时，“但在中国大陆，能用2000个小时的就算不错了。”
　　难怪有人质疑，在国家大力推进节能灯的背景下，有太多的人想来分一杯羹，节能灯行业良莠不齐。这样造成的一个结果是，劣质节能灯寿命很短，淘汰率大大提高，而进入环境的废旧节能灯数量增加，又不一定保证安全处理，因此汞污染的潜在威胁也会随之增加。
　　一组被引用最多数据的是，节能灯中含有微量汞，一个灯管的平均含汞量为5毫克，体积相当于圆珠笔的笔尖，如果它遗漏，将污染180吨水。“国内企业有能力大批量生产含汞5毫克以下的紧凑型荧光灯”，节能灯利用高压使一些气体放出紫外线，照射汞蒸气而发光。一旦这些灯管破了，汞蒸气就可能会污染环境，甚至危害人类健康。
　　“紧凑型荧光灯既可以是节能利器也可以是汞污染的达摩克利斯利剑， 完全看我们怎么做，看我们怎么做灯，怎么用灯，怎么回收处理报废了的灯。”张弘告诉本报记者。
　　张弘坦陈，紧凑型节能灯确实含汞且其生产过程还要消耗汞，这是需要应对的问题。他说，紧凑型节能灯通过节能确实能减少燃煤汞排放，尤其是在煤炭为主要能源的中国，但是这不能作为忽视其引起的汞消耗的借口。
　　在他看来，汞消耗量不等于汞排放和污染，可以在各个环节上实行控制。妥善回收处理废弃灯泡、减少生产过程中的汞消耗等都是重要的控制环节，“节能灯造成的汞污染隐患是可以消除的。”他说。

