蒙娜丽莎文化艺术馆馆长崔家捷致词
　　【主持人】：下面有请蒙娜丽莎文化艺术馆馆长、著名收藏家崔家捷先生致辞。
　　【崔家捷】：女士们、先生们、你们好！感谢尊贵的领导和各位嘉宾在酷热的夏季光临参加蒙娜丽莎文化艺术馆的开馆盛会，有了大家的参与，各项活动更加精采，更有意义，时间快速的飞过，人生宛如瞬间划过夜空的星光，从此陨落消失，茫茫人海，为何我们有缘相识相逢，我们在一起，为了生命更具意义，为了我们美好的下一代我们别误选择，著名科学家曾经说过，科学家要学点艺术，艺术家要学点科学，艺术是科学的血脉，科学的最高境界就是艺术境界，可以说达芬奇、爱因斯坦、都是从古至今精通科学和艺术的。医学、解剖学、动植物学、地理学、天文学、水力学、数学、军事学、飞行原理、机器制造，人类就是沿着这些足迹在科学发展，文明取得了飞速的发展，它的创造也是世界文明奇迹的奠基石，如果世界上伟大的科学家和艺术家都具备天赋或者称得上天才的话。众多的科学发明源于艺术家散发性的思维和敏锐的创造力，所有的奇思妙想和发明创造得到的精湛的绘画技巧，艺术之所以永恒，包含了太多的科学元素，这有待于更多的仁人志士去探索和发誓，蒙娜丽莎会让我们感觉到渺小和卑微的人生，通过展览会让我们真正了解在漫长的历史长河称得上大师和奇才的一个人，为什么会具备超凡智力。最后真诚的希望参观的放下固有的狭隘、自以为是的城府观念跳到一个全新的蒙娜丽莎艺术的文化世界中来，揣摩为人的心智，在这夏季，请大家到蒙娜丽莎文化艺术馆慢慢的欣赏，你们不会失望，因为令人耳目一新，富有一定文化底蕴的展览，有关蒙娜丽莎大家许多的疑问。今天下午要向媒体来指明蒙娜丽莎到底是谁？应该是达芬奇本人www.focus.cn，下午向媒体介绍有关这方面详细的内容。感谢大家！

