装修也应准备理财计划
　　基础装修＋主材＋家电家具
　　装修离不开费用，到底钱怎么花，如何花才上算也许您还不太清楚。总体说来大家一定要根据自己兜里的"银子"多少，量力而行，适度消费、计划消费，方能轻松入住新居。
　　大致有三笔费用需要大家心中有数：基础装修费用＋主材费用＋家电家具费用。这里我们特请专家为您算笔账，以对您的装修有所帮助。装修的原则是：要以现有的条件来装扮出最好的家居空间环境。
　　不求最贵但求最好，量力而行适度消费，良好的性价比是关键，环保＋健康是不可忽视的最为重要的一点。
　　便宜未必等于“实惠”
　　在消费的同时要切记：一分钱一分货！不要贪图随意的“便宜”，便宜永远都不会等于“实惠”，天下没有免费的午餐，同样“便宜”总会有便宜的“道理”。
　　基础装修对于很多的消费者来说，感觉无所谓，都把注意力和费用花在了"主材"或其他的"明面"了，大家一定不要忽视和小瞧了"基础装修"，基础装修往往在实际的生活中并不“基础”，决定性作用往往会超出你的想象，比如隐蔽工程防水、电路改造等都至关重要，甚至关系到日后的生活品质和生活安全等。所以，该花钱的地方大家一定不要"省"。装修专家的提示：把钱用在"刀刃"上。在一次性投资长期受益的项目上绝对不能省，诸如墙里的"电路改造"等方面一定要使用好的产品，因为一旦出现问题可就是"大事"。在一些诸如"明面"的地方，如"电源插板"等则可以用一般的，一旦损毁即可更换个"新的"。对于一些也许"一辈子"都不曾"动"的地方则可以直接省略，比如在"厨房里橱柜后面的墙面处理"时就可以省略或者铺贴"普通的墙砖"，以此省些费用完全是可行的。
　　避免因小失大
　　对于主材的购买也是如此，除非你是"大款"，只享受尊贵与舒适，不在乎价格。一般的消费者则完全可以考虑在一些经常看到或反复使用的项目上，要用品牌或者优等品(如水龙头等)，而不起眼的又不常用的则可以考虑使用一般的非知名的产品。这样也可以大大降低总体费用。无论怎么省都不要盲目的节省。要有针对性的和比较性的节省。严禁：因小失大的节省做法。
　　家具不必急于买
　　对于家具的选购专家建议，要根据自己的使用需要以及居室面积的大小，适度选购。千万不要只是在家居建材市场凭借"肉眼"感觉什么家具好、家具"气派"就订购，一定要清楚明白自己的家居空间的实际面积、尺寸，必要时可以测量好尺寸甚至让设计师在平面布置图里"摆放"一下看看是否符合审美和使用，然后再到市场订购也不迟。
　　专家建议家具不必急于在装修前购买，完全可以在装修后根据现场情况与实际需要再订购。
　　装修也是“理财”
　　专家提出一个观点供大家参考：装修也是一种"理财"。好的装修可以使家居空间更加的美好与舒适，保持生活的高品质、快乐和健康永远伴随大家一生。而好的装修工程可以相对长的保持下来，至少5年、10年甚至更长的时间不用再考虑房子的事情；而一个不成功的装修工程也许从一设计、一开工就伴随着烦恼和郁闷影响消费者的心情，而"问题工程"注定不会长久的保持更加久远的时光，也许在一定程度上是省去了很多的装修费用，但是换来的却是"三两年一装修"的尴尬窘境。所以，专家提出把钱用在"更需要的地方"无论是贵还是贱。

