美国六成受访者表示 不满意床垫功能
　　近日对2043名美国消费者的研究显示，65%的受访者对床垫的舒适度和支撑度感到不满意。受访者的平均年龄在45岁。这项研究是由专业睡眠改革者SleepStudio LLC和 A-ha! Insights赞助和实施的。
　　令人意外的是，研究发现仅有5%的受访者考虑买张新床垫，而60%的受访者称他们更愿意买个床垫套。
　　“76%的受访者知道如果床垫支撑作用不好以及不舒适，可以买个床垫套来解决，对此我们感到很吃惊，”Sleep Studio的总裁兼首席执行官Michael Rothbard说。
　　38%的受访者称购买床垫套的两个关键原因是床垫变舒适了，夜晚的睡眠质量提高了。19%的受访者说背部的支撑作用改善了。
　　消费者在购买床垫套时主要会考虑它的价格、厚度、软硬度和密度，另外还会考虑它是否会引起过敏、能否抗病菌，是不是环保产品。
　　Sleep Studio向顶尖零售商推出了SleepJoy系列下的ViscoFresh牌床垫、枕头和床垫套。
　　公司还进行了一项独立的研究解释为什么在大的零售店里床垫套的销售额在增加，而在百货公司的家具部门和行业的睡眠用品商店里该产品的销售情况不佳。
　　“当大部分的消费者觉得床垫支撑作用不佳或不够舒适时，他们不是去买张新的床垫，而是首先去看看有没有相关的配件可买，如床垫套，但是他们找不到一家传统的床品零售商，”Rothbard说，“我们认为床垫套市场巨大，有大约3300万消费者会在现在或未来购买，但是传统的床品零售商错过了这个机会。”
　　Sleep Studio成立于2006年，由业内资深人士Michael Rothbard和Chris Ann Ernst创办，生产创新的睡眠产品。公司总部位于纽约市。

