聚焦德国厨柜海格盛誉绽放暨经典产品推介会
　　时间：2009年8月28日15：30
　　地点：星河第三空间
　　现场文字实录如下：
　　【主持人】尊敬的各位来宾、女士们先生们、来自新闻界的朋友们大家下午好！欢迎各位来到“聚焦德国厨柜海格盛誉绽放暨经典产品推介会”的现场，“舒适和自然”是我们今天主会场的氛围，我们也希望在经历了一周的辛苦工作之后各位能够在这里感受到一份轻松和快乐！我相信现场的各位来宾都是来自我们行业内著名的开发商和优秀的设计师们，一直追崇高品质的生活和个性化产品的设计，而今天我们在这里就是要来见证海格厨柜的高品质、来分享他71年的经典史诗。在接下来请允许我为大家介绍出席本次推介会的有关来宾，他们分别是：
　　招商地产北京及深圳公司，还有星河湾地产、青岛万邦地产、大连一方地产、富华国际地产、华润地产、城建集团地产公司，还有来自中海地产、观澜湖地产、地业地产、卓越地产、宏伟地产、宝龙地产、华侨城地产和冠懋地产等等。来到现场的还有我们海格厨柜的各位忠实的用户也有深圳和全国主流媒体记者朋友们，再次欢迎各位，谢谢大家！
　　众所周知德国的海格厨柜已经有近百年的发展历史了，他在德国总部的工厂有10.5万平方米，可以说也是欧洲厨柜的领导品牌之一，而在接下来就让我们一起首先来有请今天的东道主海格厨柜中国区的总经理刘洪先生为我们谈一谈他和德国海格厨柜之间的那段美丽的渊源，掌声有请！
　　【刘洪】尊敬的来宾大家下午好！今天与会的各位朋友都是与我们海格合作多年的伙伴，也有我们期待合作的，大家能够于百忙之中如期到来，我谨代表海格厨柜北京、上海、深圳所有的员工表示衷心的感谢！德国海格厨柜不仅历史悠久且产品性能比极高，在德国以及整个世界这样大规模工业化生产的厨柜公司很难做到全方位的发展，据BBE权威调研机构及BBW调查数据报告，德国海格在厨柜行业里堪称是“表里如一”，这也是我们为何要选择代理海格厨柜的原因之一。2005年德国海格进入中国市场，同时我们也拥有了行业内最优秀的设计团队和专业的服务配套系统，以工程为导向为开发商提供详尽细致的厨房解决方案，与众多开发商的合作中我们不仅建立了战略伙伴关系，也尽可能地将产品配套做到尽善尽美。我们丰富的产品系列能满足不同客户的个性化需求，也因此为我们优秀的室内设计师提供了更多的设计元素。海格始终用最新的设计标准和最高的质量标准创造出超完美的厨柜，并且加快覆盖中国重点城市的步伐，我相信，本次产品推介会对于Hacker来说意义非凡，也为与在座嘉宾的合作打下良好的基础。最后，祝大家身体健康，工作顺利、周末愉快！谢谢大家！
　　下面有请我们的合作伙伴我的朋友德国海格亚太区总裁Willy Kamm上台发言。
　　【Willy Kamm】谢谢刘先生，是您的邀请带我来到深圳这个重要的市场，带我来到这个充满灵性和精彩的空间！
　　亲爱的女士们、先生们，我非常高兴并且非常荣幸被邀请来出席这个记录海格进入中国深圳以来的重要的里程碑，中国已成为世界最大的市场，可能在本世纪中期成为下一个超级大国，中国人确实有这样的心理准备，辛勤的工作、开放地接受任何的新鲜事物，愿意学习和了解每一件事情。这样的事实使得我们集中了所有的力量在这个极其重要的市场上，注重产品质量的人应该选用海格，我们也感觉到我们的产品已经在北京、上海、现在在深圳也很受欢迎。
　　接下来会有更多的展厅开遍全中国，海格厨柜是欧洲最大的个性化厨柜生产商，并希望在中国获得足够的市场占有率，我们非常自豪在这个领域里海格提供多种功能性柜体和不同型号的产品，以最高的生产力向全世界尊敬的客户提供最顶级的产品。在引领欧洲室内时尚潮流的同时海格提供着最好性价比的产品，厨柜是一种服务性的产品，因此对于我们的消费者来说我们的产品安装和服务业同样和这些最好的产品材质是一致的。我们在每个国家仅仅跟最好的团队合作，被选中的合作经销商都要通过许多的培训和测试直到我们宣布他们作为我们海格正式的当地经销商，在中国我们发现了一个非常有战略思想的合作者，他就是赵总，为覆盖全中国长期的商业计划而全身心地工作着，另一个极其重要的因素是为了海格的中国业务培训出更多的精英，我也想代表海格说我们非常幸福，骄傲地能够和刘总和他们超级大的团队开展中国的业务，我们这个团队为客户提供了保证，我们完美的产品将通过他们的服务细节来体现直到您的厨柜最后安装到您的家里。我们也请现场的各位随时对我们海格的专家们有一个仔细的了解，请随时找机会和我们海格中国团队技术熟练的任何人来进行沟通。
　　让我们今天一起度过一个美好的周末吧，我希望您在深圳享受您拥有海格厨柜的新家，同样我也要享受今天这个和我的中国朋友在一起的机会，谢谢各位！
　　【主持人】好了，谢谢刘总，还有谢谢我们从德国专程赶来的威利先生带来的精彩致辞，通过他们的讲话我们也对德国这个引领欧洲品牌的厨柜有了更多的认识和了解。是的，亲爱的朋友们，可以说海格厨柜创造出超完美的产品给我们带来高品质的生活，而以后的加快覆盖中国重点城市的步伐则让这种高品质的生活变得更加地近距离。
　　接下来我为大家请出海格曾服务于我们众多开发商客户的代表，他就是来自于招商地产的彭总，接下来用掌声邀请他！
　　【彭总】各位先生们、女士们下午好！非常高兴今天看到海格厨柜公司在深圳开展。让我来说两句，我想谈谈自己的一点感想。我想对厨柜的认识其实我们从事建筑行业也有几十年了，真正对厨柜的认识应该是在德国海格厨柜合作中得到认识的，中国的装饰行业起步比较晚，一些发达地区以前我们看到了很多的厨柜，但是跟德国的厨柜差距能够感觉得出来，海格的厨柜厂我是亲自去过，我有两点感觉。一个是他的展厅的品种设计感很丰富。另外一个是生产板材的仓库是机械化的很高，人在里面没有一点气味，这一点我是没有想到的。因为我们经常装修完了厨柜打开都有气味，但是他们那里没有气味，他们所有的垃圾焚烧发电，没有一点垃圾流出厂去，还有他的生产过程几乎没有人全是机械化的生产，这些高品质的东西给我们很深的感受。第二点，他跟我们的合作过程当中感觉他们的服务是很专业的，现场的服务包括尺寸提供一些专业性的意见，目前为止我们应该有200多户没有一个是投诉的，所以说海格厨柜应该可以说是高品质、专业的、环保的产品，在深圳的开展希望能够给深圳人民带来好的产品，当然也希望能够给深圳的人民优惠更多一些，谢谢！
　　【主持人】谢谢来自招商地产的彭总带给我们现场的分享，德国海格进入中国5年的时间里以个性化的市场策略、高品质的产品得到了广大客户的认同和赞赏，我们知道无论是厨房设计还是室内设计都要从生活的细节出发，还要不断地吸取来自不同方面的信息、激发不同时期的创作灵感，而在稍候的时间我们还要引领大家到3楼海格的展示厅去现场地感受一下，不过在这里让我们一起来有请来自香港的知名设计师也是担任深圳展示厅的设计者陈飞杰先生为我们致辞，我们来分享一下他的设计理念，有请！
　　【陈飞杰】谢谢大家，大家下午好！当刘总找我设计海格厨柜展厅的时候，我有一个很深刻的印象，就是他告诉我，我们海格厨柜有一百多种不同的产品和风格的选择，以前我们在香港也经常会用到德国的厨柜，特别是一些价钱很高的产品，在这里面我有一个很深刻的感受，德国厨柜很多东西是很固定的、很难去改变的，但是通过这一次我帮海格厨柜做展厅设计的过程里面，我发现他的这种弹性、空间的运用是非常灵活的，当然我也能够感受到海格这个团队是我所接触的所有品牌里面，他们这个团队对于厨柜的设计、空间的利用是非常专业的。在这里我们也尽可能地用空间去体现他的产品优势，也尽可能地用空间体现他产品的质感，希望大家能够在后面的时间里到现场去感受一下海格厨柜。
　　在这里跟同行的很多设计师也都提到过，在远处看可能德国的厨柜跟中国的厨柜没有太大的区别，但是走进空间里面去感受、动手去开一下他的抽屉、去开一下他的门、去接触一下他五金的配件，你会发现他的静音系统和LED的照明系统和包括五金配件精确、准确，这种细微的东西可能你会感受到他品质的价值存在了。谢谢大家！
　　【主持人】谢谢著名的设计师陈飞杰先生的致辞，设计生活空间的未来、创造时尚的室内风格，向全球提供成功的厨柜设计，这就是德国海格厨柜。接下来让我们一起来通过一段视频一同来欣赏海格厨柜的完美呈现！
　　(播放视频)
　　【主持人】亲爱的朋友们，现在我们是在星河的第三空间为您带来的是“聚焦德国厨柜海格盛誉绽放暨经典产品推介会”，我相信各位来到星河第三空间的时候无不为这里优雅浪漫的气息所深深吸引，在这里购物可以说是一种至尊的享受，在这里可以说是汇聚了世界各地顶级的品牌产品，其中包括了引领欧洲时尚的海格厨柜。在接下来我要为你们请出的是星河第三空间的总经理夏波先生来致辞，掌声有请！
　　【夏波】尊敬的各位嘉宾、刘总，还有专程来的威利先生，各界朋友、女士们、先生们，大家下午好！
　　今天德国海格厨柜在第三空间举办“聚焦德国厨柜海格盛誉绽放暨经典产品推介会”的主题活动，首先请允许我代表星河集团、星河房地产经营有限公司、星河第三空间对今天到场的各位嘉宾、各位朋友表示最热烈的欢迎！
　　作为星河房地产经营公司下属购物中心之一的星河第三空间地处深圳CBD中心区，目前多个世界知名家居品牌已强势入住德国海格就是其中之一。德国海格是目前德国规模最大的高级厨柜生产商，经过近百年的发展以及艺术品质般的设计、高超精细的制作工艺、丰富多样的产品线为一体，远销世界40多个国家和地区。德国海格的到来让第三空间蓬荜生辉，而第三空间也将是德国海格大展全脚、开展华南地区新局面的理想之地。片刻之后诸位可以到装饰一新的海格展示厅去欣赏，去领略其独特的风采与魅力。
　　最后，预祝德国海格活动圆满成功、生意兴隆，祝各位来宾身体健康、工作顺利、心想事成，谢谢大家！
　　【主持人】谢谢夏先生，也谢谢星河第三空间给予我们本次活动的大力支持，我们也希望德国海格厨柜满载盛誉的绽放能够为你带来更加色彩斑斓的品质生活，接下来有请现场的来自我们行业的各位著名的地产商代表和优秀的设计师，以及我们新闻媒体的记者朋友们，请跟随我们礼仪工作的引领移步到3楼德国海格的展示厅来感受我们经典的优质产品。谢谢各位！ 

