联邦家居：激荡25年家居生活梦想
　　新中国成立60周年华诞万众欢腾，东方巨龙在腾飞！今天的中国不仅与世界同步，也开始以东方的哲学思想和文化为世界提供一种新的选择。让世界领略东方，给世界东方的领略，家居生活，也应如此。
　　中国人们已告别物质匮乏时代，家居消费已经超越了简单的功能性需求和结构性需求，消费者更加重视家居生活价值的高层次体验，家居生活正在走向时尚化，追求品位的家居生活方式成为社会主流阶层的选择。
　　1984年，由六个不离不弃的创业者一手打造“联邦家居”，成就了今日一个令人仰望的商业品牌传奇，在见证改革开放中国家具产业发展史的同时，也影响了无数中国人的家居生活方式。25年来，创造“高素质生活”、“根植民族文化，服务现代品位家居”，一直是联邦人的梦想与追求！
　　联邦品牌：民族的、世界的
　　联邦洞悉中国家居文化的变化，密切关注国际家居文化的发展趋势，锲而不舍地致力于以独特的文化推动家居生活文化的创新和发展。
　　联邦集团是行业内公认的最早坚持原创家具设计，走自主设计开发路线的少数企业之一。联邦的设计追求之路，一直在自觉求解本土企业品牌和价值链的成长之道，全力打造“中国制造”的价值链。在中国家具业高度分散和低水平的起点上，从一开始就摆脱“低端”和“复制”的诱惑，回归消费本源，追求原创设计，融汇西方现代家具风格和中国传统家具文化精髓。因此，联邦的产品富有深刻文化内涵和鲜明的时代特征，成为“高素质生活”的代名词，引导着人们的消费观念和潮流。
　　如今，联邦不再是基于本土的现代家具，而是以一种开放眼光，以全球的眼光来打造全球化品牌。联邦不局限于单纯的符号化和形式化的民族家具文化，利用全球的资源和文化，满足中国当代需求的产品，满足你的风格，满足你的家具生活方式。
　　联邦家居集25年品牌发展经验之成果，以中国驰名商标、中国名牌产品等殊荣的获得为鞭策，凭借对家居生活形态的深刻理解，以战略控股为手段，大力实施体制与资源的整合，用中国家居原创精神，去复兴、弘扬民族家居文化，以全球眼光打破禁锢，全心将中华民族灿烂文化融入现代家居生活，致力打造家具业的世界名牌，铸就国际化大联邦。
　　联邦产品：从单项第一到全能冠军
　　60年巨变，国人生活水平不断提升，对家居生活、家具产品需求变得多样化、个性化。联邦产品布局，从原来的单纯实木家具开始多元化，成为多品类支撑的、综合性家具消费品牌。从自主设计、制造出国内家具业第一套原木家具，到今天形成三大家具产品阵列、共15个系列的产品规模、覆盖家居生活的全方面，成为高素质家居生活的典范，25年，联邦家居完成了单项第一到全能冠军的嬗变。
　　经过缜密梳理和科学规划，联邦集团拥有联邦、联邦•米尼沙发，联邦•高登壁柜、梦斐思床垫、联邦•梦路床垫、联邦•宝达地毯等多个产品品牌；而“联邦”产品品牌又包括联邦民用家具、联邦酒店家具、联邦办公家具、联邦出口沙发、联邦饰用品等多个类别；其中联邦民用家具又由勋爵世家、一品柚、京颂、新东方等四大高端系列和家家具、依洛歌、天籁、云和等四大中档系列，共八个主体产品系列构成。新系列开发谨慎务实，现有产品补充成熟稳定，形成了联邦产品阵容竞争力的新格局和新态势。
　　作为中国家具制造的领军企业，联邦面向未来，不断创新，铸造国际化现代制造业。占地200多亩、奠基于2004年10月的联邦南海创新工业园，已经全面投产；占地500余亩，奠基于2007年6月的联邦山东创新工业园，集北方集约型制造基地、国际物流基地、国际家具研发中心为一体，首期工程已经竣工投产。广东南海创新工业园和山东创新工业园形成南北呼应、优势互补的全新格局，为联邦提升“中国制造”价值链提供了最坚实的战略资源。同期山东临沂区域物流中心也正式建成并投入运作，为市场提供了更快、更准的服务保障体系；未来的时间内，集团规划在东北、西北建立两大区域配送中心，与目前南北两大区域物流中心并列，形成东西南北四大物流基地；届时能进一步降低联邦加盟商的物流成本，缩短订单交货时间，加快市场响应速度，减少货物破损，提升产品市场竞争实力。
　　为保证产品品质，联邦家居推行全检出货，全线追踪，确保合作伙伴、消费者利益不因产品品质问题而受到损害。面积达500余平方米、设有力学检测室、化学分析检测室、综合检测室、环境测试室及样品室的联邦集团检测中心，已正式获得中国合格评定国家认可委员会颁发的实验室认可证书，是国内家具行业首家获国家实验室认可的企业，检测结果可通行61个国家和地区。
　　联邦服务：市场竞争制胜的软实力
　　在日益激烈的市场竞争环境下，企业仅靠产品质量已经难以留住客户，“服务”成为联邦家居全面打造的企业“软实力”，成为企业市场竞争制胜的又一张王牌。
　　在未来，顾客将成为联邦家成最具价值的资产。因为，不管是品牌资产还是价格资产，最终是顾客资产的经营。产品是为顾客服务的，服务已取代产品成为联邦真正的核心，所以资产经营是联邦未来的重中之重。
　　联邦家居实施顾客满意战略，提供全方位服务体系管理，赢得消费者对企业永久的信赖与合作。通过一站式服务，一键接触、多键联动，只要客户接触一个联邦人，不管什么问题通过联邦服务体系都能获得全面解决。每一位顾客都将获得联邦亲情式的客户关怀维系，联邦服务管理覆盖服务全过程，从最初的“防范于未然”，到售卖过程中的“护卫式服务”，到24小时售投诉咨询平台，联邦都会积极响应，问题的处理过程是新产品形成的过程，也是新销售形成的过程。
　　联邦家居通过ERP系统的完善实施，充分利用集成信息平台，人机结合，加强各类信息的收集、处理、利用力度，提升产销衔接工作效率；产、供、销衔接协调要实现制度化、常态化，强化企业与合作伙伴、最终消费者的联系。通过对客户的追踪、管理和服务，留住老客户、吸引新客户，即进行客户关系维系。
　　盛世新东方，家居新绽放！值此25周年华诞之际，联邦家居将继续秉持创造“高素质生活”之不息使命，“根植民族文化，服务现代品位家居”，全面绽放新的活力与精彩，并以坚定的信念、饱满的激情、昂扬的姿态，续写新辉煌！
　　为梦想，联邦再次出发！未来的联邦，要成为屹立中国的世界品牌；成为理念、战略、技术、市场规模、商业模式俱卓越的领袖企业；走过了25年，联邦再次腾飞和弄潮的新时代已然到来！
　　联邦，高素质生活！ 

