老外爱上仿古家具 三乡推广古典家具礼品
　　近日，记者在三乡巨龙古玩城看到，一个叫PeterWard(彼得·沃德)的英国人，把中国仿古家具做成微缩礼品，许多顾客来到他的店里，都对这些礼品啧啧称赞。“这些家具都是货真价实的榫卯结构，很结实，你在它上面放一块砖头都没问题。”彼得告诉记者。他在巨龙开了十几家店，不仅开发销售中国仿古家具，还把这些仿古家具研发做成微缩礼品销售。“这些微缩家具都是我们自己设计的，它充满了中国传统元素，不仅外国人喜欢，中国人也很喜欢。”
　　彼得一开始只把微缩家具放在店内作摆设，没想到顾客想要购买来收藏，他干脆开发了礼品系列产品，满足这部分顾客收藏需求。彼得原是一名英国建筑师，1995年因参与香港机场修建来到中国，后来到珠海，他的父亲和哥哥是家具商，刚开始他们只是把中式家具引入英国。2003年，彼得路过三乡巨龙，被这里古色古香的建筑吸引，买下了铺位，开始了他在中山的中国古典家具生意。
　　据悉，今年1月份，三乡镇成立“中国古典家具名镇技术中心”，并把微缩家具礼品作为孵化项目培育。现在国内也越来越多收藏人士喜欢中国古典家具，三乡推广古典家具礼品，将文化精髓传递给更大众的市场。

