美洲市场蕴含新商机 美洲采购节搭起彩虹桥
　　10月18日，第3届美洲采购节与第14届佛山陶交会同步奏响，业界共庆。当日下午，“第三届美洲采购节记者答问暨中外媒体见面会”在中国陶瓷城举办。
　　佛山日报、中国建设报、广州日报、南方都市报、南方日报、新快报、羊城晚报、珠江商报、珠江时报、陶城报、建材周刊、陶瓷信息、建筑时报、兴邦陶瓷、陶瓷周刊、陶业春秋、中国卫浴报、中国建筑报、中国建筑卫生陶瓷、佛山电视台、佛山电台、中国陶瓷网、新浪网、中国陶商网、宽频网、美国BNP Media集团、英国Tile UK杂志等30多家中外媒体齐聚一堂。中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地营运总经理余敏，美国宝顺颐国际公司董事长彭飞，美国瓷砖经销商协会副会长Thomas Carr，英国G. Burlow Associates CC负责人George Burlow，JG SHAW ASSOCIATES首席执行官Graham Hadfield接受了采访，在见面会上答记者问。
　　助中国陶瓷打入美洲主流市场
　　媒体见面会上，余敏女士首先介绍了美洲采购节的举办历程。她表示，2007年举办了第一届美国采购节(美洲采购节前身)，为什么选择美国？众所周知，美国是全世界最大的陶瓷采购基地，中国是世界上最大的陶瓷生产基地，中美的合作具有非同一般的意义，这也是美洲采购节的核心意义——让这两个最大的生产国和需求国联姻。在美国采购节创办之前，美国市场一直为意大利、西班牙、巴西陶瓷所占领，中国陶瓷要进入美国的主流市场实属不易。在经过艰辛的筹备组织后，第1届美国采购节成功举办，两年时间下来，惊喜的看到了中美双方的变化。第一个转变是，美国业界对中国陶瓷的认识有了变化，从不知道佛山，不认识佛山陶瓷开始，到清楚了解佛山是中国最大的建筑卫生陶瓷生产基地和集散地，中国佛山陶瓷，尤其是抛光砖处于世界领先水平，他们从而知道了中国的实力，肯定、选择了佛山陶瓷。第二，美国主流瓷砖杂志《Tile Magazine》之前从来没有中国陶瓷的一席之地，随着美国采购节的举办，开始有了中国陶瓷栏目，在最近这期的《Tile Magazine》上，封面广告是美洲采购节、佛山陶交会，第一个瓷砖专栏是中国陶瓷，排到了意大利、西班牙、巴西、土耳其之前。第三，成就了中美陶瓷的双边贸易，中国企业不再对美国市场望洋兴叹，在美国市场上，从贴牌走上了打造自主品牌的道路。
　　彭飞发言表示，他和很多中国企业打交道很多年了，但像中国陶瓷城这样专业的，可以成功在中美陶瓷业界搭起这种贸易桥梁的，并不多见。第一届美国采购节成功举办后，美商回国后对中国陶瓷城、佛山陶瓷赞不绝口，这样引发了第二届、第三届，这几届来华采购商的概念，几乎代表了整个美国陶瓷市场。而且也有了墨西哥、加拿大等美洲其他国家的采购商申请加入。
　　美洲现状有利中国企业开拓市场
　　会上，有记者提问：经过金融危机后，美国人是否还一样的喜欢中国产品？彭飞和Thomas Carr答记者问表示，中国是最大陶瓷出口国，中国陶瓷产品现在在美国的量是很大的，经过金融危机后，美国人更青睐中国产品，其中有一个是价格原因。低价产品有两种情况，一种是低价的垃圾产品；一种是以最少的投入产生最大的价值，这是竞争的有力武器。中国陶瓷在美洲市场上正持有这件武器，而且中国有足够大的内需在支撑。而目前，欧洲很多企业都停产或半停产中，他们现在没有这个实力做美国市场了。再由于美国市场要求的尺寸和别的市场不一样，因此目前欧洲的企业更难以满足这样的生产，这样也造成了美国经销商的不满。相对而言，中国企业就更具整体实力，更能抗衡。在这种情况下，对中国企业来说更有商机，有利于中国企业进一步开拓美洲市场。
　　另外还有记者针对美洲市场所需要的营销方式提出问题，营销专家Graham Hadfield答道，作为制造商，首先必须认知自己的客人需要什么，如果客人需要的产品是比较经济型的，你制造的产品就须有价格优势，营销上多考虑价格因素来打动客人。如果你的客人是要高品质的产品，你就要有好的设计、包装、细节的质量等，做成精品。客户是最终决定在哪里买，买什么的人，所以要非常了解客户，这对营销很重要。
　　南方日报记者提问：中国陶瓷企业将如何在美洲市场获得工程订单？熟谙工程采购的George Burlow答道，通常，工程采购是一个比较长期的合作，设计师、工程师决定用什么样的产品放在一个工程里，如果能保证产品是好的，符合要求的，并保证货量和发货时间，将会有一个长期的合作机会。如果和工程合作，那么如何传达一个正确的、足够的产品信息、合作信息，比如书面表达就非常重要。现在美洲、欧洲都很重视绿色建筑，工程用砖很需要绿色认证，他们会拒绝不注重环境保护的产品。对这些产品，节能、排污等都需要提前考虑。
　　此外，与会的中美陶业代表嘉宾与记者们谈论了关于中国产品在美洲市场的低、中、高档定位；中国部分陶瓷产品已经自主创造，以中国品牌的定位成功进入到美洲中高档市场；美洲消费者对中国产品的认知等话题。(中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地　何琼婷)

