艾特屋I尚沙发：源自欧洲的简约现代风格
　　艾特屋-I尚沙发(Athome Isa Sofa)品牌介绍
　　一、品牌起源
　　I尚沙发源自欧洲，是德国ATHOME延伸品牌，是少数纯正简欧现代风格沙发代表品牌之一。为满足中国高品味消费群体追求高质量居家生活的要求，由台升集团将其引入中国，使得欧州最前沿的客厅文化第一时间传入中国家庭，改变了中国众多家庭的居家生活方式。
　　二、品牌定位
　　欧州时尚最前沿的客厅家具品牌，奢华尊贵的购物享受，中产阶级的消费定位，带来从未有过的高性价比消费体验。
　　三、品牌特点
　　I尚，谐音爱上，旨在倡导一种温情脉脉的、充满女人味的客厅文化，I尚品牌精随 原创。唯一 引领时尚。设计上，除沿用国际流行的简欧现代风格之形式美外，还大胆创新，将奢侈品牌LV等的元素融入其中，彰显出现代都市中产阶级群体低调奢华的质量生活方式；而针车工艺和压花技术形成的褶皱设计，使得原本极简的沙发线条，多了些许温柔的女性味道。配合全进口牛、羊皮精工面料，或是米白的纯净高雅，或是咖啡的雍容典雅，或是黑色的经典永恒，或是玫红的浓郁热烈，满足百变客厅需求。
　　四、品牌元素
　　I尚沙发采用的面料，均来自于全球最大的皮革供货商，如瑞典的ELMO,新加坡的华达利，奥地利的史密特，才能保证最新一季的潮流趋势，和产品的独一无二。针车工艺和反绒羊皮的运用，创造出褶皱的效果，或特殊纹样，使得原本极简的沙发线条，变得温柔起来，细节体现品牌特色。
　　
　　
　　1，高贵 Noble
　　她那用料的考究，做工的精良，先进的生产技艺，加上设计师赋予的灵魂，注定成就她高贵的气质，不凡的品味。
　　2，时尚Fashion
　　欧州时尚最前尚的面料和色彩搭配流行趋势，配合欧州顶级设计师的杰作，加上LV奢华品牌元素的注入，引领新一季的时尚家居生活方式。
　　3，温馨 Sweet
　　针车工艺和反绒羊皮的运用，使得原本极简的沙发线条，多了女性的温柔，目的就在于打造充满女人味的温馨客厅。
　　4，追求 Pursue
　　I尚沙发注重的不仅仅是产品本身，更多的是内在的价值，追求的是一种生活境界，一种完美的享受，一种文化的体现；
　　I尚沙发产品说明
　　201-7530
　　整套米白色配合极简的沙发线条，旨在打造典雅、纯净的客厅空间。
　　沙发底框、扶手、头枕部位的面料，采用了针车工艺，设计出特殊的纹样，使得原本极简的沙发线条，有了层次感，变得温柔起来，细节体现经典。头枕可调节的功能设计，增加了舒适度，体现了I尚沙发人性化的设计。
　　201-5530
　　在沿用欧州流行之极简主义现代风格的基础上，
　　强调了靠背可调节高低、倾斜度功能的人性化设计，
　　整体造型灵感来自初绽的花朵，
　　附以闪亮金属质感的沙发脚，
　　配合反绒皮针车工艺之特殊纹样，
　　线条极简而细节奢华、造型利落而不失女性温柔
　　体现出一种浓浓的混搭主义新客厅文化。
　　201-7531
　　设计上虽沿用欧州流行极简主义现代风格，
　　却透出一种新古典的奢华和厚重味道，以及后现代感，
　　风格的多样性是“美丽不止一面、心动不止一刻”的最好诠释。
　　“方”已经渗透到整套沙发，例如扶手、例如皮面的压花设计。
　　而反绒皮针车工艺的使用，又弱化了“方”的刚和硬。
　　更附以整套浓郁的色彩，像极了名媛贵妇，如此高贵、如此矜持、如此妩媚！
　　201-1530
　　LV同款进口顶级头层牛皮制作，设计风格沉稳厚重，黑色代表的是权威、庄重、经典永恒，体现主人尊贵的身份和不凡的品味。厚厚的坐垫和靠背弹性十足，非常舒服，真正集美观和实用于一体。
　　201-3530
　　巧妙的嵌入式设计，灵感来自于建筑，造型上像一座桥梁，稳固，精巧。整套奶黄色调，让客厅显得非常温馨。柔软的靠垫和腰枕，使得坐上去的感觉无比舒适，缓解一整天的疲劳。
　　201-3531
　　流线型的外观设计，灵感来自于跑车，造型经典又摩登，羽绒填充的座垫和靠枕，柔软舒适，恰到好处的包容主人的身体，给予舒适享受。
　　金属脚的搭配，使沙发整体感觉利落，别致，精巧。深棕色压花皮，散发出贵族气质。
　　201-2530
　　整体造型简洁利落，精巧别致，配上米白色调，旨在打造简洁纯净的客厅空间，满足现代都市人喝望回归自然，过简单平净生活的愿望。
　　201-6531
　　一款经典设计，造型稳重、方正、大气，扶手和靠背的压花设计，使得方正中多了层次感，有了经典的味道，咖啡色代表稳重成熟，经典优雅，显示了主人不俗的品味。头枕功能设计，可按需要调节靠背高低，增加舒适度。

