羽绒服大王波司登的品味生活馆
　　位于南京的这家波司登品味生活馆总面积达320平方米，共分为：正装区，时尚运动区及商务休闲区等三个区域。照明既要体现其服装“自然、简约、沉稳、追求时尚优雅生活“的品牌风格，同时也希望通过店面照明提升品牌形象，体现品牌档次。
　　中岛展示台则接受来自正上方两侧射灯带来的光线，明亮的光线与米黄色的展示台相互衬托，完美结合，是产品始终站在时尚前沿。
　　3块3米长大落地磨砂墨绿大玻璃在光线的折射下，使原本有限的空间得到了完美的延伸与分化。中间嵌套的Marco Azzali字体在射灯的照耀下，更显得醒人夺目，使品牌和店铺形象得到了强化有效传播
　　Marco Azzali试衣镜空进设计也是标新立异，它与传统的店铺有着很大的差异。Marco Azzali利用形象墙的特殊位置设置亮剑类似于试衣间的空间，作为顾客试比对衣服的空间，它沿底墙布置，考虑到顾客经常有同伴，因此在他的旁边还设置了等候的同伴座位，使其更显人性化。结合空间的功能特点，设计师在镜子前上方分别设置了四个宽光束的天花射灯，完全可满足顾客自我欣赏的视觉需求，与天花和空间融为一体的射灯，更给空间增加了点缀性效果。
　　位于入口处的收银台不仅肩负着收款的重任，更显了其位置的重要性，设计师通过天花延伸出来的吊顶设计，采用简洁照明手法配合中光束的双头格栅射灯进行双重照明，这无疑给收银台工作人员提供了一个明亮而又舒适的工作平台，让工作人员工作起来更显得精神百倍。入口处开放式的橱窗设计显示了与传统封闭式橱窗的差异之所在，正是由于其开放型加上动感灵性的灯光设计，使得橱窗彰显了其无穷的魅力与吸引力，但也是传播品牌吸引顾客入内重要之笔。

