老师领学生做纸家具 旧纸盒沙发可坐人
　　(记者李樵 通讯员曹斌)纸鱼缸里金鱼游来游去，废旧纸盒做成的沙发可坐人……武汉市五十九中教师邹华章带领美术兴趣组制作的纸质家具，可以“以假乱真”。
　　今年40岁的邹华章，曾因为抱着蟒蛇为学生上动物写生课而在网络蹿红(本报11月4日曾报道)，并被网友成为“抱蛇老师”。不久前学校开设环保课，联想到学生家中有不少废旧纸盒，他突发奇想：将废旧纸盒做成“家具”，培养学生的动手能力和环保意识。
　　在他的带领下，美术小组数十名学生开始搜集废旧纸盒，并将它们集中在邹华章老师家中。邹老师说：“一百多平方米的房间，几乎全被各种废纸，泡沫，饮料瓶等垃圾所覆盖。”
　　记者看到，邹华章带领学生制作的全套“家具”有床、沙发、椅子、书柜、电视柜、陈列柜、鞋柜等等，沙发、床等“家具”完全可以承受成年人的体重；在一张内部镶嵌了玻璃的纸鱼缸里，一条金鱼游来游去。最吸引眼球的是陈列柜上放摆放的音响，居然是师生们用鞋盒易拉罐等材料进行制作的外壳，还能播放动听的音乐。
　　初二(2)班的李俊同学说，制作纸质家具可以使废物回收利用，也能让自己的房间更加生活化，不少同学已经开始为家里制作“纸家具”了。 

