节后昆明家具市场网购火爆 实体冷清
　　节后，家居市场实体店与网店相比，明显冰火两重天。尽管昆明几家大型家居卖场早已开门迎客，但生意却还比较冷淡，逛家居大卖场的人还不多；而刚刚收假的人们，因为没多少事做，许多人一上班就开始浏览购物网站，使得网购相当火爆。
　　大卖场人少冷清
　　几天来，记者先后走访了居然之家、得胜家居等几家大型家居卖场，尽管卖场内所有商户都已按时开门迎客，但前去光顾的顾客人很少。“最近几天的客流量，只有平时的1/3左右”，得胜家居经开区店楼层经理王先生告诉记者，尽管已经开门迎客几天，但人流量都不太理想。前几天没收假时，许多人都不在昆明。最主要的客源，是周边县区和州市上来的，昆明人不多。这几天刚刚收假，大家又都忙着上班，很少有人有时间逛大卖场。估计到了周末，人流量就回升到节前水平。
　　不只顾客人少，连商家的员工很多都还没到齐。很多商户都表示，一年都头只有春节员工才能放假休息，因此许多员工的休假时间可能会比一般行业长一点。况且按照惯例，元宵节前都没有多少生意，也乐于让员工多休息一下。
　　记者在该卖场内停留了1个多小时，遇到的顾客只有10几人。正因为顾客比较少，目前昆明几大家居卖场的大型促销活动都还没启动，一位卖场负责人告诉记者，估计本月几家卖场都不会有大型促销，只有等到下月，配合“3*15”，会有一些优惠推出来。而没有优惠活动，也是顾客稀少的原因之一，如今消费者越来越理性了。如果等上10天半月可以买到价格更低的商品，他们还是愿意花时间去等的。
　　网购提前火爆
　　以往，网购也要等到元宵节之后才会逐渐升温。但今年，越来越多的消费者开始选择在网络上购买大宗家具，同时记者了解到，网购热潮从初五开始就已升温。
　　记者联系了一位淘宝网家居卖家bestery，他告诉记者，最近几天，他店里的生意是去年同期的3倍多。以往春节之后最多能卖点小配饰品，但今年一收假很多人就开始买家具，这确实给了卖家们不小的惊喜。这位卖家告诉记者，他通过不少买家了解到，原来春节假期时候，许多去年买了房子的人，遇到亲朋好友会互相讨教装修的一些经验，其中许多年轻人都是通过网购来装修的，这使得越来越多的年轻人开始选择了在网络上购买家居用品。
　　价格一直是网购的优势，市民张小姐昨天刚刚在淘宝购买了一张布艺床，价格只有商场里的4成左右，加上运输费用和后期安装的费用，至少还能省下一半，也就是2000块钱，这让她有一种拣到大便宜的感觉。张小姐说，自己和男友是典型的80后，为房子所累。买了房子，口袋里没剩多少钱装修，只能先买必须的家具，而网购无疑让他们省下不少钱。张小姐说，身边不少朋友装修都尽量选择网购，可以省下许多钱。有个朋友最厉害，如果都从商场里买可能要10万左右才能买下来的硬装加软装，人家4万多就搞定了，省了一半。
　　以往，不少人对网购家具最担心的安装和售后问题。许多年轻人却有着自己的看法，家中9成家具、建材来自网络的韩先生说，安装家具没有多难，家里有工具箱，花上半天时间，衣柜、床都可以搞定。如果实在不愿意动手，花50—100元请家具店的木工师傅帮忙也未尝不可。

