联邦狮山制造基地：狠抓产品品质与货期 快速响应市场
　　今年以来，联邦狮山制造基地(以下简称“狮山基地”)在集团产品不断丰富、渠道立体发展、业务单元运行机制多样化、南北制造/物流区域中心逐步形成的新形势下，不断优化创新，落实技术攻关，提高机加比例，整合质检资源，使制造产能达到一个新的高度，不仅填补规避了结构调整搬迁形成的产能缺口，而且使产品质量和货期更有保障，为终端销售在金融海啸中抢占市场先机做好强力支撑。
　　狮山基地积极参与到建集团产销无缝衔接沟通机制中来，快速响应市场，加强抢单能力。
　　在原辅材料方面，一是做好材料储备，根据不同材料的质量和市场波动状况，做好预警管理，特别抓紧对战略类材料的滚动预测和采购供应，同时对特殊紧急的产品货期，实行专人跟进，承诺兑现问责制，减少顾客抱怨。二是充分利用联邦集团检测中心这个国家级认可实验室的资源，加强对各类原辅材料的检测，从国家标准高度，优化和整合检测资源，从源头保障了材料的质量和储备。
　　在产品质量提升方面，狠抓不放松。在日常质量管控上，一是使ISO9000质量体系覆盖面扩大，作为常态化工作在车间、班组有序推行；二是强化质量管理基础工作，加大日常监督稽核，并从七月份起落实质量岗位月度考核制，强化责任意识，完善奖罚规定，推进责任追溯，并将改善完成率纳入质量考核指标中，使质量管控机制更健全，责任更清晰；三是推行实物质量标杆，有效支撑制造标准和实物品质。尤其在新品正式打样前，抓好质量评审，杜绝了未经质量评审或评审不合格仓促投产的现象；同时针对以往容易出现的开裂/收缩、细部处理、孔位尺寸偏差和油漆色差等常规性老毛病，做好预防管控，优化从投产到成品全过程活动，做到新产品上市初期对所有成品全检出货。
　　在货期保障方面，及时调整生产组织形式，组建生产“特种部队”，以快速响应小批量、多批次以及订单生产的特点，配合销售部门抓大单，多拿单。同时依托ERP的上线实施，建立和完善对生产各环节的考核机制，推行以成本为导向的考核机制，实施产品价值工程，促进制造效率的提高。

