节能灯汞污染可能隐藏“生态灾难”
    节能灯可能不环保？如果节能灯用完后不进行妥当处理，它本身含有的汞污染将会引发一场生态灾难。广东省政协委员、民盟深圳市委主委吴以环在提案中就提醒说，这个问题现在已经开始浮出水面。
    吴以环分析说，节能灯节能减排效果明显，但本身却带来了汞污染——一只节能灯灯管平均含有0．5毫克的汞，只有少数名牌产品可以做到0．25毫克左右。1毫克的汞浸入地下就会造成大约360吨水的污染。但目前广东省对废弃节能灯的处理状况十分令人堪忧，无论是消费者、生产厂家和销售处还是政府的相关部门，基本上是处于“不知情、不过问、不管理、不作为”的“四不”状态，废弃节能灯回收处理几乎成空白，几乎全部废弃节能灯被当成普通垃圾随意丢在垃圾桶，然后进行焚烧或填满。
    吴以环建议，广东省参照《电子废物污染环境防治管理办法》，制定相应的管理办法，明确电子产品生产者、销售者和消费者的回收责任。生产者特别是作为受益于节能补贴的企业，一方面要加大对无汞节能灯的研发力度，通过改进技术和产品质量减少甚至杜绝汞污染，另一方面要积极参与废旧产品回收事业，建立废弃节能灯回收处理中心，规定只有建立节能灯回收系统的生产企业才允许投产，只有建立节能灯回收系统的品牌才能进入市场销售；经销商和售后服务机构如超市和商场设立废弃节能灯回收点；消费者应将废弃节能灯放置指定回收处，严禁随意丢弃，建议在小区设废弃节能灯回收点；政府相关部门负责对回收和处理各个环节进行监控。

