莫让明星代言演变为 陶瓷卫浴企业的面子工程 
　　陶瓷砖抄文化抄概念刚降温，陶瓷卫浴请明星代言又闪亮登场，且有愈演愈烈之势。由于之前专注国外市场的企业转向国内市场以及国内卫浴品牌的增加，卫浴市场竞争加剧；为夺得更多市场份额，每个品牌都期望在短时间里提升知名度与影响力，在没有找到更为有效的途径之前，请明星代言似乎是条捷径。其实，当下的明星代言热企业也知道是一种从众的心理与生在江湖身不由己的无奈。
　　一方面，企业花巨资请代言人给销售增加了费用，有多大的效果企业也未必有数，只是感觉还可以吧了。在过去明星代言或许能提升产品的知名度，可随着时代的变迁，明星素质在降低，产品出事频率升高，明星、明星代言的产品发生问题时常可见。最近，山东又有一家年产量千万斤的油脂厂，号称拥有固定的万亩优质无公害花生原料基地和油脂生产压榨基地，竟然用棉籽油和大豆油加入花生油香精进行勾兑，假冒“压榨一级花生油”，而该产品代言人竟是著名的笑声明星，消费者会怎么想？明星代言并不能提升消费者对产品的认可度。明星频频以广告代言的形式出现已使消费者产生视觉疲劳，明星以及明星代言的产品频频出事甚至让消费者产生厌恶感。
　　另一方面，卫浴品牌请明星代言已蔚然成风，不请，经销商还以为你企业没有那个实力，在品牌推广上舍不得投入，明星代言已演变为面子工程，企业不得已而为之。当然也不是明星代言不可取，这要看是什么产品，如服饰让明星代言也许更合适，此类产品的观感在明星身上可以更直观体现出来。可陶瓷在很大程度上还是靠业内人士、专业媒体和经销商对外传播，先有行业品牌再有大众品牌，明星代言的效果也就受到局限。
　　若想产品赢得市场、品牌赢得消费者喜欢，必须做足做好设计与品质，毕竟陶瓷卫浴是家居耐耗品；在品牌推广上也要根据产品的特性作出相应的方式方法。
　　陶瓷卫浴应该多研究事件营销、公关营销、公益营销，这些活动更容易引起公众的关注以及媒体大肆免费宣传报道，大大提升其知名度和美誉度。知名卫浴企业九牧在这方面值得大家学习，柒牌开启微博营销也值得借鉴。只有更直接与消费者互动，获取消费者对品牌的感受以及新的需求与建议，才会拉近品牌与消费者的距离，增加企业的亲和力。花这样的钱对品牌的发展才更有意义，毕竟消费者需要的是好产品、有口碑的品牌，而不是面子工程。

