蒙娜丽莎黄辉：北京中心店是蒙娜丽莎网络升级的标志
　　2009年8月28日，蒙娜丽莎瓷砖北京中心在闽龙陶瓷基地盛大开业、异彩绽放。蒙娜丽莎瓷砖，这个产于中国却颇具国际风尚的瓷砖品牌，进入北京市场十年间，以其卓越的品牌魅力赢得了客户的认可，稳居高端瓷砖品牌领军地位，引领行业潮流，树立品牌典范。以下为蒙娜丽莎营销总经理黄辉访谈实录。
　　访谈时间：8月28日
　　访谈地点：蒙娜丽莎北京旗舰店
　　访谈嘉宾：蒙娜丽莎营销总经理黄辉
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：黄总你好，欢迎您来到新浪乐居的嘉宾聊天室，请先跟我们的新浪网友打一个招呼。
　　黄辉：大家好。
　　主持人：今天看到你很高兴，在蒙娜丽莎北京中心店开业的当天给我们介绍一下目前蒙娜丽莎产品的架构？
　　黄辉：我们是中国的陶瓷品牌中产品系列比较齐全的品牌，非常齐全的规格的仿古砖、瓷片，我们还有目前国内唯一的陶瓷系列产品，薄板系列。
　　主持人：蒙娜丽莎北京中心店的开业，是否标志着开始大规模的开拓北方市场？
　　黄辉：其实我们蒙娜丽莎早就在全国的市场进行了布局，截止到去年为止，我们在全国有1200多个专卖店，北京中心店的重新开业，是我们网络升级工程的标志。
　　主持人：您能否预测一下北京市场？
　　黄辉：北京市场是一个很大的市场，北京的消费者又是非常理性和有品位的，这几年来北京的市场一直朝着好的服务、经验等方面发展，重点的品牌在集中，现在北京的消费者在全国、乃至全世界都消费最好的东西。
　　主持人：刚才你也提到品牌，有人认为品牌是品质加历史，也有人认为口碑就是品牌，您怎么理解？
　　黄辉：品牌是一个综合的东西，不光是要有好的品质，除了好的品质也要有好的口碑，还要有一系列的服务。
　　主持人：从最早的价格战到现在的价值战，黄总认为这个价值战包含了哪些因素，蒙娜丽莎在这个价值战中为品牌加分是如何进行运作的？
　　黄辉：首先我们做消费者所需要的东西，让消费者在消费的过程中感到服务。
　　主持人：今天蒙娜丽莎北京中心店开业，对蒙娜丽莎全国的布局会起到什么样的作用？
　　黄辉：蒙娜丽莎中心店是我们今年在整个金融危机的状态下，进行全国整体强势布局和升级的一部分，或者说很重要的一部分，今年我们在全国范围内新增、扩建、改造400个地级以上大大小小的中心店。
　　主持人：您觉得在金融危机还没有消退的09年下半年做出这个壮举，您能预测一下蒙娜丽莎未来的发展方向吗？
　　黄辉：我认为在危机面前，整个行业的经济依然在快速发展的状态下，我们认为我们的速度一定会快过别的企业的，走在行业的前面。
　　主持人：我也代表新浪乐居预祝蒙娜丽莎北京中心店开业成功，也欢迎黄总到新浪乐居作客。 

