美格爆破 营销制胜
　　2010年7月，美格家具博览中心成立两周年之际，为回馈新老客户，美格本着“给予市民最大优惠”的原则，开启了周年庆的爆破活动。美格家具博览中心位于东莞东部全国百强镇之五的塘厦镇。塘厦凤凰岗家具大道是东莞东部唯一的家具集散地，有大型家具商场4个，其中美格家具博览中心最大。美格家具主要经营中高档家私，集购物、休闲于一体，是东莞东部家居行业购物环境最好、商品品类最齐、商场服务最佳的家居品牌。
　　此次美格周年庆爆破活动虽有大雨来袭，更有竞争对手前后夹击，但走进美格的准客户蜂拥如潮，经不住现场诱惑，纷纷掏出钱包购买自己喜欢的家具。
　　产品策略：一个要求，多种选择
　　产品是营销的基础。家具的需求广泛，但每个人的喜好不一，众口难调。如何在有限的空间摆放出更多的商品，以满足不同消费者的需求，一直是困扰爆破小组的难题！深圳传世嘉业营销策划爆破小组紧抓当前消费趋势，认定“绿色家居”的消费心理，要求参与此次爆破活动的所有商品都需满足“绿色环保高质量”的要求。为此，美格家具博览中心力邀近二十个品牌厂家，近千种新老产品供消费者挑选。在“绿色环保高质量”的前提下，美格在商场内分设低端、中端、高端的不同款式家具，优化了商场的整体竞争力。正是这种有计划的产品铺设，带动了爆破当天现场的超人气抢购。很多顾客都满载而归！
　　定价策略：一种价格，简化交易
　　价格是产品的第一印象。此次爆破活动以惠民为主题，强调美格给新老客户带去全新回馈，以最大让利回报老顾客的支持！为促成活动当天交易的迅速达成，爆破小组提出“最低直销价”的创意定价方法。无论是自营区还是专柜区，统一标出商品的最低直销价，任何导购及专柜店长没有议价权。这种定价方式简化了交易过程，而原价与直销价的对比，让消费者直接看到活动的实惠。这种对比很容易使消费者变理性消费为感性消费，促成销量的激增！
　　与会嘉宾合影留念
　　沟通策略：以点对点，以一传十
　　沟通是营销的前提。在与美格的沟通中，传世嘉业爆破小组制定出详细的活动流程，并明确双方的责任环节，每日沟通，会议沟通，确保活动的顺利执行！在与消费者的沟通中，爆破小组坚持“一对一，点对点”原则，确保每位客户都有专人、专线与之沟通。同时为确保信息的有效传递，在与美格客户的沟通中，采用不同的方式向消费者传递信息，包括人员的上门推广，语言的电话营销，文字的短信沟通等方式。正是信息沟通的点对点，使准客户对活动信息印象深刻，并在平时生活中，随着交谈，以一传十！
　　渠道策略：资源整合，缩短渠道
　　渠道是营销的平台。如果渠道缺失，任何营销活动都失去了施展平台。在与竞争对手的角逐中，美格坚定地优化营销渠道。由于当前家具业的产业链过长，产品从生产到被消费者带回家需要经过很多环节。传世嘉业爆破小组在不影响消费质量的前提下，提出“直销订货会”的全新概念，让每个消费者转身为自家产品经销商，直接以直销价向厂家订货，省去中间环节，简化消费过程。这种方式实质上是对厂商资源的整合，在厂商与消费者之间建立直线桥梁。虽然消费者是以直销价买到喜欢的家具，但消费的服务依旧没有少。美格给予所有参与此次活动的消费者同等质量的高贵服务，让消费者感受到“高贵不贵”的购物体验！
　　美格家具此次爆破活动取得了过百万的销售业绩。美格能取得营销上的成功，正是基于爆破小组成员对营销四要素和消费者心理的准确把握。爆破的如火如荼，让很多商场都开始尝试这种新营销模式，而每次爆破活动都给家居卖场带来一个又一个惊喜！

