群雄混战 齐看LED照明市场战国时代
　　同质化竞争根深蒂固
　　对于“灯都”古镇，除了热闹如菜市场一样的讨价还价，从来就不会留给人好印象。走进热闹的镇区，这里有很多优秀的灯饰照明企业，但更多是满街难“灯”大雅之堂的小作坊。无论是消费者，还是经销商，最害怕的就是同质化竞争。有了满街的“作坊”作为同质化的宣传渠道，市场就没有办法不乱。三无的“作坊”挑动了行业发展的敏感神经带，产品乱了，品牌乱了，价格乱了，市场也跟着乱了，消费者蒙了，这样的浑浊，似乎很多企业难以做到清者自清。很多行业内的龙头企业选择敬而远之，不愿意趟这浑水。欧普逃离了古镇，佛山照明在佛山，雷士选择盘踞惠州。
　　每一个行业，只要出现了龙头企业，才能看得见市场规范的那么一点点希望的曙光，这是人们一贯的思维模式。就国内传统节能灯行业来看来看，家居照明里有欧普照明；商业照明里有雷士；另外还有佛上照明、TCL等一批具有标杆性的企业，市场并不如想象中的那么乱。除此之外，我们可以从另一个角度来思考：欧普、雷士、佛山照明、TCL他们又是怎样成为行业内标杆企业的呢？
　　闻风丧胆的混混市场
　　LED照明市场被称为灯具照明领域的新出现大蛋糕。据相关人士介绍，2010年中国LED照明产业产值将超过1500亿元，较2008年翻倍。发展如此迅猛的LED照明市场是每个LED企业眼中的香饽饽。于是企业闻风而动，一夜之间市场上品牌万千。据不完全统计，中国的LED照明企业接近4000家。除了涉足LED照明的传统节能灯巨头企业欧普、雷士等企业以外，国内专门从事LED的企业也只有长方照明、真明丽、雷曼、三安、路美等几家比较大。更多是让人记不住名字的小企业。LED照明的历史并不长，但发展十分迅猛，可是目前还并不成熟。很多小企业视乎不知道品牌的真正含义，以夸张的姿态铺天盖地的广告宣传，以追求知名度为目的。如今市场上，LED的价格普遍偏高，但是价格差异也比较大。
　　业内人士开始担忧，LED会不会是下一个混混市场？
　　有了水晶灯的混混市场作为前车之鉴，很多灯饰灯具企业对没有休止的同质化竞争闻风丧胆。同质化竞争的最主要根源是急于求成，以施展抄袭、跟风等拙劣的行为来实现短期利益为目的，然后就没有然后。同质化竞争只能让许多企业打着擦边球，做不了真正的品牌。
　　以假乱真的广告宣传
　　著名营销专家叶茂中说过品牌需要品质作为支撑。
　　打开百度搜索引擎，多如牛毛的LED照明品牌涌现的眼前。眼花缭乱的广告页面和千篇一律的广告词让消费者犯了难，一时难以抉择。
　　LED照明尚在起步阶段，说得天花乱坠往往不切实际。没有强大的售后服务团队和良好的售后服务体系，光靠花哨的广告只能骗得了消费者一次。都说广告是补品，只有在适当的时间里适当又贴切的广告来针对适合的人才会取得最好的效果，否则如同逆水行舟。
　　纵观LED市场，传统节能强势企业转战LED照明行业，依然能够取得消费者的信赖，这只能说明良好的售后服务是品牌建设的重要环节。
　　大市场到底花落谁家
　　伊始的LED照明的市场远远没有达到饱和。预计最快在2015年，LED在中国照明市场的占有率将达到20%，带动产业规模达5000亿元。如此庞大的市场加上政府的大力支持，LED照明行业的发展如日中天。机会是给准备好的人，有长远眼光的企业都会未雨绸缪，长方照明日前搬进了新工厂；真明丽风光上市；清华同方花巨资打造LED科技园……谁是LED照明行业真正的霸主？我们期待着LED的市场走向，同时期待照明行业的优化能够快速顺利进行。

