联邦高登林怡学：产品调整 满足不同消费需求
　　林怡学：我觉得整个市场来说，在国内联邦的市场是很大的，我是从新加坡过来的，我们比较其他的国家他们的人口数量是很少的，中国有13亿的人口，所以怎样去推广市场上还是有很大的需求的。接下来联邦高登会作一些调整，可能会生产一些比较中低层次的产品，得到客户的接受。
　　主持人李燕玲：刚刚您说您是从新加坡过来的，能不能给我们简单介绍一下新加坡在历史上有没有遇到过类似的这种国家对于房地产的这种大力度地调整，家居建材行业在中国发展的特点是怎么样去变化的？
　　林怡学：新加坡是一个400、500万人口的国家，在过去十年的过程调整一次，起起落落我们已经经过了几次的调整了，但是一个小的国家到今天他有一个调整，但是现在的房地产还是很大的需求，还是在建，建了30年都建不完，但是在中国是刚刚开始的时候所以我觉得这个市场是一个很大的前景。
　　主持人李燕玲：接下来我想把我们的问题分解一下，刚才说的是一轮宏观的，接下来分解成几个话题，我想最值得关注的，根据我个人的意见根据对房地产的理解，2010年二手房的交易会出现很大的变化，因为我们在09年看到二手房的价格也在涨、交易量也在急剧地上升，在2010年从目前1月1日以后市场的交易数据是非常地萎缩的，在一段时间之内二手房的交易肯定是存在一个比较冷的状态，我想请问一下在座的各位企业家，因为很多的市场就是我们消费者的需求是来自于二手房的市场，您怎么样来看待这个问题？在我们的产品、营销策略等方面有没有相应的一些认识和想法？

