美的多元化投资5亿建江西照明基地
　　白电巨头美的旗下美的日电集团与江西省贵溪市签署战略合作协议，美的照明电气并购该市的贵雅照明有限公司，并计划投入5亿元打造美的江西光源新基地，此举标志着美的集团进军照明产业的多元化市场战略全面启动。
　　江西省副省长洪礼和，鹰潭市委书记杨宪萍，市长钟志生，鹰潭市委常委、贵溪市委书记王家林，市长杨解生等，与美的集团董事局主席何享健、美的日电集团CEO黄健、美的集团副总裁袁利群、美的集团副总裁栗建伟、美的日电集团副总裁叶武以及美的照明电气总经理张武力、贵雅照明董事长张社喜等共同出席了本次签约仪式。
　　美的日电集团CEO黄健与贵溪市长杨解生签订了战略合作协议，同时他还代表美的照明与贵雅照明有限公司董事长张社喜签订了并购协议。美的照明电气将分期在贵溪投入5亿元，打造一个美的照明光源产品的新基地。
　　总经理张武力表示，新基地将主要为美的照明生产节能灯产品。全部建成投产后，预计年生产能力不低于2亿只，有望实现20亿元的销售规模。在“低碳、环保”的社会经济环境下，美的照明电气将秉承美的一贯的优秀品质，坚持节能环保理念，致力于给消费者提供高效节能的绿色照明产品。美的照明电气定位于“做行业的精品”，不会通过低价、低端产品方式参与现有市场竞争，也不会重复投资与建设低附加值或落后的产业链，同时未来将着力投入LED的研发和生产。
　　美的日电集团CEO黄健指出，虽然美的照明电气是美的日电集团旗下的新兴业务板块，但却是美的集团下一个5年规划中的“重要支柱产业”。美的照明并购江西贵雅照明后，美的集团还将大力支持并推进照明产业的发展，美的将以节能照明产品和通用低压电器为核心，以美的集团国家级企业技术中心及博士后工作流动站为技术依托，以国内外成熟的销售渠道为基础，致力打造国内最优秀的照明电气产品，成为照明解决方案的供应商，积极推动国内照明产业的整体提升。
　　中国照明电器协会理事长陈燕生指出，目前我国照明行业存在产业集中度低，产品质量有待提高等问题。随着世界范围对节能减排、低碳经济的日益关注，照明行业需要进行产业升级与技术革新。美的进入照明产业，或将为中国照明行业的整体发展做出新的贡献。随着美的在照明产业的不断投入，贵溪甚至有可能成为继广东、浙江、江苏、福建、上海五大主要产区之后，国内照明产业的又一个重要生产基地，将会对包括配套供应链、生产工艺、研发投入等在内的整个产业链，从多方面带来积极影响。
　　江西省贵溪市长杨解生认为，家电巨头美的在贵溪进行投资，将有利于提升贵溪市就业、税收及总体经济发展水平，或将成为制造产业由珠三角地区向中部地区转移的一个标志。

