节水产品年节省约342元
　　马桶：强力虹吸挑战节水极限
　　一般来说，在保证卫生要求、使用功能和排水管道输送能力的条件下，不泄漏、一次冲洗水量不大于6升的便器就是节水便器。记者注意到，目前节水型马桶市场并不规范，一些厂家的产品没有达到6升节水的标准，却打出6升节水标准的招牌，甚至说自己的产品是3升、4升的节水标准。建议消费者选购时最好当场做冲水检验，确定冲水量，同时观察冲水效果。不过，目前市场上的二档马桶基本上属于模糊二档，其冲水量并不稳定。另外，广州今年将陆续在中心城区居民家庭推广应用节水型便器水箱，有关部门将免费为部分家庭每户改造一套节水型便器水箱配件。
　　浴缸：谁说泡浴不节水
　　节能跟浴缸的材质有关，是否节水则更多地与浴缸的形状有关。普通浴缸往往中规中矩，截面呈矩形，节水浴缸则多采用上宽下窄、前窄后宽的不规则形状，有的节水浴缸底面呈后部深、前部浅的曲线状。从外观上看，节水浴缸和普通浴缸差别不大，但节水浴缸比普通浴缸要节约20%~30%的用水量。市面上一些新锐的浴缸还采用过滤杀菌、循环使用的模式来达到节水的目的，使家庭成员的洗浴无需频繁地更换净水。
　　节水龙头：点点滴滴在“芯”头
　　龙头节水秘诀之一就是陶瓷阀芯。陶瓷阀芯可以提高密封性，可以开合数十万次不漏一滴水，与旧式水龙头相比，可以节水30%～50%。而最新的节水龙头又有了革新，您可以根据自身的需要，自行调节或卸下安装在水龙头内的节水器，自由转换控制节水率。目前，市面上还出现不少自动感应水龙头，记者发现部分高档洁具品牌还推出了充电感应水龙头。这种水龙头可自动限制水的流量，达到节水、省水的目的。市场上现有节水龙头的价格偏高，在500-1000元之间，与普通龙头相比，差价在10倍左右。对于更多人而言，也许比节水龙头更重要的是节水意识。
　　●帮你算笔节水账
　　1.洗澡 淋浴时如果您关掉水龙头擦香皂，洗一次澡可节水60公斤。按3口之家平均3天洗一次计算，1年约节省52.56元。
　　2.洗衣服 手洗衣服时如果用洗衣盆洗，这样比开着水龙头节水200公斤。按年120次计算，可节水24000公斤，1年约节省57.6元。
　　3.冲厕所 将卫生间里水箱的浮球向下调整2厘米，这样每次冲洗可节水近3公斤。按家庭每天使用4次算，一年可节约水4380公斤，约节省10.51元。
　　冲厕所时如果用节水型设备，每次可节水4-5公斤。按3口之家每人每天2次计算，年可节水10950公斤，可节省26.28元。
　　4.洗车 洗车时用抹布擦洗比用水龙头冲洗，至少每次可节水400公斤。按年洗车52次计算，一年可节水20800公斤，节约49.92元。
　　5.擦地 如果用拖把擦洗地面，可比用水龙头冲洗每次节水200公斤。按年120次计算，可节水24000公斤，可节省57.6元。
　　6.洗菜 洗菜时用盆接水，一餐饭可节省50公斤，按1日2次计算，1年约节省87.6元。

