美家乐地板五万元巨额大奖征集广告语
　　美家乐地板面向全社会设立的“巨额大奖征集广告语”活动，于2009年10月21日正式启动。本次活动由深圳市美家乐建材有限公司联合广电集团《深圳地产》栏目共同主办，并由深圳市地板专业委员会和《设计之都》杂志社共同协办。
　　据悉，该活动最高奖项——美家乐地板主打广告语最终入选者，可获得5万元现金大奖；前10名入围者，可获得1000元“天虹百货购物卡”一张。另外，主办方将在投稿期间每周从短信平台中抽出5名幸运者，赠送价值388元真皮时尚精品挎包一个，同时，凡参与美家乐征集广告语投稿者，如购买美家乐地板均可在各种优惠基础上再返还500元现金。
　　自2009年10月21日24时起，广大参与者可通过手机编辑短信“U+广告语”发至10620755811或登录美家乐官方网站进行投稿。广告语要求在符合国家广告法的基础上，通过精辟而富有亲和力的语言，诠释美家乐地板专注品质、用心服务的品牌理念。广告语主张原创语言，反对抄袭行为，内容要求简洁精练，一目了然。
　　本次活动截稿日期为2009年11月17日24时，届时将由广电集团《深圳地产》栏目组、《深圳特区报》家居版、深圳市地板专业委员会、国安居国际建材连锁、美颂雅庭装饰集团、《设计之都》及深圳市美家乐建材有限公司等7家单位组成的评审团，从所有来稿中精选10条入围广告语公布。同时，从2009年11月25日24时至2009年12月23日24时之间，将接受大众短信和网络投票，最终评选出最佳主打广告语。评选结束后，主办方将于2009年12月27日在国安居国际建材连锁八卦岭店举行隆重的颁奖仪式。为体现活动的公平性和公正性，主办、协办方和评委单位一律不参与本次活动投稿。
　　据美家乐地板总经理冯模武介绍，美家乐地板是从深圳本土成长起来的地板品牌，如今走过了十年的发展历程，业已在产品品质、服务质量及创新经营等方面确立了自身独特的竞争优势，现正致力于品牌全面升级战略的实施。而推出巨额大奖征集广告语活动，旨在弘扬地板文化，赋予企业文化内涵，为品牌的长远发展奠定基础。
　　深圳市地板专业委员会秘书长韩义文表示，美家乐地板推出巨额大奖征集广告语活动，是开创行业先河的标志性事件，也是深圳地板企业注重品牌形象、勇于创新经营的具体体现。该活动的开展不仅给地板行业带来新的气象，而且也将给美家乐地板品牌的提升注入生机。
　　活动奖励：
　　1、参选广告语第一名将获得50000元现金大奖(含税)。
　　2、前10名广告语入围者均可获得1000元“天虹百货购物卡”一张。
　　3、每周将从短信平台中抽出5位幸运者赠送价值388元真皮时尚精品挎包一个。(仅限短信投稿)
　　4、凡参与美家乐征集广告语投稿者，如购买美家乐地板均可在各种优惠基础上再返还500元现金。
　　活动细则：
　　1、目标：以15字以内的一句话，体现美家乐地板注重细节和服务的品牌理念。
　　2、要求：(1)内容符合国家广告法
　　         (2)要有亲和力，不浮夸
　　         (3)内容原创，不得抄袭
　　3、参与办法：
　　2009年10月21日00：00时起，编辑短信“U+广告语”到10620755811或登录美家乐官方网站进行投稿，11月17日24：00截止投稿，届时将由《深圳地产》栏目组、《深圳特区报》家居版、深圳市地板行业协会、国安居建材连锁、美颂雅庭装饰集团、《设计之都》及美家乐建材有限公司共7家单位的代表一同评选出10条广告语，11月25日00：00时起至12月23日24：00之间将接受短信和网络投票，最终评选出最佳广告语，并在2009年12月27日在国安居八卦岭店大堂举办颁奖仪式。
　　美家乐地板推出“买地板送报纸”活动
　　美家乐地板是深受消费者喜爱的地板品牌，在十年的发展历程中，一直致力于为消费者提供高品质产品和高质量服务，业已成为市场上具有较高美誉度和影响力的代表性地板品牌。作为“十年庆典”系列酬宾活动之一，美家乐地板在相继推出“新店开业大酬宾”、“国庆优惠大酬宾”等活动之后，为答谢广大消费者的支持与厚爱，现再次推出“买地板送报纸”酬宾活动，为广大消费者送去“精神大餐”。
　　据悉，从即日起至11月30日止，消费者在美家乐地板各大专卖店选购地板产品时，均可获享“买地板送报纸”机会。凡一次性购买美家乐地板产品达到或超过20000元者，可获赠2010年全年深圳报业集团旗下四大报纸《深圳特区报》、《深圳商报》、《深圳晚报》、《晶报》之中的两份报纸；凡一次性购买美家乐地板产品达到或超过10000元者，可获赠2010年全年上述四大报纸中的其中一份报纸。具体获赠报纸由消费者在四大报纸当中任意选择。 

