装修建材投诉真不少 业内专家来支招
　　最近，因装修建材引发的纠纷时有发生。总结这些投诉发现，反映的问题主要集中在两个方面：一是建材本身质量，如色差、变形、尺寸差异等问题；二是服务上，包括购买建材后送货、维修、安装等售后服务不到位等。
　　有消费者在装潢市场购买了一批地板，等送货上门时，发现送上门的地板和自己当初挑选的地板存在严重的色差。这位消费者觉得这是店家的欺诈行为，而店方则解释说地板之间存在一定的色差是正常现象。
　　还有消费者购买的地板尺寸相差很大，有不少都无法安装。类似的投诉还有很多。因此，业内人士提醒消费者，在装修建材的购买和使用过程中，要注意以下问题：
　　1、在购买装修建材时，最好到大的、资质齐全的装潢市场或信誉良好的装饰公司。
　　首先要对店方或装饰公司验明正身，至少需要具备工商行政管理部门核发的营业执照。一些小的装饰材料生产商用“障眼法”来诱导消费者，消费者看到商品上的标识，不可盲目相信，要弄清情况再做决定。在购买陶瓷、玻璃等易损商品后，一定要当场验货，仔细查看商品质量，以免买到家中才发现有破损之处，买卖双方说不清道不明。另外，购买地板、角线等木材后，也要当场亲自进行清点、测量，避免不良商家做手脚。
　　同时，还要注意的有些卖家“缺斤少两”的小手段，如消费者往往需要同时购买多种材料，一些商家便在主料上给出低价，以此吸引消费者，而在辅料上提高价格。因此，消费者在购买材料时要逐样议价。
　　2、消费者可以在家居卖场签订装修合同，这样如果出现纠纷，若装饰公司对问题一再推诿，消费者也可以要求签订家装合同的家居卖场出面进行调解。需要注意的是，在签订合同的时候，除了要求装饰公司加盖合同章外，也要到卖场加盖合同章。
　　3、消费者在签订合同时，要仔细阅读合同条款。
　　切不可轻信装饰公司的花言巧语，一定要求装修企业将口头承诺写入合同并盖章。在合同签订的过程中，一定要注意审核条目内容。合同中装修企业的办公地址、电话等联系方式是否准确。合同的乙方是否就是所选用的装修企业。合同中是否明确划分违约责任以及是否明确争议的解决方式。不仅明了工程概况、付款方式、工程验收、违约以及保修条款等大的条款，更将工程报价单细化，包括了工程材料的名称、品种、规格等详细条目。
　　4、消费者要注意每一个凭证，包括购买装修建材的单据和装修中间环节产生的收费单据，哪怕是字据。这都可以作为日后纠纷调解过程中的凭证。
　　5、消费者在选料时可以将装修工人所推荐的商品作为参考，而更重要的是要亲自考察、仔细比较。最好在装修前先学习一些装修的基本常识，了解装修过程中容易出现问题的环节，掌握相关的政策以及法律法规，这样才能最大限度降低装修过程中产生纠纷的可能性。

