联邦强势出击秋季家博会
　　2009年秋季展，联邦以六大展区，五大产品阵线全线出击内、外销市场，全新绽放联邦在品牌形象、产品阵列、制造水准、渠道运营、终端管理、售后服务、家居文化等方面的活力和精彩，开创新一轮市场竞争局面。
　　9月6—9日，在广州第24届家博会上，联邦隆重推出木家具、联邦沙发、梦•路/梦斐思床垫、联邦•宝达地毯四大产品阵线。其中在琶洲展馆(2.2C01)民用区推出勋爵世家、一品柚、云和、依洛歌等高中端支柱新产品，立体呈现东方人居的家居生活理念；沙发区则以联邦高端皮沙发产品为主，充分体现出联邦沙发舒适、柔软、体贴、耐用的功能，展现联邦沙发的顶级品牌形象；床垫区推出数十款梦斐思床垫、软床等产品，完美演绎床垫作为“多元化”联邦家居的新兴活力。
　　联邦•宝达地毯展区位于琶洲展馆1.2D01号，主要推出包括比利时、以色列、印度以及国产的10多个系列上百款新品。其中全新推出的“杰克传奇”系列，现代时尚， 30多个色彩丰富的花款，使消费者选择更丰富。
　　在琶洲吉盛伟邦家具采购中心，联邦面向高端市场的三个品牌店全新开张，其中实木店(4020)展示一品柚、勋爵世家系列，床垫店(3035)则展出梦斐思、梦•路软床产品，沙发店(2020)主要展示联邦•米尼沙发，三店以最佳的产品组合，实际的成功销售陈列，分品类展现联邦家居终端商业模式。
　　在集团总部，特许展厅以时尚中国现代家居的设计风格，全面展示联邦家居各品类、各系列丰富的产品阵容，以及完整的组合、配套示范，突出联邦原创设计的领先实力；狮山联邦沙发展厅则采用虚实结合手法全新演绎现代客厅，真正体现现代城市客厅的休闲舒适、简约不简单的氛围。

