追问深圳设计 何以提高产业的价值？
　　经济危机引发的不仅仅是各大经济体的自我反思，同时也触动了毕学锋平面设计作品诸如东莞、佛山、深圳等城市对自身发展道路的思考。
　　最早沐浴改革之风的深圳，在相当长的一段时间里，其经济和发展模式在全国独领风骚。然而，这个靠制造起家的城市也在三十年旅程中逐步面临挑战，特别随着全国经济局势逐步被拉平，深圳事实上早已不再是中国唯一的经济先锋。
　　北京、上海等地不仅越来越在中国大政经格局里奠定其中心极地位，还越来越在创意和文化领域寻求领先的位置，在一个“中国制造”必须通过设计和创意寻求价值突围的时代，作为珠三角中心极之一的深圳，其创意产业之路要如何培育和发展？
　　2009年，深圳申请并成为联合国科教文组织城市创意网络平台下的“设计之都”，市政府也法定12月7日为深卢涛设计作品圳的“创意设计日”。显然，深圳已经加入到争夺设计与创意中心的竞争当中。
　　虽说不是历史名城，也没有北京、上海等城市的文化沉淀。然而，作为一个移民城市，深圳反而显示出了它对外来文化的包容和接纳。多年来的城市建设，使深圳聚集了一大批建筑设计、室内设计、平面设计，乃至更为细分的服装设计、家具设计、钟表设计等领域的人才和企业。
　　与北方的城市相比，深圳看起来也具备了往设计和许柏鸣实木家具设计作品创意方向走的要素，除了相对成熟的创意产业基础，还有设计和创意所能辐射和服务的制造业基础，有检验创意和设计的流通市场……
　　深圳面临的最大的考验在于，能提供什么样的环境，继续聚集全国乃至全球的设计和创意资源，并深深地传递到产业和商业，甚至是普通大众的日常生活中去，以此来提高产业的价值，乃至城市的价值？
　　创意拉动制造转型
　　去年深圳获得了“设计之都”的称号，随后也将12月7日法定为“创意设计日”，这一系列的动作都在于设计。设计有希望成为深圳继制造、高人科技之后的又一动力引擎。
　　制造业要创意化
　　深圳注重创意产业和注重设计本身对于未来城市向创意转型是有一定好处的，它选择了一个点以区别于其他城市。珠三角靠“三来一补”和港资台资的市场模式发家，当整个社会走到一定阶段，原来的这种模式肯定要有所改变，现在深圳理论导向上是把设计和创意放在前面。
　　广东有和设计相关的产业，而且这些产业都是在自由经济环境下产生的，实际上这就是广东的优势。现在北方很多城市都还是官本位的做法，即使你有好的想法，也未必能够实现。广东加工和制造业的发展也带动了设计和创意的发展。至少你的创意厂家是可以给你制造出来的，加工制造业使我们未来的创意领先有了立足之地，也为我们提供了非常好的平台。
　　实际上我们不缺少创意产业，缺的是创意和产业的结合。当创意和产业结合在一起的时候，转型才算开始。创意和产业的结合，并不是说设计师要成为一种产业，而是创意要产业化，假设一个20人的设计公司，可能15个都是设计师，让他们去开厂制造产品吗？这是不现实的，也不是未来发展的方向。未来创意产业的发展是设计师和产业的结合。
　　设计要体现中国文化特色
　　这种设计和创意的结合要体现我们自身的文化传承。一个国外的著名建筑师曾经说过，今天的建筑是无国界的建筑。但他特别强调，在传统的基础上建立一个新秩序，而这个秩序是被世人所能接受的，这才是未来的方向，被并不是说我们就要抱着传统不放。
　　我的很多设计需要传递的是人们能看得懂的东西，比如说汉字，这是我们特有的，西方人并不认识，但我们要把汉字做成具有国际美感的东西传递出去。我们在文化层面上的表现要能为现在的世人所接受。
　　很多时候也不是别人不接受，而是我们鲜少去推广我们的文化。我有次送本线装书给一个美国设计师，他说非常好，日本的。我说不是，是中国的。他说这个也是中国的，那就是中国的。他让人感觉很敷衍，在他心里，最先给他们，让他们认为好的东西是日本的，可能至今很多西方人都认为亚洲文化的代表就是日本，而非中国。这就是文化的影响力，中国很多时候是没有去做这种文化的推广的。(口述/毕学锋，采访整理/庄旭娜)
　　有尊严地获得设计
　　中国企业从来不是不重视设计，应该更换的概念是，如何有尊严地获得设计，这是我们以前做得很差的，以前都是去抄，接下来要做的就人是如何有尊严地获得设计，增加产品的附加值。这有很多种渠道，自行研发是一种渠道，合作也是一种渠道，聘请好的设计团队，甚至是国外的设计团队，进行项目合作也是一种渠道，改良也是一种渠道。到了今天，厂家都不会很单一地拍张照片就回来做，特别是很多已经跨越了温饱阶段的厂家不太会这样做，最起码看到别人好的东西，他们知道该如何去改，会将他的想法添加进去，这就是进步。
　　设计市场有待培育
　　中国真正开始进入工业化制造只有20年的时间，这种积淀是不够的，对企业、产业或是设计而言，都是需要原始积累的过程的。设计是一个形而上的东西，是在有饭吃了以后才需要设计的。现在很多厂家已经会选择走自己的特色之路，早期很多厂家还没有过温饱线，根本没有办法也没有能力实验性去做一套产品或是探索一条新的路子。
　　从设计的角度来讲，很多东西我们也是没办法着急的。设计一定需要一个过程去培育。
　　为什么发达国家的设计比我们做得好，而发展中国家都没有可以真正影响到潮流的设计？因为只有物质积累到了一定程度，才需要美学的东西，对美的需求才会到另一个台阶上。这种变化跟消费市场也有关系，包括消费市场的更新等所有东西都是交织在一起的，无论是日本、还是韩国、台湾、香港，这种新兴的市场都有这个过程，先是模仿，再是嫁接，嫁接完了之后就引进好的设计或是把年轻一代送到欧美去学习，然后才是自己原创，这个过程是没法着急的。对深圳来说，现在才刚刚开始。
　　最弱的是产品设计
　　家具设计也有一条产业链的，不是一个环节的问题，是很多环节相扣在一起的。目前在这条设计链中最弱的是产品设计，但产品却是最核心的。先有产品设计，而后才是包装、营销、品牌、店铺、商业环境等等的设计。目前我们做的是这个行业的辅助性工作，但源头还是产品设计，就像服装，我们做店、做品牌，但最终还是要卖衣服，衣服不漂亮品牌再好也没用，最关键的还是产品设计。(口述/卢涛，采访整理/庄旭娜)
　　从产品设计转入服务体系设计
　　不能说设计就是多么高雅的一种境界，设计本身是为了产业服务。只是说它服务的不应该仅仅只是生产，而是产业链的全程服务。在我们人家具界，设计本身也在颠覆传统的概念。传统比较狭义的概念只是针对工厂，或者只是针对生产环节；广义的概念应该从生产到向消费者终端递送的整个过程，甚至是从产品整个寿命周期的结束来考虑。
　　对家具产业来说，从设计到生产到营销，生产所创造的价值是最低的，更大的价值在于产业链的两端，一端是设计，另一端是市场。而中国的家具业一开始就是简单的生产或者OEM，慢慢的有些企业开始重视市场，当生产、市场竞争到一定程度以及市场格局清晰了以后，肯定需要有新的竞争点出现，而这个点就是设计。这是经济发展的规律，与西方社会是差不多的，走完了生产要素驱动阶段，资本驱动阶段，就会进入创新驱动阶段。
　　深圳一直是中国家具业的领头羊，虽说目前的竞争地位面临巨大挑战，但是不是削弱还很难说，正在削弱中也有可能。尽管30年来，深圳家具一直是引领中国家具潮流，但是相对来讲还是处于是狭义上的款式，即简单的外形上。就外形而论的话，已经到了一个比较成熟的阶段，但现在内地的企业也慢慢掌握了形的变化。
　　在这种情况下，要继续参与竞争，就要导入产品服务体系和品牌知识体系。大的体系有两个环，大家认为传统的设计是聚焦在产品上，产品外形或功能等方面。然而现在的市场光靠产品，还不足以赢得市场，还跟其他因素有关系，一个是传播，一个是服务，三者共同构成的产品服务体系。从产品设计转入到产品服务体系设置，这是国际上最前沿的设计理念。在此基础上，还有一个环叫品牌。品牌依托于产品和产品体系，同时建设到一定程度上以后，又有自己的独特价值。深圳要走的路，就是从产品逐渐进入到这两个更大的体系的导入中去。
　　这套体系之所以一直到现在才开始被意识，开始建立，事实上也不是企业的问题，而是理论界的问题，是因为之前中国家具的设计理论体系还没有这种成熟的系统去疏导。有很多人认为是企业的老板不懂设计，不是我们的老板不懂设计，只是我们的理论还不成熟，我们还没有成熟的理论让他们明白。我主张的是以导入知识体系为主要目标，教会企业怎样进行创新设计，掌握一整套的工具、方法和模型，这才是最重要的。在我们操作过的案例里，也不能保证说导入后它的销量就能做到最大或怎样，但它内部的系统是最健康，最可持续的。(口述/许柏鸣，采访整理/庄旭娜)
　　没有保护，就没有设计公司
　　目前深圳有不少设计公司，但真正单纯做家具产品设计的却很少。十多年前开始有做产品设计的，但主要都是个人在做。单纯的产品设计人是这几年才发展起来的，公司和个人都不少，只是没什么规模，推广也比较少，所有知道的人也少一些。
　　其实在设计这一块，这几年的情况已经好很多了。很多企业老板过去是完全不接受设计的，因为它的市场很大，完全不需要去考虑很多的东西。现在才慢慢接受了，但如果这些老板的观念不改变，设计要真正被纳入到产业里来还是很艰难的。我不代表别的设计公司，但就我们来说，我也不敢说自己完全就是靠设计走到今天。如果说我们今天还算比较好的，有很大一部分原因也来自于我和搭档前面十几年的一些积累。完全靠设计，应该说未来两三年还不行，这要等到这个行业对知识产权很尊重、有知识产权保护意识的时候才能走得通。
　　就这个阶段来说，靠设计起不来的原因不能简单地看是谁的问题，只能说大家都是很现实的。
　　举个例子，我们的设计很厉害，价格可以报高一点，但那些老板也很现实，他就等，看你卖给谁就描着他的做。我们曾有这样的例子，刚开发的新产品还在摆场，第二天很清晰的图片已经在另一个竞争对手老板的办公桌上了，手段太多了，对设计也没有什么保护。
　　而现在很多的工厂买设计更多是希望通过设计开一个展，夸他一下，而不是做一个长远的规划。可能今年我买你这个设计，最后效果一般般，明年我就要考虑买少一点了，很现实。
　　真正的设计投入很多是看不见的，像曲美、联邦这种真正能够坚持在设计上投入的公司不多。深圳七彩人生的设计师每年收入可能都是几百万，包括工资和提成等等，这是一般工厂是做不到的。那些企业很愿意这样去投入吗？可能也不见得，如果有真正好的设计公司，他们也很愿意和设计公司长期合作，但前提状况是，设计公司在发展前期也是良莠不齐。

