超简洁细节设计实现完美卫浴
　　有人说，浴室代表着居住者的生活质量。如果连这个最隐蔽的空间都能做得无可挑剔，其他空间自然会愈加尽善尽美。浴室中需要关照的细节显然更多，除了基础部分，还有更多的关注点需要仔细推敲，慢慢琢磨。
　　家具
　　浴室家具的选择，可以在很大程度上影响对浴室整体空间的利用效率。除了选用设计合理、摆放得当的家具，还需要尽量选择可一物多用的家具来提高效率。尽可能充分利用每一件家具的各种功能，上下左右都是要考虑的范围。当然，为了更精确地利用每一寸浴室空间，订制浴室家具是上策。
　　健康环保
　　劣质的防水材料会让你的卫生间在若干年内充斥着若有若无的异味；粘贴玻璃的胶会在一定的时间内有刺鼻的味道。要保持空气的畅通，使用有助于加速净化空气的植物，尽量少地使用化学空气清新剂。洗面盆、浴缸这些陶瓷产品的表面要光滑、抗菌。好釉面的坐便器光滑、细致，没有瑕疵，经过反复冲洗后依然可以光滑如新。如果釉面质量不好，则容易使污物挂在四壁，造成污染。
　　通风
　　窗户对于浴室的换气来说是很重要的，有阳光的明亮的窗子显然要比制造出来的灯光效果更让人放松。若条件不允许，安装排风扇同样可以解决换气的问题，但还应该时刻注意空气是否潮湿。
　　在不妨碍行动的地方放置绿色的盆栽植物也是个调节空气的好办法，让人在看到绿色时，心里也充满了阳光。智能科技智能卫浴用品的深度开发，使得具有新概念的产品不断地引领卫浴市场的潮流。迄今为止，越来越多的“智能”被用在家居中，红外感应装置的龙头，声控的沐浴喷头，拥有温水冲洗、暖风烘干的坐便器，自动防污除臭功能，可以根据喜好来调节按摩出水孔的浴缸，电子感应的百叶窗……
　　层出不穷的高科技产品越来越多地运用到浴室中，应该是作为现代人的一大幸事，你想选择哪一件呢？
　　当它关闭时，浴缸就隐藏起来，“盖子”是一张舒适的床；当它打开时，浴缸才显露出来，“盖子”折叠在浴缸两端，变成柔软的枕头。
　　间隙
　　合理利用边角空间是这个相对狭小的房间中肯定要考虑的，很多浴室会有某一面墙是空闲的，不妨在墙体上做一个收纳柜，分散零乱的卫浴用品可以一网打尽。同时可利用的还有面盆上、下方的空间；浴缸旁边的墙面；窗台甚至是天花板。
　　如果卫浴间里出现了没法安置洁具的死角，那么恭喜你，又找到了一个收纳杂物的小角落。
　　卫浴间通常面积不大，空间尤为宝贵。角位浴缸的特殊设计，将浴缸与淋浴设施巧妙结合在一起，有效地节约了空间。
　　节水
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。各种品牌的产品——从浴缸到马桶，到小便斗，到各个能够抗菌防污及能够节水的地方——都在进行着技术革新。尤其在这个严重缺水的时代，能够让全球的水源危机迟来哪怕一点点的任何产品，都会让人趋之若鹜。
　　红外感应技术已经广泛应用于出水控制、节水控制方面。如感应龙头，手到水就出，手走水就停；恒温龙头在出厂前对水温做了预调，使得龙头在轻轻拧开后，就立刻以合适的水温和恰当的流量出水，从一开始就将浪费控制到最低限度。能源的节约是现代化的新目标。
　　安全防滑
　　地面的防滑，电路的安全是这个充满水的房间中谁都会注意的重点。除此之外，用具的安全系数也要在考虑范围内，比如玻璃制品的厚度。很多新型的洗面盆使用玻璃，通透清凉易清理，但对于玻璃洗面盆而言，壁厚与耐热性是呈正比的，所以一定厚度的玻璃其耐冲撞性与耐损坏性也会更强。清洗玻璃制品时要注意避免重物撞击，以免影响其使用寿命。
　　家中有老人，可以将经常使用的洗手盆安装在浴室外，降低老人在浴室滑倒的危险。

