评测：海洋的呼唤 纯天然六角海螺壁灯
　灯种类：壁灯
    灯具主材：天然六角海螺
    光源：其它光源
    灯具风格：现代灯具
强烈视觉冲击的海螺壁灯
 
    产品材质：六角螺、玻璃 
    产品产地：中国广西北海 
    产品尺寸：300×250×140mm 
    光源类型：G5.3卤素灯 
    光源功率：35W 
    额定电压：220V 
    【点评】：经过精心挑选的天然新贵品种，经过专利技术制作，使贝壳与灯光形成完美的搭配。由于经过特殊加工，贝壳可以抵受高温而保持原来的天然色彩，并在灯光的照射下晶莹剔透。顾客可以选用不同的配件营造出理想的效果。这种天然装饰给顾客带来海洋的气息，健康的生活，因此深受到各国人民的欢迎。 
    返璞归真、崇尚自然、独一无二的海螺贝壳灯饰。色彩斑斓的各式各样贝壳、海螺灯饰发出柔和的光，正风情万种地展示着自己的独特，那种原始又浪漫、朴素又高贵的独特感觉无不震撼着人们追梦的心。 
    产品新异，独特；这些来自大自然的材料具有柔和的光泽与光滑的手感，这都是人造石、人造贝壳等材料无法比拟的，更何况的是，你无法找出相同的螺和贝壳来。正是由于它的天然，它的独一无二，具有较高的收藏价值，放在家里卧室或者客厅里简直是太完美了，被喻为白领贵族的象征。同时也是给朋友送礼的最佳选择！
   【主角介绍】： 
    学名:水字螺(Chiragra Spider Conch) 
    俗称:六脚螺 
    科属：凤凰螺科 
    特征:壳大而厚重，体层膨大，螺塔短。壳表白色，有棕色斑纹；壳口粉红、红色或褐色。 
    附注：雌性壳较大，螺轴上的脊也较强 
    栖息地：沿海沙底 
    分布：热带印度、太平洋 

