评测：康耐登TS0119沙发 极致休闲享受
　　沙发是客厅中最重要的摆设，是人们居家时最贴心的依靠。不论是与亲友闲聊，看电视，小憩还是消闲，沙发都是这一切的承载。今天，新浪家具频道记者对康耐登TS0119型号沙发进行了评测，众网友一起随小编来看看这款简约而不失精致的沙发吧。
　　评测时间 2010年5月5日
　　评测地点 深圳市好百年笋岗店康耐登展厅
　　评测品牌 康耐登家私
　　评测产品 康耐登TS0119型号沙发
　　产品型号 TS0119
　　产品规格 总长4.2(m)
　　产品展示：
　　
　　评测详情：
　　
　　设计及外观：此款沙发色调以白色为主，设计简约但不失大气，软包的布边采用黑白相间的设计，就像五线谱一样，我们把它叫做维也纳乐章。
　　听音乐是种极致的享受，可以让您全身放松，甚至安然的入睡。这款沙发也有音乐一样的功能。在北京克拉斯店，黄晓明就买了这款沙发，因为他说他躺在上面差点睡着了！
　　
　　面料：TS0119采用高回弹海绵填充物，弹性非常好，长期使用不凹陷，人体接触面采用真皮，坐感舒适，冬暖夏凉。小编试坐了一下，感觉皮质清凉且柔软。虽然沙发是白色调，但这种柔滑的面料非常容易打理，且不易藏灰，应该是居家主妇们喜爱的类型。
　　
　　框架：沙发坐垫采用回扣设计起到按摩的作用，透气性好，利于人体血液循环。
　　
    感受：沙发的舒适感是康耐登TS0119的一大特色，淡雅纯白的真皮面料可以为客厅带去时尚的潮流感，宽大简洁的设计让客厅更显大气。

