豪典家具戴碧昌：时尚的中国古典家具
　　导读：豪典家具是以中国传统家具为蓝本，吸收传统家具的艺术形式和表现手法，追求明式的造型、简洁流畅的线条及韵味，结合现代家具的时尚风格的工艺手段，同时与现代中国人居环境的生活方式相协调，精心设计出多系列(包括客厅、餐厅、卧室、书房)的新古典家具。作为中国古典家居文化精华和时尚品味的结合体，豪典中式实木新古典家具既有东方古典文化的优雅韵味，又有现代家居生活的个性、时尚品味，将所表达的主题推崇到一个艺术的巅峰。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：豪典家具有限公司首席执行官 戴碧昌
　　以下为访谈实录：
　　主持人：戴总您好，请问这次豪典家具参展的情况如何？
　　戴碧昌：豪典的产品定位是传承中式的文化、中式的精髓来去定位一个产品的主线，本身这个企业的一个方向就是往中式文化靠，中式文化传承的是一个精髓，中式文化有渊源流长的历史，中国有五千年的历史，在这些历史长河当中是每一个历史的里程碑，这个中式文化不需要谈得那么广泛，我们企业的定位在某个中式的领域都会找到他的元素。
　　我们第一代产品中国概念，走的是一种中式文化和现代居家的恰当的、适合的居家模式的展示。第二代是凤凰传奇，他融合了后现代的风格、表现以及他的一种特写，所以用后现代的一种风格来表示中式的内涵。这次的新产品是唐人街，唐人街的定位其实也是想往中式靠，这是我们秉承中式文化想一直这样延续下去，唐人街就是让在西方文化世界里面有一群东方的人，他有一些中式的情感把他的文化沉淀，在国外异国或者是其他国家沉淀下来的这部分有中国情结根底的华人所表现的一个空间的环境和展示的氛围，可能你看到的产品是偏为现代一些、厚实一些，我们就是偏北欧、偏美式这种现代经典的感觉，但是往往在这种产品里面我们可以增加一些中式的元素去靠近他，这就是我们做产品要去表达的一个风格。
　　这种风格往往就融合了中西方元素的碰撞，激发了一种文化元素的相接轨，这种东西其实是抽象的，你去品位这个东西可能看似北欧风格，有些人看这个品位可能是田园风格，但是我会往唐人、往中式套，其实融合一种抽象的表达方式。你看我们的展馆设计包括专卖店设计都是往简约路线靠，中式也能时尚、中式也能华丽、中式也能奢华，把这些概念融合在一起就是一种抽象的表现。
　　无论在设计领域里面做得多么地宽广，他永远离不开诉求点，我的诉求点还是往中式靠，可能说唐人街的起源就从日本说起，唐人街是中国人在日本那边形成了一个小群体，慢慢成为了一个地方过度所具有的一种地方国度所具有的一种文化底蕴在里面，所以形成了一种唐人街模式。真正的唐人街是在美国的旧金山得到最大的发扬和广大，在那个环节里面我就想到了用这种唐人街模式来营造一个可能在国外的这种氛围、这种居家意识当中所表现一种中式内涵的抽象风格，所以就把他结合在一起了。
　　主持人：咱们这个产品的目标群体能不能作一个大致的介绍？
　　戴碧昌：这个话应该推回到我们的消费群体到底有多宽广的问题，我们要抓住哪一个阶段的消费群体，比如说做产品他其实是偏向时尚和现代的，我们抓得更多的是20岁到刚40岁左右的群体，但是我们挑选的颜色是胡桃木属于中性偏深的颜色，30岁、50岁喜欢这样的颜色定位，所以我们把定位群拉得更宽了。
　　真正意义上和市面上同类产区比较的话，比如说市场上胡桃木很多，也有人做纯实木的，也有人做板式贴木皮的都有，都有，这些都是有各自企业的定位群。我们的定位群只是在这个群体里面想把他拉得更宽，并且在中国我们主要是做国内市场的，中国的专卖店模式必定是为中国人去开设的，而不是为老外开设的，如果加入这种中式的元素会把这个情结拉得更长，这就是我们的定位。至于说价格我们产品进入了一个中间的层面，这个层面在市场上是比较少的，有一些做胡桃木往往偏向于全实木去做，甚至他们称之为100%实木，但是往往忽略了在国际上并不是真正的木头才是实木家具，他本身木材资源的枯竭和他的浪费“低碳”的效应已经在刮起来了。
　　在整个胡桃木领域里面，也可以看到很多板式群体贴胡桃木的，真正意义上靠的是中低端，做纯实木的胡桃木用全实木去做，至于他全不全实木、用什么木材不得而知，但是他们推的就是胡桃木，我们只是把胡桃木有效地结合在人造合成板的实木板材里面进行推广，所以成本控制在7千到1万，这种价位的层面往往在经销商的终端推广和销售过程当中是最起到实现他的盈利效果的。首先我们考虑这个环节的时候定位他的价格策略，让经销商能够在这个产品里面与同质化、同类化的产品抗衡有大的优势。
　　但是我要强调的一点，我们企业不去做开拓我们是做维护的，我们的全部业务员不是正式的业务员，都是设计师，也称之为家具顾问，也甚至包括叫督导，都是驻店的。包括我在内一直往下走我们这些同事全部都是做驻店的，等于说一个新店他对产品的理解、对企业的操作和管理层的理解，包括他的一个效率和速度是我们自己本人最清楚的，所以我们的人基本上进入新店的角色，一个月做维护全程跟进，包括自己亲身经历卖货，所以我们企业追求的是单店产出效益，单店产出效益高这是我们的根本，我们宁肯不开店把其他的费用扔到老店去也要把服务做好，这是我们推崇的。所以说我们有一套班子是专门做后期的卖场的环节，从摆场、培训、亲身买货、管理程序的建立和模式的套用，全部由我们这一块完成。
　　主持人：现在大家也都提倡一种“低碳家居生活”，您在这方面有一些什么样的见解？
　　戴碧昌：其实我们是根据国际化的大潮流定义企业的方向，企业看的不是短暂的一年甚至两年，我们会寻求企业他未来的发展方式，包括我们说的阿里巴巴想做99年的企业，他凭什么去做？凭他追求的一个文化诉求点，企业最终是寻求一个文化诉求点，企业为什么会生存，企业为什么会发展，等于说我们企业本身如果不注重环保意识的话就没有明天，好像比亚迪他为什么推出全电力的轿车？为的就是明天。
　　我们采用全实木不就是一个成本的问题吗我们都能控制的，但是企业的发展不是等到哪个时代突然转变的时候你就去转变，包括能源、包括绿色的环保，但是国际的呼声，中国形势的变革，这些东西不是说你想到什么形势就去转了，只是我们在企业的发展当中已经追求了一个点，企业会走一个偏向国际的路线，所以采用的不管是板材、油漆还是什么，包括我们这次拿到了一个环保的金奖，今天颁的奖，参展的产品都要去参加深圳家协全部的评审结构，最终坚定了我们的产品是完全经得起考验的。至于说其他企业的追求点和文化诉求点和企业的发展观是怎么样我不得而知，但是我就知道我们这个企业包括我们高层领导层的决策和未来企业的发展趋势是非常正确的，只是在于说我们的操作，还有我们在下面的效率问题、配合问题。
　　主持人：另外一点现在大家提到一种“家具下乡”，不知道您对之方面有没有一些见解？
　　戴碧昌：如果企业给到我们10个亿的产能给我同样也能够做得到，我在销售领域前后经历了8、9年了，对于我来讲没有卖不出去的产品只有卖不出去的人，我不担心产品卖不出去，关键是你用什么方式来做，这跟企业的文化接轨这是很重要的。
　　至于家具下乡一个企业的定位群就得有他的阶梯，你是什么步伐、什么阶梯、什么高度，我们的产品本身产能有限，手工的环节比板式化、机械化更慢，人均产值来说，有的人做板式的一个人可以做到一万块的产值以上，甚至到两万块，我们说的机械加工全流水线的，但是企业只能算半流水线，更多的是手工完成的，我们的企业能不能完成这是根据产能而定的，家具下乡已经把产能的面要求得比较高了，你要拉得很广我们没办法去走这一条路，我们走的是一些针对高端群体的这群消费者，就比如说我们的产能有500万我们就去做能够达到500万的这些专卖店，如果我们企业能够做到2个亿我们只能追求2个亿这群的专卖店，我们要保证原有的老客户他的生存和发展，我绝对不是为了新客户忘记老客户，这是我们企业建厂到现在为止一个传承的精神必须这么做下去的。
　　家具下乡对于我们企业而言还不太适合，这是站在我们的企业角度，这是产能的问题。至于说产能的定位层次的高与低，每个市场也有有钱人，三类市场也有没钱人，都有的，就看怎么样产品自身的定位了，如果我们企业转变成玩板式家具了，把那种全机械化的东西、工业化的生产引进来的话，不要说下乡了、下村都行啊，还是根据企业的产能。
　　主持人：谢谢您接受我们的采访。

