西南大旱　节水卫浴 呼声高涨
　　今年云南大旱，节水呼声更强，商家也打足了节水的招牌作为产品新亮点。其实，作为家居领域中用水量比重较大的卫浴行业，节水一直被视为业内关注的重心，随着国家节能减排政策的推行，陶瓷卫浴新国标的发布，消费者理性和环保意识的提高，如何做好节水，推出优质节水产品，对于卫浴行业而言，既是挑战，亦是契机。
　　林林总总的节水产品
　　记者走访了多家卫浴销售点，许多商家面对顾客的第一反应，往往声称自己的产品是节水产品，但也有商家表示，现在许多卫浴产品（坐便器）在节水方面大同小异，没有必要大做文章。综合来看，以坐便器为例，现在市面上所销售的节水卫浴多属于3?6L（大一点的冲水量的是6L，小一点冲水量是3L），即刚好符合国家规定的卫浴产品的节水要求。
　　在走访过程中，记者也在一些知名卫浴品牌专卖店找到了耗水量低于3/6L的节水型座便器。比如美标的3/4.5L节水型，鹰卫浴的3/4.5L节水型，而在金牌卫浴专卖店，据销售人员介绍，其坐便器的耗水量在2.5到5L之间，澳斯曼店则介绍其产品耗水量只在2到4L之间（平均2.5L），恒洁店则表示其产品耗水量可以只为1.5到2.5L。除了口头产品介绍外，这些专卖店还为消费者提供现场演示，以证明其产品的节水性能。
"节水卫浴"价格相差比较大
　　当问到这些节水产品的价格时，有商家表示，节水产品对技术有较高的要求，因此价格相对于一般产品要高是自然的，在科勒店，导购员就介绍了一款3.8L的圣拉菲尔"气压助动"坐便器，价位在8000元以上，导购员说它处于这样的价位除了与款型有关，还与它融入了高科技的节水技术有关。也有商家表示，节水卫浴价格相对要高些，但比起一般的卫浴产品，大概只高出10%到15%左右。一些商家还认为，节水卫浴产品与价格之间其实无必然联系，在鹰卫浴，销售人员介绍说，店内专门推出的节水坐便器，价格在2000左右，打折下来也就1000多元，这在店内的产品中只处于一个中间价位，价格高低往往与款型及出厂顺序等因素有关。而在金牌、恒洁等店，销售人员指出店内所有坐便器虽然存在价位上的差异，但节水性能几乎是一样的。比如恒洁，无论几百到几千块的产品，都属于比较节水的，而且常会有许多特价活动，消费者甚至只需花两三百元的价格就可以买到一款节水产品。这些商家大都表示，其节水产品属于大众化的价格，走的是大众化路线。
节水产品推广不足
　　许多商家也都表示，虽然不用花费太多的钱也可以买到一款节水产品，但消费者在选购一款产品时，往往受许多因素的影响，加之许多消费者对卫浴产品节水方面认识不足甚至不了解，在购买时往往只看看价格再看看款型就决定是否购买，因此有时常常需要商家进行主动推荐，才可以让消费者了解到存在这样一款节水产品。鹰卫浴的销售人员介绍说，进店的消费者对卫浴的节水关注度不够高，甚至有的显得不在乎节水节能，比如进店50%以上的人会注重价位，20%的人会注重款型，剩下的30%才有可能关注节水节能，而且长期以来许多人对厨房和卫生间不够重视，多把钱花在客厅和卧室上。恒洁卫浴相关人士则指出，品牌卫浴产品即使在价位上相对高些，但因为节水就显得更为经济实用。
　　不过，从商家自身来说，许多人也认为目前对节水卫浴的推广上仍然做得不足，比如奥斯曼虽然把节水作为主打，但注重宣传推广也是近一两年来的事，且力度也显不够。这也在一定程度上造成了消费者对节水卫浴认知度不够，并且也不知道该如何选购。但选购一款好的节水产品，节水只是一个方面，除了看一款产品是否节水之外，坐便器的水键质量也是个关键，除此之外还应看陶瓷的材质，釉面的光洁度，以及管道设计、管道内壁的施釉状况等方面，好的节水卫浴产品不仅用水量少，且一次就冲得很干净，而不需反复使用。消费者在选购节水卫浴时，可以多收集相关资料，到网上查询，也可听听周围人的建议，节水卫浴产品一般都有国家的认证，另外消费者也可以看坐便器的陶瓷、盖板以及水键上有无品牌标识。
卫浴市场有待规范前景仍被看好
　　当谈及目前卫浴市场整体的节水状况时，有商家指出，虽然有国家标准，但市场上对于节水卫浴的认识仍有些模糊不清，而且虽然有些商家打出卫浴节水3/6L的旗号或者更低，但是否真能切实做到仍有待商榷。虽然新国标明令禁止耗水量高于7.5L的坐便器，市面上仍出现一些耗水量高于9L的三线品牌乃至杂牌产品。节水卫浴产品虽然很多，但它对技术仍然有较高的要求，因此能够在节水方面真正做到成熟的品牌目前还不多。
　　一些业内人士表示，尽管存在诸多负面因素，也不排除一些商家玩弄概念的嫌疑，但总体来说，在目前的形势下，卫浴的节水问题已经成了许多品牌关注的焦点，而以实际情形来看，一些品牌目前已有实力做到高于国标的要求，甚至有实力达到国际标准（坐便器耗水量4.5L）。卫浴在节水方面仍有很大的发展空间，而且有志节水的企业每年都会有不同的节水侧重目标，不断对产品进行推陈出新，节水卫浴会发展得很快。国家相关机构也会不断加大对卫浴产品的节水检测和监督力度，不难预见今后的卫浴市场会越来越规范。
　　卫浴的销售人员还指出，对于商家来说，服务是最重要的，商家除了购买时的许诺外，通过消费者的使用情况就能检验一款产品是否真正节水，比如恒洁就采用电话回访的方式，已聚集了很多回头客。虽然在过去，许多坐便器都不节水，但随着节水卫浴产品的不断推出，通过在使用过程中的比较甄别，相信越来越多的消费者会做出明智的选择。

