越来越多的新房业主选用奥特朗快速电热水器
近两年，快速电热水器以其外形小、加热快、科技含量高的独特优势从热水器市场中脱颖而出。从各大家电卖场的热水器销售情况可以看出，以奥特朗为代表的快速电热水器深受消费者青睐，销量位居榜首。这些顾客中以新房装修业主居多，奥特朗快速电热水器究竟有什么样的魅力，让我们来听听他们的说法。
精美小巧，奥特朗时尚之选
快速电热水器就是以小巧美观见长，奥特朗更是将这一特性发挥到了极致：玲珑纤巧的机身，手提电脑般小巧，只有68厘米厚，晶莹剔透的水晶面板和超大液晶显示，融合了科技和时尚潮流的众多元素，各种机型，风格各异，个性十足。不仅满足使用者的品味需求，更与浴室装饰相映成辉。奥特朗的小巧，也使它的安装变得尤为简单，彻底改变了传统热水器需开槽打洞、吊顶或隔室的复杂安装，会在节省装修费用的同时，确保浴室整体装修的美观布局。
即开即热：奥特朗方便之选
奥特朗快速电热水器，即开即浴，从开水开电到40多度热水，只需几秒钟时间，而且想洗多久就洗多久。彻底结束了传统电热水器需漫长预热等待方能洗澡、洗用时间又有人数和时间限制的历史。浴室内贴身安装，轻触式调温，操作更加简单方便。特别适合于随时享受畅快沐浴的快节奏生活需求。
安全节能，奥特朗舒心之选
奥特朗快速电热水器采用全程电脑智能控制，超温、超压、防漏电多重安全保护装置，防电机身，即使水淋都安然无恙，让您在舒心沐浴同时尽享安全惬意！奥特朗快速电热水器还是一款难得的节能电器！以前用储水式电热水器，要保证随时都能洗澡，一天24小时都得开着，要么，临时洗澡就得预热1、2个小时，要保温而且用不完的热水又浪费了，往往热水器成了家中“耗电大件”。自从用了奥特朗快速电热水器，就丝毫不担心它浪费电了，因为它无须预热和保温，无须加热多余热水，天气越热越省电。
 

