选灯“光源适度”也能成就节能
　　想要做个环保主义者，于是在装修完毕之后，你打着环保的旗号，毫不犹豫地选择了节能灯，但走遍琳琅满目的灯具市场时，你会发现，光秃秃的节能灯仿佛离你心中想要的装饰效果相差太远，倒是许多造型独特的装饰灯令人爱不释手。
　　一边是有着环保光源的节能灯，一边是多姿多彩的装饰灯，这个时候你内心开始纠结，究竟应该怎么选择？难道装饰灯和节能灯真是鱼和熊掌不能兼得么？
　　装饰灯PK节能灯乱花渐欲迷人眼
　　“逛了一天，走得腰酸背痛，无数的灯饰看得我眼睛都花了，根本不知道该怎么选？”正在灯饰专业商场内选购灯具的王小姐一见到笔者就开始大倒苦水。“我家刚刚装修好，没想到在选购灯饰时遇到了麻烦。”王小姐告诉笔者，她新家的装修风格是美国乡村式，所以，设计师建议她选择带有碎花图案样式的装饰灯，但是她个人更加倾向于环保的节能灯，“本想四处逛逛，看看能不能找到契合点，结果这一逛反而让我心里更加没底了。”王小姐一脸苦笑着说。
　　“我看上了一款水晶灯，造型非常独特，样式也非常时尚，可惜它用的是普通灯泡，不具备节能的效果。而另外的一款节能灯，节能省电的功能和照明效果真是没话说，但造型上略显单一，我又担心破坏了我家的整体装修风格，所以逛来逛去反而不知道怎么选了。”其实王小姐的担心不是没有道理，很多消费者在选购灯饰时都会遇到相同的问题。笔者通过走访各大灯饰卖场后了解到，很多装饰灯偏重于强调装饰效果，不得不放弃光源相对良好的节能灯，从而用灯光营造出良好的氛围，而很多节能灯为了达到低能耗省电的目的，只能采用相对简单的造型，从而让光源更加环保，这也在一定程度上造成了消费者“鱼和熊掌不能兼得”的困惑。
　　选灯有新招“光源适度”成就节能新概念
　　“很多消费者拼命追求节能灯，比如说在很小的居室内使用大型灯具，这样一来，即便是采用了节能光源，其实一点也不环保，还是造成了能源的浪费。”八益家具城灯饰专业商场内的销售人员在接受笔者采访时表示，灯具在家居装饰中扮演着非常重要的角色，无论是选择装饰灯还是选择节能灯，一定要量体裁衣，遵循“大屋用大灯，小屋用小灯”的基本准则，其实适度的装饰也是节能的一种表现。
　　“比方说如果房间高度在3米以下，最好不要选择垂直长度较长的水晶灯，这样会让整个层高看起来更加低矮，给人的感觉非常压抑。”灯光设计师翟先生告诉笔者，灯饰的选择和房屋的面积其实是有很大关系的。灯饰的面积要小于房间面积的2%~3%，比如说客厅面积在30平方米的话，可以选择直径不超过80厘米的灯饰，“如果觉得照明上有些不足，宁愿增加光源，可以在沙发旁边配上一盏台灯，或者在玄关处增加一盏壁灯作为补充。切忌因为一时冲动而四处安装灯具作为装饰，造成新的能源浪费。”
　　鱼和熊掌可兼得装饰灯和节能灯流行“混搭风”
　　难道选购灯饰时，节能灯和装饰灯真的只能选择其中的一种么？笔者带着这样的问题再次来到了灯饰专业商场，某品牌灯饰销售人员告诉笔者，其实装饰灯和节能灯各有各的功能，只要搭配得当，完全可以既能满足装饰效果，还能达到节能环保的目的。
　　“一个家庭至少得有十几盏灯，有些灯追求的是装饰效果，有些灯是家里的照明光源，消费者完全可以在功能方面加以区分。”销售人员说，一般情况下，分组光源非常节约耗电量，像客厅和书房这样的场所，对灯光的质量要求比较高，适宜选择带有分组器的环保节能灯，而像儿童房间，则要照顾到对孩子眼睛的保护，节能灯一般不会产生眩光和逆光等，有效地避免了光源的污染，应该是儿童房灯饰的首选。
　　“如果想要加入装饰的元素，在玄关部分挂上一盏小巧可人的马灯，既能突出主人的品味，还能增加生活的情趣，像餐厅这样对光线要求不高的场所，消费者也能自由发挥，一盏奶黄色、酷似柠檬外形灯饰，也能为整个餐厅增色不少。”八益家具城灯饰专业商场销售人员告诉笔者，在选购灯具时，消费者还要充分考虑到家里的装修风格和能耗需求。“通过装饰灯和节能灯的流行混搭，就能达到最佳照明效果的同时，起到突出个性，美化居室的作用。”

