评论：家居企业谁能分羹“下乡”商机
　　家电下乡了，汽车下乡了，建材什么时候能下乡？在家电、汽车下乡企业取得巨大市场收益之际，广大建材企业一直在酝酿下乡并积极争取相关政策补贴，随着1月31日“中央一号文件”正式提出“建材下乡”概念，建材企业终于迎来了福音。调查显示，因为“建材下乡”带来的农村建材新增商机高达2000亿元，如此大的蛋糕，让建材企业的敏感神经高度紧张起来。谁将进入“建材下乡”名录、具体会得到什么样的补贴、家居企业谁能分得“建材下乡”一杯羹？诸多问题备受关注。
　　“建材下乡”带动2000亿元市场
　　羡慕家电、汽车企业可以得到“4万亿元”补贴走下乡道路的建材企业们终于盼来了福音。“抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。加强村镇规划，引导农民建设富有地方特点、民族特色、传统风貌的安全节能环保型住房。”1月31日，随着中央“一号文件”中正式使用“建材下乡”字眼，广大建材企业有望从2010年开始得到相应的下乡补贴及在广大农村市场开辟一片蓝海。
　　据调查，农村房屋寿命普遍比较短，平均每十年换一轮，原因在于农村的建材质量差，加上缺乏规划，很多楼房刚盖好又被强拆；农户喜好攀比，没用几年的房子又会拆了重建。从目前的每户建房面积情况分析，凡是经济相对发达地区，住房面积都相对较大，最大的为360平方米，一般也在200平方米左右，而且多是二层以上的建筑，北方及经济欠发达地区，一般都是二层以下建筑。二层以上的建筑目前大多采取框架砖混结构，二层以下建筑大多仍是砖结构。以此计算，平均每户新建房屋费用约为10.6万元。
　　在组织“建材下乡”实施方案前期调研中，中国建筑材料流通协会共调查了农户6372户，其中2010年拟新建房屋的农户有580户，拟新建房屋农户比率约为9%。根据国家统计局统计数字，我国2008年农村人口为72135万人，以每户家庭3.27人(2005年全国1%人口抽样调查主要数据公报)计算，约有农户22060万户。以此次调查为依据，计算得出2010年全国新建房屋意愿的农户为1985.4万户。按照平均每户建房总费用为10.6万元计算，预计可以直接产生农村建房整体消费约1.99万亿元，即使其中10%的农户数是“建材下乡”政策带动下新建房屋，也将带动农村建材整体消费约2000亿元，还可以同时拉动其他产品如家用电器、家具、灯饰品、布艺等直接相关商品的消费。
　　2000亿元的建材下乡消费市场将使诸多建材企业将2010年的营销重点放在广大农村市场，而国家“建材下乡”优惠补贴政策也将使广大农户的建房成本大为降低，同时使其居住环境得到较高水平提升。
　　基础建筑材料企业有望分羹
　　与“家电下乡”相比，建材行业产品品种众多，而且每一种产品的品牌数不胜数。如何建立“建材下乡”目录产品的标准以及补贴方式，目前尚未出台具体规定。中国建筑装饰协会材料委员会秘书长张仲玲表示，经过多部门会同协会商议，初步认定水泥、玻璃、陶瓷、钢材、涂料、金属门窗等农户盖房必须的基础建筑材料应纳入“建材下乡”目录，家具、地板、木门等装饰建材品类还需进一步审议。“目前，国家工业和信息化部正在制定具体的‘建材下乡’目录产品的标准。”
　　尽管“建材下乡”目录产品的标准及补贴方式仍未确定，但不少有望进入目录名单的企业已经开始备受关注。“一号文件”刚提出“建材下乡”字眼，中国建材上市企业的股票就急升近一成，其中安徽水泥急升8%，金隅股份亦突破8元关，获得短线资金追捧。据悉，金隅股份是目前我国最大的建筑材料生产企业之一，自2005年成立以来一直坚持走新型工业化道路，逐步形成了以高标号水泥、矿棉吸声板、加气混凝土和耐火材料等为代表的建材制造业体系。能获得股民及资金垂青，金隅股份似乎离走进“建材下乡”名录不会太远。
　　另一大建材企业集团北新建材则在第一时间发布消息称，完善的市场布局及丰富的产品线将驱动公司在“建材下乡”政策背景下呈现良好的成长性。持续内生式扩张和外延式收购并举的扩张方式使得该公司产能15年内扩张近50倍，在2005年收购泰和石膏之后，公司即启动双品牌战略，以公司本部的龙牌石膏板主攻高端市场，以泰山牌石膏板主攻中低端市场，以期形成最广泛的客户覆盖。同时，公司在国内各大区域市场实现全面覆盖，显著的市场网络效应将为公司在未来“建材下乡”政策大力推广中充分受益和实现农村市场销售的快速增长奠定明显的先发优势，以此引发市场及业界广泛关注。
　　大亚科技同样发布消息称，“建材下乡”有望为地板和中纤板提供增量需求。“我们认为作为建材的主要构成之一，中纤板和木地板等产品下乡将起到改善农村居民的居住条件和带动当地消费升级换代的作用，这使得这类建材有望成为此次下乡重点扶持的产品之一，从而提升公司产品的需求水平。”
　　多家以经营基础材料为主的建材企业集团均向“建材下乡”产品目录挥手致意。张仲玲表示，“建材下乡”目录产品标准有可能依据产品的环保标准来制定，同时价格也将是考量手段之一，但会坚决禁止次品，不环保产品，库存、滞销产品进入农村。
　　家居装饰材料企业难获收益
　　事实上，能从“建材下乡”优惠中分得一杯羹的多是建筑材料企业，对于装饰材料企业，尤其是品牌价值较高的企业则很难得利。尽管如此，仍有不少民营企业在积极组织自我下乡。如无锡寿德地板适时发起“走进新农村、惠泽无锡城”的产品下乡新闻发布会，董事长孙寿德表示，寿德地板将拿出百万余元直接让利给农民，同时有针对性地研发了适合农村的新产品，如仿古强化地板、经济型实木地板等，迎合农民需求。
　　寿德地板积极下乡的举措反映了多数中小民营建材企业开发农村市场的决心和力度。据悉，不少企业已经在农村建立了产品供应、销售及售后服务体系，如瑞嘉地板、全友家私等企业多年来一直深耕二三线城市及广大农村，在生产、配送、销售、售后服务等方面都制定了明确要求，如加强产品的原材料库存和生产；组织相关团购活动，做到送货上门、搞好产品安装和使用辅导；严格执行国家售后规定，强化公司售后服务团队，开展巡回维修服务等。箭牌卫浴北京公司总经理许宏泉直言：“我们的卫生洁具产品一直就有在农村销售，而且有很成熟的销售渠道，卖得很不错，产品质量也好，价格又便宜，相当于早就‘下乡了’。”
　　在“建材下乡”浪潮下，建材流通企业同样心情激动。如此多的建材品类，每个品类下还将有诸多企业参与，如果享受政策补贴，必然需要一个集中销售的场所，以控制补贴流程的规范。建材流通企业谁将中标？张仲玲透露，目前中国建筑材料流通协会等相关部门正在酝酿在北京建立一家建材超市跟随“建材下乡”，“但这将是一场浩大的工程，何时能实现还不好说”。
　　对此，有业内人士指出，居然之家、红星美凯龙、东方家园等家居大卖场和建材超市最有实力操作“建材下乡”的流通环节，但此举的盈利能力有待商榷，企业会不会出招还得看相关部门给予的政策导向。对此，东方家园首席运营官栾熙忠表示：“东方家园非常愿意为广大农民兄弟提高住房质量贡献一份力量，公司内部会积极讨论、应对这一话题，但目前还不好说能不能参与到具体的‘建材下乡’方案中。”
　　北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨认为，“建材下乡”会带动广大农村建房消费，拉动内需，提升农民朋友的生活质量，但对于定位高端的家居企业，如北京的一些品牌附加值较高，产品工艺、品质均属上层的建材、家具企业则很难走进下乡目录；而对于那些走进下乡目录的企业则应该非常重视产品的环保性能、质量标准及价格水平。“一定要把又好又便宜的产品送到农民朋友手中，让他们的生活水平得到真正意义上的提升。”
　　“建材下乡”还有一个难题，那就是到底让谁得利的问题。有专家指出，“建材下乡”不应该设立补贴制度，如果有的话，就应该直接面向农民。“补贴制度一出台，厂商和经销商就开始政府公关和数据造假等动作，最终获利的也是经销商和厂商。此前出台的家电下乡和汽车下乡补贴制度已引发各种讨论，质疑其存在猫腻的声音此起彼伏。‘建材下乡’若要真正惠农，其补贴制度就应该以公开透明的方式直接面向农民，而非厂商和经销商们。”

