解读新中式家具的发展战略
　　在国外，设计界流传着“没有中国元素就没有贵气”的概念，所以，早在几年前，中式文化就在西方大行其道了。只不过，那时仅限于装饰，最典型的就是在西方装饰风格背景下，混搭一两件中式家具或装饰品。这几年，这样的搭配已经不能满足外国人对中式的喜爱，于是外国设计师又利用中式元素创造出很多家具，在家居气氛的营造上，也借鉴了中国的传统。
　　Louis Vuitton(路易•威登)曾孙，收购的Hugues Chevalier(HC28)在世界各地为Club med的奢华度假酒店担任室内设计的Francois Champsaur，对HC28要融合东西方文化的命题十分着迷。他说：“欧洲的节奏是缓和而稳定的，亚洲的节奏是充满激情的，怎样的设计可以让老欧洲的感觉有所突破，让亚洲的激情眷顾传承，同时达到从传统到现代的进化？”
　　法国Roche-Bobois罗奇堡，也在其家具中大量吸收中国文化元素，并提出：东方精神+现代时尚=国际时尚。将中式的玫瑰椅改成其Paim Beach单人沙发椅；将中式的四柱床改为Verona床。
　　在国内，随着2008年北京成功地举办了奥林匹克运动会，许多的家具企业都意识到了，中式家具，在未来一段时间里，可能会十分流行。于是，纷纷转向，大大小小的家具企业，相继推出了中式家具品牌。从08年起到09年三月份，在深圳、东莞两地展会上都可以看到带有“中国风”的中式家具品牌的亮相。
　　叫好不叫座
　　中国在强大、中国文化在盛行、中式家具在兴起，然而，家具市场对中式家具反映如何呢？
　　许多做中式家具的企业老板，也常为这个感到不解。为什么大家普遍看好的，偏偏就是一个个“叫好不叫座”的“流产儿”呢？
　　我的理解有三点：对中国文化理解不深；文化转为技术层面不成熟；品质意识不强。所以，中式家具圈里，流传着三种误解。
　　三种误解
　　第一种：不可借鉴 
　　2008年的北京奥运会，北京走向了世界、中国走向了世界，中国文化也走向了世界。中国文化以各种形式表现着民族的愿望，一些嗅觉敏锐的家具企业，就是凭借一种感觉和别人的预言，认为中式家具，在未来一定会大盛其风，于是，一年间就涌现了许多中式家具品牌。
　　但是，中式家具怎么做呢？
　　太明清了，就太古董，只能算是复古，而这一类的产品已经有人在做，也都是以优质木材在仿制，没有创新；不明清吧，又不象中式的家具。中式家具是有前途，但怎么做呢？
　　为了寻找创作的灵感，有一些企业参观了米兰、科隆国际家具展。但是，他们大失所望，世界家具的最高殿堂，都找不到可以借鉴的东西与灵感。于是，他们认为：只有明清家具才是中式家具创作的源泉，借鉴面太小，很难有所突破。他们开始对中式家具的兴起，开始了怀疑。 
　　第二种：符号说 
　　在中式家具企业中，这种观点最多，包括一些颇有名气的设计公司的设计师都认为：中式家具，是通过特定的中国传统符号表现的。事实上，中式家具现在所做的，都是一些符号的堆砌(除了一些明清家具的仿制品)。 
　　第三种：中式家具只适合高端人群 
　　许多企业一想到中式，就钻进明清家具中，出不来了。他们认为，中式家具，都是选最好的木材制造的，做中式家具，只有选相对好的木材，才能做出那种中式的味道。所以，中式家具只适合非常高端、有极高文化素养的人群。 
　　中式家具的代表——明清家具，以独特的姿态，傲立于世界家具之顶峰？难道仅是靠她昂贵、稀有的木材？ 
　　中、欧家具两大块
　　家具，从文化形态上讲，世界家具只是分为两大类：一是欧式家具(西方各国，受希腊文化影响的风格)；二是中式家具(含东南亚，受中国文化影响的风格)。欧式家具重形、重气氛；中式家具重形、重意境。
　　在世界文化中，这种东西文化的分界是非常清晰的，欧洲文化是从古希腊开始的英雄主义文化和地中海开始的强盗文化发展而来的，讲的是个人英雄主义；英雄主义，是一个故事，一种形象。我们从绘画上看，更容易看出。西方的绘画题材都是以故事为主，讲的是气氛、色彩，形象逼真。中国画就很少故事题材，讲的是意境、神似。
　　中国文化是一种道家所讲的常态文化，和一种儒家所讲的群体文化，融和后的“矛与盾关系”的混合体。其表现出来的形态，还是一种群体文化。所以，中式家具，注定同一朝代不会出现多种风格，每朝每代，自上而下，必定神情相似。
　　古为今用，洋为中用
　　毛泽东在《书信选集•致陆定一》中讲到：“古为今用，洋为中用”。我想也同样适合中式家具企业，产品开发时的指导思想。
　　古为今用，这一点许多企业都能想得到，只是做的不够深刻。中式家具远不能停留在一些有形的“符号”上面，更应该深度理解其文化的精髓与中国人的审美情趣。中国人的思想，不是单一的，是多元化的，儒释道思想，交错复杂，让人感觉中国没有一定不变的价值观念。其实，聪明的中国人，讲的是“礼仪之邦”，宋儒在这一点上讲的是非常到位的，宋儒将“礼”讲成“理”，是有一定道理的。中国人讲的是一个“理”，只要“理”上讲得通就可以去做。“理”上讲不通，就是定了合同也没用，他会想出法子不遵守。儒家的“中庸”、佛家的因果报应、道家的“道”，遵循的都是一个“理”，凡事都要合理。
　　我们要研究明式家具，一定不能忽视宋代的文化，它受宋文化的影响是非常大的。研究清代家具便不能忽视明代文化，这就是古为今用。清代的家具还有一个显著的特点，那就是“洋为中用”。研究清代家具，是不能不了解西方文化对中国文化的影响的。
　　现在我们要做“新中式”家具，可以深度理解清代家具风格的形成，它有太多我们可以借鉴的地方了。古为今用，洋为中用，清代家具风格的，是一个成功的典范。
　　与时俱进
　　家具，不管是中式的，还是欧式的、美式的，首先它是一门实用艺术。实用就要与时俱进，与现代人的生活、审美、使用相吻合。
　　我们看到，目前市场的中式家具，从产品到装修，都是黑的、暗的，没有一点轻快明朗，难道中国人就是喜欢这东西吗？这能代表中国人的审美情趣吗？中国的文化就是如此消沉的吗？
　　中国文化的魅力
　　中国文化影响了世界文化近十七个世纪，我认为它最大的魅力在于“包容”。中国文化中的包容，是全世界仅有的。任何一个民族，都不能容忍不同的信仰，只有中国可以。
　　开发新中式家具，不能总是将目光钉在中国文化(更不要说中国的一些符号)上，西方家具中有许多值得我们借鉴与学习的地方。也只有这样，中式家具，在未来的不久，才会影响全球，受到全世界消费者的喜爱与追捧。(高歌) 

