迷你家具渐成趋势 长期使用会损害健康
　　迷你家具省钱又省空间，不规则的时尚造型也深受追求个性的年轻人的喜爱。但医学专家却指出，迷你家具虽然设计独特，但很多造型却违背了人体工程学原理，长期使用会给身体健康带来不小的伤害。
　　近日笔者在走访市场时发现，迷你家具因其造型小巧、功能完备、价格低廉，逐渐成为小户型或者年轻业主的新宠。比如在本市很多家具卖场中，“沙包式”的布艺沙发随处可见，人坐下去几乎裹住了大半个身子；做工精致的韩式桌椅更是迷你可爱，受到了不少女性消费者的喜爱。某知名品牌家具商告诉笔者，这种迷你家具是适应市场趋势而生的，然而即便是正常家具的“迷你版”，依然需要参考相关的家具标准进行设计和生产。
　　脊柱外科副主任医师马毅告诉笔者，根据人体构造的特点，桌椅、沙发的高度都应该有一个固定的标准，低于或者高于这个标准，都会对健康产生不良影响，“比如沙发太过矮小，看电视的时候经常仰视，就容易增加脊椎的负担，而正常的沙发高度应该以可以平视电视机为准。”如果长期使用迷你家具，很容易引发颈椎病、腰椎病、肩周炎等疾病，甚至影响到精神和视力。
　　马主任提醒消费者，购买家具还应认准知名品牌，因为通常大品牌的家具商都会注重产品的细节，在设计时也会充分参考人体工程学的原理，以保证消费者使用家具时既舒适又健康。

