课桌高度不能调 小学课桌椅合格率仅一成
　　小学生桌椅问题再度引起关注。去年重庆“两会”期间，本报以《课桌高度不能调？六年坐成小驼背》为题，报道了民革重庆市委提交的《关爱下一代健康，解决学校课桌椅之患》的提案，提案建议政府为全市中小学生提供升降课桌椅。然而一年过去，许多孩子特别是小学生依然没有用上活动桌椅。
　　昨日，市政协委员、西南大学教育学院教授李静在提案中说，据调查，小学课桌椅的合格率仅为14.8%，迫切需要购置多功能活动课桌椅，能根据学生身高、体型的变化随时调整桌椅的高低和间距。
　　李静说，早在1988年，我国卫生部就发布有学校课桌椅卫生国家标准，确定了九类不同身高的学生使用的桌椅高度标准。“而现实的情况是学生长期使用同一型号的课桌椅，而我市桌椅尺寸的合格率却比较低，据部分区县调查显示：小学课桌椅的合格率仅为14.8%，初中的合格率为75.6%、高中为91.6%。”
　　李静说，小学和初中一年级课桌椅的高度普遍大于其身材需求标准，学生坐着时要么两脚不能着地，要么臀部不能全部置于椅面，只能挂在椅子边沿，容易导致学生疲劳和下肢血液循环不畅，影响身体健康。桌椅要么太高，要么太低，学生长期保持不良坐姿，从而导致近视、脊柱弯曲、脊椎病等患病率高。
　　李静建议我市对中小学课桌椅状况进行普查，全面了解学生课桌椅的规格尺寸现状和存在的问题。相关管理部门应明文要求学校在新购置课桌椅时必须按照《学校课桌椅功能尺寸》的国家标准购置，尽可能购置多功能活动课桌椅。
　　全市换升降课桌 资金缺口4个亿
　　昨日，记者走访了渝中、南岸、江北、九龙坡等区的多所中小学校，都没有发现有学校采用升降课桌椅。
　　南坪中学副校长杜杰超说，处于青春期的学生们，身体发育水平不同，有的学生个子特别高，有的学生个子较矮，而课桌椅都是由教委统一配置，只能照顾大部分学生的身高进行安排。
　　记者从市教育信息技术与装备中心得到证实，绝大部分学校都是配置的传统课桌椅，适合标准年龄段身高的学生，无法根据学生个体身高差异而调整高度。该中心相关负责人说，那种可升降的课桌椅，是在桌子或椅子腿上用一颗螺丝来调整高度，价格虽然跟一般的课桌椅差不多，但是更容易损坏，因此难以大范围普及。如果要将全市中小学校的课桌椅全部更换为可升降的，资金缺口至少4亿元。
　　但记者发现，一些学校采取灵活的办法来让课桌椅适应学生的身高变化。
　　在南岸区珊瑚实验小学，高、中、低年级的课桌椅高度各不相同，学校并不要求每个班的课桌椅完全用统一的规格，允许大个子的低年级学生用高年级的课桌椅，小个子的高年级学生也可以用低年级的课桌椅。
　　巴蜀小学也为不同身高的学生准备了规格不同的课桌椅，坐着不舒服的学生都可以要求调换型号更大或更小的。巴蜀小学的田冰冰老师说：“班上的学生高的近一米七，矮的只有一米四，个子相差二三十厘米，从一年级到六年级有好几个规格的课桌椅可选，只要学校不怕麻烦，都可以让每个学生坐得舒服。”

