贝朗家私顾远刚：借力深圳展推广新品牌
　　导读：成都市南都家具有限责任公司是一家专业从事布艺沙发研发、生产、销售为一体的企业。自1997年创建至今，以快速发展成为具有较强竞争力的沙发专业生产企业。 
　　企业生产规模宏大、设备先进、技术力量雄厚，月生产能力3000余套，拥有一批多年从事沙发设计、生产的专业技术人员和管理人员，公司现有“南都布艺”多功能沙发和“贝朗家私”休闲转角沙发两大品牌。产品经过严格的质量管理体系进行生产，连续八年无质量投诉。2005年初通过IS09001国际质量体系认证。两大品牌产品分别荣获2004年“信誉、牌、服务”AAA企业，贝朗家私荣获2004年“市场知名畅销品牌”，取得消费者的好评。
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：贝朗家私总监 顾远刚
　　以下为访谈实录：
 
　　主持人：顾总您好，能否先请您介绍下此次的参展情况？
　　顾远刚：这次参展的目的主要还是对于我们公司的产品、新产品和新包装、新模式的品牌推广，因为我们是地处内地，借深圳这个平台对品牌的提升程度是有很大帮助的，深圳他毕竟是面向全国的，而且他这个城市展会的话毕竟会比内地要来的客户的群体包括客户的质量要高一些，这一次我们的效果比较明显，得到了国内外的很多客户的一个认可。还有一个我们这次参展产品主要的风格主要是按照后现代，也是按照我们目前房地产样板房比较流行的一个家居去做的定位，所以我想整个公司这一次展会应该是取得了非常好的一个效果。
　　主持人：贝朗家具在“低碳环保”方面有没有什么措施？
　　顾远刚：低碳说得通俗一点我们是做环保家具，我们做的沙发跟我们的配套产品，我们的配套产品主要是以不锈钢家具为材质和玻璃、大理石为主，我们做的大理石是人造大理石，所以基本上按照环保的概念，也就是油漆、包括我们的海绵都是用的环保海绵，整个加工工艺对我们产品低碳这一块我们应该是按照国际标准在做，因为我们也出口20几个国家，包括欧洲国家也有出口。所以我认为要做一个好的品牌、做好家具业应该往这个方面去努力，所以低碳应该是全世界现在比较关注的一个热点，作为我们做企业的我们也应该向这个方面去努力，尽我们最大的努力往这个方向去做。
　　主持人：很多企业特别是川派家具全友、明珠比较重视“家具下乡”，贝朗家具在这方面有没有导入呢？
　　顾远刚：“家具下乡”的问题其实我们四川省家具进出口商会去年在4月份的时候在都江堰搞了一次由成都市商务局、成都市进出口家具商会组织我们会员企业做了这么一次“家具下乡”的活动，其实效果还是蛮好的，就是把这个家具拉到乡镇有像我们以前赶集一样这样去卖，搭一个简易的棚去卖。
　　这次因为“家具下乡”政府的支持和我们有关部门的政策可能不是太明显，所以有很多的厂家参与得不是那么积极，然后顾客其实我们下乡也有很多老百姓对我们成都家具还是非常认可的，认为价廉物美，因为我们做的基本上都是农村市场。我们公司有两个品牌，一个是贝朗家私就是今天在深圳参展的，我们定位是中高端，所以这个到农村会有一定的问题，我们主要面对的还是一级城市比较时尚、比较高雅一些的家具。
　　还有一个品牌是蓝都家私，这个品牌就是符合我们“家具下乡”，其实我们所有的产品要“家具下乡”的话应该还是要考虑自己产品的一个定位，毕竟这个下乡和到城市的消费还是有一定区别的，所以我认为这个“家具下乡”提议非常好，希望能够得到我们有关政府包括相关部门政策性的一些指导，我想应该还是一个不错的营销渠道。
　　主持人：好的，谢谢您！

