评论：2010年中国家具行业的个人探求
　　在低碳经济的风行、通货膨胀的威胁、人力等成本的增加、市场结构的变化、楼市低价走势难测等等因素影响下的未来市场，家居行业将会迎来什么样的发展？但2010年家具市场依然充满着不确定性，但我们也可从企业的集体市场行为或许能看出些许端倪。
　　合资并购加速规模化，逐步形成行业巨擘
　　四合木业二度融资、香江收购武汉金海马70%股权、摩根士丹利1800万美元注资博洛尼、乐家收购江门吉事多、法国建材中巨头圣戈班斥资3亿元与雅庭装饰合资成立美颂雅庭公司、厦门路达携手和成卫浴共拓中国市场、大亚集团全资控股圣象、伊奈1.12亿欧元收购美标、华平基金两亿美元注资红星美凯龙、元洲装饰并购重庆佳天下、中宇与国际品牌高仪达成战略协议……近年来，合资并购潮在家居业可谓风生水起，随着企业的规模发展和成熟，合资并购成为其抢占市场份额有效手段之一。
　　2010年，东方家园建材超市将在超市和家装领域分别寻找合作伙伴，进行收购合并助力新家园跑马圈地，业之峰计划通过收购、控股当地家装公司的方式进入上海市场；流通行业巨头红星美凯龙或购吉盛伟邦的消息也不胫而走，虽最终又传告吹但在业内也引发较大关注；多家风投也在与实创装饰公司进行接触洽谈，“合资、并购使家居业的马太效应逐步凸显，强者愈强、弱者愈弱。”业之峰董事长张钧说明了众多家居企业谋求更大商业版图进行的合资并购的必然结果。
　　无论是锦上添花、雪中送碳的投资还是大鱼吃小鱼抑或蛇吞象的并购，家居的合资并购必定引发不同程度上的大洗牌，有吉利汽车收购沃尔沃在先，家居行业巨擘的横空出世也是可以期待的，2010年值得关注。
　　扩张、圈地，竞合加剧
　　逆市下的2009成为众多家居企业扩张的最好时机，对于经济形势逐渐回暖的2010年，家居企业有着更多的期待和规划，在家居产业发展数十年但单个企业市场占有率还远未到两位数的背景下，抢占蛋糕成为企业的头等大事，其中扩张成为关键词之一。
　　据业内人透露：2010年红星美凯龙在中国开店将达到80家，居然之家将达到40家，几乎是成倍的扩张。而京城老牌卖场集美家居巴黎分号更是2010年五一节前后开业、东方家园也将在24家门店的基础上变革商业模式开拓市场，以三种完全不同的业态与广大消费者见面，此外，城外城将原地扩张一倍面积，启动布艺城等多个项目，相当于再造一个城外诚，强力家具独立专卖店也将在2010年底成倍增长达到20个，万家灯火在蛰伏数年后欲开第二家店、意风家具投资5亿新建工厂……众多强势企业筹挟着一股劲风，酝酿着一场加速逆势扩张的机遇之争，这或将成为行业主旋律。
　　在扩张中出现流通巨头间为争夺商业宝地剑拔弩张的僵持局面并不新鲜，使得这一过程充满着是狂放的活力，2010年扩张提速必将引发新一轮的竞合风潮。
　　企业上市再度升温
　　企业发展到一定规模后，条件充分后上市是个不错的选择，十多年的黄金发展期铸就了众多家居品牌，众企业曾经的上市欲望被金融危机压抑许久之后，随着09年底经济向好、企业业绩同比增长，羽翼渐丰满的企业们的上市计划再度被提上日程，成为业内关注点。
　　融资后转型为中美合资企业的红星美凯龙欲收购吉盛伟邦，不禁让人联想到其筹划好的2010年A股上市的计划，另据媒体报道，南京知名家居建材零售企业金盛集团欲赴港上市，安信伟光地板、大自然地板、意风家具也在聚集力量酝酿着上市圈钱。此外，家装行业更是蠢蠢欲动，据传实创、博洛尼、东易日盛三大品牌也要上市玩一把资本游戏，其中实创装饰看好了创业板。
　　虽然面临着上市带来的风险，但属于朝阳行业的家居企业在急速发展的道路上，上市对其有着不可抗拒的诱惑。规范企业管理、强化盈利商业模式，迎接上市带来的种种挑战和机遇，2010年家居企业的上市大潮让我们拭目以待。
　　低碳环保是装修的一种时尚
　　低碳在家居行业流行多年，2009年几乎达到热化状态，家装公司环保工艺免费升级、力推低碳环保理念，家具建材企业掀起绿色品牌风、提倡绿色经营之道，协会倡导健康消费致力于绿色环保十环认证，甚至地方政府也在助力绿色照明规划将其提上日程，消费者更关注绿色上榜品牌注重环保消费。
　　在甲流肆虐、全球变暖、哥本哈根会议引发全球目光的情况下，低碳成为最为时尚热点关键词之一，被媒体和消费者所追捧，家居企业在2010年继续发力环保低碳，爱格、欧德森两大进口板材联盟将加大环保消费的倡导，轻舟装饰即将推出节能又时尚的低碳人家的样板间，并成立了轻舟科技发展公司专门力推低碳专利产品，众多低碳联盟也在积极行动，2010年或将成为环保绿色的“低碳年”。
　　大商之道中有一条是“悦客”，发展多年的企业当然明白其中道理，在绿色低碳成为众望所归时，企业再也不能把污染、甲醛等和家装联系在一起，真真正正地给消费者一个安全低碳环保的家，是企业发展的根本和命脉，与时俱进顺应消费趋势的企业活力十足，也自然成为行业的弄潮儿。

