质量专家义诊 普通照明LED灯难长寿
　　LED灯“质量专家义诊”结果显示
　　LED虽有众多优点，但在普通照明的应用中，还不能做到节能和长寿，这是日前广东首次对LED灯“质量专家义诊”得出的结果。
　　LED散热不好就会“短命”
　　“我们一直把环保、节能、长寿挂在嘴边，但现实应用上，长寿还存在很大问题。”国家灯具质量监督检验中心教授级高工、高级审核员俞安琪表示，在景观照明、背光照明上，LED已基本可以做到长寿，但在普通照明领域上，LED还不能做到高效和长寿。
　　LED最怕高温，一旦散热不好，就会造成发光效率低，使用寿命缩短。俞安琪透露，他所在的国家电光源质检中心对70多个批次的道路照明、隧道照明用LED灯进行实验，在点亮1500个小时后，约70%的产品光通维持率(反映寿命的一个指标)都是在80%以下。“产品本来就贵，只有使用寿命更长、维护系数更好才行，否则没有意思。”俞安琪说。
　　据介绍，国内LED路灯寿命最高的水平也只有2万小时左右，低于一些宣传资料中5万小时的说法。
　　广东雪莱特光电科技股份有限公司技术总监罗能云认为，未来三五年内，用于室内照明的LED灯会逐步递增，但目前在大功率的室内照明用LED灯的技术还不成熟。
　　室内LED灯“显色”不好
　　俞安琪就说，LED灯的显色性不好是其进入室内照明领域的障碍之一。使用显色性不好的灯，人看到的颜色就会失真。“按照标准，室内照明显色性要达到80，白炽灯和荧光灯都可以达到，但LED灯目前还达不到，或者显色性达到了，光效又不过关，两者不能兼顾，这是将来努力的方向。”俞安琪说。

