西安芙蓉园夜景照明设计
　　芙蓉园位于我国陕西省西安市西与大  雁塔比邻。早在唐代，曲江就辟建了皇家禁苑——芙蓉苑(也称芙蓉园)，并修建了紫云楼、彩霞亭等重要建筑。著名的曲江流饮、雁塔题名、杏园探花宴、万民乐游曲江都发生在此地，历史上曾有近百位帝王游幸于曲江。重建的大唐芙蓉园是在唐代芙蓉园遗址上重建的“演绎大唐风貌，再现皇家盛景”的大型皇家主题公园。总占地998亩，水域400亩，由中国古建筑大师张锦秋院士担纲设计，投资近15亿人民币。建成后的芙蓉园将是集人文、娱乐、餐饮、购物、消费、体验交流于一体的大型主题公园，园内更有目前亚洲最大的激光水幕系统。该园是2003年西安市重点建设项目之一。
　　由于项目的重要性，因此，如何应用灯光的手法充分表现唐代建筑的精神风貌、再现大唐皇家盛景，是整体灯光策划提案的关键点。有人说：“中国的建筑，就是一种屋顶设计的艺术。”这些屋顶以其庞大的体量，为中国宫殿建筑艺术增加了无穷的气势。因此整体建筑群体屋顶部位的灯光处理又是体现中国古典建筑优雅、端庄、宏伟风范的重中之中。
　　因此，经过众位专家和设计师的论证后，该项目首先对芙蓉园建筑群体的顶部处理进行了前期论证与试验；发现如果应用传统灯具的照明手法，通过远距离投射照明加局部重点照明、线形光源轮廓照明等手段可以加以实现。而对于对于屋顶、挑檐、斗拱、正脊、垂脊、梁枋等部位，该项目如果用远距离投射的方法来照明，则无法充分表现出中国古建的“如鸟斯革，如?斯飞”的完美形态，会将建筑照的趋于平淡而无层次。因此，最终这个项目采用了用重点照明的手法，比如在屋顶、斗拱、鸱吻等部位架设投光灯进行照明，但由于传统灯具体量过大等原因，将会景响到建筑物白天的景观效果，同时由于大多数古建本身就是文物，因此，传统灯具的固定在古建上往往是不充许的，再有传统灯具工作温度高，本身对古建就是一种伤害，加上古建筑木架结构系统的原因，火灾隐患往往是令人担忧的。
　　通过多方讨论与研究最终设计决定采用而LED灯具，这里要说明的是特别是大功率高光效的LED的问世，给古典建筑照明提供了全新的表现方法。一方面LED灯具体积小，可以充分地隐藏在建筑本身的结构之中，而不会引起观察者的注意，同时LED灯具重量较轻固定起来也更加方便。另一方面，LED灯具工作电压均低于24V，工作温度很低，这就在安全上有了充分的保障，因此以LED灯具替传统灯具对古建筑照明，在该项目中认为是十分可行的。
　　通过各种试验后，决定在芙蓉园的屋顶部位采用大功率高光效LED为光源对建筑群落的屋顶、宝顶、正脊、垂脊等部位进行细腻的照明刻画，以体现中国古建筑的层次美，张扬盛唐建筑的深厚文化内涵。经过多方论证和筛选后，该项目决定选用功率为1W的LUMILEDS琥珀色LED，在芙蓉园内的曲江亭上进行试验。曲江亭为典型的唐式木制结构。试验方案为 ：在亭的北立面采用传统手法，进行照明刻画，在亭的西立面采用LED灯具进行照明刻画。在亮灯后，LED灯具与传统灯具比较，LED灯具达到了见光不见灯的，辉煌璀璨的良好效果。对于建筑与建筑之间、建筑与环境之间的关系，考虑建筑体量、位置、功能的诸多因素，该项目首先对全园进行了景观分级分析。并在分级、分类的基础上确定了不同建筑、不同功能，
　　点评
　　通过以上分析，该项目主要有采用了以下设计方法：
　　1、在建筑屋顶部位满铺暖黄色LED，营造金光四射效果，来张扬中国古典建筑的雄姿。
　　2、对建筑的每一层走廊，用金卤灯打亮，廊柱用暖色金卤灯打亮，走廊栏杆用暖色冷阴极洗亮，使建筑在夜晚的结构更加    清晰。
　　3、气势恢宏的台阶，采用全彩光纤。由于各种颜色不停地闪烁变幻，拾阶而上，就像踩在发光的彩带上。
　　4、建筑底部的台基部分用的金卤灯打亮，踏实稳重之感。
　　5、尤其是紫云楼前面的龙柱体现了帝王建筑的庄严不可侵犯，成为夜晚紫云楼向外的延伸。总体来讲，该项目照明由于在设计之初就考虑到了各个建筑之间的位置、功能及人的视点，并由此确定了各个不同建筑功能群之间的相互构景关系，然后才确定了不同建筑的具体照明手法，以此来体现建筑之间的呼应关系，最终达到了照明设计目的。另外，在整体照明方案策划中，除了建筑本身的照明外，对于功能性的路灯、草坪灯、庭院灯的形式、款式设计也是非常重要的。因此项目在对芙蓉园整体建筑风格、文化底蕴等因素进行充分考虑的基础上，进行了以道路为脉络进的功能性分析。并以此为依据对路灯、草坪灯、庭院灯进行了专项设计和非标加工，从而使这些暴露在外的功能性灯具起到了画龙点睛的作用，这里要特别说明。

