资本运营：陶瓷企业的王者之路
不到十年时间，2009年，即使是后起之秀的宏宇陶瓷，企业规模已是几个鹰牌了。总结鹰牌为何陷于困 局，前总裁张孟友的话也许能作为注解之一：“在企业亏损的时候鹰牌控股不但没有进行投资，反而将钱都分掉了。”公司治理结构过于复杂导致鹰牌决策效率低， 丧失了很多发展机会，资金未能及时用于企业扩大生产、改造设备，直接导致了鹰牌状态低迷，一直未能真正从低谷中走出。2009年11月，鹰牌陶瓷收购案尘 埃落定，鹰牌陶瓷5.1671亿元被石湾街道办收购。
　　资本运营是把双刃剑关键在于怎么运用
　　从涪陵建陶、福建豪盛、福建双菱、江泉实业、华光陶瓷，再到鹰牌陶瓷、四维控股、亚细亚陶瓷，似乎都是因“上市”而逐渐沉沦，上市真的是陶瓷企业的运营雷区吗？
　　有业内人士指出，上市圈钱原本无可厚非，资本运营是企业发展到一定阶段的必由之路，关键是企业如何 运用募集来的大量资金明确目标，合理经营，适度扩张。亚细亚陶瓷被停牌、鹰牌被卖、四维出局，都跟企业的经营与决策有很大关系，而不能简单归咎于上市对于 企业决策失误的放大效应。
　　事实上，也不是所有上市陶企都命运坎坷，相对于一些上市陶企，陶机行业起家的科达机电表现抢眼。
　　1992年，科达创建，只有8万元启动资金，6年后科达开始谋求上市发展。历经四年努力，科达机电 成功于2002年10月10日在上海证券交易所挂牌上市。这次上市为科达融得了2.8亿元发展资金。第二个四年，科达迅速跻身“中国机械500强”、“中 国建材机械10强”。截止到2009年，科达机电公司总资产约为15.8亿元，产值也增长了八倍左右。无论技术还是规模，都是中国陶瓷机械行业的领军企 业。
　　总结科达机电的发展过程，总经理边程接受媒体采访时表示，“这一切，离不开科达的股权变革，这也是 科达获得成功的基石，做企业就是财散人聚，财聚人散。”2010年3月16日，通过股权激励，给核心技术人员定向发行股票，科达机电21名员工获得奖励， “一次造就十名千万富翁”。
　　通过对核心技术人员个高层的股权激励和技术创新，科达一直保持高速的发展态势，并且不断创新，从生产陶瓷机械到生产煤气化设备，不断寻找新的商业模式。2010年4月5日，坊间有消息称，李嘉诚的和黄集团有意通过科达机电介入中国清洁煤产业。
　　“资本运营是把双刃剑，关键在于怎么运用，用的不好，反而害了企业。”有专家指出，股市有风险，上市须谨慎，上市在给企业带来强大发展动力的同时，也给企业的管理者提出了更高的要求。
　　“企业自身首先要成为知识型企业，否则即使上市了也会面临很多困难”。中国陶瓷工业协会副理事长、华南理工大学陈帆教授表示。
　　因为行业发展水平限制和受产品特性影响，陶瓷卫浴行业的上市公司并不多，目前国内a股市场，仅有唐山陶瓷、四维控股、高淳陶瓷、玉源控股（*st玉源）、海欧卫浴、成霖股份等，相关的有科达机电等。但在很多行业，上市已经成为企业实现跨越式发展的重要工具。
　　事实上，资本运营已成为成功企业经营中极为重要的部分：思科通过收购成为全球最大企业、巴菲特投资股票成为全球顶级富翁、蒙牛借国际资本发迹、资本市场一次又一次地帮助企业家实现了自己的富强梦。
　　“生产经营是老虎，资本运营就是给老虎装上翅膀。”有专家比喻称，资本和生产经营的关系不是独立的，而是相互联系、相互促进的。运营企业发展到一定程度，必然要向资本运营转变，才能获得跨越式的发展。因此，对于很多希望长久立于不败之地的企业来说，上市是必然的选择。
　　“如果你对每年成长10%的速度满意的话，那么根本不用借助资本市场。但是如果要达到20%甚至更高，必须走资本市场这条路。”2007年斯米克陶瓷登陆国内a股市场，董事长李慈雄如是表示。
　　中宇上市为陶瓷卫浴企业上市注入一剂强心针
　　2010年3月30日，中宇卫浴（joyou）在法兰克福证券交易所 （frankfurtstockexchange）的主板市场（primestandard）挂牌上市。中宇卫浴是第一家在欧洲上市的中国卫浴企业，预计 在中期内可能入选德国sdax指数成份股，将成为目前在德国上市的最大的中国公司。
　　作为首家在德国上市的南安卫浴企业，中宇卫浴在法兰克福的上市必然会给很多一直期望上市的陶瓷卫浴 企业一剂强心针，同属福建南安的几家卫浴企业，无论是九牧洁具还是辉煌水暖，都曾公开表示企业会上市。而在陶都佛山，也一度传出宏宇陶瓷借壳上市、博德陶 瓷、英皇卫浴将会德国上市等企业的上市计划。而据介绍，欧神诺陶瓷、东鹏洁具等都已经步入上市辅导期。
　　“我们不能因为风险的存在而因噎废食，企业发展到一定程度，上市是做大做强必然的选择”。在接受记者采访时，某卫浴企业老板如是表示。
　　企业欲提升其核心竞争力，获得超常规发展，必须重视资本运营。世界财富500强，无一例外的利用了资本运营，才得以做大、做强，陶瓷卫浴企业的未来发展也将遵循此规律。
　　相对而言，国内陶瓷卫浴企业对于资本运营还比较陌生，因此，对于很多陶瓷企业而言，当务之急是规范 经营，了解上市必须具备的条件并做好准备工作。我们也期待有更多的陶瓷卫浴企业进入资本市场，通过上市，插上腾飞的翅膀，“大鹏一日同风起，扶摇直上九万 里，”早日实现自己的梦想，在世界的舞台，创造东方的奇迹。

