装修达人教你在细微处鉴别家具质量优劣
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　在购买家具时，大多数人注重的往往是家具的外形款式，而对如何鉴别质量却所知不多。业内人士提示，我们可以从很多细微之处来鉴别家具质量的优劣。
　　检测木材干湿度
　　含水率高了，木材就容易翘曲、变形，通常情况下，家具的含水率不得超过12%。消费者在购买家具时，一般不会自带
　　测试仪器，因此可以采取手摸的方法，用手摸摸家具底面或里面没有上漆的地方，如果感觉发潮，那么木材的含水率起码在50%以上，不宜购买。
　　还有一个办法是往木材没上漆处洒一点水，如果吸收的速度很慢或根本不吸收，说明木材的含水率高。如果发现人造板有变形、边缘膨胀而中间凹凸的现象，就说明木材的吸水率过高。
　　考察家具的材料
　　家具的表面用料一般要求采用硬杂木材料，例如水曲柳、柞木等，这些木料比较结实，能承重，而内部用料则可考虑用其他材料；大衣柜腿的厚度要求达到2.5厘米，太厚就显得笨拙，薄了容易弯曲变形；厨房、卫生间的柜子不能用纤维板，而应该用三合板，因为纤维板吸水力强，遇水就会膨胀、损坏；餐厅的桌子则应耐水洗。
　　如果发现木材有虫眼、掉沫现象，就说明木材烘干不彻底，这样的家具不能买，因为虫眼会越来越大。检查完表面后，还应打开家居柜门和抽屉门，看内料有没有腐朽情况。可以用指甲掐一掐，能轻易掐进去就说明内料已经腐朽。打开家具柜门后用鼻子闻一闻，如果有冲鼻、刺眼、流泪现象，说明胶合剂中甲醛含量太高，会危害人体健康。
　　结构是否牢固
　　在挑选椅子、凳子、衣架等小件家具时可以在水泥地上拖一拖，轻轻摔一摔，如果声音清脆，说明家具质量较好；如果声音发哑，有劈哩叭拉的杂音，说明榫眼结合不严密，结构不牢。对于写字台、桌子等家具可以用手摇晃一下，看看稳不稳。对于沙发来说，坐一坐，左右晃一晃，不活动，不发软，没有声音，说明榫眼结构比较牢靠。
　　四脚是否平整
　　家具的四脚是否平整，将家具放在平地上晃一晃便知道了。有的家具只有三条腿落地，稳定性能肯定不好。还要看一看桌面是否平直，不能弓背或塌腰，如果桌面凸起，玻璃板放上去会打转；如果桌面凹进去，玻璃板放上一压就碎了。另外，还要注意检查柜门，抽屉的分缝不能过大，要讲究横平坚直，门不能下垂。
　　包边、封边是否平整、严实
　　封边不平，说明内材潮湿，使用时间长了封边就会掉。封边最好是圆角的，不能直棱直角。用木条封的边容易发潮或崩裂；用三合板包镶的家具，包条处是用钉子钉的，要注意钉眼是否平整，钉眼处与其他处的颜色是否一致。通常钉眼是用腻子封住的，要注意腻子是否鼓了起来，如果鼓起来，时间长了腻子会从里面掉出来。
　　检查镜子质量
　　挑选带镜子类的家具时，例如梳妆台、衣镜、穿衣镜等，要注意照一照，看看镜子是否变形走色，检查一下镜子后部水银处是否有内衬纸和背板，没有背板不合格，没纸也不行，因为这会把水银磨掉。
　　油漆是否光滑
　　家具的油漆部分要光滑、平整、不流唾、不起皱、无疙瘩。边角部分不能直棱直角，因为直棱处易崩渣、掉漆。柜门的里面也应上一道漆，否则板材易弯曲。
　　五金配件莫忽视
　　要注意家具的五金配件的安装是否齐全、规矩、合理。例如检查一下门锁开关灵不灵；大柜应该装3个暗绞链并上3个镙丝。
　　沙发、软床软硬适中
　　在挑选沙发、软床时，应注意表面要平整，不能高低不平，软硬度要适中。挑选方法是坐一坐，然后用手摁一摁，看弹簧响不响，如果弹簧铺排不合理，致使弹簧咬簧，就会发出响声。其次还应注意绗缝有无断线、跳线，边角牙子的密度是否合理。

