迈赫家具五一演绎环保盛宴
　　2010年五一黄金周将至，以德式环保享誉业界的知名品牌——迈赫家具将演绎一场气势恢宏的大片。据悉，刚刚荣膺深圳国际家具展“现代家具卧室系列银奖”的迈赫家具，在今年五一黄金周，携全国各地门店，强势推出五一惊喜折上折大型主题活动。
　　德式环保典范 个性定制专家
　　根据一项网络调查结果显示，90%以上的网友在购买家具时会考虑选择定制家具，环保当然也是首先要必备的基础条件。随着80后、90后新生代的成长，其消费市场逐渐扩大，他们以“追求个性”为特点，而目前市场上的家具由于款式、尺寸的限制以及不易融入整体装修风格等因素，难以满足他们对家居空间的需求。而整体家具定制的方式，在解决这些矛盾的同时，更能合理利用好空间，也为日后的维护和调整提供了诸多方便。
　　迈赫家具副总经理董文龙在接受记者采访时表示：“荣获第25届深圳国际家具展现代卧房家具银奖的一款十色新品，其衣柜可以自由组合成81种款式，书柜可以自由组合成82种款式，厅柜可以自由组合成33种款式，成为家具中不折不扣的“变形金刚”，现有标准化非洲紫檀木、德国自然樱桃木、欧洲皇家胡桃木、欧洲白枫木、高光白5种木材颜色，宝石蓝、德国黑、卡布奇诺、雾都奶茶、黄金海岸5种玻璃面板，通过变功能、变款式、变花色、变尺寸，完全根据消费者需求而定。”
　　记者通过对迈赫家具的顾客随机调查发现，有80%的消费者认为迈赫家具的多变功能符合了自己的需求。根据上海迈赫家具环保体验馆的销售数据看，自一款十色新品上市以来，销售数量呈大幅度增长趋势，有的客户由于很是喜欢定制家具，甚至8月份装修也选择在4月份下订单。

