迷你转型实木 多功能家具悉数登场
　　家具靓潮色诱购买欲
　　小户型催热“迷你”家具
　　据了解，各大家具品牌陆续推出了自己的“迷你”款家具，“迷你”成为今夏家具新风潮。标致家具在推出“左岸巴黎”系列时表示，新品在保留传统法式家具精美雕刻的基础上，进行了尺寸上的缩小。而美克美家新推出的“新维多利亚”系列，则也是在原有“维多利亚”系列上的改版。在家具卖场中，诸如富兰帝斯之类的知名欧式家具品牌，也都拥有类似的“迷你”款式。
　　美克美家副总裁罗思朗坦言，这与房地产的走向不无关系，作为房地产的下游产业，房屋面积的变化必然会引起家具产品的变化。面对需求量日益增加的中小户型业主，企业纷纷尝试推出尺寸较小、雕饰简约的欧式家具。
　　记者在集美、加宜、金海马等品牌家具卖场内观察到，“迷你”款欧式家具并非单纯地将传统欧式家具的尺寸缩小，而是在配色、雕花设计以及产品功能性上进行改进。值得注意的是，精简后的“迷你”欧式家具，其价格并未比原版便宜。
　　80后青睐转型版实木家具
　　过去提起实木家具，给人的印象总是色调深沉、款式古典单一，消费群体以中老年人为主。而近期记者走访家装市场时发现，如今的实木家具更强调创新性，通过简洁的线条、亮丽的色彩，以及与真皮、绣花、丝绒、玻璃、不锈钢等多种材质的混合运用，吸引了众多年轻消费者。
　　记者在红星美凯龙、香河家具城看到，不少实木品牌家具，不仅在线条和造型上更简约、现代，还大胆地采用了鹅黄、橘红、深紫等亮丽鲜艳的颜色及各种材料与实木搭配。据介绍，不少“80后”消费者对木质家具感兴趣，但又不喜欢传统实木家具的沉重感，于是不少家具厂商针对年轻消费群体推出了设计上更强调个性化和时尚感的新式实木家具。
　　多功能家具成消费者新宠
　　记者在红星美凯龙、集美家居了解到，如今家具设计已经走上多功能“路线”，功能多、舒适实用的家具更受到消费者的青睐。某床品专卖店经理表示，产品的多功能设计，让家具真正“动”了起来。床可随意调整，多功能储物柜可以推移游走，餐桌也可随意变化拆装并重新组合，像这些以功能为主的家具产品都卖得很不错。
　　记者从集美、红星美凯龙、香河家具等品牌卖场了解到，进入夏季，全新理念家具、新款家具系数粉墨登场。各大品牌家具纷纷推出“迷你”款，此前被视为中老年人专属的实木家具也推出了适合“80后”的转型版产品，而最吸引眼球的还是拥有众多时尚元素、可随意组合的多功能家具。

