负责任的开发商精装房肯定会对业主负责
　　负责任的开发商精装房肯定会对业主负责
　　主持人：有人也说可以钻这个政策的漏洞，比如说精装修没有一定让你先铺地板、没有让你先把卫浴产品装上、先装橱柜，你把墙刷白了弄一个水泥地也可以这么说，这种说法您认可吗？
　　严邦平：那不对了，什么叫精装房？这个概念不重要，关键是老百姓买房子认不认可你，你简单装修一下你就少收一点钱，你装得好一点多收点钱，这个东西是双方自愿的东西，你可以装得非常高档，房价卖得非常高，你也可以比较简易。但是有一点非常重要的，我们现在国家在制定精装房这方面的政策，有一些区域政府是有强制性规定的，比如说卫生间要满足基本使用的要求，他作为房子验收的标准条件之一，当时我们有一些地产商在这方面我认为做得不太好，对于整个国家的资源、各方面都不好，他可能买一些非常便宜的、质量很次的产品装在那里面，然后也通过验收了，业主买来房子住进去以后基本上都不满意，全部再敲掉自己到市场上去买自己满意的产品。这样会造成国家资源非常大的浪费，因为资源是不可再生的，资源是有限的。我觉得包括我们的政府主管部门，包括我们的地产商，大家应该站在整个国家民族长久发展的高度去做一些这方面的事情，不要做一些劳民伤财的事情，你花了钱装进去，到时候又敲掉重新来，建筑垃圾、资源浪费等等一系列的问题产生，我觉得这个就不是很好。
　　主持人：其实他们不选择精装房可能也就是因为质量问题，上一次我们做交流会的时候也谈到一些地产商为了控制他的成本，他会选择一些高端品牌的低端产品，实际上这对于我们国内的一线品牌其实可以说是一种伤害，我们怎么样去介入把我们的品牌加强与地产商的一种合作？
　　严邦平：应该说这个不能去责怪地产商，这也是无可非议的，我们需要做的是我们应该跟地产商有更多的沟通，让他们更多地了解我们的产品，了解我们产品的质量、功能以及我们的服务。就是说购买我们的产品他的性价比应该可以更高，能够最终给消费者、给你的业主带来更多的利益。一些地产商在选择一些国外的知名品牌的低端产品，他的出发点主要是想通过这个品牌的价值、品牌的知名度来提升他楼盘的价值，可能他装了这些知名品牌的洁具是低端产品甚至是淘汰的产品，但是对外宣传的时候说我装的是这样知名品牌的，这样对他的楼盘销售价格可能都会有好的影响，这一点从商业利益角度无可厚非。
　　我觉得现在随着我们整个国内卫浴、陶瓷这方面企业的不断成长，现在我们生产的产品质量包括我们的款式已经跟国际上很多的知名品牌相比毫不逊色，甚至我们还能够超过他们，然后我们的价格比他们会便宜很多，性价比是非常高的。这个就是有一个认识的问题，作为我们产品供应商应该更多的、主动的跟各地产商进行沟通，让他们了解我们，我们应该更主动展示我们自己的东西，展示我们的优点，让他们更多地认识我们，我们也要不断地去推广、去提升我们自己的品牌的知名度和美誉度，让老百姓更多地认识我们。这样以后我们跟地产商的合作就会顺理成章，地产商也会更愿意选购我们的产品，我觉得关键还是要靠自己的努力。
　　主持人：我觉得除了自己努力以外，还需要行业的一个共同努力，把我们的企业、把我们的地产商更多地促成这种沟通的平台，因为有些行业他的协会力量是非常强大的，而在我们陶瓷卫浴的行业协会的力量有没有起到一定的帮助？
　　严邦平：他们也在做这方面的工作，比如说每年陶瓷行业协会会评选出行业的一些知名产品，我们法恩莎就是陶瓷行业的知名品牌，在做这些工作，可能有一个过程。另外陶瓷卫浴行业相对来讲他不是一个特别大的产业，在国家的政策层面和在其他层面上这个影响力可能不是特别大，我们希望政府部门、行业协会为这个行业的发展，特别是为民族工业的发展能够做出一些努力或者是给一些支持，但是作为我们企业来讲，我们会更多地立足于自己，一点一滴地、脚踏实地地做好自己的事情。我相信只要踏踏实实不断努力地做下去，最终一定能够获得消费者包括地产商他们的认可的。
　　主持人：每年我们在开这样的一个会议也是在总结上半年的成绩，来展望下半年和2010年，下半年以及2010年我们法恩莎有一个什么样的规划？
　　严邦平：整个09年我们的重点是打造我们整体的瓷卫结合的空间，进一步扩展家居的空间，从产品的设计开始到销售、到最后整个过程，我们有一些区域的经销商上门进行瓷砖的铺贴、卫浴设备的安装，对他的空间的设计、安装、调试，相当于是“交钥匙工程”了，拿给客户就可以用了，进一步去满足消费者的需求，我们希望我们做的就是能够超出客户的预期，比他想得做得更好。通过我们公司总部的研发、生产和品质控制部门和终端的1200多个专卖店的这些导购销售人员的共同努力，把我们的品牌基础把它打得更坚实，在消费者的口碑打造得更好，真正地把我们品牌的价值能够得到提升。所以我们这次培训会议的主题就是“升值品牌、赢在终端”。
　　主持人：谢谢严总，也祝愿我们这一次的特训营能够顺利举办！
　　严邦平：谢谢 

