退房潮涌动 家具业应调整短期策略
　　随着楼市调控政策重拳出击，近一两周内，一手房和二手房均不断曝出销量下滑的新闻。且不论其新闻真假，或是下滑程度如何，我们所见到的事实是，楼市观望气氛日益增厚。不仅如此，部分一线、二线城市都出现了相对较为集中的退房潮现象，而深圳已出现买家自愿放弃10万元定金要求退房。
　　家具行业的发展在很大程度上依存于房地产，前几年，房地产的飞速发展让家具行业迎来一个又一个的销售高峰，然而业界均认为这只是一个越吹越大的泡沫，如今，楼市政策的组合拳，似要将房地产泡沫挤破。
　　诸多观点认为，退房潮涌现，观望气氛浓厚，必将导致房价下跌，而后便是政策的释放，进而刚性需求带动房地产市场销量再次上升。这正如波峰波谷的交替出现，楼市销量的反弹是意料之中的事。目前，很多迹象表明，退房的多是一些投机购房者，而对于家具行业来说，这部分人群并不是家具的消费主力，刚性需求才是最大的消费终端。
　　家具行业虽与房地产唇齿相依，但因在通常情况下，买房与装修并非同时进行，因此家具行业对楼市政策变化的反应是滞后于房地产行业的，在这段滞后期内，家具企业大可以根据楼市政策来适当调整短期营销策略，将政策带来的影响减到最小。
　　目前，退房潮对家具行业的影响并未凸现，然而，因原材料价格上涨，家具全面涨价的消息已在各大媒体疯传，在涨价及楼市调控政策的双重影响下，家具行业或将进入一段销售疲软的时期。时下，五一将至，许多家具品牌及卖场争先恐后地大打“优惠牌”，各种打折促销手段让人眼花缭乱。显然，在楼市政策尚未真正波及家具行业时，家具企业似乎都在利用五一这个黄金时机，把销量冲上一个新高。
　　随着人们生活消费水平和品味的提高，家具的更换周期正在慢慢缩短，家具正逐渐成为一种快速消费品，家具行业的长期发展仍被看好。

