软木地板走近消费者 专家解惑购买疑虑
　　简要内容：在购买地面材料的时候，人们习惯性地用砂纸以及一些尖锐的东西摩擦地材的表面，来判断它的耐磨性如何。笔者也照此方法进行实验，结果发现，覆盖了陶瓷漆面等耐磨材料的软木地板表面没有留下任何摩擦痕迹。
　　在强化木地板、实木复合地板博得我国消费者喜爱的同时，另一种木地板也悄悄进入人们的视野，它就是被誉为“最环保地面材料”及“最安静地板”的软木地板。“像酒瓶塞子！”这是人们对软木地板的第一印象，软木地板以弹性脚感、超级静音、环保自然成为健康地板的首选。但也正是因为上述特点，人们对于用软木做地板一直存在着相当大的疑问：它有没有足够的耐磨性？它会不会被沉重的家具压出坑？它是否容易受潮变形？会不会生虫子？能否比较容易清洁和打理？
　　质疑一：软木地板能否经得住居家生活的各种摩擦剐蹭？
　　在购买地面材料的时候，人们习惯性地用砂纸以及一些尖锐的东西摩擦地材的表面，来判断它的耐磨性如何。笔者也照此方法进行实验，结果发现，覆盖了陶瓷漆面等耐磨材料的软木地板表面没有留下任何摩擦痕迹。对此，地板专家解释说，覆盖了不同级别的耐磨层之后，软木地板表面耐磨能力足以承受现代居家生活或者公共场所的正常摩擦。
　　听到“软木”，人们自然容易被名字误导，据木地板专家高志华教授介绍，软木的“软”，并不是说它不坚实，恰恰相反，由于现代加工工艺的进步，软木地板不仅外表坚实，并且保持了脚感柔软有弹性、老人孩子摔倒不会疼的特色，这正是软木地板的最大优势。
　　另外，也有不少消费者询问：“摆放沉重的家具会不会把软木地板压出坑来？”对此，软木专家解释说，如果家具腿接触地面的面积很小，家具又比较重，软木地板的确有可能出现局部凹陷，但由于软木本身特殊的结构使其具有压缩后恢复原始形状的能力，因此，当家具挪开一段时间之后，凹陷会逐渐恢复平整。另外，可以在家具腿部加上衬垫以减少压强，以避免出现上述情况。
　　专家解疑：质量合格的软木地板具有高强度的耐磨性能，能很好地抵抗轮椅以及带轮家具的摩擦，也具有较好的抵抗压迫和再恢复性能。
　　质疑二：软木有微小气囊，是否因此而容易受潮变形？
　　由于软木地板看上去似乎质地不是那么致密，因而人们对于这种天生“松软”的材料还是心生怀疑，它会不会容易受潮变形，或者容易藏污纳垢呢？
　　笔者观察到，软木地板的生产过程十分严谨，软木树皮在被加工成地板之前经历了一系列“历练”过程：打碎、筛选、过滤、搅拌、热压、固化、饰面等，其中热压成型的工序，令颗粒状的软木原料形成了一个稳定均衡的整体，尽管软木天生具有微小气囊，但经过处理的软木已经成为纯净的软木颗粒，之后以一种人工热压的方式重新排列在一起形成新的结构系统，对于外部来说，它是完全致密而封闭的，不会渗油渗水，达到一定含水率的软木地板不容易受潮变形，更不会藏污纳垢。另外，经过表面特殊处理的软木地板还可以用于厨房卫生间等潮湿空间。
　　专家解疑：软木天然具有不透液性的特征，软木地板是经过热压等工序处理后的产品，表面完整而且封闭，不易受潮变形，不会藏污纳垢。大约每立方厘米4000万个微小气囊的存在，使得软木成为天然的绝缘体，其中有50%的空气，有良好的保温隔热功效。质疑三：软木地板是否易生细菌？
　　软木工厂的技术人员表示，消费者产生软木地板是否会滋生细菌的疑惑，是因为其在视觉效果上有一种特别天然的质感，因此让不了解生产工艺的消费者担心它会生虫了。
　　由于特定的加工程序，软木原料从森林里进入工厂，会经过一系列清洁、筛选、热压处理，最后才会与高密度纤维板贴合在一起，附上软木贴皮层以及绝缘软木层，形成软木地板成品。因此，一块软木地板已经具备了工艺和技术赋予它的顽强个性，足以满足使用的需要。
　　专家解疑：软木地板表面的纹理和质感是加工软木树皮的工艺决定的，它接近自然并具有稳定的性能，经验证，软木地板不会滋生霉菌，更不会生虫，并且不会给人体造成任何过敏伤害。

