让时间品鉴中国企业的优秀
　　让时间品鉴中国企业的优秀
　　【主持人】很多企业在发展到一个阶段后都会总结自己的生存之道，对于中国陶瓷城而言，是否也有自己的生存法则？
　　【余敏】我觉得对任何一个企业、任何一个卖场来说，都要做品牌。所谓做品牌就是要活在阳光下，一定要能够在阳光下非常透明地去生活。那么这个品牌该怎么做？对于我们中国陶瓷城这样的一个商贸平台来讲，我觉得有几点：第一，你能够为进驻的商户提供什么，这是我们核心所在；第二，是否能为企业提供无忧的服务；第三，保证来中国陶瓷城消费的终端客户的利益。把这三方面的利益权衡清楚了就是我们的生存之道，就是做好品牌的生存之道。
　　【主持人】去年底的经济危机对陶瓷行业有一定的影响，对中国陶瓷城有一些怎样的影响？
　　【余敏】影响当然有，但是我认为这是经济发展过程的正常调整。这次金融海啸波及面、包括他的渗透力、影响力可能真的很严重，我曾了解过，这次金融海啸对整个佛山陶瓷产业有一个不小的影响，从去年到今年的国际贸易就有非常大的下降，内销也因为整个金融海啸包括中国自己的一些经济影响也有一定的下滑。回过头来讲中国陶瓷城这个商贸平台，日常我们的两个报告显示有55%的观众来自于国外的买家，但由于今年国际贸易的重挫，我们今年包括去年下半年进中国陶瓷城来采购的外商明显减少，对产品采购谨慎很多，所以这个影响是无法避免的。
　　【主持人】我们中国有句古话说“患难见真情”，在那段金融海啸时期中国陶瓷城和企业有什么样的一些互动共同促进行业消费？
　　【余敏】我们做了一些积极的反应，早在去年年底我们已经在做一些方案，不管今年受海啸影响如何严重，但该做的一些商贸活动一定要做。比如说一年两届的陶交会一定要举办，还有宣传的渠道涉及面会更广。第二，我们准备跟中国装饰协会做“中国百强工装公司的评选”这样的一个活动，目标很明确，我帮厂家寻找他需要的经销商。第三，为了促进中国陶瓷城现场人气，我们今年会联合有关下游行业来做3—4个不同的促销活动。第四，我们充分考虑到中国陶瓷城商户的困难，所以主动在一些服务方面包括租金方面都有一定的让利，尽我们能力为商户做些力所能及的事情，希望能够跟商户共同渡过这个难关。
　　【主持人】一方面是鱼与水的关系，另一方面又是在博弈中求共赢。余总个人怎样评价商户和中国陶瓷城的关系？
　　【余敏】我觉得我们和商户之间应该是互利互惠的关系，暂时还没有是博弈的感觉。像我们中国陶瓷城这样的平台，跟一些消费型城市的卖场可能有一点不一样，他们可能更加多的是做定性生意，而今天中国陶瓷城是立足在中国最大的陶瓷生产基地——佛山，而且进驻中国陶瓷城的企业全部是厂家直接进驻，厂家进驻中国陶瓷城的目的是希望通过我们达到以下几个方面：第一，提升品牌附加值和品牌含金量；第二，能够展示他们最新的产品；第三，能够帮助他们寻找中国以及海外的营销渠道；第四，能够搜集到一些最前沿的行业信息。这四个方面是他们希望我们来帮他们做到的，也是我们中国陶瓷城一直在打造的东西。我想既然客户需要我们做的，而我们也正在积极配合，所以我认为我们的关系是互惠互利，是非常正常的一种商业运作模式，而不存在一种博弈关系。
　　【主持人】中国陶瓷城跟其它传统型卖场有什么不一样的地方？ 
　　【余敏】陶瓷企业大部分在销售过程中在国内国外都是一样，都是直接找经销商，所以他们在全国的一些卖场更多的是以经销商形式进驻，除了个别城市比如上海、北京这样的辐射性很强的城市可能由厂家直接进驻来开分公司，但是这个分公司也是直接服务于经销商。而在佛山的中国陶瓷城进驻企业基本上是厂家直接进驻，他要做的就是我刚刚讲的四个目标，在核心意义上可能我们都是一样的，希望达到双赢希望能够产生利益、产生效益，但是在具体的操作模式和经营模式上是截然不同的。
　　【主持人】中国陶瓷城也不仅是服务佛山本地的陶瓷企业，同时还会还辐射全国服务全国的陶瓷企业，但把总部设在佛山是出于怎样的考虑？
　　【余敏】因为佛山是全国最大的建筑陶瓷和工业陶瓷的生产基地，同时他还是全球著名的陶瓷集散地，实际上他是既产又销的陶瓷中心，依靠这样强有力的产业基础和地理优势，对我们打造有别于消费型城市的卖场平台是非常有作用的。
　　【主持人】余总经常去国外比如意大利等一些国家，就我们本地企业和国外企业相比较，在管理模式上有什么不一样的地方？
　　【余敏】我说得直接一点，意大利和西班牙的陶瓷企业很多都是家族企业。
　　【主持人】我们佛山也有很多是家庭企业啊。
　　【余敏】对，这一点倒是跟佛山差不多，但我认为家族企业在欧美这些国家是非常常见的一种企业模式，包括整个产业模式。但是意大利的陶瓷品牌可以做到全球第一、西班牙的陶瓷品牌也可以做到全球第二或第三的位置，我相信这其中必定有他们更优秀的管理模式。意大利陶瓷发展了一百多年(现代建筑陶瓷)，他也经历过我们中国一样的发展阶段，经过一百多年的积累和摸爬滚打，他摸索出一套非常完善的经营模式，这一块需要我们中国企业去借鉴，因为这也是中国企业必须要经历的过程。现在来比较我认为还有点为时过早，因为大家的高度是不一样的，我们中国的建筑卫生陶瓷才发展了二、三十年，而人家已走了一百多年，所以，给我们中国企业一些时间，相信随着时间的积累，我们一样会发展出优秀的陶瓷企业。
　　【主持人】所以有一些外国企业总是骄傲的说品牌就是品质加历史，看得出历史非常重要。
　　【余敏】对，历史很重要，能够很好地生存下来就是最好的品牌象征。 

