论中国传统陶瓷业兴败原因
　　回看今天的中国陶瓷业，不论是规模、技术、经济、品种等各方面的总量都超越了过去的任何年代，产业的影响力不论是在国内国外都达到从未有过的高度。
　　能有此兴者，我将之概括为四条成功的经验。
　　①产业的整体强大才有真强大，经这些年积累的陶瓷业，原料、色釉料、装备、品种、人才、工艺技术等等，只要有一项技术成熟的，有人投资，基本上就能成事，可谓有钱有人哪里都能办陶瓷。使得中国的日用陈设瓷、陶瓷砖、洁具、装备、电瓷业均呈兴盛的局面。
　　②求生存才是产业发展最大的、能触及痛处的牵引力。陶瓷业是由集体、国营体制改为民营最彻底的一个行业。为了生存，要受到各种压力，去找人、找钱、找技术、找品种、找销路、找市场，在竞争中求得一席之地。现在建筑卫生陶瓷中的十几个企业，日用瓷、装备中的少数企业，都是由小到大、由弱到强拼打出来的；反过来，引领着陶瓷业向前推进，由省内到省外，由国内到国外。实践证明，没有龙头的产业是很难壮大的。
　　③陶瓷业就是国家众多产业中的一门无机非金属材料的制造业，这是一个产业的定位。既然是制造业就有制造业的特征，也应归并到国家制造业的产业政策中去发展。
　　④陶瓷业发展要依靠更多的理性、科学性、文化性。我多次表达过陶瓷业的十六字特征：源远流长、独特工艺、现代科技、文化载体。脱离行业特征论发展，说得再多也是一场空话。
　　论败者，集中在如下三个方面：
　　一、是对生产的生态化、环境保护问题有认识，但投入不足、控制不严、措施不力。广东佛山南庄镇从一片鱼桑之地变成全世界数得上的建陶生产基地，现在又大转移，昔日的厂房重新推成平地再开发是一个很典型的事例。现在很多招商开发的新陶瓷园区，弄得不好，仍然在走南庄的兴败之道。
　　二、是不承认陶瓷工业只要不改变现在的工艺技术，要粉碎、要煅烧，就必然有占地多、能耗多、污染多等问题。回避不如正视，只能靠科技进步逐步减少行业的负面效应。
　　三、是缺乏有权威、有能力的行业协会。现在的样子不行，办不了大事。你在广州搞一个国际陶瓷展，我在上海搞一个博览会，什么时候有一个高水平的、有代表性的中国陶瓷展览会？挂中国头衔的两个协会要有自知之明：从产业大利益出发，搞出一个合作的机制。

