赶在春节住新房 百安居来帮你忙
　　赶在春节住新房 百安居来帮你忙
　　(紧急治理装修污染 确保新年住新房)
　　匆匆忙忙，又是一年过去了，转眼间春节将至。对于打算春节前入住新家的业主们来说，目前的施工基本都已近尾期或已经结束，唯等通风消毒这最后一步了。虽然若能在春节前入住新家，是对自己和家人最大的犒赏，但也切莫因为心急入住而轻视这最后一步。
　　由不当装修引起的室内环境污染正被日益重视，“环保”现已成为人们对建材的首要要求。然而，所谓的环保家装却是一项受多元影响的系统工程，即便装修全部采用环保建材也未必就能拥有健康的家居环境。因此，在搬进新家之前一定要做足安全功课，才能更安心地在新家里过个好年。
　　作为“安心家”的倡导者，百安居有着丰富的环保家装经验。带着如何治理装修污染，以确保春节前顺利入住的问题，我们请教了百安居的专家们。
　　进行空气检测 免除后顾之忧
　　研究表明，新装修和新购置家具的房子内，主要存在有甲醛、苯、氨气、挥发性有机物、放射性氡等五项主要污染物，不适当控制便会危害人体。装修过后，很多人都会告诉你，房子要先空置一段时间再住，好让这些有害物质挥发殆尽。但实际上装修污染物的释放周期很长，完全挥发所需用时长达3~15年。
　　如果选择在百安居装修，百安居会从家装设计、材料选择、施工过程、后期维护等多方面共同配合，确保每个环节都能贯彻环保的原则，做到让顾客真正放心。
　　为了让新房住的安心，消费者还可以寻求专业的检测机构进行室内环境检测，检测合格之后就能入住了。现行的空气质量检测标准是GB50325-2001，对甲醛、苯、TVOC、氡以及氨5种主要的有害物质在空气中的限量进行了严格的规定。百安居专家提醒，只有带有“CMA”标识的报告才是国家认可的经最权威检测机构检测的报告，否则就是无效的。
　　治理家装污染四步走
　　如果空气检测合格，那么恭喜了，您可以马上打包入住。但如果不合格也别沮丧，百安居专家还传授了一些简单易行的驱除家装污染的方法。
　　第一步：入住新房先消毒
　　水泥、石灰、油漆、涂料里含有不少对人体健康有害的毒性物质，如甲醛、铅、苯等。这些物质可通过呼吸道和皮肤进入人体，导致中毒或过敏性反应。所以，大家在新居入住前要首先注意消毒。
　　居室的消毒方法很多，如果墙面已作装饰，可用3%来苏水溶液或3%的过氧乙酸溶液喷洒。地面喷洒要均匀，墙壁的喷洒高度应在2米以上，喷洒后需关闭新居门窗1小时以上。此外，还可以用食醋来熏蒸房间。
　　第二步：通风散味有讲究
　　装修好的居室应尽量通风散味，做好空气净化工作，最少需要五至十天。另外，房间通风散味的方法很有讲究：不能打开所有门窗急速风干，这样墙面容易出现裂纹。而应打开室内的房门，利用厨房、卫生间的窗户进行通风。另外，还可在室内放上几个粗纤维的菠萝，来加快异味吸收的速度。
　　第三步：使用产品来加速
　　其实对于想快速清除家居异味的消费者来说，可以考虑使用活性炭、装修除味剂等除装修污染产品。使用活性炭最大的好处就是绝对的安全、可靠，可以有效吸附空间异味，还能调节空气湿度。而除甲醛产品更可强力清除家庭、办公室及公共场所装修后甲醛、苯系物及其它VOC等有害物的污染，净化室内环境。
　　为了让更多家庭能实现“里洁外净迎新年”的愿望，百安居在1月1日—2月12日期间，还会特价促销活性炭、甲醛清除剂、装修除味剂等类产品，真切地做到了想您所想，为您做更多。
　　第四步：植物排毒有保障
　　经过一段时间的通风散味，污染物散发已经进入缓慢的释放过程，无论你再怎么通风，也不可能一下子去除，这时，就要准备打持久战了。可以考虑买一些诸如吊兰、仙人球等花卉类植物放在家中，这类植物都具有一定的吸味作用，可以消除空气中的有害物质。

