西藏昌都开展家具下乡活动 销售场面火爆
　　记者从昌都地区商务局了解到，昌都地区站在“扩内需、促消费、保增长、惠民生”的战略高度，积极开展家电、家具下乡活动，努力构建农牧区完善的家电家具产品销售与服务体系，家电家具下乡产品销售火爆。
　　自2009年7月底家电家具下乡活动启动至今年4月，全地区共销售下乡家电2613台，累计销售额437.8万元，累计兑付补贴资金51.6万元；共销售下乡家具7722件，累计销售额508万元，累计兑付补贴资金114.2万元，大大提高了农牧区家电、家具商品拥有率，改善了农牧民生活条件，推动了社会主义新农村建设。
　　2009年6月初，昌都地区商务局向各县商务局印发了《关于家电家具下乡推广工作有关事宜的紧急通知》，要求各县对本县农牧户进行彻底详细的调查、登记、备案和编号工作。根据各县对农牧户的调查统计，地区商务局、财政局按照一户一本的原则印制了95676本《家电家具下乡产品购物薄》。同时，用藏汉两种文字印制了家具下乡产品标识卡以及家电家具下乡宣传资料。昌都地区还围绕“诚信兴商宣传月”等活动，把家电家具下乡惠农政策宣传到农牧区。截至2009年底，昌都地区《家电家具下乡产品购物薄》已全部下发至全地区11县农牧民手中，全地区11家家电下乡销售企业和3家家具下乡生产(销售)企业已在全地区发展了70个销售网点，其中家电销售点34个、家具销售点36个。
　　昌都地区商务局、发改委、财政局、监察局、质监局等单位，对申报承担昌都地区家具产品下乡生产(销售)企业进行资质信誉审核，对申报企业生产经营场所进行了实地考察，对家具下乡产品的价格进行了评估限价。要求家电家具下乡商家在经营场所悬挂“家电家具下乡指定店”标志，便于群众购买，并在群众购买时予以兑付补贴，同时做好购买补贴登记和售后服务工作。同时，昌都地区按照《西藏自治区家电家具下乡工作方案》，简化补贴资金程序，方便农牧民群众购买，并规定各销售网点在每月20日前向网点所在地的县商务、财政部门申报补贴资金。
　　在开展家电家具下乡过程中，昌都地委、行署成立了家电家具下乡工作领导小组，各县也成立了相应的工作机构。确定了以县为主、乡(镇)负责的家电家具下乡工作思路，制定了《昌都地区家电家具下乡工作实施方案》，成立专门机构具体负责“家电家具下乡”日常工作。坚持实事求是、公正公平、公开透明、规范管理、为民服务，确保农牧民能购买到规定补贴类家电产品，确保补贴资金顺利发放到农牧民手中。

