财富大挪移 广东家具企业集体掘金成都
　　日前，记者获悉，数百家广东沿海知名家具企业，携数千种国际精品家具，在广东家具商会的组织下，借西部产业即将腾飞的大势，集体挺进西部，落户新都香江·全球家居CBD，并将在此打造一个超大规模的广东精品家具博览中心。广东家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉认为，西进本为拓财，善借势方能成就伟业。广东等沿海城市家具集体西进，就是众多沿海家具企业经过多年的考察后发现，目前成都正在进行的产业结构调整，100多个市场外迁，必将给成都乃至全国的众多行业带来巨大的发展机遇。
　　产业市场外迁行业整体提档升级
　　随着成都“中调”战略的进一步
　　实施，成都100多个商贸市场将在未来3-5年内陆续搬迁到城外，被市场看做是一次前所未有大动作的本次中调战略，让成都的各个区域获得了极大的发展。无数类似于沿海商贸城、大市场的物业形态，在成都的四大产业规划区域中纷纷亮相，并在项目规划时就将行业的提档升级作为首要条件。占地约3000亩，建筑面积达600万平方米香江家具CBD项目，规划就是将项目定位成为覆盖西部十二省，辐射中国，面向全球的世界最大家具采购基地，建成后将让成都成为比肩意大利米兰、德国科隆、美国高点等世界家具产业传统三极，成为代表中国的世界家具的第四极。
　　据香江集团副董事长李瑞海介绍，香江·全球家居CBD是由亚洲家具龙头企业香江集团投资开发的超
　　大规模、世界级的品牌家具建材集散中心；是成都市重大产业化项目，成都市中调规划家具行业承接项目。根据成都总体产业发展规划，香江·全球家居CBD将以自身独特的产业商业地产模式以及产业链集成平台的优势，成为国内规模最大、辐射力最强的家具建材批发集散平台、采购平台和商务平台，不仅让香江全球家具CBD成为中国家具有史以来最大的产业旗舰，世界上最大的家居采购基地之一，更带动成都家具产业的整体升级。
　　筑巢引来金凤凰沿海产业纷纷挺进成都
　　成都100多个产业市场的外迁，整体提档升级，将为成都的经济发展带来巨大的机遇。筑巢为引金凤凰，日前就传来一个对无数行业都非常振奋的消息，数百家广东沿海知名家具企业，携数千种国际精品家具，在广东家具商会的组织下，借西部产业即将腾飞的大势，集体挺进西部，落户新都香江·全球家居CBD。
　　据悉，广东的家具产业处于中国家具产业的龙头地位，广东家具以近万家企业、数千亿元的出口额、平均20%的年增长率傲视全球，赢得了“中国家具看广东”、“世界家具广东造”的美誉，是中国家具商贸业不可或缺的重要组成部分。本次集体挺进成都，就是看中成都的产业结构大调整，无数专业市场不仅由统一的政府规划，更有良好的发展平台。
　　广东家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉认为，西进本为拓财，善借势方能成就伟业。作为历经多年发展的品牌家具制造企业，广东家具企业有先进的技术、前瞻的理念、也有充足的资金和广阔的销售渠道，缺的就是一个良好的发展平台。本次广东家具品牌抱团入驻成都香江·全球家居CBD，联手香江打造广东精品家具博览中心，是众多广东品牌家具厂家在广东家具商会的带领下，寻觅西部合适的区域建立广东家具集散交易基地的重大成果。通过长时间对西部市场以及成都市场的调研和分析，我们一致认为成都香江·全球家居CBD可以说是目前中国、甚至在国际上也是最好的家居产业发展平台之一，我相信这里今后也是我们广东家具制造产业实施战略转移的最佳选择！随着成都产业外迁的进一步发展，还将有更多的包括广东家具企业在内的全国各地各个行业的商业企业挺进成都。
　　第三次财富浪潮已经袭来，广东沿海家具企业集体挺进成都仅仅是全国各地企业掘金成都的一个序幕。我们有理由相信，随着成都100个市场外迁，产业大挪移的进一步发展，会有更多的全国各个行业的企业集体挺进成都，掘金成都，让成都的商业获得更大的发展。

