见证新明珠•萨米特禄步工业园的腾飞
　　庆典活动期间，出席活动的各级领导和嘉宾举办了座谈会，会上各位嘉宾积极讨论，纷纷就萨米特禄步工业园取得的成绩表示肯定，并对未来的发展方向做了探讨，萨米特陶瓷集团总经理叶永楷在会上表示：“我们一定会按照各级领导的要求和当地居民的的期盼，坚定科学发展的信心，取得经济效益、社会效益和环境效益全面丰收，在企业做大、更强的同时，不忘回馈社会，为高要禄步的经济发展添砖加瓦，和谐多赢。
　　会后企业领导陪同各界嘉宾一起参观了萨米特禄步工业园区，观看高要市发展图片展和高要市经济社会发展专题片，以及新明珠集团和萨米特禄步工业园发展专题片。活动现场，领导和嘉宾们都被一幕长长的KT板所吸引，这里展示着萨米特禄步工业园从2006年12月1日在禄步正式奠基到现在的飞速发展历程，让在场的所有领导和嘉宾们见证并深入感受到了禄步园的辉煌瞬间。
　　萨米特禄步园区三年发展突飞猛进
　　2006年9月28日，一条重磅消息在行业内引起轰动，萨米特陶瓷集团和高要市委市政府签约斥巨资筹建萨米特生产基地。三年过去了，园区从无到有，从小到大，由大变强的发展目标已经初显威力。园区在叶永楷总经理的领导下，坚持集团公司以“小步、快跑”的思想作指导，到目前已经开通了12条生产线，生产能力在整个行业内都是占据优势的。
　　萨米特禄步园成长的过程中，不仅有企业自身的努力奋斗，更是一直得到地方各级党委和政府机关领导的关怀，各级省领导、市领导都纷纷到禄步园考察调研，指导工作。特别是前不久，园区迎来一位特殊的客人，那就是作为《珠三角发展纲要》的起草者，广东省珠三角地区经济发展的著名研究人，汪一洋专程到园区进行实地考察，并给予园区高度评价。高层的关注，以及经济研究界人士对萨米特陶瓷在产业转移过程所作出的表率作用，无形中给企业带来巨大的社会效益。
　　作为新明珠陶瓷集团属下一个大型生产基地，园区严格按照集团总裁叶德林“只有污染的老板，没有污染的企业”的指示精神，把科学的管理方法和先进的生产技术放在重中之重，不仅投资783万元完成废水治理工程，处理后的废水全部回用，还在目前投资 480 万元对废气和粉尘进行治理，处理后的废气由高要市环保监测站监测，监测结果全部符合工业窑炉大气污染物二级排放标准，达到较好的效果。在绿化方面，园区进行合理规划，生产区主要种植高山榕、小黄榕等隔音能力好、耐酸性强的树种凸显吸尘降噪功能。如今禄步工业园的目标就是要打造名副其实的“花园式企业”。
　　现在禄步园正在昂首阔步的前进，企业在为地方经济腾飞助力的过程中，也得到了社会的认可与赞扬。今年年初，叶永楷总经理获得“高要市十大杰出青年”称号。企业在广东珠三角产业转移所呈现出的活力，已经成为肇庆乃至广东陶瓷行业的一面旗帜。
　　著名演唱家董文华助阵庆祝晚会
　　当晚，禄步镇委、镇政府与新明珠集团联合在镇文化广场举办了“扎根禄步、和谐共赢”庆祝新明珠•萨米特禄步工业园创建三周年文艺晚会，邀请了国家特级演员、我国著名演唱家董文华，著名粤剧表演艺术家、国家一级演员小神鹰，国家一级演员、我省著名喜剧演员卢海潮，以及省和肇庆市艺术团体与新明珠艺术团等同台演出，为各位领导、嘉宾和现场观众奉上了一台精美的文化大戏。
　　董事长叶德林上台演唱了最拿手的《花好月圆》，引来大家欢呼不断。粤剧表演艺术家小神鹰的表演也获得观众们的热烈掌声。压轴嘉宾董文华带来了几首家喻户晓的老歌：《今天是你的生日》《十五的月亮》《春天的故事》将现场气氛推向高潮。整个晚会气氛热烈，众多领导、艺术家和现场观众们实实在在的体验到了一个激情的夜晚，一个属于新明珠人的夜晚。

