解析：欧元贬值对中国家具行业的影响
　　当前，近万亿美元的援助计划，虽然暂时遏制了欧洲主权债务危机的迅速蔓延，但是，市场对欧元汇价的反弹仍持有怀疑态度。长此下去，欧元贬值将对全球经济产生深远影响，这也“殃及”中国出口欧盟市场的家具企业。
　　一、欧元美元将持平长远看利于提升欧盟竞争力
　　在欧洲一系列救市措施刺激下，欧元兑美元出现了反弹之势，然而欧元后劲不足又现回落，5月27日，欧元对人民币汇率中间价报8.3940。仅半年多时间，欧元汇率一路破“10”、破“9”、大有破“8”之势。6月1日，纽约汇市尾盘欧元兑美元收在了1.2253，较前一个交易日小幅下跌；然而，盘中欧元兑美元一度下跌至1.2111，再度刷新四年以来的新低。
　　2010年尚未过半，欧元兑美元贬值幅度已近20%，仅5月份就下跌7%，已创下欧元诞生11年来最长的一轮下跌行情。
　　欧盟成员国对欧元贬值并不恐慌，相反是很乐观。巴黎银行首席亚洲经济学家Richardlley认为，欧洲银行业现已拉响橙色警报，一旦银行业情况真的恶化，那么当前经济发展状况最好的亚洲也将受到冲击。同时他预计，欧元兑美元汇率在明年上半年将达到1∶1的水平，美元与欧元将平起平坐。法国总理菲永则表示，欧元兑美元汇率一直被高估，影响了欧元区的出口，严重损害欧元区利益，欧元汇率持续走低是个好消息。欧盟驻华大使赛日·安博也表示：目前欧元的状况我们并不担心，我们只对欧元贬值的速度担心，但现在欧元似乎已经稳定下来，欧元汇率接近其历史平均值，并且符合欧元区经济的基本情况，这一水平是对欧元竞争力的合理反映，而进一步贬值只会加强其竞争力。
　　可见，适度的欧元贬值不仅拯救了欧元区的消费市场，而且使企业在欧元区的投资、运营成本进一步降低。在6月7日欧洲交易时段，欧洲股市和欧元汇率均有所回稳，德国经济部7日公布数据显示，因国内外需求持续增长，德国4月份制造业订单环比上升2.8%，同比增幅达29.7%，均高于市场预期。在德国4月份制造业订单数据中，来自欧元区另外15个成员国的订单比3月份减少1%，来自欧元区以外国家的订单增长5.5%。分析人士表示，欧元持续贬值成为德国制造业保持增长势头的“功臣”，欧盟看似已经默许欧元贬值以扶持经济和帮助成员国走出债务困境，预计下半年欧盟市场将逐步回暖，全球经济形势也将逐渐看好。
　　二、中国家具出口企业的反应内外交困中求利润
　　我国出口欧盟的产品主要包括机电、电子产品、纺织、服装、鞋帽、家具等，其中机电产品占出口产品销售额的一半左右。欧元贬值，将会对上述产品出口造成一定的冲击，短期内让出口产品变得更“贵”，大大降低了中国产品的价格竞争力，对一些拿到欧盟订单的中小企业来说是一次沉重打击。在2008年美元大幅贬值的时候，家具出口企业开始尝试使用欧元结算。本来用欧元结算是希望降低风险，减少损失，但2010年1月1日，10万欧元可兑换97.97万元人民币，截至5月27日仅能兑换83.94万元人民币，10万欧元损失14.03万元人民币，这一汇差让不少企业经济受损。由于人民币实质上盯住美元，造成人民币被动升值，毋庸置疑，欧元贬值和人民币升值关系中国企业下半年的进出口贸易。经济专家认为：欧元贬值的影响相对滞后，对中国出口欧盟企业的冲击暂时放缓，但是迟早要来。下半年对欧盟市场出口增速也将减慢。若欧元持续不坚挺，则物价上涨，国民捂紧钱袋，消费低迷，出口形势长期不能得以扭转，中国经济增速有可能放缓下来。
　　同时，国内家具企业生产成本不断增加。今年年初以来，普遍出现的“用工荒”致使企业人力成本增加，原辅料价格也在持续上涨，尤其是板材、海绵、油漆、五金配件等明显上涨。原材料木材等紧缺，据统计数据显示，中国今年第一季度木材进口总量大幅增加，进口总量达770万立方米，总金额1.3亿多美金，与去年同期相比在数量和总金额上分别增长了37%和60%。但是国内木材需求不会长久保持增加的态势，预计下半年木材进口量会有所下降。再加上人民币有一个升值的预期，对欧元累计升值已达14.5%，长此以往也将给我国出口商造成巨大的成本压力，这些因素导致家具产品在下半年必将涨价。宁波家具商会秘书长杨君渊也曾断言：“由于原料及劳动力成本的增加，家具涨价在所难免，从今年总趋势来看，涨幅预计在10%-15%”。但是此时中国家具企业又遭遇欧元贬值，家具出口企业陷入两难选择的境地，欧盟市场需求疲软，家具出口企业被迫调整价格，但是在国内又面临家具产品成本增加的压力，家具企业出现降价无利可图的现象，“中国制造”的价格优势越来越失去其市场竞争力，这种内外交困的局面若持续下去，必将引发中国家具行业进行结构性的重组。所以家具业只有不断调整对外出口贸易政策，降低产品成本，才能适应瞬息万变的国际市场。
　　虽然遭遇欧元贬值，但欧盟仍是中国最大的出口市场。商务部新闻发言人姚坚表示，欧洲整体经济会受希腊债务危机拖累，预计今年欧盟经济增长仅1%-1.5%左右。欧盟作为我国最大的出口市场，占贸易规模的16%，欧债危机将对整个中国的出口造成影响。据统计：2010年前4个月，中欧双边贸易总值1377.7亿美元，同比增长34.6%。同期中美双边贸易总值为1071.8亿美元，同比增长25%。在被统计的25个国家或地区，欧盟出口增速排名第19位，但丝毫没有动摇欧盟作为中国最主要出口市场的地位。从今年一季度来看，浙江全省家具出口同比增长12.58%；广东出口家具及其零件37.3亿美元，同比增长27%，其中，东莞家具出口同比增长29.63%；江苏省单昆山一市家具出口就占全省家具出口的一半，同比增长37.6%。中国家具出口欧盟整体上还是呈现增长趋势的。不少出口欧盟的家具企业表示，如果欧元继续走弱，那么下半年来自欧盟市场的订单不但有可能大幅减少，而且出口欧盟增速也将放慢。另一方面，欧元持续贬值还将出现家具出口企业对欧盟出口结汇成本升高、产品价格竞争力下降、下半年出口总量减少的困境，但是这仅仅是暂时的。欧盟经济界、政界资深专家普遍看好欧元贬值，欧元竞争力提升，欧盟市场将逐渐复苏。所以不难预测：到今年年底及明年初，中国与欧盟市场进出口贸易将逐步攀升。
　　我国学院派经济学者对欧元贬值的看法不一，对人民币可控性的小幅升值总体上比较乐观。中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓认为：欧洲债务危机还没有达到影响实体经济的程度。它与金融危机不同，金融危机是导致原发性的下滑，现在这种债务危机是在刺激经济增长过程中发生的问题，影响要小得多，即便对实体经济有影响，也还需要很长时间。总体看，人民币升值首先将影响中国出口，不过，适度的升值，并不是不可承受的。海通证券宏观经济首席分析师陈露认为，就出口企业的现状，可能最大的问题是劳动力紧缺(“用工荒”)所引发的成本上升和开工率不足，而不是之前担心的订单问题，人民币适度的小幅升值，可能更多的是益处。所以中国家具出口企业要稳住阵脚、积极救市以挺过欧元贬值造成的暂时困难。
　　三、积极应对欧元贬值合作共赢明天
　　欧元贬值，波及到与欧盟贸易的众多国家，企业如何在外贸中把因货币贬值造成的经济损失降到最低，这是各家具出口企业最关注的。欧元随欧盟市场自然贬值，市场需求自动缩减，目的是为了规避风险，减少经济利润损失，以度过暂时的经济难关。同时，在全球市场经济波动之际，家具企业不要“把鸡蛋放在同一个篮子里面”，应把企业风险分化在不同的市场板块，以实现面临金融风暴而安然无恙。经济不景气的时，出口企业应积极尝试拓展北美、中东等新兴国际市场，把风险危机转化为发展的契机。
　　外贸专家提醒：由于目前欧洲主权债务危机仍然无好转的迹象，欧元市场复苏前景还不明朗，欧元会不会破“8”、欧元还要跌多久都很难判断，面对当前不明朗的情况，出口类企业在对欧元区市场签订合同时应尽量灵活，多走“短平快”路线，以短期小额合同为主，可选用美元结算，适当减少签订用欧元等非美元货币结算合同。企业对出口结算业务特别是美元业务，可与银行签订办理远期结汇业务，即根据公司生产成本锁定客户付款时的汇率，在汇率变动时，企业所受冲击则不会太大。出口企业要善于利用各类金融产品规避汇率差风险，以保证企业有较高的外贸出口额。
　　如果欧元继续走弱，为规避风险减少经济损失，可依据市场缩减欧盟市场订单，利用价格杠杆进行调节，但是此种情形下的降价，企业利润微薄，国家可以出台相关政策，如出口退税、价格补贴等，以帮助欧盟市场复苏，鼓励国内企业积极融入救市，携手共度难关。若欧元持续贬值，将导致欧盟经济区继续恶化，必然波及其他国际贸易区，原本已现复苏征兆的欧盟进出口业务，可能会因此受到破坏。所以在经济全球化、一体化的今天，我们应该手牵手，肩并肩对欧盟实施国际援助，合作共赢明天！

