说复合家具为实木家具 家具公司还货款
　　蒋某向某家居公司定做一套实木家具，公司上门安装后，蒋某却发现家具材料变成了复合实木。家居公司认为蒋某已对安装后的家具签字确认，公司不存在违约。 日前，仓山法院判定家居公司违约，双方解除合同，家居公司返还货款。
　　去年初，蒋某与某家居公司签订订购协议书，定做一套8.3万元的实木橱柜。协议签订后，蒋某支付了全部货款。
　　家居公司上门安装橱柜后，蒋某认为橱柜所用材料并非实木，告上法庭，请求判令解除双方的订购协议，对方返还全部货款。
　　法院开庭审理时，福州某家居公司辩称，公司已在约定时限内安装家具，且蒋某对施工图及各种配件材料都进行了确认复核，施工后，蒋某也验收并签字确认，因此不存在施工材料不符和质量问题。
　　蒋某却称，其订购橱柜时约定为实木，协议中也约定家居公司要根据消费者的要求来定做。家居公司安装人员施工时也声称是实木家具，但作为证据的设计图上却将橱柜材料细分为胡桃木防潮板、复合实木等各种材质。
　　法院认为，协议约定消费者所购家具材料显然是“实木”。而在施工中，家居公司在未经消费者同意的情况下，擅自将材料由“实木”改为“胡桃木防潮板”、“复合实木”等其他材质，且没有提醒消费者注意。
　　蒋某仅为普通消费者，非专业人士，无法对“实木”与“胡桃木防潮板”、“复合实木”之间的差别作出明确区分，其签字验收显然是基于实木家具理解基础上的，并没有修改合同的意思。因此，某公司以蒋某签字验收为理由，法院不予支持。
　　据此，法院认定福州某家居公司的行为构成违约，判令双方解除订购协议，家居公司返还蒋某8.3万元，并将安装区域恢复原状。

