进口瓷砖品牌国内建厂将成趋势
　　中国国内对瓷砖产品需瓷砖产品求量巨大，进口品牌瓷砖 的大量入驻，对国内市场和国内品牌其实都是一个很好的促进。进口品牌瓷砖的先进工艺和设计、包括整个市场的规范程度都是国内品牌的榜样，两者共同巩固市场也会达到一个市场需求的互补。
　　瓷砖产品作为陶瓷产品的一种，因为其特殊的职能并不像同为陶瓷产品的卫浴品牌那样家喻户晓。同为世界知名品牌，科勒、toto这样的进口品牌早已被人熟知。而加德尼亚瓷砖、百得利瓷砖、雅素丽瓷砖，就连进入中国十年的蜜蜂瓷砖 ，如果不是家居行业业内人士或者需要装修的业主，也很少有人关注。
　　但知名度并不是决定销量的唯一标准。房地产事业的蓬勃发展、国民经济迅速发展、居民收入水平的提高，都使得消费者消费心理发生了变化。不少代理商和外商也看到这一点，将进口瓷砖 以不同形式竞相带入国内市场。
　　mic、加德尼亚、蜘蛛、怡宝等欧系国际品牌纷纷抢占国内市场，与此同时，韩国品牌lordglory也于09年进入中国市场。而进入中国已经十年的蜜蜂瓷砖以高性价比的优势已经跻身于年销量最高的进口品牌之一。
　　抢占市场各有妙招 
　　家居业内人士告诉记者，。进口瓷砖品牌的数量在近两年有所攀升，并且各大品牌产品的种类都较前几年有所丰富。进口品牌进入国内一般有三种方式：
　　第一种是以品牌为主打市场的企业。
　　第二种是以市场销售为主导的企业。
　　第三种是以纯粹简单贸易和销售为主导的企业，采取何种模式完全取决于各家公司的营销策略。

