赚钱必看：稳赚不赔五大炒股家居风水秘籍
　　股市是一个高风险的场所，普通人要想有所获利是有些难度的。首先得有好的行情，一个上升为主的牛市外，其次还得有好的财运，才可获得比较大的收益。在风水上，好的财运是可以去培养的，而有些布置或习惯往往会不自觉破坏财运。
　　在此小编整理了若干条风水建议，以供参考：
　　1.放置招财猫
　　本流年“七赤破军星”飞临北方，此星在目前的运中是主管偏财运的，而股票之类的称之为偏财，可放置招财猫，招财进宝类吉祥物如貔貅，横财就手，提升偏财运。
　　2.忌坐大门入口
　　有些股民是在证券公司看大盘的，在选择座位时，最忌坐在大门入口处，这样的话，人来人往不利于静心判断，二来背后虚空，人影晃动，难以做出正确的判断，难有财运。　　
　　3.后背靠墙
　　在家内看盘的话，最好是要后背靠墙，常见有些人家里的电脑朝门，人坐在面前，正好是背朝外，这是不利于财运的。
　　4.尽量不要坐在空调的下方
　　看盘操作，尽量不要坐在空调的下方，否则会难以急中精神，会错误连连的。
　　5.工作台需要整洁
　　工作台需要整洁，各项的资料或相关报刊杂志得，务必要安放得当，条理清楚，这样买卖成功的效率才会比较高。

