近九成国内买家有意向参加下届广州厨卫展
　　第九届广州厨卫设备、建材及家用五金展览会(以下简称广州厨卫展)在4月19日精彩谢幕。本届广州厨卫展首次向国内客商开放，尽管恶劣的经济形势给业界带来一定程度的冲击，但广州厨卫展依然充满商机。在受访的国内买家当中，近九成表示有意向参加将于10月15-19日举办的第十届广州厨卫展。
　　为做大做强国内市场，广州厨卫展主办方广州益武国际展览有限公司通过各种渠道扩大展会的品牌知名度，借助报纸、网络、行业专业杂志等各类媒介进行铺天盖地的宣传，并且取得显著的成效。自开展以来，来自北京、上海、杭州、余姚、临沂，以及深圳、中山、东莞、佛山等珠三角城市的客商纷纷莅临广州厨卫展的举办地——广州•琶洲•中洲中心。
　　来自广东江门的杨小姐是通过主办方发送的电子信获悉展会的举办信息，并且在展会官网www.cacfair.com上进行了买家预先登记。她对于广州厨卫展及时转变思维，面向国内客商开放的举措很赞赏，她表示，出口型的展会应该像广州厨卫展一样，多向国内观众开放，一方面可以给国内人士提供了解行业信息的途径，加强交流；另一方面也能使国内企业找到更优质的产品。而来自福建漳州的林先生在公司任职采购经理，他这次来广州除了参加广交会，还特别有兴趣来看看广州厨卫展。他说参展的产品中有不少是创新型的产品，很特别，很有趣。而当问到是否会继续参加下一届广州厨卫展时，杨小姐和林先生都给出了肯定的答复。 

