贾庆林主席会见中华厂商会访京团(组图)
　　香港中华厂商联合会(厂商会)七月十八日至二十一日组织香港各大行业协会、厂商代表达六十人庞大代表团前赴北京，拜会中央政府及各商政机关领导，受到了全国政协主席贾庆林、中央统战部部长杜青林、商务部姜增伟副部长、全国工商联黄孟复等中央政府领导的亲切接见，进行?期四日的高层次访问。
　　贾庆林指出，香港回归祖国13年来，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，支持行政长官和特区政府依法施政，帮助香港克服各种困难和艰险，赢得了香港同胞和国际社会的普遍赞誉。我们高兴地看到，香港较好地抵御了国际金融危机的蔓延，在较短时间内实现了较快复苏。
　　他指出，去年底以来，围绕2012年行政长官和立法会产生办法，香港社会理性务实讨论，努力凝聚共识，特区政府推出的政改方案最终获立法会超过2/3的多数表决通过，使香港的政制发展向前迈出实质性步伐。这符合香港公众的普遍愿望，也是中央政府乐于看到的。实践充分证明，“一国两制”方针是完全正确的。香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。我们坚信，有特区政府的有效施政和全体香港同胞的共同努力，有中央政府和祖国内地作坚强后盾，香港一定会有更加美好的未来。
　　贾庆林说，长期以来，香港中华厂商联合会坚持爱国爱港立场，拥护“一国两制”，积极参与香港社会事务，为实现香港的平稳过渡、顺利回归和保持繁荣稳定作了大量工作。同时，充分发挥自身优势，凝聚业界人士，推动香港工贸发展，热心内地公益事业，为促进香港与内地的交流合作、支持祖国内地的现代化建设，作出了重要贡献。特别是四川汶川特大地震、青海玉树地震等自然灾害发生时，香港中华厂商联合会与香港各个社团、各界人士一道，心系灾区，慷慨解囊，捐款捐物，体现了血浓于水的同胞亲情。实践证明，香港中华厂商联合会是贯彻“一国两制”方针、保持香港繁荣稳定的重要力量，是行政长官和特区政府可以倚重和信任的重要力量。他希望香港中华厂商联合会发扬爱国爱港光荣传统，为实践“一国两制”作出新贡献；抓住发展机遇，为提振香港经济展现新作为；增进社会团结，为建设和谐香港凝聚新力量；提升自身素质，为社团建设增添新活力。
　　全国政协副主席、中央统战部部长杜青林及有关部门负责同志参加了会见。
　　访京期间，代表团分别拜访了商务部、统战部、全国工商联、中国贸促会、国务院港澳办、北京市政府、及香港特区政府驻京办，交流港商对内地及本港经济发展及工商贸易等议题的意见，就CEPA的开放与落实、加工贸易转型升级政策、协助港商开拓市场和品牌创建等议题进行了交流。
　　厂商会高层代表团团长?会长黄友嘉，并邀得中央政府驻港联络办公室副主任王志民出任荣誉顾问，厂商会名誉会长陈永棋及杨孙西出任荣誉团长，协调部部长沉冲出任顾问，处长张强和副主任秘书杨成伟出任嘉宾。家私装饰业委员会主席、香港家协主席张呈峰，代表团副团长?厂商会立法会代表林大辉议员，罗富昌，施荣怀、陈淑玲、吴永嘉、徐炳光、杨志雄、梁世华，常务会董吴清焕、吴宏斌、叶志光、李慧芬、何煜荣、方平、李嘉音，会董查毅超、杨华勇、周绍荣、雷振范、张胡咏琚、沉运龙、蔡志婷、李世杰、尹德辉、曾金城、庄家彬、丘伟基、钟国斌、戴泽良、邓锦添、吴?棉，雷蔡菊芬、杨殷有娣、戴罗台秦，罗永邦，柳咏、曾民德、罗富国、叶伟特、林格力，团员家属，传媒代表及厂商会职员等共六十人。

