评测：康耐登TS9908沙发 细腻舒适的贴肤质感
　　现代都市人在繁忙的工作之余越来越向往田园式生活，也许沙发可以满足你的这一幻想。近日，新浪家具频道记者为康耐登今年的热卖产品——TS9908型号沙发做了如下测评，为你真实感受它的特别之处。
　　测评时间 2010年4月19日
　　测评地点 深圳市好百年笋岗店康耐登展厅
　　测评品牌 康耐登家私
　　测评产品 康耐登TS9908型号沙发
　　产品型号 TS9908
　　产品规格 总长4.2(m)
　　咨询电话 0755-82133918
　　产品展示：
　　
　　测评详情：
　　
　　设计及外观：
　　整体造型简约而有创意，颜色、用料完美搭配层次分明，加上金属脚架，倍感庄重，自然而幽雅。
　　
　　面料：
　　现代仿真丝的面料，透显出细腻而舒适的贴肤质感；与大自然色彩的结合运用，成熟温馨的整体色彩，贴切地适应了现代都市人趋之若骛的田园式生活；
　　
　　框架：
　　设计注重功能尺度、靠背曲线和软垫性能，依照人体工程学设计 “人体受力黄金点” ，能更好地适应人体形态、生理条件的要求，坐卧、使用更为舒适惬意，深受消费者欢迎。
　　
　　特色：
　　皮布结合，既有皮的大气、又有布的温馨。色彩运用的非常到位，给人感觉就像是在三四十年代的老上海，坐在沙发上，听着陈旧的黑胶碟机放出的悠扬的华尔兹，非常的惬意！整体感觉古朴但又不失现代气息！

