迪世乐园2010春季奥运会火热开锣
　　3月16和17日，在第23届东莞名家具展的迪世乐园展位上举行了“迪世乐园家具2010春季奥运会”。 现场人头涌涌，充满了欢声笑语。本届展会，迪世乐园从概念上完全颠覆了固有的企业参展做法，把奥运会、武林大会等概念主题与家具营销相结合，给人耳目一新的感觉。
　　当天的节目十分丰富。迪世乐园品牌代言人、著名影视童星、电视剧《家有儿女》中小雨的扮演者尤浩然亲临现场，在简单介绍了自己的近况后献唱了两首歌曲，博得阵阵喝彩，随后举行的签名会更是把展会现场围得水泄不通。除了尤浩然，迪世乐园还邀请了2008年香港第8届国标舞一等奖获得者李昊鹏、陈馨怡和全国第15届青少年国标舞锦标赛冠军刘轶群、姬翔四位小“舞林高手大”大跳拉丁舞和桑巴舞助兴。此外还有街舞、歌唱等其它表演，让现场气氛一浪高过一浪。
　　
　　
　　在本次展会上，迪世乐园推出新品——松木系列和贵族系列。松木系列优雅含蓄、环保时尚，采用俄罗斯进口樟子松与水性漆工艺，把“健康品牌、环保路线”的策略落实到了每一处细节，打造E0级纯天然绿色家具。贵族系列为小朋友营造了一个王子公主的童话意境，吸引了很多外国客户的关注。
　　迪世乐园家具提出了“好品牌，实惠才是真的好”的口号，并以八种兵器来解释本次参展招商的八大优势：
　　兵器一、明星代言，星光灿烂：迪世乐园家具签约中国大陆著名影视童星尤皓然，将明星代言广泛应于国内媒体宣传，以及专卖店终端活动。明星代言，星光灿烂。极大的促进了“迪世乐园全球华人青少年家具品牌” 全球的战略的推进。
　　兵器二、注册商标，专利护航：迪世乐园是青少年家具领域为数不多的拥有合法自主品牌的企业之一，同时还与著名动漫公司合作，研发创作了11个迪世乐园卡通动漫形象，并申请了著作权保护。这些卡通动漫联同迪世乐园商标已被应用于企业品牌网站，专卖店形象、影视片宣传、产品研发等各大版块。
　　兵器三、专卖模式，全面升级：2010年迪世乐园家具奥运会，品牌专卖模式全面升级，无论是迪世乐园专卖店形象，还是VIS品牌视觉体系，都得到了极大的提升。为迪世乐园家具进一步占据国内市场和力挺国际市场提供了强大的支持。
　　兵器四、四大系列，联袂招商：本届展会迪世乐园四大系列同时招商，针对不同年龄段的青少年群体，公司先后推出了青少年彩色家具、松木家具、贵族家具及韩式田园家具四大系列。准确的市场定位，一流的研发设计能力，和先进的经营理念，决定了迪世乐园在市场上的强势地位。
　　兵器五、健康品牌，环保路线：2010年，迪世乐园家具进一步实施“健康品牌，环保路线”策略，彩色家具全部使用E1板，松木家具采用俄罗斯进口樟子松与水性油漆，贵族家具采用高档橡木与健康夹芯板材的结合，韩式田园家具用E1板材与进口橡胶木相结合，保证环保健康。
　　兵器六、实惠定位，高端低走：为了让广大消费者享受实惠，并保证经销商的赢利，迪世乐园把“实惠定位，高端低走”作为公司市场品牌运作的基本方针。实惠定位是强调同等品质情况下，迪世乐园在市场价格上有相应的竞争力，高端低走是指迪世乐园用优秀的产品，优良的形象，结合相应实惠的价位，立足于市场的定位。
　　兵器七、金钻金牌，赢在终端：为了增强迪世乐园专卖店终端赢利能力，2010年迪世乐园导入了金钻专卖店、金牌专卖店专卖店运作体系，并完成了金钻和金牌专卖店标志、店长、导购培训等一系列工作的策划。
　　兵器八、时尚专刊，品牌保障：2010年《迪世乐园青少年家具生活馆》正式推出。《迪世乐园青少年家具生活馆》是中国青少年家具领域的首创，杂志开辟了多个生动有趣的栏目，如龟博士企业管理、笨笨熊生产管家、咪咪猫设计殿堂 、太空鼠情报站、乖乖兔征文比赛、呱呱鸭新店酬宾等，搭建了一个厂家、经销商、消费者多方沟通交流的平台。

