装修预算中的五大通病
　　多数现代人对装修设计一知半解。于是，装修前不做预算导致严重超支；装修后，墙面涂料五颜六色、绚丽多彩，可居住时间长了却头昏脑涨；该买的家具都买齐了，可没过两年就过时了，用也不是扔也不是……这些问题成为大多数业主的通病。 
　　通病一胸无全局 
　　很多准业主在拿到新房钥匙后，还没计划好就立刻进行装修，从选择装修风格时就开始茫然，不知道哪种风格更适合自己，全凭一时好恶边装边看，结果导致装修效果与预想相差甚远不说，装修预算也会超支很多。 
　　品可品尚装饰建议，准业主们拿到钥匙后，不要着急装修，应先确定装修风格，包括使用的装饰材料、家具的购买和摆放位置等细节都做到心中有数。然后结合装修风格、自身的经济能力，确定预算，并在施工过程中尽量控制预算。 
　　接下来，委托一家信誉好、施工质量可靠、价格公道的装修公司，将您的资金投入情况，对房屋的功能需求具体表述清楚，由装修公司为您设计、装修。同时，您应常去现场，随时和施工单位磋商，改进局部原有不尽完美的地方，以获得最为理想的装修效果。 
　　通病二贪小便宜 
　　事实上，很多装修上的纠纷都是消费者贪小便宜心理造成的。比如，许多消费者为了省钱，聘请无牌施工队进行装修。 
　　这些施工队伍通常只有三五人，承接工程时，首先以低价格吸引客户，承诺客户想装成什么样就装成什么样。 一旦达成协议，使用的材料以次充好等装修问题就会接连出现，有的甚至把上一家业主装修剩余的材料都拿来使用。 
　　其次，按合同该竣工时却迟迟不能完工，施工战线越拖越长。而在环保方面，许多业主在装修结束后几个月还不能入住，因为室内的味道让人不敢正常呼吸。 
　　品可品尚装饰团队奉劝准业主们：一分钱一分货。装修这钱，省不得。 
　　通病三生搬硬套 
　　装修前，您在网上找了很多漂亮图片，还买了很多时尚家居杂志。装修时，您把精挑细选的图片拿给设计师看过后，设计师却说没有一个适合您的新家。 
　　其实，适当的参考与借鉴是必要的，但一味地模仿，则完全没有必要。一个好的装饰效果，是从材料的运用、色彩的搭配、布局的安排、灯光的配置、装饰品的陈设、绿色植物的点缀以及个性多方面体现出来的。同样的装饰造型，在他人的住宅中显得匀称得体，但用在自己家里只能给人凌乱的感觉。 
　　我们建议，准业主与设计师及时沟通十分重要。在施工之前，准业主应该及时告诉设计师自己的需求，并根据自己家的户型，就购买哪些家具、如何摆放这些家具、还需要添置哪些配饰等问题与设计师达成共识，真正装修出适合自己的家。 
　　通病四一步到位 
　　年轻人装修新房很容易走入一个误区，总想“一步到位”，做满屋子的柜子和一些固定性的家具。客厅里的大沙发面对一个大背景墙或是电视柜；卧室里是衣柜、大床，满眼是不能动的家具，很长一段时间无法再做改变与调整。 
　　装修应该随环境改变做相应的调整。不同的季节更换相匹配的家居配饰，主人的心情会随着家居的变化产生新鲜感；时代的变化引发新的家居流行趋势，家居设计理念、家具的样式都会发生改变；更重要的是，当二人世界变成三口之家时，如何合理划分和利用房屋的空间，主人还需要进行重新调整。 
　　因此我们建议，新房装修一定要“留白”，为适应未来变化留有足够的空间。一次性全部完成装修会造成很大的浪费，也会让主人在重新规划房屋时，一方面不知如何设计，一方面还舍不得丢弃已经过时的家具。 
　　通病五盲目攀比 
　　很多人装修房子喜欢跟风，看到别人追求豪华，也一味追求，不管自己的实际情况，结果一套居室装修下来，耗去数十万元。其实，过度消费是准业主一种非常不成熟的消费心理。 
　　事实上，现代装修讲究“轻装修、重装饰”，很多部位实在没必要“大动干戈”。譬如，大多房屋内部只有2米多高，做“天花吊顶”的装修是不适宜的。吊出的顶即使再漂亮，也易给人一种压抑感，不如改为贴饰些木材或石膏饰件；装修材料未必越高档越好，采用质优价廉的材料，每平方米能省下几十元的费用，用这些钱买些高档大气的家具及电器，则更为实用美观。 
　　现代人装修的理念应该是从简、环保，居住时温馨和舒适才是最重要的。“盲目攀比”投入资金比重偏大，占据室内空间也较多，同时因为使用有毒有害材料较多，对身心健康也很不利。 

