评论：2010年中国家具行业的个人探求(2)
　　装修将影响家居
　　精装修从提出到目前发展了近10年时间，尽管在众多二三线城市还处于初级阶段，但在上海、深圳等一线大城市，精装修房早已达到达到七八成甚至更多市场占有率。
　　在精装修盛行的近几年，家装建材企业都在积极地探索与精装修结合的模式，以便在其中分得一杯羹，科宝博洛尼、实创、嘉禾装饰、东易日盛等等家装企业早早就有了专门的精装(工程)事业部，专门与开发商合作，并以其专业实力取得了不错的市场业绩，作为建材企业的北美枫情实木复合地板与万科签订了精装修的战略合作协议，几个月前，科宝、大韩橱柜、安信地板等10余个万科精装修房中标部品企业与万科签署集中采购协议，建材企业以产品供应打入精装修的链条，此外，流通业也在精装修中占有一席之位，众多工程选择与超大型家居建材超市或者卖场合作，进行集中采购所需产品。
　　精装修日益盛行，作为全国住宅产业化发展改革的首个试点城市--深圳市政府宣布将在2010年取消毛坯房，销售住宅实现100%一次性装修，这预示着精装修住房时代的全面开启，房地产下游的家装建材必然受到更大的冲击，2010年精装修将更加深度地影响到家居行业，也意味着家居企业也面临着更多机遇和挑战。
　　产业链竞争更为凸显
　　中国人特有的消费习惯催生了中国式家居经济的商业模式，一站式家装服务被众企业所奉行、追捧，无论是家装、地板、家具还是卖场、超市，以为消费者提供体系化的完整家装服务为宗旨，在企业逐渐壮大的过程中，延长产业链截取更多利润、跨界多元化发展成为很多企业最佳选择，2010年企业产业链整合发展到一定阶段，其竞争或将更为凸显。
　　家装早已开始卖建材、家具企业又运作家饰品牌、橱柜企业继而开发衣帽间、家具做的不错又经营床垫沙发、卖场家装建材等一网打尽，陶瓷基地经营风生水起，又开出木门基地…研究、打通产业链成为每个企业必备的功课。2010年，圣火暖气开始经营起广州家具，其龙凤之家落户京城十里河建材3月份开门迎客，百强家具也将继续增加子品牌打造“品牌屋”来拓宽消费人群，闽龙陶瓷基地也将迎来橱柜总部基地的开张，以闽龙模式决胜市场，用288家装套餐起家的实创装饰也要进军高端别墅装修优化其产业链结构，提升产业链竞争力的方式也不尽相同，橱柜起家做了整体卫浴、内门、家具又干起餐饮业九朝会的科宝博罗尼下一步就要做减法，来提升产业链本身的价值。广东圣吉家具起步于成人套房《兴丽美家》的生产，2006年开始涉足于青少年、儿童家具《家有儿女》、《娇子乐园》、2008年又紧跟潮流进行韩式、小美式哑白《罗漫屋》、《罗漫世家》的开发、2009年又引进意大利风情系列《甲乙丙》。逐步形成可以满足不同消费群体需要的家具生产企业。
　　不管方式如何，产业链的最终优化必然会带来更大竞争，引发新一轮的混合型竞，我们有理由相信，2010年市场将依然热闹非凡。
　　家居电子商务时代已经来临
　　金融危机让大家捂紧了钱袋子，价格优势、方便快捷使网络购物迎来爆发性增长。瑞咨询统计数据显示，2008年网购交易额接近1300亿元，较2007年增长130%左右，2009全年交易规模有望超2400亿元，相比08年几乎翻番。江南春说过：商业模式的变革远胜于战术的纠缠，尽管家居企业在网络商城领域还是摸索阶段，依然面临着种种困难，但B2C以其不可阻挡的发展势头使得众商家纷纷试水。
　　2009年，爱居者重磅出击家居电子商务，以其实现交易的B2C方式将家装、建材一网打尽，提供网络商城一站式服务，曲美e世界以“鼠标＋水泥”向全国消费者提供低价直销的家具产品，东方家园、蓝景丽家、城外诚探索出类电子商务的家居产品展示平台，还有众多借助淘宝网站投身网络商城。2010年，将有更多的企业继续加大对B2C的投入，目前电子商务月销售超过200万的尚品宅配明年计划实现5千万的营业额，百强家具推出80s通过网络商城扩展市场，实创装饰经过前期深入研究，2010年推出电子商务平台，万家灯火将实现其官方网站电子商务功能，此外爱居者、曲美等企业继续加大对电子商务的投入。广东圣吉家具充分利用旗下《娇子乐园》、《家有儿女》、《兴丽美家》、《罗漫屋》、《甲乙丙》家具品牌的国内600多家专卖店，也悄然酝酿着利用现有专卖店营销网销进行电子商务运作。
　　企业2010年继续加大B2C方面的投入，除了网购交易的迅猛发展之外，另外一个原因是80年、90年、00年的消费群体逐渐成长，成为网购发展肥沃的土壤。而网络商城的风行，或将引发未来家居行业的渠道革命。
　　用营销手段成就大众品牌
　　虽然09是金融危机笼罩下的年份，但家居行业的09年并不“差钱”，从投标2010年央视黄金广告段的表现就可见一斑，央视招标一般都是汽车、快消、家电等传统成熟行业的天下，而今年家居品牌可谓赚足了眼球，成为央视广告投入增长幅度最高的一个行业：四季沐歌太阳能2.2亿重金中标，三棵树漆8000万，家居卖场居然之家7200万，红星美凯龙数千万，欧派、科宝博洛尼近三千万的中标投放。就边普通家具企业也跟着进行了品牌宣传：比如近年来家具行业的黑马广东圣吉家具，利用其旗下《娇子乐园》、《家有儿女》、《兴丽美家》、《罗漫屋》、《甲乙丙》家具品牌在国内一、二、三市场中迅猛发展的良好契机。也在2010年荣登了央视广告的潮流。
　　无论流通巨头也好，还是众多家居建材品牌企业也罢，面临的都是从行业品牌到大众品牌的蝶变，即业内的知名品牌向普通消费者所熟知的品牌的进化，而这些在营销上的大手笔的投入必定在2010年促使家居品牌传播加速，加上企业本身在扩张提速，两者相互结合的攻势下，家居企业逐步实现向大众品牌的跨越。
　　虽然向大众品牌转化的过程并不是坦途一片，但这是家居企业发展一定阶段的必然选择，如果成功，行业资源将迅速集中，洗牌提速在即，众品牌在2010年可能有良好表现。一些小的家具家居企业必将在2010年、2011年面临更加严竣的挑战。
　　我们与广东圣吉家具总经理助理周锋先生进行多次交流，也不难从其言语中发觉：2010年是充满竞争和机遇的一年，也是市场检验家具、家居企业关键的一年

