让客人记住“红”字
　　【陈志毅】这个都有小小的寓意的，好像一个个独木舟一样载住你，旁边还有很多的花，很香。
　　跟着这是其中的一个样板房，这个样板房是用了一个多媒体和很多不同的元素将它演绎出来的，将这些标志性、图案性的用了一些漫画的技术，将这些空间和活动的标志性全部带了出来。左手这个很大的洗手台是一个大时钟，这个造型的感觉比较受欢迎。
　　影岸·红，跟着来看以前两个比较以前的案例，这个案例我比较喜欢的，我在样板房里面做到他需要做的功能和目的。这个楼盘叫做“影岸·红”，这个楼盘有两个样板房的，我们希望顾客走出来就会记住我们。
　　第一个是我们叫Les Fleurs，这是花会时节，希望这是一个新的城市，给人心花怒放的感觉，这个空间里面有不同花的元素都体现出来，这些花的图案，包括品酒的地方有品酒的架都做了一个花的元素出来。其实讲回设计来说，很多事都可以做到各种感觉出来的，我想每一个设计师都可以用他自己觉得好的感受在这个楼盘或者是样板房应该用一些什么样的元素体现出来，变成一个很有享受、很又诗意的一个空间。睡房都是用了花的元素，在墙上面我们自己设计了一些很优雅的花，这个诗意感是一个很静的感觉，墙上面的花好像在空中停留着，花朵图案也会深入到地毯上面。
　　第二个是Red，希望用红作为一个意念的手法。整个空间用红色贯穿，我们用了红色的镜，不同的红色的演绎带入客人走进不同的空间。
　　【梁景华】这个蛮好的，如果全是红的太过刺眼，他用的这些点缀的红感觉很浪漫的味道。
　　【陈志毅】希望客人离开的时候他记得“红”这个字。
　　最后一个案例是君汇港，这是一个空中花园，这是一个现楼的样板房，大概有1千平方米左右，做这个样板房的手法跟原来的两个不同，原筑是一些比较大型的楼盘，变成很多人去看，这个楼盘是一个要请你。
　　【梁景华】这个楼盘不是每个人都可以参观的，是要发邀请函给他才能去参观，所以来的人是有准备的，来参观样板房不是随随便便任何人都可以参观的。
　　【陈志毅】他们可能会用半个小时或者是一个小时来参观，在这个样板房来说他的细节和他的设计理念都是很重要的。
　　【梁景华】这个大的楼盘一些细节的地方做得很好、很到位的。
　　【陈志毅】这个样板房很漂亮，每个空间外面都有一个平台，我们希望平台进来的时候不觉得他是一个大厦50几层高的顶楼。
　　这个手法让你忘记了城市的空间，有很宁静、很花园的感觉。室内的时候我们用了不同的层次感和用了玻璃不同的特色，将这个空间用不同的层次和手法将这个空间慢慢地演绎出来。
　　【梁景华】有很多的镜子，这个玻璃有很好的穿透感。
　　【陈志毅】左手边的楼梯，每一个楼梯平面伸一个手出来。
　　【梁景华】他形容那个楼梯可以伸出来一个手来的感觉。
　　【陈志毅】这个是饭厅，饭厅都是售楼的很有艺术感的一些摆设，令到整个空间充满了诗意。
　　左手边这个一个是主人房，我们用了银色的玫瑰，将非常高贵的感觉带入这个屋里面，这是最尊贵的地方。
　　【梁景华】左手边是去主人房的走道，我们用了银色的玫瑰花好像非常尊贵地欢迎大家去参观。
　　【陈志毅】右手边是非常家的感觉，可以在这里吃饭。最后这一幅是书房，我很喜欢这个空间，因为透过后面的光用一个淡黄色的窗帘将一个很舒适、很有气质的地方享受的一种可能性的空间制造了出来。
　　【梁景华】这是很有书卷气的地方，很优雅，一个黄色的窗帘透过阳光，给人一种很有诗意很舒服的感觉，书房的味道很浓。
　　【陈志毅】空间的变化是千变万化的，我们享受也创作，我们希望大家能够享受我们的空间。
　　【梁景华】创作有很多的不同变化，最重要享受这个空间的设计过程和艺术感觉放在我们的空间里面。
　　【陈志毅】谢谢！

