赢在迪欧共享中国 迪欧品牌财富招商大会
　　活动时间：2010年3月26日 下午15：00
　　活动地点：中山市石岐金钻酒店金钻厅
　　以下为活动现场实录：
　　(锣鼓喧天，鼓队表演)
　　
　　
　　主持人：非常感谢我们这些姑娘们，谢谢你们热情洋溢的演出。尊敬的各位领导、各位来宾，来自全国各地的朋友们，大家下午好！
　　首先在这里欢迎各位光临“赢在迪欧共享中国办公家具发展机遇——2010年迪欧品牌财富全国招商大会”大会的现场，前几天我们广东还是很潮湿的天气，广东的潮是湿在骨子里的，地板都会冒出水来，这两天我们广东广东吹来了呼呼的北风，怎么回事呢？我今天到这里一看，原来是迪欧请来了北方乃至全国各地的朋友们，是你们把北风带到了广东，也把心情爽朗的天气带到了我们的广东，在这里我对各位的光临表示衷心的感谢！
　　我是广东南方电视台的主持人天华，非常荣幸能够参加这次的活动，能够跟中国家具行业那么多的精英见面非常荣幸，今天来到活动现场也有许多的贵宾和领导，他们是百忙之中抽空光临，请允许我隆重地介绍到场的贵宾，他们是：
　　中国家具协会副理事长  朱长岭先生
　　中国国际品牌协会会长、中国产学研合作促进会品牌专家委员会主任  解艾兰女士
　　广东家具协会常务副会长兼秘书长  王克先生
　　中国家具协会办公家具专业委员会秘书长  杨磊先生
　　中山家具商会会长  黎伟良先生
　　中山家具商会秘书长  邓广森先生
　　深圳谢金信策划总策划师  谢金信先生
　　迪欧家具总经理  黄寿金先生
　　迪欧副总经理  李文龙先生
　　迪欧副总经理  黄云林先生
　　中国营销学会常务副秘书长兼迪欧品牌总策划  夏华锁先生
　　迪欧家具的销售总监  蒲小江先生
　　今天大家可以看到来到我们现场活动还有我们很多的媒体朋友，这些朋友都是我的同行，他们分别是：办公家具杂志，亚太家具报，深圳家具报，珠三角家具，家具导刊，家财富杂志，还有搜狐焦点家居网、新浪家居、搜房网、南方卫视等新闻媒体的朋友，再次对各位远道而来表示感谢，谢谢，今天辛苦了！
　　大家都知道其实我们每一个企业也好都是为我们的国家做出贡献，而我们家具行业更加是为广大的青年朋友乃至各位的朋友在打造温馨浪漫的家，国家就是大家，在大家的环境下，我们小家才能够更加稳固、更加地温馨，接下来请让我们在《春天的故事》这美好的旋律之中，让我们一起来揭开2010年属于我们迪欧家具故事的春天，下面请大家欣赏《春天的故事》。
　　(女歌手演唱《春天的故事》)
　　主持人：谢谢！大家觉得很纳闷，为什么在我们整个活动开始之前要让大家欣赏《春天的故事》，其实想起这首歌是让大家回忆这个非常熟悉的旋律，可能刚才大家已经静下心来回忆了一下一直以来我们的企业、我们的行业是怎么一步步走到今天的。确实是啊，正是因为改革开放的春风吹到了我们祖国大地的各处，那么我们有国际的大企业纷纷来到中国开办公司，我们民族企业也在茁壮地成长，这样我们的办公家具行业也迎来了蓬勃的发展机遇。一路走来我们可以看到迪欧品牌是其中的一个佼佼者之一，他的发展速度大家都是有目共睹的，他的发展成绩大家也都一直拍手传赞。今天来到我们现场的有很多我们家具行业界的重量级的领导，每一个企业的发展也是得到了政府和领导的大力的关怀之下才能够走到今天的，所以在这里我们请今天在座的各位以热烈的掌声请出以下出来致辞的这位嘉宾，他就是中国家具协会副理事长朱长岭先生，欢迎您！
　　
　　朱长岭：各位领导、各位家具界的同行，大家下午好！首先我代表中国家具协会对迪欧家具成功举行全国的经销商招商大会表示祝贺，我想在这里讲几个可能大家关心的问题，我们中国家具行业已经成为世界重要的行业，也就是说我们中国家具是世界重要的生产国家，我们的家具出口世界第一，我们全国家具有500万个职工、有5万家企业，2009年我们完成家具总产值7300亿，2009年在经济形势不好的情况下我们家具出口259.58亿美金，同比下降6%，今年的1、2月份我们的家具出口47亿美金，比去年同期增长30.3%，也就是说我们家具行业仍然处在一个比较好的发展趋势之下。家具行业的发展也包括我们办公家具行业的发展，我们全国的办公家具企业占总数的大约15%左右，我们的产值应该是完成了总产值的也是15%左右，我们的办公家具出口有20多亿美金，也成为世界的一个办公家具的生产大国。在这客观地讲我们办公家具行业还处在一个发展的过程当中，很多的企业有了品牌，但是大企业还不是多。国内基本能够满足机关厂矿的需要，但是还有一个很大的发展空间。
　　迪欧家具这几年通过努力不断地创新，已经发展成为国内一个比较大的家具企业，并且已经有了很强的生产能力，今天可能有很多的经销商来到迪欧，来看迪欧的生产、迪欧的样品包括和迪欧再去订货，我觉得这是一个很好的事情，因为我们家具行业在今后仍然是一个快速发展的行业，从现在的情况来看我们的城市化建设还在加速，我们国家的第三产业还在发展，我们的金融证券业在发展，这些行业的发展对我们办公家具的需求还在增长着。通过迪欧5年的发展我感觉到我们迪欧企业用专业化、系列化的生产方式不断地创新，把产品搞成差异化，我们办公家具的销售主要是两条路，一个是机关订货，也就是厂矿机关订货招投标的方式，还有一种是直接在市场上直接销售，现在市场上的直接销售是逐步发展的，而且各个城市对办公家具的需求也是增长的。所以我感觉我们迪欧企业这种直销渠道销售的方式在我们家具行业也是一种创举，也能够为我们家具行业的发展提供好的经营模式和经营方式，也希望我们在座的经销商通过销售迪欧家具的产品能够把我们自己的事业搞上去，把我们家具行业的发展促进上去。
　　明天我们中国办公家具的展览会将在广州开幕，展览会期间还有很多的活动，我们中国家具协会办公家具专业委员会将在展览会期间开我们办公家具的年会，会有很多企业的老板来参加会议，明天的展会上还有很多的设计师要在展会上讲我们办公环境与办公家具的关系等等。明天的展会开幕必将给我们办公家具的发展提供新的交流、交易的机会，也为我们在座的人提供一个开阔眼界的一次活动。
　　最后，我祝愿我们迪欧家具广州展览，因为迪欧家具业参加广州的展览会，祝愿他们取得圆满成功，祝愿今天的大会取得圆满成功，祝大家身体健康、工作顺利。谢谢！

