跳跃瑰丽的音符 激起雅安特陶三重奏
　　
    2010年8月1日，为庆祝四川雅安特陶卫浴隆重开业，全场五五折，购物送礼惊喜不断。
　　特陶卫浴，一个极富传奇色彩的品牌，集生产、研发、销售、服务于一身，追求创新科技与艺术的完美结合，无论是经典的、简约的，还是华丽的风格，特陶卫浴产品可以让各种各样的设计主题得以尽情展现。正是这份对坚韧的执着，特陶卫浴曾先后获得：2005年质量诚信证书、2006年福建名牌产品、2007年质量先进奖，中国节水产品认证证书，2010年更获得“中国驰名商标”等众多的优秀荣誉称号。
　　承开业之际，新老客户除能享受五五折特惠外，更能获得以下贵宾尊享优惠：
　　1、  凡在本店一次性购满8000的客户，赠送格兰仕微波炉一台；
　　2、 一次性购满5000的客户，赠送美的遥控落地扇一台；
　　3、 一次性购满2000的客户，送豪华浴巾架一个，加太空铝毛巾杆一副；
　　4、 一元购角阀，原价26，惊爆价1元！
　　深情奉献，特别懂得生活的陶瓷，营造属于你我的独特生活时尚品味，演奏属于你我的曼妙乐章。倾心由雅安开始，特陶卫浴为你筑建享受生活的殿堂。
　　地址：雅安南二路河边，河横街85号，86号。

