贺寅宇：如何利用平台来打造全新的服务产业链
　　贺寅宇：非常高兴能够跟大家分享我们新浪在家居整个产业当中的一些想法和思考，我的题目是《大网络 新营销》，周总的讲话当中明确提出一个字就是“大”，这个“大”是什么意思？我们先看一下CRIC互联网业务的升级，在此之前我们先了解新浪乐居这一的品牌。10月份的时候我们有两大块的业务，一个是房地产的互联网业务，还有一块是房地产信息和咨询的服务，这对于我们来说有什么重要的意义？这使得我们的互联网业务从B2C延展到了B2B的舞台，我们的互联网业务事实上能够覆盖从供应商到业主的装修、入住整个产业链的情况。
　　对于新浪乐居来说以前只有两个频道，一个是新浪房产，一个是新浪家居。老百姓要买房的时候会看我们的新浪房产，买完房子后会上新浪家居频道，这是从时间顺序来说的，都是针对消费者的。除此外，我们更关注什么呢？我们关注到B2B的平台，又增加了一个新的频道“新浪地产”频道，在新浪地产+新浪房产+新浪家居三块业务当中，我们把最核心的、市场上最需要的为大家最创造价值的业务提炼出来，称之为“房商业务”。我觉得对于家居行业来说，在整个的新房市场的变化当中有一个明显的趋势是：之前装修是在业主买房之后发生的，现在的新房市场样板房比例越来越高，这就意味着我们的整个家居装修的市场在往前移，有可能从原来80%-90%这样的一个B2C的性质慢慢变成40%—50%B2B的。从市场的这一变化，我们了解到单单经营B2C是不够的，我们必须要有B2B的平台，有了B2B的平台我们可以从客户的需求和消费者的角度出发，来系统地设计一整条服务产业链。
　　在我们的网络生态圈当中去构建出一条产业链的营销渠道，我们有一个大概的描述，将房地产当中大概重要的环节都列了出来。实际上我们进行了仔细的研究，对于房地产行业和家居装修行业，涉及到的子行业一共有88个大的门类，如果我们再进行细分的话我们可以涉及到880多个子行业，这个行业是非常丰富的行业，在这个生态圈当中他有哪些需求？首先我们可以看到在我们需要满足的是1.5万家活跃的开发商，他们的需求是什么呢？装修需求的提前他们会越来越感受到需要考虑到他的建材怎样进行合理高效的供应，尤其是开发商进行全国性开发的时候更是他需要考虑的。现在随着节能环保的理念兴起，怎样能够用更好的、科学的装修材料来包装他的产品、来实现他的卖点，这是他的需要。
　　同时我们可以看到在我们的平台上面有160万家百万级的供应商，中国的企业其实是不缺乏创新的素质，但是他们需要有一个更好的平台实现他们的产品的对接，所以在这个百万级的服务商当中我们观察他们每天都有新的产品、新的材料、新的需求挖掘出来，但怎么样把供应商和开发商实现有效地对接，这是我们需要考虑的问题。在这个产业链当中还覆盖了数千万的产业链的从业人员，他们的职业发展、日常工作也需要网络来进行补充。我们大概估算了整个产值，如果我们把服务商、供应商和房地产开发商进行非常有效地对接，能够创造4000亿的年产值，是一个未经开掘的庞大市场，而网络能够帮助大家实现这一点。我刚刚举了1.5万家、百万、数千万到4000亿，传统的媒体没有办法服务这样庞大的产业链，只有互联网这种分布式的、海量的具有权威性的平台才能做到这一点，尤其华南是互联网发展非常发达的地方，之前我们经常讲互联网大家的印象是娱乐化色彩偏重，玩互联网基本都是大学生或者是更偏年轻层次的人，但是随着时间的推移原来玩着QQ游戏、玩着互联网游戏的这一批学生已经慢慢走到了中层岗位甚至是高层岗位了，他们对网络的消费习惯、使用习惯和前5年相比是不可同日而语了。
　　所以我们从整个产业圈来看，新浪房产、新浪地产和新浪的家居频道服务出的房商平台目的是为大家创造一个全新的产业链服务的模式。
　　有了需求之后，我们的服务该怎么做，我们能为大家提供哪些服务？这里面讲到一个“大网络”的概念，我们的确是做互联网的，但是我们从来没有只把自己的视野放到互联网上，昨天国务院出台了一个新的政策，2012年之前要促进中国电信、广电网和互联网的发展，互联互通的三网合一，这意味着什么呢？意味着作为一个媒体来讲他的通路变成多样化、融合性，在这样的一个过程当中意味着对我们怎么样建立更好的营销网络，需要用多样化的立体方式接触到我们的客户，为我们的客户提供立体式的服务。在这个过程当中我们有一个很好的基础是我们数据库的数据产品，我们把它称之为“火锅底料”，没有这些数据产品事实上我们很难搭起这些高楼大厦。
　　我对数据产品举一个例子，对于现在在售的楼盘以及这些楼盘用哪些材料，用什么样的品牌、什么样的供应商、什么样的型号，在我们的数据库里都能够详细地体现，特别是对一些名盘、热盘、红盘，数据将会更详细，这是我们数据产品扎实的基础。在这个基础上面线下展会也是我们非常值得去做的，我们去年在北京做了一次商业地产的展销会，他是房地产企业、商业地产的开发商和商家对接的线下展会，一共到场了4千个商家，得到业内非常好的评价。线下展会的模式我们也有能力来营运，也是非常好的方式。还有一个是测评，我们有很权威的测评机构，同时我们也联合了很多业内的专家、学者、机构，特别是我们和中国消费者协会已经达成了一个很明确的合作协议，对于为我们的消费者提供更环保、更绿色、更安居的产品我们已经达成了检测包括测评的服务合作协议，这些实际上也是为了帮助我们更好地把我们的产品让我们的消费者、让我们的开发商了解。有了这个服务之外还有一个托管咨询，这是一个非常专业的服务机构，在这之后当然是传统的广告，之前我们的广告可能更多地是讲怎么样等待，但是现在更多地是打组合拳。希望通过我们的平台能够帮助开发商和供应商实现有效地对接，我们还会推出各种交易链的产品，地产通、采购通等等这一系列的产品会陆续推出，而且结合的方式不一定是网络，一定会用各种的渠道让大家非常便捷地享受到我们的服务，实现产业的融合。
　　我们通过这样的服务和行程的对接，正好是一个美丽的蝴蝶的图案，我们家居原来只有一个B2C的翅膀，现在有B2B的翅膀，这两个翅膀对接了我们的需求和服务，我们希望这样的一个美丽的蝴蝶能得到在座各位的支持，我们一起携手打造这4千亿产业价值的平台。总体来讲，CRIC的上市对于我们来说是一个全新的起点，对于我们家装行业来讲我相信一定能够给大家提供一个新的支点，让我们一起来撬动这4千亿的大市场。谢谢大家！
　　主持人李燕玲：感谢贺总的演讲，他提到了一个全新的、立体的网络生态圈的产业链营销理念，也是我们今天“服务创造价值 信息决胜未来”这么一场主题峰会的点睛演讲，再次感谢！接下来的演讲，我相信在座的每一位都会竖起耳朵听，都是大家非常关心的话题，那就是2010年中国的房地产到底如何走，房价会发生什么样的变化？接下来我们有请中房信的联席执行总裁丁祖昱为我们预测2010年房地产的走势，有请丁总。

