迈赫家具元旦最大让利促销活动启动 
　　迈赫家具元旦促销：13888，全套家具搬回家
　　岁末年初，您是否为自己的爱家装修挑选性价比最高的环保家具而犹豫不定？迈赫家具元旦巨惠，推出年度最大让利促销活动--“13888 全套家具搬回家” 。09年12月25日--10年1月3日，在迈赫全国专卖店，16件套特定新品家具，囊括卧室、客厅、餐厅三大空间，仅需13888元即一次购齐，同时店内其它正品也将会有特惠活动回馈消费者，敬请广大消费者莅临体验迈赫德式环保家居的无限魅力。
　　迈赫家具，德式环保典范。迈赫家具早在2006年开始便于世界顶级环保板材供应商----德国爱格木业集团进行强强合作，结成战略同盟。迈赫选用欧洲原装进口的爱格板材和吉林森工 露水河环保板材，经由德国知名家具设计大师----Peter.Post先生担纲领衔设计，德国时尚简约现代风格震撼出击。迈赫拥有国际领先的德国豪迈数控加工中心，同时聘请了德国家具业资深技术专家Holger.Sommerfeld先生担任技术总监，长年驻厂进行全面流程再造和品质监控，生产出既符合德国品质又深谙国人居家需求的现代环保家具，德国设计＋德国板材＋德国技术＋德国设备＋德国工艺流程共同打造出的迈赫家具，是现代环保家具的典范。
　　迈赫为“中国环境标志”认证产品，同时获得联合国颁发的 “全球人居环境绿色家具品牌”奖，是业内唯一获此殊荣的家具品牌；迈赫作为现代板式家具签订消费者签订环保合同第一人和家具现场环保检测第一人，秉承“自然成就生活”的企业理念，引领“现代板式环保家具”风向标，致力于为您打造健康环保、品位高雅的宜人居家空间。

