适度家具全国经销商导购员特训会完满落幕
　　2010年6月1日-3日，由传世嘉业(国际)营销策划机构全程策划的“整合资源、统一思想，打造强势终端”适度全国经销商导购员特训会在广东佛山隆重召开！
　　中国家具经理人俱乐部创会会长、中国品牌研究中心主任、传世嘉业总经理王斌，川军模式研究第一人、已为中国家具三万名经销商进行过赢利思维特训的陈国兴教授亲临大会，对适度家具全国的经销商和导购员进行了封闭式特训。
　　“营销智慧”是做好成功导购的核心
　　在对导购员的培训中，传世嘉业总经理王斌提出了颠覆传统的“家居顾问”这个概念，要求导购员做好导购首先应该系统学习营销智慧。即“相信自我之心，相信产品之心，相信客户需求之心”，任何营销手段都万变不离其宗，营销智慧方是成功营销的灵魂。只有掌握营销智慧，必将行销中国，所向披靡！
　　天下没有做不好的家具生意
　　陈国兴教授在对经销商的培训中借用了关羽“过五关，斩六将”的历史典故，讲授了以帮助企业发展为核心内容的经典课程。包括如何清晰制定企业的运营战略、营销战略，如何建立企业管理制度，如何树立企业品牌与如何用人等等这些无疑是阻碍企业发展的五大险关，在场的经销商无不聚精会神地做起了笔记，生怕错过一丁点内容。
　　任何企业都要有正确的方向，使用正确的人，用正确的方法做正确的事。在为期两天的经销商培训课程里，陈教授用生动的案例、活泼的语言令每一位学员为之折服，受益匪浅。
　　每到了休息时间陈教授都被许多学员围着请教生意经。“陈教授可是玉口金言，每句话都能帮我们赚到钱呢！”
　　寓教于乐，轻松学会营销
　　陈教授诙谐幽默的讲课方式得到了学员们的一致好评，在互动环节中更是把现场气氛一次次推向了高潮！
　　在讲授“潜能”的时候，陈教授突然说要请一位学员上台了配合他演示。开始时大家都推推攘攘不好意思，在陈教授的再三鼓励下，终于有一位女经销商走上了台。只见陈教授搬来两张椅子，相对摆放在台中央。
　　“你相信我能站在你的肚子上么？”陈教授问。
　　“不可能！”这位女士不加思索的回答。
　　在陈教授的引导下，这位女士终于答应试一下。只见陈教授站在她背后，对她耳语了几句，然后把她扶着躺倒了椅子上。“人的潜能是无限的！”陈教授笑着，把一叠纸放在了那位女士悬空的腹部。全场观众都站了起来，瞪大了眼睛看着。
　　只见陈教授笑了一下，一脚踩在了那位女士的腹部，然后，竟然整个人站在了她身上！
　　全场爆发出了热烈的掌声！
　　一个简单的现场案例演示，让每个人都认识到了自己的潜能无限，让每个经销商都增强了经销适度家具的信心。只要敢于尝试，就能激发出你的潜能；只要相信自己，再大的干扰也无法阻挡潜能的发挥。
　　上行电梯，势不可挡
　　“适度”公司执行总经理李立三在致辞中动容地说：“此次特训会的目的就是为了统一思想、整合资源、向终端要财富！今年是适度公司战略发展的关键年，在上升期，我们希望能整合一切可利用的资源，建立起完善的渠道，打造最强势的终端！2010年力争销售翻番，三年内，产值过亿！”
　　“这次经销商、店长、导购员特训会从反馈情况来看非常成功，感谢王总，感谢陈教授，感谢传世嘉业对此次培训会做出的努力！适度是一个年轻的公司，有了大家的支持适度一定能飞得更高，更远！”李总最后强调指出。(王柯)
　　(会议现场气氛热烈)
　　(传世嘉业王总传授店外营销密码)
　　(陈国兴教授倾心演绎经销商之痛)
　　(开发我们的潜能)
　　(传世嘉业王总对导购进行营销智慧的交流与分享)
　　(对导购员进行测评)
　　(适度公司李立三总经理致辞)
　　(全体经销商合影)
　　(全体导购员合影)

