谢悦增：马可波罗专注于空间文化实践
　　【谢悦增】尊敬的各位领导、各位专家、各位老板，大家上午好！非常有高兴有机会来这里参加这一次的中国房地产业协会与新浪乐居举办的《房地产与建材装饰产品品牌论坛》。
　　刚刚金老师和各位专家都作了非常好的一个发言，大家在发言当中也多次提到了一个中国房地产下一阶段的发展趋势，欧派的姚总还专门提到了这一块房地产业从原来的毛坯房向精装房转变过程里面，可能要从一个原来单独的靠土地价格、建材价格累积起来的价格营销转移到价值营销这一块的转变。作为我们建筑装饰材料这一块，实际上也是跟着房地产业的发展在同步的在演变的。早期的建筑装饰材料最早老百姓还没有解决他的居住功能的时候，他只关注他的实用功能或者是仅仅关注于产品特性这个方面。
　　好比这个消费者去买砖他只是想着这个砖到底强度怎么样，耐不耐磨，吸水率怎么样？贴墙面的砖用瓷片可以了，地下可能强度不够、耐磨度不够，所以他只能买耐磨砖，厅里面可能要光亮一点要抛光砖，只是从材质区隔。随着经济的发展人们生活水平的提高，人们的消费不再仅仅局限于实用功能这一块了。对于使用的价值，特别是人文品位的要求越来越高，空间文化越来越被重视。
　　我们说消费者他买所有类别无论是瓷砖还是墙纸、还是地板等等这些东西，消费者要买了建筑装饰材料本身不是他需要的，他要买的是各种建筑装饰材料组合装饰出来的一个生活空间才是他要的，这个生活空间也从原来的仅仅能够满足他的居住要求上升到他是不是能够比较富有人文、品位等等方面的价值需求呢？这个就是目前建筑装饰材料这个行业所关注的。
　　作为马可波罗瓷砖，我们在这一块对于空间文化的这一块是非常重视的，也把他作为我们企业和品牌发展最重要的方向和因素在考虑，我们都知道空间风格和空间文化的一种具体的表现形式，他产生的根基是传统文化和地域习俗的要素，空间文化的形成通常和当地的人文因素和自然条件密切相关的，同时一种空间文化一旦形成，他必将影响文化、艺术以及诸多的社会因素，他并不局限于一种表现形式或者是视觉上的感受。室内的风格或者是空间文化的表现往往是和造型、家具、饰材等风格紧密结合的，有时还会以当时的文化艺术比如说喷画、造型艺术以及文学音乐等风格为其渊源和相互影响。
　　例如现在我们在建筑和室内设计中“后现代主义”这一词最早起源于西班牙的文学著作当中，空间文化除了具有与物质材料、工程技术紧密联系的特质之外，也和文学、音乐、绘画技术门类之间的相互沟通和联系。马可波罗瓷砖正是基于对空间文化的理解，和目前中国无论在商业空间还是家居空间当中具代表性和特点的空间的研究和归纳，概括出欧式古典、新古典、地中海风格、田园风格、新兴雅致、现代简约、现代前卫和中国印象八大风格，现在无论是商业空间还是商业空间，基本踏上的空间风格的类别大致就是这几类。
　　第一种，欧式古典风格，整体的特征是豪华大气有欧洲宫廷的特点。同时又不乏浪漫，最突出的表现对细节的精益求精的追求，强调表面的装饰效果，喜欢用曲线。这个空间是用马可波罗1295D系列做的空间，他配上古典的沙发配饰之后，是一个非常古典的欧式古典的风格效果。
　　第二种新古典设计的风格，这是经过改良的欧式古典的风格，一方面他保留了古典主义的风格对材质的高要求，另一方面他又摒弃了过于复杂的肌理和装饰，简化了线条，使整个空间给人以开放、宽容的非凡气度，这是我们用马可波罗地心岩加上一些搭配做的卫浴空间。
　　第三种是地中海的风格，通常会采用海洋感觉的设计元素，海蓝色和白色是地中海的主色调，配以一些鲜艳和自然的色彩，白灰泥墙，连续的拱廊与拱门，马蹄状的门窗等等，人一种海洋味很浓的浪漫、休闲感觉。这是马可波罗1295C系列里面做的地中海风格的一个生活空间。
　　第四种风格是田园风格，也是我们大家比较熟悉的经常会说美式乡村，其实也是这种田园风格，他倡导的是回归自然，力求表现悠闲、舒畅、自然的田园生活情趣，粗糙和破损是不允许的，在织物质地的选择上多采用棉麻等天然的制品，与乡村风格不饰雕琢的追求相契合。这是马可波罗1295N系列做的田园风格的空间。这个田园风格我们在右上角的小图片可以看到，每一块一块铺下去的砖采取了特殊的工艺和制程，没有任何两块是一模一样的，而且色差比较大，而且整个浑然一体，这样子形成了一种非常质朴的感觉，也就是我们早年的一种铺底的大红砖，窑到不同的火位有不同的颜色，有不同的层次的产品。
　　第五种中国印象，我们现在装饰行业里面比较喜欢提的新中式，就是把中国古代的一些传统建筑的一些特征通过一种新的材质和表现手法取它的精髓，运用现代的材料和设计，化繁为简做出来的空间。特点是总体布局对成均衡，端正稳健，在装饰细节上崇尚自然情趣，富于变化，充分体现中国传统美学的精神。随着中国的经济发展大家都在寻求文化的根源，我们从中国古代历代的传统建筑，特别是徽派建筑是中国建筑里面一个非常有代表性的一种建筑风格，从徽派建筑和其他的门类里面去把他的装饰的一些手法，包括一些纹样，包括他的一些装饰的运用，我们用瓷砖跟空间整个搭配起来，做出了这样子的中国印象的产品。
　　第六个风格是清新雅致，最主要的特征是采用环保有品质保证的材料，在色彩上追求自然淡雅，如淡绿、粉红、原木白色等。
　　第六种风格是现代简约，是少即是多奉为现代审美的准则，用简洁的线条和抽象的造型表达自己对空间和生活的理解。
　　第八种丰富是现代前卫，打破常规突破传统的大胆创意，及其所营造出来的强烈的空间视觉的感受，在室内布置上大量采用极核形体如圆形和方形和其他不规格的形体，在颜色的运用上常常打破传统，用黑色、大红、紫色、全白、不加任何修饰等极为溶列的色彩搭配。
　　这八种风格的提炼正是马可波罗瓷砖通过归纳和实践总结出来的，虽然说各种的商业空间和家居的空间他的风格种类比较多，总体归纳出来他大概就是这八个类别，由于马可波罗瓷砖他的产品线非常宽，无论从墙砖到地砖，从亮面要哑面，无论是各种风格都有非常合适的材质跟它搭配可以选用。所以我们说马可波罗瓷砖专注空间文化，作为将中国千年陶艺与意大利宫廷装饰艺术完美结合的马可波罗瓷砖，一直被誉为个性化装饰艺术全集，是国内最早进行品牌化运行和产品线最宽的建陶品牌之一，全面实现瓷砖的时装化，成为装饰设计行业以及各大房地产公司的战略合作品牌。目前马可波罗瓷砖从万科早年还没有走出深圳到今天一直是万科的战略合作伙伴，还有富力、雅居里、恒大等等都是马可波罗瓷砖的战略合作伙伴。
　　目前马可波罗在2007年被国家商标局评为“中国驰名商标”，是建陶行业为数不多的品牌荣誉大满贯得主。从04年开始，马可波罗连续6年入围“中国最具价值品牌500强”，09年的品牌价值达到21.85亿。马可波罗在国内有非常完善的立体营销和服务体系，产品远销东南亚、欧美等地方在海外的标准形象店有20余家，开创了国内自主品牌国际化的先河，特别是马可波罗实施强势终端战略以来，包括马可波罗对空间文化的研究，专注空间文化的具体实践，为消费者提供了整体化的家居空间服务，给商业竖立了一个很好的标准。
　　马可波罗经过多年的专注空间文化的实践，始终认为空间文化的发展其实和材料的材质有紧密的联系，空间影响材质，材质改变空间，科技的发展、新材料、新技术的涌现，必将促进新风格的出现和发展。而空间的发展又必将促进材质的升级换代。
　　在装饰空间的瓷砖风格和材质表现方面，我们一致认为就是要风格塑形材质造古，1997年行业内外把目光都放在瓷砖最初的使用性能的时候，我们提出了瓷砖加强品质的同时更要有装饰文化，并在1997年已经开始生产复古砖，行业里面也是近两年才开始所有的大的厂家全部介入到这个领域，之前大家把关注点放在内墙瓷片和抛光砖的内别。凡尔赛宫、爱丽舍宫经典的砖打造了仿古砖的文化，立刻风靡了设计界，受到了业界的追捧和消费者的青睐，因此马可波罗瓷砖一直到今天一直被行业誉为“行业至尊”，02年行业内大多数的厂家都在生产抛光砖的时候，我们发现这个高反射的空间并非消费者的喜好，而简约自然的温馨空间也是消费者追求的理想居住空间，我们经过攻关研发开发出的E石代的系列产品，这种全石通体的的产品完全打破了原来的固有的仿古砖的概念，成功引领了现代简约空间文化的风潮，受到了设计师的青睐，引发了现代简约设计的流行。
　　以往的瓷砖在我们的E石代推出来以前瓷砖根据使用场所是有差别的，比如说贴内墙要用内墙的瓷片，贴地下用地砖，两个吸水率不一样，材质不同。现在的空间更强调一体化，我们这种全瓷通体的哑光砖，无论你是墙还是地，无论是室内还是室外，各种的场所可以完全一体化设计运用。完全改变了瓷砖由于材质的问题实用功能受到限制的局限。
　　2007年随着国家级的中国建筑陶瓷博物馆罗湖马可波罗瓷砖，以及刀笔大师陈教授在挖掘整理中国文化的过程当中，我们找到中国人的自信，开发出中国原创的印象的产品，结合雕刻和创新性的运用形成了特殊质感的材质，为设计界新中式风格的装修作了最为恰到好处的材质的补充，同时也对整个行业对于中式风格的追捧带落了热潮。我们建筑陶瓷领域唯一的一个国家级的博物馆在我们公司，我们都知道中国的工业在近代实际上是比较落后的，陶瓷虽然他的发源地在中国，但是实际上到后面在改革开放初期的时候，所有的时候瓷砖类别一直到90年代一说就是意大利西班牙，好像没有中国的根。实际上建筑陶瓷的发源地就在中国，他的典型代表就是秦砖汉瓦。所以我们对整个中国建筑陶瓷的一个发展从古至今，从秦砖汉瓦一直到明清时期一直到近代作了文物搜集整理，并分门别类地对它进行研究。国家级的中国建筑陶瓷馆在我们公司。
　　2009年马可波罗又推出了划时代的第四代的产品，极具奢华风格的地心岩产品，又一次引起了设计界的极大的震动，无论是最新技术的应用还是地心岩本身所表现出来的水润的光感，自然石材的肌理都让我们耳目一新。马可波罗瓷砖从陶瓷文化、装饰文化、设计文化再到人文空间文化，完美地表现出了风格与材质的关系，当今社会从工业社会逐步向后工业社会以及信息化社会过渡的时期，人们对于自身、周围、环境的需求，除了能够满足一些实用功能和物质功能之外，更注重对环境氛围、文化内涵、艺术品位精神功能的需求，室内设计不同意书设计风格的产生、发展和变化都具有深刻的社会、历史和文化背景，同时极大地丰富人们与之朝夕相处的活动空间的精神生活。
　　非常感谢中国房地产业协会和新浪乐居为我们提供了这么好的一次沟通的机会和平台，让我们房地产业和建材品牌之间有一个非常良好的互动，我们也很希望这种论坛大会能够以固定的模式每年坚持下来，能够持续不断地给大家创造沟通的机会。再次允许我利用这次机会真诚邀请各位在座的领导、各位专家、各位老板朋友，到东莞作客，到中国瓷砖博物馆以及马可波罗瓷砖公司参观，谢谢！

