近期虽回暖 家具出口呈V型反弹有点难
　　据海关统计，今年1-2月中山家具、纺织服装出口均出现强势回暖的局面。但据相关部门分析，受技术性壁垒影响不断深化、汇率波动导致出口阴晴难定等因素影响，家具、纺织服装出口前景仍存风险，特别是纺织服装出口很难形成“V”型反弹。
　　旧款产品“零”利润
　　今年1-2月，中山市外贸出口呈现快速恢复态势，其中家具及纺织服装更是保持了20%以上的增长速度。
　　对此，海关部门工作人员认为，家具出口的强势复苏，除了受益于外部需求的逐步回暖，也与家具企业自我进行产品结构调整有关。随着家具出口的技术标准提高，出口检测费用大约增加了10%，为在市场竞争中保障企业生存，不少企业放弃原有的降价竞争策略，积极设计开发新产品，不但给企业带来更多的订单，还令企业大约可以保持15%的利润，而旧款产品几乎接近零利润甚至容易亏损。
　　纺织服装出口连续两月正增长，今年1-2月份，中山市服装及衣着附件出口3亿美元，增长20.1%。但是，由于经营成本急剧上升，虽然出口量增大，但是纺织服装出口利润仍然非常微薄。据了解，今年2月份，全球棉价急剧上涨了近14%，而棉花价格重心的不断上移也为粘胶短纤的上涨带来支撑。
　　据介绍，中山很多企业在去年经济低迷时取得订单，但随着经济复苏，能源、原材料价格不断上涨，由于这些企业处于产业链低端，议价能力弱，产品销售价格难以保持同步上涨，企业利润空间遭到挤压，生产经营遇到较大困难。
　　贸易壁垒层出不穷
　　据记者从中山检验检疫局获悉，从今天开始，美国《莱西法案》覆盖范围将扩大至所有木制家具产品。作为占中山木制品、家具出口将近半壁江山的美国市场，《莱西法案》覆盖范围的扩大，对中山木制家具出口将产生重大影响。
　　其实，自美国金融危机爆发以来，家具行业遭遇的技术性壁垒影响就不断深化，而作为中山几大传统出口行业，每一项技术壁垒的出台都对中山的家具产业造成较大冲击。除2009年初的美国《建议法案???中国木制工艺品输美检疫要求》、欧盟《欧盟木材及木制品规例》外，欧盟还于2009年12月7日公布了含90%的实木或木质材料产品进口的生态标签标准，美国《雷斯法案》也将于2010年4月正式实施。技术性壁垒已成为家具出口面临的最大问题。
　　而与家具行业类似，纺织服装行业一直以来也是各项技术壁垒重点关注的对象。2009年，美国纺织服装组织总会指责中国对纺织产业进行扶持，督促美政府对我国产品实施进口监控，并对我国窄幅织带发起首例“双反”调查。
　　企业两极分化严重
　　据海关分析，受产品设计、品牌开发等方面实力差异的影响，家具企业生存状况差别较大，处于高端的优势企业成为家具出口复苏的主要拉动力量，而在资本、产品开发等方面不占有优势的部分中小企业，利润较为微薄，甚至处于亏损倒闭的边缘。
　　在今年年初中山企业普遍遭遇的普工荒面前，高端家具企业的优势不仅表现在产品设计、品牌开发等方面，由于他们实力相对雄厚，如中泰龙、新生活家等家具木制品企业，在普工荒出现之后，他们通过提高工资、改善用工环境等招到大批工人，在订单回暖时因为有充足的普工，因此他们敢于大批量接单而没有缺工的忧虑。
　　近段时间以来，中美之间就汇率问题的争论一直没有停止过，美国商务部于3月2日宣布对中国出口美国的部分产品征收初步反补贴税，人民币升值压力骤然增加。海关工作人员认为，此举不仅降低了国家利好政策的有效性，更给纺织服装、家具等传统产业出口的回暖带来难度。另一方面，欧元、英镑疯狂贬值，对企业造成汇率损失的同时，也可能导致纺织服装等行业出口在欧盟市场的份额迅速下滑。
　　综合分析纺织服装、家具行业目前状况，海关部门认为，虽然目前这两大行业均出现强势回暖的势头，但是否能够出现“V”型反弹仍然存在诸多变数。

