连锁壮大硕果累累 摩力克领秀2009
　　品牌实力，摩力克辉煌2009
　　金九银十，正是一年好风景，随着经济的逐步回暖，摩力克品牌在经历市场风雨的洗礼中，用强势的央视广告、优势网络媒体再加全面地方销售促进，以其优良的五大风格产品赢得了市场广泛认可，09年在逆势中逆流而上，披荆斩棘，销售业绩稳步提升，加盟连锁队伍持续壮大，从1月到10月，共接受新店加盟20多家，加盟新店创历史新高，摩力克品牌在逆势中强势崛起，成为布艺行业名副其实的风向标。
　　新店加盟，摩力克领秀2009
　　在09年的摩力克加盟店规划中，重点招商城市招商工作顺利进行。分析显示，到10月份止，已经完成了全年加盟计划，全新加盟专卖店有20多家，分别为北京、上海松江、贵阳、大连、上饶、宜春、新余、仙桃、北海、盱眙、池州、江门、云浮、顺德容桂、鄂尔多斯、宜昌、邵阳、桐庐、余姚等专卖店；增开分店的有8家，分别位于重庆、苏州、洛阳、济南、武汉、永康等地；无锡、南昌、长沙、常熟、淮安、扬州、石狮等7家专卖店进行了全新整改。在加盟店顺利招商的基础上，重点开拓城市销售业绩成果喜人，其中成都8.01%、西安8.16%、厦门15.17%、福州18.42%、大连50.18%、合肥上升62.13%，宜昌65.07%、贵阳87.54%，市场销售情况良好，摩力克品牌队伍全面壮大。
　　硕果累累，摩力克闪亮2009
　　据统计，09年1~9月份中，新加盟专卖店达到19家，同比上升35.7%。全面整改专卖店7家，分店8家。从营业及销售业绩来看，09年新店加盟总面积达到5440平方米，同比销售业绩上升28.1%。
　　在09年的加盟店中，总体表现出强劲的发展势头，其中贵阳摩力克专卖店表现尤其突出。自今年4月份加盟以来，贵阳专卖店非常注重团队建设和专卖店管理，市场开拓独具慧眼，月销售额过十万，遥遥领先同行。为什么贵阳专卖店有如些好的业绩呢？专卖店负责人曹大军总经理如是说：做摩力克之前我是做窗帘轨道的，对摩力克这个品牌有所了解。到我自己要做窗帘时，就想要做就做最大品牌，当时我在网上也查了相关资料，也通过朋友打听摩力克的情况，得到的反馈信息是客户对摩力克的满意度及喜欢度都很好，所以我选择了摩力克。由此可见，对品牌的高度认可与高度信任，是贵阳摩力克专卖店高速发展的核心支柱！贵阳摩力克专卖店的成功，在摩力克专卖体系再一次树立了榜样，它以一种正确的思路，科学的管理方法，以及敏锐的市场洞察力，向消费者展示了品牌的实力。
　　连锁壮大，致力于打造中国布艺第一品牌
　　从市场的整体环境来看，09年在全球金融危机的影响下，市场环境整体疲软，进入十月份，金九银十的市场环境并没有预期中的火爆，但摩力克因其良好的品牌性和和优质的产品内涵，得到了业内外一致认可，据摩力克家居布业有限公司最新透露，今年4~9月，专卖店加盟创下了历年之最，各专卖店销售情况一片火热。而且接下来的第四季度，公司已经接受来自浙江、江苏、四川、湖北、广东、河南、河北等省市的十多个城市近20家加盟商提交的加盟申请，并已经在市场调研、店址选择等方面做好了前期的综合评估，预计在2009年年底，摩力克的加盟连锁队伍又将吸收新鲜的血液，摩力克品牌逐步渗透到大江南北，相信不久的将来摩力克就能以行业第一品牌的姿态走进千家万户，构建和谐家居。 

