赢在二三级市场 四川家具挖掘内需蛋糕
　　过去10年，起跑于二三级市场的四川家具从未断档。未来10年，四川家具如何撬动中国内需最坚实板块。
　　10年，是一个终点，见证了四川家具品牌崛起最快的黄金时期；
　　10年，也是新的启程，四川家具已开始克服固有顽疾，纷纷变阵开创全新局面。2010年，面对新的轮回，四川家具将何去何从？
　　2010年7月，伴随着夏日的逐渐升温，第十一届成都国际家具工业展也将拉开帷幕，作为新10年的开始，这届展会尤显意义重大。而从组委会反映的参展情况来看，这一届工业展也将成为历年来规模最大、参展商家最多的一次。
　　事实上，这只是近年来四川家具品牌纷纷崛起的集中体现，“很简单，要拥有很多叫得响的品牌，工业展才能真正吸引来自五湖四海的经销商”，好风景家居总裁王自松表示，而还有一个事实是，“绝大部分远道而来参会的经销商都来自于二三级城市。”基于这样一个特殊事件，透过四川家具走来的一路风尘，我们不难发现，四川家具的崛起和兴盛，正是源于占领了二三级市场的广袤战略要地，二三级市场的长期沉淀，为四川家具带来了黄金10年的飞速发展；二三级市场的强大内需，也保证了四川家具安然度过了2008年底开始的金融海啸。伴随着国家扩大内需的宏观政策，二三级市场更成为未来决定家具市场战役胜负的关键。未来家具市场竞争将更激烈，谁占领了二三级市场，无疑就拿到了市场搏击的入场券。庆幸的是，在这场全新的角逐中，四川家具明显已经走在了最前面。
　　四川家具元年之耕耘多年收获颇丰
　　喜
　　“据相关数据表示，中国二三级市场现有大约370个县级市，有2.38亿个家庭，任何产品的普及率只要提高1%就可以增加238万件左右的市场需求。”长期致力于家具行业品牌营销策划的国富纵横管理咨询有限公司总裁赵龙谈道，“二、三级市场是一个不折不扣的市场宝地，2009年4月汽车百强县巡展刚在7个县城巡展完毕，成交额就已经过亿。再加上现在国家对二、三级市场拉动内需的利好导向，二、三级市场已经成为国内市场的一块最大的蛋糕，人人都想来分一杯羹。”
　　但是，二、三级城市却不是所有企业的强项。而四川家具拥有天时地利，长期的耕耘已经让四川家具在二、三级城市呼声很高，其中最明显的就是渠道优势。对此，香楠林家私的董事长陈远菊不无自豪地表示，“经销网络渠道的铺垫是个长期的过程，我们用了很多年时间进行开拓和巩固，在二、三级城市，四川家具的渠道相对较完善，而沿海家具如果想转内销还得重新做。在自己擅长的领域作战，肯定胜算要大得多！”
　　四川家具元年之沿海入侵争夺激烈
　　忧
　　2008年5月，深圳家具品牌的航母——明思克，第一站停靠在了南阳，一个中部并不发达的城市，对此，深圳市家具行业协会秘书长侯克鹏认为，“选择南阳并非机缘巧合，”实际上代表了一个群体的战略调整，因为南阳代表了国内千百个三四线城市。伴随着前两年出口市场的频频受挫，不少沿海家具企业都将眼光瞄向了国内市场的广阔天地，“在2008年、2009年出口转内销之后，争夺二、三级市场已经成为了许多沿海家具企业的救命稻草。”东莞名家具俱乐部常务副秘书长王猎评价道。
　　二三级市场竞争的加剧，对于四川家具来说，无意是一个严峻的考验。在去年中国家具协会发布的数据显示，内销市场已经连续多年保持15%以上的增长，年销量突破了4000亿元人民币。但国内市场高度分散，市场份额超过1%的企业却寥寥无几。“四川家具在二三级市场的占有量其实还远远没有饱和，我们知道这些，沿海家具也同样清楚”，在2010年初新都家具协会的新年团拜会上，好迪家私董事长钟文华接受记者采访时就表示，“从我们家具不少全国经销点反馈的情况来看，沿海的广东、浙江家具品牌的身影明显增多。”谈到未来，钟文华既困惑又充满希望，四川家具要做大做强，除了要克服固有的种种顽疾，还应该将自己已有的优势继续发扬。
　　四川家具元年之人才匮乏服务欠缺
　　困
　　平心而论，四川家具的设计其实并不差，否则也不会受到那么多人的青睐。
　　然而多年以来，“捉襟见肘”的设计创新能力却让四川家具吃尽了苦头。四川本土的专业设计人才和设计团队的大量匮乏依然是行业的心病，以致于稍有实力的四川家具品牌，其新品设计一般都是邀请沿海或者国外的专业设计团队完成，对此，陈远菊也表现出了痛心和无奈，“我们公司的很多家具款式的设计都委托沿海专业的家具设计公司进行设计，因为本土的设计水平确实有限，设计师也相当匮乏。”在成都小有名气的家具设计师王平表示，“而一些新开的家具厂里面的设计师基本上都是绘图员，拿着别人的产品对着画，画好了带回去抄袭就行。”
　　此外，四川家具在长期的策马狂奔中，一直很重视国内经销渠道的开拓，但是许多企业都没有形成完整的服务保障体系，各地方市场的经销商无完善的售后服务，配送、安装、调试、无后续的维护清洁等，这也是四川家具急需攻破的另一道困局。赵龙表示，“其实不光是四川家具，整个家具行业如今都处于调整期，都面临完善服务体系，提升服务质量的问题。”相对于家电等比较成熟的产业，家具行业的服务依然太过粗放，青田家私副总经理林松建议，不妨建立一系列规范的产品质量服务保障制度，还可以考评地方市场经销商的配送、安装、调试、后续维护清洁的成本，成立家具售后管理部，向地方市场经销商提供服务跟踪，以体现出更好的品牌价值和形象。

