设计不求快 但求好
　　【提问】还有一个问题想问一下陈先生，你刚刚有一个样板房里面墙上是一个玫瑰的概念，那是用墙纸还是用铝？
　　【陈志毅】你说呢？不要问我，你说呢？你会怎么做？
　　【提问】如果是我的话……(笑)，因为我不知道怎么去施工，但是概念很好。
　　【陈志毅】很多设计不要快，关键是一个很好的元素，你很快的东西出来一定不好，所以都是这样的，现在学问都是要图快，这个快不是一个很好的条件，我觉得有时候你坐在那里想，现在我这个问题我不答你，我想你现在在想，你明天一定能够找到一个答案，其实答案不是最重要的，不是去问，而是要自己怎么找出来。跟灵感一样，我告诉你灵感怎么找，我可能看见水有灵感，你可能要看见另外的东西。一定要从自己的内心发出来的。
　　【提问】其实我问这两个问题目的并不是说把你们的概念用在什么地方，而是希望能够把这种案例举一反三，有时候自己也有一些创新的东西，结合这种东西去实施，是这样的意思。
　　【陈志毅】先说玫瑰吧，其实我们当时谈完了以后我们也想说用不同的方法做出来，第一是用木做出来，但是觉得那么多块怎么弄啊？敲不完啊。时间是重要的，后来我不会每一块把它敲出来，所以我们就用了倒模玻璃钢的方块，最后我们把它弄成一个图案拼起来，最后再在上面放一些东西。
　　【提问】梁先生您好，我想请问一个问题，刚才在您的作品当中我有看到一些您用了一些中国风的元素，比如说地面上的竹子，还有小巧流水还有禅意，我想问一下中国风的元素在您的作品当中使用得多吗？您是否喜欢中国风的元素，或者是由业主跟您沟通，他希望他的作品里面是带中国风元素的，然后按照他的想法去做的。
　　【梁景华】实际上我们做每个项目的时候都有想一个理念，我们做中国风还是做西方文化，还是做古典，还是做欧式都好，我们都是从一开始就有一种大概的总体的理念是怎么做的，有时候看很多不同的灵感，比方说当时为什么是中国的感觉，因为整个楼盘从售楼处到每个别墅都是打现代中国手法去做的，所以我们沿着这个手法延伸下去，所以不是那些我故意这样做的，是因为整个销售、整个建筑的本身都是现代中国的手法去演绎的，所以才能够产生的东西。每个项目都是这样子的，都是从一个大的方向定完以后慢慢延续下去的，好像陈先生一样的，他有个项目是把“红”为主题，我们也是这样有一个大的概念，有了一个概念以后演绎出来，演绎的手法看你的设计了，每个设计师按照自己的设计出来自己的手法。中国比较容易，因为中国很多东西可以拿出来用，包括竹子也好、茶桌也好等等都可以用出来，所以这是比较容易把关的东西。当然我是中国人觉得容易吧，是这样的手法。
　　【提问】我想请教一下陈先生，有些在做销售中心跟样板房这一块其实因为是“设计创造价值”，他对创意的要求是特别高的，我想问一下有些设计师可能他的营养是书本、有的是旅游、有的是电影、有的是服装，我想问一下陈先生，您主要的灵感有一个什么样的工具或者是方法？这个问题我也想请问一下梁先生。
　　【陈志毅】其实我喜欢的东西太多了。
　　【提问】主要的。
　　【陈志毅】没有主要的。譬如说我听歌，我蛮喜欢听歌曲，年轻人唱的歌我也很喜欢。
　　【提问】音乐怎么转化呢？
　　【陈志毅】不同的音乐是不同的，你在听不同的歌曲他的歌词可能很美、或者是声音很美，这样对于一些材料的感觉也不同，年轻人的歌可能有一些很活力的感觉，其实我想现在我们这个世界也很幸运，你想玩你看电影什么电影都有，要听歌什么歌都有，你要看世界每一个角落也可以，看书也是很多的书可以由各种文字翻译成中文，你也可以看原著的，每一样都可以作为一个灵感。我自己真的很喜欢很多的东西。
　　【梁景华】我这个人比较安静的，我很少去一些热闹的地方，所以我比较安静，当然我年纪比较大，我不喜欢太热闹的音乐，我比较喜欢安静的音乐，我也喜欢歌曲，我喜欢冥想，天马行空地乱想东西，在家里什么事情部分做的时候我就会想很多虚无缥渺的东西，不现实的东西，用广东话来说就是“发白日梦”。白天什么都不做很无聊地在想东西，其实是很好玩的，你想很多的东西就是我们设计的灵感，当时我想天上有一个马在走好了，我不叫飞机让船在天空飞行不行呢？都是一些不实际的东西，但是这些东西往往在设计东西的过程当中有一种很大胆尝试的意念出来，是这样的一个东西。有时候做人就是这样的，不需要太过实际，我们做设计也是这样的，我们做设计尽可能地这些东西是超出一些平凡人做的东西的手法，比如说有时候中秋节我们吃月饼，我就考虑为什么吃月饼呢？吃香蕉行不行？吃橘子行不行？传统的这些方法能不能改改形式，现在的月饼有很多不同的产品出来，有些白的冰皮月饼，我今天发现一种无糖月饼，那些都是以前想像的东西现在变成现实了。我们做设计是一样的，你不一定要把框框框死，要把一切都变，变出来不是故弄玄虚，你想可以故弄玄虚，但是要给业主一个象样的交待，我这样变变得好了，变得有道理了，变得OK了，变得跟大的主题没有脱离的，按这个办法去变，我是这样去做设计的。所以我现在做了30几年的设计我还是很喜欢，还是有不同的“变”。包括刚刚那个很大的地球，刚刚你讲的那一块块东西怎么做出来，这些都是变，变的东西你不是用一个框架框死，这是我做设计的手法。
　　我现在在公司比较忙，我不像以前时间那么多了，我希望在每个兴起有空的时间我在冥想，最好是睡觉以前想很多不同的东西这是最好的，这个东西是蛮好玩的，第二天醒来以后你会发现你可以把它用在哪些设计里面。这是我的做法，谢谢！
　　【提问】陈先生还有梁先生你们好！我来自广田设计研究院的设计师，我有几个问题，刚刚梁先生也说了我们的设计虽然说不能让我们的设计师天马行空和虚幻飘渺地东西去想，但是我们的设计经常会到甲方各个方面的经济、投资还有甚至一些不懂道理的一些业主的干扰，这个时候我们怎么去处理，我们在商务这一块跟甲方的关系矛盾的处理怎么去把他平衡化，做得更好？谢谢！
　　【陈志毅】我想其实每一个事情都有他的限制，人也有高度，做每一个项目都他有的时间、金钱、人的限制，这是我们工作里面要克服的问题，有些真的你觉得不合理的，从你的角度觉得不合理的你也要尝试教育你的客户甲方，这样一定要有交流，这样变成不是克服什么困难了，而是大家共同想一些问题，找一个好的处理的方法，我想我是从这个角度去看的，不是甲方要为难我，可能他有他们的理由，他们有自己的角度，比如销售的角度等等很多我们未知的原因，我们要跟他们交流，不要想成是一些难题，这是一些共同的问题要一起去处理。
　　【梁景华】实际上你刚刚看到陈先生的作品很漂亮，实际上过程不是那么顺利的，很多时间是很痛苦的。第一个方案不一定是一定成功的，很多时候是改来改去的，而且很多业主有很多的意见，业主里面有很多不同的人，有销售部、财务部、老总、副总等等每个人都有不同的意见，每个设计都碰到很多的问题，我们都是，他们也是。问题是我们有时候必须要了解他们提出的东西不一定不合理，我们尽可能符合他们的想法站在他们的角度。比如我是业主的时候，他讲这个话的时候可能是有道理的，我们回头想想他的东西对不对，是不是营销的问题，是不是因为造价的问题，还是我们的做工问题，我们要站在他们的立场从第三者的角度回想我们的设计是不是也有问题，回想我们的设计是不是好的设计，这是设计的过程当中一定会面对的。所以你刚刚看到的是成果，其实中间有很多的东西跟你看到的方案是不一样的，这是肯定的。所以每个设计不仅仅是你们这样做，我们也这样做。很多时候会成功、很多时候不成功，大家就翻脸，翻脸这个项目可能就没了，不是真的每个项目都是很成功的。只是我们有时候跟业主擦出一些火花，我们要从头开始了解他们正的定位、了解他的想法，要制作一个设计的方案给他，希望这个方案能够解决他前期想的东西，比如说我这个楼盘我希望是很高档的，而且很打动他，用什么打动他。我们就利用一些依据、有一些意念打动他，我们是怎么做的，解决他的一个想法，这是我们创意里面很重要的一点，不是说我这样做你那样做，而是我为什么这样做，我做的目的是怎么样的，你卖什么楼，我怎么样打动业主，我从这个门过来走到样板房你有什么感受，你业主有什么感受，主要是观众买家是什么感受，从这个方法去打动他。我相信业主讲道理，我很希望快点把我的房子卖掉，每个人都希望这样的。包括其他的广告和市场推广，但是你的作用是当你走到这个售楼处、走到这个样板房，怎么样用这个流程打动他的方法，从短短的十几分钟打动他的时候你用什么方法打动？首先打动观众，把打动观众的办法告诉业主听，如果能够感动业主让你做你就成功了，业主不让你做你就不成功。这个东西你就要慢慢找、慢慢研究了，每个细节怎么样完善，是这样子去弄的，我们一般是用第三者的手法告诉他你怎么做这个样板房，不是打动他，是打动业主、打动观众、打动卖房子的人，这是我们跟做样板房和售楼处的出发点。不管是中国风、西方文化也好等等都是同样的一个道理去引导他的东西，这是我们做设计师做设计的时候必须要知道的一个事情。

