近期日本胶合板和木材市场形势微观
　　日本木材报告表示市场需求量的持续减少和不明朗的经济前景对无论胶合板的本地生产商还是出口商来说都是一种及其大的阻力。10月的销售额尤其低，因为新建房屋量仍然很低，估计这种情况将持续到年底。
　　胶合板的进口存货清单显示交易商以消减进口量的主要是因为面对日本此时的市场疲软状况，出口商索要价格高。
　　木材销售
　　日本农业林业 渔业部宣布已设定木材利用率推广队。主要目的是加强对温室气体减排力度。这个队伍的另一份工作是调查如何在目前闲置种植园地里更好的利用森林和植被稀释二氧化碳。这个工作同样也考虑到如何提升木材的利用率和对处理设备的。
　　雨季造成原木砍伐量不足
　　气象预报报到婆罗洲的雨季提前到来，即使砍伐搬运业状况不坏，港口存货量仍然低于往年的平均水平。主要原因是原木从开采地到港口水运所需的时间增长。据日本木材报告报道到丹绒玛尼，美里港到吉隆坡巴拉姆和民都鲁港船期推迟。
　　生态胶合板
　　在11月底发表的日本木材报告上显示住友林业开始销售印度尼西亚胶制造和认证的合板及人工林木材。这是住友林业对环境的可持续性的发展积极贡献的一部分。部分收入将用于重建被火灾破坏森林和对本土物种的进行保护的费用。

