路福中国盛大新闻发布会发布2010新战略
　　3月12日，正是一年一度的植树节，路福中国公司携全体员工进行植树活动，同时举行盛大新闻发布会，全新发布旗下路福芬妮、路福卡萨2010年度发展战略，引来众多媒体记者前来采访，一时成为众多媒体的焦点。
　　路福加速开拓中国市场
　　据路福中国负责人孔健介绍：“路福登陆中国以来，一直得到众多消费者的喜爱。三年来，路福中国专卖店数量达到一百多家，销售业绩逐年攀升，可以说是发展势头喜人，已经达成阶段性目标。路福芬妮品牌得到众多时尚新贵的追捧，成为时尚宠儿，在北京、上海、广州、深圳等一线市场反响热烈。路福卡萨品牌首倡低碳睡眠理念，得到众多关注环保的有识之士的认可，逐渐成为低碳健康环保床垫的代名词，在北京，在上海，在青岛，路福卡萨均取得傲人业绩，成为床垫业界的‘环保新贵’。”
　　正是因为看到中国巨大的市场潜力，2010年，路福芬妮、路费卡萨将加速开拓中国市场步伐，创新发布2010年年度发展战略。在品牌战略上，路福芬妮、路福卡萨将导入更成熟的营销运作模式，实现品牌的跨越式发展；在宣传推广方面，路福芬妮、路福卡萨投入千万巨资，加大品牌宣传力度，和新浪乐居等门户网站结成战略合作伙伴，提高品牌知名度；在经销商方面，路福芬妮、路福卡萨将加大扶持力度，实现厂商和经销商的双赢。
　　传播先进睡眠理念
　　路福进入中国市场三年来，一直致力于传播先进睡眠理念，给广大中国消费者带来先进的睡眠技术。生活不会只有一面，生活是时尚的，生活是健康的，生活还必须是环保的。时尚与环保的艺术，正是路福中国品牌理念的鲜明体验。路福芬妮，倡导时尚健康睡眠理念，推动床具时装化，让消费者感受与众不同、个性十足的睡眠体验；路福卡萨则专注健康环保床垫，2010年创新发布全新低碳睡眠理念，引领睡眠进入低碳时代，采用全天然健康环保材质，如芦荟纤维、麦饭石纤维、竹炭、木浆纤维等。
　　百年品质来自德国
　　据了解，德国路福于1926年在德国拉施塔特成立，至今已经有85年的历史。德国路福是全球第一个研发五区位睡眠和分体式睡眠的企业，研发了排骨条替代传统的床板，突破了传统的整体睡眠概念，是人类睡眠里程碑式的巨大突破。德国路福素有“欧洲顶级床具”之美誉，在欧洲床具领域有着绝对的领导地位，在美国、日本、韩国、俄罗斯和中国台湾等地都享有崇高的市场声望，是无可争议的世界床具领导品牌，如今世界各地，都以享用路福床具为品位与尊贵的象征。
　　路福芬妮、路福卡萨2010年新品即将亮相第25届深圳国际家具展，展位号：1A10，欢迎品鉴！

