退休工人研发世博LED电子节能灯
　　作为首次提出“低碳世博”理念的上海世博会，世博园俨然成了一个绿色环保、低碳科技产品的大展台和实验室，而节能的LED灯成为了低碳世博的一个亮点。目前世博场馆室内照明光源中约有80%采用了LED绿色光源，相较于普通白炽灯省电达90%左右。
　　世博园里的LED灯够节能了吧？可张德喜发明的LED电子节能灯毫不逊色，已经获得国家专利。1.5W的LED电子节能灯相当于荧光电子节能灯5W~7W的亮度，相当于白炽灯25W的亮度。
　　很节能很安全
　　张德喜是淇滨区钜桥镇艾庄村的退休工人，退休前从事电器节能技术工作，退休后研发LED电子节能灯，他发明的LED电子节能灯已经获得国家专利。
　　5月10日，记者来到张德喜家，一进门，记者便被屋子里随处可见的灯泡吸引，桌子上、茶几上到处都是各种各样的节能灯。
　　张德喜拿起一只自己发明的节能灯向记者介绍，他发明的1.5W的LED电子节能灯相当于荧光电子节能灯5W~7W的亮度，相当于白炽灯25W的亮度，1.5W的LED电子节能灯就可以用于正常居室照明。张德喜还找出仪器，现场测试该灯的亮度。
　　“其实，我们身边有很多可以节约的电没有节约，就像现在居民楼的楼道灯，完全可以改善一下，能省不少电。”张德喜说，目前一般的节能灯不能用于楼道里，因为灯口不对，白炽灯只有40W以上的才能装在楼道里。为此张德喜专门研制出一种可供楼道照明和庭院照明的LED电子节能灯，楼道照明只需用0.5W的，庭院照明仅需3W的。
　　“我发明的灯不仅节能，还很安全。”张德喜说，这种LED电子节能灯不易破碎，“除非你拿小锤敲，不然是不会轻易破碎的。”
　　历经无数次实验
　　张德喜说，他退休前主要从事电器节能技术方面的工作。2006年他就有了做LED电子节能灯的想法。有了这个想法后，他就开始在市场上做调查，了解市场上关于LED灯的相关信息。“我没事就到市场上转，只要发现LED照明灯，就赶紧买回来，拆开看看别人是怎么做的。”
　　经过考察，张德喜发现，当前市场上，除了管状或螺旋状的普通荧光节能灯外，还有不少品牌的LED节能灯，但这些灯还有不完善之处。“现在市场上销售的LED节能灯，仍然有热损耗大、材料费用高等弊端，我就一直在热损耗上下工夫，降低热损耗后，节能灯将更节能。”张德喜告诉记者。
　　张德喜不仅自己常去节能灯比较多的沿海市场考察，还托出差的朋友帮他留意。有了完善节能灯的想法后，张德喜满脑子都是节能灯，不仅吃饭时想、睡觉时想，甚至连说话都三句不离节能灯，有时候睡到半夜想到什么，就赶紧起来实验，几乎到了“走火入魔”的地步。张德喜历经无数次实验，终于发明了新的LED电子节能灯。
　　研发出这种LED电子节能灯后，张德喜见人就送灯泡，希望亲戚朋友分享他的胜利成果，他的LED电子节能灯研制成功后，于2009年向中国知识产权局申请了专利，现已获得国家专利。
　　张德喜说：“我的LED电子节能灯和市场上的节能灯不同，把热损耗降低了很多。”
　　张德喜还专门为老年人研制出遥控LED电子节能灯，这种灯泡可以用空调、电视或DVD机的遥控器控制开关，随便一个遥控器都可以将灯泡打开或关闭，很适宜行动不便的老人使用。
　　张德喜说，除了0.5W的楼道LED电子节能灯、3W的庭院电子节能灯和1W的居室照明电子节能灯外，他现在把注意力放到学生学习用的电棒上。“现在教室里的电棒都有频闪，对学生视力不好，而且学校的用电量也特别大，所以我现在正在研究一款教室专用灯，既能帮学校省电，又能保护学生的视力。”张德喜对记者说。

