进口瓷砖品牌抢占中国市场
　　瓷砖产品作为陶瓷产品的一种，因为其特殊的职能并不像同为陶瓷产品的卫浴品牌 那样家喻户晓。同为世界知名品牌，科勒、toto这样的进口品牌早已被人熟知。而加德尼亚瓷砖、百得利瓷砖、雅素丽瓷砖，就连进入中国十年的蜜蜂瓷砖 ，如果不是家居行业业内人士或者需要装修的业主，也很少有人关注。
　　但知名度并不是决定销量的唯一标准。房地产事业的蓬勃发展、国民经济迅速发展、居民收入水平的提高，都使得消费者消费心理发生了变化。不少代理商和外商也看到这一点，将进口瓷砖 以不同形式竞相带入国内市场。
　　抢占市场各有妙招
　　家居业内人士告诉陶瓷网记者，进口品牌进入国内一般有三种方式：第一种是以品牌为主打市场的企业，第二种是以市场销售为主导的企业，第三种是以纯粹简单贸易和销售为主导的企业，采取何种模式完全取决于各家公司的营销策略。
　　进入国内最早的蜜蜂瓷砖以仿古砖为主打，其在国外市场不算最高端的产品，但对于国内消费者来说价格不低。蜜蜂瓷砖进入中国市场的初期以走品牌路线为主，先打开华北市场，然后逐步扩张。在选择产品引进的时候，蜜蜂瓷砖独家代理北京世纪伟龙经贸有限责任公司商务部经理赵军辉告诉陶瓷网记者，蜜蜂瓷砖在引进产品的初期，在选择产品引进的时候，蜜蜂瓷砖在初期选择的都是价格相对实惠的系列，在市场逐渐成熟的后才开始引进价格相对高的系列，但是考虑到蜜蜂瓷砖在国内的市场定位，目前世纪伟龙公司依然没有把所有的产品系列全部引进。并且，蜜蜂瓷砖意大利总部设计师也到中国采风，设计有中国特色的瓷砖系列 ，足以见得蜜蜂公司总部对中国市场的重视。
　　而和蜜蜂瓷砖同样都走品牌路线的加德尼亚瓷砖，在风格和价格上都和蜜蜂有着巨大不同。加德尼亚瓷砖是由上海莉开公司进行总代理，它旗下已经涵盖了范思哲、施华洛世奇等，市场定位和品牌定位都在高端人群，算是瓷砖中的奢侈品。其瓷砖风格 也比较齐全，时尚现代风格、仿古风格、奢侈系列都有。该公司不仅积极和开发商进行合作在高档楼盘做精装房，在设计师渠道也开展得有声有色。加德尼亚建材有限公司总经理王顺凯告诉陶瓷网记者，目前，和加德尼亚合作的设计师全国已经超过2000人，设计师有专业的知识，对于品牌、背景、质量、设计会有更多的了解，而加德尼亚非常需要这类专业人士把加德尼亚产品推广出去。
　　部分公司也看到了这一点，并没有选择创建终端店面，而只是开设出一个形象展厅展示其产品，然后通过会所举办设计师活动，通过设计师渠道销售。虽有不少质疑该类公司实力的声音，但是业内人士也表示，高端瓷砖价格昂贵，在不走量的情况下专注于设计师渠道，并且同时代理多个高端品牌无疑是一种聪明的选择。
　　不少专业人士都提出中国是陶瓷大国，不管是陶瓷的制造工艺还是需求都名列世界前列，但是瓷砖作为陶瓷的一种，在设计上有更高的要求。很多瓷砖进入中国市场都是以欧式仿古瓷砖打响头炮，后来再引入了现代时尚系列和艺术瓷砖。目前中高端瓷砖价格稍低的是仿古瓷砖，现代时尚系列和艺术瓷砖的价格都比较高，部分艺术瓷砖的价格可达5000-30000元/m2.瓷砖并不是装饰的唯一材料。花岗岩和近期出现的由树脂材料研发的产品都是其竞争对手。花岗石是纯天然产品，并且价格低于瓷砖而树脂产品是新开发产品，意大利进口，单价在1000-3000元/m2,安装时由意大利方派人安装指导，价格略贵。

