过期涂料隐患多家居装修需慎重
　　在日常生活中，不少人会有这样的疑问，就是“好几年前买的涂料现在还可以用吗？涂料会过期吗？”
　　可是我们都知道食品、药品这些东西都是有保质期的，过了期再使用就会相当危险，那么像涂料这样的装修材料到底有没有保质期呢？下面来为大家做下解答：
　　涂料也有保质期大约1-3年
　　其实消费者在购买涂料时一般不太会留意它的保质期，甚至有的人不知道涂料有保质期。虽然涂料已经成为最常见的墙面装修材料之一，对于各种品牌、功能的涂料产品，消费者也比较了解，但涂料的保质期却很容易被消费者所忽视。
　　涂料在生产过程中会加入一些抑制霉变的材料，这些材料的添加数量不同，将直接决定涂料的保质期。另外，生产涂料所用的水是否无污染也会影响到涂料保质期的长短。一般来说，涂料的保质期在1-3年。建议消费者在选购涂料时，除了要看涂料的功效，还要关注印在涂料外包装上的生产日期和保质期，以防买到已过保质期或即将过保质期的产品。
　　过期涂料各方面性能会大打折扣
　　高质量的涂料可以提升整个居室的品位，赋予家庭生活更丰富的内涵，但使用超过保质期的涂料，不但可能会影响到装饰效果，还可能为今后的生活埋下隐患。
　　超过保质期的涂料中，各成分由于各种因素可能发生变化，从而不能达到其应有的作用和功能，而且这种变质有时是不可逆转的，即使在密闭保存的情况下，涂料的整体性能和功效也会受影响。涂料本身是一种混合物，如果超过保质期，涂料有可能会出现分层、发臭、结块等现象，涂料中所含的细菌数量也会大大超过正常水平。如果使用过期涂料，便会产生许多漆膜弊病，比如出现漆膜附着力不强、易脱落、开裂、出现气泡等现象，使涂料的表现性能和内在性能大打折扣。
　　虽然不太建议消费者使用过期涂料，但超过保质期1个月左右的涂料，在无异常情况下还是可以先小范围的试用一下。如果涂料超过保质期不久，可以搅拌一下，看看是否出现分层、发臭、结块等明显的过期现象，如果没有则可酌情使用。
　　开封后涂料不易保存
　　装修时难免会出现涂料开封后没有用完的现象，不少消费者都是将这些涂料保存起来，以备今后不时之需。对此，涂料的保存也是有讲究的，如果保存方法不当，会直接影响到剩余涂料的使用效果。
　　涂料在开封后的一个月内尽量使用完，因为水性涂料在兑过水后可能受到不干净水污染，而辊筒蘸料在有霉菌微生物的墙面上施工也会造成涂料快速变质。
　　对于未开封的涂料，建议在通风、阴凉条件下保存。一般水性涂料的保存温度为0℃—35℃，夏天保存涂料主要需关注温度和湿度问题，大部分细菌在36℃左右繁殖最快，大部分霉菌在28℃左右生长最快。此外，也提醒消费者，夏天阳光比较充足，而涂料决不能长时间受到阳光照射，这样也会导致涂料变质。
　　过期涂料亟待回收渠道
　　通过上述内容，我们了解到过期涂料不能再使用，也知道涂料的正确保存方法。但是，变质涂料该如何处理呢？因为涂料中含有的化学物质会对环境造成污染，因此不能直接扔掉。既然不能直接扔掉，又不能继续使用，那么我们应该怎么处理这些过期涂料呢？其实涂料生产厂家也会出现积压产品过期的问题，对于大批量的过期涂料，他们会将其送到化学品回收公司进行处理，但目前市场上还没有专门针对普通消费者的回收途径。
　　涂料企业在宣传自己产品的时候，都会特别标注“绿色”、“环保”等字样，以吸引消费者的注意。那么，在生产绿色涂料、环保涂料的同时，涂料企业能否在过期涂料回收问题上，继续向前迈进一步呢？
　　我们期待有朝一日，如同商场门口会摆放一个写有“废旧电池回收”字样的回收箱一样，涂料超市门外也会出现一个“过期涂料回收箱”等。

