迪拜展上秀风采  皮阿诺橱柜挺进中东市场
　　11月23日，一年一届的中东五大行业博览会，即BIG5展，在阿联酋迪拜世界贸易中心举行，皮阿诺橱柜外贸经理胡展琳携手09年新品流金岁月参加本次中东展，并对目前正在合作中的土耳其酒店项目进行系统作业指导，皮阿诺橱柜高雅、时尚的产品设计，吸引众多外国客商驻足观看，首次中东行业博览会，更是为皮阿诺迅速扩大中东市场打响了第一枪。
　　据了解，中东五大行业博览会，是建材行业顶级博览会之一，内涵建筑材料、水处理与环保、空调制冷、清洁及维护设备以及家具建材等五大方面的展出，展馆分为10大展厅，几十万平米；本次中东展恰逢西亚地区新年，参展人数更是倍增，超过10万人的参观者以及来自全球52个国家的地区和人口参加本次展会。据组委会对中东展的调查显示，迪拜是处于"五海三洲"中点的重要战略位置，是东西方的交通要道和贸易枢纽。企业能够顺利进入迪拜市场，意味着打响了迈进中东市场的第一步。正是因为此，每年在迪拜展出的中东国际博览会成为了建材行业的一次盛会。
　　记者了解到，本次展会参展的亚洲橱柜企业为数不多，来自中国广东的皮阿诺橱柜09年新品流金岁月首次亮相展会，华贵风格，被月光笼罩着梦幻色彩，加上内装置的节能灯，皮阿诺橱柜本次中东展熠熠生辉，吸引众多外商驻足观看，来自土耳其、巴林等数家开发商现场拿出上千套图纸进行技术咨询，商讨下一步合作事宜。
　　据悉，皮阿诺橱柜目前拥有国内最先进独立、专业的外贸生产线，精湛的外贸服务队伍近百名，成为全美最大的酒店开发集团MGM集团的首家供应商，皮阿诺凭借着多年来坚持不懈的努力，位居橱柜行业前列。本次首次登陆中东展，亦是收获颇丰，在中东地少人多，房地产、旅游业开发迅速的地区，了解迪拜，对于皮阿诺开发中东市场起到了重要的作用。

