辉煌水暖胡著高：民族品牌之路任重而道远
　　21年的发展，21年的成绩，辉煌水暖用行动诠释了中国速度。近四年的发展，辉煌水暖不仅在全国突破了3000家的销售网点，更是在今年签约了凤凰著名主持人陈鲁豫作形象代言人。去过辉煌水暖的人就知道，辉煌水暖不仅有过硬的生产硬件，在软件设施上尽显人文关怀。有员工免费咖啡厅，咖啡厅的条件绝不比厦门咖啡厅要差；有员工免费俱乐部，不仅有超大KTV包厢，还有超舒适的招待家属的不对外开放酒店。尽管只是细节，但辉煌水暖却做得无微不至。
　　访谈时间：11月20日
　　访谈地点：辉煌水暖
　　访谈嘉宾：辉煌水暖营销总监胡著高
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：辉煌水暖在近4年比较着重渠道和产品方面，胡总能不能借这个机会向我们网友介绍一下4年来我们辉煌水暖在渠道和产品方面所取得的一些成绩。
　　胡著高：这4年来我们从单一生产五金龙头类这样的一个产品发展到卫浴类的全配套产品，有淋浴房、陶瓷类产品、花洒类产品、五金挂件类产品、浴室柜类产品，产品线来说我们现在的配套基本完成了。渠道方面我们现在重点抓的是代理商和分销这一块，对于我们这些城市尤其是省会城市进行了渠道扁平化，扁平之后我们重点全国派出了将近40多个业务人员进行了渠道的开拓，开发分销商，在全国各地的网点达到了3千多家，应该说我们渠道方面也是抓得很成功的。
　　主持人：经过08年调整一段时间以后09年很多的企业去抢占制高点了，09年这一年时间里我们辉煌做了哪一些调整？
　　胡著高：首先是根据我们品牌发展的阶段，力争使辉煌水暖这个品牌从行业品牌到公众品牌的转化，比如我们提高品牌在高端媒体的曝光率，而且重点和《交换空间》栏目合作，这是和我们建材家居类结合得比较紧密的栏目。我们在《交换空间》栏目投放频次比较高、时间也比较长，足足有15秒。同时把鲁豫的形象和辉煌水暖的形象相结合起来在各种媒体上都增加了品牌曝光率，这也可以说这是我们的一个制高点。另外我们还专攻奥林匹克体育中心专用产品，走奥运营销路线，目前，我们辉煌水暖是卫浴行业唯一一家奥林匹克体育中心的专用品牌。在08年至09年市场低迷阶段，我们提高了运营模式和思路，比如国内最大的咨询公司进驻我们企业，对于我们品牌管理、管理模式作全面的指导，力争在明年品牌管理、品牌维护、品牌提升方面真正使辉煌水暖从一个行业品牌到公众品牌的转化。
　　主持人：对于消费者来说他可能在需要的时候才会去了解一个品牌，他不需要的时候一辈子也不会去了解这个品牌，什么样的家居建材品牌才是真正的大众品牌？
　　胡著高：建材卫浴行业是一个低参与度、高关注度的产品，平时消费者是不会关心或关注到我们这些品牌。消费者会去逛超市但不会逛建材市场，所以参与度比较低。为什么又说高关注度呢？当我买了房子以后我就会买相关家居用品，就开始对这些产品进行非常大的关注，而且会不断地进行比较和研究。真正做到大众品牌不仅仅是能够进入公众服务场所、高端场所，以及三星以上酒店等，更重要的是结合我们国家农村城镇化和城市扩大化这样一个政策条件下，所有的消费者都知道辉煌水暖这个产品能够满足整个卫生间的需要，使他们想到买卫生洁具就买辉煌水暖，只到了这样，才真正做到大众品牌。 
　　主持人：目前家居行业有没有谁做到了大众品牌？
　　胡著高：我认为目前还没有家居建材品牌达到这样的影响力。
　　主持人：在选择代言人方面很多人可能有自己的一些考虑，辉煌水暖选择著名主持人陈鲁豫是出于哪方面考虑？
　　胡著高：鲁豫是一个知性的、睿智的、成功型的女性，在她的身上体现出一个女性对事业、生活、成长的一个态度，同时她也一个成功女性的代表，她不仅深受广大男性的喜爱，同样被中国女性所推崇。最终选择和鲁豫合作是因为我们想把辉煌水暖品牌推向全国乃至全世界，由行业品牌转化为大众品牌，而鲁豫的知名度可以满足我们品牌的传播要求。其实家居用品有一个消费特点，即购买这一类产品的决策权女性往往要大于男性，所以最终我们和鲁豫达成了这样一个合作。
　　主持人：胡总是做营销出身的，对目前家居品牌一些营销模式有什么评价。 
　　胡著高：除了之前的娱乐营销、体育营销外，现在又多了新模式，比如结合电视剧电影元素进行营销，我觉得对于家居品牌来说还是可以接受的。因为电视上太多的硬性广告开始让大家有种逆反心理，比如正看到精彩处突然播广告，这种硬性广告并不能被所有观众接受。再说家居建材产品还是低参与度行业，单纯的以硬广告推出，能够被观众熟记的并不多。所以我们更会考虑一些娱乐节目、植入式的广告，不经意间就能够让观众认识到我们的品牌、产品及公司形象等，这是目前不少企业都热衷的一种营销模式。
　　主持人：辉煌水暖也不排除这种合作可能？
　　胡著高：是的，接下来我们会在一部电视剧里面出现，而且这部电视剧的演员、导演都是相当知名的，策划已经完成了，辉煌水暖现在只等电视剧的播出和观众见面了。
　　主持人：每个企业在最初发展时可能只是满足企业自我的荣誉感，发展到一定程度后可能就承担着一定的民族荣誉感，辉煌水暖怎么理解民族化企业？
　　胡著高：我们王总最早提出辉煌水暖的口号是“中国卫浴民族品牌”。目前市场上的高端场所基本上都被外资品牌垄断了，他们已经占据了国内高端市场绝大部分的份额，虽然本土品牌比较多，但依然只在低端市场中你抢我夺，而且还在拼命的大打价格战。外资品牌大部分产品都是在国内生产，但因为其品牌影响力所以他们的利润比国内品牌高得多。他们不单占据了高端市场，还利用品牌的影响向终端挤压，打压国内品牌，如果国内品牌还没有意识到问题严重的话，我们这个行业也将会被几家外资品牌垄断。所以我们提出了“打造民族品牌”的口号，而且我们的的确确是以民族品牌的这种使命感、责任感去团结行业内的一些品牌以及供应链的上下游，我们力争资源整合，向高端市场进发。我们行业协会的成立、行业会议的召开以及行业资源的共享都标志着我们向民族品牌迈进或者是向国际品牌挑战所做的一些工作。 
　　主持人：这是辉煌水暖的目标也可以说是辉煌水暖的文化。胡总个人是怎样理解辉煌水暖的企业文化？ 
　　胡著高：我们有一句话叫做“共建伟业、共享辉煌”，共建伟业大家都要齐心协力做好我们辉煌的每一件事情，做好我们自己的本职工作，公司发展壮大了，我们才能够从公司的辉煌中享受到我们人生的或者是生活上的一些乐趣。 
　　主持人：最后一个问题，想请胡总展望一下未来的3年辉煌水暖希望在市场上达到一个怎样的高度？
　　胡著高：未来的3年这样一个高度我没有办法告诉你，我们公司的目标、王总树立的目标就是扛起中国卫浴品牌的大旗，做好民族品牌这面旗帜。
　　主持人：感觉得到，任重而道远。谢谢胡总。
　　胡著高：谢谢！ 

