评论：中国家具行业出口形势分析与对策
　　中国家具行业出口形势分析与对策
　　——中国家具协会副理事长 朱长岭 / 文
　　在世界金融危机引发的世界经济衰退的环境中，我国家具出口也受到严重影响，经过全行业的努力，2009年仍然取得了比较好的效果，虽然家具出口出现负增长，但是家具制造业的利税总额增长25.83%，利润总额增长28.92%。
　　一、我国家具出口的回顾
　　1998年我国家具出口21.97亿美元，2008年出口额达到275.83亿美元。10年时间家具出口额增长11.6倍。回顾我国家具最近5年(2004年-2008年)来的出口情况，有如下几个特点。一是连续5年持续高速增长；二是实现了出口额世界第一；三是出口美国等发达国家为主；四是出口品种以木家具，金属家具和坐具为主；五是广东省出口额居全国第一。
　　1、持续高速增长
　　2004年家具出口103.53亿美元，首次突破100亿，2008年家具出口275.83亿美元，连续五年平均增长30.49%，五年时间出口额增长了1.66倍。家具出口的持续高速增长，为家具行业发展提供了机遇，使中国制造的家具成为国际家具市场的重要组成。
　　2、世界出口第一
　　2006年我国家具出口实现174.64亿美元，成为世界家具出口第一，排在后面的是意大利，德国，因而奠定了家具出口大国的地位。我国家具产值占世界家具产值的24%左右，家具出口贸易额占世界家具出口贸易额的22%左右，已经成为世界家具生产大国和出口大国。
　　3、出口以发达国家为主
　　我国家具出口到200多个国家和地区，欧美发达国家是主要进口国。2008年出口欧洲和北美洲合计190.53亿美金，占出口额的68.93%。其中出口美国101.29亿美元，占出口额的36.72%，出口欧洲各国75.51亿美元占27.37%，另外还有部分从香港和台湾转口到欧美的数额没有统计在内。
　　4、木家具等为主要产品
　　2008年家具出口以坐具及其零件、木家具和金属家具三个海关税号为主，其中坐具及其零件占出口额的47.83%，木家具占出口额的24.75%，金属家具占出口额14.56%，其他家具只占12.3%。
　　今年1-11月我国家具出口228.05亿美元，其中坐具及其零件占出口额的44.99%，木家具占出口额的29.25%，金属家具占出口额11.95%，其他家具只占13.81%。木家具出口额比去年所占比重增长了4.5个百分点。
　　5、广东省出口最多
　　广东省是我国家具出口大省，出口企业集中，五年来家具出口始终排在第一位。2004年家具出口45.37亿美元，占全国家具出口额43.82%；2005年家具出口56.58亿美元全国家具出口额41.1%；2006年家具出口70.53亿美元，全国家具出口额40.38%；2007年家具出口91.69亿美元，全国家具出口额40.54%，2008年家具出口115.51亿美元，全国家具出口额41.88%；2009年1-11月广东省家具出口88.11亿美元，全国家具出口额38.64%。广东省家具出口依然占据重要的位置。
　　二、2009年家具行业基本情况
　　1、家具进出口情况
　　2009年以出口为主的外商投资，中外合资的家具企业，受国际市场影响较大，有的外商投资公司倒闭，国内重点生产出口企业生产下降，家具企业遇到了最困难局面。
　　根据海关统计数据，今年1～11月国内企业家具出口228.04亿美元，同比下降7.8%。其中， 坐具及其零件102.61亿美圆，同比下降12.65%；木家具出口66.69亿美元，同比增长7.14%；金属家具27.24亿美元，同比下降26.03%；其他材料家具及其零件23.55亿美元，同比增长3.97%。今年下半年以来，出口下降幅度逐渐收窄，出口市场出现转暖迹象。1～11月家具进口11.49亿美元，同比增长2.09%。
　　今年，1-11月家具制造业在出口下降的情况下，规模以上工业总产值仍实现了12%的增长，是国内市场带动了行业的发展。
　　2、 国内市场销售平稳增长
　　2008年底受金融危机的影响，内销市场出现阶段性下降，2009年3、4月份，家具市场出现回暖，下半年的家具内销呈现上升的趋势，市场活跃，销售增长，刚性需求旺盛。现在消费者买家具强调个性化，越来越追求品牌产品。与此同时，实木家具、传统家具的消费热度不减。家具消费的单笔交易金额在增加，家具消费水平在逐步提升。2009年国家各项保增长政策措施的逐步落实，与家具行业密切相关的房地产业活跃，给家具行业营造了较好的国内市场环境，行业通过自身结构调整，家具行业发展形势比较好。
　　3、 抓紧进行产业结构调整
　　当前，受国际经济环境不景气的影响，国际市场销售下降，国内市场增幅减小，企业利润有略有增长。整个家具行业利用当前机会，进行产业结构和产品结构的调整。订单不足的企业进行生产线的调整改造，进行员工培训，加强企业内部管理。不少家具企业开发新产品，生产适合市场需求的产品。中西部家具企业在二、三级市场销售较好的情况下，针对农村对家具的需求，开发适合农村市场的新产品。出口企业在出口订单减少情况下，开发适合国内市场的产品，供应国内市场。今年家具产品附加值不断提高，出口家具中，木家具产量下降0.71%出口额增长7.14%，金属家具产量下降32.47%，出口额下降26.03%。家具行业在国际金融危机冲击下，结束长达近20年的高速增长期，进入稳定增长阶段。
　　4、在国外市场寻求发展空间
　　国内有一定实力家具企业利用当前的特殊情况，走向国际收购国外企业，收购产品品牌和家具销售渠道，为扩大国外家具市场做准备。
　　2009 年1月新疆美克公司收购美国斯纳迪公司的资产，包括有形资产和无形资产及相应的债务。斯纳迪公司成立于1952年，是一家家具设计、采购和销售公司，这家家族企业拥有两个配送中心，其鼎盛时期产品一度销售到美国46个州及多个美洲国家。在美国业界享有盛誉。2006年，斯纳迪公司将其在美国的工厂全部关闭，将生产转移到中国。从那时起，美克成为斯纳迪公司的供应商之一。美克公司收购斯纳迪公司为中国家具在美国销售打下基础。　
　　另外，北京集美家具公司收购了法国的一处商业地产，准备建设家具批发城。已经组织企业考察进入法国市场。北京标志家具公司在德国建立了销售公司。黑龙江双叶家具公司收购了德国家具企业的整条生产线和家具品牌。四川八一家具集团与吉尔吉斯坦签署了意向性合作协议，准备在该国建立床垫生产基地。大连华夏家具有限公司收购俄罗斯利吉尔家具有限公司 。还有很多国内家具企业与外方签订了技术转让协议。这些做法都是利用当前的机会扩大家具出口作准备。
　　三、家具行业出口中遇到的问题
　　1、出口凸现商业信用问题
　　美国、欧盟是我国家具的重要市场，受金融危机的影响，欧美订单减少造成我国家具出口下降，出现了负增长。2009年出口订单定期缩短，数量减少，不确定因素增加。欧美经济如不复苏，家具出口还会有很大困难。
　　2、贸易壁垒成为出口主要障碍
　　⑴ 木制卧房家具反倾销案影响
　　美国的对我木制卧房反倾销对家具企业有重大影响；被征收惩罚性税率的企业不能继续出口；迫使部分出口美国木制卧房家具的生产企业外迁到越南；家具反倾销案一年一次复审，每年重新确定税率；还有美国部分家具厂商申诉方企业牟取不当利益。
　　⑵ 美国通过雷斯法案修正案
　　2008年5月22日，美国雷斯法案修正案获得通过，雷斯法案修正案原来针对动植物，延伸至木材近及其产品，2008年12月15日起：美国进口商被要求提供报告信息，要求供货商出口报关时增加一个基本报告。报告内容：①使用的植物种类的拉丁名；②采伐的国家；③数量和尺寸；④价值。现在得到消息，该法案采取分步实施，家具可能放到4月份执行。使家具出口美国的不确定因素增加。
　　⑶ 国际贸易技术壁垒的影响
　　美国和欧盟出台家具阻燃防火技术标准。美国加州颁布提高甲醛限量要求新标准。欧盟提出家具、玩具安全标准，对重金属限量提出新要求。欧盟提出禁用富马酸二甲酯问题。
　　美国和欧盟在世界范围提出关于保护环境打击非法采伐森林的议题，对木材采伐、运输、销售以及木制品进行认证和监管。欧洲越来越多的国家开始对中国木制品提出森林认证(FSC)要求，欧盟的《关于化学品注册、评估、授权和限制制度》(REACH法规)要求进口家具加工中用的胶黏剂、油漆等化工产品须由境内生产商或进口商注册。
　　四、家具出口的展望
　　1、我国是制造业大国，消费品生产出口是我国经济发展决定的。为解决我国劳动力就业，大力发展家具制造业，在促进国内家具消费的同时，要下功夫在国际市场上保住我国的市场份额，在政策上给以支持努力维护家具出口企业的生存条件，家具出口贸易顺差将长期存在。
　　2、家具是大众消费，刚性需求的耐用消费品。我国家具生产经过十年来的发展具备了较强的能力，美国等发达国家对我国家具的需求有一定的依赖性，由发展中国家采购木材加工生产成家具，出口到发达国家，是我国资源情况形成的现实，已经成为世界家具产业链的重要组成部分，采取贴牌生产将是长期存在的经营模式。
　　3、中国家具出口企业，已经采用国际家具标准和进口国家居标准进行家具生产，产品质量已经具有一定水平。家具企业保护知识产权的意识进一步加强，今后努力做到既要保护发达国家的知识产权，也要保护我国的自主知识产权。在等同等效采用国际标准同时，逐步实现参与国际标准的制定。
　　4、美国家具市场仍然是我国家具出口的重要市场。2008年出口美国101.29亿美元，占出口额的36.72%，美国市场的波动，会直接影响到我国的家具出口。现在美国市场出现回暖现象，我们应该抓住机遇，使我们在美国的市场份额不减少。
　　5、我国家具出口面临着新的挑战。世界经济形势好转还不确定，2010年经济形势还不明朗。贸易保护主义抬头，技术壁垒增加，家具企业面临的生产成本上升，一线生产工人短缺，政府投入会减少。困难的局面还难以扭转。需要全行业进一步努力。
　　6、去年底中央召开了经济工作会议，提出了2010年的经济工作指导方针和主要任务。确定了今年经济工作的重点，要在促进经济发展方向上下功夫，从今年“保增长”为首要任务到明年“促转变”为首要任务。增强消费对经济的拉动作用。家具作为重要的消费品，在新的一年里，将对拉动经济发挥作用。
　　中央提出5个更加注重，“要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要1、更加注重提高经济增长质量和效益，2、更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，3、更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，4、更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，5、更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
　　家具行业发展得益于我国改革开放的历史环境，经过三十年的发展已经成为重要的行业，家具出口已经形成规模，已经在国际家具市场有了重要的位置。我们需要明确家具出口的工作目标工作任务，继续做好家具出口工作，为我国成为家具出口强国而努力！
相关链接：
携手合作 共创辉煌——王 冶会长在“2010年广东省家具协会年会”上的讲话
全面提升广东家具出口的国际竞争力——省家具协会常务副会长兼秘书长王克
2010广东省家具行业协会年会受表彰家具企业

