解读家居新女性主义 配饰家具也有性别
　　温度一点一点的攀升，预示着春天已经悄然来临。刚刚度过冰天雪地的漫漫寒冬，你是否已经开始着手计划开春的装修大计了呢？也许你刚刚买了新房准备全面装修，也许你想要将旧房改造得更加时尚实用，生活家小编为你搜集了海量的装修饰家资讯，相信可以帮助你将爱家打造得更加舒适。
　　这两年，设计师似乎是不约而同地去原野和森林寻找灵感，芬芳的花朵、繁茂的绿叶……使得大量的花卉图案、镂空的和悬挂的布艺或珠帘，还有流苏大量出现在家居界。
　　于是有人将这些与柔美的女性联系在一起，提出了“新女性主义”。也有人说，“新女性主义”的出现是因为时下在房产、汽车乃至大宗家电的选择上基本以男性为主，那么在家居、装修及后期配饰的选择上，则添加了更多的女性元素。不管出于什么原因，现在家居界的女性风潮已经向我们刮过来了！
　　女性天然属于家
　　在女性主张的风潮中，通过强调真情的流露和情感的发泄，追求一种最原始的精神状态。华丽的图案、精巧的设计、完美的造型、精湛的技艺，展现出不同气质女性的审美境界，或是妩媚、或是恬静、或是开朗、或是内敛，让造型、装饰、功能、选材、工艺紧密统一。
　　这里所说的女性主义，其实不是指只有女人们才能做的，其中的女性指的并不是女人，而是特指每个人偏女性的部分，现在无论是长相、服装还是家居都是女性主张占上风，例如现在男性流行穿花衬衫和粉色服装，很多大牌的男式服装也都采用了女式服装的材质和图案，而女性也可以购买男式服装，穿上同样非常漂亮。
　　女性主义三大关键词
　　色彩美妙的墙壁、小碎花沙发、珠子靠垫……这样的居室，让人不由自主地想到一个风情万种的女子，这种家居的“新女性主义”表现在方方面面，比如建材、家具、软装饰等等，总之都是追求极度的舒适感……
　　关键词材料最爱天然
　　实木材料是会呼吸的材料，对人有天然的亲和力，所以选择实木家具和实木地板，会给人一种亲切感。倘若是年纪稍大点的女性，可以选择雍容华贵的樱桃木，配上羊毛地毯或者坐垫，在卧室里则搭配相应的床垫，十足贵妇人的打扮；对于年轻一代追求时尚的女性，可以选择简约风格的浅色枫木家具。
　　布艺中，棉、麻、丝等天然的材料现在很流行，小到桌布、沙发布、抱枕，大到窗帘、沙发、床单……这些软装饰将女性的柔美体现得淋漓尽致，家的温馨也尽显其中。
　　关键词颜色极尽甜美
　　甜蜜色彩仍是今年居室流行的主题，这些带有透明感觉和糖果感觉的色彩从服饰流行到了家居领域，充分显示了女人居家的本性。
　　如果要问，什么颜色最适合新女性主义，那么莫过于粉红与粉紫。
　　关键词设计突显精致
　　一个逐渐得到公认的事实是：家居饰品是有性别的，体现在造型上家装饰品的性别差异则更加明显，而且越是高档次的、设计味浓的家居饰品性别特征越明显。

