迪拜危机 重创中国欧式古典家具出口
　　作为中国欧式古典家具生产基地的玉环县，有大小家具企业200多家，出口率达到85%，其中中东地区就占了60%。迪拜债务危机爆发后，这些家具企业遭受重创，货物积压严重。
　　在玉环县富豪家具厂，仓库、过道甚至院子内都堆满了原本出口到迪拜等中东地区的出口家具，整个厂区显得十分拥挤、杂乱。由于受迪拜危机的影响，这些家具堆放在这里已经有近两个月时间了。
　　玉环富豪家具厂生产的家具100%出口，其中出口中东地区市场占了八成多。富豪家具副总经理林如彪说，这批积压的货物价值近800万元。我们(企业)十几年了，从来没有这么多的货压在家里面，11月份出口量最差了，9个集装箱，大概100多万人民币，平时30几个是起码的，我们现在就是等客户电话。
　　迪拜作为中东最大的转口贸易市场，也是玉环县家具企业出口中东市场的中转站，此次迪拜危机发生后，我县许多家具企业老总第一时间赶到迪拜了解情况。玉环富豪家具厂副总经理林如彪：我们老总刚刚从迪拜回来，说他们(中东经销商)仓库里的货也是满满的，所以说发不出去。
　　浙江圣杰罗家具有限公司董事长罗麟祥：(我)去迪拜看过了，以前到那里的人比较多的，现在包括卖零售的人也不多了，人都少了很多。
　　面对严峻的出口形势，玉环县家具企业一方面关注事态发展，期望危机早日结束；另一方面想招应对，多方开拓市场，降低风险。罗麟祥说：现在我们采取两条路在走，向国内开发实木产品，迪拜这个地方我们重新考虑，另外去拜访别的客人，去看看怎么去销售、推广，把积压的货转让给别人。

