论坛主题：精致慢生活与设计
　　主持人丁琦：这个互动环节我们讨论，主题是精致慢生活与设计，有请讨论嘉宾：沈洪钊、张涛、陆守国、林学明、杨邦胜、崔华峰、姜峰、刘力平、曾秋荣。先请林老师讲一下。
　　林学明：其实慢生活是一种态度、慢生活是一种哲学、慢生活是一种生活品质，现在我觉得我们中国由于经济发展太快，我个人认为如果把握不好会进入一种怪圈，影响到我们最终的发展。为什么这么讲呢？其实慢可以让人有一种冷静的思考、判断，现在快的让人没有时间思考和判断，这样的高速发展我认为最大的的危害是影响了一个民族、一个社会的价值观，我们在一起吃饭的时候，那群人都很快乐，吃完饭又赶去下一个了。其实，吃饭对于人是最重要的环节，在欧洲人们吃饭最起码是两三个小时，然后聊聊天、交流一下思想。像巴黎，法国近代思想家、文学家、艺术家出来人数最多，大革命思想影响比较多，像我们以前邓小平去法国求学是一样的，很多论坛就是在酒吧里面展开的，酒吧实际上就是在营造一种很慢的环境和气氛，让人们思想在碰撞、交流，可是我们现在是没有的。我们有酒吧，可能不是去碰撞思想、不是去欣赏、享受生活，而是在在那里受噪音的刺激。
　　城市发展这么快，这些发展商或者说一些政府的行为，可能就非常武断的决定了城市的发展，剥夺了民众的选择，好比你刚才说的那个建设，我也去参观过，我觉得就是要这样的。像加拿大，加拿大发展商的是受消费者制约的，如果达不到70%以上的买家是不允许动工的，这里面可能市民有一个参与，对城市的未来有参与，有话语权，现在我们是没有话语权的，就是盖出来什么样就是什么样，或者说一年一小变、两年一中变、三年一大变，几变就把城市变没了。五年前我看过一个马来西亚国家战略的一个发展报告，我当时发现一个问题，他们主张发展农业，在我们拼命发展城市经济、我们把城市发展作为推动社会经济发展的巨大动力的时候，有一些国家跟我们是反过来的，是要发展农业，实际上发展农业是最大限度的保护资源，这里面就是一种慢的态度。还有一种，我现在觉得中国人在世界上我觉得是最累的，当然日本人他们也累、香港人也很累、台湾人很累，现在我们大陆人也很累，我们为了无休止的物质追求，社会累我们也累了，要加班，放一个东西要两天做出来或者怎么样，要加班
　　所有的东西放在快速运作中发展，做出来的东西，都是快餐了，都是麦当劳、肯德基，都是垃圾产品，麦当劳、肯德基在美国很流行，影响很大，但是又太快了。欧洲很多城市是拒绝麦当劳，我们是很优雅的，但是我们现在很多城市把麦当劳、肯德基当做一种发展的标本，就是说我们在发展中缺乏冷静。中国人的生活是很优雅的，看看我们宋代的瓷器，那种斗笠碗、瓷器，你可以想象我们祖先的生活是多少优雅、多么的煽情、生活品质是多么高，我们进入了速度，称之为一种速度，速度有什么美的？速度就是忙。
　　我补充一句，不管是金融风暴还是金融还，都打动不了欧洲的生活节奏，那就是生活。我以前带很多国内的朋友去欧洲，我讲一个活生生的例子，大家知道慢是一种礼仪、慢是一种尊重，如果你在欧洲吃饭催别人加快的话，实际上是一种非常不礼貌的行为。为什么这样讲呢？厨师在西方是非常受尊重的职业，本身就是一种艺术家，他们就是在为你打造享受时光。我们的一些人，一去就吆喝服务员，哎买单，这种事情就非常不文明、非常不礼貌，但是这种东西在我们国内是非常常见的。所有人都认为服务员是下人、厨师是下人，为我们服务的，这是错的。
　　主持人王琦：我们中国现在慢不起来，等我们经济发展好了再慢，其实慢生活也不是让大家放松，只是让大家放松一下。其实慢生活的运动，在国际上主要是来自于慢餐，这是1918年意大利人提起的。其实这种慢生活，在古代中国、埃及等等那些地方还是这样的，中国历来也是属于慢生活很典型的一个民族。老子曰：名与身孰亲、身与货孰多，德与亡孰病，深爱必大费、多藏必厚亡，知足不辱，知止不殆，可以长久。意思就是说，名声与生命，哪个更可爱？生命与钱财，哪个更贵重啊？得到名和利，合失去生命，哪个有害？所以说还是觉得要适合而止，崔老师提出这个还是很有发言权的。
　　崔华峰：我们现在发展快是速度，而不是质量，这里面我最想强调的就是喝酒的，干杯速度太快了，一下子就晕了，在我的考证里面，古代诗人喝酒远远比我们现在要厉害得多，怎么厉害呢？不是干杯厉害，而是他们的时间厉害，从他们的诗歌里面，他们喝酒是喝一天的，一天要喝多少酒？这时候我为真质量是很重要的，今天的白酒度数多高，以前的水酒我欣赏是喝一天，我更欣赏喝一天的就水不欣赏今天的五粮液，所以我说这是两种质量。但是你说白酒如果不讲度数算什么质量，我认为这是另外一种质量，喝水酒换来的是多美的诗歌？但是喝白酒换回来的是车祸。
　　刘力平：我认为慢和快是一个辩证问题，但是吃饭是慢，慢了好消化，再就是开车，开车是该快就快、该满就慢，太慢了会影响到后面。我们今天在贵宾室休息的时候，张总说了，说他们的产品，比如一个红色，什么红？其实色彩的定义是我们人赋予他们的，所以我说了一句，品红，从设计上讲我为什么能联想到这个颜色？我们在学校里学色彩是基本的东西。但是要研究色彩，这就花时间，我1982年就写了一篇论文，浅论国际流行基本色彩。我为什么会想到张总这个东西，因为他这个是国外的产品，国外的东西是牛奶咖啡面包，这里面比较重要的不是紫色，是土红，这就是你要研究，1982年以前八年时间才得出来这个，从设计上面讲，就是要有积累。
　　比如说指挥，很多人看指挥好像很潇洒，看动作，指挥就最不简单，因为它最起码要配齐工具，双簧管、单簧管，指挥家懂气、懂音，才能按照这个曲子指挥，不是说所有的曲子都是一样的。我们搞设计的话，我想我们主要是提高欣赏力，欣赏力除了你的技术理论，还要有实践。去年我们协会组织到英国去，今年到美国去，我和设计师有交流，我对反对的就是设计师一到现场看马上就拍照，一去就拍，拍了就走了，回去照片自己也搞不清，所以我们首先要观察、思考，这就要有时间，你拍下来以后，像吃饭一样没有时间吸收，没有吸收吃再多也不行，能够吸收的人吃得很少也起作用的。
　　主持人王琦：对，首先要吸收，才能够成长，这是很重要的。
　　刘力平：吃饭不是说快了就好，也是一种享受，所以今天生活质量、身体健康、愉快、享受，那就要去品，喝酒有一样，先品一样，呼噜下去，品什么？没感觉。认为慢比快好一点，走路也是从慢开始。
　　姜 峰：我想这个话题是一个非常好的话题，我们公司有一本杂志，本来是下一期杂志的主题就是慢生活，没想到今天就先提了，我想我可以从这次讨论中学到很多东西，在座九位设计师，这个问题提出来，我想九位设计师都会异口同声的回答：还是慢生活好。为什么我们今天提出这个话题呢？说明我们的生活和设计都不是慢，都是快的，所以我们要反过来想一想，为什么我们现在的生活快？我们的设计是快的，我们要怎么样才能够让我们的生活和设计慢下来，单说好和坏，每个人都会说慢是好的。
　　今天很高兴大家可以在这里讨论这个问题，但是仔细想一下，我们的设计师也好、我们的领导中装协也好，在整个国家、整个大的社会中是一个非常细枝末节的东西，就是说这个生活不是我决定快慢的，我们是生活最末端了，温家宝提出GDP要10个点，从国家发改委开始，到中国房地产、设计师，可能最后是我们，我想由不得我们说快和慢。
　　主持人王琦：设计师地位还是蛮高的，最后一位肯定是材料商。
　　姜 峰：当然我们今天讨论是一件非常好的事情，我认为这个应该上升的到国家的角度，而不是单纯的学术角度，我们是执行。另外，林老师讲了很多欧洲的事情，非洲也非常慢，我去过两次柬埔寨，柬埔寨是一个非常穷的地方，在那样的情况下，他们每个月都要骑着单车带着老婆孩子拿着汽水面包到郊外去独家，我说怎么这样呢？他们说因为柬埔寨曾经是法国的殖民地，深受法兰西文化的影响，所以我觉得一个国家整个节奏的快慢是跟文化和主导思想有关系的，过去我们国是儒家思想统治、领导的，现在我们逐渐建立出一种思想，包括宗教国家，北非阿拉伯国家、印度国家等等，他们都是有一种宗教，宗教有一种方面，但是我认为只有人们都信任一种东西的时候，才能让人民在当中体会到更多生活的乐趣，我就说这些。

