赢在终端 宏陶陶瓷组织全国优秀专卖店评比
　　近日，笔者从宏陶陶瓷获悉，宏陶全国优秀专卖店评比活动现正热火朝天地进行，该活动从6月1日起开始接受报名，报名截止至12月31日，拟在2010年1月进行公布颁奖，目前已经吸引了多名宏陶经销商踊跃报名参加。
　　据企业策划总监霍达炎介绍，组织该项活动的初衷是为推广宏陶陶瓷《2009年专卖店装修规范手册》，促进终端专卖店建设，提升品牌终端形象，最终促进销售，并借此机会加强厂商和商家之间的互动交流。评比对象是宏陶陶瓷全国形象店、专卖店等。
　　评比活动工作组长宏陶设计经理郭盛苗介绍，自从去年底开始推广《2009年专卖店装修规范》后，新建或重新改造升级的专卖店形象更加大气时尚，更能体现宏陶陶瓷“新、精、美”的特色，深受消费者认同，对经销商市场终端销售有较明显的推动作用。郭经理认为，该次评比，也是对近大半年来专卖店设计工作的一个回顾总结，并将对下半年的终端建设起到积极的引导作用。
　　宏陶销售总经理陆志江认为，体验式营销的市场潮流方兴未艾，卖场环境对终端业绩的影响越显重要。评比活动只是一个形式，更重要的通过这个契机加强厂商之间的沟通和经销商之间的交流，从而提升宏陶品牌各区域形象和全国整体形象。所以，评比活动对于厂商均有着非常重要的实践意义和指导意义。
　　一个率先报名的华东经销商介绍，自己对这次评比活动非常期待，并不是在于活动的结果名次和奖品，更重要的是这是一个难得的交流学习的机会，自己真得想看看别人是怎么做的，对比自己有哪些有得好，哪些不足，从而提升自身的终端展示水平。　　

