超过11家LED相关企业 进驻广东罗村
　　广东新光源产业基地核心园区预计明年春节前建成。昨日南海电光源灯饰照明行业协会年度大会上，相关负责人透露，已有超11家LED相关企业确定进驻该核心区。
　　据介绍，南海新光源产业主要集中在罗村街道，广东新光源产业基地核心园区和华南(国际)电光源灯饰城则是该产业的两大主要载体。其中，今年3月底奠基的广东新光源产业基地核心园区则是省重点建设项目。
　　资料显示，目前广东新光源产业基地核心园区一期项目正在顺利推进。按照进度，明年春节前，整个产业基地核心园区将建成近30万平方米的集研发、检测和生产等三大区域。目前已有超过11家来自广州、香港等地的LED相关企业和检测机构确定进驻核心区。此外，南海华南(国际)电光源灯饰城已于今年5月底投入使用，预计9月一期将正式开业。
　　对此，罗村街道办事处副主任刘宗阳表示，地方政府会对接好省市相关新光源产业核心园区，特别是在今年6月国家半导体照明工程研发及产业联盟分中心落户南海后，将给南海和罗村在新光源产业方面的发展提供更多资源和平台。
　　他表示，目前罗村正在积极争取承办国家灯饰灯具设计大赛，目前项目已进入筹备阶段。借此，罗村将进一步扩大“罗村光电”品牌的影响力，为南海成为华南地区新光源产业生产、封装及研发基地刷新区域品牌。
　　南海电光源灯饰照明行业协会有关负责人表示，针对南海新光源产业的发展，协会将与有关科研机构、高校和检测机构达成合作意向，有计划组建协会专家团队。同时会更多走访企业调研和组织洽谈会和商务考察等。

