选用健康灯具 防止光污染
　　有关卫生专家认为，形成近视的主要原因是视觉环境，而不是用眼习惯，光污染是近视主要原因，为了家人健康应合理选用灯具和光源。
　　近年来，不少家庭在选用灯具和光源时往往忽视合理的采光需要，把灯光设计成五颜六色，以求浪漫和豪华。殊不知，五颜六色的灯光除对人视力危害甚大外，还会干扰大脑中枢高级神经的功能。光污染对婴幼儿及儿童影响更大，较强的光线会削弱婴幼儿的视力，影响儿童的视力发育。
　　营造环保、健康、节能和精美舒适的“绿色光环境”，除了美观、安全、经济的原则，还要考虑以下原则：
　　功能要求。根据不同的空间、不同的场合、不同的对象选择不同的照明方式和灯具，并保证恰当的照度和亮度。例如：卧室要温馨，书房和厨房要明亮实用，卫生间要温暖、柔和。
　　光线不要时明时暗或闪烁协调要求。在选择和设计灯光和灯具时，一是要考虑灯饰与家具的配衬协调。选购灯饰，需考虑与室内装修风格和家具格调的和谐配套。灯具的色彩、造型、式样，必须与室内装修和家具的风格相称，彼此呼应。华而不实的灯饰非但不能锦上添花，反而画蛇添足。二是注意灯具与居室空间大小、总的面积、室内高度等条件相协调，选择灯具的尺寸、类型和多少。三是要注意色彩的协调，即冷色、暖色视用途而定。    要科学合理，避免炫光，以保护视力、提高工作和学习效率；要合理分布光源，光线照射方向和强弱要合适，避免直射人的眼睛。保持稳定的照明，光线不要时暗时明或闪烁。

