迪诺雅鼓浪屿浪漫之旅体验家庭系列报道(9)
　　九、冯立、陆黎明
　　
　　1、主题：浪漫真爱，历久弥新
　　2、内容：
　　冯立、陆黎明是参加迪诺雅鼓浪屿活动的夫妻中年纪稍长的一对，出生于60年代末的他们，来自浙江平湖，温和的他们给大家留下了深刻的印象。他们已结婚多年，共同培养了一个品学兼优的孩子，在一起携手走过这么多年，夫妻的感情日渐浓厚，历久而弥新。
　　夫唱妇随体现在每一个细微之处，在听到可以参加迪诺雅鼓浪屿活动时，两夫妻相拥庆贺，除了满怀惊喜外，更是以实际行动积极筹划此次旅行，各项准备都在两人的默契配合下有条不紊地完成了。踏上旅程后，两人也是恩爱非常，充满着浪漫和甜蜜，俨然如一对新婚燕尔，形影不离。空暇之余，总会看到他们十指相扣，漫步于爱情岛上，享受这假日难得的浪漫，唱响对美好未来的憧憬……
　　“心手相连”是他们精致感情的传承和见证，家庭的幸福美满让夫妻俩对生活有了更多的感悟和理解。精致的生活，高品质的未来，他们一直在用心经营和努力创造。夫妻俩的独特品位，让家处处充盈着温馨与韵味。在他们看来，家具对家居生活的品位和质量起着决定性作用，因此在家具的选择上需全方位的考虑，不仅要关注家具的风格，同时对家具的用材、细节处理等方面都要深做考究，几经挑选后他们毅然选择了迪诺雅，打造着自己的幸福港湾！

