迪诺雅家具鼓浪屿之旅   浪漫厦门以心动情
  　为庆贺国庆60华诞及仁豪家具成立10周年，仁豪家具旗下迪诺雅品牌在国庆期间举行了系列感恩回馈活动，不仅推出了限量款特价等超值产品，同时斥巨资推出“迪诺雅鼓浪屿浪漫之旅”惊喜活动。凡在9月25日至10月10日活动期间购买迪诺雅枫采新概念实木产品满2009元(含)以上，即有机会免费畅游厦门鼓浪屿，享受海岛的别样风情。还聘请了专业的个性摄影团队全程记录浪漫行程，额外加送鼓浪屿海岛外景写真华美相册，留给消费者爱情岛上最美好最永恒的记忆。
　　这一打破行业常规的回馈消费者的形式，吸引了众多行业权威媒体的关注，新浪家居等媒体均派出记者随同迪诺雅家具工作人员到厦门鼓浪屿进行全程跟踪报道，见证了这一难忘的甜蜜盛事。
　　鼓浪屿浪漫之旅活动不仅成为媒体的焦点，更是受到参与顾客的高度肯定，进一步增强了迪诺雅家具的影响力，提升了迪诺雅品牌在全国消费者心中的美好印象。
　　迪诺雅鼓浪屿浪漫之旅于10月25日隆重揭幕，来自全国购买迪诺雅产品的10户中奖家庭约20余人参加了此次活动，他们不仅享受到了迪诺雅产品的超值特惠，更是获得了一次真情难忘的旅行经历。作为行业鲜有的回馈消费者的形式，迪诺雅家具想消费者之所想，以最实惠、最真挚的旅行回报大家，让消费者进一步感受到迪诺雅家具的贴心与出众。
　　一、贴心服务，感动你我。
　　迪诺雅家具处处见真情，无微不至的贴心服务感动了参加活动的所有人。从活动筹备开始，到活动结束，每个过程的细微之处都能体现出迪诺雅家具对客户的用心。在活动名单确定初，迪诺雅工作人员都耐心地与中奖顾客一一沟通，把活动的详细信息传递给他们，当顾客产生中奖疑虑时，工作人员都会站在顾客的角度给他们逐项解析，直至他们疑虑打消，最终欣然陶醉于旅游大奖中。
　　活动开始后，迪诺雅家具统一为参与顾客预订了往返机票，并先期预订了酒店，全程的免费畅游，解决了他们的后顾之忧。厦门轮渡码头与鼓浪屿闽南印象特色客栈之间则搭建起了一条真情服务通道，迪诺雅工作人员的全天候、接力式的接待，让参与顾客从一下飞机就能像回到家里，充满着亲切感。入住的闽南印象客栈具有浓郁的闽南风韵，让人仿佛置身于桃源仙境，受到参与顾客的一致好评。顾客入住的客房内，迪诺雅工作人员精心准备的温馨提示牌和糖果拼盘，更是让大家有宾至如归之感。在饮食安排上，迪诺雅工作人员则综合考虑了大家的饮食特点，进行合理搭配，顿顿美味可口。迪诺雅全程的贴心服务，让参与活动的人员心中都洋溢着无限的温暖和感动。
　　二、动感行程，浪漫互动。
　　迪诺雅家具不仅为参与顾客提供了全程的贴心服务，而且在行程安排上也作了精心安排。第一天的贴心接待让大家更加记住了迪诺雅，记住了迪诺雅人的热情，第二天的甜蜜写真则让夫妇真爱、母女情深、姐妹同心绽放光彩，第三天的鼓浪屿著名景点游、厦门庄氏迪诺雅旗舰店观摩活动增添了互动与友谊。在三天的行程中，不仅丰富而有趣，更是充满着浪漫与感动。在浪漫写真拍摄中，一对对参与情侣(夫妇)、母女、姐妹，身着摄影盛装，一边呼吸着自然清新的海风，一边沉醉于久违的浪漫和温馨中，一张张灿烂而幸福的笑脸，表达着他们对美好生活的热爱，对迪诺雅家具的致谢。乐在街头、攀日光岩、菽庄听海、看百鸟嬉戏……一幅幅美景，让参与顾客感受着厦门鼓浪屿古老而现代的文明，沉醉于海岛的梦幻中。
　　在参观厦门庄氏家居迪诺雅旗舰店时，参与活动的顾客对迪诺雅产品也是津津乐道，许多顾客对迪诺雅产品的工艺、细节处理、设计、价格等方面的优势都赞不绝口，表示自己在购买迪诺雅产品的初衷也是基于以上因素考虑，而且迪诺雅人的热情服务让他们更为温暖，使用后更加证明自己的选择是正确的。
　　三、体贴入微，赢得赞誉
　　随行记者在对参与家庭一一采访时获悉，参加活动的迪诺雅顾客大部分为成功的年轻白领，基本有着共同的兴趣爱好，具有较高的素质和品位，这跟迪诺雅产品和品牌的定位无缝吻合。而且在采访时，他们均对活动给予了较高评价，并透露起初都不敢相信自己中了大奖，可以获得全程免费旅行，但参与结果完全超出了自己的期望，迪诺雅家具不仅提供了全免费游，其贴心、周到的服务更让自己刻骨铭心，迪诺雅鼓浪屿之旅将成为自己一生中最美好的记忆！
　　在为期三天的快乐旅程中，迪诺雅家具工作人员以其周全、细致的服务感动了所有参与活动的消费者，大家对活动都给予了较高的评价，分别之时还特地联名送上感谢信，感谢迪诺雅家具为他们提供的海岛之旅，感谢迪诺雅工作人员为此付出的辛勤努力。 

