运费拉高木材成本 家具家装或将涨价
　　每车运费上涨700元，载量再度下降，平均每吨木材成本上涨30元以上……近日，铁路货物运费的上调牵动了依靠铁路运输的木材成本。昨日记者采访了解到，从各口岸运至西安的木材成本每吨已上涨30元以上。牵一发而动全身，业内人士分析，再经过一段时间的传导后，西安市的家具、家装等"木"行业或将以提价方式转嫁成本压力。
　　运费拉高木材成本
　　木材被广泛用于建筑业、家具业、家装业，在各地木材成本加大的大背景下，西安市场情况又是怎样？昨日，记者来到了西安市曹家堡建材市场，"运费上调，木材成本一下被拉高了。"该市场恒隆建材公司的负责人吴总告诉记者，西安市场上的木材从各个口岸运进，近期铁路运费上调使每吨木材成本上涨了30元，加上载量下降的因素，木材成本上涨幅度最高达50元?吨。他给记者算了笔账，运费每吨每公里上涨7厘，一车50吨载量，2000多公里的运程，每车的运费就上涨了700元。在采访中，其他木材批发经销商也表示，成本上涨的费用要由材料商、各"木"行业生产商和消费者共同分摊。
　　家具、家装行业年后或将涨价
　　木材成本的上涨将直接影响到与市民紧密相关的家具、家装行业。记者随后走访了西安市韩森寨家具城了解到，目前市场上的家具价格还没有上调，"家具店与材料供应商一般都会签署长期合同，价格不会立即有所变化。"一木类家具店负责人王女士向记者介绍。与家庭装修密切相关的板材近期价格也有所波动，经营板材的吴先生坦言，由于成本上涨，将于年后上调价格。对此，业内人士分析，如果价格上调幅度不大，家装公司一般会内部消化掉。如果幅度较大的话，家具、家装行业可能采取"暗涨明不涨"的形式将让利幅度变小，使消费者在心理上比较容易接受。

