金岩石：家居产业目前仍处在利润驱动型
　　金岩石：能不能给大家介绍一下你们对上市公司财务了解的时候主要的方式是什么？你选择一个交易伙伴他是非上市公司，你刚才说了我对他们也是要了解的，你告诉我怎么了解？
　　殷慷：这个途径很多的，我想包括地砖也是一样的，做照明也是一样的，往往是房地产开发最后的阶段了，一个是对他资金的状况，在前期其实有很多的情况太多的场合，所以他们前面讲了很多地砖的问题，灯更难卖，灯是最难装的。往往是口袋里的钱是最少的时候，而且业主和开发商对招标流程是最精通的时候，因为他操练到最后了，你会碰到一个又聪明口袋里又没钱的采购者，所以灯是最难买的。
　　但是我们有我们的好处是可以从前面很多的包括他的合作伙伴、供应商去了解这家公司的一个状况，如果他管理很规范，那我们就很愿意跟他们去合作。
　　金岩石：从买方已经明确提出来家居产业上市公司很少，这就近是你们做得不好，还是资本市场对你们有歧视？你们感觉是因为你们做得不够规模，还是因为资本市场对你们有歧视，为什么他们房地产公司某种意义上讲你们的历史比他们长，因为中国的房地产业真正开始是在十年前，而你们这些产业在十年前就有了，中国第一个做陶瓷的是我引进中国的，那是1986年我签的约，我是天津开发区最早的7个人创始人之一。你们想一想，为什么这么多年下来房地产公司都上市了，而家居的没几个上市？能不能给我们讲点道理？
　　方春：首先我从个人的看法来说，作为家居企业上市来讲，一个企业上市不上市主要是看他上市以后他的发展方向，他有没有更好的项目，上市以后圈来的钱他有没有更好的投资，获得更好的回报才行。从目前的家居企业来讲一般都是做跟我们家居产业相关的一些产品的开发和生产，从目前产品的回报率来说，目前来讲从我们箭牌来讲，我们自有的资金已经足以满足我们企业的发展。
　　金岩石：是不是因为房地产公司资金压力太大他不得不上市？而你们没有资金压力，你没有这种上市的欲望？
　　方春：我们的行业跟房地产行业的差异性不同吧，比如说像房地产他的资金流动量比我们大得多，比如他要圈一块地突然要几十个亿，作为我们企业运营过程当中突然一次性要这么大的资金量的情况比较少。 
　　殷慷：资金的需求是一方面，因为我刚才讲的这些产业规模都不大，而且回报还可以。第二块跟业态也有关系，经营的方式我觉得规范度并不是太高，因为很多都是个人来买的，包括税收和发票上的。如果你上市以后你这一块成本的增加对你的竞争力会是一个非常大的问题，我觉得这个可能是一个原因，照明也是这样的，因为对于雷士照明来说我们的照明范围已经是家居、商业、办公都在做，我们看到家居这一块的照明业态的时候，因为都是老百姓自己家里来买的，这里面很多的问题是由客户结构决定的。更多的如果是精装房的出现，这种大客户之间的，我觉得这方面可能会改变这种格局的。
　　金岩石：我们从投资银行的角度来讲我们的确有困难，我们面对开发商要不要上市的问题几乎不是问题，只是能不能上的问题。但是我们面对二级产业，你要花很大的精力来跟他解释你为什么要上市，这里边是不是存在着一个家居产业从他一开始，由于是从小街、小店、小客户、散户起来的时候他有一种商业模式，这种商业模式就排斥上市。而他们房地产行业必然是玩地、玩融资，融资驱动和资产驱动，这就形成了你们主要是以上市的资金偏好驱动的上市，我想我是这么给你们作一个分解。三种的主营业务模式，一个是资产驱动型，一个是融资驱动型，一个是利润驱动型。
　　家居产业目前正处在一个利润驱动型，我赚钱我就做，不赚钱我就不做，我没有必要去借钱非要去做，是不是有这样的一种差异？你评价评价。
　　杜然：我觉得您这个观点我是非常认同的，而且刚才方总也讲了，我们这个行业也有人上市，但是不是说不怎么样，反正都更不怎么样了(笑)。
　　金岩石：他们两个人很明显的说“我们这个行业上市的多半是活不了的，上完市更活不好。”房地产开发商绝对没有这个结论，上市一定是优秀的，上市以后一定比以前更好。是否存在着两个不同的产业资本市场的偏好不同，不是资本市场歧视你们，而是你们歧视资本市场。谁愿意评论？观众有没有人愿意对这个问题发表一点看法？我虽然来了很短的时间，我其实真是有点感觉，我觉得家居业对资本运作的概念有误区，这是我的一个直觉。你们对这个问题有没有自己的感受，是由于这个行业不够成熟，还是由于资本市场不够成熟，还是由于这个行业在资本运作的过程中发生了问题？房地产行业一开始学的就是美国，很痛快，基本上是完全按照欧美的模式复制的，但是中国的家居业可不是按照欧美的模式发展的。我把这个问题提出来希望大家思考。
　　最后我问一个问题，金融海啸来临，你们在什么时候感觉到你必须收缩？讲具体的月份。什么时候感觉到我现在必须马上要扩张了？就以过去这一年时间作为一个时间点，我来给大家验证一个时间的序列。什么时候觉得我不行了，我不能再进货了，我现在一应要压缩生产、解雇工人，把这个时间点想一向，然后想一想你当时的决策。

