陶瓷下乡品牌企业更有竞争优势
　　对一块新的市场蛋糕如何进行划分，取决于竞争者本身对市场的认识。就像当初鞋子未进入非洲时，有人觉得非洲人都不穿鞋根本没有市场可言，而有人却认为正因如此其市场潜力巨大。不可否认，农村市场空间虽然广阔，但也存在不少不利因素，如交通不便利，单一批次的量少，低档瓷砖的需求量远远多于中高档瓷砖等等。这给品牌企业进入农村市场设置了诸多障碍。
　　当然，这是在“建材下乡”之前，实行“建材下乡”政策以后，对有实力的品牌企业进入农村市场的有利条件将会远远多于不利因素。中国建筑材料流通协会副会长秦占学透露，在实施建议中对“建材下乡”的产品将设三道门槛，其一是产品达到国家标准；其二是绿色门槛，要求产品环保达标，并配发“绿色建材产品标识”；其三是入围企业需具备一定的产能规模。这基本可以说是为有实力的品牌企业所设。
　　话说回来，农民可以对“家电下乡”、“汽车下乡”置之不理，但是不能不修建自己的房子。因此，除了沿海地区的农民比较富裕，对中高档产品有一定的需求外，近几年来国家对中、西部发展的政策倾斜和支持也使得大部分区域具备了对中高档产品的消费能力。
　　加之实施“建材下乡”可以从中得到实惠，基于对品牌的消费诉求和从众攀比心理，农民何乐而不为呢？这是对消费者而言。对陶瓷企业呢？一方面，随着国家节能减排工作的纵深推入，低碳经济开始映入人们的视线；调结构、转变增长方式等也要求国家尽快淘汰落后产能，有实力的品牌企业因此可以占据政策上的优势。
　　另一方面，国家抑制房价，增加保障性住房建设，与高地价高开发成本形成矛盾，这在很大程度上会让以工程砖为主的陶企在价格上激烈拼杀的局面不仅难以缓解，甚至不得不继续降价以维持必需的市场份额。品牌陶企与其固守一方拼个头破血流，不如多辟一方疆土寻找新的机会。
　　综观以上种种，有实力的品牌企业进军农村市场实际上更有优势条件。

