都江堰灾后建设LED照明生产基地
　　2010年5月26日，奥的亮照明国际有限公司(奥的亮)宣布，公司将与四川省都江堰市政府正式签订LED照明生产基地的投资合作协议。根据该协议，奥的亮将为四川都江堰市的产业资源优化配置提供大力配合，从而为都江堰市当地居民缔造更加环保的高品质生活。
　　为响应中央政府和上海市人民政府对都江堰市灾后重建计划，公司从2010年开始逐步与都江堰市政府接触、考察。经过成都市政府、都江堰市政府、上海市政府援建都江堰市指挥部以及奥的亮公司总部的多次讨论，最终确定了奥的亮在都江堰市投资设立研发、生产基地的意向。适逢“5•12”大地震两周年之际，奥的亮与都江堰市政府在2010年5月24日香港举行的感恩致谢会暨经贸合作说明会上正式签立合作协议。
　　奥的亮在都江堰市的研发生产基地预计初期投资额将达一亿元人民币，新厂房达一万平方米，将会雇用各类型人员约800-1000人，预计年产多款LED照明光源和灯具40万台。这将为都江堰市创造新的就业机会，并拉动当地的GDP增长。
　　5月25日上午，都江堰市市长徐富艺、四川省驻广州办主任贾江、成都市旅游局副局长多央娜姆、都江堰市副市长王庆等一行17人应邀来到奥的亮香港总部参观。考察团表示： “我们一定要抓住当前的发展机遇，通过这次与香港奥的亮的真诚合作，达到互惠共赢、造福民众、服务社会的美好目标，并为都江堰市缔造更加和谐、绿色的新生活而努力。”
　　事实上，我国政府近年来大力提倡绿色照明，并坚决推行“淘汰白炽灯计划”，扶持LED照明在内的节能灯。中国不仅是LED环保照明产品的研发和生产基地，也具有极富潜力的市场。LED照明产品不但可以提高经济效益，对于保护地球环境也有极大的作用。全国每年照明耗电巨大，如果能够转用能源效益极高的LED灯，每年可以节省的电量和减排的二氧化碳量将极为惊人。
　　奥的亮照明国际董事总经理陈昌德先生表示： “LED环保照明产品在国内具有极大的发展潜力，奥的亮希望通过投资设厂来协助四川都江堰市重建经济，为都江堰市的灾后重建点燃环保之光。同时，奥的亮希望大力引进高品质的LED绿色照明产品来为中国的‘节能减排’和‘低碳经济’做出贡献。”

