陶瓷借广交会重振行业雄风
　　第107届广交会将于4月15日至5月5日在广州分三期举行。一期展出的主要是机电设备，二期展出的主要是家居用品、日用陶瓷等，三期展出土特产、纺织品等。日前，一期展出的企业都已就绪等待参展，参加二期展出的陶瓷业界老板也已陆续抵穗准备参展工作。
　　浙江省某陶瓷企业秘书王先生亦是浙江省陶瓷协会会员，他告诉笔者：“广交会一直是陶瓷业青睐的出口、宣传平台，从往届广交会看来，国内各大知名陶瓷企业都积极参与并动用一切关系欲申请尽量大的摊位，广交会蕴藏商机受陶瓷业关注。”
　　王先生表示：“上两年由于全球经济下跌，浙江各大陶瓷企业获得海外订单量迅猛减少，如今全球经济复苏，此次广交会是振兴中国陶瓷行业，做好陶瓷出口的良机。”
　　通过王先生的介绍，记者对福建某大型陶瓷企业唐老板进行采访。“经济危机时期，福建建筑陶瓷、电瓷海外订单受影响较小，而国内其他省份陶瓷业却受到重创。其主要原因是福建陶瓷业在传统工艺上精心研发，许多陶瓷企业拥有自己的核心研发技术，不是简单的加工和出口。”
　　“我和福建其他业内人士很看重这次广交会。近几年，在经济波动下中国陶瓷业一直发展平平，我们期待借此次广交会，再掀起中国陶瓷业出口的大浪。”唐老板对此次广交会参展抱有极大信心。
　　据中国对外贸易中心提供的资料显示，第105、106届广交会，陶瓷参展企业表示出对广交会、行业的担忧，火爆的广州酒店预订率也显得不足。今年广交会，陶瓷参展企业表现积极，重新出现各大陶瓷企业争摊位的盛况。
　　中国对外贸易中心官员透露，“经济危机前，陶瓷企业争摊位十分激烈，一个标准展位最高可炒到数万余元。据目前统计，今年二期展出摊位恢复火爆，可看出陶瓷业界人士对未来中国陶瓷业的信心。”

