陶瓷企业谁能赢得消费者的信赖
　　陶瓷企业明折不如明价，这不仅仅只是个口号那么简单。进入09年之后，虽然整体的经济形势并没有像年前大家所猜测的那么恶劣，但很显然大家都还是感受到了危险的气息。毕竟，未雨绸缪，有好无坏。不论是“三·一五”，还是“五·一”，从各品牌的力度和气势上，都能感受到大家的心跳。
　　虽然说发展到现在，品牌化经营已经越来越被更多的建陶企业所接受，一些品牌也逐渐朝着这个方向在努力，但现在，决定一个品牌的，产品仍然是核心：不仅要有过硬的产品质量，还要有与时俱进甚至引领潮流的产品，才行。
　　产品，仍然是成就一个品牌的不二法门。由于产品同质化的日趋严重性，经销商在终端面临的压力更大，我想这也是产生现在无促不销局面的一个原因之一。我们都知道促销的三板斧，就看谁玩得更溜一些。毫无疑问，价格是任何促销形式都绕不开的一个坎。正是由于这个行业的专业性，大家对它的关注度还不高，所以一些商家往往还可以在大家都搞活动降价的时候，它还可以“明降暗升”，怎么来的呢？打折呀！老百姓懂什么呢？光是听上好象这个牌子、那个牌子的折扣更低，就想当然地以为那个牌子便宜。我们不能怪消费者，现在展厅个个都那么大，装修得那么漂亮，款式花色都那么丰富，再逛到下一家的时候，还能记得起来上一家多少呢？
　　我认为这正是那些利用了消费者的不经常关注，所采取的苟且之举。也正因为如此，当时在西安欧美的办公室里，大家讨论活动怎么开展的时候，董建军看似旁外的这句话，给我的震动是何其的大。正是因为当年的讨价还价，让消费者感觉到无所适从，西安欧美的“诚信一口价”才能排他而出，赢得广大消费者的信赖。今天，难道不是再次面临相同的问题吗？曾经听到不少经销商说起现在的活动难搞，价格都打到没什么利润了，消费者还是不买账。为什么呢？我想这句话给了我们答案：因为消费者不信任我们了。
　　明折不如明价，与其说是一个口号，倒不如说是一种思路。虽然现在它还没有引起多少人的关注，但我想，一段时间以后，它会的。

