金泉家具范金泉：美好生活随意想
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展金泉家具展位
　　嘉宾：金泉家具董事长范金泉
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：范总您好，欢迎参加我们的访问，请简单给我们的网友打一个招呼吧。
　　范金泉：大家好！
　　主持人：我们知道金泉每年都会参加家具展，每次也都会投入比较大的精力进来，为什么咱们要放这么大的力气在这样的一个展会上呢？
　　范金泉：名家具展的知名度很好，他不光面向全国而且是面向全球的市场，这个窗口非常好，作为招商平台还是比较不错的。
　　主持人：我这次参加这个展会会有什么样的新意呢？
　　范金泉：从产品的材料定位到外观设计，材料是以欧洲标准定位，外观的设计也是欧洲现代款的风格设计的。
　　主持人：金泉主要的产品是面向国内的消费者还是面向世界范围内的消费者呢？
　　范金泉：现在主要是以内销为主，现在的外国的客人也比较看好我们这种高光的产品，市场的前景也不错，内销和外销市场的前景都非常看好，特别是这种高亮光的产品，一般的厂家很少做这个高亮光的，因为他的工艺标准要求比较严。
　　主持人：今年有带哪些新品来参加名家具展？
　　范金泉：客厅产品，客厅产品我们有十几个单品可以组合成几十种不同款式、不同尺寸，核心产品就是客厅。
　　主持人：从产品的风格上来说，金泉的产品是更适合哪些消费者？
　　范金泉：文化层次比较高的、白领的这样一部分群体，我们设计的风格就是简约，什么叫简约？我们现在用的一些产品基本上没有拉手，这就是我们的设计风格。
　　主持人：体现了一种简单的线条美。
　　范金泉：简约大方。
　　主持人：最后想问您一下，金泉品牌在未来的一段时间的发展方向和期望值是怎样的？
　　范金泉：作为我们公司来讲，我感觉这次金融风暴对于我公司来讲也是一个机遇，从定位上、从设计风格上、从工艺上前景还是比较好的，我昨天一个澳大利亚的老客户来我办公室谈了一下，说要一个月几十个货柜的规模来跟我合作。
　　主持人：这是很大的量了。
　　范金泉：对，现在就是说销售量大了以后对生产的要求就高了，我们现在山东又建了工厂，在北京也成立了公司并设厂，我们是南、北、中都有分公司，来适应市场的一种需求。
　　主持人：也祝愿金泉品牌在接下来的时间有更好的发展。 

