陶瓷卫浴企业自担成本压力争抢订单
　　"之前，有些欧美消费者一年可能买十个瓷杯，金融危机爆发后，变成只买一两个，而且更注重物美价廉。"湖南华日陶瓷有限公司总经理徐柯如此表示，这次他带了新开发的瓷杯图案在第106届广交会上参展，为了争取到订单，新产品价格不但没有上涨反而下调了5%。
　　徐柯在接受CBN记者采访时谈到，该企业80%以上产品出口欧美，因此受到较大冲击，今年来出口下降30%，最近订单才开始慢慢地回升。
　　本届广交会的境外采购商人数有所增加，但不少处于询价观望中，对产品要求提高，却又紧咬价格不放。陶瓷参展企业不得不向全球掀起物美价廉的消费潮"屈服"。本届广交会上基本保持上届的报价甚至将订价往下微调，而在研发设计、检测、人工等方面所增加的成本则由自身消化，因此利润空间被进一步挤压。
　　目前，陶瓷行业的质量问题令人担忧。国家质检总局近日对河北、山东、广东等8个省272家企业生产的364种陶瓷砖产品进行了监督抽查，抽查中共发现有97种产品不合格，其中广东家美陶瓷有限公司"L&D瓷砖"、广东博华陶瓷有限公司"博华陶瓷"等3种产品放射性核素限量不合格，山东产的东鹏瓷砖吸水率不合格。
　　大多数陶瓷出口企业在接受CBN记者采访时表示，随着国际市场对陶瓷的检测标准日益提高，虽然目前出口利润很低，但不会在质量上"偷工减料"。纽威(厦门)轻工有限公司有关负责人余培兰谈到，今年以来该公司出口订单下跌两成，而在新品开发、环保标准等方面投入却没有减少，为了拿到新订单，企业在不涨价的情况下，只能通过加强管理等练好内功的方法来消化成本压力。
　　我国是世界上陶瓷生产大国，陶瓷产量已连续8年位居世界第一，陶瓷年出口额在40亿美元左右，其中日用陶瓷出口量约占世界出口总量的65%。不过，中国陶瓷产品也是频频遭遇贸易摩擦的产品之一，2001年至今，相继遭遇印度、墨西哥、菲律宾、埃及、韩国、厄瓜多尔等国的贸易壁垒。今年9月18日，阿根廷在对原产于中国的陶瓷餐具及其他家用或卫生用瓷器作出反倾销终裁，采用最低限价措施，这对价廉物美的中国陶瓷出口企业无疑是个打击。此外，欧美等发达国家也在不断筑高技术壁垒门槛，制定了越来越严格的安全、环保等技术标准。
　　斯达高瓷艺发展(深圳)有限公司创意总监詹剑铨表示，该企业暂时没有受到贸易摩擦的影响，但有这方面的忧虑，在做一些预防措施，主要进口原材料生产中高端陶瓷产品，避开低价竞争，而且在设计方面下工夫，这次在广交会上有一半产品是新开发的。
　　詹剑铨谈到，本届广交会前来洽谈的客户增加了两三成，为稳定客户，这次产品也没有涨价，而生产成本则上涨了一至两成，因此企业的出口利润受到压缩，但该企业50%的产品是以自主品牌出口，相对还可以保持一定的利润。此外，该企业有一些设计图案也被海外采购商花高价买断，这是该企业赚钱的另一种方式。

