陶瓷业三驾马造低碳经济
　　“今天你低碳了吗？”日渐成为百姓流行语。低碳生活更是成为一种潮流生活的代表，而在家居装修方面，低碳节能环保受到了更多的关注。陶瓷行业，作为家居行业的产业链之一，因其“高污染、高能耗”而使人们闻“瓷”色变。但业内人士告诉搜房记者，陶瓷 企业并不一定就是高污染、高能耗的代名词。
　　据悉，佛山约50余家陶瓷卫浴企业通过广东省清洁生产的认证。有部分陶企已经是“高新技术企业”和“先进技术企业”，并荣获中国建材市场协会颁发的“绿色建材产品”称号，比如斯米克陶瓷。还有东鹏、蒙娜丽莎等陶瓷企业在低碳环保方面也走的比较前。面对陶瓷企业存在高能耗、高污染的现状，能直视问题，充满紧迫感变压力为动力的企业便抢占了市场商机。  
　　原材料环节严格把关 降低消耗节约资源
　　国家一直在提倡节能降耗，发展低碳经济在时代和全球的背景下，成为大势所趋。面对这种大势，陶瓷行业必须寻求正确的应变之策，才能找到更大更好的发展空间。斯米克陶瓷深圳经理徐继强认为陶瓷行业走“低碳环保”之路从源头上尽量选择优质的材料，保证资源不被浪费，提高原材料使用率。
　　陶瓷产业要建成资源节约型产业除了提高原材料使用率外，还需减少对原材料的挖掘。目前陶瓷行业的集中度低，在整个行业七十亿平方米的产量里，有三千多家企业，每年要消耗掉天然矿物原料15亿吨，每年还要用掉5000万吨标准煤，向大气中排放出的二氧化碳和二氧化硫也相当可观。就算未来十年达到一百亿平方米，将会有上万家企业形成，这些同质化竞争严重。对资源的掠夺是粗放型的，这将大大降低资源的使用率。
　　佛山作为陶瓷重镇，政府之手强势介入，由几年前的400家企业两千条生产线，到现在只保留43家企业，43家企业最终表示，到时候，还有23家等待被关停转。很多业内资深人士对政府的做法表示了认同，太多的同质化重复建设，在靠不断地增加投入赢来利润的同时，也造成了更多社会资源的浪费，而且产品上市后又会面临异常惨烈的价格战。单位产品的价格不断降低，投入却不断增加，行业发展的脉象由此开始错乱。而政府的介入，让这些粗放型投资开始退烧，不但节约了资源，而且还为很多实力品牌提供了更大的发展空间。
　　生产环节严格把关 减少污染清洁生产
　　建筑陶瓷属窑炉产业，是一个高污染的产业，其原材料和烧制的过程会对环境带来许多潜在的污染。面对国家日益严格的节能降耗要求，一些企业选择转移生产基地，将生产基地搬到偏远地区，但这并不能从根本上解决环境污染的问题，而另一些比较有实力的企业则选择改进生产线，花巨资购置净水设备，从根本上做到清洁生产。
　　深圳经理徐继强告诉记者从生产环节走低碳之路，需选用先进的设备和生产工艺，提高产品的质量及合格率。在生产过程中，尽量采用新技术，比如斯米克在江西丰城新建的现代化工厂中，就应用了国家重点支持技术：煤层气(即瓦斯)通过PSA技术变成可燃气体，变废为宝。据了解，为响应政府产业升级的号召，实现打造资源节约型、环境友好型现代陶瓷企业，斯米克陶瓷通过自主创新、环保整治、节能降耗、循环经济、绿化净化等手段，实现了清洁生产，得到了政府及社会各界的好评。
　　可见，陶瓷产业之所以多年来形成高污染的社会形象，并不是不能治理，而是企业并没有认认真真、踏踏实实地对环境污染予以整治。节能减排、清洁生产，不仅是企业应尽的社会责任，而且是产业升级的必然选择。
　　技术研发不断升级 低能耗产品市场新宠
　　在陶瓷行业“低碳之路”日渐风靡之际，有专家认为，要占领市场先机，企业需大力发展新材料和高技术陶瓷，形成高科技含量、高附加值、高市场占有率的高技术陶瓷产业集群，低能耗产品将成为市场的新宠。
　　多次参加国际陶瓷展的业内人士龚先生告诉搜房记者，目前国际陶瓷展上刮起了一股超薄之风，薄到3毫米，最厚的也就是6个毫米，他的规格是1米乘3米。大家会怀疑，瓷砖变薄的以后会不会存在安全的因素，其实不会的，通过各种测试，对比传统瓷砖的断裂，破坏强度，以及他所有的物理性和化学性，它不亚于传统瓷砖，而且还多了一项指标，由于它变薄了因此还具有一定的弹性。这种超薄瓷砖，为什么会成为将来的一种趋势，因为它的原材料减少了75%，减少温室气体，二氧化硫排放，可以下降69%，同时提高运输利用率是66%，节能减排不仅仅是响应国策响应地方政府的号召，相对企业而言也是获利多多。
　　马赛克作为瓷砖大家族里的一员，在过去的家居装修中并不太受到消费者的关注，而随着“低碳”理念的深入人心，马赛克这一低能耗产品逐渐受到大家的关注。据统计数据显示，佛山一年大概消耗4000万吨的原料，平均每天要消耗12万吨。但假如做马赛克，同样是生产1平方米的砖，大体上原材料的耗用要缩减40%-50%，如果佛山陶瓷企业都做马赛克，一年可以减少2000万吨原材料的消耗。据悉三年前佛山地区生产马赛克的企业不到10家，但目前已超过120家。马赛克因独特的优势得到了商家及顾客的欢迎。
　　在全世界都在提倡“低碳”环保的时代，陶瓷行业也从多方面降低能耗，减少污染，加入到低碳行业。相信陶瓷行业，可以在现代科技的支撑下，与时俱进，脱胎换骨，蜕变成全新的清洁型生产企业。

