陶瓷文化创意产业是发展热点
　　当前，陶瓷业正在兴起一股“大陶瓷文化”风。日前，据景德镇市发改委透露，随着景德镇市被国家确定为资源型城市，市委、市政府将在科学发展观思想的指导下，努力抓住这一千载难逢的历史机遇，充分运用得天独厚的条件，大力发展陶瓷文化创意产业，千方百计把瓷都经济社会引上发展快车道。
　　据了解，景德镇市将依托国际、国内文化创意产业发展机遇和国家文化产业政策，坚持文化传承与产业发展相结合，重点突破陶瓷文化产业延长陶瓷文化产业链，以建设文化基础设施作为发展陶瓷文化产业的主要抓手，积极策应环鄱阳湖经济生态区建设发展项目，重点建设“四大中心一大基地”。发展文化创意产业成为景德镇的支柱产业，预计至2020年以前，文化创意产业年均增长15%以上，陶瓷文化产业突破200亿元。
　　景德镇因瓷器而名，又因瓷而兴。历史上陶瓷一直是景德镇的支柱产业，产值曾一度占全市工业总产值的70%。但由于历史和社会发展等因素，陶瓷产业在整个经济结构中比重大幅降低。 2005-2008年，陶瓷工业平均产值虽然仅占全部工业总产值的12.52%，但平均增长速度超过全部工业总产值增长速度10.71%，在全市国民经济和社会生活中仍占据着十分重要的地位，仍是景德镇财政收入的主要来源、主要的出口创汇行业和最主要的就业渠道，是景德镇市最具有实力和发展潜力的主要产业。
　　深厚的历史文化积淀、雄厚的陶瓷工艺底蕴以及陶瓷文化艺术资源是景德镇最宝贵的财富，是当之无愧的“国粹”，是世界陶瓷行业的瑰宝，是人类文明与智慧的结晶，是宝贵的物质与非物质文化遗产。陶瓷文化创意产业是景德镇最有潜力的新兴产业之一。
　　近年来，发达国家产业向发展中国家转移，我国沿海发达地区产业向中西部地区梯度转移，以及世界陶瓷产业资源重组的机遇，牢牢把握时代赋予景德镇的历史性的发展机遇，充分发掘上千年的深厚陶瓷艺术文化底蕴，以国际化的陶瓷文化艺术创意产业为龙头，以艺术瓷和日用瓷为特色，以高技术陶瓷(功能陶瓷、结构陶瓷、特种陶瓷)为支柱，以建筑卫浴陶瓷为阶梯，构建自主创新的“大陶瓷”产业体系，对于实现“经济重镇、旅游城市、特色瓷都”的战略目标，重振瓷都雄风，促进景德镇市经济社会发展和改善民生具有十分重要的意义。
　　陶瓷文化创意产业的兴起，不仅能极大带动景德镇市陶瓷产业的结构升级、人员就业，还将促进一、二、三产业的联动发展。景德镇作为一座历史文化名城，一旦形成有序的产业格局，大陶瓷、大旅游、大文化、大创意的空前局面必将为这座城市添上光彩夺目的一笔。其它地区的陶瓷企业也要积极跟进，在符合大的形势下不断创新。

