选红木家具需工料兼顾 工艺内涵是关键
　　近几年，红木家具的价格迅速飙升，面对昂贵的家具价格，消费者在选购时往往比较慎重，生怕上当受骗。如何正确选购红木家具呢？专业人士提出了选购红木家具的4条原则。
　　学知识 防止被忽悠
　　对于选购红木家具，杨家驹教授建议，消费者要首先了解一些红木知识，搞清楚红木标准中的5属8类33种，最好掌握它们的学名、俗称、产地以及相关特性，以免被商家五花八门的名词蒙蔽。
　　另外，消费者在签订销售合同的时候，一定要求商家按照红木标准上的名称标注，以免日后出现纠纷导致维权困难。
　　看工艺 文化内涵是关键
　　很多消费者认为，只要木材名贵，家具便价值连城。但专家指出，红木家具的价值更多地体现在其工艺水平上，艺术会赋予红木家具第二次生命。
　　北京市龙顺成中式家具厂制材分厂经理吴建国建议，应尽量选择人工雕刻的家具。随着工业化的普及，一些厂家会采用机器雕刻的方式，吴建国表示，这样制成的家具千篇一律、缺乏艺术内涵，并不具备收藏价值。
　　专家指出，购买红木家具，应当从欣赏艺术和历史文化的角度去品味红木家具的价值，而不仅仅是以此作为投资品，更不能抱着投机的心态。
　　比价格 价格离谱要小心
　　很多消费者看到了红木家具的保值、增值潜力，有时会抱着“捡漏”的心态购买红木家具，但是，专家指出，这种捡漏心态很容易导致“打眼”，购买到假冒产品。杨家驹教授建议消费者，在购买红木家具的时候，要进行横向、纵向的比较，做到心中有数，如果价格太离谱，则要多加留心。
　　挑卖场 售前售后有保障
　　对于红木产品的保障，卖场的作用不容忽视。爱家红木大观楼企划总监潘团结介绍，他们首先会对进驻的商户严格把关，挑选知名红木品牌。鉴于红木家具的特殊性，卖场还会与商户签订《材质保真承诺书》，并对场内产品不定期抽查，这些均有利于杜绝以假乱真的家具流入市场。
　　同时，潘团结指出，作为专业卖场，定期举办相关的知识讲座也是必要的。红木毕竟是一个知识性很强的领域，消费者只有掌握了相关的知识，才能进行理性消费。

