透过展会看家具业发展 市场细化产品愈专业化
　　目前，家具 产品主要分为实木家具、金属家具和软体家具三大类。软体家具，多指软床、沙发两类产品，其中沙发又可分为布艺沙发、皮质沙发，软体家具主要给人柔软舒适的居家感受；实木家具主要分为纯实木和仿实木，其仿古气质给人典雅、大气的品质享受；金属家具则以金属管材、板材或棍材等作为主架构，在打造多元化居家风格的同时注入现代风，凸显时尚简约气息。
　　家具行业为什么会出现如此专业化的产品分类呢？具有10余年从业经验的资深家具人高先生告诉记者，之所以市场呈现细分状态，是因为行业整体已经实现现代化生产，生产营销队伍不断扩大，生产成本也随之增加，然而销售半径愈发缩小，企业面临严峻的生存问题，于是只有扩容——加大产品线的投入。这样一来，经销商的选择面更宽、大众的选择面也更广了。
　　究其产品特性，软体家具在设计上更加注重人体工程学——理想的沙发应该是坐感舒适、起坐方便，就坐时，应该自然的呈双脚着地、大腿平放、身体重心略向后倾的状态，这样既能享受全身放松的舒适惬意，又能保护脊椎。
　　喜洋洋家私商场部总经理赵女士提醒消费者，在选购软体家私时，要特别注意其使用寿命，主要从海绵密度、皮质种类和木头种类三方面来考查。例如，坐垫中使用的海绵一要注意使用标准，密度越高越好，另外，海绵的回弹力要好；面料的强度要好，强度高的布面不宜拔丝，皮面不会松弛。另外，对于不同的皮质(真皮、超纤皮、仿皮)其耐用度和价格方面千差万别，消费者在购买时需仔细询问，必要时可在合同中注明。
　　除此之外，记者在展会现场还发现帝标、东金和特莱威等众商家都打出“整体客厅”概念。此前帝标营销总监王帆先就曾表示“整体客厅的概念改变了过去随意搭配造成的陈设单调或者不协调的尴尬的客厅气氛”。特莱威王丽娟老师表示，随着“完整家居”概念的不断推行，客厅也上升到“客厅文化”的层面，开始追求从家装——家具配置——软装配饰——灯光设计四大环节的统一协调。最后，王老师还给出专业意见，消费者传统观念里通常是先装修后购置家具，然而先购置家具再装修，更有利于对尺寸的把握和风格的走向。

