陶瓷持续创新赢在低碳时代
　　自全球气候问题大会召开以来“低碳”已经成为人们关注的焦点，相应的“低碳经济”政策也应运而生。环境的治理需要政府、企业以及每个人通力配合才能成功，陶瓷行业也只有加强创新能力建设才能在如今的“低碳时代”中寻求一条生存致胜之道。　　所谓低碳经济，是指在可持续发展理念指导下，通过技术创新、制度创新、产业转型、新能源开发等多种手段，尽可能地减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。
对于资源、能源依赖型的陶瓷 产业，低碳减排目前也成为全球陶瓷企业的共识，事实上，这本来就与行业一向倡导的可持续发展理念一脉相承，而一直以来产业调整、设备改进、产品更新换代与先进技术研发在中国陶瓷工业也从未停下脚步。 陶瓷要适应低碳环保标准 陶瓷要适应低碳环保标准 　以中国陶机行业领军者科达机电 、恒力泰为行业代表，卓越的设计和一流使用性能标准在带动国内中小型陶机企业崛起的同时，引领着陶机行业节能降耗的发展潮流，也为中国陶机产业整体提升享誉全球开拓了广阔的市场前景。
   　科达机电潜心数年研发拥有完全自主知识产权的“清洁燃煤气化系统”，比传统燃料节省成本30%左右。前不久，又获得佛山市为鼓励企业自主创新和节能减排而设的2009年经济科技发展专项资金。国内陶瓷压机龙头企业恒力泰，从最初以600吨全自动液压压砖机为起点，持之以恒地将压机做成系列产品，一直在积极研发新项目与新技术方面走在行业前沿。2008年岁末，恒力泰顺应市场需求推出节能宽体型压砖机，集合了恒力泰公司二十多年研发生产压砖机的技术和经验，是国内环保节能的呼声日益高涨背景下积极适应市场环境而研发的代表性节能新品。

