陶瓷整风运动迈入低碳化时代
　　但自进入新世纪开始，陶瓷企业过度扩张导致佛山地区以牺牲环境为代价，求得企业发展，在社会上形成很大反响。自古以来，发展经济与整治环境都是相互牵绊的，但在佛山市认识到环境为发展基础的关系之后，进行了一场催枯拉朽式的产业整治风暴。
　　在这场整治风暴中，一刀切的铁腕政策使大批产能落后的企业被迫迁移，而保留下来的企业纷纷通过创新与技术，将“青山、绿地、蓝天、碧水”归还佛山。这其中，不乏特地陶瓷这类的年轻企业。
　　据特地陶瓷相关人员介绍，在陶瓷行业 的低碳道路上，特地一直追求创新，其研发的薄砖在保证质量、工艺的基础上将厚度减薄，如此一来，既可在运输过程中减少成本，又可减少能源消耗，同时减薄后的瓷砖 重量也相应减少，减轻了房屋的承载力。
　　在2009年研发生产成功的轻质陶瓷 对建筑有明显减轻承重、降低能耗、隔音环保效果，该技术达到了国际先进水平，申请并获得了专利4项，起草国家标准1项，先后获得全国建材技术革新二等奖及广东省科技进步三等奖，产品荣获广东省重点新产品称号。
　　与此同时，特地首个在行业提出“到沙尘暴源头植树造林”的口号，并于2006年4月与内蒙古四子王旗政府合作，启动6000亩“特地绿垦基地-低碳林”绿化工程，引起极大社会反响，获得众多行业人士称赞。自此之后，特地多次进行植树造林活动，并积极组织相关人员赴蒙进行验收。在今年早些时候特地集团向内蒙古四子王旗人民政府捐资延续环保公益活动。目前，绿垦基地的树木均长势良好，在四子王旗地区已经形成绿色天然屏障，其保护力触及华北地区多个城市。
　　环境是我们赖以生存和发展的基础，陶瓷企业更应将目标放得长远，提倡低碳，引领环保。特地陶瓷冯董事长表示，低碳生活已经成为现阶段人们最重要的生活方式，也成为陶瓷行业 的发展方向，而特地陶瓷将生产更多符合低碳标准 的产品，确保环保公益事业不断向前推进。

