陶瓷企业如何能从竞争中突围
　　纵观当今陶业市场，全球金融海啸影响到中国，国内经济不景气，陶瓷行业竞争白热化。各地陶瓷生产基地迅速崛起，各大陶瓷品牌纷纷决战终端，加大旗舰店建设的力度和密度，拓展营销渠道，陶瓷行业已经进 入品牌营销新时代。在这种形势下，佛山陶瓷如何才能从激烈的市场竞争中突围呢？
　　多年来观念是陶瓷行业无法现代化，重销售，轻管理。但是，这种发展是不可持续的，在这次行业地调整中，生存下来的企业将认识到规范管理的重要性，管理思维将会由粗放式经营向规范化管理转变。企业应该通过大小系统的有效整治达到资源整合，实现精细管理。在经营管理中继续坚持规范化管理，打造核心竞争力，追求企业的可持续发展战略。在打造精品企业，制造精品产品，创立精品品牌的经营理念下，通过品牌终端一体化战略的实施，着力建立现代营销体系；实施精益生产，持续改进，提升生产管理水平；勇于变革，通过人力资源项目的落地实施，调整组织架构，建立科学有效的激励体系，打造积极进取的团队；追求卓越，优化公司的企业文化体系建设。
　　面对09年的宏观经济形势和行业整合洗礼，佛山陶瓷企业必须统一思想、艰苦奋斗、勇敢学习，勇敢创新，勇敢实践，勇敢承担，全面迎战市场经济巨浪。

