陶瓷卫浴品牌营销潮流分析
　　卫浴整个行业的不断发展、消费市场的成熟及卫浴品牌化进程的加快，建材营销呈现出飞速发展的趋势，从电视广告、户外广告、店面推广，到明星代言，再到体现式营销，以及互联网营销价值的发现和挖掘，从事件、活动营销到公关传播，从1.0的单向推广，到2.0的互动口碑传播，都充分地展现出了活力，在陶瓷、卫浴、涂料、地板、家具等多个细分建材行业里，我们都能看到精彩之笔。
　　广告营销 仍是卫浴品牌推广主打手段目前来看，硬广告仍然是卫浴企业品牌推广和产品推广的主要手段，尤其是电视广告和户外广告还占据主流，网络广告扮演辅助作用。根据公开资料显示，2010年央视黄金广告时段招标收入过百亿，其中家居建材行业成为此次央视招标的“黑马”，异军突起。陶瓷卫浴而在各地的户外媒体、平面媒体的广告投放，以及互联网广告投放上，恒洁、澳斯曼卫浴、金牌卫浴等品牌都有不小的动作。广告营销之所以仍然是一种潮流而未衰落，主要在于其直观性，以及消费者了解品牌和产品的直接性。当然，这也是企业资金投入相当多的环节。根据目前的走势，卫浴企业的广告营销呈现出愈演愈烈之势，其竞争的区别点已集中在广告创意的杀伤力和媒介购买的有效组合两个方面。
　　卫浴整个行业的不断发展、消费市场的成熟及卫浴品牌化进程的加快，建材营销呈现出飞速发展的趋势，从电视广告、户外广告、店面推广，到明星代言 ，再到体现式营销，以及互联网营销价值的发现和挖掘，从事件、活动营销到公关传播，从1.0的单向推广，到2.0的互动口碑传播，都充分地展现出了活力，在陶瓷、卫浴、涂料、地板、家具等多个细分建材行业里，我们都能看到精彩之笔。
　　广告营销 仍是卫浴品牌推广主打手段
　　目前来看，硬广告仍然是卫浴企业品牌推广和产品推广的主要手段，尤其是电视广告和户外广告还占据主流，网络广告扮演辅助作用。根据公开资料显示，2010年央视黄金广告时段招标收入过百亿，其中家居建材行业成为此次央视招标的“黑马”，异军突起。
　　而在各地的户外媒体、平面媒体的广告投放，以及互联网广告投放上，恒洁、澳斯曼卫浴 、金牌卫浴等品牌都有不小的动作。广告营销之所以仍然是一种潮流而未衰落，主要在于其直观性，以及消费者了解品牌和产品的直接性。当然，这也是企业资金投入相当多的环节。根据目前的走势，卫浴企业的广告营销呈现出愈演愈烈之势，其竞争的区别点已集中在广告创意的杀伤力和媒介购买的有效组合两个方面。
　　明星代言是热门
　　明星代言，在家居建材行业中可以说是绝对的潮流营销方式，企业选用明星做品牌代言的现象也是较为常见的。尽管明星代言的费用相当较高，但是包括卫浴在内的家居建材企业仍然热衷于此。原因在于明星后面凝聚着一大批粉丝，而且明星的名人效应能给品牌带来更大的传播影响力，确实可以在消费者中掀起不小的波澜，激发购买力。
　　观目前卫浴行业的代言情况，先有“恒洁＋濮存昕”，后有“中宇＋郭晶晶”等模式。其中，影响颇为广泛的主要包括恒洁卫浴进驻央视，邀请濮存昕作为代言人，成功打造明星品牌等，预计接下来将陆续有卫浴企业邀请明星代言，也可能展开自我造星的行动，借知名人士的个人形象传递企业品牌。

