防震课桌椅面世 与普通课桌椅价差不大
　　地震逃生地震救援领域存在着“黄金12秒”的说法，如果利用好这“黄金12秒”，就会大大减少地震中人员的伤亡。对于在校的中小学生来说，他们大都没有受过专业训练，地震来临的时候，这条法则同样适用。
　　学生在校的绝大多数时间，都是在课桌旁度过的，一旦有大震发生，防震桌椅将发挥重要的作用。
　　浙工大之江学院的三位同学设计的“自动防震课桌椅”可以帮助小朋友们轻轻松松作出应急反应。
　　这套桌椅是为缺乏逃生技能的小学生设计的，指导老师杨友东说，在汶川大地震的救援中，绝大多数学生缺乏基本的地震逃生技巧，三楼以上的学生不顾一切地向外跑，结果很多被压在楼梯上了，一般楼梯是整个建筑最为脆弱的部分，如果没有时间跑出去，就近躲避或许有生存的可能。正是因为汶川地震的触动，大学生们设计了这套防震桌椅。
　　设计者之一的萧妙友同学为记者做了一次现场演示，一阵模拟震动过后，椅子连“人形实验装置(连接桌椅的悬摆)”一起摆动，椅子带着“人形实验装置”一起钻到桌子下面，在桌子和椅子整体构成的“黄金三角”中，小朋友可以安安稳稳地等待救援。完成整个动作只需10多秒钟，和成人的反应速度相当。
　　杨友东说：“虽然增加了部分支架，但成本比普通课桌椅多出不到100元。”他们正在为自动防震课桌椅申请专利，条件成熟了希望能尽快投入生产，为灾区中小学生做些力所能及的事。

