醴陵瓷再现神采 95年前已获金奖
　　在上海世博会中国元素区宝钢大舞台上，来自醴陵金煌瓷艺的十多位中国工艺美术大师、省级陶瓷 艺术大师展演的釉下五彩陶瓷技艺吸引了众多中外游客的目光。
　　游客可体验瓷器生产过程
　　据悉，7月9日起至8月9日，醴陵金煌瓷艺有限公司代表醴陵陶瓷厂商进驻宝钢大舞台，现场演绎釉下五彩技艺，让这一世界独一无二的中华传统技艺 展示在全世界的面前。大师们向海内外游客现场展示艺术作品创作、手工拉坯、勾线分水、填色、雕刻瓷器印章等独特的醴陵釉下五彩瓷技艺，这批代表醴陵釉下五 彩瓷最高艺术水平的陶瓷艺术家如中国工艺美术大师王坚义等个个身怀绝技，在坯上妙手绘春秋，激情演绎釉下五彩新风采。除了大师们现场表演外，游客也可以上 台参与釉下五彩绘画书法创作、手工拉坯、勾线分水、填色等环节，在陶瓷艺术家的指导下，亲身体验釉下五彩神奇魅力，体验瓷器创作生产过程中的乐趣，在现代 与传统的结合中追溯千年中国文化记忆。
　　几天来，醴陵釉下五彩瓷艺术表演的瓷坊里，游人如织，热闹非凡。两位俄罗斯女游客看到勾线分水技艺如此神奇，按捺不住激动的心情，亲手尝试一 番，竟然画得有模有样，很有些瓷器画的韵味。更多的游客则争相敲盖瓷器印章，挥毫留言，整个瓷坊成为了中国元素活动区最吸引人的亮点。世博局官员称，该节 目颇具特色，很有水平，是宝钢大舞台最为精彩的节目之一。
　　95年前醴陵瓷已获金奖
　　演习区现场还展示了精心挑选出来的二十多件金煌瓷艺艺术家创作的精品力作，如四位国家级大师历时一年多创作的以湖湘文化为背景、以参与世博会国 家国花为主要元素的《万花赏》瓶及《万花赏》超薄瓷板，更是受到游客们的高度赞赏。
　　据悉，醴陵釉下五彩瓷烧制技艺是国家非物质文化遗产、醴陵瓷器是国家地理标志保护产品，釉下五彩扁豆双禽瓷瓶曾在1915年美国旧金山世博会 (又称“太平洋巴拿马万国博览会”)上荣获金牌奖。由此，醴陵釉下五彩瓷被誉为“东方艺术的巅峰”。今天，具有百年历史的醴陵釉下五彩瓷与世博会再次亲密 接触，再续百年世博情缘。在这个世界的舞台上，展示醴陵釉下五彩瓷器的前世今生，让更多的人感受醴陵釉下五彩瓷文化。

