陶瓷企业终端展示设计与照明设计(3)
　　展示空间通常可分为橱窗、货区、感性路线、后勤服务区。橱窗橱窗是交流的第一个接触点。因此在这一空间里要毫不含糊地明确本店(品牌的、风格的、服务的)定位。用于装饰、布置的小件商品或大量被消费者需求的产品应尽量放置在离入口处较近的位置，这样就能消除购买的阻力。为消费者提供的服务应该是可看到的或从店外面就能察觉到的。最受消费者欢迎的产品一定要离入口较近，提供对手不能的服务一定要清楚表明。
　　奢侈品橱窗与高档商品橱窗一般有少量展品，主要强调品牌与形象。中等橱窗呈现的是产品组合，一个系列的产品组合在一起，突出产品本身。低等橱窗展示大量产品，强调价廉物美。未来的橱窗将展示服务，通过“互动”吸引消费者，强调“娱乐性”。橱窗设计就象在讲述商品的故事。通常的表现形式有：主题式：表现一种生活风格，归属感。服务式：表明向消费者提供何种服务。如卫浴空间对消费者意味者放松、健康，在一天的工作后，有时间独处。互动式：通过互动式电视、信息、影像及其它娱乐方式，吸引消费者的注意力。交往式：通过在店里举办各种交往活动，如俱乐部、冷餐会、课程学习等，吸引消费者的注意力。
　　货区货区应采取分区管理的原则。包括反映消费者应用需求的区域、可产生吸引力的区域、为消费者提供服务的区域等。同时，要考虑如何设计消费者的“感性路线”。等候区兼具接待、休息、洽谈、放松的功能。设计区强调同时能提供设计的服务。货区布置应该随着市场变化而不断改变，不存在一次设计完的方案，一般每三个月变一次。
　　货区平面布局分隔可通过以下手段实现：用不同材质的地面材料(货区和交通区域)、照明的使用和过度使用、货区布置技巧(按照主题)、颜色使用。感性路线。我们再谈如何设计消费者的“感性路线”。入口处要体现出欢迎的概念。可以用敞开的门、螺旋形门、木门、透明玻璃门，暖色调或开放的空间来表现出对消费者的欢迎。

