道路照明现场动态测量简析
　　目前道路照明测量主要采用布点法测量，但此方法在实际运用中有诸多局限。采用的布点法测量相当繁琐，照度测量困难、亮度测量更困难；计算繁琐，还要封闭道路，更别提测量眩光，人工成本大、社会成本更大。
　　为此，创建车载动态现场测试设备，建立一种较为客观、简捷而又准确的测量方法来对道路照明质量进行评价实在很有必要。
　　福建省光电行业协会叶荣南教授为此建立了“道路照明动态测量方法”.6月10日，在由高工LED主办的“第六届LED产业主题高峰论坛”会议上，叶荣南教授对“道路照明动态测量方法”做了详细解读。
　　叶教授说，由于人眼在道路观测中获取的光信息是亮度而非照度，当目标光和路面背景光有差异时，目标可被识别；这个差异指的是光度差异，它既含有亮度、也包含主波长(色调)和颜色纯度(饱和度)；三者只要其中之一有差异就可识别。
　　道路照明动态测量方法的特点是：模仿人眼在驾驶状态下观察路面；不是定点检测，而是模仿驾驶员的驾驶全过程进行动态检测，它更真实地反映人眼所看到的景象；采用车载仪器模仿汽车行驶路径进行动态测量；更客观、全面、准确地反映人眼在行驶状态下观察的全过程；以测量亮度为主，测照度为辅；如实地反映人眼的真实感受，不会有“隔靴抓痒”之感；不必封锁道路，社会成本低，具有很强的可操作性。并且省工、省时、安全、可靠。
　　叶教授从技术角度详细介绍了动态测量的方法，如测量路段的选择在灯具的间距、高度、悬挑、仰角及光源之光色等方面具有典型性的平坦路面；在直路的纵向上，测量区域应是同一列的两个灯具之间，其中第一个灯具在观察者前方86m处。
　　此外，叶教授介绍了动态测量时也要注意道路现场的测量条件，如安装新LED路灯时，应先燃点168小时，待被测路灯的光输出基本稳定后方可进行测量。并在测量过程中检测光输出的稳定性，中心光强漂移应小于± 5%。在测量开始前，应将灯点燃30分钟后，方可进行测量，宜在额定电压(V额±10%)下进行测量。动态测量应在清洁和干燥的路面和场地上进行测量，不宜在明月或测量场地潮湿或有积雪时进行测量。不宜在有树荫遮蔽的路面上进行测量。应排除杂散光射入光接受器，并应防止各类人员或各种障碍物对光接受器造成阴影和挡光。必要时可关闭路灯测量杂散光，并在计算中给与剔除。

