采购节助力中国陶瓷开发韩国35%市场
　　5月13日至15日，由中国陶瓷城和中国陶瓷总部基地两大高端陶瓷卖场联合主办的韩国采购节盛大举行。由来自现代建设、GS建设、SK建设、大宇建设等30家韩国房产巨头的采购经理、高级设计师等60位来宾组成的陶瓷卫浴采购团参观了东鹏、鹰牌、欧文莱和金意陶等陶企展厅，并和中方企业代表展开题为“如何促进中韩陶瓷及卫浴贸易的交流与合作”的中韩陶瓷及卫浴贸易尖峰论坛。
　　“在韩国，建陶工厂比较少，50%以上的陶瓷卫浴产品只能靠进口采购。以前，我们认为意大利、西班牙的产品比较好，但是随着中国陶瓷卫浴产品在设计、质量等各方面的大幅度提升，以及中国产品拥有价格适中的竞争力优势，目前，整个韩国的陶瓷卫浴采购转向中国已成为了一种趋势。”韩国现代建设、大宇建设、鸡龙建设等房产公司采购部负责人纷纷表示：“我们十分惊讶于中国建陶业的飞速发展，对于中国的陶瓷卫浴产品，我们韩国的消费者都有较好的印象。”佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹在论坛上作《佛山陶瓷产业瓷砖出口贸易》报告时指出，韩国的陶瓷产量在国际上排名第24位，2008年韩国进口瓷砖5900万平方米，其中向中国进口量达2355万平方米。尹虹还指出，2008年韩国人均消费瓷砖不足2平方米，与中国超过4平方米的人均量有较大差距，因此佛山陶瓷出口韩国具有较大的发展空间。
　　记者在论坛现场获悉，近几年来，韩国平均每年向中国进口的陶瓷产品约占20亿元人民币，其中，通过佛山采购的约占15亿元人民币。以大宇建设为例，瓷砖产品的平均年采购量约为200万?，其中，国内采购与国外进口各占50%，从中国采购的占进口总量的70%。大部分房地产巨头均高度依赖进口中国陶瓷。据悉，中国陶瓷占据了韩国消费市场的三成有余。
　　而对于举办韩国采购节的目的和意义，中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地执行董事周军强调：“中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地汇聚了海内外400多家优秀陶瓷卫浴品牌，为这些优秀的陶瓷卫浴企业搭建全球化营销的高端商贸平台是我们的责任与义务。同时，为全球采购商把关企业信誉和产品质量，也是我们责无旁贷的责任与义务。”营运总经理余敏则在针对个别客商提出的少部分中国企业搞价格战导致出现交货延迟、质量投诉问题这一情况作出回应：“韩国客商应该找对合适的人做合适的事情，与进驻中国陶瓷城和中国陶瓷产业总部基地的商家合作是最稳妥的。”　文章来源：陶城报
　

