选购油漆的六大绝招
　　油漆是家装中重要的最后一环，低档劣质的油漆光泽不均，容易发黄变脆，甚至龟裂剥落，不但浪费优质板材，而且破坏整体装修效果。相反，优质的油漆不但可以弥补前期装修的缺陷，而且可以提高整个装修的品位和档次。由于大多数油漆外观并无明显差异，消费者在没有专业设备的情况下真不好选择，下面就介绍一下6大选购油漆的绝招，让装修菜鸟变高手。
　　一、找环保产品标志。健康环保产品是目前消费者的首选产品，面对摆在柜台上的各种认证证书，如何辨别健康环保产品。专家提醒消费者，随着国家对包装的规范化，健康环保产品包装上都有通过中国环保产品认证，中国环保产品认证标志是国家最严格的认证标志。
　　二、看检测报告。合格的油漆产品都会有一份由第三方检测机构出具的检测报告，消费者可以向商家索鉴别这份检测报告，查看该油漆的两项重要环保指标，游离TDI和苯的含量，游离TDI是存在于木器漆固化剂中对人体有害的物质，苯的毒性也很大，会引发白血病，损害人体肝脏，降低人体免疫力，游离TDI和苯的含量越少产品的安全性就越高。嘉丽士漆生产的木器漆采用国际标准的先进设备，使固化剂中的游离TDI含量不仅达到国标，甚至达到欧洲标准，是真正健康环保的产品。
　　三、比透明度。国内大多数优秀的油漆品牌都在专卖店里提供产品样板体验。消费者观察样板的透明度，透明度高的油漆光泽动人，更能凸现木材天然纹理，能很好地修饰木器，让木器更精美漂亮。而那些表面发白、发蒙的油漆样板肯定是劣质产品。
　　四、划样板。好的油漆硬度高，耐划性好，不易刮花，能对木器起到很好的保护作用。消费者可尝试用指甲或纸张在样板的表面来回划动，好的油漆表面光滑无损，而硬度低的油漆则会出现明显的细划痕，影响木器的美现和寿命。
　　五、摸样板。是不是好油漆，摸一摸也可以知道。好的油漆固含量高，手感丰满盈润，细腻柔滑，而劣质油漆由于固含量低，即使涂刷多遍依然感觉漆膜脆薄，含有杂质的油漆还会有明显的颗粒感。
　　六、比耐黄变性。耐黄变是反映油漆性能的一个重要指标，耐黄变性差的油漆导致家具变色、变旧，这一点在白漆和浅色漆中表现尤为明显。在强烈紫外线照射下的两款油漆，质量越差的油漆黄变得越快。 

