陶瓷内销渠道不健全 行业下半年价格波动小
　　受国际金融形势影响，从去年开始，已有大批家具企业转入内销市场且市场反响不错，而借助此次的危机，是否会有大批加工出口型陶瓷企业涌入内销市场呢？对此，闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，国内陶瓷行业发展到今天，消费者的品牌消费意识要远远高于家居其他产业，每次集体促销时，销售量最大的、客流最稳定的一定是国内知名的品牌，所以，闽龙不会考虑单独提供无品牌陶瓷产品销售的渠道天龙八部，还坚持走品牌化发展的道路，而这也是我国的陶瓷企业应该做的。
　　另外，很多加工出口型陶瓷产品利润微薄，即便转入内销市场，刚开始的一次性甩卖抛售是不会撼动整个市场的，而这些企业中的大部分也不具备长期做国内市场的能力，因为低利润不足以满足它们日常渠道以及售后服务等开销的维持。所以，以内销为主的品牌企业仍然是今后陶瓷市场销售的主导。
　　陶瓷出口转内销市场渠道尚不成熟 下半年陶瓷产品价格相对稳定
　　此前天龙八部，一直有陶瓷产品涨价的声音。中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示，从目前国内外销售市场判断，现阶段陶瓷销售市场的下滑趋势已很明显，从过去经验判断，逆市提价该不会出现。此外，东鹏陶瓷的涨价计划一直较明朗。但此次，陈克俭也表示，在今年下半年，东鹏产品的价格会保持相对稳定，不会轻易提价，虽然成本压力存在，产品利润较低，相对比家电类产品搜狐网，陶瓷的利润优势还很明显。
　　另据了解，进口瓷砖品牌在目前这个市场阶段也会保持价格稳定，虽然受欧元汇率影响，但应不会出现价格下调的情况。意大利蜜蜂瓷砖副董事长高胜利表示，国内市场中在售的进口瓷砖品牌并不多，也就加德尼亚、蜜蜂、蜘蛛等几个。因此，他们的价格比较容易维持相对的稳定，而蜜蜂一直以来走进口品牌的低价路线。所以，虽然赶不上国内市场涨价的风潮，也不太会因为欧元汇率问题降价，品牌价格平稳是最重要的。此外，高胜利说，可能在未来的一年内，蜜蜂瓷砖的价格会逐步上调，范围在20%左右。
　　虽说这次欧盟对华陶瓷反倾销案对整个行业不造成影响，但对个别以欧洲国家为主要出口对象的企业影响还是很大的。而且，其他有出口业务的企业也该居安思危图行天下，警惕可能引发的其他出口国对华实施贸易保护，毕竟东南亚占了我国出口市场的80%左右。而更重要的是，全行业应该思考，把这个不大不小的坏事扭转成好事，方法就是产品创新和节能减排。
　　可以说，中国陶瓷产品在世界上是没有品牌的，只能遵循别人制定的游戏规则。这主要是由于产品品牌化道路中的创新能力、设计水平、研发技术以及销售渠道都不完善。一些陶瓷企业借此应该明白鹿鼎记，放弃品牌、放弃设计，只做贴牌，低价竞争，赚取微薄利润是很脆弱的。另外，随着陶瓷行业的发展，我们应该意识到，陶瓷做为一种能源性产品，对环境有负面影响。所以，我们应该控制出口量，而企业也应该在产品研发过程中加入社会责任感，促进产业升级、生产性价比更好的资源节约型产品，避免低价无序竞争，潜心研发，这样，很多国家的贸易保护政策也无形中会被打破，而消费者也会对此埋单的。

