陈辉：我们公司“不差钱”
　　王惠敏：安徽蚌埠经济投资总经理陈辉，他是带着任务来的，他有一个16、17万平方米的工建马上要开工，开工之前找两样东西，一个是特级的开发企业，还有一个是找建材。你在找的过程当中，你希望找什么样的合作伙伴？
　　陈辉：大家好！我是来自安徽蚌埠经济开发区投资有限公司的，我姓陈。难得有这个机会和那么多著名的品牌大品牌公司的总裁见一个面，对自己品牌的推介还有其他的一些运营的模式进行直接的对接，也是一种受益，我也受益匪浅。我们安徽蚌埠经济开发区是整个蚌埠市的一个窗口，缘由是一个招商引资基础建设在整个蚌埠市的投资额相当大，今年总投资额政府要求达到50个亿，在蚌埠市这个城市不是很大的情况下，相对于广州这个特大的城市，在蚌埠市是一个比较大的投资额了。
　　安徽蚌埠经济开发区投资有限公司他不同于一般的开发企业，他是政府独自国有公司，刚才王总说的，一般和哪些合作的模式，我和刚才的那位老总说的我们也是不差钱，和我们合作的也是排着队要我们去设定他们的门槛，不是说你们一般的企业咬合作，一般的小企业不愿意跟他合作，要设定一定的门槛，从他的资信程度、资金实力、诚信等等各个方面设定一定的门槛才和他合作。
　　从另外一个公司我们这个公司也有一点资信度比较强，因为是政府的公司，三个字“不差钱”，大家都愿意跟你合作。前一阵子我们上个月才签约了一个大型的工程，可能是一个黄山大道，是政府的一个大行工程，也是安徽省的重点工程，宽50米，10公里左右，投资量可能十是几个亿，是一个福建的九龙集团顺利的签约了。
　　刚刚王主任说的一个大型的项目也是蚌埠市政府的一个新的地表性的建筑，当然还一系列的大的项目，在这里不一一介绍了。最后希望在座的各位有实力开发商欢迎到我们安徽蚌埠经济开发区，那是一片投资的热土，安徽蚌埠人情味很重，在我们的安徽蚌埠经济开发区，如果是广东省入驻我们区去开发去发财，有几个公司厦门的几个集团、上海的绿地等等一些许许多多的一些公司在那里安家了户，发展得也比较不错。我们合作的模式就是四个字：互利共赢，欢迎大家有机会到我们蚌埠去考察。

