陈衡：科学加艺术大于1+1
　　如果您想看蒙娜丽莎，请到巴黎卢浮宫；如果您想知道蒙娜丽莎，请到蒙娜丽莎文化艺术馆。2009年6月3日蒙娜丽莎陶瓷文化艺术馆正式开幕，为您揭开蒙娜丽莎神秘面纱！两百余件珍贵藏品国内首次面世，国家有关部委领导，专家学者共同见证。
　　时间：6月3日
　　地点：蒙娜丽莎文化艺术馆
　　嘉宾：广东陶瓷协会会长 陈衡
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　【主持人】陈会长你好，对于陶瓷行业这样的一个盛会，你个人怎样评价？
　　【陈衡】这次很高兴能够参加蒙娜丽莎文化艺术馆的开幕活动。我们平时都讲陶瓷是科学与艺术结合的产物，在这里应该是一个完美的体现，利用科学手段与艺术结合，所生产出来的产品让人一目了然，十分舒服。从企业本身来讲，正如我们平时说的继承传统，蒙娜丽莎不仅继承了中国的传统，而且完美的呈现出国际上好的艺术品种，特别是这次蒙娜丽莎能够把意大利的文化结合在一起，这个非常难得。
　　【主持人】陶瓷产品一向都是冷冰冰的，这次蒙娜丽莎让人看到了不一样的陶瓷产品，而且充满了整个艺术氛围，对于陶瓷行业来讲是否注入了一种新活力？
　　【陈衡】是的，因为大家都应该与时俱进，让产品更多的与科学、艺术、经济相结合，使消费者享受到更高质量的产品。陶瓷本身应就这样，光有科学不行，光是有艺术也不行，两个结合起来就不是1+1的问题了。
　　【主持人】你如何看待陶瓷与艺术结合后的市场？
　　【陈衡】应该是非常重要，作为广东陶瓷来讲，通过这二十几年由小变大的发展过程，但是要由大变强的就要靠文化、靠科学和艺术的结合才能够创造更好的效益，创造出新的局面。
　　【主持人】如果要把中国陶瓷建设得更好的话，你认为需要哪些人的共同努力？
　　【陈衡】当然需要大家一起来来创造，比如搞经济的、搞科学的、搞艺术的人一起来，共同为一个目标而努力，只有这样才能形成一个良好的行业氛围。 

