陶企勿贱卖国土 反倾销下的陶瓷行业反思
　　正当欧盟等出口市场针对中国瓷砖出口掀起反倾销浪潮时，国内陶瓷行业也在反思。“现在好的企业都提出不能贱卖国土。”中国建筑卫生陶瓷协会副会长缪斌日前表示。为此，缪斌透露，协会将建议国家通过取消出口补贴等限制低价出口。
　　这种反思的背景是，国内出口陶瓷产品价格极低，仅约是意大利产品的1/3。在此情况下，欧盟陶瓷产业失业率高达30%，40%生产线停产，反倾销案于是便接踵而至。
　　面临反倾销和限制出口等趋势，瓷砖出口占全国75%的佛山陶瓷行业“八仙过海、各显神通”。通过中外合资提升品牌力以及研制薄板等新品，以更高端形象赢得新市场成为一种趋势。
　　“价格太低了”
　　7月23日，欧盟委员会公布了欧盟对华瓷砖反倾销抽样意见。我国7家公司被抽样调查，它们须在37天内应诉，并提交相关调查问卷和市场经济问卷。面对抽查，这些企业必须证明自身具备市场经济地位，且通过强有力的财务数据证明出口欧盟的瓷砖产品不具有倾销行为。
　　此前的6月18日，欧盟对中国瓷砖反倾销正式立案。欧盟是中国瓷砖的第三大出口地，此次反倾销涉及有釉和无釉的墙地砖、马赛克等产品，金额超过3亿美元，涉案企业几乎涵盖国内知名陶瓷企业，其中大部分是佛山陶企。
　　此次是欧盟首次对我国瓷砖出口进行反倾销调查，也被称为中国陶瓷“史上最大反倾销调查”。今年前五个月，我国陶瓷砖产品出口达到3.09亿平方米，同比增长35.13%，金额达13亿美元，增长35%。其中，卫生陶瓷出口2000万件，同比增长14.9%，金额增长9.3%。
　　“数量超过金额的增长，意味着价格下降了。”缪斌说。事实上，我国陶瓷砖出口价格一直相当低。在欧盟市场，我国陶瓷砖出口价格不到意大利的1/3，这个价格还不够意大利同行购买原材料。
　　在这种情况下，欧盟陶瓷协会向中方通报的信息显示，欧盟陶瓷行业失业率超过30%，40%生产线停产。去年，在意大利，中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵，亲眼目睹当地陶瓷行业失业工人走上街头向政府提出抗议。虽然抗议的矛头没有直接指向中国产品，但他那时就已感到一场风暴就要来临。“我们(产品)的价格太低了！”他说。
　　缪斌则严肃地表示，“(我们)内部要严重地反思，为什么出口的价格如此地低？”他认为，我国陶瓷行业之所以能够低价竞争，除了有好的机制和中国人勤奋之外，低价的成本还源自比较低的税收、比较低的环保投入、比较低的员工福利待遇，此外还得到了政府的各种补贴。
　　为此，中国建筑卫生陶瓷协会将向商务部和国家发改委提出取消出口补贴。“现在好的企业都提出不能贱卖国土。”他说。事实上，在印尼等国家，陶瓷原料已经被严禁出口。在这一趋势下，缪斌建议陶瓷出口企业，一定要提高产品附加值，做出有品牌的产品。
　　各显神通
　　在瓷砖出口占全国75%的佛山，已经有陶企率先行动了起来。
　　7月28日，广东兴辉陶瓷集团与美国莫霍克工业公司举行合资签约仪式。双方没有透露合资后的占股比例和具体金额，兴辉公司一位高层透露，占比“接近一半一半”。兴辉公司产品内外销比例占比约为8:2，其中欧盟的意大利、德国和西班牙是兴辉公司的主要出口市场。除了积极应对反倾销之外，兴辉也试图通过与美国公司打开此前一直难以进入的美国市场。
　　“很难很难！”蓝卫兵用这几个字来形容中国陶瓷砖产品进入美国市场的难度。原因有两个：美国人重安全，对陶瓷砖产品的认证多且杂，中国企业难以适应；此外美国人品牌意识强，中国产品始终多处于低端。
　　与兴辉相似的是，莫霍克公司全球销售约85%在美国，15%在国际市场。去年，莫霍克年销售额达到55亿美元，利润达到6.6亿美元。上述兴辉公司高层表示，与莫霍克合资后，兴辉和莫霍克旗下品牌或都将沿用，也可能研发一个全新品牌，打入新市场。
　　美国莫霍克工业公司总裁Chris Wellborn表示，通过兴辉和美国莫霍克的合作，我们相信兴辉会迅速地成为中国陶瓷企业的领先者，在美国和其他市场都会得到长足的发展。作为全球最大的商用地面材料供应商，莫霍克在美国有着庞大的营销网络。
　　蓝卫兵认为，中国陶企用合资方式走进国际市场的将会越来越多，在提升品牌力的同时，也可以借此规避日益频密的反倾销风险。
　　今年初，佛山另一陶瓷金意陶也与墨西哥最大的陶瓷企业ICC集团参股合作，在佛山建立了一个立足全球的销售中心，从而将产品销售到南美。
　　与借助外力不同的是，也有陶企靠自身挖掘潜力，开发出薄板这样的行业新品来提升品牌和产品价格。
　　佛山陶企蒙娜丽莎和BOBO研制出的薄板陶瓷，厚度仅是传统瓷砖的不到1/3，硬度却还要强30%。与此同时，在一系列成本减少2/3的情况下，售价由传统瓷砖的600-700元/平方米提升到1500元/平方米。
　　更重要的是，薄板瓷砖适应了节能减排的形势需要。缪斌表示，今年该协会面临的一个重要问题就是瓷砖减薄，而明年则将修订行业标准，以推动行业内节能减排。
　　在面对国外市场的反倾销以及国内节能减排等双重压力下，提升品牌价值和减薄成为势所必然。而提倡勿贱卖国土的缪斌则公开提醒陶瓷企业，要“为行业和国家着想”。

