防蚊从室外做起
　　纱窗：自动隐形免清洗
　　吴先生居住在市中心的30楼，近日，在家被蚊子咬得遍体“包子”。他很纳闷：为什么30楼也有蚊子？难道蚊子是乘搭电梯上来的？姑且勿论蚊子何来，防蚊之役已经宣战———极速安装纱窗、纱门！ 
　　-行家教路
　　巨源纱窗设计师冯先生：上世纪90年代初，纱窗就开始被大量家庭所使用，广州是应用纱窗最成熟的城市，1995年便出现隐形纱窗。发展至今，固定框纱窗由于密封性高、可拆洗而赢得市民的青睐。同时，一些新品也在不断出现，如有不用时可以卷起来的纱窗，平时不会占空间，阻挡你观景、通风。
　　市场上的纱窗、纱门品质良莠不齐，选购纱窗甚有讲究。纱窗好坏，纱网是关键。进口玻璃纤维建议选用美国飞佛网。正所谓，一分价钱一分货。进口玻璃纤维比国产的贵一倍，但十分耐用，柔韧性强。如何辨别进口和国产纤维呢？网面平整，网格均匀，手感细腻的就是好纱网。
　　2007年前，纱窗、纱门以高度为计算价格的单位，每米报价160元-180元。如今是按平方米来计算，相对比较划算。不到一平方米按一平方米计算，平均220元-280元/平方米。玻璃纤维装在房间没问题，但厨房油烟大，玻璃纤维很难搞清洁。这些地方建议使用不锈钢网。目前不锈钢网主要在河北生产。202型、302型易生锈，316型比304型贵一倍。由于广州不属于沿海城市，空气的盐分不多，腐蚀性不强，一般家庭选用304型就可以了。
　　纱窗倘若不严实就起不到防蚊的功效了，安装后验收时建议稍稍用力按一按，若整块剥落出来就肯定不及格了。一般而言，如果装有防风装置就会比较坚固，有的商家往往偷工减料少这道工序。
　　土法：防蚊从室外做起
　　驱蚊草是园林公司常用的方法。丁香花、万寿菊、茉莉花、薰衣草、夜来香、薄荷等植物也会起到防蚊的作用。捕蚊灯对于夜间活动的蚊虫很有效果，我们可以在阳台、露台使用。平时，家居卫生也不可马虎。不应在器皿留有积水，勤清下水道和阳台雨水管道。将浸有杀虫剂的软木塞或棉纱悬吊在下水道口及阳台的雨水管道口。定期给家养水生植物换水…… 

