陕西嘉丽士漆：“粽”叶相依 共谋发展
　　五月五，是端午，门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖，龙舟下水喜洋洋！
　　端午佳节，嘉丽士人汇聚古城西安。共商财富大计。成功召开嘉丽士漆2010年度西安招商会议。共有17位客户参与了订货，订货总额31万元。
　　“无叶不为粽”，一年来，陕西嘉丽士经过团队和经销商的共同努力，通过客户的开发与市场维护，陕西嘉丽士已经拥有40多尊贵经销商，钻石会员上千人，在陕西这一财富之地，嘉丽士漆已经成长为占据市场主导的尊贵品牌，极具影响力。成功不是偶然，因为有好的产品——嘉丽士漆，以及所有分销商的共同努力，公司实力决定发展，产品质量决定成败。嘉丽士漆是中国化工企业500强公司，2009年中国涂料行业十强品牌，所推出的新产品结合国际技术与社会发展要求，环保、健康，2009年10月，更是携手双料影后李冰冰加盟嘉丽士品牌，倡导环保、健康的生活方式。让客户更加信赖、放心，也为我们进一步占领市场提供了质量保证。

　　会议中，西北区嘉丽士团队分别针对企业、产品、招商、订货、促销等内容做了精彩演讲和介绍。
　　在陕西嘉丽士下半年的市场规划中，精心布局市场，赢战统筹兼备，将是后期发展的重点所在，县乡镇市场虽小，但传播的速度与城市相比更为迅速，这时经销商抢占市场要讲究方法，以“放长线钓大鱼”为战略思想，以“小投入、大回报”为指导方针，以“厂、商、客户三方共赢”为最终目标，从产品宣传促销(小区广告、公交广告、户外广告等)，客户网络的建立，形成战略联盟，配套服务等方面进行统筹安排，并精心布局，并组建和成熟自己的团队，业务员、导购、发货人员、技术人员等一起来协同作战，从经销网点的建立到人员的培训，从发配货到售后服务都需要一个团队共同完成。在此基础上，陕西嘉丽士制定经销商315目标，即后期的客户目标要打造：3个三十万；5个二十万；10十万的优质重点客户。
　　我们相信，在陕西嘉丽士团队的共同战斗下，共同挖掘三秦大地上的财富资源，将在这块充满机遇的土地上树立更多的嘉丽士财富故事。

