门中高端消费品实木门 附加价值最高
　　实木门作为门中的高端消费品，其附加价值最高。这一点消费者的认同，不少中高端客户已把实木门作为家装的首选。实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格的家庭来说，无疑是最佳的选择。
　　实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。这些特点都是实木门立足中高市场的重要原因。而随着消费者收入的增加以及国家出台的刺激消费政策，未来木门市场中实木门定占有一席之地。
　　免漆门价格合理迎合消费者
　　近年来，因免漆门具有表面光滑亮丽、耐冲撞、防潮、好保养等特点，同时又极具有现代感，最重要的是绿色环保，所以深受老百姓青睐。尤其是在北方地区，免漆门市场占有率也在逐年提升。
　　免漆门：和实木复合门较相似，主要是低档木料做龙骨框架，外用中密板/低密板表面用免漆PVC贴膜，价格便宜，适用与低收入家庭。而免漆门产品所面临的产品创新落后、低端定位、缺少新元素都是制约免漆门发展的重要原因。未来的市场中免漆门需要不断的遵循创新的路线从根本上追上市场发展的步伐。
　　原木门用艺术性制胜市场
　　原木门的精美雕花、流畅线条、典雅色泽、光润质感。随着消费者对家居装修审美要求以及欣赏品位的逐渐提高，原木门已经丢掉“木头一块”的呆板造型，摇身一变成为兼具实用与时尚个性的家居艺术装饰品，成为现代家居装修的必备品。
　　钢木门环保性能助推产品发展
　　钢木门是2007年在我国逐渐的发展起来，随着消费者对钢木门产品了解的深入，以及产品技术和外观的不管完善，钢木门产品在我国可以说是站稳了脚跟。其环保的性能更是消费者喜欢它的重要原因。随着“低碳”生活的深入，环保产品也必将在未来的市场中大行其道，而钢木门作为环保产品中的佼佼者，也必将成为木门市场主流。

