金利高陶瓷新展厅暨赢销成功联盟峰会盛大启动
　　(通讯员 陈敏仪)8月25日，暖阳高照,锣鼓喧天,金利高陶瓷瓷海国际新展厅在阵阵祝贺声中喜庆开业。腾挪娴熟的矫健双狮在金碧辉煌的金利高门前雄风赳赳，精神抖擞热情洋溢的迎宾队伍排成了一道亮丽的风景线。来自全国各地的200多位经销商代表、新明珠集团领导、瓷海国际主要领导、其他各界来宾、行业媒体等近300人参加了金利高陶瓷的盛大开幕典礼。新明珠陶瓷集团副总裁叶永楷先生与金利高品牌总经理梁赋国先生分别就金利高陶瓷的成功展望和战略调整作了重要讲话。
　　位于禅城区产业升级的新兴商贸中心——金利高陶瓷瓷海国际新展厅，环境优美、配套完善，有着突出的地域优势和资源整合优势。2000多平方米的精巧展厅配套齐全，分别展示了金利高抛光砖、瓷片等多款建陶产品。展厅设计依托金利高陶瓷的泛成功学概念，采用现代主义流行设计手法，装饰尊贵优雅、现代前卫，健康舒适的居室瑜珈和风情种种的模特展示，配合着风格独特的配饰应用，给消费者呈现出健康环保、个性时尚等多元意义的成功氛围。这种体验式的展示特色，给各地经销商的终端展示作了很好的示范和指导，深受各界的好评。
　　对于“成功”的理解，金利高品牌经理梁总说“我们的成功是一种心态，一种目标，而不是一种世俗认为的状态。它可以是站在众生肩膀上俯视的人生百态，可以是回归自然风尚的平衡美、谐和美，也可以是品位独特层次丰富的个性时尚。”展厅内半百个美仑美奂的实景样板间,分别形象地展示了瓷砖产品在大堂、走廊、阳台、客厅、厨房、卫生间等不同场所的实际应用效果，展现了金利高对不同阶段成功的多元理解。营销老总自信的谈到：“金利高产品质量稳定、风格多样、技术领先、环保自然，用现代化的技术和精良的产品工艺满足着不同阶段成功人士的需求。”
　　当天下午，金利高陶瓷全体工作人员陪同所有来宾参观了以青翠家园、绿色生产著称的高要禄步萨米特新型建材生产基地。随后共同启动了“与时俱进•赢销成功”联盟峰会。“在集团公司强大的后盾和有力的支持下，坚持全心全意为客户服务！努力成为老百姓喜欢的、信赖的、消费得起的品牌。”新明珠陶瓷集团叶永楷副总裁铿锵有力的承诺，给“赢销联盟”鼓足了信心，坚定了斗志。

