通用照明将是未来大蛋糕的最大一角
　　通用照明包括室内照明和室外照明两大类。这两类应用都要求灯具具有高发光效率、长寿命、环保等特性，其主要差别在于室内照明光源对照明效果和品质(包括显色性、色品一致性、光源的出射度和均匀性、人眼舒适性等)有较高的要求，且其面向的消费群体对灯具价格更敏感。另一方面，蓝光芯片的发光效率的优势有待进一步提高且受限于白光LED的封装技术，目前的半导体照明灯具大多为高色温冷白光，加之色品一致性与传统照明相比还不尽如人意，使得半导体照明灯具目前在室外照明中有较大规模应用，而在室内照明中才刚刚开始起步。因此，受限于成本和照明品质，半导体照明将率先在室外照明大规模应用，之后随着技术的不断发展逐渐进入室内照明领域。
　　室外照明的一个典型应用是路灯，路灯是城市照明的重要组成部分，其耗电量占整个照明用电的很大部分。传统的路灯采用高压钠灯，高发光效率的高压钠灯显色指数很低，使得被照射物体颜色失真非常明显；高显色性高压钠灯显色性有所改善，但其发光效率、寿命都有所损失；受限于其寿命较短，因此需要经常进行价格不菲的高空维护作业。一般高压钠灯的配光性能较差，也就是说道路照明时的均匀性不够好，而为了满足道路照明对均匀性的要求一般高压钠灯路灯都采用比灯杆下照度需求大许多的额定功率，从而造成了能源的浪费，因此，开发新型高效、节能、长寿命、显色指数较好、环境友好的路灯对城市照明节能具有十分重要的意义。室外照明领域的巨大市场需求，推动着功率型LED路灯等灯具的技术水平不断进步，成本不断下降，新产品不断涌现。
　　室内照明最常用的产品是白炽灯和荧光灯。白炽灯的发光效率极低，只有十几个流明/瓦，而荧光灯含有汞等有害物质，不利于环保。因此，室内照明对高效环保照明产品的需求更加强烈。尽管目前的白光LED器件在发光效率和环保等特性上已经超过了白炽灯和荧光灯，但是由其构成的灯具的照明效果和品质还没有迅速形成对传统照明光源的优势，其在室内照明的应用才刚刚开始。然而，室内照明巨大的市场需求，必将推动着面向室内照明应用的封装和系统级应用技术的快速发展。

