部分产品出口增速放缓 灯饰家具在列
　　今年第一季度，中山进出口较去年同期均出现大幅度增长，但部分劳动密集型产品如纺织服装、照明灯具、家具等进入3月份之后，出口增速略有下滑。据海关分析认为，出口增幅下降，说明当前出口复苏基础尚未牢固，出口企业需关注当前的出口形势。
　　部分产品出口增速回落
　　据中山海关统计，2010年1?3月，中山市服装及衣着附件出口4.1亿美元，增长9.7%；鞋类出口2.2亿美元，增长8.6%；灯具、照明装置及类似品出口1.8亿美元，增长20.3%；家具及其零件出口1.3亿美元，增长13.1%。
　　但对比今年前两个月的统计数据，服装及衣着附件出口、灯具、照明装置及类似品出口、家具及其零件出口等产品在今年前三月虽然继续保持较高速度的增长，但是相对前两个月的增长势头，增速已经明显回落。
　　以拱北关区对今年3月该关区家具出口统计数据的分析为例，该关区表示，3月当月家具出口确实有下滑，原因主要是由于欧美地区失业率仍然高企，国际市场尚未完全走出消费疲软的阴影，出口复苏基础并未牢固。
　　海外贸易措施或集中爆发
　　劳动密集型产品增速开始回落，除了国外复苏基础尚未牢固之外，国际能源价格上升、人民币汇率预期升值、贸易壁垒等因素影响也非常明显。
　　据海关工作人员表示，受失业率高企、国际能源价格上升、人民币汇率预期升值等因素的影响，中山市外贸恢复尤其是出口恢复仍然面临不少挑战，出口增幅整体较前期有所放缓，3月，中山市出口同比增长20.5%，比2月下降11.1个百分点，比1月下降13.6个百分点。
　　另外，技术性贸易壁垒不断升级，产品设计、品牌开发能力低下等因素，或将导致未来中山劳动密集型产品出口再次面临重重困难。
　　以家具产品出口为例，美国《雷斯法案》(2008修订案)、美国《建议法案???中国木制工艺品输美检疫要求》、欧盟《欧盟木材及木制品规例》以及生态标签标准等对我国家具出口提出了众多限制性条件。此外，在资本、产品开发等方面不占有优势的部分中小企业，利润较为微薄，甚至处于亏损倒闭的边缘。
　　此外，据广东省相关部门统计，今年三月份广东省鞋类产品出口增速也明显回落。有关业内人士也表示，未来广东鞋可能面临贸易措施集中爆发的压力，而其它劳动密集型产品无疑也面临着类似的重大压力和考验。
　　用错位竞争赢取市场
　　“劳动密集型产品的复苏，关键还在于相关行业企业产品结构能力的提升。”海关部门相关人士认为，为推动相关出口行业的良性发展，国家有关部门和行业协会积极采取应对措施调整产品结构，提升产品国际竞争能力。
　　以家具行业为例，据企业反映，随着家具出口的技术标准提高，出口检测费用大约增加了10%，为在市场竞争中保障企业生存，不少企业放弃原有的降价竞争策略，积极设计开发新产品，不但给企业带来更多的订单，还令企业大约可以保持15%的利润，而旧款产品几乎接近零利润甚至容易亏损。
　　为提高相关产品的竞争能力，外贸部门建议，一是支持企业加大产品研发力度，努力提高产品的设计水平；二是引导企业培育、创建具有自主知识产权的品牌产品，进一步提高相关行业产品的附加值；三是帮助中小企业实现错位竞争，为其产品开辟相应市场。

