酷漫居举办迪士尼动漫家具设计盛会
　　行业精英共探中国青少年儿童家具产业发展新思路
　　10月13日，一场由美国华特迪士尼公司在家具领域的授权商—广州酷漫居动漫科技有限公司举办主题为“创意动漫家居，时尚健康生活”的设计师盛会在广州威斯汀酒店隆重举行。来自美国华特迪士尼公司大中华区消费品部及华特迪士尼家庭娱乐部总裁Guenther Hake 先生、时尚服饰及家居系列产品副总裁Lester William Lee先生及迪士尼专业家居设计团队，广东家具设计界的知名教授，广东家具商会领导，广州星艺、三星、名匠、集美等知名设计公司和设计师等业内精英，共同就中国儿童家具产业的如何发展提出各自独到的见解，远道而来的迪士尼设计团队特别就如何打造动漫儿童居室空间作了精彩的讲解，将欧美最新的儿童房装修和设计理念带给了大家。
　　儿童房装修与设计，拥有广阔的市场前景
　　记者了解，我国16岁以下的儿童有3.8亿多，占全国人口数的1/3。目前约有40%家庭的孩子有自己的单间居室；46%的家庭有购买儿童家具的需求，青少年儿童家具拥有1600亿的市场空间。
　　对于这种需求，与会的广东家具商会会长介绍说：随着生活水平越来越高，父母对子女的生活投入越来越大；父母已意识到家居环境对孩子健康成长的重要作用，越来越多的家长开始单独为孩子选择一些个性化、适合孩子成长所需的家具和家居产品，也是青少年儿童家具产品消费的大势所趋。目前，国内儿童家具产业的市场份额大约在10亿左右，未来二三年市场的份额将达到50个亿左右。国内一些成熟的成人家具品牌正是看中了这一点，开始了向儿童市场进发，已经开始研发和生产系列儿童家具产品。
　　而对于儿童品牌的发展情况，与会代表三星装饰的设计总监则认为：相对成人家具市场的成熟，中国青少年儿童家具市场部刚处于起步阶段；在三星所接触的客户中，客户对儿童家具产品往往是选择一些大人的缩小版，在整个儿童房的装修过程中，往往也是将大人装修风格直接移动孩子的居室空间，毫无个性。造成这种现象存在两个原因，一是现有的儿童家具品牌不多，缺乏适合孩子成长的个性，一般都是单独强调产品的功能性，少有适应孩子成长过程中包括心理上对家具产品的一些要求；二是现有的品牌宣传比较少，虽然包括迪士尼的儿童家具已上市的三四年，但是我们最近才知道有这么一个比较好的儿童家具品牌。我个人认为，中国儿童家具行业要快速发展，首先在强调产品功能的同时，应更注重产品的内在内涵，就象迪士尼的家具产品一样，背后都有一个精彩的故事，同时，希望能提供到整个儿童房的整体打包服务；其他，现有品牌应多多宣传，通过多种途径让消费者了解。
　　对此，酷漫居董事长杨涛认为：中国儿童产业发展已经多个年头了，正是由于看到中国儿童家具产业存在的单纯注重功能性一面，所以才通过授权的方式将迪士尼的经典形象与产品相结合，使产品不只是简单的使用功能，更强调产品所带来的品牌价格，则我们的产品会讲故事，会给孩子带来一种美好快乐的心情；而除了提供家具产品外，我们还提供包括迪士尼儿童房的装修、迪士尼家居用品等相关产品打包，为客户提供动漫家居产品一站式的服务。这是我们优势。诚如三星装饰的老总所言，我们也在加强品牌宣传的力度，为此，我们特别举行了这次设计师聚会，并且邀请了迪士尼总部的设计师团队为广州的设计精英们阐述迪士尼家居产品的设计理念和我们产品的设计理念，并希望通过这样的聚会，让更多的设计界的精英了解我们的产品，向更多的客户推荐我们的产品。
　　将动漫同家具设计相结合，将成为儿童房发展的重要方式
　　在聚会上，从迪士尼总部专程参加会议的迪士尼家居消费者的设计总监李海涛先生提出：将迪士尼的经典形象同青少年儿童家居产品相结合，是迪士尼家居用品的基本特色，也非常适合中国青少年儿童家居产品发展的需求,将会成为未来中国青少年儿童动漫家具产品发展的重要途径之一。
　　李海涛先生提出：迪士尼品牌一直都传达了正面的价值观，想象力，欢笑，充满乐趣的娱乐体验，与中国传统文化和和谐社会是一致的。除此以外，迪士尼还充分强产品的人性化、安全性、故事性、高品质，对孩子健康的关系，注重给孩子带来健康快乐的居家生活。正是着眼于迪士尼品牌这些基本的理念要求，迪士尼的家居产品非常注重这些理念的传统。另外从设计的着度及孩子的成长需求来看，除了在产品上用艺术的手术进行经典动漫形象的移植外，更注重于空间的整体氛围的塑造，包括提供迪士尼的家居用品和整个空间迪士尼氛围的打造，强调给孩子创造一个梦幻的家，这些都非常适合孩子成长的心理需求；而迪士尼更为经典的是，借助于经典的动漫形象从孩子的生理着角度出发，充分考虑各个不同年龄阶段孩子的需求，从产品的色彩、结构、安全性能、适应性上充分他们不同的需求，分别设计出各个性格特征、年龄阶段的产品,就是着眼于不同孩子的需求。欧美国家都是非常强调配养孩子的个性，居室空间的打造是一个非常重要的形式。对于现在越来越重视孩子教育和个性培养的中国家庭来说，迪士尼的儿童家居产品及适应他们的需要。随着迪士尼相关的儿童家具产品不断推出，越来越多的家庭会选择这样的产品。
　　对此，星艺装饰与会代表认为：力盟将迪士尼经典形象同儿童家具相结合，并提供儿童房的整体包装服务，有效解决了中国儿童家具产业存在的产品单一功能性的问题，在满足孩子使用功能的同时，更给孩子一种心灵上的享受，我相信所有的妈妈爸爸不为再为孩子的分床睡觉而感到苦恼；而酷漫居将动漫形象同儿童家具、家居产品及儿童房的整体装修服务的发展模式也将成为中国青少年儿童家具发展的良好借鉴和成为典范。
　　强强品牌联合，拓展儿童家具行业发展新模式
　　记者见到，来参加酷漫居此次聚会的200多名设计师都是来自广州知名的家装设计师或知名设计师，包括星艺、三星、集美等广州市多家知名的设计公司的设计精英，他们对于迪士尼的动漫家居产品表示出了浓厚的兴趣。
　　对此，杨涛董事长是这样认为：迪士尼作为全球十大知名品牌之一，在孩子心目中拥有强大的号召力，而儿童家具及儿童房家装市场作为未来一个强劲增长一个全新行业，任何一个有远见设计师公司都不会轻易放过。他们通过借助于迪士尼的品牌影响及我们独特的产品和服务，会很快打开市场，特别是在高端家装市场这一块，这是其他儿童家具品牌所不具备的优势。象三星、星艺、集美等这样本地的强势家装企业，他们手中拥有非常完善的服务渠道、品质信誉、及与我们高端重合的目标客户，与我们的迪士尼品牌家具及家装服务相结合，能够有效利用双方强势的品牌、渠道及服务资源，实现消费者、设计师公司、厂家的多赢。同时，在目前的市场环境下，通过与设计师渠道的合作，能够改变中国传统家具行业等客上门的经营方式，实现坐销变行销，由等客上门变成主动拉客上门，与传统的门店营销实现有效的补充，拓展门店新的销售渠道。
　　参与的集美设计公司代表也表示：与迪士尼儿童家具的合作，能够帮我们主动为客户提供更多更好的服务。以前在涉及到儿童房的装修设计师，我们往往要寻找很多的素材和产品，而客户往往都不太愿接受太成人化的儿童家具。与迪士尼儿童家具的合作，能让我们服务更全面，更具特色，更容易打动消费者。而通过商家额外让利的方式，能让消费者得到更多实惠，可以实现多赢。
　　“我们将通过我们的设计师俱乐部举办更多类似的活动，希望能吸引到设计行业更多的精英，一起为中国青少年儿童家具行业发展童是行探索，推出更多更好的服务，使更多消费者获益，共同推动青少年儿童家具行业向前发展”，杨涛董事长说。 

