陶瓷巨头产业转移路线图
　　在意大利、西班牙，陶瓷企业可以建在城市中心地带，中国陶企为什么不能以此为标杆。
　　《望东方周刊》记者杨峻 | 广东报道
　　在素有“南国陶都”之称的佛山，陶瓷企业当下正经历着一场产业转移的阵痛。
　　按照政府的计划，今年年底是佛山陶企产业转移的“大限之日”：在此之前，凡是不能达到省级清洁生产标准的陶瓷生产线及其厂房设施，都要面临关闭或者搬迁。
　　针对陶瓷产业转移，本刊相继刊发了《佛山对陶瓷企业变脸》、《产业转移背后的新圈地运动》，引起社会强烈反响。为进一步了解陶瓷产业转移的情况，本刊记者三赴佛山陶企，走进全球最大的陶瓷企业新明珠陶瓷集团，一个诞生孕育首位农民工全国人大代表胡小燕的企业。
　　“产业转移是经济发展的需要，不能达到环保节能要求的企业迟早会被淘汰。”新明珠集团董事长、总裁叶德林告诉本刊记者，产业转移是战略性的长期投资，不能急于求成。陶瓷企业一定要抓住机遇，在产业转移中，对原有的生产线进行脱胎换骨式的技术革新。
　　2003，“我们主动‘走出去’”
　　“那时候，政府并没有要求陶瓷企业搬迁，是我们主动‘走出去’寻求更大的发展空间的。”新明珠陶瓷集团副总裁李列林回忆道，2003年，新明珠的发展遭遇瓶颈，此前通过兼并扩张，新明珠“收编”了南庄镇总部周围的几家旧厂，但是这些旧厂受到地域空间的限制，很难进一步扩大规模。
　　李列林清楚地记得，当时董事长叶德林召集几个老总开会，作出了“率先在行业内实施产业转移，在转移中提升的发展规划”。
　　2003年12月，新明珠“走出南庄”的第一步——“三水新明珠高技术建陶生产基地”破土动工，在此，新明珠兴建了20多条行业最先进的自动化生产线，并配备了先进的清洁生产设备、技术。2004年6月基地正式投产，三水开始成为新明珠企业最重要的产品输出基地。
　　“产业转移令新明珠走上专业化、规模化和集约化，这直接体现于产品质量和性价比的提升。”李列林向本刊记者解释道，陶瓷制造的工艺特性决定，一条生产线从年头到年尾如果都是生产一个种类、一种规格和一款花色的产品，其产品的质量是最稳定的，设备效率也是最高的。但是一般企业受到生产规模和市场销售需求的双重制约，其生产线总是处于不断地转产、变换产品过程中，这样不但生产效率低下，还会造成产品质量的不稳定，成本也大幅增加。规模化生产，不但可降低企业生产成本，还能保障产品的质量。
　　2009年10月，广州交易会期间，意大利、西班牙、英国等七个国家最具权威性的陶瓷行业协会会长、副会长们齐聚新明珠，参观三水生产基地。当看到新明珠一条生产线的月均优等率达到93%，成品率达到98%时，他们不得不叹服，因为在全球建陶技术最顶尖的意大利，一条生产线的优等率也只能达到90%。这些专家在生产线前对新出炉的产品进行一一检查清楚之后，意大利陶瓷协会副会长竖起大拇指说：“新明珠，太棒了，你们让我改变了对中国陶瓷企业的看法！”
　　“这样的陶瓷企业也可以建在城市中心地带”
　　“没有污染的企业，只有污染的老板。”这是新明珠董事长叶德林经常挂在嘴边的一句话，“如果你把工厂的周边，当成是你自己的家园，这样来换位思考，你就不会让你的企业去污染环境。”
　　“产业转移不能变成污染转移。”叶德林说有的陶瓷企业投资几个亿兴建厂房，因为环保不达标，被政府责令搬迁，这些都是巨大的损失和惨痛的教训。
　　新明珠陶瓷集团副总裁陈先辉至今还记得，2004年她在修改员工手册时，董事长叶德林特别要求将“搞好环境，履行社会责任”这一条写进员工手册。新明珠对于如何处理粉尘、废气、污水都有明确的操作规范，甚至对于如何管理外来的原材料运输车辆也作出规定，原料车必须是封闭式车厢或者加盖帆布，否则不予过磅验收，出厂时都要冲洗干净轮胎，减少环境影响，从小事做起。
　　走进新明珠三水生产基地，本刊记者发现这里根本不像想象中的陶瓷企业，没有高耸的烟囱，没有飞扬的粉尘，没有刺鼻的煤气味，整个厂区干净整洁。
　　“陶瓷生产过程中一般会产生三类污染物，一是粉尘；二是废气(主要含二氧化硫)；三是污水。但在这里，你是看不到这些污染物的，因为我们采取了一系列环保措施，这些污染物经过处理之后会被循环利用。”新明珠陶瓷集团副总经理李重光介绍说，“我们的环保节能是按照高标准设计的，比如废气除硫可以达到90%以上，对粉尘的排放量可以控制在90毫克/立方米以下，而国家标准是小于200毫克/立方米，至于污水处理，已经可以做到零排放。”
　　“陶瓷生产的主要原料是泥和沙，在生产过程中必定有粉尘产生，特别是在原料加工、砖坯成型、磨边等环节更容易产生粉尘。”李重光告诉本刊记者，这里的原料仓库均有围墙及顶棚，以封闭的形式尽可能地减少粉尘外扬。几个产生扬尘的生产环节均设吸尘装置，就连高大的自动压砖机也为它穿上隔尘降噪的“外衣”，吸取回收的粉料还可重新用于制造其他产品的坯体，既减少生产现场的粉尘污染，又可循环利用废弃的原料。
　　李重光一边介绍，一边带本刊记者爬上三层小楼，他告诉记者，这就是全厂的烟尘排放系统。本刊记者发现，整个生产基地没有一支高耸入云的传统烟囱，所有烟气经过处理后就从这座小楼顶部排放，而排出的烟气全部是白雾状的水蒸气。李重光介绍说：“这是我们自主研发的下沉式烟尘处理系统，获得了国家专利，是行业内节能减排的领先系统，除硫率达到了90%以上，它能把喷雾塔生产过程的废气直接‘水汽化’”。记者用鼻子闻一下，确实没有特别的气味，“烟囱”周边瓦顶也几乎纤尘不染。
　　本刊记者看到，一条碧绿的河涌将厂区和员工生活区分隔为两个部分，河涌两岸密布绿化带和大树。 “厂区的绿化率达到了20%，你可以看到，厂区植物表面的积尘比一般家庭阳台植物的积尘还要少。”李重光不无自豪地说。
　　“在意大利、西班牙，陶瓷企业可以建在城市中心地带，中国陶企为什么不能以此为标杆？”叶德林告诉本刊记者，陶瓷并不是污染的代名词，注重环保的陶瓷企业也可以像意大利一样建在城市中心地带。
　　新明珠的“居民零投诉”
　　在三水尝到了“专业化、规模化、集约化”甜头的新明珠对于产业转移的信心更加坚定，全国的版图开始勾画。
　　2006年12月，新明珠在广东高要首期投资15亿动工兴建第二个生产基地????萨米特新型建材生产基地，引进一批更加先进的自动化、智能管理型生产线。
　　2007年8月28日，新明珠开始“走出广东”，在江西高安投资22亿元，兴建新明珠江西建陶工业园。
　　“除了佛山的40条生产线之外，我们在肇庆高要、江西高安新建了20条生产线。新建的一条生产线的产能，就相当于佛山旧厂原有生产线的3倍。”新明珠陶瓷集团副总经理李重光告诉记者，在所有佛山外迁陶瓷企业中，新明珠对于新基地的投资的贡献是最大的，以2007年11月30日动工兴建的新明珠江西建陶工业园为例，不仅总投资就高达22亿元，还把环保清洁生产的现代行业发展模式带到了江西高安产区。
　　“新明珠的江西基地立足华东8省1市的大市场。”李列林告诉本刊记者。
　　“新明珠在外地建厂，实现了居民的零投诉。”叶德林自豪地告诉本刊记者，企业一要保护好周围的环境，令周围的居民满意，令当地政府满意，令自身的员工满意，“周围的居民不满意，他们会投诉；政府及部门不满意，他们会令你整改甚至搬迁。车间环境不好，员工也不愿意工作，时间长了，员工身体健康出了问题，老板一样是要埋单的。”
　　在跨区域实施产业转移之后，新明珠开始大胆尝试多品牌营销策略。新明珠陶瓷集团第一营销中心总经理黎汝让向本刊记者解释，建陶产品消费有其自身的特点：关注度低、一次性消费大、重复购买率低，而巨大的产量与库存压力又必须及时消化，为了增加市场密度、拉动销售增长，又能做到每一品牌相对地保护市场的目标，新明珠大胆尝试一品多牌。从最初的冠珠，到后来的萨米特、格莱斯、金朝阳、惠万家、路易摩登、蒙地卡罗，再到2005年果断切入卫生洁具领域的萨米特卫浴和冠珠卫浴，以及2007年推出的康建运动陶瓷等等。
　　“至今，新明珠的产销量已连续12年保持20%以上的增速。”李重光强调，没有强大的市场销售且稳定的产品质量作为保障，新明珠不可能长期维持这种增长速度。
　　免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

