金意陶09高尔夫邀请赛总决赛新闻发布会
　　2010年1月13日，由佛山市体育局主办，佛山市高尔夫球协会协办，佛山金意陶陶瓷有限公司承办的“金意陶2009全国高尔夫邀请赛总决赛”新闻发布会，在财神酒店举行。
　　佛山市体育局、佛山市高尔夫球协会、佛山市陶瓷行业协会、佛山金意陶陶瓷有限公司等相关领导、嘉宾出席了本次活动，发布会还得到了众多媒体的关注。
　　佛山市体育局局长杨振富先生、佛山市高尔夫球协会常务秘书长陈长水先生、佛山市陶瓷行业协会会长戴一民先生、佛山金意陶陶瓷有限公司董事长何乾先生等领导分别发表讲话，金意陶市场部总监陈华杰先生对赛事作了详细说明。
　　2009年，在各机构的共同推动和支持下，主题为“尊雅风范，陶冶人生”的“金意陶2009年全国高尔夫邀请赛”，先后在广州、杭州、温州、大连、三亚举行了5场分站赛。其中，还还包括9月赞助和承办的“中国装饰百强企业高尔夫精英赛”。据金意陶介绍，邀请赛吸引了来自金意陶高尔夫俱乐部、设计装修行业、酒店房地产行业、金意陶产品用户、其他关系客户等，共超过500名选手的参加；同时，也吸引了众多媒体的关注与报道，成为中国建陶领域档次最高、范围最广、影响力最大的高尔夫比赛。
　　2010年1月21日，“金意陶2009年高尔夫邀请赛”的收官之战——总决赛，将在佛山南国桃园高尔夫球场举行。本次总决赛除了每轮邀请赛总杆前10名的选手参加以外，组委会还特别邀请到了来自省高尔夫球协会、佛山市政府领导、佛山市体育局领导、佛山市高尔夫球协会、佛山陶瓷行业协会、陶瓷行业商界领袖、广东高尔夫球频道、房地产行业嘉宾等近100名嘉宾参加。更令人期待的是，总决赛还邀请到了有“中国高尔夫第一人”之称的张连伟先生参加，届时，他将与相关领导同场竞技，高尔夫球爱好者也将能够有幸一睹其巨星风采。
　　金意陶高尔夫邀请赛，不仅是一项挑战自我、挑战对手的比赛项目，更是一个商务营销的平台，是一座沟通友谊的桥梁，是一条连接文化的纽带。据悉，2010年，金意陶还将在09年成功的基础上，提升高度，加大力度，挖掘深度，拓展广度，努力将高尔夫赛事举办得更具吸引力和影响力。金意陶希望，在推动高尔夫运动发展的同时，加深高尔夫文化与陶瓷品牌文化的结合，进一步实现产业链的深度合作。

