陶瓷产品质量是企业发展的关键
　　陶瓷产品质量是企业发展的关键，因此协会自成立以来一直着力于提升古巷陶瓷的产品质量。协会配合上级有关部门积极向国家质检中心争取标准化成员资格，并参加了国家强制性标准“坐便器用水效率限值及其用水效率等级”、“水嘴用 水效率限值及其用水效率等级”的修制订工作，这是潮州卫生洁具企业首次参与国家标准的制订工作，为古巷卫生洁具行业争取了话语权。并争取“国家卫生陶瓷模 具中心生产基地及研发中心”落户古巷，为本地和国内外卫生陶瓷企业，提供最先进模具的设计与制作。除了继续加强陶瓷产品质量提升外，协会还将加强内外两个 市场开拓、加强自主创新。随市场环境的变化，企业的销售模式由坐商模式转变为行商模式。积极参与有关部门组织开展的各种国内外招商和展销活动，参加广交会等较有影响力的展销活动，实行“走出去”和“请进来”推介产品。
　　正因为古巷陶瓷协会做出的工作成绩斐然，所以屡获嘉奖，先后被广东省青年星火带头人协会授予“优秀农村青年行业协会”称号、被共青 团潮州市委员会授予“青年就业创业见习基地”称号。古巷陶瓷协会的发展，无疑将“中国卫生陶瓷第一镇”的整体形象与竞争力推向了新高度。
　　虽然古巷陶瓷协会取得了许多骄人成绩，但作为领头人，协会会长苏锡波及秘书长陈定鹏谦逊的表示：“协会仅起到了桥梁和纽带的作 用，市、县有关部门、古巷镇委镇政府对古巷卫陶业发展的关心与支持至关重要，尤其党委书记张泽鹏、镇长苏文深等领导都对协会工作给予全力支持。”
　　明星企业共创辉煌
　　“以质量求生存，向品牌要效益”。古巷卫生陶瓷产品无论从产量、质量、档次都处于国内领先水平，在国内外取得令人瞩目的地位。发展 中的“古巷人”意识到，没有品牌就没有出路。在实施品牌战略中，古巷镇总是坚持自主创新，质量第一。眼前，古巷的洁具企业如闪闪明珠，点缀着蓬勃发展的 “中国卫生陶瓷第一镇”。
　　广东非凡实业有限公司是古巷一家快速成长起来的民营企业，非凡公司的欧乐佳卫浴去年在第三届中国卫生洁具高峰论坛上获得了“中国卫浴榜”的“中国十大最具发展潜力卫浴品牌”的荣誉；今年在浙江绍兴“中国建筑装饰协会厨卫工 程委员会年会暨第三届中国厨卫百强企业颁奖会议”上，荣获“中国厨卫百强卫浴知名品牌10强”称号，为中国瓷都潮州增添金字招牌。欧乐佳卫浴系列产品运用 人体工程学、工艺陶瓷设计原理，使产品更具人性化，造型新颖。倡导环保理念，使产品更卫生节能，质量优良，超值性价比更具吸引力。欧乐佳致力于节水产品的 开发并取得突破性进展，产品已通过国家节水认证。

