金秋装修忙 隐蔽建材大回访
　　金秋十月，正值家庭装修的旺季，身为家装行业的“圈内人”，有责任“操心操肺”地为消费者及时搜罗今秋装修的风尚和趋势。不过经多方走访之后，我发现了一个“奇怪”的现象，以往常会门庭冷落的水管、散热管等“隐蔽建材”店面，今秋却人头攒动，异常火热。看来增加对水管等隐蔽建材的重视程度，作为新的装修标准，已经蔚然成风。不过对于长久以来大众都未曾关注过“隐蔽建材”选购，可谓门道颇多，于是在下特邀了一位从事装修工作多年、口碑很好的水工师傅老王，带我们回访他的几位客户，一探家装水管选购和使用的究竟。
　　健康为上的环保主义
　　李先生是一家公司的小白领，他说：“装修房子时妻子正好怀了孕，为了不影响孩子的成长和发育，我们在选购中煞费苦心。因为没有经验，所以我们对环保最初级的判断就是没有异味吧，我们选择的伟星管也是处于这样的考虑。在使用中这个产品还带给我们另外的惊喜，管道间的对接处特别牢固，不担心“水漫金山”的情况发生。现在我们已经有邻居开始有水管漏水这些现象了，我们有的时候觉得还挺庆幸的，当时这种看不见的建材也没马虎过去。”
　　现在的年轻人，除了对外观的要求不断升级，对健康和安全的追求也逐渐摆上议事日程，尤其在隐蔽建材的方面，正如小李所说：“隐蔽建材看未来嘛！”
　　高性价比的精明选择
　　退休在家的张阿姨说：“两年前孩子给我们买了新房子，老脑筋惯了，觉得这种水管之类的不用买牌子货。当时也是为了省钱，就想自己去装修建材市场随便选选就好。不过到了那我们两个老人就头疼了，太难选了，不一样的价钱、质量和品牌，真是不知道应该怎么选。回家听儿子说水管现在还是要买牌子货，虽然价钱是比较贵一些，但是服务、安装和以后的使用都有保证。现在多花钱，总好过以后有问题再拆墙来的好吧！我们觉得很有道理。”
　　水工师傅老王告诉我，其实现在中老年装修者的观念也在慢慢的变化中，实惠和性价比高成为了共同的参考因素。他还提到：“老年人更加怕麻烦，水管漏水之类的对年轻人都是一件烦心事，更何况老人了。我们也会把伟星这类大品牌，质量有保证的产品，优先推荐给他们。” 
　　经得起考验的耐用产品
　　又快到集中供暖的时候了，张女士说：“这回我们家不发愁了我们家这的供暖系统特别不好，有时会因管道问题而停气多天，有时供来的气热得能烫伤人，所以每逢深冬我们家的散热片不是冻坏，就是会因忽冷忽热的温度而爆裂，非常危险。后来借着旧房改造的机会，我们就想彻底把水管“换个血”，就找到了王师傅。今年我们家应该不会再发大水了！”
　　相对于水管，采暖管的使用环境更加复杂，要求也更高。王师傅说：“简单的说散热片既要耐住寒冷、也要耐得住高温，要能经得起各种考验。”
　　这三个家庭虽然各有特点，相应的选购水管类隐蔽建材时侧重点也各有不同，但是不难发现，消费者对隐蔽建材的关注程度正在经历整体性的提高。走访中，可以感觉到消费者在选购隐蔽产品时的困惑：由于这类产品的专业性比较强，所以消费者选择中会出现两难的选择。为此，我特意采访了伟星管业的相关负责人，他说：“长久以来，水工师傅都在扮演着水管类隐蔽建材的知识普及者和产品导购的角色，但事实上如何让消费者“放心选购 安心使用”既是水工师傅的责任，更是我们这些厂商的责任，因此我们也计划有意识地普及水管和采暖管知识，帮助消费者选购和安全地使用这类产品。在这里我也可以先给消费者提供一个选购的小窍门，就是一定要查阅管材的质量承诺卡，最好是能够仔细阅读用户须知、温馨提示和特别提醒，这些都可以知道消费者监督搬运、安装等过程。另外，一定要监督如实和准确地填写用户资料反馈表和试压验收单，这些都是后期质量保证的重要凭证。如果在产品购买、安装和使用过程中，遇到问题，也可以拨打质量承诺卡上的客户服务电话或进入网站，这些都将保证消费者安心使用。对于这类专业性比较强的产品，质量承诺书很重要，消费者如果能多点心思阅读，注意质量承诺卡的提示，相信能够减少很多不必要的问题。50年产品放心使用，我们也需要消费者的配合。”
　　看到“隐蔽建材”市场中消费者一张张茫然不知所措的面孔，衷心希望这些“过来人”和“业内人”的经验，能为徘徊于“隐蔽建材”市场的消费者提供一些有价值的参考和帮助。 

