陈淮：中国还需要盖多少房
　　【陈淮】“演讲大师”是香港的教授，我站在这儿讲话很激动，咱们房地产市场装修、装饰市场形势一片大好。
　　为了保证后面的环节我按时结束，所以有限的时间请大家提两个问题好了，我们当场交流，你希望听什么，听哪段，《岳飞传》、《三国》、《水浒》、《西游记》？大家自由提问。
　　【现场提问】我想提一个问题，装饰企业也好，房地产开发企业也好，家居产品企业也好，作为建设部有没有整个政策层面来研究这个问题，比如说建设部的110号令是不是应该修改了？
　　【陈淮】提的问题很好，建设部最大的研究就是精装修，现在可能不在建设部这儿，因为我们其中一个政策性的问题，因为你卖精装修的时候税不是跟你分开的，这是一个构成了建设部管不了的政策，谢谢！
　　【陈淮】大家知道中国还需要盖多少房吗？今年下半年中国能率先走出经济危机的阴影吗？房地产业和建材装饰业之间他们之间的联系有何中国特色吗？这么多的问题没人问。
　　这样说，到08年末，中国城镇实有住房总面积124亿平方米，这是非常了不起的成就，1990年的时候中国城镇实有住房面积不过是20亿平方米，不到20年，我们城镇实有住房面积是90年的6倍。但是，“但是”这个词很厉害，《中国康熙辞典》50多万个词条里面最重要的就是“但是”，你上司找你谈话前20分钟不用在意，一说“但是”就要把耳朵竖起来。我们08年末的统计数据中国城镇人口是6.7亿人，这么大的成绩，盖了这么大的房子，全中国城镇居民人均居住不过才20平方米，家庭平均不过是60平方米，60平方米是什么含义呢？是2007年国务院24号文件中规定的那些特困和困难群体化解他们住房困难的标准中规定的，廉租房50平米/套，经济适用房60平米/套，中国6亿多城镇居民平均的总体居住水平才不过达到脱困阶段的经济适用房水平，所以开发商也好，以及跟着开发商屁股后面卖建材的朋友也好，有的干了，这是第一个，我们且有得干了。
　　不仅现有城镇居民提高到两限房小户型90平米我们还得再盖60亿平方米以上的房子，而且我们还有数亿农民要进到城里也得居住到这个水平，我们现有的住房当中有一半左右都在未来10—15年里得拆了重建，在这个过程当中，我们无论是开发、投资规模、建筑工程总量，以及和这个建筑工程总量相适应的家居、装饰、各种陶瓷、地板、建材的需求量，我想是不言而喻的。这是世界上任何一个国家都不能想像的规模，而且也不存在这样的规模，发达国家的城市化、城镇化和城市化、城镇化相配套的居民住房的改善过程已经结束了，住在那儿的农民不打算搬到城里住了，住在城里的人不缺房子了。美国欧洲70%的家庭买得起房子，80%的人买得起房子。但是每年打算买新房的不超过2—3%的规模，买得起的人有多少？和有多少人要买这是两个概念，他的房地产稀缺量只取决于一个单纯的因素，就是经济的景气状态。景气的时候大家加速更新，今年的需求量就是大年，经济不景气了遇到金融危机了，推迟更新，今年的需求量就是小年。
　　中国则我们脱困阶段的需求、改善期的需求，人口向城镇迁徙的需求和城市老旧房改造的需求加在一块，这是一个和其他所有发达国家、欠发达国家不同的历史特点。刚才罗总说21世纪有多少变化、有多少要求，其实21世纪没有那么复杂，21世纪上半叶影响全球经济走势的就两件事，第一个互联网，第二个是中国的城镇化。
　　第二个问题，我们不仅需要盖新房子，中国城镇住房正在启动的一件事，大家注意到朱会长给到的数据，说到2009年上半年和06、07、08年房地产市场最大的区别是，二手房市场的销量正在迅速增长，异常的增长。什么意思？也就是说，随着中国一手新建商品房的总量规模的增加，我们的梯次、梯度消费一个符合房地产消费规律的这样一个态势正在形成，这一形成就不仅给开发商带来好处了，而且更重要的是给我们的建材装饰企业带来福音，大约的说开发商每卖一套新房子你能卖掉2.9个马桶，因为是梯次消费，一个买了新房子，他那100平米的就卖给下面一位了，买了他100平米的房子又把他60平米的房子退出来卖给另外一位了，头一件事情就是把马桶砸了换一个，我的屁股哪能坐在别人坐过的马桶上拉屎，对不对？这就是中国房地产和建材装饰业一个第一大特点，我们的梯次消费帷幕还没有拉开呢，报幕员刚拉开一份露了一小手刚开头，所以大家有的是比任何一个国家都好的机会。
　　“但是”在哪里呢？我们得在技术研发、规模经济、节能省地、契合消费者上做文章，前期老百姓都是无产阶级的时候，20年前，我相信诸位和诸位的兄长们、诸位的父母们都学过这个，“你要正当无产阶级接班人，树立无产阶级思想，争取将来有一天当老板的，你把自己整成一无所有”。这个阶段过了，“越穷越革命、越穷越光荣”的价值观已经不是我们的社会价值取向了，我们全面小康社会就是让大多数的老百姓有产的社会，中国共产党第十七次代表大会说了，要创造条件让更多人民群众拥有财产性收入，我们的房地产业则干的事就是让老百姓成为有家底的殷实之家的有产者。
　　这一过程的初起，我们13亿人都成为无产阶级向有产者进发，自然难免有一些初期的认识上的偏差，包括我们的家装、家居业，也包括我们的房地产业，动辄告诉老百姓我这个是“豪宅、洋派”，这是“尊贵、帝王享受”，这是一个误区，房子是给人住的，是怎么亲和消费者给他提供这是第一位的就是安全，第二位是功能，第三位节约资源，第四位是能够带来舒适享受。而不是让人看“我拉屎坐这个是“帝王牌”的”，我们曾经在一个研讨会上说的很多一说就是“北美式的别墅”，北美的别墅是给中产阶级居住用的，不是炫耀的，有很多的照片没有直接给大家展示，从来不会作为豪宅为别人看天价很多类似的元素，我们要适应中产阶级正在成为这个市场的主要需求这样一个潮流，而不要老想着我们在市场中是为这种贵族服务的，这是我们市场中厂家和政策、和老百姓、消费者心态共同努力定位的方向。谢谢！
　　【主持人】谢谢陈主任精彩的演讲，如果有提问或者是互动稍候进行。下面有请国金证券首席经济学家金岩石先生来给我们演讲，请大家欢迎！

