金意陶2009全国高尔夫邀请赛首战告捷
　　金意陶09全国高尔夫邀请赛(广州站)
　　2009年4月10日，金意陶2009全国高尔夫邀请赛第一场比赛在广州花都区九龙湖高尔夫球场举行，参赛者来自广东、福建、湖南、湖北、江西等省份，众多高尔夫运动健将齐聚广州，同场竞技，挥洒优雅，尊享荣耀！此外，当天晚上还举行了金意陶2009全国高尔夫邀请赛(广州站)颁奖晚宴，共有13名球手斩获大奖。
　　开行业先河，创两个“第一”
　　2008年12月29日，金意陶高尔夫俱乐部在中国陶瓷名都佛山成立，这标志着中国建陶第一家高尔夫俱乐部的庄严诞生。2009年4月10日当天，“金意陶2009全国高尔夫邀请赛”第一站在广州圆满举行，正式拉开了金意陶全国邀请赛的序幕。不到半年时间，金意陶实现了两个“第一”。 
　　金意陶结缘世界五大运动之一的高尔夫，这是金意陶高端体育营销战略延伸的又一重要举措，也是金意陶企业发展战略的一个重要组成部分，更是金意陶品牌演变、发展、升华的必然选择。作为风靡世界的贵族运动，高尔夫，从来都是拥有“阳光、运动、风景、高雅”的文化内涵，这与金意陶品牌一直以来倡导的“尊贵豪门，风向中国”密切吻合；同时，高尔夫坚守的“永远向前，自我超越”精神，又与金意陶提倡的“勇于挑战，敢于创新”不谋而合，这就是金意陶牵手高尔夫的文化渊源与历史必然。“金意陶2009全国高尔夫邀请赛”，正是这两种文化彼此交融、碰撞的体现。赛事的举办，将以高尔夫为载体，聚集来自五湖四海的金意陶高尔夫俱乐部会员、设计装修业、酒店地产业、金意陶产品用户、其他关系客户，为大家提供一个跨行业、跨区域的互动交流平台，提供一次促进建陶行业与相关行业深度合作的绝佳机会，更是为金意陶品牌的再提升，提供一个整合优势资源、获取价值空间的桥梁。
　　6场邀请赛，1场总决赛
　　本次邀请赛分别选择在全国六大城市(广州、杭州、大连、北京、昆明、三亚)举行，并于12月在佛山举行一场总决赛。届时来自这六个赛区的优秀高尔夫选手将齐聚一堂，角逐代表中国建陶业最佳高尔夫球手的荣耀称号。邀请赛得到主流新闻媒体的赛事跟踪报道，支持媒体有《瓷尚空间》杂志、《ID+C》杂志、《a＋a》杂志，《现代装饰》杂志、《生活无限》杂志、《南方航空》杂志、新浪网、搜狐网等，此外金意陶还组织全国各地的代理商进行全方位、立体式的联动宣传，相信本次邀请赛将成为2009年中国建陶业最引人注目的盛事。
　　13位参赛者捧得大奖
　　4月10日上午，众多参赛者汇聚到广州花都区九龙湖高尔夫球场。该球场背倚连绵数十公里的郁郁葱葱的群山，环抑九龙湖，42平方公里的汇水面积内空气清新，一览无遗。下午，18洞比杆赛正式开赛，比赛采用国际通行的新新贝利亚记分法电脑记分，将比赛数据、名次及时填写到记分公布板上。比赛过程中，球员们在“半场湖景半场山景”的优越环境下，优雅挥杆，尊享壮观的美景。
　　当天晚上，金意陶2009全国高尔夫邀请赛广州站颁奖晚宴在广州九龙湖高尔夫球会会所举行，现场领导嘉宾有协办方中国建筑学会室内设计分会副理事长李书才先生及外联部主任杨勇先生、主办方佛山金意陶陶瓷有限公司高层领导、承办方广州嘉悦贸易有限公司、推广方广州市风和日丽企业策划有限公司总经理张璐女士，以及金意陶高尔夫俱乐部成员。
　　此次颁奖共颁出最远距离奖1名，由佛山市尚陶建材有限公司的余子平获得；最近距离奖1名，由广州花都博雅的黄栋洲获得；女子组优胜奖1名，由佛山市尚陶建材有限公司的陈小秋女士获得；个人总杆奖前10名选手分别是，谭沛佳(80杆)、常湛华(82杆)、刘恕(83杆)、刘显其(85杆)、梁耀华(85杆)、杨永添(86杆)、史永杰(87杆)、殷艳明(89杆)、殷艳明(89杆)、陈立坚(90杆)、余子平(90杆)。
　　据介绍，此次赛事的奖品、奖杯及证书均由金意陶俱乐部提供，其中个人总杆奖十位获得者将进入12月在佛山举行的总决赛。最后，金意陶2009全国高尔夫邀请赛(广州站)在丰盛的晚宴中圆满结束，而下一场邀请赛将于5月在杭州举行，敬请大家持续关注！ 

