陶瓷卫浴试行无理由退换货
　　前深圳市消委会、深圳市室内装饰材料供应商协会联手举办“陶瓷、卫浴服务承诺备案品牌暨优质优惠大酬宾”活动，并在该行业首次试行“年内选购建材，15天内可无理由退换货”维权行动。
　　深圳八卦四路十余家品牌店是“深圳市陶瓷、卫浴文化一条街”，以东鹏陶瓷为首的多家品牌店昨日与市室内装饰材料供应商协会签约，由市消委会作为监督单位向社会郑重承诺：凡消费者在虎年选购这些店的建材，如无拆包、污损、浸水等影响二次销售的情况，即便没有任何理由，15天内也可无条件退换货。同时，在本月31日前，消费者到参与承诺、备案的这些品牌企业选购建材，除享受价格优惠外，还可享受免费上门、送货等服务。
　　据了解，深圳装饰材料种类繁多，涉及供应商数量超过10万家，产品质量、标号不一，普通消费者很难分清质量好坏，而由此产生的投诉也往往因为标号不同，处理起来非常棘手。为此，该供应商协会借今年“3・15”契机，向社会及消费者实施行业品牌、旗舰店备案发布制度，内容包括绝不销售假冒伪劣产品；严格执行行业的诚信制度，绝不以次充好，杜绝货不对板行为；在销售中主动明示交易服务程序、收费项目及标准、客户查询和监督电话等。

