防水涂料市场小行业潜藏大商机
　　金融危机使全球经济都受到了重创。据2009年全球涂料市场研究报告显示，亚太地区的国内生产总值和涂料产量已增长超过10%左右，而中国无疑是其中最强劲的增长因素。作为全球第二大涂料大国，中国市场与全球市场相比在需求上升的趋势明显，特别是随着中国的城市化进程在加速，建筑、汽车、家具行业正迅速发展，涂料应用品的年消耗量不断增长。因此，即使在全球供应过剩、世界其他地区生产商成本居高不下的情况下，中国市场仍将是涂料巨头们重点投资的区域，未来涂料工业产能将会得到不断的扩大。
　　随着第三季度各项经济指数的利好信息的影响，涂料工业生产扩能举措不断，涂料产业盈利迹象明显。更为重要的是中国涂料市场的迅猛发展已经使许多工厂达到了产能上限，因而必须建设新的生产设施。在涂料方面，阿克苏。诺贝尔、立邦这些全球涂料巨头相比，宣伟在中国战略扩张稍显落后一步。宣伟也明确了“布点中国、扩张亚太”的战略，未来将以全系列产品线的战略进入中国。广东肇庆新厂是宣伟在亚太地区的第4家涂料工厂。而洛德公司近日在上海也启动了一家新的工厂，提升3倍产能，以满足不断增长的中国涂料及胶粘剂市场的需求。同时，来自洛德方面的信息也显示，未来的扩张将把重点放在满足客户及市场对其他解决方案的需求上，其中就包括高性能耐热涂料和结构胶粘剂等。也就在刚刚过去的10月份，拜耳方面也宣布扩大脂肪族涂料原材料在中国上海拜耳一体化基地的产量。该项投资强调了拜耳材料科技对支持亚洲迅速发展的高性能聚氨酯涂料市场的承诺。
　　中国是将成为全球涂料市场未来增长的一个主要市场。扩能一方面要为中国日益激增的涂料市场服务，但同时也要求具备与产品供应相配套的本地技术支持。就塞拉尼斯来说，乳液业务产能提升是塞拉尼斯在华众多投资中最新的一个项目。目前，南京已成为塞拉尼斯全球生产网络中规模最大的一体化基地。塞拉尼斯聚合物乳液业务部门不仅在中国获得了蓬勃发展，并且还在不断向包括印度和周边国家以及东南亚在内的整个亚洲地区和澳大利亚拓展。有一点值得注意的是，化工巨头们对中国涂料市场的发掘不仅仅局限于产能上的扩张，在中国涂料产业链及相关市场上的的可持续发展至关重要。巨头们似乎更加青睐于将重要一体化基地或是技术研发中心放在中国。这也显示巨头们对中国市场的重视。
　　此外，在重要的涂料在原材料方面，10月27日由有关涂料网笔者从塞拉尼斯方面收到得消息称，将扩大南京一体化基地的醋酸乙烯-乙烯共聚乳液(VAE)生产设施的生产能力。新增投资将会为塞拉尼斯在整个亚洲地区(其中包括中国，印度以及东南亚地区和澳大利亚)的聚合物乳液业务持续发展计划提供支持。届时，塞拉尼斯亚洲地区的VAE产能将提高一倍。美国炭黑生产巨头卡博特天津炭黑工厂内的15万吨/年炭黑扩能项目已经建成并投产。无独有偶，在塞拉尼斯公布扩能消息之前，化工巨头巴斯夫就曾表示将斥资14亿美元扩大在华业务，该项目已经得到中国政府批准，新的工厂将于2011年建成投产。对未来的市场预期充满信心，智慧认为，多项产能扩张项目正是中国涂料市场持续投资的最好证明。对中国涂料市场的深入了解和内需市场的不断发掘，对未来增长进行提前规划，并为中国并辐射到整个亚太地区的涂料市场的日后的增长做好了积极的准备。
　　涂料行业，被业内人士称作“小行业大市场”。就用途而言，小到螺丝钉，大到航空母舰、宇宙飞船，广泛应用于各个行业、各个角落。
　　在过去几年间，我们看到高速发展的涂料行业经过市场洗牌阶段，"马太效应"在这个行业得到了充分体现，这种预言正在不断被证实其正确性：一些涂料企业在倒闭、挣扎的同时，一些企业却在进一步开疆辟土、扩张领域。有些人担心这些涂料行业在追求扩张速度的同时，会忽略对市场需求的正确评估。一方面，扩张和新的投资能继续将各种最先进的产品带入中国市场；另一方面，我们希望带来涂料业新一轮的技术创新，为中国涂料业的持续健康发展提供更为广阔的发展空间和前景，也为我国涂料的发展奠定了一定的基础。

