陶瓷产品价格暂无逆市上扬迹态
　　近期，陶瓷行业集体关注欧盟对华陶瓷反倾销案。此前，有媒体报道表示，一旦该案通过会对陶瓷行业带来巨大影响。然而，据本报采访了解，事态走向并非如此，消费者关心的陶瓷产品价格也不会因此而产生太大波动。
　　据了解，我国目前陶瓷的销售仍以内销为主，出口量占总产量的10%左右，而出口欧盟的仅占总产量1%左右，受该事件影响最大的多是一些贴牌出口型的企业，所以单方面认定事态的严重性不太客观。相关专家表示，行业本身倒是应从该事件中得到警醒，改善品牌建设薄弱、创新研发动力不强等状况。同时，警惕可能由此引发的其他出口国的进一步贸易保护。此外，有关专家也表示，虽然原材料价格、人工费用上涨等造成的生产成本上升给企业带来巨大压力，但综合目前国内外市场环境判断，今年下半年，陶瓷产品价格逆市上扬的可能性不大，此前普涨的声音也将逐步消失。
　　●出口总量不大、产品低端
　　不会对国内主流市场产生冲击
　　对于此次欧盟对华陶瓷反倾销案，有观点认为，此案一旦通过，阻碍了企业的出口通路，会有大量出口产品转为内销。届时，低价内销品可能对国内陶瓷产品的销售产生巨大影响。对此，原东鹏陶瓷股份有限公司总经理、现任东鹏陶瓷企业顾问的陈克俭表示，我国出口陶瓷产品以中低端为主，产品品质与性能跟市场中同档次产品雷同，并无明显优势，出口品大多都是专业化的产品，如马赛克等，所以，即便它们会转为内销，也不会分割走传统内销市场。
　　另外，中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示，从2009年的统计数据上看，全国陶瓷出口总量约为6.8亿平方米，约占全国总产量的10%左右，而出口欧盟的产品仅占出口额的8%，我国陶瓷销售的主流市场还在国内，出口的主要市场是东南亚地区。因此，即便此次反倾销案通过，从全行业的角度看，不会带来巨大冲击，但不可避免会给一些出口欧盟为主的贴牌企业沉重打击。
　　●陶瓷产品出口转内销渠道尚不完善
　　受国际金融形势影响，从去年开始，已有大批家具企业转入内销市场且市场反响不错，而借助此次的危机，是否会有大批加工出口型陶瓷企业涌入内销市场呢？对此，闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，国内陶瓷行业发展到今天，消费者的品牌消费意识要远远高于家居其他产业，每次集体促销时，销售量最大的、客流最稳定的一定是国内知名的品牌，所以，闽龙不会考虑单独提供无品牌陶瓷产品销售的渠道，还坚持走品牌化发展的道路，而这也是我国的陶瓷企业应该做的。
　　另外，陈进林还表示，很多加工出口型陶瓷产品利润微薄，即便转入内销市场，刚开始的一次性甩卖抛售是不会撼动整个市场的，而这些企业中的大部分也不具备长期做国内市场的能力，因为低利润不足以满足它们日常渠道以及售后服务等开销的维持。所以，以内销为主的品牌企业仍然是今后陶瓷市场销售的主导。
　　●下半年陶瓷产品价格相对稳定
　　此前，一直有陶瓷产品涨价的声音。但从目前国内外销售市场判断，缪斌表示，现阶段陶瓷销售市场的下滑趋势已很明显，从过去经验判断，逆市提价该不会出现。此外，东鹏陶瓷的涨价计划一直较明朗。但此次，陈克俭也表示，在今年下半年，东鹏产品的价格会保持相对稳定，不会轻易提价，虽然成本压力存在，产品利润较低，相对比家电类产品，陶瓷的利润优势还很明显。
　　另据了解，进口瓷砖品牌在目前这个市场阶段也会保持价格稳定，虽然受欧元汇率影响，但应不会出现价格下调的情况。意大利蜜蜂瓷砖副董事长高胜利表示，国内市场中在售的进口瓷砖品牌并不多，也就加德尼亚、蜜蜂、蜘蛛等几个。因此，他们的价格比较容易维持相对的稳定，而蜜蜂一直以来走进口品牌的低价路线。所以，虽然赶不上国内市场涨价的风潮，也不太会因为欧元汇率问题降价，品牌价格平稳是最重要的。此外，高胜利说，可能在未来的一年内，蜜蜂瓷砖的价格会逐步上调，范围在20%左右。
　　　发言人：中国建筑卫生陶瓷协会秘书长 缪斌
　　虽说这次欧盟对华陶瓷反倾销案对整个行业不造成影响，但对个别以欧洲国家为主要出口对象的企业影响还是很大的。而且，其他有出口业务的企业也该居安思危，警惕可能引发的其他出口国对华实施贸易保护，毕竟东南亚占了我国出口市场的80%左右。而更重要的是，全行业应该思考，把这个不大不小的坏事扭转成好事，方法就是产品创新和节能减排。可以说，中国陶瓷产品在世界上是没有品牌的，只能遵循别人制定的游戏规则。这主要是由于产品品牌化道路中的创新能力、设计水平、研发技术以及销售渠道都不完善。一些陶瓷企业借此应该明白，放弃品牌、放弃设计，只做贴牌，低价竞争，赚取微薄利润是很脆弱的。另外，随着陶瓷行业的发展，我们应该意识到，陶瓷做为一种能源性产品，对环境有负面影响。所以，我们应该控制出口量，而企业也应该在产品研发过程中加入社会责任感，促进产业升级、生产性价比更好的资源节约型产品，避免低价无序竞争，潜心研发，这样，很多国家的贸易保护政策也无形中会被打破，而消费者也会对此埋单的。
　　国内陶瓷品牌还是不够硬
　　发言人：闽龙陶瓷总部基地董事长 陈进林
　　不管是面对国外的贸易壁垒还是国内的市场发展，中国的陶瓷品牌还是不够硬，越是不发展品牌，你在行业里的声音就越微弱，就丧失了定价的主动权，只能压低产品的利润空间，这对于企业的发展来说是十分不利的，对于整个行业也不是一件好事。所以，走品牌化的路线，做有自己品牌特色的产品和服务是所有陶瓷企业应该努力的。如果今后真的出现在国际中拥有发言权的中国陶瓷企业，那么，这样那样的贸易不平等会少很多。
　　品牌帮助企业化解大部分危机
　　发言人：原东鹏陶瓷股份有限公司总经理、现任东鹏陶瓷企业顾问 陈克俭
　　东鹏陶瓷的出口总量约占总产量的15%，出口欧盟的就更少了，而国内市场才是我们的主要销售渠道，消费者对东鹏产品的信任度也在逐年递加。因此，对华反倾销案不会对东鹏产品产生巨大的影响。同时，我们还很有信心此次的应诉会成功。另外，很多国外设立的贸易壁垒都是针对我们产品的低价格，但东鹏出口的产品也有十分高端的，技术和设计处于世界先进水平的，而越是独特性的、品牌过硬的产品，受影响的程度就越小。
　　国内产品档次悬殊
　　技术需要更进一步
　　发言人：意大利蜜蜂瓷砖副董事长 高胜利
　　国外限制中国陶瓷产品出口主要就是设置环保、技术等方面的障碍。所以，国内的企业也应该从这里认识到，产品的生产技术、研发技术、设计技术是要并行发展的。目前，在国内，已经有几大品牌在这些技术方面取得了长足进步，跟其他企业拉开了档次，对于他们来说是件好事，但对于更大多数的国内其他陶瓷企业来说，更应该在市场形势不好的时候考虑加大这方面的投入，提高产品的性价比和附加值。

