陶瓷薄板国标出台 PP板引发业界垄断担忧
　　近日，中华人民共和国住房和城乡建设部发布第240号公告，颁布《《建筑陶瓷薄板应用技术规程》(JGJ/T172 -2009 )为行业国家标准，从而规范建筑陶瓷薄板在建筑工程应用上的技术要求，保证工程质量，让建筑陶瓷薄板在工程中做到经济合理、安全适用，规程2009年7月1日正式生效。同时由广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司主要负责起草的《陶瓷板 ceramicboard》(GB/T23266—2009)近日正式通过成为产品质量国家标准，此标准由中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局及中国国家标准化管理委员会通过并发布，将于2009年11月5日正式实施。 文件首次发布了陶瓷板的国家标准，规定了陶瓷板的术语和定义、分类、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输、贮存及使用说明，标准适用于建筑物室内外墙地面装饰用陶瓷板，这意味着节能减排、环保创新的薄板类产品正式有了统一的国家标准。
　　两公告正式宣告，蒙娜丽莎自主研发的国家十一五重点科研项目大型建筑陶瓷薄板(PP板)的生产和应用已经没有任何标准障碍，同时也开创了建材行业围绕一个产品制定国家标准的先河。蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板(PP板)实际上是全世界的唯一一条能够连续、大规模生产的一条生产线所产生的同类产品，PP板也是现在符合这行业标准的唯一一款产品，这款产品世界领先，相关专家预计5-10年内，同行业生产相关达标产品可能性较小。依照蒙娜丽莎超大建筑陶瓷薄板产品的国家行业标准颁布，在业界引起激烈反响，蒙娜丽莎陶瓷薄板强大的产品性能和广阔的市场前景激起业界其它企业对市场前景的担忧。
　　一位同业市场人士表示，随着市场的开拓，可以预见陶瓷薄板随着大量的销售，其前期投入的成本逐渐摊薄，蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板的降价空间是非常充裕的，其产品性能全面超越现在的传统产品，当某日价格差不足以成为左右消费行为的时候，消费者理性消费取向就会全面体现。毕竟谁不想让自己的空间显得更大，铺贴更方便、工期更短呢？铺贴加陶瓷薄板本身仅1厘米左右，而传统的产品加铺贴的厚度是这个的6到7倍，这仅仅是从空间角度说，还忽略了其它产品性能的优势。“这个标准的起点够高，我担心将来建筑陶瓷薄板成为蒙娜丽莎一家的天下，为一款产品设置一个行业标准有垄断嫌疑。”这位业界市场人士最后说。
　　标准起草组组长，华南理工大学教授陈帆针对标准制定过高，有垄断嫌疑的说法予以了正面回应，“业内同行业完全没有必要担心这个问题，我们看重的是两个关键点，一是建筑陶瓷薄板产品自主创新的技术含量，二是建筑陶瓷薄板非常符合节能、降耗、减排、循环经济的产业政策要求。行业国家标准是敞开式的，仅仅是参考蒙娜丽莎PP板产品性能制定，充分考虑到其它企业生产同类产品的可能，标准是硬指标，你达到了，就能够上市了，不存在垄断，也形成不了垄断。当然，由于行业整体研发水平参差不齐，甚至大量公司都没有研发部门，相对于这样公司，也许他们永远不能进军建筑陶瓷薄板市场，对于这个，我们不能迁就，我们制定国家标准就是要引导整个行业向节能、环保方向前进，老的旧的生产力必将逐步淘汰”。 我们国家正在做节约型社会，生态文明社会，建筑陶瓷薄板对资源的保护起到了非常典型的示范作用，期待更多的厂家拿出魄力，加大开发，加入到建筑陶瓷薄板的行列中来，打破蒙娜丽莎PP板一家独大的局面。 

