链接世界窗口 点击世博会商机
　　红星美凯龙被选为中国家居行业唯一的代表入驻2010上海世博会与其它九家中国民营企业联合规划，将中国民企联合馆的主题设定为“无限活力”。建筑以“细胞”为设计理念，象征众多民营企业的无限活力以及蕴藏在其内部的能量。
　　建筑方面，民企馆展馆由多个巨型圆柱体排列组合而成，这些圆柱通过完美协调的曲面彼此有机结合，代表多家民营企业的联合出展。与由钢筋、玻璃建造的直线型普通建筑不同，中国民企联合馆大胆采用了曲线型设计，展馆外观具有丰富的色彩和表现形式。根据参观者观看角度的不同以及同一天里太阳照射方位的变化，展馆外观还会随之呈现出多姿多彩的景象和生动有趣的表情。到了夜晚，除了影像之外，还配以照明、音响以及特殊演出手法，整个展馆流光溢彩、精彩纷呈. 中国民企联合馆将在11月底完成主体部分施工，2010年1月内外装修将完成、3月完成布展、4月就将开门纳客。
　　这次在新闻发布会为2010上海世博会中国民营企业馆举办揭幕仪式，其意义不但是强调美凯龙将通过世博会展示中国家居的世界品牌，还寓意广州美凯龙全球家居博览采购中心将走向国际化路线，紧跟广交会等国际大展，开拓世界市场。 

