陶瓷业界热盼退税政策扶持
　　此外，近日笔者在佛山地区走访过程中也了解到，企业界都在期待国家再次调整出口退税率。
　　国际市场对建筑陶瓷的需求明显增加。数据显示，今年1~2月广东出口瓷砖 7884万平方米，比2009年同期增长了58.5%，出口规模比金融危机爆发前的2008年同期也扩大了30.1%。在这当中，东盟、非洲、欧盟和南美四大区域消费的陶瓷最多，1~2月广东瓷砖对东盟和非洲市场分别出口6923万美元和3767万美元，增长88.9%和79.6%；南美和欧盟市场出口回升加速，广东出口两地区的瓷砖总值分别为4776万美元和4339万美元，分别增长1.1倍和44.4%。
　　然而上述数据并不代表我国陶瓷行业已经走出经济低迷的泥潭。广东地区有业内人士透露，陶瓷产品 出口量有所增加，但产品价格的下降也是不争的事实。佛山当地一份权威分析报告中曾就此作出阐述：以欧盟为例，2009年广东瓷砖对德国、捷克、瑞典出口数量分别增长47.5%、38.8%、31.1%，而出口均价分别下跌6.5%、12%、23.4%。
　　上述业内人士不无担忧地表示，出口量增加而单价不断下跌，将引起进口国市场的抵触，这种情况再持续一段时间，上述进口市场或将对中国陶瓷发起新一轮贸易反击。
　　那些可以完成“走量”任务的陶瓷企业是比较幸运的。笔者在佛山的采访期间，不少企业表示，当前他们的出口情况并无太大好转，企业的出口压力仍然很大。这些企业普遍表示，北美地区、东南亚地区的销售情况仍比较差，目前企业也在尝试开拓新兴市场。
　　“我听说国家将在六月份再次调整出口退税率，希望这一次可以给我们带来更大的实惠。”一家出口型陶瓷企业国际部专员在接受笔者采访时对退税政策有很大的期待。与她有同样期待的企业不在少数。然而据笔者了解到，目前国家尚未发布任何再次提高陶瓷产品出口退税的政策。陶瓷工业 协会一位专家表示，陶瓷出口企业不能完全依赖退税空间生存，想方设法扩大市场应是最重要任务。

