陶瓷低碳行动首推瓷砖减薄
　　陶瓷行业实现低碳有怎样的意义？对于陶瓷行业，如何发展低碳经济？在哪些环节可以实现低碳？在闽龙陶瓷总部基地携手搜狐网刚刚举行的“低碳，陶瓷爱你不容易？”论坛上，专家将给你答案。
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示，今年协会为了节能减排，做了两个比较大胆的调整，第一，黑泥是全世界陶瓷行业最好的资源，中国的储存量是世界上规模最大的，但一旦消耗完了，后果不堪设想，协会会做个测算，还有多大的资源多大的量还能用多少，形成资料库，引起全行业警惕。
　　第二大问题是，瓷砖行业低碳要做陶瓷“减薄”工程，如果把砖减薄大概10%，我们的资源少消耗10%。那么10%是什么概念？即1.5亿吨的原料减少1500吨，这样一吨原料平均200块钱，1500万吨就是几十亿元人民币。如果算能源再减10%，节省的能源又能翻番。
　　同时，这些原料包括产品长距离运输几千万吨物流运输费，如果瓷砖行业能够减薄10%，一年国家起码减少煤炭、物流、运输方面500万，给企业节省就很可观，你的成本10%就下来了，企业的成本降了，物流成本降了，老百姓相应支出减少。
　　闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，陶瓷技术不断进步，瓷砖“减薄”势在必行。闽龙有义务和责任来提倡低碳，将低碳贯穿到日常经营和管理中，引导大众消费，促进行业良性发展。

