陈烙：金融危机下如何降低成本
　　陈烙：首先我觉得今天中国房地产业协会跟新浪乐居组织的这场活动的意义我觉得非常有意义的，金融危机的到来对整个地产行业都带来了很大的影响，但现在整个的形势都非常好。在金融危机下如何降低成本，我觉得现在是最重要的，像这种活动不仅要在广州开，我觉得中房协还要把今天这儿的人员也要带到福建，带到整个海峡西岸去开，并且不是开一次两次，而是以后要经常性的开。
　　今天我听了欧派橱柜姚总的演讲，他们的形式非常好，可以形成一个结盟的形式，他们可以作为一个金牌的企业团队跟开发商进行对接，这里可以节省很多的环节，大家手上可能都有一个项目的宣传资料，是我们福建省商会的会员为了节约整个商会的成本，做了一个“海峡采购与区域物流中心”，这种经营模式这个项目可以使你们进去的人不要交租金，比如说你们在采购中心存一百万的钱，他有工总行就可以授信你于3倍保证金的费用，这是上下物流的监管，我们投进去的一百万还是在自己的户头上钱也没有动，但是通过工总行的授信和中外运的监管整个资本量放大，福建省经委也准备出台一个文件，公共部分的采购必须到这个部分去采购，杜绝了整个流通过程中出现了一些不应该出现的问题，当然这个问题是完全杜绝不了的，起码在大的环节上不容易出问题。这是一个。
　　第二个，今天我跟欧派橱柜的姚总在聊，他们有1千多个零售网点，但是他才跟500多个项目技术合作，这个太少了。整个跟地产企业来做虽然利润低，但是成本也会低，你投的广告、投的开店的费用都会少，这些话题我觉得招商地产可能有更细的想法。
　　我首先讲一点，今天这个会非常好，也感谢中国房地产业协会，也希望中国房地产业协会在福建在海峡西岸也安排这种的活动。谢谢各位！

