郑州箭牌佩杰：对箭牌瓷砖充满信心
　　2009年11月18日，箭牌瓷砖新品推介会隆重举行。会上，箭牌卫浴•瓷砖董事长、董事总经理、事业部总经理等全部到场，箭牌全国各地的经销商也齐聚箭牌展厅，参加这一大盛会。在品鉴会现场，新浪乐居专访郑州箭牌经销商赵佩杰。
　　【主持人】：箭牌瓷砖在郑州的市场反应如何？
　　【赵佩杰】：性价比比较高，消费者比较喜欢这个品牌，知名度在郑州也是非常高的，从整产品到价位、款式、到我们的服务广泛都受消费者的喜欢，只要是有装修的业主或者是工程项目，他首先一定要先看一下箭牌，如果预算达到的话也会首选箭牌。
　　【主持人】：对此次新品推荐会有什么感受？
　　【赵佩杰】：今天的发布会结束以后我觉得有非常大的感触，这次我们的产品完全是自己原创的，可以说已经超越整个同行了，达到这样的成就我们箭牌做得很快，才用了2年的时间，我们不说箭牌网络的优势，一般正常情况下专业做瓷砖的厂家要突破是很难的，要引领瓷砖的发展趋势那就更难的，但是我觉得箭牌做到了，而且通过这次的订货会感受到大家的信心也提升了很多。原来我们只是在这个行业内跟着其他的品牌走，如果我们想把瓷砖做好，就必须砖做出来就必须有突破，必须有自己的拳头产品。但是就是产品的研发是最大的难点是研发完了以后你要怎么样生产出来，达到这个状态以后我感觉就是万事俱备了，只差往外推了。
　　【主持人】：对于您来说对这次新品是非常有信心的。
　　【赵佩杰】：对，这次的上市肯定是非常有信心的，现在这些砖新的花色出来以后，将推动箭牌瓷砖品牌的提升，而且现在做的一些仿石系列，很多是其他厂家没有的。
　　【主持人】：您在终端，是最接近消费者的，从您的经验来说，消费者对此次的新品是否会满意？

