金宝来名家私：18年时间擦亮的深圳家居名片(2)
　　法国是一个集浪漫与奢华、品位与安逸的国度，而法式古典家具也依然拥有昔日法国宫廷的古典遗风。精致的描金花纹图案，加上古典的裂纹白色底漆，完全摒弃了传统欧式家具的严肃压迫感，营造出旁人所艳羡的法国贵族奢华、浪漫的生活氛围。法国古典家具的材料基本上为樱桃木，不管其他地区流行的是榉木还是橡木，法国的古典和现代家具都一直坚持使用这种材料。
　　美国是个移民的国家，乡愁和怀旧成为这个国家的文化，因此怀旧风格的家具为美式古典家具最大的特色。美式古典家具强调简洁、明晰的线条和优雅、得体有度的装饰是美式家具的特征。其家具表面精心涂饰和雕刻，表现出独特的特色。风格粗犷大气，而精致和朴素是它的本质所在。就整体而言，美式古典家具传达了单纯、休闲、有组织、多功能的设计思想，让家庭成为释放压力和解放心灵的净土。 美式古典家具和欧式古典家具在一些细节上的处理很不一样，虽然美式古典没有洛可可那么繁复和讲究，但是在细节处也要精心处理，比如挂画、配饰、灯具等，美式仿古风格在于其简单的造型以及明快的色调，最重要的是集实用、耐用为一体。美式家具的随意和舒适性是其最大特点，不像欧洲家具那样强调它的花哨，感觉是个真实的家，不是依然回到了五星级酒店或者是办公室的感觉，所以美式的沙发，椅子会做得更大，更宽敞，也更舒适，让人一看到就有回家的舒适和随意。美式家具有极强的个性，表达了美国人追求自由，崇尚创新的精神。
　　欧美古典家具来到中国后，成就了无数人的家居梦想。最初富起来的中国人，把买几家欧美古典家具摆放在家里当作一件引以为豪的事。如今，欧美古典家具已不再是奢侈品的代名词，随着品类的丰富及价格的变化，已成为扮靓家居生活的普通商品之一。
　　深圳作为经济的前沿城市，与欧美古典家具有着不解之缘。深圳成为欧美古典家具的主要消费地，主要得益于两个方面的影响：一是深圳人是国内最富裕的城市之一，经济条件文化水平高，对欧美古典家具的需求量大；二是深圳人处于沿海城市，开放程度高，更容易接受一些外来的家居文化。
　　深圳人对欧美古典家具的情结可追溯到18年前，深圳有了首家欧美古典家具商场——金宝来名家私，这也是国内最早的欧美古典家具经营者之一。该店开业后，迅速引发一种欧美古典家具的消费热潮，在国内引起不小的轰动。不过，受到欧美古典家具价格不菲的影响，当时购买的人主要是一些先富起来的高端人士，包括一些地产商、工厂老板等。
　　随着欧美古典家居文化被越来越多的深圳人所接受和认可，其消费群体也由过去的别墅、豪宅业主拓展到一般的家庭用户。最先感知这一变化的金宝来名家私开始了产品的调整。针对用户的需求，根据这些人的文化和价值取向，金宝来名家私在国内首家推出了“欧美新古典家具”产品系列。欧美新古典家具的特色是兼收并蓄、融贯中西，既保持了欧美古典家具的神韵，又融入了东方的文明和技术，它比外销家具更有品质保证，比纯进口家具更符合东方人的体型和审美，因此备受亚洲人的青睐。欧美新古典家具堪称东西文化的结晶，是中国人奉献给世界的文化产品之一。
　　凭借18年的经营经验以及对国人需求的深入了解，金宝来名家私比竞争对手更懂得中国人的品味，也更受到市场的欢迎。
　　18年的耕耘，金宝来名家私已经成为深圳这个城市的一张“家居名片”。从金宝来名家私的身上，我们可以看到一种开拓创新、坚韧不拔、诚信守法的精神，这种精神其实也是深圳这个城市的精神所在。
　　•金宝来名家私经典产品推介
　　1、 奢华意大利古典风格
　　
　　文艺复兴起源于14世纪的意大利，它承载着各种特征，是盛及一时的文化运动。16世纪上半期是意大利艺术的鼎盛时期，其间出现了美术三杰——达芬奇、米开朗基罗、拉菲尔。家具设计与当时华丽的室内设计一样大放异彩。米开朗琪罗甚至还直接参与家具设计，将他用于塑造《大卫》的刻刀来雕琢家具表面的装饰 ……
　　新的意大利古典家具根据意大利古典家具和现代人的审美需求相结合，在机械和手工的完美配合下，以多元化的思维，张弛有力的造型、装饰有度的雕刻，阐释深厚的文化底蕴和尊贵超凡的气质。
　　其家具的每一件新品都是经过具有丰富经验的长丰技术人员严格推敲、反复评审。精湛大胆又合理的造型、细腻的雕刻、设计师量身定做的五金配件、整体的豪华与其独特的韵味，在古典家具中独创一条与现代生活消费相结合的交汇点。这些家具不仅仅吸收文艺复兴本身的精华，还适当有度的吸收罗马风格的柱式运用于椅脚、哥特式风格的精雕细琢与华丽镂花和将巴洛克的贴金铂、描金等手法巧妙的点缀在床头等部位上，使得家具看上去更加生动、热情与豪放。也更符合现代人的审美情趣。坐在这样家具上，想像着达芬奇拿着他的画笔在旁边看着《蒙那丽莎》，就像品尝着陈年老酒，聆听着生活的交响乐……
　　2、欧式新古典
　　北殴瑞典斯德哥尔摩市中心“极光旅馆”，一座座落于北极附近的特色酒店。日间，北极的雪光反照于酒店的房间，那种阳光和白雪混合的柔美白光，您静静地靠在窗边，床上，从窗外远眺，仿佛看到一只美丽的雪貂，嗖地一声从您眼前跳过，银灰色的貂皮，雪白湖水般的背景情景让人震撼，在地球的另一端，一大群黑白相间的天真企鹅，忽悠忽悠地走动着。此时此刻，在设计师的脑海中出现了一幕银狐雪光、黑白的冷色调画面，灵感就此诞生，中世纪宫廷建筑的繁华奢侈品，低调奢华的新古典系列就此诞生了。
　　这种搭配和创作思路就是近代人所追求的新古典家具。它既摒弃了现代人所厌恶的繁嚣，又保留了古典经典的元素，在现代都市繁嚣的生活中或者给一些高端的消费者一些冷静。近年的新古典经典之作，大规模地采用银箔，它的冷色调刚好与欧洲中世纪金光闪闪的雕刻家具形成强烈反差，系列的布局产生了“混搭”，线条采用了极为简约流畅的风格，叫人喜爱。再加入个性化的饰品——水晶饰品——水晶吊灯——银箔雕花，一气呵成。这对于现代室内装饰以白、米白，高级浅色调云石装饰，暖色调的粉饰，加配以暖色调的布艺，可谓天合之作。暖色调的布艺和低调银箔相——，它的“冷”，高级而柔和，使人有一种优雅的感觉。
　　3、法式宫廷巴洛克风格
　　法国是一个艺术至上的民族，艺术在生活中的延伸也更加细致和到位。要想真正领会法国的魅力，以及法国古典家具的魅力，就需要了解包括建筑、音乐、服装、绘画和美食等很多方面的知识，同时还有它的历史和政治。
　　法国家具的工艺风格在世界的地位如同卢浮宫于艺术。法国古典家具主要有洛可可(Rococo)和巴洛克(Baroque)两种不同时期的风格。洛可可一词是从法语“Rocaille”(花园石贝装饰物、状似贝壳的装饰)一词转变而来。因1699年建筑艺术家马尔列在金氏公寓的装饰设计中，大量采用了曲线形的贝壳纹样而成名。洛可可艺术家具注重体现曲线特色。沙发靠背、扶手、椅腿与画框大都采用细致典雅的雕花，椅背的顶梁都有玲珑起伏的“C”形和“S”形的涡卷纹的精巧结合，椅脚采用弧弯式，椅背顶梁和画框的前梁上都有贝壳纹雕花。到了十七世纪中，法王路易十四兴建凡尔赛宫，掀起了“巴洛克式家具”的华丽风潮。巴洛克代表十七、十八世纪流行的一种装饰华丽、雕刻繁复的风格，不但在材质上极尽奢华地利用黑檀、黄金象牙等贵重材料，造型也极为讲究，多为繁复雕工与装饰，显示出宫廷的贵气。巴洛克式家具利用多变的曲面，采用花样繁多的装饰做大面积的雕刻，金箔贴面，描金涂漆处理，并在坐卧类家具上大量应用面料包覆。它的浪漫主义精神为设计出发点，赋予亲切柔和的抒情情调，追求跃动型装饰样式，从而烘托宏伟、生动、热情、奔放的艺术效果。
　　4、意大利新古典
　　意大利新古典家具总与奢华宫廷、名门大宅有着解不开的缘。
　　意大利米兰以外几公里处，在莱纳特的中心，坐落着波罗米欧别墅，它是一座让人过目不忘的16世纪建筑，是一个艺术、历史和趣味相互融合的地方。马赛克、雕塑、喷泉、以壁画装饰的大厅、宽敞的房间、长长的走廊、开阔的意式花园……无一不显示出它是真正的稀世珍宝。在过去几个世纪，曾有无数欧洲名门贵族在此游览、度假，流连忘返。设计师的创意正是来源于这种优美和默契，强调线条的流畅，承传于意大利工艺大师精湛的手工艺，以及用料的考究、风格优雅奢华等特点。它们跟波罗米欧别墅的特点结合在一起，赋予新的生活一种独特的氛围。
　　如拿破仑到访过的奥尔莫别墅，始建于1782年，堪称是雄伟和壮观的永恒象征。取材这一名宅的家具系列，典雅而不失简洁，在流线与直板相结合的造型中，主要运用希腊神话中蛇发妖女美杜莎的头像或用意大利路易王朝的徽记来作金属饰件，并在对古典优雅的创新和对最佳效果的不断探求中追求意式新古典主义观赏性和功能性的完美统一，让世人仿如置身皇室公侯奢华之家。
　　以18世纪意大利的建筑风格为主要设计理念，建筑与家具总是如此的默契，就像乐章里的主音与和音，奏响的是生活的美好乐章。设计师以意大利科莫湖畔的奥莫别墅和玛丽安奴科门塞的著名索玛尼别墅(建于1783年，至今仍保持着完整的外观，面山而立，纵览风景)为蓝图，营造出一种热烈、华贵的氛围。其家具运用了大量西洋树叶和月桂花作花饰边，产品造型线条流畅简洁大方，给人以明快的感觉。
　　在意大利的布里安扎地区有着许多米兰贵族的避暑住处，坐落在欧里奴的格勒拉提别墅是其中最壮丽而优雅的一座。格勒拉提别墅是1810—1815年间新古典主义建筑的代表，有着无数的艺术品，如Appiani的油画和Canova的雕塑等。别墅保持了U型的前门庭院，广场里纪念碑式的入口和两个古典寺院。别墅后面湖边有个大型的花园环绕着别墅，花园后的北方立着罗马海王星雕塑。设计师就在这个空间内将新古典主义风格融入格勒拉提别墅的设计特点，设计制造出一系列家具。其家具外型清新爽朗，多用精致的镀银西洋花篮作饰件，为您的奢华家居增加一丝浪漫，同时每一个复杂的细节我们都精心处理，务必使每件产品都像古代手工制作般那样精美，以求达到至高境界。
　　*以上经典家具将在金宝来名家私5月14日-5月17日举办的“欧美古典家具品鉴会”活动中展出。

