陕西法门寺合十舍利塔 佛光普照
　　法门寺合十舍利塔属于佛教建筑，由台湾著名建筑设计大师李祖原策划设计，呈双手合十状，塔高一百四十八米，相当于五十层楼高，中间有安放佛指舍利的宝塔型建筑，舍利塔前面有一条长达一千五百米的“佛光大道”，两旁用花岗石雕刻巨大的佛像。总建筑面积为76690平方米，其中地上为60225平方米，地下约为16465平方米。工程总高148米，宽54米(裙房底盘宽253米)，合十双手的特殊造型，其恢宏的气势不仅传承佛教建筑的特色，更以现代化的技术融合古今中外建筑之精华。例如玻璃帷幕为现代科技的结晶，摩尼珠与莲花台亦蕴含印度传统佛教建筑的风格与精神等等，为佛教建筑注入新的生命力，展现新风貌。成为佛指舍利安奉供养和瞻礼中心和二十一世纪世界佛教文化中心。
　　合十舍利塔的造型，为双手合十，双手合十表示了佛教的仪式特点、基本理念和人类追求和平的基本意愿。在双手合十造型中，内含的唐塔表明了历史和现代的圆满融合。在双手合十的空间内，又供奉有三身、三世诸佛、菩萨，又表明了这是宇宙法界。通过双手合十的建筑造型，表现了佛教和合、和睦、和谐、和平的思想内涵。
　　整个项目于2006年10月始建，2007年10月夜景照明项目进场施工，2009年5月9日正式运营， 在5月9日举行“佛教圣地法门寺合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典中，夜景照明项目得到了相关各方的一致好评。

