选购涂料不能只看N合一 想装修小心被漆骗 
　　功能篇只看“N合一”并不明智
　　凡到过建材市场买过涂料的人，经常都会被所谓的“三合一”、“五合一”、“全效合一”等弄晕了头。据走访调查，目前市场上90%的厂家和商家都有销售“N合一”的涂料产品。事实上，名目众多的“N合一”不仅普通消费者是雾里看花，就连从事过涂料销售多年的专业人士来说，要想弄明白其中的细微差别也不是件容易的事。
　　据业内人士介绍，打“N合一”多为内墙涂料，顾名思义，就是几种功能集于产品一身。如三合一，就是指产品具有三种功能，依此类推，五合一就是五种功能，十合一就是十种功能，全效合一就是乳胶漆所有功能都有。据了解，原来乳胶漆在当初市场推广时，由于产品属性原因，消费者知之甚少。之前虽有商家打出“豪华”、“极品”、“贵族”名称，由于产品功能诉求不准确，消费者很难接受，推广十分吃力。
　　“其实不管几合一，无非是几个性能指标高低而已，并非如个别商家吹嘘的那般神奇功效。”专家告诉记者，在国家标准GB/T9756-2001中，规定乳胶漆三种必备功能，即耐擦洗、抗碱性、遮盖率。“只要符合国家标准的涂料产品基本都能满足一般家庭使用。”他表示，所谓“超强弹性、防水透气、抗污、净味、流平性优异、干燥快”等都只是衍生出来的附属功能或施工性能。对于前者，不少多功能涂料只是突出了耐擦洗功能，对抗碱及遮盖率功能则很少涉及，其附属功能反倒喧宾夺主；对于后者，与美国流行DIY不同，在中国绝大多数业主都会选择让专业的施工人员进行施工，所以施工性能对于业主来说，是次要的。“N合一”，说得更白些，其市场营销的意义远远大于产品性能的区分。

