金岩石：理性价格到底是什么
　　【金岩石】陈淮先生实际上给我多留了一分钟，博鳌那个论坛我觉得挺好的，多发言要按广告费收费，陈淮从我一回国以来一直关注他，代表了我们房地产业一个正义和理性的声音。我必须给大家讲讲这个市场当中不理性或者是比较邪恶的声音，这就构成了一个和谐。
　　从金融的角度上来看房地产业，我一直在思考，很多人也在交流，每年我大概写3、5篇关于房地产的文章。今天讲两个题目，第一个题目是《理性价格到底是什么？》我们讲合理估值，证券业讲的是市盈率市净率，20倍的市盈率，2倍的市净率。这个标准一些专家经常把它延伸到房地产业就是房租和房价比，租金回报率和工资房价比。如果按这两个标准，我们现在这个房价至少要跌一半，10倍的租金回报率每个家庭25—30%的收入用于房子，但是如果用这个标准来看中国的房地产这个市场起不来的，为什么呢？我们讲一个概念，发达国家和发展中国家，刚才陈淮我觉得讲了一个非常通的道理，什么叫发达国家？什么是发展中国家？发展中国家“发展”这个词跟“开发”这个英文词是一个同缘的词，发展中国家就是没有开发完的国家，发达国家是开发完的国家，才有二手地价，而开发中的国家就是一手房定价，一手房定价的条件下做家居建材你怎么办呢？人们生产的就是毛坯，毛坯就是空间的立体风格就是卖地，当开发商主要是卖地作为他的核心利润来源的时候，不好听的就是“傍大款”“坑傻冒”，所以为什么有那么多的“帝王马桶”，就是坑傻冒，这是你们不说的道理。要说就得说标准化，品牌服务加溢价。
　　第二个问题，刚性需求，这是你们创造的词，在英文里面根本找不到这个词，房子就是两个需求，一种就是消费需求，一种是投资需求。这两种需求在什么情况下，哪个是刚性，取决于什么呢？取决于开发商的主营利润从哪儿来，取决于购房者的预期是什么。如果从这个意义上讲，我们假定房地产业所讲的刚性需求讲的是消费需求，那么很明显的，房子天然不是投资品，从有房子的时候就是消费品，什么时候房子成为投资品呢？一定是在开发的过程当中出现了溢价元素，也就是说房子天然不是投资，但是投资人天然喜欢房子，投资人天然喜欢房子，中国的这种情况下一定是来源于真重溢价。第一个溢价就是土地在开发中溢价，第二个溢价就是房子在交易中溢价，第三个溢价就是买房子在杠杆中溢价。因为动作中国的家庭而言，房子是目前中国市场上几乎可以说唯一的一个杠杆投资品种，如果从这三个溢价的概念上我们就看，中国目前的这个房地产哪个是刚性需求？我不得不告诉大家，是投资需求构成了刚性需求，是因为每一个人在买房子的时候潜意识里边都存在着一个对预期投资回报的分享。
　　既然有预期投资回报的分享，所以开发商以地为主不关心房子的品质，买房人以投资为主他也不关心房子的品质，所以就给了家居家装带来了一个非常困难的环境。什么条件下这个环境会改变呢？我们现在看到的就是从发达国家的市场当中，我刚从日本回来，日本交房子的时候必须精确到你拿一个白布擦任何地方，不能有一丝的灰尘，交房子得交到不能有一丝灰尘。如果有一丝灰尘立刻减价，就是把房子当做什么呢？当做一个食品来交给你，这才叫真正的家装家居。这种情况下，我们要看到的是什么呢？就是在城市化的进程中，假定我们把发展中国家是30%的城市化，发达国家是70%的城市化，也就是说从30%到70%的过程当中，主要的房地产开发的核心例证来源于地而不是来源于房，以地为核心的产业我们现在正处在这个阶段，实际上不是房地产业，是地房产业。地房产业以地为核心就涉及到一个最基本的指标，在一个房子当中我们看到的大概是一个什么结构。其实我在美国做过房地产，好日子1/3的地、1/3的房、1/3的毛利，去掉各种税费收益率大概是12—15%，坏日子是1/2的地、1/4的房、1/4的毛利，去掉各项的税费3—5%。所以这个产业实际上是一个最容易破产的行业，当以房为主的时候利润必然下降，但是以地为主的时候就出现了一个土地溢价，从购买期到卖房期中间的溢价。圈一块地一画图纸，这个土地一定溢价，原来这个地是不跟着这个纸的，原来就是给鸭子住的，原来就是狗不拉屎的地方，你圈一块地画一个图纸，再盖一个大酒店，再来一帮人忽悠就涨了。最近土地资源出了一个数字说土地成本占房子的23%，平均占10—40%。
　　坦率来讲这个数字肯定是在忽悠，但是是真实的，为什么是忽悠又是真实的呢？因为这里面有两个价格。从你买地到卖房子，就是把地变成空间分割卖出去，这个时点中间一定出现土地价格翻倍，结果导致我们的调查证明实际上开发商在每卖一栋房子的时候土地占总价的比重是60—70%，23%到60—70%，这两个价格中间出现了一块暴利，而这个暴利大部分被政府拿走了。所以我们看到的开发商主要和政府来博弈来分60—70%和20—30%中间这块地价的利润。这样一个概念就使得地房商我们通俗的讲，50%是地主的，剩下50%是大家在分，所以这个产业链我们叫半产业链。任何一栋房子放在这儿1千万，你把500万拿走，剩下500万大家分。如果是精装修，500万当中你占多少？占10%还是20%？占20%人家肯定不干，人家就卖毛坯了不跟你玩了。形成了不按房子的总价算你的市场，要按什么呢？总价减半。
　　城市化进程房地产的经营模式必然出现一个从地房产到房地产过渡，直到二手房交易占主导，二手房成为主导权的时候我们才真正回到了房地产行业，那个时候他才会给家装产业带来一个规范化，不是“傍大款”、“坑傻冒”，而是大众消费菜单式的装修出台。这样的一种情况下为什么房地产的投资泡沫始终挥之不去？如果我们把30—70%精确的翻一半，也就意味着如果你在发达国家以10倍的租金回报率计算合理的房价，加上城市化溢价和土地开发溢价你至少要翻一倍，这就是我讲的以20年的租金回报率来计算平均值，然后再把带有分级就是一线城市，他升值预期更高，2万人口占的比重多，一线的城市。这样的一些城市租金回报率会以30年为基准，你们可以大致的去看，比如说我在北京、上海、杭州去买房子，20年的租金回报率在我脑子里是“便宜”，因为我预期他会涨到30年的租金回报率，预期有50%的升值空间，这样我会把它作为一个投资品。因为30—40%的首付如果有50%的升值空间去掉各项税费这就是100%的投资回报，100%的投资回报对于在股市上的投资人来讲这就叫机会，可以玩了，没有100%的投资回报基本上我们不玩的。
　　所以在这种情况下要把房子、土地升值溢价、城市化溢价、交易性溢价和杠杆率溢价这个概念放进来，既然这个市场存在的条件下，我们所谓的投资泡沫其实就是交易价值，是交易性愈加，这个东西挥之不去。也就是说房地产的发展始终是在一个泡沫的生成、破灭、再生成、再破灭。这样的一个市场当中，由于人们拿地的价格不一，地区产生的溢价空间不同，这个行业当中潜在的存在着一个实际上大家都必须面对的，叫做“非均衡暴利”，非均衡暴利必然产生非理性暴涨，意味着国家今年下半年房价还会出现爆发性的上涨，非理性，但是是爆发性。
　　如果我们把房地产分成两大主营模式，一个是以地为核心，一个是以房为核心，以地为核心玩的是土地的空间分割、土地的区域分割和土地的交易性分割。我们来看，开发商的主营利润、主要的来源究竟是土地还是房子？如果我把发达国家的房子按照平均25%的毛利率去掉各项的税费能拿到5%左右的概念，做房产没有暴利，所以很多人讲“房产无暴利”是有道理的，房产产生暴利一定是因为他在买地到卖房中间出现了交易性的溢价和土地开发的溢价，在中国再加上城市化的溢价。城市化溢价在这样的一个背景下，我们用另外一个旁证来看，当王石提出住宅产业化，我在电视节目中直接问他“你给我讲一下住宅产业化的成本和非产业化的成本，因为你两个都做，你告诉我哪个成本高？”他不得不说“住宅产业化的成本平均高于非产业化成本的40%”，你想想产业化应该是降低成本，为什么会提高成本呢？实际上这个概念就是我们实际上并不是在以房子为核心做房地产，而是以地为核心做房地产，以地做房地产你做的是什么呢？做的是区域性改造，改造这个区域、改变了区域的性质，改变了一定区域当中人流、信息流和资金流动。是通过这样的一个过程，房地产开发商承担着一个在不同的点位上同步推进城市化的进程，比如说我们现在呆的这个地方十年前谁也不会说这个是城市，现在我们在这里面建立了城市的都市生活。
　　所以开发商实际上是在推进城市化，在推进城市化的进程中必然有城市化溢价，因为你在改变着区域的土地使用性质，改变着人们的生活环境。所以在这一个阶段，大规模推行住宅产业化是几乎不可能的。在住宅产业化大规模推进几乎不可能的情况下，精装修房成为主流也必然遇到极大的阻力，我是给大家泼个冷水，所以在这个意义上讲这是一个方向，但是这个方向如果按照城市化率从30%到70%，我们可以算一算这个时间大概要多少年？也就意味着我们至少要等20—30年，才会走向一个品牌标准合理或者是理性的过程。
　　关联产业一定是以整个产业的核心利润来源为中心的，如果整个产业的核心利润来源于地，这个行业的第一大关联产业是什么呢？第一大关联产业不是你们，这个行业的第一大关联产业是中国的地方政府，也就是说是由于土地财政跟地方财政的关联决定了这个产业的发展，不久前凤凰卫视搞了一个节目，我也是其中一个嘉宾，他问我对股市房市影响最大的人到底是谁？我说是朱?基。他问我怎么讲呢？我说朱?基在任上干了三件事，第一件事为了解决中央财政的问题把地方财政砍掉了剩下一个吃饭财政，逼得地方政府必须玩土地财政。朱?基为了解决三角债的问题开了股市，让股市为国企脱困，实际上就是坑投资人，结果意外的给我们创造了股市。朱?基为了让银行的坏帐跟财政分开把银行直接推到市场上了，实际上跟财政一次性划清了，以外的给我们带来了银行业。现在我们回头看房地产、银行业和决定了整个城市60%的收入，这是我们看到朱?基最大的贡献。这个贡献同时告诉大家房地产业在这么多年的迅速崛起有三大力量，第一个力量就是地方政府为了自身政治的发展和经济的发展就是土地财政，土地财政的饥渴带来了房地产的原动力。
　　第二就是银行开放按揭贷方，银行的饥渴带动了房地产的杠杆投资，使得中国有了第一个目前仍然是唯一的一个杠杆投资的产品。第三才是房地产业包括在座的所有的人，你们在共同经营着中国房地产另一半，也就是说一半给政府，另外一半给你们。你们的一半和政府一半当中银行两头抽成，这构成了现在房地产目前的状况，为什么刚性需求按不住呢？不是因为老百姓按不住，因为地方政府按不住。所以这台戏叫做“地方政府搭台，开发商唱戏，银行伴奏，老百姓看戏。”老百姓一不看戏了，最难的是谁呢？银行可以跑，开发商可以跑，就是地方政府跑不了。搭台人不会唱戏，唱戏的人不搭台，结果没办法还得把你忽悠过来，接着我们唱戏，只是换个唱法，咱们唱《加州阳光》，反正能唱多傻冒就唱多傻冒，来吧。所以房地产在目前的状况下，我们不要在我们这个院子里面想问题，我们要把房子切一半，要把地方政府和银行放在一块来想，你这个时候会看到这张饼看着大实际上不大。
　　上游产业的利润也就是家居家装的产业，从欧美看这个产业形成暴利通常是来源于两个，一个是订单式装修，他订制了，他买一个房子大钱都花了小钱就不在乎了，你爱怎么忽悠就看你的本事了。傍大款坑傻冒，让傻冒挨坑得很高兴，说明你有水平，而且让他有感觉，一定要很有品位。所以一定要经营富人的品位，一定是个性化的。真正形成暴利是这个利润取决于二手房的流转，也就是刚才陈淮说的，一进门先砸马桶，好好的为什么砸呢？因为那个屁股跟马桶不对号。所以每一次流转一次就会出现一次再装修，每一次卖的时候都会出现一次再修整。美国平均一个房子5年半周转一次，就构成了每5年半房子创造了一次再装修的市场，这是一个巨大的市场，寨才是真正形成了这个市场的规范化。这个阶段希望大家知道这是两级市场，一级市场得傍大款，另外一级市场还得做标准化。哪个时候标准化能够把你们带到一个理性利润或者是均衡利润的状态，他必须是整个房子是房地产业以二手房定价为主，不是现在的以新房定价为主。每个城市是拿二手房交易作为整个房地产业的定价基准和繁荣标准，而把新屋开工率作为一个周期性的指标，周期性的指标他一定不决定一般房价，他只决定经济周期。
　　所以房产在未来的30年之内发展的趋势是“返璞归真”，“返璞归真”就是房子他原来就是消费品，中间让投资人倒腾一段再返璞归真回到消费品，这个过程是难以避免的。通俗的讲，你比如说按摩这个产业，原来他是医生的，医生按摩他不带服务，后来咱们按摩带了服务，加上各种服务的暗示价格就上来了，价格一上来就形成了这个价格之后，然后医生又回来了，然后你又准备回到素摩阶段，但是从素到荤再回到素的时候，这个“素”可比原来医院那个“素”至少多两个“0”，这时候素的比荤的还贵。我想大家都明白了，谢谢大家！
　　【主持人】金院长请留步，咱们听你讲讲得深入浅出幽默风趣，正好我们也改变一下形式适当的动一动，下面有什么问题随时问，而且你最擅长的就是现场发挥。
　　【金岩石】我这确实还有5分钟的时间。
　　【主持人】请各位随便问，尤其是刁钻一些的、比较尖锐一些的问题。有请！

