陈志毅：灵感就是灵感
　　【提问】陈先生您好，我是一名大学生，我过来这边听讲座。您刚刚提到每样东西都有它的灵感，但是我们的学校学的理论也是这样的，比较笼统，我想了解一下您怎么从生活当中的一个灵感运用到你的设计里面。讲到你的灵感我很喜欢的，还有你讲到的灯，你怎么从生活上发生的灵感演绎到你的设计里面？另外一个，你在国外留学过，你觉得我们国内的设计师跟国外的设计师有什么差别吗？谢谢！
　　【陈志毅】我想用国语回答你的问题。灵感就是灵感嘛(笑)，我们设计的时候有一个印象在你的脑海里面，你怎么把那个印象弄成一个成果，跟刚刚的那个问题一样，当中有一个形象出来，然后有一些技术性的步骤你一定要做。灵感真的没有什么区域，可能是你看了一本书、你看了一首诗，或者你刚刚和你朋友喝了一杯茶，有些灵感是很精炼的，比如说我要找一个很诗意的空间，可能在咖啡厅看书看得到，但是灵感是很难说的，比如说你要唱歌等等，那些元素都在，你是怎么用你的感觉去感受这些东西。其实不是可以演绎出来的，不然的话就不是灵感的了。
　　国外和国内设计师的区别问题，你们现在生活在一个很幸福的一个年代，比如说我们现在来深圳有些很好的环境，你去北京看看，以前北京在奥运之前他只有比如说十家的五星级酒店，现在有四十多家。其实地方都是跟你们很近，你们也可以去看。很多可能说在国内现在的历史其实不是太远，可能是一个缺点，其实我觉得这个缺点是一个优点，因为你们有很多的抱负，你们有一个很新、很自由的环境去创作、去发挥，所以我想这是一个大同的设计，你自己设计也可以的，中国现在也涌现出很多很优秀的设计师。
　　【梁景华】陈先生说得很简单的，灵感就是你在任何环境、任何时候都可以拿到的，这是无形的，只是说你要在生活里面感觉。人生很多的时段、很多的经验，你怎么积累出你的经历出来一个感觉，比如我看到一个杯、一个水、一个台联想到别的东西，还是我跟别人聊天的时候想到什么东西，这是在设计利用一个灵感可以放在你的创作作品里面，这只是一个生活的体验、生活的联想的东西，这一个灵感的来源。
　　【陈志毅】我想补充一点，你现在还很年轻，不要害怕。比如说我很喜欢一个歌星，他年轻时候唱的歌和老的时候唱的歌同一首歌味道不一样，年轻的时候有年轻的魅力，到了老的时候也有很好的意味，反正就是去体验生活吧。
　　【提问】您好两位大师，我想请教一个设计上的题外话，我们现在都知道很多的设计师第一次跟甲方洽谈的时候往往甲方给的设计时间都会很短，我想请问两位大师您是怎么样跟甲方洽谈这方面的问题，能不能给一些宝贵的意见？
　　【梁景华】实际上很简单，你尽可能跟他谈，没有什么特别的，有些时间和赶的，没办法了，但是有些尽可能我们一开始的时候告诉他我们大概每个周期多少时间，然后我们平面图跟方案的时间、施工图都讲得很清楚，但是如果真的不行的话，我们尽可能会压缩每个环节的时间，但是讲的时候都是用平常新心去讲，用我们的方法来讲，没有什么特别不一样的。如果真的不行，比如说我本来有2个月的但是只有1个月或者是半个月了，做不了我就不接你的项目没办法。如果我真的自己能够赶的我就赶给你，如果真的赶不了了我就做不了给你了。当你接完这个项目的时候，如果说你真的只有1个月，这个月很紧凑，我往往会跟客户先讲一句话，你不要干涉很多，因为我的时间这么少，我尽可能用心在做，但是如果真的你不满意我就很难，因为我的风格我做出来的东西你要了解清楚，那么短的时间没有余地给你再更改了。就是说给他一个感觉我会用心来做，时间那么短我尽量做好，但是不要改来改去，很多的业主甲方一天三个方法，他想的东西越多就越喜欢改，今天去这个地方觉得这个地方好，明天去那个地方觉得那个地方好，告诉你不停地改。所以尽量给他印象让他明白我就是这样做，你就不要改动那么多，然后我整个过程顺利我的时间就会更活一点。
　　【陈志毅】你是甲方吗？
　　【提问】我不是。
　　【陈志毅】我很同意梁先生刚刚说的，我想再补充一下，我们做设计的人我们都要教育我们的工作伙伴，我们要教育他们这个时间很短是不可以的，我们要教育他们告诉他们说为什么不可以。比如说我们做的房子人家住十年、二十年，为什么不可以把这些短短的时间再争取长一点，你要教育你的合作对象，希望他们了解我们做事需要的时间，这样子我想是蛮重要的。
　　【提问】两位大师您好！我看到刚刚有一个售楼处是一个球形的，一个球的概念，我想问一下那个造型是怎么做出来的？施工方面的。
　　【梁景华】当时施工实际上也是做一个模型出来的，很多时候我都做模型的，有时候图纸画不了我就做模型，这个也是做模型出来的。当时我们揣摩这个模型怎么做，有时候我们先做一个小的很简单的，然后再做一个大一点的模型，然后再总结这个做法，这个钢筋多大多厚，当时是很难做的，后来我就给一个模型给他，让他怎么去按照我的模型来改，后来他们做出来了。设计实际上我跟陈先生一样的，就是说不可能去抄人家的东西，你要创新，创新就要很多不同的手法去弄不同的东西。现在很多国内的设计师都是打开书本抄，有时候我们尽可能找一些不同的手法体现出来。不同的创新肯定是没有见过的，要用不同的手法演绎。比如说我做模型我找一个材料商先给我打一个样子，然后图案是怎样的，他做SNOPPY的图案可能他肯定会考虑得很清楚怎么样做，然后再做不同的样品，然后最后定稿再做的，才做出来真正创新的作品出来是这样的手法。所以从平面也好，从立体的手法也好，都是一个心态，怎么创作独特的东西。所以你看我们的东西为什么跟你们不一样，就是创新，创新就是有很多冒险的东西创作出来，这是一个好玩的地方。当然这个地方需要时间，刚刚你问了时间够不够的问题，其实这些东西都是很短时间出来的，但是有些时候我想很久想不到，但是突然灵感来的时候我就想很快搞定了，刚刚那个一条条的样板我是是想了2个小时想出来了，因为当时他3个月要施工跟设计搞定了，他当时想“五一”以后开，他说只有3个月的时间，我说部可能，正常的时间3个月我把设计做出来，但是我当时3个月连施工，他要投标、连施工、连我的设计，我的设计实际上只有半个月不到，但是我当时很想做这个项目，因为我觉得这个发挥余地很大，我知道可以很容易做出来。所以当时我用2个小时想出来了一条条的装饰，然后先做一个平面图给他，然后很快做出来了，有时候灵感来的时候很快，但是有时候有些东西想很久想不到。有时间你的经验多了，你做得多了可能就明白怎么做了。

