陶瓷氙气光源道路照明能效
　　城市现代化发展越快，道路以及城市公共照明需求就会越加扩张，公共照明节能需求也就随之加大。依照《城市道路照明设计标准CJJ45-2006》文件要求，城市道路照明须选用高压钠灯、金属卤化物灯、紧凑型或细管径荧光灯作道路照明用光源。我们通过长时间与日本光源研究专家合作，大胆尝试，研究开发生产出陶瓷氙气灯泡电光源产品及与之相配套的微电脑可控式镇流器。
　　从高压钠灯、金属卤化物灯等高压气体放电灯衍生出来的陶瓷氙气灯一改以往产品的弱点，发展成为高光效，高显色，高亮度，低耗电的优质电光源产品。它的使用有效地节约电耗，减少照明电费支出，增加城市光彩。让城市道路及公共照明起到切实可行的节能效果。
　　一、城市道路照明的目的
　　城市道路照明的目的是为了城市道路亮化，为车辆驾驶人员以及行人照亮道路，创造良好的视觉环境，达到保障交通安全，提高交通运输效率；市政亮化在方便人民生活，降低犯罪率的同时，也达到美化城市环境的目的。
　　二、城市道路照明选用电光源产品之比较
　　目前，城市道路照明选用的电光源产品主要有高压钠灯，金卤灯，荧光灯等。其中，以高压钠灯为选择最广的产品。城市道路照明使用陶瓷氙气路灯性价比非常高。具有非常高的节能、节约电费效果。
　　三、陶瓷氙气路灯(CHID)是城市道路照明理想的电光源选择
　　陶瓷氙气灯的光谱最为接近日光光谱，是目前显色性最好的电光源。被人们称为人造小太阳。广泛应用于城市道路及公共场所的高品质照明，也可用于植物生长光源，仪器仪表照明光源等。陶瓷氙气灯具有以下优势：
　　•优异的显色性，单个灯寿命期间的超稳定光色，产品光色一致性高；
　　•具有3K的暖白色或4K的亮白色；
　　•高亮度，高光效，低光衰；
　　•低耗能，低耗电，低热量；
　　•比高压钠灯、白炽灯和卤素灯具有更持久的使用寿命；
　　依据《城市道路照明设计标准》规定，笔者认为接近日光光谱的路灯照明是最理想的的光源选择。其应当广泛普及应用于道路及公共照明场所：
　　(1)快速路、主干路、次干路和支路均可采用陶瓷氙气路灯(CHID)；
　　(2)居住区机动车和行人混合交通道路采用陶瓷氙气路灯(CHID)；
　　(3)市中心、商业中心等对颜色识别要求较高的机动车交通道路更需要采用陶瓷氙气路灯；
　　(4)商业区步行街、居住区人行道路、机动车交通道路两侧人行道更需要采用陶瓷氙气路灯。
　　四、陶瓷氙气路灯灯泡可以与各种常规灯具匹配，满足各种照明需求
　　诸如无极灯、LED灯和其他高压气体放电灯等许多新型高效照明光源大都根据自己产品适配特殊灯具，虽然，这样设计比较安全、实用、可靠、美观；但是，正是这种特异性，造成了产品普及过程中会产生高价格之不经济性，让许多消费者放弃购买的欲望。
　　陶瓷氙气路灯灯泡采取通用型封装方法，封装成单端、双端、球形泡、E40、E27等各种与现行市场通用灯具接口相匹配的光源产品，这样可以说只要需要电光源的地方就有陶瓷氙气路灯灯泡的用武之地，彻底解决了其他高效新型照明光源的弊端。有效地扩大了陶瓷氙气路灯的市场应用空间。给消费者带来极大的需求方便。
　　五、陶瓷氙气路灯节约效果应用案例一则
　　2009年11月，我们就某县的道路照明状况做了一次详尽的调查，调查后，我们给该县的主要领导上书了一份调查材料，在材料中客观的为该县算了一笔市政照明的电费支出帐。不算不知道，一算吓一跳。这么一算引起该县领导的高度重视。
　　据我们调查，该县城的3000盏市政道路照明路灯全部采用高压钠灯作为照明光源。使用的高压钠灯多为400瓦和250瓦两种规格。3000盏路灯中有单灯头，双灯头，三灯头，四灯头四种规格。我们综合平均来算，那么，全县城使用灯泡约为6500只(套)。我们取两种规格灯泡使用量形成的功率总数的平均数来计算，折合单只(套)约300瓦/只(套)。
　　全部路灯的总功率=300w×6500只=1950000w。
　　每天耗电量=195万瓦×10小时÷1000瓦=1.95万度/天(按照每天照明10个小时计算)
　　每天耗电费=1.95万度×0.65元/度=12675元/天(合肥市政道路用电电费0.65元/度)
　　全年耗电量=1.95万度×365天=771.175万度/年
　　全年耗电费=12675元×365天=462.6375万元/年
　　通过算了以上的电费支出帐，该县领导拿出支付的电费票据进行比较，发现所指出的电费远远大于我们的理论数据，痛下决心，将县城的所有高压钠灯改造成陶瓷氙气金卤灯。这样，一年可节约电费支出近240万元。
　　下面将我们的计算情况表述如下，县城的3000盏路灯，6500只(套)灯泡，使用传统高压钠灯平均功率约300w/只(套)，使用新型照明节能产品陶瓷氙气路灯只需150w/只(套)，因此，耗电和电费情况测算如下：
　　总功率=150w×6500只(套)=975000w。
　　每天耗电量=975000w×10小时÷1000w=9750度/天(按照每天照明10个小时计算)
　　每天耗电费=9750度×0.65元/度=6337.5元/天(合肥市政道路用电电费0.65元/度)
　　全年耗电量=9750度×365天=355.875万度/年
　　全年耗电费=6337.5元×365天=231.32万元/年
　　两者相比：实际每年可节约费用：231.32万元—462.64万元=-231.32万元。
　　由此可见，利用新技术新产品的陶瓷氙气路灯节约效果是何等显著。

