选购溶剂类型木器涂料 六点避风险
　　溶剂型木器涂料种类繁多，常用的有聚氨酯漆、硝基漆、醇酸漆、酚醛漆。聚氨酯漆在市场上称为“PU聚酯漆”，涂膜坚硬耐磨、附着力强、耐热性好，是当前室内装饰装修和家具涂装上用量最大的品种；硝基漆施工简便、干燥快，易修补，主要在家具厂用于家具表面涂装；醇酸漆不适于高装饰性场合。
　　目前家庭装饰装修中最常用的是聚氨酯树脂漆。 选购溶剂型木器涂料应注意以下几点：
　　1.选择售后服务好的家居市场及油漆专卖店购买，首选国内市场销售量较大的知名品牌。
　　2.包装油漆的铁桶应完好，没有渗漏现象，另外铁桶上的其它标志，即产品名称、规格型号、批号、标准号、重量、厂名、厂址及生产日期应齐全，桶上的标称重量与实际重量符合。
　　3.购买的溶剂型木器涂料应在保质期内使用，一般情况下保质期为一年。打开桶盖，应无结皮，搅拌后呈均匀状态。
　　4.聚氨酯漆品种很多，按包装类型分类，可分为单罐装聚氨酯漆、双罐装聚氨酯漆、三罐装聚氨酯漆。家庭装饰通常选用三罐装聚氨酯漆(即一罐主漆、一罐固化剂、一罐稀释剂)。
　　5.聚氨酯漆有高光、亮光、亚光、半光，目前较流行的是亚光和半光漆，消费者可根据家庭的装饰效果以及自己的爱好选择。
　　6.购买醇酸调合漆时尽量选择以醇酸树脂为原料生产的调合漆，减少使用以涤纶醇酸树脂为原料生产的低档调合漆，因为这种调合漆耐候性较差，易变黄、脱落。

