陶瓷搭建奥地利国家馆
　　2010年5月，上海世博园区的奥地利国家馆内。伴随着《蓝色多瑙河》的优美曲调，人们将再次领略这个奥地利的秀美的自然景观，森林里清新的空气，阳光下波光粼粼的湖面甚至是白雪皑皑的阿尔卑斯山脉……最终呈现在人们眼中的奥地利馆，将是一座由三个支点组成的巨大红白色建筑。从卢浦大桥向下望去，奥地利馆的造型仿佛一个字母“A”，或是中文里的“人”字。而奥地利馆最吸引人的地方，是由1000 万块六角形的陶瓷拼成的流线型外墙。“陶瓷最早沟通了中国和奥地利的联系。”设计师描述说。
　　走进奥地利馆首先吸引人眼球的就其由陶瓷拼成的流线型外墙，在阳光下散发着瓷质特有的莹白色光芒。“陶瓷是我们这次设计中的一个重要元素，我们正是运用这项材料将中、奥两国联系在一起。”设计师德尔·坎波透露，他们甚至认为正是运用了这个元素使得他们在比稿中获得了最终的胜出，“其实整个建筑的造型很早就确定下来了，但在考虑外墙所用材料时，我们花了一些心思，比试了不少材质，最后才确定了使用陶瓷这个元素。陶瓷最早沟通了中国和奥地利的联系。历史上，中国最早出口奥地利的贸易产品就是陶瓷。”
　　在奥地利，瓷器制作同样具有悠久的历史。作为欧洲第一个掌握制瓷技术的国家，奥地利的瓷器制作技艺精湛，运用广泛。早在1989 年，奥地利建筑大师奥图·华格纳(Otto Wagner)尝试将古典风格的精华浓缩为一点，设计建造了一栋集简朴、庄严、比例优美于一体的建筑，而整幢建筑中最夺人眼球的莫过于在建筑的外立面上运用意大利产的马加利卡彩色陶砖装饰，更为建筑增添了几分怪诞、惊人的感觉。这幢现在依然矗立在维也纳的马加利卡住宅(Majolica House)，是如今新艺术运动最具代表性的建筑之一。
　　另外，在维也纳，由这些色调优美的陶砖作为内部装饰主要材料的建筑更是比比皆是。这种当时被叫做“中国风”(Chinoiseries)的装饰风格在达官贵人具有巴洛克风格的豪华宅邸中，其中最具代表性的莫过于坐落在维也纳西南部最负盛名的旅游景点美泉宫 (SchlossSchonbrunn)。
　　对于奥地利馆的设计师团队来说，利用陶瓷作为主要材料的意义不仅是因为装饰，“在我们看来陶瓷本身就是一种很理想的建筑材料，它拥有非常坚硬的表面，并且其精致光滑的表面非常符合表达建筑的美感”。
　　据悉，这次的奥地利馆整个红白相间的外墙是由1000万块六角形的陶瓷组成，所有的陶瓷都是由中国厂家生产制造的，对于设计师来说，使用这些中国产的陶瓷在中国的世博会上表现一座代表奥地利国家风情的展馆，恰好是一种对于中国数个世纪精湛制瓷历史的致敬之作。

