陶瓷业直面低碳
　　随着人们生活水平和素质的不断提高，以及全球经济一体化日益凸显，贸易全球化所带来的质量标准国际化，极大地促进了产品质量管理和技术应用标准具体化，使产品制造和技术操作更加规范化。诸如建陶生产的质量监控从原材料质量(标准)采购→产品制造各道工序所要达到的相关质量标准，从产品生产过程所要求达到的能耗标准→成品的安全标准、环保标准。诸如陶瓷机械的整体技术性能和安装标准，陶瓷 整线工程的设计(包括设备匹配、设备能耗、环境保护、设备维护维修、设备设计使用寿命等标准)。
　　毫无疑问，随着竞争的愈演愈烈，“标准”日渐成为了市场竞争的制高点。从企业到行业，从国内到国际，谁抢先制定相关(质量、技术、服务)标准，并熟练地应用相关标准，谁就能在新一轮的市场竞争中胜出。
　　然而，回眸我国建筑卫生陶瓷行业及相关行业的“标准”的制定和执行，毫不夸张地说，企业对国际先进标准的理解，仅仅停留在产品质量标准(即贸易标准)，并没有系统地研究相关工艺技术、整体工程设计和检验所要达到的“标准”。
　　国家虽然出台了相关的产品质量标准、能耗标准、环境保护标准，但是，国内企业对建陶产品的质量管理仅仅停留在产品的外观质量和内在理化指标是否合格，停留在口号的宣传上，对于单位产品的能耗、对于产品配套配饰、空间应用的整体设计等，甚少有可操作的“标准”。也正为如此，国内建陶产品的销售，只能按产品“ 标准计价”。而国际知名品牌产品则是以艺术品标准来标榜身价，以哲学思想和美学标准来衡量作品的艺术价值。
　　再如陶瓷机械，国内企业对设备的技术性能及设计寿命，也能设计出几个甲乙丙丁，但对于项目工程操作的规范和服务的标准，则是能朦则朦。在产品推销时，只讲 “设备”能生产什么产品，价格如何实惠，而相对于影响用户效益生产的“设备设计标准，安装标准，服务标准，设备寿命，维护维修标准”等闭口不谈，或者说根本就没有底气来谈。国际陶机高端市场竞标屡屡失败，便是最好的例证。可以肯定地说，国内不少陶机供应商对于单一产品的质量标准能否合格，尚且无把握，更不用说项目工程所要达到的整体设计标准。
　　而国际知名陶机供应商则从设备的技术性能→项目工程招标标准→安全调试→设备运转标准→服务标准和设备使用寿命等都是以文件的形式量化标准，作为向客户提供和承诺技术、产品、服务等可量化的标准，让用户有“标准”可依。
　　正因为如此，“标准”的可量化，不仅体现企业的技术水平先进与否，同时也让用户根据可量化的标准考量“产品的附加值”是否物有所值，更重要的是体现企业对 “标准”的理解和感悟———如何人性化设计、如何将标准化贯穿于质量生产的全过程、如何以标准提升品质和促进行业间的协作等，价值最大化，才称得上是真正意义的“国际先进标准”。

