陶瓷工业展印刷术全面升级
　　第二十四届中国国际陶瓷工业展览会于2010年5月18-21日在广州•中国进出口商品交易会展馆成功召开。
　　中国国际陶瓷工业展览会(ceramics china)目前已经成为亚太地区规模和影响力最大、知名度最高的国际知名品牌展会，同时也是全球三大陶瓷工业展之一。展会聚焦全球陶瓷产业发展的最新趋势，汇集国内外最先进的陶瓷生产技术和装备，每年均会吸引众多国内外著名专家学者、政府高层官员、知名企业总裁莅临参会。展会创造了无限商机，是业内人士每年必赴的最佳交流平台。随着我国经济的快速增长和我国陶瓷行业的飞速发展，中国国际陶瓷工业展览会已成长为全球最具规模和影响力的行业盛会。
　　ceramics china 的观众来自亚、欧、美、非、澳五大洲共57个国家和地区。人数最多的10个国家依次为：印度、泰国、越南、印度尼西亚、韩国、意大利、马来西亚、伊朗、日本、土耳其。
　　通过二十多年的积累，展会的专业观众数据已达二十余万，在世界五大洲的60多个陶瓷主要出产国和消费国建立了合作网络。透过这些合作单位开展全球范围的宣传推广活动，包括在国内外30多本专业刊物和60多家相关网站上刊登广告和发布展会信息，在各个重要行业展会上进行推广，高度定向的电话、电邮和直邮邀请，定期走访各国陶瓷商协会及贸易促进机构，从而确保了每届展会的观众数量和质量。
　　自2003年举办首届国际陶瓷工业发展论坛以来，该论坛已成为ceramics china不可缺少的重要组成部分，是国内外陶瓷企业、行业专家、政府官员之间交流与探讨世界陶瓷行业发展趋势、政府规划和有关政策、市场环境与动态分析，以及开展学术交流的重要平台。
　　此届工业展最新的技术亮点仍旧集中在印刷、窑炉、烧成与全自动打包等环节。
　　从丝网印刷到辊筒印刷，再到今年行业热炒的喷墨印刷，清晰而又全面地折射出中国陶瓷制造装饰水平不同的三个发展阶段，尤其是喷墨印刷这一当今陶瓷装饰印刷的最新装备与技术，本届工业展上已有多家国内企业同台展出，自主品牌逐步亮相，昭示着中国陶瓷装饰印刷水平与国际水平之间的差距正一步步缩小。
　　窑炉与烧成系统，设备商开始将竞争的重心由原来的比宽度、比长度、比产能向着节能、高效、高产全面转移，不但要产量大，而且要能耗低，才能在竞争激烈的市场中抢点先机。与此同时，越来越多的企业投入到全自动打包机的设计、研发与生产当中，诸多陶机装备企业在本届展会上纷纷推出了曾经从国外引进生产线时摒弃的高价装备，开始了全面自动化的升级提升。

