陈家旺：打造奢瓷生活  轻质陶瓷更环保
　　创新是创造新的价值。当一个企业的行动对自身成本结构和买方 价值都产生积极的影响时，价值创新就在这个交汇的区域得以实现；当一个行业的行动对自身走向、发展和社会构造都产生急剧的影响时，创新的力量，将会再一次 打动和留住世界。2010年1月20日，欧神诺新方舟新未来，飞渡2012经销商大会磅礴启动。
　　时间：2010年1月19日
　　地点：高明碧桂园凤凰大酒店
　　嘉宾：欧神诺营销总经理  陈家旺
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　夏楠楠：欢迎大家今天来到欧神诺2010年年会的现场，今天我们请到了鲍工跟大家碰面，目的是阐述一下2010年欧神诺品牌营销策略方面的一些内容和未来三年品牌战略规划。    
　　夏楠楠：2010将是欧神诺走向成熟、满载收获的一年，在产品营销方面会有什么新的动作?
　　陈家旺：这次的年会主题是“新方舟、新未来、飞渡2012”，这和三年来欧神诺经历的品牌蜕变和团队调整有关。随着品牌形象推广、产品市场推广的不断深入，欧神诺获得了前所未有的新生。这两年我们和老经销商的合作上做了一些调整，同时也在不断地开发新的经销商，他们在市场行业里都属于寡头。这样的强强合作，使欧神诺在2010年变成“新”的方舟，在市场上更有竞争力。
　　夏楠楠：那欧神诺“新的未来”又在哪里呢？
　　陈家旺：经济危机之后，所有企业都在突出重围，寻求新的发展。2010年我们提出一个新的概念“奢瓷生活”，希望品牌能够为精英阶层提供一种低调奢华的生活方式，而这样的生活方式可以由陶瓷来实现。近两年我们在建筑陶瓷、日用艺术陶瓷工艺上都做得很好，我们还打算投资特种陶瓷，使品牌在陶瓷领域整个跨度上更加全面。
　　夏楠楠：能详细谈谈欧神诺如何实现“奢瓷生活”这个理念吗？
　　陈家旺：欧神诺在未来三年内对此将有一个规划。而2010年的年会上则是从战略的角度将整个品牌提升到一个高度。通过价值发现、价值创造、价值产品，最终达到一个价值实现，这就是我们的一个逻辑循环，同时也是今年所需要完成的。具体到底怎么做、怎么传递、怎么让消费者体验，还需要谈一些具体的策略性的东西和大家一起分享。
　　夏楠楠：请陈总赐教。
　　陈家旺：欧神诺今年要充分发挥欧神诺研发、技术以及团队的效益，首先在于提出价值搭建的营销概念。比如说现在的空间元素与布料、时装。我进入欧神诺两年以来，一直在把这样的搭建落实，并且使其演变成真正的经济、社会效益。同时我们还会增强产品的核心竞争力，欧神诺不需要包装一片砖就可以卖到很好的价格。欧神诺每创新的一代的产品最后都会成为一个行业里面的风向标，我们希望在产品开发商进行突破，花很多的心思把这个产品的核心价值凝聚了起来。
　　夏楠楠：核心产品的生产需要考虑到哪些问题呢？
　　陈家旺：产品应该如何表现，如何落地，如何让消费者真正看到你的产品，真正的展示空间上要突破你的价值，好的布料怎么样做成一个很好的服装，这些都是需要考虑的。包括这个服装怎么样适合消费者的需求，消费者的需求在哪里，到底是一个农民老百姓三级市场、四级市场，还是做一、二级市场，一二级市场里面消费群体里面我们到底做哪个群体，市场定位也不能忘。
  “成功代表了很多方面，不能以偏概全”
　　夏楠楠：欧神诺消费目标上所定位的精英阶层，是不是就是指成功人士呢？
　　陈家旺：成功代表了很多方面，不能以偏概全。比如老师，他们收入不高，但是评为全国的优秀教师的荣誉就代表了成功。成功的定义不是赚了多少钱，我们要从物质和精神上面去定义这个概念。你看公务员，很多人都只是一个普通的科员，但当他得到了上司、同事的认可的话，这个价值也是一个评判的标准，这也是一种成功。
　　夏楠楠：针对精英阶层，欧神诺此次在产品展厅上会有什么样的体现呢？
　　陈家旺：欧神诺的展厅结构根据精英阶层群体不同的生活方式，在呈现方面是非常丰富的。低调奢华、高调奢华、自然的哑光都有。每个客户都有自己的喜好，有些老师或者是教授之类的社会人士比较喜欢素雅、有文化氛围，我们也开发了一系列的艺术类的瓷片，以此来迎合他们的审美。不仅如此，此次展示空间我们还突出铂金款的概念，它是欧神诺最奢华的产品的应用。
　　夏楠楠：铂金的概念定位应该可以把产品引到一个更高端的消费群体里面去。
　　陈家旺：对。玻化砖一般很少进入这种高端的、豪宅的需求群体里面去，但是铂金的产品推出以后可以卖出比石材更贵的价格。玻化砖原来是登不了大雅之堂的，我们的玻化砖产品不断地加大产品差异化的优势，并在09年开始推出铂金款。我们在这个市场的份额上已经快速地成长、快速地增长了，玻化砖同样也可以进入更高档的消费场合的领域当中去。

