陶瓷PK地板 地面材料龙虎斗 
　　从家装兴起至今，瓷砖和木地板之间为了抢夺市场，各自使出了看家本领。
　　瓷砖铺地迅速占领约九成市场
　　时间：上世纪80年代末~90年代初
　　上世纪80年代末到90年代初，做地板的材料更多是水磨石的天下。当时，瓷砖和木地板 的品种还没有现在这么多，属于高档装饰材料，普通人家装修基本不用或者很少用。
　　刚开始的家装，要么是"马路游击队"，要么是单纯的工程队做工，活儿很简单，基本上就是铺地、刷墙。
　　西安市家装委市场部负责人尚军告诉记者，在家装刚兴起那阵子，人们最喜欢用瓷砖铺地。
　　当时很多家庭地面都是水泥地面，用的时间长了容易出现局部开裂现象，既影响美观，还踩着不舒服。后来，家装进入西安，人们用瓷砖铺地。当时家装使用的瓷砖都比较小，铺地的大多是500×500或者600×600的砖，每块也就是5~20元，算下来，铺一个平方米还不到100元。瓷砖铺地，让家也感觉亮堂了许多，而且价格还不算贵，所以，很快就占领了大约90%的市场。
　　有20年瓦工"工龄"的李师傅说，装修刚兴起的时候，还有一些家庭喜欢用水磨石打地面，因为水磨石价格比较低，用量随意，颜色和图案还可以自由发挥。但是，水磨石施工比较麻烦，打磨过程用水量大，噪音大，后来逐渐被家庭装修抛弃。
　　抢占卧室木地板闯出一片天地
　　时间：上世纪90年代初~90年代末
　　上世纪90年代初，家装虽然流行，但还停留在初级阶段，除了铺地、刷墙、包门外，当时很流行用木工板包墙裙。这个时代，人们已经有请装饰公司装修的意识和做法，除了墙面和地面，家里还多了一些装饰，比如吊顶、壁橱等，这时候，瓷砖就和有些家庭装修感觉不太协调，人们觉得瓷砖有些"冰冷"，装饰公司就尝试用小块的实木地板块(俗称素板)代替瓷砖来铺卧室，木地板由此兴起。
　　刚开始以实木地板为主，一个平方米大概要三四百元，比较贵，所以很多家庭不用。后来，随着装修行业的发展，瓷砖不再被消费者认定为铺地材料的重要选择，而木地板已经逐渐在大中城市，乃至小城市取代瓷砖，成为家庭卧室地面铺设的主材料。其中，强化木地板又取代实木地板，发展成为木地板的主体，市场销量逐渐好起来。

