陶企时逢季节性的升与降
　　正值春夏之交，各行各业，都在因为季节的转换，不断地向消费者伸出无数橄榄枝：什么以旧换新，什么清仓大甩卖，什么买新送礼，什么买多返券，什么买一送二，真正独行独立的价格体系却没法支撑，毫无例外的总得给点酸枣，或者是小折扣之类，能说是变相的升价吗？能说是变相的降价吗？千万别去挤兑人家，千万别去羡慕人家，千万别去效仿人家。一切应该是水到渠成，一切应该是两厢情愿。不要以为人家是在小恩小惠，更不要以为人家是在占便宜，是在收垃圾，存在的都是合理的。你看不上眼的，或许在别人的眼里就是至爱。
　　但凡商品，均不以价格高低而决定一个人的思想、修养、能力及追求。谁都有凑热闹的本能，但是不是有那种热情，是不是有那份心情，是不是有那种闲情去参与，去无聊。并非人家买得起，我干吗不去买呢？买了又不用，谁说不就是一种浪费？或许是当初的审美出了问题？或许纯粹就是满足虚荣心。所以买最贵商品的人不一定有钱，目的是在于满足内心的寂寞需要，潜意识的冲突就是把金钱当作一种被鄙视过后的仇恨才把它扔将出去。常常又有另一种极端，越是真正的有钱人却并不怎么热衷于对奢侈品的消费。做回本真的人，做回本能的需求，做回极尽欣赏的消费，价格再高也不是什么阻隔的杠杆了，就是最便宜的也不是最为贫穷的低下消费。如此这般的感性欺骗与理性消费是没法考量未来的定价话语权究竟会掌握在谁的手里？
　　随着世界性的物流进步，太多的让人爆血管的商品可能无从于任何价格的拘束，你胆敢标多高的价格，在中国，绝对有人不眨眼地把它买下来。只要你有理由降服他，只要你有结果去忽悠他，这之中无需奉承与冷刺激。在这样的年代，有钱的与没钱的看上去有什么区别吗？就因为如此，升价有人买，降价也有人去挤。升价的就真的没有很多人去买吗？降价的就有很多人去买吗？都不一定的。当这种买卖成为一种自由，升价是因为量的影响，降价不一定就是量的积累了。别人升价，或许是别人因大环境的变化而变化，或许是因为他就绑定你了。升价之后你就一定会来，降价之后反而会让你避之不及。其原因就在于你吃定的利润与根本利益不可能不去同他合作。
　　上半年的春夏之交，最为热闹的就要数五一节的各种促销活动了。凡有人齐聚的地方，就有明升暗降，就有明降暗升，升升降降，不足为奇啊！下半年的秋冬之交，亦是如此。过中秋，近年关，山山水水齐相连，降价就是为了套现，升价就是为了来年的行情看涨。事实上，一直走高的总是品牌在运行，他们从来就不迁就时令季节的转换；一直走低的，是因为网络占有，是因为规模化的保证。因为没有价格优势，就会塞车，就会耗油，就会耗时，就会浪费资源，就会无法解决最大限度的人力运用，许多人都会失业，许多人都无从享受所谓的生活质量提升。
　　总而言之，升价有升价的空间，降价有降价的生存维系。升价的千万别去难为降价的就是穷途末路，你的所谓高端市场最终要成为最为实惠的享受才是根本。降价的也别沾沾自喜于你的规模，你的价格优势，你的所谓市场占有。随着生活水平的提高，随着新新文化的到来，简约的绝对不是简单的代名词，随意的文化绝对不是随随便便的垃圾堆砌。艺术的、文化的、本真的才是最终的理性回归。太多的季节概念与名目繁多的换汤不换药的促销都将会受产品品质的绝对影响。尽管有人号称要把陶瓷当黄金买，但也有人把黄金视为粪土啊！是升好？还是降好？各家均有各家的真经，谁都阻拦不了的，天下惟有消费者是最明白的。要清楚一个简单的道理：愚弄别人就是本质上的愚弄自己。

