陶瓷喷墨印刷技术发展进程
　　在6月1日开展的第二十三届中国国际陶瓷工业展览会上，陶瓷的喷墨印刷技术成为展览的一大热点项目，不论是意大利展团SERTAM公司带来的PINK系列喷墨陶瓷涂饰机，还是深圳唯彩数码科技发展有限公司所展出的COLORFULWALL，都吸引了大量国内外的专业观众的驻足观看，逼真的画质和现场机械的演示，让几家喷墨技术的拥有者轻易地成为整场展会观众的焦点。
　　“烧成”是中外喷墨印刷技术最大差别
　　据意大利SERTAM公司的市场销售总监MATTEOCOPPELLI介绍，本次带来参加展会的PINK系列喷墨陶瓷涂饰机，是第一次在欧洲以外展出，目前这款产品还不能进入生产流水线进行大批量的瓷砖印刷，产品从1年前就完成研发并在意大利市场投放，现在最大规格可进行0.6m×1.2m的瓷砖印刷，PINK系列完美的达成了用更简单的工序来完成更丰富的效果，它采用D2T瓷砖直接打印技术，解析度可高达720dpi，通过电脑可将图片逼真地还原印刷于瓷砖之上，任何凹凸不平的表面都可以进行喷墨，喷墨使用的是公司提供的Sicer数字墨水，皆使用行业标准的颜料，使制造商可继续使用已熟悉的釉配方，在800℃-1250℃烧制温度范围内的Sicer数字墨水由众所周知的陶瓷材料和无危险介质以及添加剂所配制，安全方便；SpectraFujiDimatix公司的打印头在高达15KHz频率中运转，提供墨水覆盖面积达400%以生产没有纵向视觉效果或线条痕迹的高质量涂饰，各类石材效果都可以轻易打印，最后还要在瓷砖的喷印表面施加透明釉进行烧制才能完成，印刷的瓷砖产品不论使用在内、外墙面都永不褪色，客户使用后反应都很满意，新颖的设计尤其吸引设计师人群选购，本次展会中已有多家企业盯上这款新机器，在采访的短短半小时之内就有三人询问机器的价格，而 SERTAM公司的负责人表示这台展出的主要印刷48mm×48mm规格大小的喷墨陶瓷涂饰机销售大约在140万人民币左右，据了解，目前国内进口相关陶瓷喷墨技术的企业仅有一家。
　　而国内参展企业中，缤纷墙尚执行创意总监卢西蒙则告诉记者，他们的印刷技术是使用在已烧成后的瓷砖产品上，并在喷绘后不再进行烧成，据了解这种印刷方式是国内目前主要的瓷砖印刷方式，因为不是色料烧成，所以印刷出来的产品不会受色料成色的限制，颜色显得非常明亮清晰，画面层次感丰富，几乎与原画没有任何差别，并适用于任何规格、任何表面的瓷板、瓷砖上，但在外墙运用方便因还未进行全面测试，所以有些指标尚不完全，对于这项技术究竟是用何种材料喷制，卢先生则表示属于商业机密不方便透露，目前公司尚在招商和寻找合作企业阶段，针对这项技术已有多家陶瓷企业及经销商表现出浓厚的兴趣。
　　20倍的原料价格让喷墨技术曲高和寡
　　“普通的色料现在的市价大概在5-20万/吨，而PINK系列需要的Sicer数字墨水则要100万/吨，是普通色料的近20倍。这台机器一天的产量在 200平方米左右，一个月就是6000平方米，按照它的价格，已经很多了。”意摩拉发展有限公司总经理、机械行业的资深人士邱子良就喷墨陶瓷涂饰机只能进行小规模生产时向记者解释到，该技术生产出来的产品面对的是高端顾客和专业设计师，用量不会很大但价格却非常昂贵，一块0.6m×1.2m的产品售价大约在1000人民币左右，利润率可达90%以上，这也是许多企业看中它的地方，MATTEOCOP鄄PELLI也对喷墨技术在中国市场的前景非常看好，他说看到现在的中国企业越来越注重瓷砖产品在质量、设计等多方面的提升，以前中意两国陶瓷行业有3年左右的差距，现在这个距离正在缩小，所以他带着意大利最新的技术来到中国开拓市场，他非常看好中国陶瓷未来的发展方向。
　　2008年的里米尼展上，意大利陶瓷机械制造企业曾有人说过，近年都不会把喷墨技术输入中国，而今年6月广州的展会上我们已经看见这项技术的拥有者在向我们热情地招手，喷墨技术离我们还有多远？意大利陶瓷离我们又有多远？让我们拭目以待！

