陶瓷业瓷砖正在走向时装化
　　找准流行趋势与家居时尚的自我定位、找到符合自己个性的家装风格、考虑好材料颜色纹理与个性趣致的关系。你打算从家的哪里开始？别忙，先看看脚下，从客厅到厨房、卫浴间，瓷砖可以说是家装消费占比最大的一块了，也早已成为家居最重要的一个颜面，在一定程度上主导甚至决定了家居的整体风格与气质，反映主人的时尚感悟与价值品位。
　　购买瓷砖，买产品更是买设计
　　如今，越来越多的建材生产厂家及设计师开始关注如何提升砖的文化内涵，瓷砖也因此不再单纯停滞在装修材料的概念，艺术已经在瓷砖产品上找到了立足点。在艺术的感召下，瓷砖从材质到色彩上的运用就更加灵活。实际上，在娴熟的设计师手中，瓷砖已具有璞玉的作用，就看设计师如何去雕琢。四月过后，往往是新品发布季。在五洲精品陶瓷城，记者欣赏了几款瓷砖的新型跨界产品，河南长宏建材总经理何坚表示，瓷砖产品也正走向"时装化"，流行花色犹如服装一样，每季都有不同的新品，并且体现不同的装饰感觉，或另类个性，或简约淡雅，或古朴庄重....。。随着消费者品位的提升，瓷砖早已超越了产品本身，除了品质，消费者更关心其设计，很多一线瓷砖品牌，在设计上的投入比重也越来越大，瓷砖正如同时装，开始以多样化、潮流化走进千家万户。在居然之家、红星美凯龙、凤凰城等多个家居卖场看到，卖场内像简一、芒果、蜜蜂、L&D等品牌陶瓷，产品开始逐渐注重科技含量，设计、风格等一线流行趋势可以轻松从这里感知。
　　经典瓷砖风格日趋多样
　　上海美巢装饰公司高端设计师徐俊杰介绍，像图案多龙、凤、龟、狮等，精雕细琢、瑰丽奇巧的中式砖，以流行的商业文化形象和大自然与都市生活中日常之物为题材的新简约主义，从苏格兰裙子取得跨界灵感的时尚瓷片，还有古朴的自然石和后现代感的皮纹石等，据L&D陶瓷营销人员透露，瓷砖产品还可以做"创意"之用，比如做橱柜、装饰门套、垭口等，与家具、配饰相呼应。下面是记者淘来的几款经典瓷砖设计产品：
　　1.精致风：巧妙仿传统编织工艺，使砖面犹如真丝般细腻、顺滑，手感柔软丰满。添加特殊珍贵的珠光釉，经高温煅烧后，丝光效果跃然砖上，在不同的光线角度下，产生无数明暗律动的光泽。搭配淡然雅致的新洛可可经典花纹图案和抽象个性的马赛克格子花片，精致、优雅、高贵大方。
　　2.奢华风：时尚的元素已经完全被融入建材借鉴过来。采用法式皮革手工鞣制磨革压花工艺，材质坚固耐磨，砖体粒面细致丰富，糅合了皮革丰满柔软触感，象征勇气、冒险，体现的是一种旅途中的奢华。
　　3.民族风：将格子裙的欢庆文化运用于瓷砖中，烘托出热烈的喜庆氛围，并将一股浓郁的苏格兰民族风情呈现出来。

