陶瓷职业病发病已进入高峰期
　　近几年，通过对陶瓷生产基地的调查得知，凡是制瓷业较大的基地，都会有不同程度的职业病危害，粉尘是导致陶瓷职业病危害的突出问题之一。陶瓷职业病是有一定的发展过程的，接触时间越长，接触的浓度越高，发病的可能性就越大。
　　以佛山制瓷业为例：该市自2002年以来，共发生职业中毒事故31起、中毒人数86人、中毒死亡6人；现有尘肺病人401例、尘肺观察对象226例、尘肺病人死亡31例。随着陶瓷工业化进程的加快和历史遗留问题的不断累积，佛山市已进入职业病发病高峰期，陶瓷职业病危害已成为公共卫生的突出问题之一。陶瓷职业病危害特点表现为危害因素严重且复杂多样，累积时间长，发病逐步从散发向群体发病发展。
　　为此，很多制陶企业加大科技投入，改进生产工艺，以无毒、低毒原料替代高毒原料，对有毒作业实行密闭和自动化生产，采取综合治理措施，不断提升作业场所环境质量，在陶瓷市场中稳步发展。此外各级政府还启动了卫生服务试点工作，将卫生服务纳入基本公共卫生服务项目，以促进劳动者的健康水平。
　　当然，对于陶企劳动者来说，自身树立起正确的职业卫生安全理念也是至关重要的。首先要主动参与岗前职业安全卫生方面的培训，正确掌握设备的使用方法、操作程序和了解自身可能接触到的各类化学物质常识，熟知在作业场所、设备、产品包装、贮存场所、职业病危害事故现场等醒目位置的职业安全卫生警示标识。其次要正确并坚持使用个人防护用品，在粉尘、毒物浓度超标的作业环境下工作，口罩、防毒面具等各种个人防护用品可起到避免或减轻职业危害的防护作用。最后就是要认真对待单位提供的职业健康检查，如实准确地填写职业史、既往病史、主要症状、职业病危害接触史等内容，如需复查要积极配合。
　　在各级政策和企业、劳动者的积极努力下，一定可以以健康的面貌展示陶瓷生产作业，实现中国陶瓷行业的可持续发展。

