陶瓷私抛厂开始在考虑转型
　　在陶瓷行业，私抛厂就如同其名字，其市场地位一直上不了台面。它们无窑炉，无压机，只是买其它企业的砖坯，做的也只是抛光生产。私抛厂往往专注做几条生产线，不换模、不改配方、不调色，不做转工转料，形成长期稳定的品种，与品牌企业产品丰富多样、品类众多比起来确实有点自惭形秽。私抛厂没有大面积的厂房，没有上规模的生产基地，有的是产品堆积如山的仓库，很少奢侈豪华的商家店面展示。若说品牌企业是绅士，是阳春白雪，那私抛厂则是下里巴人，很难登堂入室。甚至有业内人士还认为私抛厂的出现是一种市场倒退，是回到上世纪90年代的企业粗放式运作模式。
　　但就是这样一支无法登堂入室的陶瓷“游击队”，却以独有的市场流动性、灵活性、主动性、进攻性和速决性，通过低成本、快速的发货和资金回笼、区域市场切割等方式进行市场突袭、伏击、围攻，不断占山为王。私抛厂顽强的生命力以及充满掠夺性的市场竞争手法，使他们在短短几年内成为诸多品牌企业刮目相看甚至胆寒的对手，销售额超过数亿元的私抛厂也不断出现。以往动辄大谈“品牌”的行业人士，也不断放下高调的身段，关注私抛厂，甚至争论是否要为他们“正名”。
　　存在即为合理。笔者认为，私抛厂之所以能够风生水起，主要是从陶瓷产业链条上满足了上至企业、中到经销商、下至消费者的市场需求。私抛厂最大的特点就是高效生产、快速流通，这些企业以自己独有的渠道网络、授信、低价等方式，往往可以在两三个月内，集中企业优势人力、物力、财力来高效、快速地开拓市场，市场推广也只是以业务员推销、试用产品、张贴海报、赠送产品等简单而灵活方式来进行，它不仅解决了自身高企的库存压力，也为砖坯生产企业解决了销售通路问题，为整个陶瓷产业的产能消化作出了贡献。
　　对于经销商来说，低成本乃至零成本的产品代理，高性价比的产品，没有数目巨大的销售和库存任务，也无需高额的推广投入，而且能快进快出，都很对他们的胃口。私抛厂正是凭借这些优势得到了相当一批商家的青睐和支持。
　　从消费市场来看，二、三级城市不仅拥有庞大的低端消费群，一线城市也有一部分低端市场和多层次消费需求，他们需要的只是安全、质量过硬的产品，对于因品牌推广、大店建设、高额运营管理和维护等层层加价的产品还心存畏惧，私抛厂产品恰恰将他们的减负梦变成了现实。
　　当然，没有付出就没有回报，私抛厂为此要失去高利润、高知名度以及在商家、消费者中的口碑，在整个陶瓷行业也缺少话语权。随着市场的日趋成熟和完善，企业对于自身要求的不断提高，商家经营需求的转变，消费市场的不断升级，私抛厂的运营模式同样需要不断升级改造。事实上，很多私抛厂已经开始转型。

