部分产品有害物超标 儿童家具安全不乐观
　　住房条件的改善让越来越多的孩子拥有了独立房间，用上了父母们专门挑选的家具。但广东省质量技术监督局前不久公布的儿童家具专项抽查结果却显示，儿童家具安全性不容乐观。同时，记者通过调查发现，儿童家具业还没有专业的、有针对性的研究机构，相对应的行业标准仍在制定中，而市场上部分在售儿童家具所出示的检测报告大多缺乏重金属含量及油漆等材料污染情况的数据。
　　怎样选儿童家具
　　在购买儿童家具的时候，首先要仔细查看家具的检测报告是单纯的板材检测，还是包括了油漆检测。在签订买卖合同时，要把环保保证写清楚，如果商家拒绝签保证，最好不要购买。
　　其次，最好选择黏合剂用量少的家具，这样的产品甲醛含量相对较低。环保水平由低到高排列分别是：中密度板、刨花板、大芯板、胶合板、层积材、集成材、实木。
　　再其次，不要选择颜色过于鲜艳的家具，因为大多数鲜艳的油彩都含铅等重金属。
　　最后，家具体积不要超过儿童房的50，人造板家具应全部用双面板，注重严格封边。
　　部分产品有害物超标
　　为了孩子的健康，内蒙古消费者毕女士花了近7000元买了整套儿童家具，但检测后竟然发现甲醛超标5倍多。记者从当地工商部门了解到，2009年7月，毕女士在某大型家具城以6950元的价格订购了一套儿童家具。但家具送货安装以后，毕女士一家人总是感到家里有股异味，经过几天的开窗通风，情况依然没有多大改善。毕女士于是请来了环境监测机构为家里做了一次全面检测，发现空气中甲醛含量为0.53毫克/立方米，是限量值0.1毫克/立方米的5倍多。毕女士于是向呼和浩特市12315消费者申诉举报中心进行了投诉。经当地工商部门调解，家具经销商同意原价全额退款，并赔偿毕女士5000元。
　　北京市消费者刘女士也向本报反映说，她家儿童房里购买的都是实木家具，但几个月来虽然天天通风，儿童房里的味道还是比较大。
　　前不久，广东省质量技术监督局公布了对儿童玩具、儿童服装和儿童家具三种产品的专项监督抽查结果。其中对儿童家具的抽查结果显示，木制儿童柜合格率最低，只有59.5%。抽查中发现3批次产品的甲醛释放量超标，2批次产品重金属超标。深圳市某家具有限公司生产的一款儿童床头柜，可溶性铅实测值为3560毫克/公斤，超过标准要求(≤90毫克/公斤)近40倍，可溶性铬实测值为772毫克/公斤，超过标准要求(≤60毫克/公斤)近13倍。
　　甲醛是主要污染物
　　北京理工大学建筑工程学院曾对儿童房的空气质量进行过检测，结果发现，接受检测的30个家庭均存在不同程度的空气污染，主要污染物是甲醛。其中，甲醛浓度最高检测值达0.68毫克/立方米，超出国家室内空气质量标准近7倍。
　　专家还指出，儿童房污染现象比较普遍，这与房间面积小而摆放的家具比较多有直接关系。一般家庭的儿童房面积大概都在十几平方米左右，既是孩子的卧室，也是书房。床、书柜、书桌、衣柜等叠加起来，很容易就超过了单位空间有害物质的承载量。同样，一组衣柜放在10平方米的房间里和放在30平方米的房间里，所检测出的室内甲醛含量肯定是不同的。
　　据了解，甲醛释放污染是造成3—5岁儿童哮喘病增加的主要原因。长期接触低剂量甲醛，可引起慢性呼吸道疾病、眼部疾病、精神抑郁及儿童心脏病等。
　　由于担心甲醛等有害物质超标，不少家长为孩子选择了木本色的实木家具。但根据中国家具协会的定义，实木家具是以木榫框架结构为主，主体采用实木制造的家具。也就是说，只要家具的主体结构使用了实木，即便门板和侧板不使用实木，同样可以称为实木家具，这样的家具由于使用了复合板，同样会存在一定含量的甲醛。
　　另外，有一些儿童家具虽然使用的是纯实木，但是单块木板面积较小，需要使用较多的胶黏剂等，也会造成甲醛等有毒有害物质超标。国家家具产品质量监督检验中心相关专家解释说，实木家具甲醛含量超标，主要是由于油漆和胶黏剂不符合国家要求或者挥发期太短所致，当然，也可能是实木家具的处理剂存在污染，或是人造板配板存在污染等。
　　重金属检测常被忽视
　　儿童家具中的另一大类毒素是铅、镉等重金属，它们主要来自于五颜六色的涂料。有测试表明，在23个含铅油漆样本中，橙色油漆的含铅量最高，剩下的依次为黄、绿、棕色等。如果厂家使用的色漆质量及喷涂工艺不过关，也会造成重金属含量超标。而超标的重金属虽然不会通过呼吸及皮肤接触对孩子造成伤害，但较小的婴幼儿手口动做比较多，甚至会直接用嘴啃咬，而大一些的孩子如果自律性不是很强，不太注意进食前洗手等，也可能会使重金属进入体内，对孩子的健康造成伤害，而某些伤害甚至是不可逆的。
　　但是，记者在北京蓝景丽家、居然之家等大型家具市场调查发现，虽然儿童家具销售商大多在展区的显要位置摆放了家具检测报告，但一些报告中却缺乏铅、镉、铬、汞等重金属含量的检测数据，还有的检测报告只包含了板材的有害物质含量，而不包含油漆的有害物质含量。
　　同时，记者对购买了儿童家具的家长调查也发现，虽然所有被访者均表示关注儿童家具的安全，但家长们特别关注的是甲醛等挥发性物质是否超标，而隐藏于这些艳丽色彩背后的杀手却常常被忽视了。
　　国家家居及室内环境检验中心常务副主任罗忻提出，有色漆多少都含有重金属，含量如果在标准范围内，一般不会对人体产生危害。重金属含量达标属于国家强制性标准，但目前送检并不普遍。
　　儿童家具缺标准
　　中国家具协会副理事长朱长岭告诉记者，儿童家具行业的整体质量状况很难统计，目前，还没有专门针对儿童家具的质量抽查。儿童家具被作为家具的一个品类，与其他家具产品一起接受质检部门的抽查。而家具产品上市必须要通过国家技术监督部门的质量检测，且《质量检测报告》必须在使用说明书中明示。
　　但记者了解到，目前儿童家具质量检测项目和指标与成人家具检测使用的是同一版本，并没有专门针对儿童家具的专项质检指标，连有毒有害物质的限量数值也是依据成人家具的标准，没有充分考虑到青少年和幼童的使用安全。而儿童正处在生长发育期，呼吸量按体重计算比成人高50%；另一方面，儿童有大约80%的时间生活在室内，受到污染的时间更长，污染物超标的家具对其造成的危害更大。
　　据了解，环境保护部已向企业推出了更高要求的《家具产品认证技术要求》，目前已有七八十家企业的产品通过了认证，但没有一家是专业儿童家具生产企业。
　　由于行业规范不甚明朗，企业目前只能根据外销经验和标准进行生产监督。儿童家具生产企业的共识仍停留在遵守有毒有害物质的限量要求，设计时减少锐角、孔洞以及避免可能造成碰伤、坠落的因素。
　　按照国际惯例，对儿童家具品牌颁发相关认证的机构，会行使突击检查、破坏性检测、调研回访等一系列监控权利，使自己授予的荣誉更加权威。但在我国，大多采用的是企业送检的形式，企业如果在获得检测证书后偷梁换柱，很难被发现。

