陶企放缓脚步待春天来临
　　陶瓷企业内外交困
　　金融风暴导致国外市场不容乐观，不少出口导向型的陶企遭受了沉重的打击。而以内销为主的建筑陶瓷行业，也同样遇到了发展中的困境，原燃材料价格上涨、房地产市场低迷、劳动力成本增加、产业结构调整等诸多因素接踵而至，对建筑陶瓷行业形成了冲击，产量增长减缓、盈利能力下降、总体运行增速趋缓。
　　利润总额增长速度回落
　　主营业务收入和利润总额增长速度回落较大，与上年同期相比分别回落14个和30.3个百分点。较其原因：一是燃料及动力购进价格上涨增加成本支出；二是在市场需求减缓的情况下，用于销售方面的经费大幅增加。从经济类型看，国有控股企业亏损，港澳台和外商控股企业利润总额下降，私人和集体控股企业利润总额保持增长。
　　房产价格理性回归楼市回暖指日可待
　　据业内人士分析，普通居民已经难以承受如此高的房价，纷纷持币观望。面对如此之多的空置房，政府又表态不会帮助楼市‘消化''这些存量房，那最终结果必然导致房价出现松动，一旦价格下降，房产市场必然回暖，装修房子买瓷砖的人自然就多了，这将直接推动陶瓷的销售。
　　出口市场一片狼籍转型内销需要慎重
　　面对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，我国确定了扩大内需、促进经济增长的重要措施。据业内人士预测：住房和城乡建设部计划在3年多的时间内投资9000亿元，建设400多万套经济适用房和200多万套廉租房，这600万套住房年均能拉动10亿到20亿的陶瓷需求。
　　面对着如此巨大的蛋糕，许多出口导向型企业都跃跃欲试。佛山市经贸局负责人表示，佛山企业关注内需市场的同时，必然需要加大人力、财力的投入，但并不是每一个企业都会成功。对此，歌纳洁具总经理杨间贤认为，企业长期都是从事出口产品，与国内产品在质量要求上会有不同，其营销手段也不同。据他透露，歌纳法具公司已与国外商户建立了长期的合作联系，转向国内市场并不一定是好事。应对金融风暴，目前企业会把欧美市场逐渐转向中东等地区来减低影响。
　　放缓脚步乐观对待春天下半年或来临
　　遭遇经济寒流，建陶行业无论是"行头老大"还是"虾兵蟹将"，都走过了一段艰难的历程。欧神诺出口部刘经理在接受采访时预测，国内的经济情况上半年将会持续低迷，预计到6月份见底，随后经济将慢慢复苏，下半年国内经济的发展势头将会转好。唯美集团负责人黄建平早前接受媒体采访时，曾提出"放慢脚步，理性思考"的观点。有关专家也认为，越是困难的时刻越要把握机会苦练内功，整顿内部管理，扩大品牌的宣传。不少行业巨头在经济困境中仍然保持研发创新产品，一直注重自主研发的欧神诺，今年更是加大了对客户以及新产品的开发力度。
　　遭遇经济寒流，建陶行业无论是"行头老大"还是"虾兵蟹将"，都走过了一段艰难的历程。欧神诺出口部刘经理在接受采访时预测，国内的经济情况上半年将会持续低迷，预计到6月份见底，随后经济将慢慢复苏，下半年国内经济的发展势头将会转好。唯美集团负责人黄建平早前接受媒体采访时，曾提出"放慢脚步，理性思考"的观点。有关专家也认为，越是困难的时刻越要把握机会苦练内功，整顿内部管理，扩大品牌的宣传。不少行业巨头在经济困境中仍然保持研发创新产品，一直注重自主研发的欧神诺，今年更是加大了对客户以及新产品的开发力度。

