郑州摩力克刘朝纲：有竞争就有进步
　　2009年8月4日，摩力克“布艺营销新视界”暨第二届“摩力玫瑰·领秀2009”摩力克形象大使评选活动在佛山皇冠假日酒店召开。出席本次活动的有来自摩力克全国经销商朋友，在摩力克学习交流、和谐竞争的积极氛围，凝聚摩力克体系核心竞争力和向心力。在激情四溢的会场，全摩力克共同见证了摩力玫瑰的绽放。新浪乐居独家对本次活动全程报道。
　　访谈时间：8月4日
　　访谈地点：佛山皇冠假日酒店
　　访谈嘉宾：郑州摩力克专卖店总经理刘朝纲
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　主持人：刘总最初是怎么样接触摩力克，而且是什么让你坚持做了这么多年？
　　刘朝纲：我们最开始主要是做装饰配件这块，做装饰配件这么多年，在经济方面积累都是很小的，利润也不高，这样的情况下我们就有点像搬运工，只是单纯的把配件供给布艺，时间一久，我们就想为什么不能自己开一个布艺店呢？如果要做就做国内最大的布艺品牌，于是通过了解，我们从管理、从品牌、从产品的研发方面了解到目前国内布艺行业做得很好是摩力克。了解到这个情况以后我们就想应该也有别人在做这个事，我们怎么进入呢？我们找到公司部门经理去谈，谈我们的想法，谈我们未来的思想发展观，通过我们的接触和聊天，公司也感觉到我们很有信心，是值得去合作的人。我们在99年就开设了全国的第三个专卖店。那时候公司刚刚开始形成专卖店，我们都是按照企业的VI去做，在基础积累的过程中，通过合作和交流，我们确确实实得到了公司的大力支持，得到了公司陈总各方面的指导和经济方面的支持，我们于是在99年11月18号在郑州开了第二个专卖店，第二个专卖店在国内摩力克的专卖店面积来说比较大，将近500平方米左右。当时我们资金各方面都比较紧张，陈总看重我们的办事能力，又勤奋肯干，在这方面也挺投入，所以毫不犹豫地提出来“资金不是问题，人只要没问题都好。”非常大力地支持我们。如今风风雨雨地走过了十多年，我们跟公司合作的各个方面都非常好，从关系方面、从合作的细节方面、从交流方面各个方面都是非常不错。
　　在这十年时间里，第一，我们确实花了很大力气投入；第二，得到公司各部门的大力支持，我认为这个方面是最主要的。我认为这是我们良好合作的基础，去年的经销商大会上我跟陈总也提到，前一个十年我们合作的非常优秀，在未来的基础上我们怎样打造更精彩的后一个十年？目前我们郑州有四个专卖店，专卖店面积共达到了2300平方米，在99年一直到现在，我们的销售在全国一直是名列前茅的。
　　主持人：从摩力克方面来说，郑州是做得非常好，但在当地会不会遇到同类品牌的竞争？
　　刘朝纲：做生意、经营任何一个产品都是有竞争的，每次竞争遇到最大困难的时候肯定要想办法克服，第二个方面就是要多思考，针对这个问题怎么去分析、怎么去了解、怎么去面对。我通常还会跟老总陈总多一点沟通，共同去解决问题。在05年以前，一般遇到大的困难我都会找陈总帮忙解决，05年后我的经验多了，遇到什么问题都自己想一切的办法去克服。而最近两年最大的感觉是什么呢？就是我们不怕任何困难，只要一说来竞争、一说有什么问题，我们可能在第一时间内会就来劲了，越是竞争的过程越是我们提升的好时机。

