陶瓷文化是景德镇文化的软实力
　　省十一届人大三次会议期间，参加景德镇代表团的省政府和省有关部门领导，在会上多次肯定我市的发展成绩和发展优势。省政府党组成员、副省长史文清用了“景德镇优势在全省无可比拟”，表达了对景德镇文化的独特厚爱。
　　本次人大会议的景德镇代表团中，除我市的20名代表外，还有多名省里的代表，他们分别是副省长史文清，省人大法制委副主任委员、法工委主任李锐，省人大法制委副主任委员张友南，省民政厅厅长徐毅等。他们在会议期间都表达了对景德镇的特殊感情，会上会下都盛赞景德镇经济发展快，城市面貌变化大，陶瓷文化的优势给他们留下了深刻印像。
　　史文清代表在代表团发言中，多次肯定了景德镇发展。他肯定去年景德镇经济发展同全省格局一样，进入了进位赶超，是全方位的突破起势，令人赞叹。他从鄱阳湖经济生态区建设角度，阐述了景德镇在区位、文化资源和人才，有着“其他地区无法比拟、无可替代优势”。高调称赞景德镇人才优势，是“只有这块土壤，才造就这样一大批独特人才，是景德镇发展的软实力。”强调景德镇要大发展，要靠陶瓷，要把陶瓷产业做大，必须发挥陶瓷人才优势，要用政策凝聚人心、聚集人才，为经济创造好的发展环境，大力扶持陶瓷文化创意产业，带动旅游和相关产业发展，“抓住了人才，才有希望！”
　　徐毅代表在会议发言时，肯定我市去年民政工作有很多亮点，尤其在民生工程投入的加大，民政各种救助资金投入增长了60%，高于全省平均水平。认为这对于一个负担比较重的设区市来说，十分不容易，称赞景德镇市福利院项目竣工，为景德镇特殊困难群体做了实事。
　　他还关注到了我市的社区服务建设在全省走在前列，说是一个好势头。说明景德镇抓基层发展、抓基层服务有成效。肯定去年我市民政抓社会组织学习实践科学发展观很有特点，比如乐平成立的蔬菜协会组织等，推动了协会组织健康发展。要求我市在贯彻落实今年全省65件民生工程中，强化民政能力，对传统民政保障对象“扩面提标”，大力发展社会养老服务等，惠及更多弱势群体居民。
　　其他省相关部门省代表也都纷纷从观感上，谈了景德镇前后这几年城市环境、基础设施上的变化，夸赞景德镇变的更漂亮，更具有了大都市风韵。

