陶瓷行业突破危机需积极调整产业结构
　　调动和发挥各方面积极性，健全和完善激励与约束机制，不断增强经济增长的内生动力，为加快经济发展方式转变提供制度保障。推进产业结构调整是加快经济发展方式转变的重要内容。现在，中国三次产业发展还不协调，产业层次还比较低。
　　以陶瓷产业为例，在以劳动密集型的方式，积累了财富，建立了产业链，尤以佛山为例，形成了产业集群。
　　佛山的陶瓷，因为多年积累，早已形成了"传统瓷雕 精品化、日用陶瓷 工艺化、工艺陶瓷 日用化"的产业发展思路，万事俱备，只欠东风，这个东风不是由外而来的，而是由内而燃的。
　　2006年，佛山市政府提出了做强瓷都的目标，目标决定了陶瓷行业扩张的步调和频率。
　　陶瓷行业，亟待增强内生动力。陶瓷产业 ，一直被视作为传统产业，甚至，在某些环保主义的评判体系下，陶瓷产业不符合低碳经济 的发展准则，陶瓷行业之前赖以生存的价格竞争和成本竞争，很大一部分是通过牺牲环保为前提的。
　　环保问题一度成为陶瓷企业发展绕不开的重要问题，从长远来说，注重环保可以真正的提高企业的竞争力，注重环保是大势所趋。
　　激发经济增长内生动力关键是对症下药！对于陶瓷业，节能增效和生态环保是增长经济内生动力的指标之一。加大节能减排力度，既可以减少资源消耗和污染排放，又能够增加经济效益、带动技术进步。
　　产业转型升级其实是一个动态的现象，是市场经济自动配置资源的一个表 现。所谓的"转型、升级"和产业的形成本身都是市场自身发展。
　　开放是增强经济增长内生动力的重要条件。中国加快经济发展方式转变、调整经济结构，是在经济全球化的大背景下进行的。在开放的环境下，置身国际经济变化的大背景，以企业的抱团取暖，自动自发，形成区域特色，集群行业标准。
　　他山之石，可以攻玉。目前在美国、西班牙等国，陶瓷企业采用的节能环保标准，大都是由意大利企业发布的。
　　2008年，在佛山举办的第22届中国国际陶瓷工业展览会上，行业环保标准的发起者，意大利陶瓷机械及设备生产商协会与佛山陶瓷行业协会现场组织了一场特别的"对话"。其协会总经理Paolo表示，产业结构调整将使佛山陶企摆脱以低成本竞争的格局。
　　诚如Paolo所言，产业结构调整可以帮助佛山陶瓷闯出一条新路来，加快经济发展方式转变、调整经济结构，关键在理顺体制机制，难点是调整利益格局，解决办法从根本上要靠改革创新。如果没有体制上的重大突破，就难以实现经济发展方式的根本性转变。
　　体制上的改革创新，其一个重要前提，是自动自发，以集群企业为主体，实现合理配置。面向国内外市场需求，紧紧依靠科技管理创新和人力资源开发利用，加快改造提升传统产业，积极发展战略性新兴产业，提高服务业产值和就业比重，培育壮大现代产业体系。
 

