马可波罗云南赖斌：厂商一体 共创双赢2010
　　2010年1月23日，2010马可波罗经销商年会暨主题会议“管理一体提效率，市场细分创新局”在东莞凯景酒店盛大召开。来自全国近八百名经销商齐聚一堂，除了细心聆听公司2010年战略规划及产品规划外，还有互相分享成功经验。中国房产信息集团联席执行总裁、新浪乐居总经理罗军亲临现场，与大家一同分享宝贵的网络营销案例。
　　时间：2010年1月23日
　　地点：东莞凯景酒店
　　嘉宾：马可波罗云南总代理 赖斌
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　夏楠楠：赖总您好，请先给我们介绍一下马可波罗磁砖在云南市场的情况？
　　赖斌：马可波罗在云南发展了9年，现在在当地可以说是响当当的品牌。不管是在昆明中心城市还是在边陲的县城，它都是第一品牌。如果按销量来讲，马可波罗至少是竞争对手的2倍。如果是在昆明，甚至可以达到3倍。马可波罗磁砖在当地的知名度影响力得益于三点，一是马可波罗品牌的深入人心，二是产品力对客户的号召力，三是我们销售渠道的深入和工作的细致。   
　　夏楠楠：那回顾09年的成绩，您如何评价马可波罗在云南陶瓷市场的定位？
　　赖斌：09年马可波罗虽然在云南继续领先，而竞争对手的进步也给我们带来了一些压力。2010年我们还会把工作做得更细，在许多方面还需要更大的提升。
　　夏楠楠：和马可波罗合作这么多年来，赖总对马可波罗品牌最大的感受是什么？
　　赖斌：我感觉马可波罗可以领导我们走向业内更高的境界，同时在具体的工作上也有更好的指导和帮助。我们跟马可波罗在一起不仅仅是做生意，更重要的是学习。
　　夏楠楠：2010年是“管理一体提效率”的一年，对于经销商来说如何达到厂商一体共创双赢？
　　赖斌：这一直是我们做得比较好的地方，我们没有把自己看成一个经销商、一个老板，而是把自己定位成唯美公司的一个部门、一个分公司。首先我们在思想上是一致的，而在技术方面我们会随着公司的发展做得更好。
　　夏楠楠：通过接触我发现赖总还有非常童真的一面，这在管理团队时是优势还是障碍？
　　赖斌：我认为没有任何障碍。我本人是性格很开朗、很活跃，所以我们的团队富有激情和很有感情。我的观点是在工作、思考问题的时候应该认认真真、脚踏实地，同时应该具有逻辑思维，在具体工作的过程中或者在交往的过程当中，我们应该有形象思维，更加感性化、人性化，这样整个团队才会更有朝气、更有战斗力。
　　夏楠楠：结合马可波罗今年年会的主题，在2010年我们会有怎样的具体规划？
　　赖斌：第一，在产品规划上我们会更加注意提升产品的形象，另外在二级市场特别是县级市场，我们要更加大胆、更加敞开自己的胸怀让出一部分的利润，和二级经销商进行全面地合作，真正将马可波罗的价值放到第三线，让更多消费者也能够享受到马可波罗的美感。
　　夏楠楠：今天不仅是马可波罗年会，还是经销商们的经验分享会，赖总的云南团队有一些什么宝贵经验让其他人可借鉴的？
　　赖斌：云南最大的优势是对小区的专注和坚持，这方面我们是做得最好的。但是在市场的细分方面，我觉得可以进一步研究西安方面的经验，接下来我还要向西安的经销商请教。
　　夏楠楠：对马可波罗2010年在云南市场有什么样的展望？
　　赖斌：我认为马可波罗在云南市场不光只是大众喜爱的品牌，同时我们还要通过努力使它成为一个高档的、有文化气质的高档品牌，这个工作我们还要继续努力。

