顶固林新达：一个勤奋好学的浙江商人
　　黎红雷教授给我们上课让我记住了一句话，“立乎其大，和而不同，运用之妙，存乎一心。”这句话是黎红雷教授总结了这么多年来对孔子和中国儒家文化研究得出来的结论。不知道你们年轻人对它的理解是怎样，我的建议是年轻人也要多去领悟一些古文化的精神。不是我偏见，现在很多80后对中国的古文化不感兴趣，其实中国文化是很有根源的，两千多年的文化流传下来，通过多代人的不断总结、传递下来的精髓，应该值得大家去产生共鸣。
　　访谈嘉宾：顶固总裁 林新达
　　访谈时间：2009年4月25日
　　访谈地点：顶固公司
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　好的东西就是要让更多人欣赏
　　【主持人】林总您好！ 08年到09年这一年时间里，顶固在做一些什么事情？
　　【林新达】08年是危险和机遇并存的一年，看你怎么去理解，积极的人肯定会主动面对，而消极的人则只想到防护。和动物界的原理一样，不动的动物很容易被冻死，而运动中的动物才不会被冻死。顶固也是一样，我们在积极地做一些调整，加快新产品开发速度，同时也生产一些时尚类产品，比如订制化的衣帽间、现代感滑动门。除了基础产品五金外，我们投入了大量的资金去开发新产品。
　　为了强化家具生产基地，我们准备把佛山工厂搬过来，计划投入3千万在这个生产基地上。我们的设备也进行了规范，全由德国进口，整个生产流程在行业内属最先进。
　　第一季度的销售额不是很好，从四月份开始我们做了大量的工作，比如产品战略、价格战略、促销形式等，经过这一系列主动出击后，这个月的业绩明显上来了，四月份后我估计我们能够达到去年设定的销售计划，有几个项目能够超额完成，特别是新兴的几个项目，总体形势很好。
　　【主持人】顶固除了五金产品外涉及多个行业，比如衣柜、滑动门等，从竞争核心来说哪项产品是顶固的主打产品？
　　【林新达】这三类产品都是我们主打产品，我们叫它家居装修类产品细分化，整体还是以家装这个品类的，五金、衣柜、滑动门这三类产品是家庭装修必需品。我们的宗旨是围绕消费者需求去开发产品，希望他们用顶固的产品更加放心。我们的主导思想也一样——“希望给你家里面带来快乐和轻松”。因为大家现在工作很忙，节奏也很快，但如果压力过大回到家里面看到装修得很温馨、产品使用起来很舒服，那我们的目的也就达到了，要使消费者在家里有一种减压和轻松的感觉。
　　【主持人】现在购房也好装修也好，主消费力已悄悄转向80后阶层，顶固在五金和衣柜的产品细节怎样能体现出80后的消费特色？
　　【林新达】顶固产品的设计大部分还是以现代感为主，会捕捉一些40来岁成功人士的定位，顶固的定位是中高端消费，消费群体有一定的成就。随着消费力年轻化，80后购房装修已经不是问题，他们最担心的就是消费观念和时尚感，所以，顶固产品定位也越来越偏于时尚，顶固推拉门、衣帽间等都是后现代感十足。步入式衣帽间也是这几年才流行起来，都是标准家具。标准家具就是你想有个性的东西很难，特别是门，有些衣柜做了门以后很难改变，除非把整套换掉，而我们订制家具解决了这个问题，你想这个房间怎么布置都可以。我们的滑动门很高也很大气，线条感很强，我们叫它后现代主义，它变化多端，里面、中间加的玻璃随时可更换其它材料，同时还可以更换自己喜欢的颜色，自己动手都可以，很方便，这个产品最大的优点就是重复使用。
　　第二个是我们的生态门。生态门更加现代感，以前装修都是自己买板材做门，木工的创新意识没有，尽管他技术很高，但是没有设计感。随着时间的发展，从意大利和德国流行过来套装门，装修时房门不用自己做，可以成套的买回来，即安装即用。国内的套装门发展现在不到10年，现在有一个壁垒，中国大部分套装门是实木贴皮为主，真正的实木很贵，现在市场上打出的“实木门”其实不是真正实木，大部分是木龙骨或者是人造板材外贴了木皮刷了油漆，看起来像实木，这样的门价格比较便宜，市场上也很多。
　　还有一种是PPC复合门。不用实木材料，表面材料是复合。现有市场上大概有三类，一个是是真的实木门，价格大概在一两万左右；第二个是实木复合门，第三个是纯粹的复合门。顶固生产的是钢木结构门，因为顶固是做金属出身，钢木结构门有它的优势，钢木门的优点是不变形、环保，能够重复使用，可以应用更多的范围，同时还可以应用不同的面材，好看的面材都可以应用。钢木门最早是意大利开始流行，我去过法国也看过，很漂亮，很后现代，这样的一扇门很贵，但年轻人都很喜欢，我们的客户以高端的设计师为主。
　　为什么说我们的是生态门？因为我们不油漆，环保，选用的面材是进口的，从进口高档面材到国产复合面材都有，最大的优点就是比如洗手间的门中间是玻璃的金属边框，完全不用担心变形，用20年都可以，用完以后可以把它拆掉另外的地方可以再用。因为这个门是金属的，金属的表面处理已经达到能够用20年的标准。
　　市场上很多人说生态门，但是真正做到的没有几家。一般老百姓不愿意去买，他们习惯里觉得一套门就一千来块钱，但实际上我们的成本就是两、三千，最贵的门成本将近六千块钱。六千块钱的门是什么材料？意大利最时尚表面材料，一张面材大约1千块钱左右，再加上我们的门芯德国摩勒板，它的特点是很硬。我们在英国做防火测试，120分钟只烧了1公分多点深度，因为它的木材很硬，烧进去以后表面成了炭了，炭可以屏蔽火往里面烧，这种材料是防火阻燃的，光这个门芯的成本大概得一千块钱，再加上门套是全金属的，光是金属的成本是1700块钱左右。金属不像木材，打一个孔都需要数控机床来制造的，所以成本比较高，再加上我们的一些专利的产品、人工费和损耗，一扇门的成本就是6千。因为成本高，设计时尚，线条感很强，传统门跟我们没办法衡量。
　　我们这些门大部分被有品位的消费者或比较年轻的设计师看中，我有次去中山分公司安装部，安装部负责人说：“我们的门实在太好了，消费者都愿意接受，其它品牌的门跟我们的没办法比，东西是好就是要去推广。”推广需要一个过程，毕竟我们的生态门研发时间是3、4年，真正上市还是去年，现在还在调整中。我们其它系列也在做，比如我们用一些进口的价位比较合理的面材，现在最环保的像德国的阿克瑟，阿克瑟品牌在德国很出名，也是一个表面的复合材料，我们叫PP膜。它最大的优点是比普通PPC好，一是环保，表面的膜燃烧完以后全部是二氧化碳和水，不会对空气产生污染，因为欧洲的空气要求很高，特别是贴膜的一些家私如果是化工材料的话，绝对不允许有污染，而我们的PP膜一旦发生火灾的话排放出来的是没有烟的很轻的气，没有味道，烧完以后就是二氧化碳和水。
　　【主持人】这个技术是自己研发的吗？
　　【林新达】不是，这是德国引进来的。我们投了不少资金买断了他们几个花色，这个产品非常环保，我们所有用的东西一定要环保，绝对不能用油漆。生态门的优点就是金属感和流线感比较强，他不同的花色和面材都可以做基材，环保和气密度高是它最大的优点，另外它防潮的性能特别好。广东的天气特别容易潮，可以说这个门的第一客户是我自己，我装修的时候有几个墙面是用板材装的，冬天装的到3月份板材长毛了，但门却是好好的，护墙板都换两次了，门到现在还是好好的。好的东西，就是要让更多人去欣赏。

