陶瓷行业关于低碳概念之争
　　目前陶瓷行业还没有非常明确的“低碳 ”标准，各种产品对低碳的理解也不同。
　　不少品牌在此次展会上大秀“低碳”风，新技术、新设计、新产品纷纷亮相。然而，在陶瓷行业缺少明确“低碳”标准的情况下，不少品牌在产品“瘦身”与使用寿命之间，引发了一场概念之“争”。
　　观点1、产品越瘦越低碳
　　知名品牌齐推陶瓷薄板
　　在陶交会陶瓷卫浴 新品发布时尚show上，哈伊马角发布了一款纳米技术超薄砖 ，厚度仅有6毫米。据介绍，这种超薄砖因为坯体添加特殊物质，比传统瓷片弹性更好、质地更硬，符合墙砖标准。这种产品一旦进行工业化生产，成本要比传统陶瓷节省50%-60%。
　　不过，陶交会现场更“瘦”的产品还要属bobo的陶瓷薄板，4.8毫米相当于两个一元硬币的厚度。bobo陶瓷薄板大中华区营销总经理何翠刚介绍，本次展示则是真正地切入市场，并大力推广。
　　据了解，bobo这种薄板的规格为1200m m×600m m、抗折强度达到53N/mm，而吸水率仅为0.01%，可应用于展馆、机场车站、地铁隧道、商场宾馆、写字楼、居室的外墙及室内，可谓全能产品。因为厚度从厘米级变身毫米级，在生产、使用和运输等环节上都能降低不少成本。由于产品重量大大减少，受辅助材料影响较小，使用起来可以做到与建筑同寿命。
　　观点2、使用越久越低碳
　　终身不用换 设计不过时
　　虽然节约更贴近低碳概念，但本届陶交会上，却有企业逆其道而行，推出寿命长但更耗原料的产品。
　　雅士高夫董事长陈彦斌介绍，此次参展的无极金刚和无极星空仿古砖系列，将古典元素用现代手法表现，设计三十年不过时。“很多瓷砖 的耐磨系数只有800转，在公共场合使用一两年就会出现划痕。但我们可以做到1000-1200转，用在公共场合十年不会有划痕。”
　　井田陶瓷总经理陈小练向记者介绍，此次推出的新品“和谐号坐便器”，是采用跟国家模具中心合作研发的新技术，将坐便器传统的双层生产工艺变成单层，产品重量增加了 35%，但在使用寿命、承重、安全性上都有极大提升。“表面看增加了原材料，但实际更低碳。”陈小练透露，传统坐便器烧制要12个小时，但采用单层烧制的专利技术之后，烧制时间缩短了1/3，可以节省50%的能源，并减少一半的污水排放。“产品除了配件更换外，终身使用不会坏。”
　　专家点评
　　制定行业低碳标准很重要
　　除了“瘦身”与“长寿”之“争”，在本届陶交会上，不少企业展厅也打出“低碳”的标语，卫浴品牌也以“节水”作为噱头玩“低碳”，如卡尼斯卫浴亮相的气动虹吸坐便器，号称用水量只有3L，这比G B6952-2005《卫生陶瓷》国家标准中规定3L/6L标准还高。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，在陶瓷行业里，虽然目前还没有非常明确的“低碳”标准，企业只是根据自己的理解努力朝这个方向发展，各自打出“低碳”牌，某种程度上可以理解为“争妍斗艳”。
　　“陶瓷行业环保认证的标准目前已经有了，但‘低碳’的相关标准还在研究当中。标准制定之后，在制造工艺上，包括产品厚度、原料占用比例、烧制时间以及产品使用时间都会有比较具体的指导。”蓝卫兵说。

