陶瓷行业如何改变生产模式
　　转变陶瓷业“两高一资”发展模式的有效办法，就是坚定不移地推进低碳经济 发展，在产品结构调整、能源综合利用、创新工艺装备、推进节能减排等诸多方面实现新的发展和跨越。具体到陶瓷企业 ，应该做到：
　　生产更节水、更节能的陶瓷产品 。卫浴企业要把节水作为一个主攻方向，生产更具节水特性的卫浴产品，这既是产品的发展方向、市场的需求方向，更是企业研发创新的方向。如一些知名卫浴企业研发的3升、4升甚至更节水的坐便器产品等。瓷砖企业要把节能作为一个主攻方向，把生产过程中的节能措施逐一落实，让低碳产品的研发创新顺应时代的节拍，让产品具备超常的节能特性。如广东蒙娜丽莎的新型建材PP板、福建华泰的TOB薄板等。使用能效更高的能源、设备。对于资源、能源依赖型的陶瓷企业，面对低碳经济的热潮，要把提高能源利用效率作为推进节能减排工作的重要抓手。如科达机电潜心数年研发拥有完全自主知识产权的“清洁燃煤气化系统”，比传统燃料节省成本30%左右；国内陶瓷压机龙头企业恒力泰推出节能宽体型压砖机，是国内环保节能的呼声日益高涨背景下积极适应市场环境而研发的代表性节能新品。许多卫浴企业使用的宽断面百米长窑炉等，在节能减排、提高生产效率、降低产品单耗等方面，都起到了推波助澜的积极作用。

