首届广东家具品牌联盟原辅材料联合采购大会即将盛大举行
　　继广东家具品牌联盟开启中国家具行业“抱团取暖”、“融合共赢”新局面之后，首次“联合采购”理念即将在行业成为现实。
　　受广东家具品牌联盟62家成员企业委托(名单附后)，广东省家具商会、广东家具品联盟将于2009年9月22日(星期二)在广东现代国际展览中心三号馆展馆内（厚街嘉华大酒店对面）举办首届“广东家具品牌联盟原辅材料联合采购大会”。
　　据悉，届时，300余家广东品牌家具制造商老板将亲临现场；600亿的原材料采购订单，100%的老板对老板成交，无需回扣、无需公关、无需招待；一次公开透明的联合采购大会，必将为您带来无限发展商机，助您抢占财富新高地！
　　广东省家具品牌联盟新任主席、广州康升集团总裁刘永康指出，作为中国家具行业唯一一个重量级家具原辅材料联合采购大会，本届大会将“展示、交流、采购、招标”作为主要形式，精心策划实现供需双方面对面深度洽谈。代表性材料供应商还可选择在采购大会现场进行产品信息与优惠政策发布。
　　广东省家具商会作为广东家具行业最优秀企业品牌的集合体，拥有62家联盟成员、400余家会员企业。本次大会将正式启动广东家具品牌联盟联合采购机制，并逐步推进数百家会员企业超过上千亿元的年家具材料联合采购。通过本次采购交流，将遴选出一批优秀的原辅材料供应商，组建广东省家具商会原辅材料专业委员会，作为广东家具品牌联盟和广东家具行业联合采购的对接平台，并在2009年国际名家具展览会期间举行盛大的发布仪式。
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉表示，所有参会材料商企业均由广东家具品牌联盟企业审核、推荐，欢迎广大原辅材料企业参与本次盛会，共襄盛举、大展宏图！同时，欢迎广大家具工厂同仁前往参加！
　　附：广东家具品牌联盟成员
　　首届广东家具品牌联盟原辅材料联合采购大会组委会联系方式：
　　电 话：020-87540142、87531676 传 真：020-87531259
　　网 址：www.gdfcc.com.cn 电子邮箱：gdfcc@126.com
　　地 址：广东省广州市黄埔大道西201号金泽大厦1703室 邮 编：510620
　　联系人：王 芳13751710823 石 茜15818833278 

