马可波罗地理石之旅三亚亚龙湾会公主郡 
　　2010马可波罗“石尚中国”地理石探索之旅三亚亚龙湾会公主郡，将展示并诠释马可波罗那独特、自然、“石尚”的地理石风采，掀起绿城健康市场环保石尚之风。
　　历时4年多的家居空间和地理文化探索，终以“地理”之名取材大自然的原汁原味与鬼斧神工，以“石”文化的匠心设计构筑唯美空间，马可波罗地理石融汇大自然馈赠的灵感与世界不同文明的家居美学巧思，集顶级工艺以人文自然浑然天成的展示呈现。
　　马可波罗地理石的诞生弥补了天然石材开采难，破坏生态环境，不环保、辐射人、颜色差异大等缺陷，与时下崇尚的“环保”“低碳”的生活主张合拍，更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低，性价比也远高于天然石材，极大地满足了市场的需求。
　　从设计和题材上看，地理石主要是世界珍贵天然石材的还原、再现以及升级。傲雅的黑金花源于石材王国意大利的阿尔卑斯山脉，承袭了天然黑金花的各项完美属性；神秘的雨林啡和雨林绿均源于印度，具有东南亚亚热带雨林之色泽和纹理；激情的珊瑚金和珊瑚红源于西班牙顶级红品，具有轻盈飘逸之美与华丽高雅、奢华大方的装饰效果；天然的卡拉卡塔原产地为意大利，色泽柔和温馨，宛如一幅天然的水墨山水画；柔和的丁香米黄灵感源自经典如玉的土耳其米黄石，给人淡雅脱俗、温馨舒适的感觉；以威尼斯米黄石为创作蓝本的威尼斯米黄，色泽柔和，纹理均匀细致，让空间弥漫着优雅、奢华的味道，是装饰豪华建筑的理想材料。
　　用环保、低碳的地理石进行家装不但可以为家居增值，更能体现出生活的高品位。目前，马可波罗地理石有六大系列，九种颜色，全部采集、选用全世界最名贵的石材元素来开发，产品颜色包括黑金花、丁香米黄(深浅各一)、威尼斯米黄、珊瑚红、珊瑚金、雨林啡、雨林绿、卡拉卡塔，以满足不同家装空间的需求。

