顶固五金 从男人的柔情开始创作
　　主持人：09年11月份举办了“中国音乐文化之旅”音乐节，属于娱乐营销的一种，那么您如何看待通过娱乐营销方式来实现品牌形象宣传那？
　　林新达：这属于营销的一种手段也属于一种回报的方式吧！应该这样说，我们今年做的不止一个，你看09年5月份我们在广州举办地“顶固之夜”小沈阳广州巡演，然后当时承办小沈阳活动的是我中大的同学，当时她问我要不要参与，我想在广州顶固有那么多老客户，通过这次活动我们可以答谢羊城的顶固客户，感谢广大客户对顶固品牌这么多年的支持。我们就尝试了一次，我们尝试了一次后效果还是不错的。
　　说到参与举办“新加坡——中国音乐文化之旅”活动，这里面有很多故事。在08年的时候，顶固越来越多的切入到一些时尚的元素，我们的定制家居，我们的生态门，他既有它的核心技术可是他更多的表现是他外在的一种时尚。顶固品牌调性对于五金来说是很确切，不过对家私来说他就有点生硬，我们就想把用一些文化将品牌融合起来，当时我们策划就想把顶固品牌比作一个人，一个男人，负责任的男人，男人也很冷酷，怎么办，顶固产品很多看起来是很生硬的很冷酷，其实我们滑动门看起来是很柔和的，男人也可以柔情，柔情不是女人的专利，所以我们就开始提倡男人的柔情，从男人的柔情创作开始起，当时把歌名已经起了，就是要找创作人，就找了新加坡十方乐廊帮我们一起创作。
　　后来，我们在合肥举办了首场“男人的柔情演唱会”，效果很好。新加坡著名音乐人黄宏墨先生跟十方乐廊先生有合作关系，黄宏墨先生主要是跟新加坡中国华语学院的院长蔡志礼关系较好，蔡先生是前新加坡总统李光耀的华文教授，是个华文的专家。他立志于华文在新加坡的传递。华语学院下面有个基金会，目的就是弘扬和发扬中国文化。我们觉得这很有意义，这次是以音乐的方式，他们想做十个城市的走访和巡演，这样子我们承接的这个项目，发动了我们十个城市的经销商进行支持，做了一次全国范围内的巡演。投入比较大，但是效果非常好，在业内的口碑也是很好的。我们请来的是艺术界的或设计师界的，纯粹是从音乐艺术和设计艺术角度去传承中华和新加坡文化的交流，另外我们顶固十周年和男人的柔情结合起来传播，音乐是一种艺术，如果做品牌是创意，到后来也是一种文化或艺术，所以说我们觉得这样很相符合。
　　主持人：顶固从1999年成立至今，已经有10年的发展历程，林总应该有很多的感触，您觉得在顶固发展过程当中给您感受最深的是什么？领导一个优秀的企业并且稳健的发展，林总认为自己的个人魅力在哪里？
　　林新达：十年发展品牌魅力所在，我觉得还是一句话，“让您放心“。我们更多的是目的是让社会和让我们的当地政府放心，出于这个目的，我们更多的参与社会的公益活动，以及承担更多的社会责任，包括一些突发事件、爱心捐助等都是品牌的折射和表现。对于品牌的收获，让我收获更大的我觉得就是品牌所接收到的这种融合和接纳，他所赋予社会的责任和得到的社会的认可和回报，这就是我们品牌魅力。
　　主持人：今天通过采访您，我对您和对顶固这个品牌有了更深一步的了解，您这个人的责任心非常强，有浓烈的社会责任感，所以在您的带领下，顶固在未来发展成民族工业事业的支柱之一我们是有很大的信心的！林总我略有耳闻，您本人不仅对代理商、自己的职工做了很多扶持和帮助，还对一些公益事业进行了支持和协助，这些都是值得我们去学习的。那么在09年我们顶固也做了哪些公益事业等项目，请您简单介绍下！
　　林新达：其实说实在的，应该说爱心这块，我觉得这是作为一个企业一个品牌必须付起的责任，社会发展的资源分配是不公平的，目前有些资源集中度也不一样，当一个品牌、一个集体占用很 多资源时，必须给社会付出一部分自己所应得到的一些责任。
　　我们跟国家残疾人福利基金合作了“爱心启明“活动，为成百上千名百内障患者解除了痛苦，送去了光明；我们与江西财大合作，为贫困的学生设立了奖助学金，鼓励大学生克服眼前的困难，好好学习，并多年来为江西财大提供实习的岗位。这些爱心活动中，让我觉得最受感触的是前年的一次，2009年初的顶固人全国年会上，在我的发动之下，顶固经销商、供应商一起参与了捐助活动，而且我们当场捐了70-80万，有20万捐给了基金会，剩下的捐给了一所希望小学。捐助希望小学的意义比较深，512地震之前，那所学校正好处在四川、云南和贵州的交界处，离攀枝花很近，离成都的直线距离不到300公里，那个地震带是很强的，当时我们3月份开会，我记得是3月8号，开会之后，15号回去他们就开始拆除，到了512地震那天，墙已经垒到1米多高，512地震第三天我就接到当地政府教育局局长打电话给我说：很感谢你们，没有你们这次，这300名师生都有危险，因为当时拆的那所学校本来就裂缝很大，雨下大了就会坍塌，我们觉得很欣慰，我们的举手之劳，做了小小的一件善事，但对他们300名的师生带来了安全，这是我觉得很荣幸的，我觉得我做了一件好事。
　　主持人：今天采访林总，我个人也觉得触动很深，也希望我们以后能跟着林总，跟着顶固一起做更多的公益事业，参与到更多的公益事业当中去，起到媒体的作用。
　　林新达：我觉得一个团体、一个品牌也好，在社会上有一定影响力的时候，一定要负起一定的责任。顶固将来不管发展到什么程度，始终要承担起一个企业负责人的角色，出于这个目的，我们今年发动我们的经销商和供应商启动一个手拉手爱心活动，我们计划每年要建一所希望小学，今年我们刚刚开会讨论了这件事情，供应商和经销商都很响应，大家都很积极响应，初步统计已收到捐赠70多万，加上我们公司的赞助，我估计我们一年建一所希望小学是没问题的，这个工作我们会继续做下去。
　　再者对于我们的品牌来说，其实企业做好自己的品牌、做好自己的企业本来就是对社会的一种贡献，因为你帮社会解决了很多就业问题，这是一种责任。希望所有的品牌企业在做公益之前能先做好自己本位的、本职的工作，最起码把自己的品牌和自己的企业经营好。做企业和做品牌一样的道理，企业做好了，品牌自然而然也能经营好，经营一个品牌和经营一个企业是同步的，它是同步均衡的发展。如果单追求一个利益效应，有可能会失去那种平衡。企业得到了一些社会效益之后，应更多的回报与社会，更多的是给这个社会带来更多的有用价值。包括创造的财富、价值等，更多的人有学习的劲头，提供一个发展空间的平台，让更多人通过这个企业学到自己的一个一技之长，又可能到别的地方发挥他更多的长处。我相信顶固以后一如既往的，希望顶固的员工也一样，在顶固的平台搭建之下发挥他们的智慧和长处，发挥他们的水平，我们的客户我们的消费者也是一样，希望他们用顶固产品之后要更多的了解顶固品牌它的一种内在的东西，希望我们的经销商也是一样，除了做好生意之外，也希望通过顶固的一些产品，顶固的一些好的管理经验，他们互相的一种传递，互相的竞度，这本来就是我们的目的，因为我们要有互相学习的精神，这样才能在社会上站住脚。这是我刚才说的，企业做品牌和做人都是一样的。要与时俱进，企业更大的责任是要把企业经营好，把产品做好，把市场和行业都要做透。

