马可波罗建陶大业：提效率 创新局
　　2010年1月23日，2010马可波罗经销商年会暨主题会议“管理一体提效率，市场细分创新局”在东莞凯景酒店盛大召开。来自全国近八百名经销商齐聚一堂，除了细心聆听公司2010年战略规划及产品规划的同时互相分享成功经验。中国房产信息集团联席执行总裁、新浪乐居总经理罗军先生作为特邀嘉宾就“大网络，新营销”同与会嘉宾一道分享网络营销案例。
　　建陶大业：我们的2009
　　“PF8018C卖完、CH6013缺货、45069卖完、45088缺货……”接线员张迈一丝不苟地向远方发报，“报告，马可波罗又在搞活动，势不可挡！顾客都挤到他们店里了……”蒋委员皱起了眉头，秘书迎面进来“听说马可波罗又卖完了！”；镜头闪过“坚定信心，争市场！
　　狠抓根本，创新局！”剪影中白宫发言人忙着下订单……马可波罗《建陶大业》迎来雷鸣般的掌声，“接下来，咱们得注意细节！”
　　带着余韵，在深沉雄浑的背景音乐中，全体马可波罗人重温了2009属于马可波罗的荣誉与感动：中央领导视察、央视文化故事“刀下留痕”、开门红烽火联动、地心岩征程、21.85亿、“中国企业管理特殊贡献奖”、爱心公益捐赠、10000平米航母……2010，我们一起续写马可波罗“建陶大业”！
　  品牌升级——打造跨跃发展新势能
　　西安中尊叶飞走进会场就被吸引住了，“马可波罗年度巨献：《陶瓷中的世界名作：马可波罗文化陶瓷》，黄董导演”会场主席台左侧是巨幅海报，散发着中世纪尊贵气质的意大利男主人公与中国古典仕女会有怎样的故事？右侧，男主人公沉醉于手中的马可波罗2010年新品地理石。今年年会又有惊喜！
　　历时半年亲赴丝绸之路拍摄的全新形象片《马可波罗文化陶瓷》被要求重复播映，“陶瓷业的｀阿凡达＇：丝绸之路上马可波罗伴着声声驼铃邀您共度惊艳之旅”，手机微博上已经有动静。大气中不失细腻，文化底蕴让唯美画卷不再是海市蜃楼。听了黄建平董事长的致辞，叶飞才知道全新的形象片只是2010年马可波罗品牌升级的第一步。
　　全新形象片、全新广告片、品牌VI的系统梳理完善，2010年新品推广，马可波罗品牌符号的升级步步迈进，从“仿古至尊”到“文化陶瓷”，由“千年陶艺与意大利艺术的完美结合”上升为“陶瓷中的世界名作”，马可波罗通过对品牌文化的体现方式进行转化与细化，以更形象具体的表达，借由与生俱来的文化脉动达到深入人心的品牌效应。
　　管理一体——打造“厂商一体”新格局
　　总裁峰会、物流沟通会、专卖店设计与建设交流会、卫浴运营交流会，马可波罗打造“厂商一体”新格局已经启动。“之前，我们的厂商一体更多的表现为感性概念，但如果要真正作为一种营销模式，我想必须注入其强大的理性概念，毕竟市场不相信眼泪，所以我们必须通过管理一体来梳理厂商间的信息不协调问题，效率不高问题，甚至客户处的人力资源等相关一系列问题”，黄建平董事长阐释马可波罗新厂商一体的实质。“厂商结合，实现在各个环节上的互相链接，这样整体的运营效率才能够大幅提升，这是我们在市场能够有好表现的基础”唯美集团常务副总裁、营销中心谢悦增在接受采访时做具体分析。
　　市场细分——自我“扁平化”争机遇
　　在经验分享演讲中，华耐立家建材连锁总裁贾锋先生就《华耐开发二三线市场的经验体会》娓娓道来；《运筹帷幄拓市场、创新求变领全局》、《市场细分——西安分公司运作分享》给了马可波罗其他地区的经销商朋友另一种思考；武汉万家商贸有限公司董事长孙宇木先生则为大家揭晓《三千万业绩的奇迹是如何创造的》销售秘籍。
　　在“区域市场精细化运作”论坛峰会上，与会代表畅所欲言，为马可波罗2010年决胜市场共谋大略。
　　“千百年传诵/星空苦旅谁懂/曾走过 大漠孤烟尽头/沧桑岁月风沙起又落/丝绸之路上一段歌咏/驼铃声声传来我们的歌/来吧，朋友/我们一起走过/这一刻 我们艰苦与共/千年陶艺在这里闪烁/百年事业在此开拓/我的名字叫做马可波罗(Marco Polo)/用文化 铺出那天高地辽阔/用经典 记下那最美的时刻/用热情 传承陶瓷文明之火/我们的名字叫马可波罗(Marco Polo)/让我们 的事业天高地辽阔/让我们 的笑容灿烂这时刻/让世界 都听得到我们的歌/我们就是马可波罗(Marco Polo)……”马可波罗联欢晚会上，马可波罗事业部总经理龚志云带领着马可波罗终端业务团队一曲深情澎湃的《马可波罗之歌》，伴着展示马可波罗一路风雨历程的MTV，让全体马可波罗人热泪盈眶，一起壮志高歌。

