雾里看花：真火虚火还看消费终端
　　在灯饰照明行业，很多人都留意增幅，却很少人留意增速；很多人都关注出口，却甚少人关注进口。其实，对比这样的几组数据，我们会有不同的发现：如从2006年开始，除了2009年，每年第一季度我国灯饰照明产品都有不同程度的增长，且基本都在15%以上。尤其是今年一季度，照明电器行业完成工业销售产值累计同比增长37.88%，完成出口交货值累计同比增长22.70%。乍眼看上去，数字是美丽的。
　　但，我们不要忘记：2009年行业产销值同比仅增长3.2%，出口交货值增长仅为4.3%。在这个基础上出现的所谓“回暖”，是一件值得欣慰的事，但绝不是一件值得得意的事。毕竟，徘徊在我们身边的还有：欧美地区失业率仍然高企，国际市场尚未完全走出消费疲软的阴影，国外复苏基础尚未牢固之外，国际能源价格上升、技术性贸易壁垒等等“墙外”制约因素；而国内市场也不平静，人民币汇率预期升值、房产宏观政策高压、原材料价格稳升不降等，无一不刺痛着业内人士的神经。
　　今年一季度，来灯都古镇厂家灯具旗舰店采购的商家依旧络绎不绝。但如果灯饰产品仅停留在商家店铺沦为“库存”而不是真正流到消费者手中，那么，这种销量的火爆不过是“虚肥”的表现，所以不少已有网点的品牌企业今年注重的不再是网点开拓的数量以及订货的金额，而侧重“筛选”与“核心”这两个关键词。澳克士照明、奥科特照明、冠华照明在近期召开的经销商会议无一不生动阐述着这两个关键词。因为只有这样才能让单店销量提高，才能让产品链实现产、展、销的闭环，才能让眼前的“数字虚火”成为“三味真火”。

