香江家居连锁机构隆重成立
　　全新改写中国家居格局 推动中国家居走向世界
　　2009年7月16日，香江集团属下企业——香江家居连锁机构隆重成立。
　　香江集团启动了新一轮的品牌整合计划，通过整合世界家居品牌以及全国的香江家居商场资源，一个全新的香江家居连锁MALL耀世登场，沈耀俊先生担任香江家居连锁机构总裁。
　　创业19年，香江集团发展成为以家居流通、商贸市场建设、住宅地产、资源能源为主业，涉足金融投资的跨地区、多元化经营，拥有2万多名员工的大型民营企业集团，并成为中国家居流通领域率先应用德国SAP公司的先进ERP管理系统的家居零售企业。
　　香江家居连锁机构的成立不仅在于它代表着管理、服务水平最高的家居商场，更代表着中国家居业全新的国际化品牌形象。整合后的香江家居连锁机构经营规模将在2010年达到100万平方米，到2011年达到200万平方米，到2012年达到350万平方米。
　　香江家居连锁机构组建的全新的经营管理团队通过提升管理绩效、革新服务层级，大大降低了进场厂商的经营成本，继而降低了消费者的购物成本。在商场建设上，香江家居完全按照国际高档百货商场标准设计、建设，其档次处于世界领先地位。商场的内部环境将处处体现生态格局、步步体现环保健康。商场引进知名中外绿色环保家具、建材品牌驻场直销，内设音乐茶座、咖啡吧，集购物休闲、展览演示、文化传播于一体，使消费者的购买过程也成为一种享受。
　　香江家居以服务顾客、满足顾客、感动顾客无宗旨，强化“售前准入制”、严格的“先行赔付服务体系”和无理由退换货服务，通过为消费者提供便利的服务，使消费者在获得高品位的家居商品与服务的同时体验到一种不同的乐趣或心境，使家居消费直接进入“舒心购物时代”。
　　据悉，时香江家具连锁机构成立的当天就与广东省家具商会签订了战略合作协议。就充分发挥双方家具资源优势，联合推进广东省家具产业在国内各地发展、家具文化交流、家具品牌合作、丰富消费者家居生活等事宜达成意向。
　　香江家具连锁机构的成立是香江集团整合十多年积累的优势和资源，投入巨资全新切入家居零售市场、全力提升现代商业的经营理念、全面推展商业空间格局及引导中国居家文化及意识形态变革，此举将引导并推进整个行业的全面升级，相信一定能为传播居家文化、提升居家品位和生活素养作出应有的贡献！ 

