马可波罗入博谈企业怎样参与国际化竞争
　　历时半年的2010年上海世博会于5月1日正式迎客，低碳元素贯穿整个世博园，而世博园场馆建设所使用的瓷砖也很好地诠释了低碳的理念，呼应了“城市，让生活更美好”的主题。
　　众多知名陶瓷企业为本届世博会场馆建设提供了低碳瓷砖。作为世博会零碳馆唯一入选的瓷砖品牌冠军磁砖被用于该馆的内部装饰工程，承接了世博会零碳馆的零碳交通厅、零碳能源厅、零碳建材廊、零碳城市厅等区域共800多平方米的瓷砖铺设任务。
　　马可波罗瓷砖共入选世博六处场馆，中国馆、世博轴、世博演艺中心、美国通用汽车馆、宝莱娜西餐厅、世博物流园。能够“入博”的产品并不多，究竟马可波罗是凭着哪些优势成功“入博”的呢？ 马可波罗瓷砖事业部副总经理兼市场总监黄焱斌透露：
　　第一个优势是产品代表国际最新潮流，马可波罗的砂岩、印第安砂岩、金刚砂岩、地理石都是当今最受欢迎的一线产品，很受设计师欢迎。例如世博演艺中心用了我们110×330的瓷片，这个瓷片与设计师提供的产品需求图样一模一样，所以很顺利地就进入了世博会。
　　第二个优势是文化。中国馆的入选竞争是最激烈的，我们最终胜出靠的还是品牌文化力。世博园建设的专家设计师团队选取材料都会实地考察，我们独有的手工纹理砖表现了中华传统文明，地理石产品代表西方现代奢华，中西文化巧妙结合，专家们非常认同。
　　第三个优势是展示设计能力。我们不仅卖产品，还提供瓷砖在场馆运用的设计思路。强大的产品研发能力、极佳的产品运用装饰触觉、原创的文化竞争力、综合运用的创新和展示的独到构想，这些都是马可波罗此次能在世博上绽放中国建陶魅力的主要原因。
　　据CORC研究预测：“世博经济效应”对上海GDP年增长的拉动约为5%，对长三角地区投资的拉动将超过五成，同时世博会将产生近200多亿元的直接投资，引发的可期投资将达1000亿~2500亿元。对于这么多投资资金流入上海，势必会引发上海新一轮的投资热潮。被问及马可波罗打算如何去把这个世博效应的效益最大化时，黄总透说到：
　　知道产品入选后，我非常兴奋。参与世博竞争的过程，对我们的团队是一个极大的考验和锻炼。同时，马可波罗的品牌和产品在世博会里进行了充分展示，无论是从长期对马可波罗品牌价值提升，还是眼前销售增长都有促进作用，也为马可波罗向国际市场进军，开创国际品牌迈出了坚实的一步。我们借助世博的运作方案既不会夸大其词，也不会铺天盖地的去吆喝，主要是借助世博，审视企业的品牌建设和品牌国际化战略。
　　对于陶瓷企业今后可以怎样提高在这种大型活动中的参与度和影响力，黄总说：国内陶瓷品牌唯有品牌张力、产品支撑力、服务影响力三者结合才能参与更激烈的国际化竞争。

