马可波罗地理石探索之旅启程 
　　向来以仿古砖而闻名业界、具有“仿古砖至尊”之称的马可波罗在2010年又推新品，本次于3月25日在北京索菲特大饭店举行的“石尚中国”新品发布会上，马可波罗不但高调展出了“石尚”新品----地理石，更是力邀曾为成龙、梅艳芳、李连杰等众多明星设计宅第的“香港室内设计之父”高文安先生出席。业内专家预测，地理石将会刮起新一轮的仿石风暴，占据绝对的建陶行业高端市场。
　　地理石原指在地理环境中自然形成的珍贵石材，他们分布世界各国，其纹理与色泽是在亿万年的地壳变迁中经高温、高压、风化、雨蚀等自然因素而形成，被称为“天地纹理的石纪”。因其具有强烈的自然纹路和鲜明的地理色泽，被视为石材中的珍品。
　　本次活动的开场以惊艳的人体彩妆来诠释地理石的产地特色、文化、丰富的色彩、先进的生产工艺及高贵的气质，这种全新的展示方式赢得了与会嘉宾的高度称赞，同时也引起家装设计界、时尚界的强烈反响……，首先亮相的雨林绿，仿佛置身于神秘的亚热带雨林，真切地感受大自然的物语；古老而激情的西班牙，红色永远是他们的经典，马可波罗与您一起领略珊瑚红的浪漫与华丽；感谢来自阿尔卑斯山的的灵感，让我们目睹黑金花高贵的气质；卡拉卡塔宛如一幅天然的水墨山水，将玉石质感表现得淋漓尽致。
　　在解密地理石创作灵感的环节中，唯美集团的黄总对地理石的设计、制作工艺进行了详尽说明，以满足在场设计师及各界家装朋友对地理石产品知识的渴望与需求。马可波罗在选材及设计上一贯追求高标准，在本次新品上市的产品中更是突显无疑，地理石不但摒弃了天然石材无法克服的如辐射大，不环保等缺陷，还在其颜色和质感方面还原了自然本色，其不愧是源于自然精华更胜天然石材的完美之作。与天然石材相比，马可波罗的地理石更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低……性价比也远高于天然石材。现场一位来自广州某知名装饰公司的设计师说到：“马可波罗的地理石非常适用于大型建筑空间、大型商场、星级酒店等商业场所及家居装饰大小工程，都能很好地营造大气磅礴、时尚奢华的空间氛围。这能为我们日后的装饰设计提供很好的元素。”
　　被誉为设计师之父的高文安先生也应邀参加了“马可波罗2010新品地理石探索之旅”的活动。在讲座中，高老师不但把自己的设计历程、生活心得与大家分享，在家装风格与选择材料方面也提出了独道的见解。瓷砖的纹路，是每个消费者在选购时所关注的一大要素。马可波罗研发设计的地理石不仅在质感、色泽、花样上可媲美天然石材，其“可触摸”的纹路更采用独特的LASER镭射渗花技术将天然石纹垂直镭射至坯体0.5mm深度实现的，在瓷砖行走就犹如在天然石材上的感觉，能感受到瓷砖上的道道纹路，同时也起到一定的防滑效果。地理石恍若自然天成的质感、色泽则来自马可波罗最新的九重色控技术，九层色彩处理技术让瓷砖色泽纯正，光感柔和，色彩丰富，散发出高贵奢华的皇家气质。
　　在最后的“自然力量。低碳生活”家居论坛中，除高文安老师外，唯美集团的谢总和众多装饰公司的代表也发表了自己的观点。现在的家居装修，越来越崇尚自然，提倡环保。马可波罗出品的“地理石”除了免去开采天然石材的不环保、不低碳的缺点，在颜色及纹路上也优于天然石材。高文安老师对马可波罗给地理石注入新的文化和设计创意表示肯定，用环保、低碳的地理石进行家装不但可以为家居增值，更能体现出生活的高品味。阔达装饰的曹总也指出，其实消费者不一定真的需要大理石，他们需要的是一种感觉，地理石这种创新的产品可能是我们未来一个很需要推广的领域，所以设计师对它把握、认识、运用是非常重要的。唯美集团的谢总针对天然石材与地理石的优劣势也做了充分的对比，石材本身的纹理效果很难把握；其环保性也不高，因为越是好的石材，特别是越深色的石材，它的放射性能会越高；另外天然石材的成本，石材的施工成本和维护成本都是非常高，而地理石在一次性投入之后，维护和清洗都比较方便，综合性价比会更高。龙发装饰的设计总监孙锐锋更是站在设计师的立场，进行了发言，他表示装饰行业是个年轻的行业，设计师对于是高端市场的探索也是处在一个初级阶段，在分析高端人群对生活的理解，对环境的审美方面，还需要与设计产品的马可波罗公司一起探讨。最后作为主持人的华耐立家马可波罗品牌部总经理陈胜先生对各位嘉宾的发言做简短的总结，马可波罗新上市的地理石是一种超自然的低碳作品，他源于自然却超越石材，这是一种高档的家装材料。目前，马可波罗地理石有六大系列、九种颜色，全部采集、选用全世界最名贵的石材元素来开发，包括意大利、巴西等等国家。产品颜色包括黑金花、丁香米黄(深浅各一)、威尼斯米黄、珊瑚红、珊瑚金、雨林啡、雨林绿、卡拉卡塔，以满足不同家装空间的需求。

