马可波罗掀起清凉篮球风
　　——球队“回娘家” 获50万重奖
　　持续的高温，东莞入秋时分夏日气息才姗姗来迟。8月29日下午，东莞新世纪马可波罗球队伴着喜雨“回娘家”，与唯美集团的员工以及闻讯赶来的球迷共庆联谊，掀起清凉篮球风！
　　热情的球迷VS热情的球员
　　球员们还没抵达公司总部，大厅内就早早有人举着张凯、邱彪等人的大幅照片。球员的到来引来兴奋的呼声，现场的球迷克制住激动喜悦的心情给予热情的掌声。球员腼腆地微笑着一一答谢致意。
　　队长邱彪对马可波罗球迷的热情记忆犹新。在CBA各队中，去了客场还能享受到主场待遇并不多见。但08-09两个赛季，新世纪马可波罗队在很多客场都有马可波罗球迷在机场迎接、在球场助威。昆明、乌鲁木齐、西安、太原、北京、杭州……只要有马可波罗的分店，客场作战的新世纪马可波罗队就不缺振奋人心的助威加油声。
　　“确实，这种待遇不是每个队都能享受得到，尤其到了客场，来自我们球迷的加油声对我们是极大的鼓励，很多艰难的客场能赢下来，其中也有我们马可波罗球迷的功劳”邱彪盛赞马可波罗客场啦啦队。
　　当联谊活动进入签名留影阶段时，期盼已久的唯美人彻底释放着自己的热情。除了张凯、邱彪这两位人气之王外，帅气的王勇、潮流达人何忠勉、有明星相的陈开、成熟型男王晶等人周围都站满了签名和留影的球迷。有位员工还是一家三口“倾巢出动”，为了缩小与张凯悬殊的“海拔差距”，有位球迷拍照时特意站到了椅子上。
　　球员欣然同意，积极配合，时不时还应球迷要求摆搞怪姿势，秀球技。现场一家人其乐融融。
　　继续合作 共创双赢
　　在之后进行的答谢晚宴上，唯美陶瓷有限公司常务副总裁谢悦增将50万人民币的支票递交到球队教练杨学增的手上，作为对球队将士历经艰辛最终夺得联赛第四名的奖励。
　　谢悦增致辞时表示，自2007年马可波罗牵手篮球，球队连续两年上演“列豹传奇”，跃居前四，成中国篮坛最具发展潜力的球队之一。球队战绩、马可波罗品牌价值实现互促提升，实现共赢。马可波罗将一如既往地对球队给予支持。新世纪篮球俱乐部执行董事表示：“球队会为实现既定的目标不断努力，请大家相信我们。”肺腑之言让在场每一个人信心倍增。
　　联谊活动主持人东莞日报编委、体育部主任何杰先生现场做了副对联。上联：“球为媒，强强联合，互惠双赢。”下联：“人有缘，志高剑锋，比翼齐飞。”全场叫好。横批点睛——“唯美世纪”，掌声雷动！取赞助商与球队名字，搭配巧妙，寓意深远。
　　插曲——美女主持“爱”张凯
　　联谊活动由何杰先生与唯美公司的一位美女联袂主持。这位来自北方的美女丝毫没有掩饰自己对球队头号球星张凯的仰慕和爱慕之心，趁机还与张凯来了个深情拥抱。当得知偶像张凯已经心中有人，且是位身高达到1米82的大美女时，美女主持略显失望。可令众人意外的是，性格倔强的美女主持并不甘心就此作罢，决定挖墙脚。
　　俗话说得好：“只要锄头锄得好，不怕墙角挖不倒”此言一出，全场轰动，倒是站在美女旁边的张凯显得不好意思了。(庞晓枚) 

