陶瓷行业如何发展低碳经济
　　转变陶瓷业“两高一资”发展模式的有效办法，就是坚定不移地推进低碳经济发展，在产品结构调整、能源综合利用、创新工艺装备、推进节能减排等诸多方面实现新的发展和跨越。具体到陶瓷企业，应该做到：
　　生产更节水、更节能的陶瓷产品。卫浴企业要把节水作为一个主攻方向，生产更具节水特性的卫浴产品，这既是产品的发展方向、市场的需求方向，更是企业研发创新的方向。如一些知名卫浴企业研发的3升、4升甚至更节水的坐便器产品等。瓷砖企业要把节能作为一个主攻方向，把生产过程中的节能措施逐一落实，让低碳产品的研发创新顺应时代的节拍，让产品具备超常的节能特性。如广东蒙娜丽莎的新型建材PP板、福建华泰的TOB薄板 等。
　　使用能效更高的能源、设备。对于资源、能源依赖型的陶瓷企业，面对低碳经济的热潮，要把提高能源利用效率作为推进节能减排工作的重要抓手。如科达机电 潜心数年研发拥有完全自主知识产权的“清洁燃煤气化系统”，比传统燃料节省成本30%左右；国内陶瓷压机龙头企业恒力泰推出节能宽体型压砖机 ，是国内环保节能的呼声日益高涨背景下积极适应市场环境而研发的代表性节能新品。许多卫浴企业使用的宽断面百米长窑炉等，在节能减排、提高生产效率、降低产品单耗等方面，都起到了推波助澜的积极作用。
　　创新更节能、低碳的工艺技术。创新工艺技术不仅包括产品节能生产工艺，更包括生产过程的低碳环保和节能技术。新中源集团采用节能新技术后，每年可以节约9000吨标准煤，大约占全年总能耗的30%。在生产工艺的改进方面，新中源集团研发的无机合成板材不需要烧制，直接利用废渣等材料制作，不仅可以降低能耗，也可以充分废物利用，起到节能环保的双重效果。唐山惠达陶瓷集团研发出多项节能减排的新工艺、新技术，如高压注浆、热风炉、窑炉余热综合利用、锅炉冷凝水回收再利用等。不仅是具有代表性的知名陶瓷企业，越来越多的中小企业也相继开始开发新型减排节能环保产品。
　　推行严细管理促进节能减排。在以节支、节流、节能为主的节能减排中，陶瓷企业还需要特别关注严细管理这项正本清源的工作，中国环境标志认证、节能产品认证，以及低碳产品认证等，都需要严细管理做后盾，这也是能否实现节能减排目标的关键环节。创新成果的应用和转化，能耗指标的降低与达标，都与管理息息相关。因此，发展低碳经济，生产低碳产品，推进节能减排，都离不开管理这项最基本、最基础的因素。无论是开源还是节流，不管是节能还是减排，若要达到预期的目标，管理是必不可少的，管理出效益，对节能减排、低碳经济或是低碳产品，同样适用。
　　应该说，面对技术含量低、高污染、高能耗、高物耗的低端制造产能将被加速淘汰的未来，陶瓷业通过技术升级而促进产业升级的前进步伐要加快，通过技术创新而推进结构调整的发展速度要加快，通过持续创新而促进发展方式的转变速度要加快，通过推进增强核心竞争力的打造而提升陶瓷企业的发展质量更要加快。

