马可波罗龚志云：做企业一定要稳健
　　龚志云：我们认为做企业一定是要稳健，不管是09年当大家预测形势不好的时候你也不要过分地悲观，当2010年大家都说经济复苏了以后你也不要太乐观。因为现在有一个现象可能在我们瓷砖行业比较常见，也就是我们瓷砖行业里面供给我们设备的这些供应商现在的生意是火爆得不得了，这么一个现象揭示了一个什么问题呢，现在都是对明年或者是未来的3、5年很看好，这些企业家都在大肆扩产的过程。其实这种现象预示着竞争肯定会越来越加剧，有时候可能大家都在说好的时候你一定要保持一个冷静的态度，也就是说当你的企业、你的核心优势是什么，你是以产能、以做大为主还是做强为主一个问题，我们的企业一直坚持我们的定位一定要做一个比较强的企业，不是做简单地做大，这是我们长久以来能够保持每一年稳定增长的要素。这又牵涉到一个品牌的定位，你要抓住消费者核心的消费理念，或者是消费者凭什么喜欢你的产品，我们才会走文化营销这一条路，就是把品牌做得更加有品位，让消费者更加喜爱，这就是我们的一个定位。2010年我个人感觉到还是一个审慎乐观的态度，只能是这么说，不能说太乐观了。
　　主持人李燕玲：刚刚龚总说到一个问题，很多的瓷砖卫浴企业都在大量地进设备，这是由于对市场的预期非常乐观。其实我是听到了一些风险，如果这个市场没有那么好的预期的话，对于企业来讲这就是一个巨大的风险，现在这是一个普遍现象吗？
　　龚志云：目前至少在瓷砖行业里面这个现象是比较严重的，就拿佛山地区我们统计的数量新上的生产线超过了120条，12条应该说产能超过了10亿平米，目前中国国内的销售也就是50多亿平米，也就是说增长了20%的产能，这其实是一个恶性竞争。
　　主持人李燕玲：马可波罗有没有进这些设备？
　　龚志云：我们肯定也进了，但是我们增长的数量没有扩太多的生产线。

