飞利浦绿色照明中部之行已抵达恩施
　　2010年7月30日，飞利浦(中国)投资有限公司向湖北省恩施州捐赠了价值近60万元的节能灯具。州委常委、统战部长李济，副州长杨尚宝，州政协副主席、民建恩施州主委谭建军，州慈善总工会会长、原州委副书记胡毅，市长秦斌、市政协主席刘羽、飞利浦(中国)投资有限公司照明部对外联络总监叶明等出席了捐赠仪式。据悉，此次共捐赠节能灯具10084支，用以解决恩施、利川两市41个福利院和恩施州6个贫困村的节能照明问题。此次飞利浦向恩施贫困家庭捐赠节能灯不仅是对国家推行节能降耗、建立绿色环保社会号召的响应和支持，更是帮助改善当地贫困民众的照明环境和生活质量的重要举措。
　　高效节能照明的使用能大大地减少世界范围的能源消耗，并且降低有害的二氧化碳排放。因而以更加高效节能的照明产品更换白炽灯已成为一股全球性潮流，欧盟、澳大利亚、美国、加拿大、日本、韩国等纷纷制订法规淘汰白炽灯。在中国，国家发展和改革委员会与联合国开发计划署(UNDP)、全球环境基金(GEF)合作也启动了“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目。于2008年开始，国家发改委在全社会展开财政补贴推广高效照明产品项目，以优质优惠的节能照明产品帮助百姓迈出节能环保的步伐。
　　作为全球照明行业的领先者，飞利浦正在努力推动整个社会向高效节能解决方案的转换。为帮助改善贫困地区群众的照明环境和生活质量，将节能环保的意识深入到边远地区，在国家发改委的支持下，自去年开始飞利浦照明的绿色光爱之行抵达了中国西部的多所城市。从西藏气候恶劣和环境艰苦地区的农牧民群众家中，到革命老区陕西省安塞县低收入家庭，再到甘肃定西的当地农户和学校，飞利浦的优质节能照明产品为西部地区百姓带来了温暖的绿色之光。
　　此次，飞利浦的绿色光明西部之行到达湖北省恩施，将为当地贫困家庭提升家居照明质量，并提升人们的节能环保意识做出贡献。恩施是湖北省惟一的少数民族自治州和纳入国家西部大开发战略实施范围的地区。近年来，为加快发展，恩施州委、州政府提出了“念山水经，打优势仗，唱特色戏”的发展思路，发展农村特色支柱产业，开发特色民族文化和旅游资源，加快特色支柱工业发展，重点发展卷烟、能源、药化、建材、富硒绿色食品等五大支柱工业。去年恩施市在全省县域经济综合排位中，较上年跃进30位，进位速度位居全省第一。工业总产值增长53%，工业增加值增长78.8%，已初步形成水电能源、机械制造、矿产建材、医药化工等产业集群，而且形成特色农产品基地120万亩，连续3年成为全国生猪调出大县。此外，恩施已成为鄂西生态文化旅游圈的核心板块，被命名为“中国优秀旅游城市”。
　　飞利浦照明大中华区总经理林良琦表示：“环境责任和社会责任是飞利浦可持续发展的重要方面。飞利浦将提高人们的生活质量作为自己长期承诺及努力的方向，不仅以创新技术提供更多优质的照明解决方案，同时也积极地承担社会责任，特别是帮助贫困地区的人民提高生活质量。飞利浦希望通过在西部城市的贫困地区点亮的绿色光明能为当地居民送去温暖，同时也建立其一条西部的绿色低碳之道，使得节能环保的理念在中国西部的阔土上生根发芽。”

