飞利浦2009年可持续发展业绩表现强劲，并宣布新一轮2015生态愿景目标
　　2010年2月23日，中国北京——荷兰皇家飞利浦电子公司今日宣布，飞利浦在实现“第四个生态愿景”方面取得了重大进展。“第四个生态愿景”发起于2007年，设定了到2012年底飞利浦在绿色产品销售、绿色创新投入以及提高运营中能源效率的具体目标。2009年，飞利浦的绿色产品销售达31%，提前3年实现了预期目标，预计到2015年，这一比例将达到50%。此外，2010年飞利浦累计对绿色创新的投入将达到10亿欧元的预期目标，而且也将实现将运营中的能源效率提高25%的承诺。
　　通过“第五个生态愿景”，飞利浦今天宣布了2015年的可持续发展目标，旨在基于当今世界的发展趋势，为人们提供有意义的解决方案。这些新的目标拓宽了飞利浦可持续发展的范畴，从生态足迹进而发展至与公司“健康舒适、优质生活”的整体策略相一致。
　　正因为如此，到2015年，飞利浦将努力为全世界5亿人口提供护理。这一目标的实现将涉及飞利浦所有直接与护理相关的产品和解决方案。如：飞利浦数字化乳腺摄影系统(MammoDiagnost DR)作为移动乳腺筛查系统的一部分，就是专门为中东边远地区乳腺疾病的筛查和预防而设计的。
　　到2015年，飞利浦将使其整体产品的能源效率提高50%。照明的耗能目前占到世界总能耗的19%，接近五分之一。随着LED技术很快将成为行业标准，飞利浦将凭借其在该领域的洞察和实力，通过照明创新，以前所未有的方式应对能源危机。这里有一个例证：飞利浦面向南非推出了迄今为止第一款太阳能LED泛光灯照明解决方案。飞利浦力图使人们能通过灯光的应用简单地提升生活质量，不受日光的局限，而且无须使用电力基础设施。
　　到2015年，飞利浦还将使废旧产品的回收和循环利用率翻番，并大幅提高再循环利用材料在产品中的使用。世界上有些地区原材料资源匮乏、回收与循环利用立法缺失、加上新兴经济体下消费需求的激增，给地球造成了严重的生态危机。飞利浦在产品开发中贯彻生态设计的做法，比如Performer Energy Care真空吸尘器就是这样一款绿色产品，其60%的材料来自可循环利用和生物塑料。飞利浦长期担任欧盟回收与再循环利用立法发展方面的合作伙伴。早在2008年，飞利浦就将回收与再循环利用的志愿活动推广到了印度和巴西，并在2009年发展至阿根廷。

