陶瓷行业面临反倾销 
　　此次反倾销事件一旦立案将成为中国陶瓷业史上最大的反倾销调查。
　　近年来我国建材行业的外贸市场反倾销事件可以说是频繁发生，陶瓷行业的反倾销也是常有发生，这使得我国外贸出口企业很受伤，这种形势下，也就迫使我国外贸企业的转型之路不得不提上议程。
　　外贸转型已迫在眉睫
　　众所周知，我国建材行业是外贸市场中的出口大国，但是并非出口强国，这其中很多原因都是因为我国所出口的产品只具备物美价廉的优势，产品的可替代性以及附加值不高都是外贸市场中的短板。此次陶瓷业面临最大规模的反倾销，很好的为我国建材外贸企业的发展之路敲响了警钟，提高产品的硬实力，甚至对新兴市场的开发都将成为外贸市场转型之路的重点方向。
　　实施以质取胜战略：建材外贸企业的出口商品应由一般加工产品向高科技含量、高附加值、高创汇率产品转变。通过从技术以及产品质量上的提高，从根本上杜绝由于质量等问题引发的贸易摩擦事件。
　　多元化开拓国际市场：在巩固和发展欧美日等传统市场的同时，建材外贸企业积极可以积极拓展新兴的外贸市场，如非洲、南美、中东、东盟等新兴市场，规避贸易摩擦重灾区，扩大建材产品的出口。
　　陶瓷反倾销始末
　　6月1日晚7：30，商务部网站发布信息称：“欧委会照会我驻欧盟使团经商参处，称已收到欧盟产业针对中国进口瓷砖启动反倾销调查的申诉。根据惯例，欧方可能于近期对我产品正式立案”。
　　根据惯例，欧盟将于6月10日至20日间正式立案。由于涉案金额超过2亿美元，涵盖国内知名陶瓷企业，一旦立案将成为中国陶瓷业史上最大的反倾销调查。
　　业内人士表示，欧盟本次对中国瓷砖发起的反倾销调查，是在欧盟国家面临包括主权债务危机、欧元大幅贬值、各国经济增长形势低于预期等复杂背景下做出的，带有深刻明显的贸易保护色彩。 

