隐形渠道是一线品牌才敢玩的游戏
　　别说你不知道什么是隐形渠道？这可不是接头暗号，而是建材行业人人皆知的入门词汇。该词是对除了终端、分销等常规渠道外，包括设计师、家装公司、工程公司、物业公司等非显性渠道的统称。据权威调查结果显示，建陶、卫浴行业的市场销售一半以上被隐性渠道左右。隐性渠道作为对传统渠道的有效延伸，各陶瓷企业均不敢轻视。
　　据2009年《兴邦陶瓷》对佛山陶瓷企业所作的抽样调查显示，有隐形渠道的企业占到企业总数的60%左右。这60%的企业中，六成企业隐形渠道销售量占总销售量的比例平均为30%左右，剩余四成的企业隐形渠道销售量占总销售量的比例平均在70%左右，虽然目前开发隐性渠道的企业在逐渐增多，但隐形渠道销售量的大部分集中在个别企业手中仍是不争的事实。
　　得隐形者得天下
　　优势：直接接触销售终端
　　渠道是产品到达消费者手中的通道，在大众零售市场竞争日益激烈之时，陶企纷纷拓展隐形渠道。位于国内陶瓷第一梯队的新明珠、新中源、东鹏等企业，资本雄厚、产能惊人，品牌美誉度已经打响，网点布局已全面铺开，为了获得更大的市场份额，希望通过隐形渠道获得提升。而中小型企业推出的新锐品牌，产品性能不稳定、市场占有率不高，为了在短期内提高知名度，也迫切需要借力隐形渠道。
　　广大行业人士表示，凭借直接接触销售终端的优势，设计师与装饰公司俨然成为材料商的沟通桥梁，甚至代言人。然而，对于不同的陶瓷企业，选择合作的装饰公司自然也有差别，往往讲究门当户对，强强联姻。对陶瓷行业的社交习惯略作分析，不难发现，像东鹏、新中源、蒙娜丽莎、马可波罗等一类的大企业，结交的往往都是国际知名设计师，"谈笑有鸿儒，往来无白丁"，手持"国家一级注册建筑师"、"全国有成就资深室内建筑师"等资历的设计人士更常常是这些企业活动的座上客。
　　群雄并起争夺资源
　　现状：隐形渠道向巨头聚集
　　能将隐形渠道做得风生水起的企业非东鹏莫属。据悉，东鹏每年拿出总销售额超过5%的资金用于科研、创新和回报社会的投入，尤其是全面启动"造福中国"的价值营销，在东鹏的每一场团购中，都设有强大的推广阵容，名设计师、奥运冠军、知名主持人、著名风水大师等，东鹏将这一阵容概括为独特的明星团队和冠军阵容。通过举办三届"东鹏杯"全国室内设计大奖赛及新品品鉴会，东鹏在设计师中拥有了较高的人气。一位入选"东鹏杯"全国室内设计大奖赛的设计师就曾向记者表示，自己心中陶瓷品牌的NO.1就是东鹏。
　　2009年9月10日，由新中源陶瓷企业集团承办的"第二届全国青年建筑师创新设计高峰论坛"在佛山召开，除中国建筑学会相关领导、中国工程院院士何镜堂等名家出席外，更有来自全国各地的近300名设计精英捧场。而在新中源陶瓷五星级团购活动现场，来自装饰公司的设计师更是全程陪同，并为业主讲解设计方案。
　　面对有限的资深设计师资源，马可波罗、罗马利奥、嘉俊、康建、惠达、海棠等企业也不甘落后，纷纷通过聘请设计师担当产品顾问、设计大赛评委、团购活动咨询师等方式，展开深入合作。

