首届北方家具行业人才招聘会将盛大开幕
　　由山东省家具协会主办的“首届北方家具行业人才招聘会”将于2010年4月23-26日在青岛国际会展中心举办，为企业和人才之间搭建起最直接、最有效的“双选”平台。
　　自08年四季度爆发的金融危机，使大多数企业沉痛洗牌，企业内部人才结构遭受了巨大的被动调整，而由于企业的纷纷裁员，加之高校毕业生人数逐年暴增，越来越多的人才却又不知何去何从。迄今，金融危机的阴霾逐渐散去，国内经济呈现出企稳回升的良好发展态势，全国家具行业在经历沉痛洗牌之后，重整旗鼓，呈现出空前巨大的人才需求空间。据统计，其中全国家具设计人才缺口将在10万以上，而设计、营销、管理的中高级人才更是千金难求。家具行业纷纷爆出“人才荒”，“招兵买马”成为不少企业新形势下战略规划的头等要事，新一轮的“人才争夺战”现已拉开帷幕。
　　本次招聘会由山东省家具协会发起，联合深圳家协、河北家协、河南家协、天津家协、江苏家协等北方展其他组织单位，以及众多行业媒体、人力资源网站共同推出的大型现场招聘会，立足山东，辐射北方，集企业翘楚，汇行业精英，适逢求职高峰期，本次招聘会将是用人单位遴选合适人才的最佳平台，也是求职者考察企业实力、与企业高层“零距离”接触的绝好机会。本次招聘会除了现场面试、招聘以外，还将组织院校毕业生推介、校企人才合作洽谈、人力资源机构合作洽谈等于校于企切实实用的现场活动，同时，企业招聘信息、个人求职信息也将于招聘会之后长期在网站免费发布，实现现场招聘与网络招聘的完美对接，从而为招聘企业和求职者再次打造一个互选的平台。本着以服务于行业为己任的宗旨，本次招聘会面向第七届北方展的参展企业以及合作院校免费提供展位，求职者可免费入场，真正实现参展、参观、招聘、旅行一行并举。

