飞利浦照明 再次成为中国照明赢家
　　从2006年首届“中照照明奖”设立以来，飞利浦连续多届获得殊荣：2006年飞利浦照明四个参选项目一举夺得一、二、三等奖及提名奖，成为首届“中照照明奖”的大赢家；2008年，第三届“中照照明奖”飞利浦以两个一等奖、一个二等奖、一个三等奖、一个提名奖的成绩脱颖而出，2009年，飞利浦照明共获得一个特等奖、两个一等奖、三个二等奖及一个提名奖，其中由飞利浦承建的国家体育场(鸟巢)场地照明工程获得了照明工程设计奖特等奖荣誉，倍受业界瞩目。
　　在场馆照明领域，飞利浦照明有着专业的技术和深厚的经验，为全球许多体育场馆提供了优质的照明解决方案。在2008北京奥运会上，飞利浦的体育照明点亮了包括鸟巢(国家体育场)、五棵松体育馆在内的23座奥运场馆，并获得了多方肯定。此次获得中照奖一等奖的济南奥体中心主体育场场地照明是飞利浦在场馆照明的又一个光辉印记。济南奥体中心是中华人民共和国第十一届运动会主赛场，场地照明设计完全按照JGJ153-2007《体育场馆照明设计及检测标准》、CIENo.83和CIENo.112的照明标准，同时参照2008年北京奥运国家体育场照明的要求，以VI级高清彩电HDTV为标准，满足了业主、现场观众以及电视转播的多方面需求。飞利浦提供的照明方案中，光源选用了先进、节能、成熟的飞利浦体育照明专用光源大功率双端短弧高显色金卤灯MHN-SA2KW/956,控光精确，寿命长，光通稳定。配以飞利浦大功率专业体育照明灯具MVF403,其具有优异的七种配光性能，使用便捷；配套高效阳极氧化镀膜反射器及短弧光源，灯具效率可达80%以上，具有高效节能的优点。
　　而获得了此次中照奖三等奖的德国服装连锁品牌C&A大连店则是飞利浦在商业照明领域的成功应用案例。飞利浦精心设计的室内灯光体现了多层次的照明空间，更好地引导顾客的视觉方向，凸显了富有活力和激情的品牌形象。C&A大连店通过对天花层高、色彩以及与地面材质的巧妙设计，运用不同的灯具进行灯光布局自然地将不同的区域分割开。比如：在店内的主通道和副通道天花和地面采用了深灰色，而主陈列区的天花和地面则为明亮的白色。在灯光设计上，则进行了重点照明和一般照明相结合，对通道、陈列区与货架采用了不同的照明手法。在通道处采用了柔和的灯光，而在陈列区则采用了飞利浦最新金卤筒灯、射灯fugato系列实现了高亮度的灯光，突出服装的色彩和质地。在陈列区的墙面，运用射灯进行了重点照明，而中间的货架则采用了一般照明，光线相对稍暗，引导顾客的视线投向不同区域。此外，店内还采用了一些装饰性灯具和变色系统为顾客带来独特的照明体验，如：收银台背部的LED灯具在墙面上实现了动态的色彩变化，增加了不少购物乐趣。

