马可波罗陶瓷获中国企业管理特殊贡献奖
　　2009年度“管理中国”总评选揭晓
　　成为建材行业首次入选企业
　　10月11日下午，唯美集团董事长黄建平先生接到一份来自2009“管理中国”总评选委员会的获奖喜报——其旗下的马可波罗陶瓷有限公司获“中国企业管理特殊贡献奖”！而此次是中国建材行业企业首次入选“管理中国”。
　　“管理中国”总评选，是由国内在官产学三界均有公信力与影响力的企业管理专业媒体《中外管理》杂志，自2005年发起创办的年度中国企业管理贡献评选。以“将一家企业的经验变为全国企业的共同财富”为使命，旨在通过发掘推选为中国企业树立管理创新榜样，提升中国企业的管理境界与能力。作为主办方，《中外管理》每年都将邀请国内顶尖管理商学院的院长与知名管理学家、企业资深观察家一起，关注中国企业在管理领域里的每一个卓有成效的实践与突破，总结企业管理创新上的亮点、突破，进行评审、总结、推荐。海尔、联想、IBM(中国)有限公司、凤凰卫视等国内外知名企业先后入选，迄今已是第五届。
　　据悉，马可波罗陶瓷有限公司最终在参选的数千家企业中脱颖而出，是基于其具有对管理进行全面综合创新的能力，及作为管理创新标杆对行业的促进和引领作用。近10年来业绩持续增长，“与利益相关者关系和谐，能有效地将社会责任融入企业战略，从而实现伦理与商业两方面的可持续发展”，是考核的一项硬性指标，而马可波罗在这方面成绩尤为突出，以党建促管理把握主旋律、以建陶文化梳理树立企业行业底气，从中国传统文化中寻找创新力量，在增强员工文化内涵、自豪感的同时，以文化归宿感提升企业凝聚力。于此同理念、相衔接的是，“厂商一体”、“商商一体”的提出与实践，合作共赢，同舟共济中建立起经销商的高忠诚度。业绩的持续、高速平稳上升及在行业起到的创新示范作用，多方面综合表现证明，马可波罗陶瓷有限公司的管理模式极具成效，创新管理成熟。
　　记者从主办方了解到，此次评选颁奖典礼，将于10月31日上午在北京钓鱼台国宾馆举行。新浪网、和讯网将对颁奖盛事进行现场直播，CCTV新闻频道、深圳卫视、第一财经日报、经济观察报、21世纪经济报道、南方周末、中国经营报等多家主流媒体也将进行即时报道。(马可波罗 庞晓枚) 

