首个中国家具创新光荣榜即将面世
　　珠三角家具报讯 建配龙杯首届2009中国家具行业年度创新光荣榜暨第二届中国家具十大职业经理人颁奖盛典，将于2009年12月27日在广东省东莞市厚街嘉华大酒店举行;同期还将举行2009中国家具行业创新发展领袖峰会，共同探讨后金融危机时代的家具制造、设计、营销、流通等诸方面的创新课题。本次活动由中国家具平面主流媒体《珠三角家具》报，联合中国众多家具协会、商会等众多知名机构，共同举办。
　　据了解， 本次创新光荣榜评选活动邀请了中国家具行业的顶级人物作为评选工作的总顾问与颁奖嘉宾，他们分别是陈宝光 、车建新、张传喜 、黄伟业、陈燕木、陈丘、何循证、牛广霞、王学茂、林作新 、胡景初、赵龙、杨亚中、荣煜伟等。这些重量级人物从一开始就热情指导关怀评选活动，希望办成中国家具行业最高水准、最具公信力、最为客观、最能反映行业创新力真实现状的一个权威性评选活动，同时还办成一个中国家具行业最具影响力的要极大促进创新力发展的高水平高规格论坛，对促进中国家具行业的健康快速持续发展起到积极作用。
　　创新是一个民族的灵魂，创新是企业发展的不竭动力，一个成功的企业与企业家，一个叫得响的品牌，创新力将是其最优秀最突出的特质之一。为了更好地促进中国家具行业的创新力的提升， 自2009年2月14日在广东佛山正式启动中国家具创新光荣榜候选以来，得到了中国家具行业广大从业人员的大力支持与广泛参与，众多的行业人士踊跃提出宝贵意见。评选活动的广泛参与性与大半年的持久推广，是有别于其他同类评选的最主要特点。目前，整个评选已进入尾声，各个获奖项目的入围名单已初定。
　　本次创新光荣榜奖项设置分为 中国家具行业年度十大创新企业家 、十大创新品牌 、十大创新职业经理人 、十大创新销售商、十大创新家具渠道、十大创新品牌(  酒店家具、办公家具、实木家具、板式家具、套房家具、红木家具、中式家具、西式家具、客厅家具、布皮沙发、皮沙发、布沙发、软床、床垫、少儿家具)，同时还设立了中国家具十大涂料创新供应商、中国家具十大创新配件供应商、中国家具行业十大木机企业、中国家具十大设计创新服务机构、中国家具十大培训创新服务机构、中国家具十大咨询策划创新服务机构、中国家具十大创新工业园、中国家具十大创新特色工业基地、中国家具十大展览创新服务机构、中国家具最具创新力材料流通渠道、中国家具行业发展杰出贡献奖、中国家具终身荣誉奖、中国家具行业发展突出贡献奖(秘书长类别)。
　　中国家具职业经理人颁奖奖项内容设置有：中国家具十大杰出职业经理人、中国家具十佳职业经理人(分为综合、设计、营销、策划、新秀、技术等)，同时还设有中国家具优秀职业经理人奖项。本次评选与峰会，将得到上海建配龙国际家居广场、欧亚达国际家居连锁商场、简爱家居连锁商业机构、上海美特龙国际家居广场、汉淇家具、新红阳家具等企业的大力支持。协办媒体有：新浪家具频道、华东家具杂志、北京慧眼家居杂志、珠三角家具网等。
　　根据年度行业创新光荣榜的“公平、公正、公开”的评奖原则，以及“自愿、免费、实力、影响力、品牌”的评奖标准，经协会商会权威机构组织、行业知名企业家、行业专家、主流家具媒体和网络媒体提名推荐，通过中国家具行业年度创新榜组委会评选，委员会评审、调查、审核、投票相结合，最后得出合理的科学的获奖名单。 

