陷入瓶颈整体家居照明如何突围而出
　　整体家居照明突破瓶颈有以下几个重要方面：
　　产品突围日至今日，整体家居照明的产品、价格、渠道、甚至营销手段都已经高度同质化，因此这个时候要杀出一匹黑马是相当困难的。但是不是这些方面都没有一点可以突破了呢？那倒远不是。而是我们的思维高度贫乏，喜欢扎堆，所以被困在了方寸间。就拿产品来说，我们可以突破的也很多，而不是靠几个大同小异的吸顶灯就构成了“整体”的全部。著名营销总监张晓欣曾经说，中国人习惯吊顶灯，外国人就不吊。那么大一个灯吊在头顶，你睡觉觉得安全吗？其实落地灯也能完成顶灯的照明功能，感觉还更好。他说哪个老板如果有眼光，可以从这里“革命”，提一个概念出来，你保证能火爆。
　　比如说房灯，我们可以做得千姿百态；特别是卧室灯，我们可以根据情景或情调来设计。情调照明，就是很多人从来没有涉足进去的“处女地”，不仅学问大，而且市场空间也很大。凯西欧的吴育林总经理，就靠情调照明走出了宽阔的“财路”，深受国内外消费者推崇。
　　渠道突围
　　如今的很多整体家居品牌，都挤在一级市场抢地盘，结果弄得灰头土脸。而在二三线市场，它们大多表现不佳；特别是四级市场或农村市场，很多品牌都是一片空白。其实对于二三线品牌来说，三四市场机会更多，关键是看你下的功夫足不。而且，据观察，家居市场和建材市场都是整体家居品牌开店的理想空间，不一定非要挤在灯具市场。如果哪个厂家和经销商去家居市场开连锁，保证可以赚到大钱。
　　营销手段突围
　　现在的整体家居照明品牌拓展市场，主要还是靠人海战术和会议营销，效果已经越来越不尽人意。特别是不管企业能不能承受，团队是不是有足够的拓展能力，动不动就全国派人，不但没有把市场拓展开，而且还伤了元气，动摇了根基，确实得不偿失。个人主张“两极分化”，到对手最弱的市场下猛药，到最有基础的市场去做“样板”。竞争对手没有关注到的市场，最容易把自己做成强势品牌，占据绝对优势；自己最有基础的地方，最容易产粮。把自己最优势的市场做成样板市场，让经销商赚到钱，让品牌影响力空前强大，其它地区的经销商就会望风而来，专卖店的复制速度就会非常快。
　　我们敏锐发现了这一点，希望物色一批有实力、有魄力的企业和我们共同来打造样板市场，让一批整体家居品牌迅速成长起来。

