首尔半导体进军东盟并扩大LED市场
　　世界性的LED专业企业-首尔半导体(株)称，与世健科技有限公司签署了营销协议，协议涉及了从迷你型高效LED产品到世界首创的交流LED?Acriche的经营权等内容。世健科技有限公司是完整解决方案的供应商，提供优质的元器件、工程设计及供应链管理服务，总部位于新加坡，于多个国家包括中国、印度等拥有营销网络。凭借此次协议的签署，世健将正式获得在东盟国家、中国和印度的首尔半导体产品的营销权，成为首尔半导体在东盟及中国市场战略上的重要合作伙伴。
　　首尔半导体营业总部副总说：“世健公司广阔的营销网络、坚实的业务基础、超卓的研发能力和致力创新的政策都给我留下了深刻的印象。他们针对LED照明环保系统的发展计划和营销策略是赢得我们营销权的最主要原因。”
　　世健公司的集团主席及首席执行官AlbertPhuay就此次成功获得首尔半导体营销权表示：“首尔半导体拥有的技术力量、市场地位，以及包括Acriche(交流LED)在内的优秀产品系列非常符合世健今后的照明用半导体光源事业的发展蓝图。我们承诺会致力让这条产品线取得到成功！”
　　首尔半导体希望通过世健公司既深且广的营销网络，增加本公司LED产品在东盟及中国市场的手机、TVBLU等电子产品方面的利用率。此外，两家公司希望通过此次战略合作，提高自身在LED照明生产领域的竞争优势，并能够提供更具有竞争力的解决方案。
　　参考1.世健科技有限公司(ExcelpointTechnologyLtd)
　　世健科技有限公司成立于1987年，是提供完整解决方案的供应商，为亚洲电子厂商包括原设备生产商(OEM)、原设计生产商(ODM)和电子制造服务提供商(EMS)提供优质的元器件、工程设计及供应链管理服务。公司拥有三个研发中心，专业的研发团队不断创造崭新的解决方案以帮助客户提高成本效益及缩短产品上市时间。世健研发的完整解决方案及参考设计方案可应用于工控、无线通信以及消费电子等领域。公司总部位于新加坡，在亚太区超过二十个城市设有分公司和办事处，遍及马来西亚、泰国、越南、中国、韩国、印度、菲律宾及澳大利亚等国家。
　　参考2.首尔半导体株式会社
　　首尔半导体被英国光电子专业市场调查机构IMS调查公司评选为世界第四大LED专业企业，拥有5,000多个专利。首尔半导体拥有生产固有独有技术Acrich、DeepUVLED、Non-PolarLED的世界性技术力，在全世界拥有包括3个本地法人在内的33个海外办事处及150个代理商网点。

