顺应低碳潮流 陶瓷行业在掀技术革命
　　负责滨矿金五菱家居建材城的室内设计总监陈志刚教授表示，蒙娜丽莎PP板和伊元素背景墙成为其选用的材料之一。原因是有两个，首先是，这种产品绿色、低碳、环保，符合市场流行；其次，该产品新颖，对设计以及环境概念的营造起到很好的辅助作用。
　　滨矿金五菱定位为粤北最大最高档的家居建材城，其中包含了许多休闲购物的理念。陈志刚认为，用普通瓷砖作为通道景观，早期已经有，但档次不够，目前伊元素背景墙则以先进现代科技，多种材质结合，表达空间效果强，并得到广泛业主的认同。
　　另外，随着消费者对环境意识逐渐增强，绿色家居建材产品也成为发展趋势，而伊元素背景作为环保新型产品符合市场流行，并在滨矿得以展示。这些伊元素背景墙通过休闲空间让人得到纯购物型的休闲享受。
　　陶瓷行业，作为家居行业的产业链之一，因其'高污染、高能耗'而使人们闻'瓷'色变。对此，伊元素背景墙的负责人表示，陶瓷企业并不一定就是高污染、高能耗的代名词。蒙娜丽莎最新推出的PP板和罗马春天系列瓷砖采用了先进的生产工艺，所需的原料和能耗比传统瓷砖均降低了百分之三百以上。在节能减排成为国家产业战略的宏观环境下，对于需要消耗不可再生资源的中国建筑陶瓷业而言，蒙娜丽莎PP板的出现无疑是一次'脱胎换骨'的产业升级良机。
　　据了解，蒙娜丽莎的陶瓷薄板对环保低碳的贡献是很明显的。首先，烧制的温度更低，烧制的时间更短，减少了二氧化碳的排放；其次，以往的瓷砖，一车只能拉1440平方，现在可以拉接近5000平方，不仅减少了运输过程造成的环境污染，而且运输成本降低也意味着产品成本降低，消费者买得更实惠；第三点也是最重要的一点，烧砖要用泥巴，薄板厚度是传统的瓷砖厚度的1/3左右，能够大量节约土地资源；还有一个比较好的地方，在施工过程当中可以有效减轻建筑物自身的荷载。
　　另外，蒙娜丽莎的低碳环保技术还在世博上得到充分展示。据了解，由蒙娜丽莎陶瓷开发的'海宝舞狮'、'吉祥海宝'、'夜上海'等三款世博瓷板画，采用了低碳节能陶瓷产品'建筑陶瓷薄板PP板'技术，通过在陶瓷薄板上喷图画，延伸出特色世博瓷板画。
　　据介绍，陶瓷薄板PP板的厚度只有传统陶瓷的1/3,在生产时可以节约原料75%，节约用水63.2%，节约用电26.57%，减少二氧化硫排放量63.3%，是名副其实的低碳产品。而在上面喷印具有世博元素的图案，充分显示了世博盛会、古陶文化与现代科技的完美结合。
　　据资料显示，世博瓷板画???'夜上海'的厚度只有3.5毫米，在陶瓷薄板上喷画美丽璀璨的上海夜景，并配以动感海宝及镂空雕刻纹，显得非常精巧细致。
　　据其负责人表示，陶瓷薄型化，目前蒙娜丽莎瓷砖是走在行业最前端，并且这些产品节能、节效，综合节能节效都得到相关方面的认同，未来伊元素背景墙，蒙娜丽莎瓷砖还将继续在低碳上做出各种努力。

