霍尼韦尔朗能：电气的绿色创想曲
　　鲜花绿草、喷泉水池、空中花园……绿色建筑正成为一种趋势，而所谓“绿色建筑”的“绿色”，不单指一般意义上的立体绿化，而是代表一种概念或象征。最大限度的节能、节地、节水、节材，保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生，是绿色建筑的评价标准。
　　根据国家统计局的资料，中国建筑消耗占全国约30%的能源。供暖、照明和空调是建筑能源消耗的前三项，估计到2020年，中国将要完成300亿平方米的建筑，如果在这个过程中没有一个节能的导向，那么能源需求相当于4.5个三峡发电站的发电量。绿色建筑将成为未来的发展趋势。
　　作为中外合资公司，霍尼韦尔朗能通过一系列的改革与创新切实推进其绿色战略，并以一个个优美跳跃的“音符”，谱写着未来的绿色创想曲。
　　提供节能产品，鼓励绿色消费，每一个企业都有一份社会责任。霍尼韦尔朗能通过一系列的改革与创新切实推进其绿色战略，并以一个个优美跳跃的“音符”，谱写着未来的绿色创想曲。
　　绿色创想一：LED节能照明走进大型零售连锁店
　　08年9月25日，沃尔玛国内首家新型环保节能店——沃尔玛望京店开业，该店4600支用于主体照明的LED节能灯全部由霍尼韦尔朗能提供。据沃尔玛发展部高级工程总监梁静思介绍，之前沃尔玛普通门店年平均耗电约600万度，新型环保节能店每年能减少100多万度电能的消耗。
　　LED节能照明作为新一代绿色环保光源，具有低能耗、使用寿命长、不含汞等特点。采用LED作为通用照明，不仅能很大程度上降低商业运营成本，也能减少对自然环境的影响。霍尼韦尔LED照明拥有蓝宝石晶片等核心技术，其产品品质与服务获得了客户的认可。目前沃尔玛望京店、宣武店、山姆奥运店、昌平店、成都好又多店、广州番禹山姆会员店、宜昌店、东莞店等已相继使用霍尼韦尔LED节能照明。
　　据沃尔玛相关人员介绍，电费是仅次于人工费的主要开支，采用霍尼韦尔LED灯作为通用照明后，新开店的节能率能达到15.06%，旧店改造的节能率能达到14.35%。
　　霍尼韦尔LED照明成为沃尔玛节能改造的主力“功臣”。LED节能照明在大型零售业的应用尚属先例。据霍尼韦尔朗能公司人员介绍，霍尼韦尔LED照明将以大型零售业的节能照明为突破口，不断将LED节能照明深入到其它购物超市、到城市路灯，甚至到珠宝店、化妆品店等与人们生活息息相关的建筑场所。
　　霍尼韦尔LED照明在零售店的成功应用，也推动了其在其它领域的不断发展。目前，霍尼韦尔朗能已与冷柜品牌商三洋、海尔、开利等签定了长期合作协议，为其提供LED冷柜照明。
　　绿色创想二：照明节能控制系统，让照明恰到好处
　　室内灯光能否随着自然光的强弱自动进行明暗调节？办公区域的照明系统能否实现“人走灯灭，人来灯亮”的自动控制状态？……在学校、办公室、公共楼宇、医院、仓库——几乎所有的地方，人们忘记关闭开关，或者简单的认为这是别人的责任，他们不确定是否会有人需要这些灯光，甚至有的根本就不在乎，因为并不是他们支付电费帐单。
　　现在，通过Ex-Or照明节能控制系统，就能让照明恰到好处，实现节能。首先，任何光源在不需要的时候打开了或者满载输出即造成了浪费；而且，当人们因公务暂离、开会和休息，办公室的照明也会造成大量的电力浪费。在办公室应用中，照明节能系统通常能节约40%—60%的电力；在大型仓库，通常能节约70%(甚至到90%)的电力。同时，合适的照度也将提高人员的工作效率。
　　Ex-Or照明控制系统目前在中国尚属推广阶段，但是在欧洲，它的技术已经相当成熟，在英国占据了80%的市场份额，稳定性非常高，节能效果也十分显著。目前，霍尼韦尔朗能公司正在中国大力推广应用Ex-Or照明节能控制系统，推动建筑的节能化与智能化。
　　绿色创想三：高效节能灯，飞入寻常百姓家
　　2008年底，国家在轻工业振兴规划纲要明确提出：“2009年普通白炽灯产量比2008年减少15%，紧凑型荧光灯产量比2008年增长30%。”这预示着政府对节能灯的推广力度将加大。早在规划出台之前，国家发改委和联合国开发计划署合作共同开展“中国逐步淘汰白炽灯、加快推进节能灯”项目。国内业界普遍达成共识：节能灯对白炽灯的替代将是未来几年照明市场的主要变化，节能灯有着巨大的成长空间。
　　随着国家对节能照明推广力度的加大，人们的环保意识逐渐增强，但是一些杂牌节能灯的品质问题导致消费者的信心不足，阻碍了节能灯的普及进程。
　　节能灯产品的升级换代刻不容缓。今年4月，霍尼韦尔朗能推出了新一代“高效型”节能灯，该产品采用了创新的电子设计，使能效大幅提升，达到国家二级能效标准，节能率达到80%，光效为普通白炽灯的5倍，产品寿命长达8000小时，相对目前一般节能灯产品寿命只有6000小时的现状，不仅省了电，也节约了资源。
　　节能灯新品推出后，霍尼韦尔朗能同步在全国开展小区推广活动，向广大消费者传递光健康知识和节能灯选购技巧，让绿色照明这只“堂前燕”真正飞入寻常百姓家。
　　绿色创想四：墙壁开关，不容忽视的建筑点晴之笔
　　小小的开关插座，却是建筑的点晴之笔，好电工可以增添建筑的安全感与舒适感。据资料显示，98%的电工产品仅满足于使用功能，基本没有附加值。但是仅满足外观设计是没有意义的，应该更多考虑产品的安全性、便捷性等。
　　朗能开关插座已有近二十年的历史，是国内最早一批开始开关插座生产的企业，享有电工中“沃尔沃”之称，其独特的安全保护门设计，使用更为安全，面板和后座采用优质材料，更为出色的是采用银合金超厚镀银点，几十倍于一般品牌镀银工艺的银层厚度，具有更强的导电性能和抗烧蚀、抗氧化能力，使用寿命更长。因其卓越的品质和创新的设计，朗能的多个电工产品系列被市场奉为经典，NB12开创了钢架开关的先河，NB8.0引领平板开关市场乾坤，NB9.0首创面板夜显设计……。朗能产品也相继走进了人民大会堂116工程、中南海、国务院行政综合楼、国家安全局、国家工商局、中国人民大学、上海市政府、上海同济大学、华东理工大学等国家重点工程。在近期广州亚运会项目的招标中，朗能电工产品以其出色的产品表现，又成功入围。
　　LED节能照明、Ex-Or照明控制系统、高效节能灯、开关插座……，如同一篇篇华美乐章，共同奏响了霍尼韦尔朗能的绿色创想曲。遍布大江南北的“一站式”朗能专卖店，醒目的绿色，“专注建筑电器”的核心理念，无一不传递着霍尼韦尔朗能在绿色建筑电器领域不断创新、不断发展的决心和对未来市场的战略宏图。
　　霍尼韦尔朗能总经理邓超华表示，绿色战略的实施为企业“专注建筑电器”的核心价值理念赋予了新的内涵，公司内部也正通过加强绿色产品研发、实施精益生产、推行“6西格玛”品质管理为绿色战略提供保障和后台支持，未来公司将继续通过新的节能环保技术的运用和推广，为“节能减排”和绿色环保事业贡献力量。

