顶固八大系列上百款新品五一全面上市
　　魅力春装，五一绽放
　　——顶固八大系列上百款新品五一全面上市
　　随着五一装修旺季的日益临近，准备装修的你准备选择什么风格的家居产品来装饰自己的空间呢？以产品设计著称的顶固整体家居，近期又推出了春季家居新品，集民族元素和时尚个性的设计风格为您带来了8个系列上百款的选择。
　　作为奥运工程合作伙伴，顶固一直以精致的品质和出彩的设计走在行业前列。顶固产品全部采用坚固耐用的全金属框架，蜂巢式的内部结构保证了使用的轻便舒适，所用的板材、玻璃等辅材都是由国内知名厂家生产，这就保证了顶固的产品在质量上无懈可击；而产品设计理念上，顶固是将时装、建筑等设计概念引入家居设计中，采用皮革、金属等多种材料，创造出冷峻、简约而又个性十足的设计风格。滑动门、柜体和生态门通过个性化设计与巧妙组合，可以与多种风格的装修和家居形成完美搭配，激活了家居装饰和家具选择的时尚灵感。2008年，顶固多年的风格创新和设计创作得到了北京奥主委的认可，一举拿下了多个项目。
　　2009年的春季新款设计上，顶固对奥运会项目的入选产品进行了全新升级，融入了更多中国元素风格，将文化内涵渗透到时尚与个性之中。其祥云风格生态门，纹理有行云流水般的视觉效果，在纯色系的巧妙搭配和纹理的不断反复之间不失波普艺术的时尚个性；滑动门无穷的创作灵感则来自水立方，大波浪与小波浪巧妙叠加如曼妙的海洋泛起温柔的波浪，给消费者以心旷神怡之感；而柜体的设计则是今年巴黎时装周DIOR风格的演绎……。
　　伴着五月的暖风，顶固正迈着时尚的脚步踏春而来，在高品质的背后，顶固正在用美学设计为整体家居注入新的时尚魅力和内涵，相信爱家、爱时尚的您不会错过这一场春光乍泄的家装盛宴。 

