顶尖房产开发商 顶尖家居人物零距离沟通
　　顶尖房产开发商 顶尖家居人物零距离沟通
　　——全新 有效 快捷 打通渠道壁垒
　　以房地产开发和建筑装饰业、建材生产和流通业组成的产业集团群，是我国经济发展中的支柱型产业集群，对国民经济的稳定、持续发展，具有极为重要的支撑与推动作用。在目前全球经济饱受金融危机影响下，中国房地产业和装饰、建材产业无疑都面临着同样的问题---稳定的市场销售与持续的渐进发展。在同一个产业平台下，如何加强合作、优势互补、延长产业附加值，共同克服困难、打造美好物质环境与居家生活，并推动地产和家居产业的健康与稳定发展，成为当前极其重要和迫切的工作。
　　2009顶尖家居品牌高端访谈
　　访谈内容
　　品牌发展与传播：讲述品牌成功之道；传播顶尖家居品牌高附加值；
　　产品设计与应用：解读家居品牌产品的研发、设计与工程应用；
　　渠道规划与战略：论述品牌战略布局(详谈工程项目渠道)；
　　访谈人物
　　家居企业
　　陶瓷行业、卫浴行业、地板行业、涂料行业、照明行业、橱柜行业、家电行业等
　　房地产商
　　中国海外发展有限公司
　　万科企业股份有限公司
　　合生创展集团有限公
　　保利房地产(集团股份有限公司)
　　中国奥园地产集团股份有限公司
　　上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司
　　卓越置业集团有限公司
　　中新集团(控股)有限公司
　　南京栖霞建设股份有限公司
　　阳光100置业集团有限公司
　　武汉宏宇实业集团有限公司
　　天津市房地产发展(集团)股份有限公司
　　重庆金科实业(集团)有限公司
　　北京城建投资发展股份有限公司 
　　中国开发商采购团暨中国装饰品牌论坛
　　论坛背景：
　　品牌资本是成功企业最核心的因素，建立真正的、长久的品牌资本对于企业来说更有能力控制自己的命运。我们借鉴了国际和国内某些行业的成功做法，发起和组织了“中国开发商采购团暨中国装饰品牌论坛”，旨在推动房地产开发企业与家居建材品牌的采购和供应链对接，促进品牌强强合作 和品牌共建。
　　论坛嘉宾：
　　中国最权威房地产业协会机构
　　中国最权威的经济学家
　　30家中国顶尖房地企业老总、工程总裁、采购总监
　　媒体支持：
　　中国房地产报、深圳特区报、深圳商报、广州日报、南方都市报、时尚家居、瑞丽家居等、广东电视台、深圳电视台等、新浪网、Google、百度、新华网、大洋网、人民网

