马可波罗磁砖3G石代来了！
　　--- 马可波罗“岩筑•简道 3G地心岩”发布会
　　暨首届“马可波罗”杯(昆明)设计巨匠作品展启程礼
　　2009年5月29日17：30，云南装饰界的设计精英们及慕名而来的观众，在昆明大商汇马可波罗至尊殿，随着沙画大师大宝先生大气绝伦的表演，开始了马可波罗09年新品“3G地心岩”的发布之旅。一路惊叹不已！
　　在著名的沙画大师大宝先生用沙画将马可波罗完美演绎后，热情奔放，绚丽多姿的舞蹈地心岩，将现场气氛推向高潮：地心岩奢华登场！坚毅而粗犷的纹理却有着水润通透的表面，传承着马可波罗一贯深沉坚毅的风格，简洁大气，清闲肃静中不失明快，有着圆润柔亮光感。
　　“马可波罗3G石代地心岩，纹理大气表面却温柔奢华，光感度极好，几乎是不挑空间的。不论是简单色块组合大面积应用，还是打乱纹理，不按同一方向设计铺贴，都漂亮。要么直线表达简约大气，要么层次感尽出，稍稍注意下灯饰效果就相当好”，春城的设计师已经很职业的打量起来，“3G石代确实很中性，家居可用于客厅、书房、卧室、卫浴间，公共空间可铺贴于大堂、休息休闲区、景观台、服务前台、电梯间、过道、陈列展区。因为光感纹理，可以是讲求多层级多立柱的欧式古典风格也可以配上典雅素朴家具贴出新中式简约现代风格，好搭配”。
　　据导购人员介绍，地心岩是一款深层纯质石材，取自地球上最长的山脉——北美洲安地斯山脉中的沉积岩岩层。地质工作者考证有2500万年历史。同时运用风水学地脉一说，地心岩蕴于最久远深厚之岩层，汇聚天地精华，而得神韵，蕴含风水玄机。马可波罗3G石代地心岩产品以此为研发源，还原地心岩的真实肌理特征，同时引进意大利顶级的工艺流程，采用全球领先的精抛生产技术，保留丰富的岩层肌理中实现了超乎寻常光滑光丽，水润丰厚的表面效果，兼具天然石材之尊贵与顶级瓷砖的极佳性能。
　　为让观众现场感受“3G石代”地心岩的极致光感，导购人员特地进行了立面光源成像演示。在微弱光源下，放置于其上的苹果正侧立面三面成像完整度几乎一样，在极限位置179°(IPS—In-Plane Swit3Ghing液晶电视可视度的专业说法)，也能看出其表面水晶般的水润光感。晶莹剔透，充满质感，这也解释了为什么光感度如此高却不觉耀眼不会形成光污染的原因。超越抛光砖的光泽与性能，融汇仿古砖的设计与品质，继承波光砖的质感与多变，马可波罗3G地心岩成功实现了瓷砖产品质的飞跃，开启瓷砖第四代革命的帷幕，引领世人进入全新的光境家居生活。
　　于此同时，在袅袅琴音涓涓流水和神奇的魔术中，来宾们感受了马可波罗另外两款新品清水石和极光石的魅力，或清水洗尘古朴纯净或绚烂如虹变幻莫测。来宾们经历着一次次惊喜体验，惊叹于马可波罗三款新品的惊艳魅力。
　　其后，意大利著名建筑设计师、北京《水立方》奥林匹克游泳馆设计师之一，恩瑞克先生现场与春城设计师交流中西设计文化，针对中西元素运用与交融的观点进行沟通和讨论，表示对3G石代产品在当下设计应用的前景十分看好。著名材料学专家、Interior Design(China)设计杂志专家委员陈丁荣先生在担任恩瑞克先生的现场翻译后，对新自然主义及3G地心岩做了精彩阐述。
　　热情的掌声送给陈教授后，首届“马可波罗”杯设计巨匠作品展启程礼作为本次活动的另一主题,在此次终极大奖---奥迪A4的轰鸣声中拉开帷幕。广东马可波罗陶瓷有限公司负责人与昆明嘉宾一起倒计时6，5，4，3，2，1----礼花与掌声缤纷中，正式启程!
　　据悉此作品展搜集中外环境设计作品，由专业评委团评审鉴定，作品展将于8月份面世，并评选优秀中外设计作品，出版岩筑•简道画册。马可波罗陶瓷创新力量势不可挡，在行业内有目共睹。马可波罗3G时代地心岩划时代产品的推出，再次证明了马可波罗的研发实力与对目前潮流发展的把握能力。金融海啸市场环境下，在完善自身产品结构，印证品牌实力，推动行业锐意发展中树立起行业标杆！（庞晓枚） 

