预防足部疾病感染 川野电子鞋柜呵护家人健康
　　气温逐日升高，浓浓夏日即将到来。与此同时，市场上的“季节性”产品也迎来了换季高潮，一波又一波的降价促销、新品上市轮番上阵。顺应这股“换季高潮”，广州川野电气公司也不失时机的推出了新一代川野智能电子鞋柜。据了解，川野智能电子鞋柜的杀菌、消毒、祛潮等保健功能打破了传统鞋柜简单的储存功能，它从源头上预防了脚气、脚癣等多发脚病，堪称家庭的“足疗师”。
　　调查显示，我国有超过80%的人患有不同程度的脚病，而在这些脚病中，有46.1 %的真菌病患者认为他们可能是在家中被家人传染的。通过对真菌的鉴别发现，85.4 %的患者与其家庭成员感染的致病真菌相同。事实证明，家庭已成为真菌传染的主要阵地。川野智能电子鞋柜的横空出世，可谓是应运而生。它将“健康鞋柜”的概念从欧美、日本等发达国家带到了中国，能有效的预防家庭脚部的交叉感染，给家人的脚部健康以全面的呵护。
　　
　　据了解，川野智能电子鞋柜定位于中高端家居市场，目前在一线城市销售市场格外抢眼，受到了诸多追求时尚、崇尚健康人士的青睐。在功能方面，川野智能电子鞋柜通过生成臭氧，进而使臭氧破坏细菌、病毒分子结构，以及分解臭氧因子，从而达到杀菌、除臭的作用。其智能PTC发热风循环系统的迅速冷凝、除湿功能，能够烘干鞋子并使其处于保养状态，这也极大的减小了脚病发作、感染的几率。对于川野的“智能”化，它体现在其一键操作，自动工作，自动测试箱体内O3浓度等方面。其自动擦鞋功能又是川野的一大独特卖点，此功能采用电机动力作用带动毛刷对鞋子进行去污处理，同时系统本身带有上油抛光作用，新擦出的鞋干净而又锃明瓦亮。
　　
　　此外，分立功能区、时钟功能、液晶显示屏等方面的人性化设计，在最大程度上的满足了消费者的需求。川野特有的智能控制系统，能够实现开门断电，报警显示，从而防止O3泄露，近乎一名“安全卫士”。
　　在材质方面，川野智能电子鞋柜的箱体采用优质的双层钢板，再配合发泡工艺，从而使其坚固耐用。在外观上，其设计灵感源于日系电器的设计风格，注重与家居环境的协调统一，在引领家居流行色彩潮流的同时，也彰显着“简约而不简单”的个性。
　　
　　作为人体的“第二心脏”，脚承担着人体的所有重量，却时常被人忽视。在脚病越发频繁、感染越发严重的今天，处理好“脚与鞋”的关系显得至关重要。川野智能电子鞋柜的出现，正好顺应了这一需求。呵护全家人的健康，为每一个家庭消灭真菌滋长的土壤——正是川野智能电子鞋柜的愿景和优势。

