陶瓷行业营销方式新的猜想
　　陶瓷行业在营销中从不缺少创新，从组团购买到举牌竞拍，从强大阵容的千人包机团购到节省成本以让利给顾客的总裁亲临店面签售，从总裁现场签售，再到顾及整个终端市场的总裁视频签售……所谓无奇不有。
　　笔者注意到前段时间，科宝博洛尼推出的“三枪拍案惊喜”促销活动，前期的“秒杀”聚集了相当多人气，为此次活动的完美收官立下汗马功劳。据介绍，科宝博洛尼将复制厨柜秒杀经验，有意推出针对家具产品的秒杀活动。
　　为此笔者眼前一亮，秒杀活动能否作为陶瓷行业一种新的营销方式呢？
　　所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。随着网络营销日益深入人心，加之装修网友们本来就生长在网络土壤里，使得新兴的网络秒杀得到认可与追捧。目前建材行业中推出“秒杀”营销的一般以木门、橱柜等建材单位居多，为吸引眼球，玩转秒杀的商家甚至推出“1元秒杀”，也就是说在活动规定时间秒杀成功，只要花具有符号意义的1元钱，即可将心爱的品牌抱回家。
　　秒杀营销给幸运的消费者带去了实惠，同时也给商家赚足了人气。如今秒杀的出现又是有力证言。今年会不会有陶瓷行业知名品牌采用此种营销方式呢？笔者认为它将一种新风气传播到陶瓷行业圈，带动了新一轮的竞争。更重要的是，通过这些营销手段，消费者得到了实实在在的好处。
　　五一黄金周又即将到来，五一的促销方案又提上工作日程。但笔者作了几个五一促销的方案，都被销售公司所否定，原因在于没有新意。为此，笔者也陷入思想的困境，如何才能做出一个让销售公司满意及消费者买单的促销方案？
　　陶瓷行业在营销中从不缺少创新，从组团购买到举牌竞拍，从强大阵容的千人包机团购到节省成本以让利给顾客的总裁亲临店面签售，从总裁现场签售，再到顾及整个终端市场的总裁视频签售……所谓无奇不有。笔者注意到前段时间，科宝博洛尼推出的“三枪拍案惊喜”促销活动，前期的“秒杀”聚集了相当多人气，为此次活动的完美收官立下汗马功劳。据介绍，科宝博洛尼将复制厨柜秒杀经验，有意推出针对家具产品的秒杀活动。
　　为此笔者眼前一亮，秒杀活动能否作为陶瓷行业一种新的营销方式呢？所谓“秒杀”，就是网络卖家发布一些超低价格的商品，所有买家在同一时间网上抢购的一种销售方式。由于商品价格低廉，往往一上架就被抢购一空，有时只用一秒钟。随着网络营销日益深入人心，加之装修网友们本来就生长在网络土壤里，使得新兴的网络秒杀得到认可与追捧。目前建材行业中推出“秒杀”营销的一般以木门、橱柜等建材单位居多，为吸引眼球，玩转秒杀的商家甚至推出“1元秒杀”，也就是说在活动规定时间秒杀成功，只要花具有符号意义的1元钱，即可将心爱的品牌抱回家。
　　秒杀营销给幸运的消费者带去了实惠，同时也给商家赚足了人气。如今秒杀的出现又是有力证言。今年会不会有陶瓷行业知名品牌采用此种营销方式呢？笔者认为它将一种新风气传播到陶瓷行业圈，带动了新一轮的竞争。更重要的是，通过这些营销手段，消费者得到了实实在在的好处。

