韩国三大主流LED厂商角力战愈演愈烈
　　在多项终端产业，诸如笔记型计算机、液晶监视器、TV及照明等陆续应用LED为背光源的庞大商机驱动下，具备自主发展LED能力的台、韩大厂纷纷扩产应对。在韩厂三星电子、首尔半导体、LG等大厂积极投资下，未来与台厂可望有一番强烈较劲，而在世界舞台上，也能持续发光发热。
　　韩厂积极扩产LED
　　在韩国政府强力鼓吹下，韩国LED产业未来3年预定总投资金额将高达4兆韩元(近35亿美元)，韩国LED产业目前由3家大厂引领风骚。看好LED未来成长前景，韩国业者也不遗余力于LED事业的投资，不仅生产规模大幅成长，后端的设备及材料产业，也跟着成为主要投资焦点。
　　根据韩国电子新闻统计，2009年前3季韩国3大LED厂商累计营收为9,268亿韩元(约8亿美元)，全年营收将达1兆3,491亿韩元(约11.7亿美元)，较2008年营收的6,312亿韩元(约5.4亿美元)，成长1倍以上。
　　三星LED事业产值倍增
　　三星LED事业2009年第1季营收为800亿韩元(约6,900万美元)，而到第3季则已经达到1,832亿韩元产值，较第1季呈倍数成长，也比第2季的1,470亿韩元(1.3亿美元)，成长24%。估计2009年总营收为6,000亿韩元(约5.2亿美元)。
　　LED具有节能、长寿等优点，被市场看好是未来照明主力，但短期内最关键的产业应用，仍是LEDTV的需求。三星从2009年3月起，开始推出LEDTV,并获得市场一致好评，随后LG电子、Sony、Vizio也陆续跟进，估计2010年光在大陆，LEDTV便可占有9.6%的比重。为确保LED供应来源，三星重组LED背光模块事业，并与战略伙伴Hansol Lighting、DASLCD建立更紧密合作关系，以确保LED料源。

