陶瓷质量参差不齐 真实成本多少
　　瓷砖卫浴产品作为家装中的一个重要环节，在家装预算中也占着相对重要的位置。而近期，我们看到许多大中小不同档次的瓷砖卫浴产品都在做着非常大幅度的让利促销活动，折扣之大让人咋舌。在消费者得到实惠的同时，我们不禁要问瓷砖卫浴产品的真实成本到底是多少？就这个问题，记者走访各大卖场的相关商家和业内人士。
　　瓷砖卫浴产品成本到底几何
　　记者走访各大家装建材市场发现，卫浴用品很多是佛山、中山等地的厂家生产的，品牌档次囊括高中低。其中，标价数千元的洁具单品不在少数，部分国际品牌产品更徘徊在3000~4000元左右。而且产品大多都可以在原来定价的基础上到7.5折到5折之间，有的甚至可以打到4折。
　　记者在一家产地为广东佛山的某某牌卫浴洁具店铺内看到，一个价目表上标注为2300元的坐便器，经营者称只要700元就可成交。她说，这种坐便器为名牌产品，定价比较高，而且给的折扣不能太大，只能打到7.5折。如果在她店里一次性买的东西比较多，还可以给更低的价格。在另外一家店铺内，经营者说，店内的坐便器、浴缸、洗手台和面盆全部可以打5折。可见，某些卫浴用品在定价时暗藏的水分有多大，即使商家在出售商品时大打折扣，利润仍然可观，消费者不得不为这些虚浮的分量付出更多的金钱。
　　瓷砖卫浴产品质量参差不齐
　　除了价格外，卫浴用品的质量更是消费者关心的问题。因此，为提高消费者信心，商家们都把质量认证书放在店堂内最醒目的位置，但你仔细一看却发现认证机构五花八门，有中国某某认证中心、有中国某某标志认证委员会、有某质量体系认证中心等。而认证的内容更是各有千秋，有的自称是绿色环保产品，有的是高温无菌陶瓷，还有的是臭氧杀菌合格产品等。再看证书的有效期，有的为3年，有的是5年，有的甚至是10年有效等。

