雅露思郑智敏：打造品位和舒适型的完美融合
　　第22届国际名家具展暨名家具机械材料展、家居饰品展于9月4日正式开幕。此届展会规模达24万平方米，9个展馆，有840多家参展商参展。 
　　本届展会的最大变化在于，整个2号馆成为家居饰品馆，斥资2000万元打造的饰品馆规模扩展为4万平方米。展览加零售的商业模式，在完善展销产业链上作出有益尝试。媒体朋友应该深有感触，今年对“禁止拍照”这一设限有所放松，无论是你看到瑰丽的展台，还是设计新颖的产品，都可以拍下照片以便欣赏。在本次展会，新浪乐居特别邀请重要品牌现场访谈，及时了解行业动态。
　　时间：9月4日
　　地点：东莞家具展雅露思家具展位
　　嘉宾：雅露思家具董事长郑智敏
　　主持人：新浪乐居 张旭
　　以下为访谈实录：
　　主持人：您好郑总，请您介绍一下雅露思家具本次参展的新品牌凯歌吧。
　　郑智敏：凯歌是雅露思家具公司09年新推出的一个时尚皮床系列产品，以时尚休闲作为整个系列的特点，因为雅露思之前推出的两个系列，温馨系列和SO系列，是以布艺温馨床和布艺的时尚床为特点。在销售的过程当中我们不断地服务消费者，发现消费者对皮床比较中意，认为皮床更有价值感，而且更易打理。目前市面上很少有品牌能够把皮床做得非常有品位而且非常舒适，所以可以说是一个空白。于是雅露思公司由我们意大利的设计师结合中国人对床的舒适度及设计要求设计出了凯歌系列，他完全是以北欧进口的皮料制作，款式设计方面推崇休闲、时尚与舒适，非常重视床本身的舒适性。使品位和舒适性达到一个更好的完美融合。
　　主持人：我们能够看到凯歌系列产品的设计得都比较时尚也比较年轻化，这是不是意味着凯歌品牌的目标消费群体年龄层次是比较年轻一点的白领阶层呢？
　　郑智敏：从这个凯歌的产品来说，他的整个设计是比较时尚的，但是也不仅仅只是针对年轻人，因为现在整个国际潮流都是往时尚方向发展，就像我们的一些国际名牌，他们的整个设计风格都比较时尚化，但是消费群体他的年龄层也是比较宽的。我们的产品，年轻人喜欢，40多岁的人其实也都会喜欢他，他虽然时尚但是不怪异，我们整个的床尺寸和造型都是非常经典的，经典的同时当中又能够感觉到有一定的变化和线条，而且在色彩上面来说我们也非常重视。
　　主持人：色彩很丰富。
　　郑智敏：对，而且这些色彩本身是比较时尚的色彩，我们避开了一些比较艳丽的色彩，比如大红大绿的颜色，因为要跟时尚家居的感觉相结合，所以整个色彩都是比较时尚高雅的色调。
　　主持人：对于本次参展的产品来讲，除了设计是一个突出的点之外，在其他的方面比如价位上，整体的产品品质上有什么比较突出的地方？
　　郑智敏：对于皮床产品来说，工艺很重要，凯歌品牌非常注重产品本身的品质与工艺，首先我们采用的全部是北欧进口的黄牛皮，保证皮质的手感和舒适感。在整个的制造工艺上面我们非常注重产品的车工，包括车线，蒙装等等，在每一个细节上做得非常细致。另外，我们也非常重视的一点是舒适性，在整个床的靠背以及周边我们都会做得非常松软，让我们的产品使用起来非常舒服。还有对于环保性上来讲，我们是全部采用的实木和符合E1级的环保组合板去做的。
　　主持人：也请您介绍一下雅露思品牌这次参展的情况吧，雅露思是第几次来参加东莞名家具展？
　　郑智敏：我们是第二次参加东莞家具展，在深圳参加过很多次了，感觉这次参展的效果是很好的。因为确实需要展会这个平台才能聚集来自海内外的所有家具的专业人员，包括很多大型的家具商场。我觉得参展的效果是不错的。
　　主持人：我看到本次雅露思主推的是凯歌系列的产品，另外两个系列本次没有参展吗？
　　郑智敏：我们认为，参展的话，主推一个系列就可以了，其他两个系列因为在市场上已经推广好几年了，行业内已经比较熟悉了，所以就没有参展。
　　主持人：凯歌作为新品牌，接下来一定有全国范围内的推广，包括渠道和品牌建设的策略，能否请您介绍一下？
　　郑智敏：作为凯歌系列来说，比较注重整个的品质，定位是中高档的，所以基本上来说，渠道建设会以中高档的专业家具卖场为主，首选一线城市的卖场，比如北京的居然之家、上海的耀邦集团，还有红星家居商场等等。
　　主持人：在价位上应该是比较高端的层次了？
　　郑智敏：品质好但是我们的价格在同等品质的产品中是比较实在的价格。
　　主持人：一般来讲一套产品在终端店面会是什么样的价格？
　　郑智敏：在终端店面应该是在1—2万左右。
　　主持人：应该说是一个消费者能接受的比较大众的价格范围之内了。
　　郑智敏：是大部分消费者都能够接受的，应该说作为一个全皮的高档皮床来说，这个价位比目前市场上一些其他品牌的产品来说，应该算是性价比更高的、更有竞争力的了。 

