首尔半导体：业绩稳居全球LED四强
　　Strategy Unlimited指出全球LED市值高达54亿美元，其中面向LED电视应用的LEDW增长尤为显著
　　7月21日，全球领先的LED供应商首尔半导体宣布，该公司以高达3.01亿美元的销售额，在全球LED市场中名列第四。这项排名源自市场调研公司Strategies Unlimited近期发布的一份名《2010年高亮度LED市场回顾与展望》的市场深度报告。
　　上述报告指出，全球LED市场从2008年的50.8亿美元增长至2009年的54亿美元，同比增长6.2%。受LED电视市场增长的带动，面向显示应用的LED市场增长显著，产品销售额达到3.7亿美元，同比增长178%。伴随着LED应用的多样化发展，LED供应商在得益于多样化销售渠道的同时，也面临着更加激烈的市场排名竞争。
　　在2009年的全球LED供应商排名中，首尔半导体跃升至第四位。而曾在2008年位居第四的飞利浦Lumileds公则下滑至第七。而市场调研机构IMS Research也在其近期发布的LED市场报告中将首尔半导体列为全球LED四强之一。值得注意的是，在Strategies Unlimited的排名报告中，首尔半导体的销售额与名列第三的Cree(科锐)公司仅相差5000万美元。首尔半导体跻身前三甲应是指日可待。
　　首尔半导体也是唯一一家进入全球LED十强排行榜的韩国企业。三星LED以1.7亿美元的销售额排在第十一位，LG Innotek则以1.06亿美元的销售额排在第十四位，与排名领先的其它公司差距巨大。
　　首尔半导体销售副总裁李相?先生表示：“这项调查报告表明，尽管去年用于LED电视的产品销售额比LED的整体销售额低了10%，但LED在照明等其它应用领域的表现良好。今年，来自中国大陆、日本和台湾地区的LED电视需求将显著增长，相关LED产品的销售也会相应提升。此外，LED照明被视为LED市场新的增长引擎。我们正在积极拓展与GE等全球照明巨头的合作，以期尽快在LED照明市场取得先占优势。”
　　目前，大多数LED制造商主要还是借助其子公司或附属公司来主攻某些垄断市场。首尔半导体公司却另辟蹊径。该公司不仅避开了对大客户订单的依赖，而且突破了过度关注特定应用的陈旧管理体制。首尔半导体通过客户和产品组合的多样化，为公司的稳定增长奠定了坚实的基础。
　　拥有超过五千项专利的首尔半导体具备强大的竞争优势。该公司建立的垂直集成系统包括EPI、芯片、封装和模块，覆盖了LED生产的全过程，从而使其能够保持良好的成本竞争力以及灵活的市场应变力。未来，首尔半导体将执行更加积极的投资计划以确保产能足以满足不断增长的市场需求。同时，该公司还将注重发掘和培养高素质人才。
　　首尔半导体曾被美国《商业周刊》评为“亚洲高增长企业100强”，并入选《福布斯》的“亚洲200家领先企业”名单。在欧盟发起并旨在促进光学与纳米技术相融合的MONA项目中，首尔半导体与Cree(科锐)、OSRAM(欧司朗)、Philips-Lumileds(飞利浦Lumileds)以及 Nichia(日亚)一起被评为五大固态照明企业。首尔半导体预计LED照明市场会呈现爆炸式增长，并计划通过其交流电源专用半导体光源Acriche来挺进这一市场，从而实现迅猛发展。
　　关于首尔半导体
　　首尔半导体是一家专业的LED制造商，在英国光电市场调研公司IMS Research发布的全球排名中名列第四。作为真正的全球性LED制造商，首尔半导体拥有超过5000项专利、世界级LED技术和生产能力，以及自主创新技术。例如，深紫外线LED，以及包括Acriche在内的非极性LED。目前，首尔半导体在全球设有33个海外销售办事处，3家地方性子公司以及150家代理商，竭诚为客户提供高质量的LED产品。

