领先设计 创造价值
　　2010年深圳国际家具展将完美呈现设计之都的艺术生活
　　以“创新设计”为主题的第25届深圳国际家具展将于2010年3月19日至22日在具有“地面水晶宫”之称的深圳会展中心盛大绽放。16万平方米的专业展厅，600家参展企业最新产品的展示，10万余国内外专业买家的参与使深圳国际家具展成为中国极具创新灵魂的精品展会。
　　亚洲家具2010流行艺术魅力将于明年的深圳展完美呈现——品牌家具展、家居饰品展
　　作为国内首个最大的经济特区，深圳对外文化、经济的频繁交流使深圳最先形成了设计创新元素和现代化产业意识；同时，深圳在地理上与香港毗邻，受香港现代化生产和品牌化意识的影响，深圳以其独特的地理位置和勇于创新的改革精神，成为中国家具产业现代化生产和品牌意识的诞生地。
　　深圳作为全国家具产业聚集地，有2500多家具有一定规模的家具制造企业，从业人员20多万人，已成为深圳的优势传统产业；2008年深圳家具制造总产值达850亿元人民币，占国内生产总值的20%，全年家具出口额72亿美元，占国内家具出口总值的50%左右。其中年产值10亿元以上的大型企业15家，年产值2-3亿元的中型企业100多家。作为中国现代家具产业的发源地，深圳家具产业的领先发展带动了家具上下游产业链的不断发展与完善，使深圳成为唯一拥有最完善和最集聚的家具产业链的城市。同时，在深圳市政府的大力扶持下，以“设计之都”作为城市发展战略，吸引了来自国内外的多重设计力量，这也为深圳家具产业的研究与开发提供了大量的创新人才。
　　由来自中国家具制造基地、现代板式家具产业发源地、中国最大家居配饰中心的“深圳制造”群力打造的品牌家具展、家居饰品展将于明年深圳国际家具展完美呈现亚洲家具2010流行艺术魅力。
　　面向时尚和未来家具的创新和质量元素将于明年的深圳展完美呈现——2010深圳ZOW展
　　深圳ZOW展是ZOW全球七大国际展会之一，其他展会分别于中国、德国、意大利、俄罗斯、西班牙和土耳其。其独特的经营模式和所呈现的创新科技技术已赢得卓越的国际信誉。深圳是中国现代家具制造的工业重地，已有30多年的历史，由深圳市家具行业协会打造的深圳国际家具展也有10多年的历史，她一直倡导中国家具的创新设计理念，代表着中国家具的最高品质。二者的结合，不仅让创新的科技技术为中国家具带来更多的创意空间，更是一次高端理念的完美结合。
　　2010年，随着中国及世界经济的逐渐复苏，同时ZOW展及深圳国际家具展在海外市场影响力的不断扩大，第二届深圳ZOW展将会吸引更多、更优质的国外客户前来参观，为参展企业带来大量的出口订单。
　　同时，来自中国木工机械生产基地伦教的木工机械企业也将首次在2010年3月深圳国际家具展上集体亮相，为您展示国内木工机械最先进的技术。
　　“自然绚丽”的东南亚LIFE STYLE将于明年的深圳家具展完美呈现——东南亚风情家具展、设计巨蛋
　　由深圳、泰国、马来西亚、菲律宾、印尼等家具协会共同创建的东南亚风情家具展，将在2010年深圳国际家具展上带来原汁原味、中国首发的东南亚国家家具原创设计产品。东南亚风格家具以崇尚自然、简朴的理念从众多家具风格中异军突起，形成独具风格的东南亚风情。当今最流行的东南亚风格，从清凉的藤椅，到泰丝的抱枕、精致的手工雕刻、妩媚的纱幔，东南亚的家具设计充满了自然绚丽、清凉舒适、通透且清爽的度假风情，它崇尚的是繁华背后简朴、随性的生活情调。
　　同时，由菲律宾、印尼、马来西亚、泰国印尼等东南亚国家家居设计师倾情呈现的东南亚家具之“设计巨蛋”，也将于2010年3月在深圳会展中心与深圳国际家具展同期首发。“设计巨蛋”将为国内家具设计师带来原汁原味东南亚风情家具设计，开启异域家居鉴赏的新时代，展现最绚丽的家具设计，解读异域风情家居生活繁华背后所蕴藏的随性生活方式。
　　源自设计之都的“艺术生活”将于明年的深圳展完美呈现——深圳七大创意产业园区及基地的创意联动
　　2008年11月19日，联合国教科文组织授予深圳“设计之都”称号。这是联合国教科文组织继柏林、布宜诺斯艾利斯、名古屋等之后认定的第六个世界“设计之都”称号的城市，也是亚太地区发展中国家中首个荣获该称号的城市。
　　深圳工业设计经过30年的发展，已覆盖家具、电子、服装等设计与制造行业，在国内独领风骚，并响誉世界。深圳工业设计的从业人员约8万人，规模居全国前列，按人均年产值15万元计算，设计业年产值超过120亿元人民币。这主要得益于沿海地区良好的的经济环境和对外的频繁交流。
　　目前，深圳地区的工业设计公司约有200多家，占广东省数量的70%，占全国工业设计公司总数的49%，涵盖了电子工业设计、建筑设计、动漫设计等各个领域。康佳、华为、TCL、飞亚达、中兴、创维、依波、富士康、三诺等知名企业为代表的大中型企业的设计团队，以嘉兰图、浪尖、麦锡等知名设计公司为代表的专业工业设计企业，创造出了一批在海内外有广泛影响力的作品。其中一些设计公司甚至将设计与制造乃至整个产业链服务结合起来，以工业设计为核心竞争力的高端服务产值过亿元。
　　近10多年来，深圳设计师几乎获得过世界所有顶级设计赛事和国际展览奖项，也因此得到国际设计界越来越多的承认与关注，许多设计作品都被法国、德国、丹麦、瑞士、日本等国各类博物馆、画廊收藏。在香港设计师协会举办的展览中，深圳设计师获得的奖项最多，也最高。有专家预测：2020年中国将成为继北欧、日韩之后的另一个区域型全球工业设计中心，中国将由制造大国变成全球品牌大国和设计大国，而作为全球6大“设计之都”城市之一的深圳也将成为代表中国最高设计水准亮相世界。
　　目前，深圳已建立起OCT-LOFT华侨城创意文化园、田面设计之都创意产业园、F518时尚创意园、南海意库、深圳家具坑梓集聚基地、深圳市满京华艺展中心、深圳观澜版画基地等创意产业园区。届时，深圳国际家具展将与深圳7大创意产业园进行创意联动，使企业、设计师、买家能更便捷地去体验“设计之都”的创意设计，并与创意设计者进行沟通、交流。
　　来自“设计之都”的LIFE STYLE将于明年的深圳展完美呈现——深圳各大卖场展示的普通、高端、顶级的“设计之都”的生活方式
　　深圳作为国内最早开放的沿海城市，已成为全国最发达的城市，生活的富足使深圳人对精神生活的要求越来越高：家居的创意、细节的勾绘、自然的追求无不体现着深圳人对家居生活高品位的质朴追求；同时，深圳对外的文化、经济交流频繁，使深圳人早早地形成了创新、现代的生活意识。深圳好百年、第三空间、红星美凯龙、宜家、百安居、香江等几十家中高端连锁采购商场为深圳人创新、现代的家居品味生活提供了便捷的选择，他们分别代表着普通、高端、顶级的来自设计之都的人们的生活方式。
　　聆听最敏锐、最先进、最具改革力的政策声音——关于产业大调整下的商业模式探讨等大型论坛及系列讲座
　　2010年3月的深圳国际家具展将邀请政府要员、国家社科研究员、行业专家等开展列专题讲座和论坛，为家具企业及从业人员解读宏观经济发展状况及家具产品发展趋势。
　　2010年，深圳国际家具展欢迎您亲临深圳，加入深圳国际家具展，让我们一起来感受来自设计之都的艺术生活，感受这个行业迸发的创新激情与无限潜力！ 

