马可波罗新品地理石长沙探索之旅
　　向来以文化为标签，以仿古为特色的马可波罗在2010年又推新品，4月22日马可波罗2010新品“地理石”探索之旅长沙站在月湖公园内的藏珑会所隆重举行，马可波罗高调展出了“石尚”新品——地理石。
　　地理石的产地特色、文化、丰富的色彩、先进的生产工艺及高贵的气质，通过这种全新的展示方式，诠释无遗，为活动平添了一份活跃的气氛，有效地加深了设计师对地理石产品特质的理解，赢得了与会嘉宾的高度赞赏，同时也引起了家装设计界、时尚界的强烈反响。活动现场身着金色、绿色、红色和黑色服装的模特在台上演绎不同地域风情，模特们的精彩表演，让你时而置身于神秘的亚热带雨林，真切地感受大自然的物语；时而徜徉于古老而激情的西班牙，陶醉于红色的经典；时而凌步在阿尔卑斯山脉雪峰的深处，目睹黑金花的傲雅；时而攀岩在威尼斯海岸的悬崖上，追逐岁月的沧桑与柔和；时而游弋在神奇国度土耳其，用心倾读异域的超凡与淡雅。
　　马可波罗瓷砖这次推出地理石系列产品就是还原和再现来自世界各地的珍贵石材，让消费者足不出户就能感受大自然的鬼斧神工。据了解，地理石采用了一些新的技术，比如NCT九重色控技术、LASER镭射渗花、NCPG纳米晶化釉面等技术。地理石共有八个系列产品，分别是黑金花、珊瑚红、雨林绿、卡拉卡塔、丁香米黄、雨林啡、珊瑚金、威尼斯米黄。这些系列有来自意大利、西班牙、印度，或华丽或高雅，或温馨或粗犷。“地理石”的纹理完全模仿意大利、巴西等地的名贵天然大理石，借助于马可波罗独特的镭射渗花技术，将石纹垂直镭射至坯体0.5mm深度，使瓷砖的质感、色泽、花样上更加接近天然石材，在瓷砖行走就犹如在天然石材上的感觉，同时也可起到一定的防滑作用。
　　据唯美集团副总裁谢悦增介绍，“地理石对于瓷砖界来讲是一次革命性提升”。地理石免去了开采天然石材不环保、不低碳的缺点，在颜色和质感方面还原了自然本色，堪称源于自然精华更胜于天然石材的完美之作。与天然石材相比，马可波罗地理石更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低，性价比也远高于天然石材。从设计和题材上看，地理石主要是世界珍贵天然石材的还原、再现以及升级，能够适用于多种场所，营造各类空间氛围，为设计师提供多样化的设计元素和设计灵感。
　　“香港室内设计之父”高文安先生把自己的设计历程、生活心得与大家分享，在家装风格与选择材料方面也提出了独道的见解。将地理石的产品个性与+当今最流行的家装设计进行了融合贯通，他认为马可波罗给地理石注入新的文化和设计创意，用环保、低碳的地理石进行家装不但可以为家居增值，更能体现出生活的高品位。
　　马可波罗出品的“地理石”除了免去开采天然石材的不环保、不低碳的缺点，在颜色及纹路上也优于天然石材，是对时下大热话题“低碳”的切实践行。作为最早品牌化的建陶品牌马可波罗始终致力于品牌与文化的融合，本次马可波罗2010 新品“地理石”探索之旅长沙站，是又一次成功的尝试。

