雅兰集团4月21日对玉树灾区进行义捐
　　本报记者按，4月14日青海玉树的地震，让人们深切感受到自然的无情，但玉树人民及全国人民面对灾难的时候所表现的勇敢、坚强和团结，则再次深深的感动了所有国人。
　　此次，面对青海玉树的天灾，社会各界纷纷伸出援助之手，各知名企业更不遗余力，勇担社会重任，深圳雅兰集团就是其中具有代表性的一家。
　　据悉，灾情甫始就牵动了雅兰集团上下每一位员工的心。为了帮助灾区同胞顺利渡过难关，从地震的阴影中重新站起来，公司高层领导立即展开积极救援会议，组织生产部门连夜赶制棉被、舒适垫。惠州、深圳工厂的工人昼夜加班，公司高层亲自指挥督阵，在短短时间内赶制出棉被、舒适垫各1500余张，总价值45余万元。
　　4月21日，雅兰集团在董事长施文远先生的带领下举行了义捐仪式，并邀请许多社会各界热心人士共同参与此次活动。南湾街道办党工委委员张月华女士、深圳龙岗区慈善会主任梁荣先生、南湾商会会长冯水兴先生以及集团总经理施德源先生、雅兰集团家具总经理施莉琳女士、雅兰集团行政总监杭晓林先生等参加了义捐仪式。
　　21日上午，雅兰集团援助灾区的货车从深圳启程开往灾区，约3-4天后，该批物资将运抵重灾区，送到当地人民的手中。希望雅兰人拳拳爱心之举，能够给灾区人民送去些许温暖，帮助玉树人民渡过寒冷和惊慌的困难期，重建美丽家园助一臂之力。
　　雅兰集团领导人在接受采访的时候表示，作为国内知名企业，这是雅兰应尽的社会责任，雅兰向来以诚信和品质立足，承担社会责任是雅兰一直以来秉承的宗旨和信念。天灾无情，人间有情，让我们全国上下同心协力投入青海玉树抗震救灾行动中去，携手同胞，战胜天灾，重建家园。

