香港家具节将登陆富森美家居
　　皇朝家具、芝华仕沙发两大香港上市公司品牌“双龙出击”，引领狂潮，全场家具建材史无前例超低折扣，更有千款超低商品300余位企业老总现场签售，签出极限低价香港-成都顶级设计师沙龙购物抽取香港游(共30个)香港旅游发展局现场派发《完全香港》旅游手册欢乐派发20000份精美礼品。
　　香港美食展(商城-1F)香港时尚设计展(商城5F)“我心目中的香港”博客征文比赛“皇朝家具杯·成都人心中的香港”网络票选港片研究第一人魏君子现场签售《香港电影演义》。
　　皇朝家私老总 飞抵成都落实最佳促销政策
　　上周三，香港皇朝家私控股有限公司总经理马明辉专程从香港飞赴成都，亲自落实香港家具节各个事项。马总表示：“成都，一向是皇朝家私重要的战略要点，7月3日在富森？美家居举行的香港家具节的规模将远远超过去年，皇朝非常重视，我们决定在这次家具节期间，拿出最好的产品最低的价格，进一步让皇朝家私的品牌效应得到增长，同时也给予喜欢皇朝爱用皇朝的品位人士一次空前巨大的回馈活动。此次的促销力度，可以说是前所未有的。我可以保证，家具节一开始，皇朝家私的促销低价将会让所有消费者，乃至同行都瞠目结舌。”
　　香港家私协会 全力促销保证高质低价
　　与皇朝家私马总同日抵达富森美家居的，还有香港家私协会高级顾问陈清华，他此行带来了更多厂家的讯息：“目前已经确定到富森·美家居的香港家具品牌老总有将近300人之多，大大超过去年的规模，已经确定有38个香港品牌。这次家具节，大家早已达成统一的认识，将会以空前的促销力度，让香港家具在成都的影响力和品牌效应完成一次高度的飞跃。”陈清华表示，有香港品牌家具的深度参与，有富森？美家居的平台支撑，2010年香港家具节不仅会取得空前的影响效应，还会在促销方面获得巨大成功。
　　香港大牌家居 最低折扣领跑全城
　　据香港家协主席张呈峰介绍，香港家协已经确定行程，300位香港家具企业老总将于7月3日集体“空降”富森·美家居，并在7月3日当天集中在富森·美家居南门店为消费者现场签售。而这样的签售仅仅是活动的一个环节，张主席表示，在香港家具节上买家具，优惠绝对是以前从来没有过的，每年，只有在富森·美家居有这样一个绝好的机会，错过就太可惜了。

