零功耗LED保护芯片 在安徽研制成功
　　零功耗LED保护芯片在安徽研制成功，将为LED普及扫清技术障碍。
　　国内自主研制的国际首款零功耗LED保护芯片，近日在安徽芜湖高新技术产业区研制成功，并实现了成果转化。这标志着一直困扰LED照明行业的模组化连接方式正式得到解决。
　　据了解，这种芯片是目前LED小灯珠全串联最优方案，能够最大程度提升电源的效率和可靠性，并使LED驱动电源行业制造实现统一标准成为可能。
　　芜湖高新区管委会介绍，这种保护芯片的流片样片已在辖区内400盏LED路灯上使用6个月，通过实地验收，发现其中54盏路灯的保护芯片发挥了作用，没有一盏路灯灯头更换，节约维修费用16万余元。
　　众所周知，LED是当下最高效、最环保的照明光源。LED灯由一个个直径5毫米左右、功率1瓦的LED灯珠组合而成。然而，这些小灯珠的连接方式，成为目前困扰LED照明行业的一个难点。就电源效率最优化和生产制造标准化而言，全串联电路是最佳选择。但是全串联电路存在的问题是，一串小灯珠中有一个烧毁则整灯全灭，因此全串联电路在实际应用中一直无人使用。
　　在照明行业内，为解决一串小灯珠中有一个烧毁则整灯全灭的问题，以往多采取分组并联方式，即将若干LED小灯珠串联组成模组，多个模组并联成为整灯。这样虽然避免了一个小灯珠烧毁整灯不亮的弊病，但对整灯照明度影响较大。因为并联电路使得其他工作模块电流负荷增加，灯具寿命缩短。此外，模组化的连接方式电源效率较低，致使LED灯具效率偏低。
　　与此同时，不同的模组组合方式需要不同的驱动电源，行业内一直没有统一标准，导致驱动电源设计无标准可依，针对不同客户，电源供应商就需要设计不同的电源，于是不得不开发出上百种电源以应付各种可能的组合。
　　问天量子公司的零功耗保护芯片使得全串联方式得以实现，小灯珠在正常工作状态下，保护芯片不工作不产生电流，完全无功耗，一旦某个LED灯珠烧毁，保护芯片立刻替代坏灯珠来导通电流，从而保证全串联电路通路，整灯不灭。同时通过各灯珠的电流恒定不变，保证了灯具的使用寿命。
　　据检测，由保护芯片实现的LED灯珠全串联照明方式，与目前行业内传统模组并联解决方式相比，电源效率提高2%；同时，全串联电路对驱动电源的统一要求为350毫安的恒流源，为形成LED照明电源生产制造标准化提供了平台。
　　首批生产的20万片LED保护芯片，大部分已经交付使用。

