顺德25家家具制造企业入选“龙腾企业”
　　日前，顺德龙腾企业名单新鲜出炉。顺德入选“龙腾企业”榜单的家具制造企业共计25家。据顺德家协会长黎德介绍，按照龙腾企业的参评标准选出来的这些企业，一部分是顺德重点骨干企业，或者新兴产业优质企业，另一部分则是成长型中小企业。
　　记者获悉，本次评选入围的顺德25家家具制造企业为：广东宝丽雅实业发展有限公司、广东韦邦集团有限公司、广东东泰金属制品有限公司、广东中侨五金电器制造有限公司、佛山市顺德区志达家具制造有限公司、佛山市志豪家具有限公司、佛山市虹桥家具有限公司、佛山市勇邦家具制造有限公司、佛山市豪强家具有限公司、佛山市顺德区永建家居用品有限公司、佛山市顺德区新昊玮五金制品有限公司、佛山市经典通达酒店家具有限公司、佛山市顺德区雅舍家具有限公司、佛山市顺德区宝丽雅塑铝复合板材有限公司、佛山市美神实业发展有限公司、佛山市顺德区龙江康宝家具有限公司、佛山市名美轩家具实业有限公司、广东?腾钢木制品有限公司、广东爱米高家具有限公司、佛山市宝艺龙家具有限公司、佛山市顺德区新华装饰家具制造有限公司、佛山市顺德区成信制革有限公司、佛山市顺德区万怡家居用品有限公司、佛山市顺德区锡山家具有限公司、佛山市顺德区北?百明实业有限公司。
　　“龙腾计划”将为创新政府财政资金的使用方式，发挥政府财政资金的杠杆作用，提升顺德民营经济发展水平，提升区域竞争力，通过制定科学的评价体系，为企业发展树立新标杆等方面发挥突出贡献。

