马可波罗谢悦增：品牌文化决定核心竞争力
　　时间：2010年1月23日
　　地点：东莞凯景酒店
　　嘉宾：唯美集团常务副总裁 谢悦增
　　主持人：新浪乐居 夏楠楠
　　以下为访谈实录：
　　单打独斗的时代已经过去 厂商结合才有未来
　　夏楠楠：谢总您好，今天我们会议的主题是“管理一体提效率，市场细分创新局”。这个主题背后意味着今年市场将有怎样的举措？
　　谢悦增：09年的经济危机对全国各个行业来说都意味着冬天，但由于国家扶持的力度大，整个消费市场才因此拉动起来，这在房地产市场非常明显，可以说出现了一种过热的情况。在这种有利的形势下，我们应保持清醒的头脑，我们还有很多细化的工作没有做好：内部的研发、销售以及销售地方的衔接、产品展示、渠道运营……实际上还有很大提升的空间。我们希望厂商之间能够实现管理一体化的运作，从而提高运营的效率。中国行业市场纵深非常大，不同区域的消费者习惯各不相同，所以我们必须要对市场进行逐一分析，然后做深、做透，这样整个市场才能够有效地运营。
　　夏楠楠：从经销商去年一年的成绩来看，2010年实行管理一体化有多大的可行性？
　　谢悦增：目前从我们所了解到的经销商来看，他们对我们今年定的主题都非常认同。他们觉得单打独斗的时代已经过去，厂商结合，实现在各个环节上的互相链接，这样整体的运营效率才能够大幅提升，这是我们在市场能够有好表现的基础。
　　演绎马可波罗文化陶瓷大片 创核心竞争优势
　　    夏楠楠：听工作人员介绍在此次会议开场前，有一个5分钟的形象宣传片被要求两次播放，能不能跟我们讲讲这个宣传片的内容？为什么对经销商有这么大的触动？
　　谢悦增：马可波罗本身是中西方文化交流的使者，他的背后蕴含着丝绸之路这样一个历史背景。我们马可波罗形象片的整个拍摄就是以丝绸之路作为原版背景、作为现场拍摄，还原了丝绸之路的那种坚持与沧桑，唤醒了人体内由来的民族情结，所以经销商看了之后都感觉到非常亲切，感受到这个宣传片和马可波罗品牌也是非常相吻合的，可以说是这部宣传片加深了经销商们对历史文化和企业文化的了解。
　　    夏楠楠：在今年的年会上呈现了许多新元素，比如我们身后的“马可波罗文化大片”，还有即将上市的地理石，能不能给我们介绍一下这两个新元素？
　　谢悦增：马可波罗文化陶瓷其实是一个文化领域上的创新。马可波罗瓷砖包括整个唯美企业，在业内被大家最认同的便是它的文化内涵。唯美本身也相当重视企业文化的建设，我们把这些文化用大片的形式表现出来更容易让我们的客户、员工能够深刻感受到这种文化陶瓷的氛围，从而保持我们的核心竞争力。地理石主要概念就是“国家地理”。地理石有六个大系列、九个颜色，全部采集、选用全世界最名贵的石材元素来开发，包括意大利、巴西等等国家。地理石本身涵盖的石材范围很广，它本身就是建筑材料中用料非常广泛、非常适合也非常高档的一种装修产品，我们的地理石不仅具有石材的优点，同时还能避免天然石材所有的辐射、安装、维护成本高等问题。地理石是我们2010年度非常重要的一个系列产品。
　　做好建陶领域排头兵 为陶瓷行业做贡献
　　    夏楠楠：2010年马可波罗VI将全面升级，届时会以怎样的形象呈现给终端的消费者，同时我们的经销商将怎样传递我们品牌升级后新形象？
　　    谢悦增：品牌升级内容非常广，首先我们的终端会升级，第二，终端应用的整个VI体系会升级，第三是产品会升级。这些在今后我们的门店、在我们的产品、在整个推广活动的VI、还有门店的VI运用上面都可以看到。
　　    夏楠楠：接下来马可波罗CBA会在中央五套以及广州电视台都有一个广告宣传，这对马可波罗的经销商有怎样促进的作用？
　　    谢悦增：品牌形象提升以及销售网点已经完建开之后，广告宣传肯定是最重要的一个环节。在电视媒体传播方面我们结合我们CBA马可波罗球队进行这样的一个宣传，对经销商的帮助是非常大的。在2008、2009年度已经取得了非常好的效果，所以2010年我们会将这种效果继续保持下去，并且会越做越好。
　　    夏楠楠：今天的会议其实是对马可波罗过去的总结及未来的规划，在2010年除了做好厂商一体化外，还会有一些怎样的规划？
　　    谢悦增：还是强调一点，马可波罗磁砖希望能够在中国建筑陶瓷的领域里做好排头兵，能够在整个产品、营销模式、文化建设上为行业继续多做一些贡献。
　　    夏楠楠：谢谢谢总！    

