韩国房产大鳄组团来买陶瓷
　　昨日，记者从中国陶瓷城及中国陶瓷产业总步基地获悉， 5月13-15日，由该公司主办的第一届“韩国采购节”将招来韩国大型采购团，60多位韩国房产采购商、高级设计师、韩国媒体将组团来华参观、采购建陶产品，其中，30家顶尖房企的采购经理、设计师组成的重量级建陶采购团，直接在佛山采购建陶产品。  
　　2010年，随着韩国经济的逐步复苏，李明博政府提出‘房地产推动政策’、建设‘世宗市’的出台，韩国市场对建筑陶瓷的需求量将持续增长。但韩国本土目前只生产釉面砖系列产品，抛光砖系列产品逐渐通过进口的方式采购。而中国的建陶产品近年来在生产技术、设计花色、质量等方面实现了很大的提升与飞跃，且性价比高，加上中韩间便捷的交通运输以及语言、文化、消费习惯的相似相通等，中国已成为韩国采购建陶产品的首选。而佛山又是采购的重点地区。
　　记者在走访佛山建陶企业的过程中了解到，对于韩国房产大鳄伸出的诱人“橄榄枝”，建陶企业代表纷纷认为：本次韩国采购节为我们广大建筑陶瓷企业提供了一个良好的展示平台，必将极大提高各参与企业的知名度，为我们带来源源不断的订单，有助于我们企业进一步拓展韩国市场。部分建陶企业代表更兴奋不已地向记者表示，他们公司将精心准备，盛情迎接韩国客商的到来。
　　“韩国市场与欧美市场一样，对产品的品质要求，对企业的诚信、国际化管理和服务的要求越来越高。”鹰牌陶瓷国际业务部总经理夏安丽表示，在本届韩国采购节，鹰牌将向客人展示具有鹰牌特色的、在韩国市场广受欢迎的建陶产品，以及鹰牌近期推出的新品；同时，也会认真聆听韩国客商的建议，并对公司产品进行升级改进，以便更好地适应市场。
　　“新颖、别具特色的产品对客商来说是最重要的”，东鹏陶瓷国际业务部总经理助理兼亚洲区总监黄江红告诉记者：“本届韩国采购节，我们将向韩国客商推出一些极具市场竞争力的特色新产品。如：麻石、超级洞石、清水石、宾利法尼亚、卡普尔、筑梦石、凌波、花样年华等。我们将通过对这些特色产品的展示与介绍，让客商对东鹏留下深刻的印象，并让他们感到不虚此行，从而进一步与韩国房产公司达成更多的商贸合作！”
　　欧文莱陶瓷亚洲二区销售经理黄佳材则透露：“我们将重点向客人推介公司三大类拳头产品：第一类，是我们仿古砖的拳头产品——半抛瓷质釉面砖拉帕图(lapato)系列，第二类，是欧文莱全抛瓷质釉面砖——铂光砖，第三类，是我们的人造石、石英石产品。”

