陶瓷铂金潮流
　　所谓“铂金”流的瓷砖，并不是说瓷片本身“穿金戴银”，而是形容一种制作工艺，称为铂金布料系统工艺。这种工艺在新潮设计的基础上又添加了不少具有个性“石”代魅力的新元素，使经它出品的瓷砖在与同类型材质瓷砖的比美中脱颖而出。
　　铂金布料系统工艺包括干式微晶层状造粒技术及倍级线面布料技术，通过这两项工艺在瓷砖上的组合操作，使瓷砖表面表现出多层次的立体效果。若再叠加进口高精细粉釉料，便可在瓷砖表面形成大理石般自然沉积的纹理。然后以雕花辊筒进行砖面纹理造型，最后由电脑随机设定线条柔化处理效果，所形成的表面纹理更丰富自然，立体层次感更强，光泽绚丽。若加以贝壳图形点缀在砖面，则更显清灵剔透的感觉，可谓“源于自然而胜于自然”。
　　拥有这样制作工艺的品牌并不多，欧美陶瓷便是其中之一。去年，其所在的欧雅公司与意大利博晖公司达成长久合作，引进了这套目前陶瓷行业最领先的铂金布料系统工艺和生产设备。借助它对瓷砖的精心雕琢，气质典雅又雍容华贵的白金汉宫系列抛光砖精品诞生于世。
　　白金汉宫系列瓷砖表面肌理清雅自然、色彩真实耐看，具有灵动的线条感和丰富层次感，整体地面或墙面铺贴使用更有大气磅礴的空间之美感。其表面纹理的立体效果甚至更胜于天然的石材，同时具备更强的耐磨耐酸性。
　　·欧美低碳生活陶瓷
　　这是欧雅公司的研究人员在环保概念的推动下成功研发出的全国首创低碳生活陶瓷。这种陶瓷新品，不仅本身属于健康石材，同时在生产过程中也减少了二氧化碳的排放，并将能源消耗减少23%，真正履行着低碳生活的理念。
　　·欧美品质服务
　　服务来源于品质，品种繁多、销售网点布满全国的欧美陶瓷，一直以完善的配套服务受到消费者的信赖，连续几年获得消费者最喜爱和最信赖的陶瓷品牌荣誉称号。欧美陶瓷每年产品都在不断升级，服务也在不断完善，让客户享受五星级的购买服务。

