雷斯法案范围扩大 出口企业需积极应对
　　自2010年4月1日起，美国《雷斯法案》反倾销挑战覆盖范围将扩大至所有木制家具产品。泰州海关提醒我市木制家具出口企业，向美国出口家具产品时应注意进口申报程序，备齐相关手续证件，将影响降至最低。
　　据了解，《雷斯法案》这部原来旨在禁止以营利为目的非法捕猎的法案，经过多年的修订，使用领域已扩展至动植物及其制品。该方案的实施，也从最初的原木砍伐到木材粗加工再到木材高级加工领域逐步推进。此次覆盖范围更是扩大至所有木制家具产品，要求所有输美的木制品都应提供木材的合法来源，包括使用植物种类的拉丁名、采伐的国家、数量和尺寸、价值等。
　　泰州海关综合业务科刘磊认为，这将使我林木产品出口美国的门槛被大大抬高，无形之中增加了企业成本，加大了林产品进出口的困难。
　　目前，海关部门对输美家具出口企业执行既定出口合同，已建立了优先接单、快速验放、及时结关等便捷通关机制，帮助企业降低物流成本，减少企业资金周转困难。同时加强对家具出口情况的统计数据采集、分析，加强预警信息通报和出口风险发布，帮助企业寻求其他渠道转向亚洲、欧盟等地出口。
　　据了解，2009年，我市输美木制品产值近千万美元。

