陶瓷行业发展聚焦服务
　　科技与生活的不断进步，人们对产品的购买也是有所提高，卫浴产品的购买也是很关键的，但是卫浴消费者也在注目着卫浴企业的售后服务工作。过去，买家电是独门独户去商场买，而且一件一件分开的买，现在，营销方式多了，消费者为了途个实惠，将几个家电集在一起买，并选择节假日或优惠日购买，有些甚至参与到网上团购方式购买，这些都体现了现代的服务式营销，让消费者得到最优惠、最满意的产品和专业的服务。
　　陶瓷行业经过多年的发展，从过去单一的磁砖展厅和简单的购买习惯转变到现在的实景实样展示和体验式购买习惯，商家也在想尽一切办法提高销售服务。随着消费者消费意识的提高，对设计效果和装修风格有了更高的要求，他们在追求自已的个性，专门找装修公司设计施工。但是，很多消费者对装修公司做事不地道，收费高，特别是材料方面回扣大，令到业主们持怀疑态度。聪明的业主甚至到市场了解行情，有些消费者就直接找装修公司只负责设计和施工，材料由业主自已指定或到市场购买，形成这种现象已成普遍了。
　　为了达到消费者的意愿，众多陶瓷 商家开始不断创新，无论是在产品上还是在展示上或者是配套服务上都进行改良，为提高零售份额。到目前，陶瓷营销有了很大的改观，商家在设计和展示方面下功夫，在服务方面周到细致体贴，令消费者得到“尊贵”的服务。他们在学习推销自已，开始了解消费者需要什么，开始研究消费习惯和消费心态，开始为消费者解决难题，他们还上门服务，了解情况和维护指导。笔者与消费者谈话中了解到：“现在的服务好很多了，本来只是想过来看看产品，却被导购的真情服务所打动，有时不但交易成功了，还交上几个陶瓷界的朋友呢”。
　　他们还说：“有时买产品就是买服务，感觉好就买，对产品其实要求并不是那么高，关健是买的时候能得到对方的热情和尊重，使用的时候有人关心和出了问题能快速解决就满足了”。透过消费者心中，我们应该想到，多一份关心多一份爱，有专业的服务才有真正的回报。陶瓷销售不再是过去的冷冰冰的卖场购物，它应该富有陶瓷的文化，有实景展示应用效果，有专业的引导购物和真诚的服务态度，这样才能让陶瓷行业健康发展。
　　走访各大陶瓷市场，发现大品牌企业对服务比较重视，礼貌待人，站在客人的角度解决真正的装修烦恼，但是大部份小品牌就达不到这样效果了，产品质理和展示应用不那么令人满意，服务态度也跟不上，两者之比，就影响成交效果了。作为极具竟争性的陶瓷营销，在管理和营销方面多下功夫，产品质量得到保证，服务质量得到提升，对市场竟争是一个很好的优势。
　　只注重产品质量而不注重服务，或者注重服务产品质量又跟不上，这些都会阻碍企业健康发展，只有将产品质量做好，品牌形象树立起来，营销服务跟上去了才能对企业有帮助。时下最热门的服务营销就是团购，它是集欢乐、购物、吃、游、玩为一体的团购活动，它体现了消费者的创新消费方式和生活习惯。目前，很多企业正在推行，效果不错，建议企业在操作方式上多点创新多点实惠才是最后的赢家，卫浴洁具的质量很关键，但是，卫浴企业在服务力方面也要引起重视才行。

