七夕玩创意 10款情人节玩味礼物
　　
　　图解：鲜花？蛋糕？巧克力？再送这些，你就out了！创意礼品更能表达你的诚意，而且显示你更加用心，这些小玩意，还能增加恋人之间彼此的情趣！
　　卧室情趣家品 FOR HER：专门放胸罩的包bra(g)
　　女孩子在旅游或出差时，一般都会携带几个胸罩，直接把胸罩放到大皮箱中往往会压变形，而有了这个专门放胸罩的包，随身携带，最多可以放6个，足够在外出期间更换。多种款式可选，售价在50美元左右。
　　
　　图解：卧室情趣家品 FOR HIM：他的香蕉有多大？带刻度的安全套
　　这又是安全套厂商的一个小小创意，在原有的安全套上印制上了标尺刻度。很多男性非常在意自己那玩意儿的长度，而如今有了Condometric 安全套，可以把那个东东的长度量化。当然一定会有一部分人愿意用Condometric ，因为他们会认为做为男人值得炫耀一下，而也会有一部分人唯恐避之不急，因为Condometric 会打击他们的自信心。
　　
　　图解：闪亮抱枕
　　梦幻抱枕采用了超柔的剪绒面料，不仅新潮动感，透明相间立体感强，内芯采用先进的震动传感启动系统，抱一抱就亮，绝对惊喜。另外能够实现5分钟后智能关闭。其LED 灯寿命至少为6万小时；精致可拆洗内外套非常便于维护，七夕送这样一抱枕给自己的恋人，爱情似乎也会变得更加长久和甜蜜呢。

