中国软装饰协会将进行突破性系统培训(3)
　　讲师专家组部分成员：
　　潘吾华：讲师专家组组长，清华大学美术学院(原中央工艺美术学院)教授，研究生导师，中国室内陈设专业奠
　　基人，曾任中国人民大学徐悲鸿艺术学院艺术设计系主任，美国夏威夷国家大学美术设计学院客座教授、
　　研究生导师。94年在法国巴黎艺术城长期考察，后访问日本、美国、意大利、捷克、埃及等十几个国家。
　　与张绮曼教授共同编写《室内设计资料集》等多部室内设计行业重要书籍。
　　李继东：中国著名房地产企业装修项目资深负责人，高级讲师，建筑学专业，建筑设计院供职十年、房地产公司供职九年，负责广州地区各项目装修全程设计管理。项目管理经验：东方新世界、中海观园国际、中海?晖华庭、中海花城、东逸花园、凯旋新世界、中海金沙湾、中海文华熙岸、美林海岸、美林湖畔等等。部分合作乙方：梁志天设计师有限公司、高文安室内设计有限公司、欧申纳斯设计整体陈设连锁机构、广州源创品格设计工程有限公司、广州市韦格斯杨设计有限公司……
　　戴云法：亨利•戴(香港)有限公司董事长兼总裁、世界著名室内用品设计师，其产品畅销美国、法国、英国、德国、西班牙等欧美主流高端市场，并被广泛运用于高级酒店、精品店、高档会所、高尚住宅别墅的装饰装修。在国际市场上享有盛誉。
　　王 汉：中国十大软装设计连锁品牌---创始人、总经理，软装业管理、营销策划专家，曾从事过十多年的经营与管理，曾服务过《羊城晚报》，美国IDG《计算机世界》《国际商报》等机构。
　　蓝清华—中国家居业十大设计机构、十大时尚品牌--家和家居品牌传播公司总经理，原联邦家私集团资深设计总监，德国卡塞尔大学工业设计协会会员。为众从国内知名家具企业如皇朝总部展厅、城市之窗总部展厅、联邦家居广场、圣奥家居、喜梦宝等进行展场规划和配饰，受到客户的一致好评。具有丰富的实战经验。
　　吴凌辉：HOLA特力屋创意研发暨商品企划处资深经理。从事家居饰品及软装工作12年。行业资深人士。
　　简名敏：1988年取得美国芝加哥花艺学院设计师教授学位；1993年取得日本池坊花道京都中央花艺学校正教授学位。现任意大利NUOVA MODERN DESIGN家具设计公司中国地区及世界行销设计顾问；美国纽约GIORGIOCOLLECTION。家具设计公司中国地区及世界行销设计顾问；为中国品牌、知名房产开发商完成千余套样板房软装设计
　　王绍仪—中国插花花艺协会副会长、广东园林学会插花专业委员会主任，广州插花艺术研究会副会长、广州插花花艺培训中心顾问。1965年毕业于北京林业大学园林系，现为全国插花花艺培训中心教授，曾因教学成就受过胡锦涛主席接见。
　　曾组织编写《艺术插花》、《广州插花》、《穗港插花》、《香港插花荟萃》及《实用插花花材》等著作。
　　刘森林：上海 大学美术学院教授，硕士生导师，主要从事室内设计、展示设计、家具设计的教学和设计，理论研究侧重于室内设计历史、公共艺术设计及传统居住文化领域，现兼任中国居住文化促进会常务理事，上海工业美协环境艺委会副主任。出版《中华装饰——传统民居装饰意匠》、《中华陈设——传统民居室内设计》等多部系列著作。
　　叶 戈—中国十大软装连锁品牌---“广州欧申纳斯设计整体配饰连锁机构”设计总监，深谙国内国际软装饰最新潮流，并经过长期配饰实践总结出了一套软装配饰设计理论，获2008年度全国十大杰出中青年设计师。曾经主笔样板间工程：湛江海关办公大楼，湛江下山海关办公大楼，广州锦绣香江山水华府，中海集团，中山建华花园，贵阳山水黔城等近数十个酒店、会所、样板房项目硬软装饰设计。
　　Sundy：软装配饰师、花艺色彩师、资深培训讲师，深圳锦尚森迪软饰顾问机构软装设计总监。自08年下旬开始一直致力于软装配饰培训，所授出的学员活跃在全国各地软装一线。
　　刘康乐—中国家居业十大设计机构、十大时尚品牌---家和家居配饰设计总监。具有丰富的实战经验和独到的设计观点。
　　汪 胜： 深圳居泰隆集成装饰有限公司设计总监，有着多年丰富的软装一线工程经验，有独立、成熟的设计理念和风水陈设实践体系。
　　黄新东：香港东方艺盛国际有限公司创意总监、首席设计师，十多年品牌形象设计经验，熟谙家具展示、软装配饰整个系统的策划设计及消费者心理与行为分析。多年与美国著名设计师交流合作，深刻了解欧美古典、新古典建筑装饰的文化风格及内涵。曾服务于多家大型家具企业和家居商场；

