鹰牌陶瓷欧尚•巴洛克风尊贵上市
　　巴洛克 经典奢华的代名词
　　巴洛克风格，于17世纪盛行欧洲，即成为经典奢华的代名词。巴洛克艺术，打破理性的宁静和谐，流露着浓郁的浪漫主义色彩，花样的繁复与细节的精致无不彰显其奢华的气质与追求生活享受的情趣。数百年来，巴洛克艺术透过富丽堂皇的建筑、迷人繁复的服饰、华丽精致的家具、流畅张扬的音乐、明朗浪漫的油画……，将巴洛克奢侈华贵的气质自然生动地呈现在世人面前，为大众所向往。
　　09创新 经典风格
　　欧尚•巴洛克风系列产品， 借2007年鹰牌陶瓷 代表中国参加意大利博洛尼亚陶瓷博览会之机， 鹰牌公司派出庞大的设计团队，深入文艺复兴圣地意大利，设计师从欧洲流行的巴洛克艺术风格中汲取了创意灵感。
　　2009年，鹰牌陶瓷再度创新，运用顶尖技术，以设计师对雄浑、浪漫、空间感和立体感传世的巴洛克艺术真谛的深度理解，在产品表面上大胆运用，将巴洛克精髓在抛光砖上发挥得淋漓尽致，演绎出现代、简约的巴洛克尊贵气质。欧尚•巴洛克风，实现了文化、艺术与自然完美结合，为消费者打造经典奢华的生活空间。 
　　此款产品是在一直畅销的鹰牌陶瓷巴洛克系列产品上进行的升级，其外观纹理、风格、技术与原巴洛产品比均有了质的飞跃，充分展示了鹰牌陶瓷产品研发的雄劲实力。
　　晶体通透 气质独尊
　　莎安娜米黄大理石，质感近似玉石，气质高贵脱俗，不仅是家居装饰界的极品石料，同时亦是许多五星级酒店的首选装修饰材。鹰牌陶瓷欧尚•巴洛克风在表达外在风格的同时，更强调内在的品质精髓。为了达到此种顶级大理石的版面效果，运用打造最顶尖的多功能微粉渗花布料系统，采用大量液晶玉材料以及革命性的LED超玉技术，真实还原顶级大理石晶莹剔透的砖体效果与细腻清晰的纹理线条。用手触摸欧尚•巴洛克风，琥珀般剔透的质感，发丝般细腻的线条肌理立刻触动心弦，心灵为之震撼，让家居空间在经典奢华的底蕴上更显明朗高贵的气质。
　　创新液晶玉成功开发 尖端设备强强联合
　　新材料的开发与工艺技术的改进是欧尚•巴洛克风奢华气质得以实现的强大支持。鹰牌陶瓷的新材料经过上万次的反复试验，才研制出行业内里程碑意义的全新透明料——液晶玉。欧尚•巴洛克风采用此种质感通透的液晶玉，使莎安娜米黄大理石质感在抛光砖上得以重现。
　　鹰牌陶瓷将其拥有的行业顶尖微粉设备与渗花设备进行技术改良，保留原有渗花与微粉技术的优势同时，解决了渗花砖线条呆板，微粉砖灵性不足的问题，使巴洛克式的流畅纹理与明朗颜色在欧尚•巴洛克风抛光砖上得到充分展现。
　　新奢华主义空间 让您闲庭信步
　　精美的雕花组合，浓重的色调与檀木的家具，从一个小香炉里散发出肉桂芬芳，小提琴弦乐四重奏静静地漂浮在空气里，考究的细节和强烈的舒适感预示着主人的身份，这是一个洋溢着荣耀与梦想的家。
　　风吹得带涡卷纹的窗帘微微掀起，脚下的欧尚•巴洛克风细腻的纹理，顿时被窗外斜斜射进的几束阳光映照得色彩明快起来，仿佛幻化成了17世纪巴洛克风格油画大师鲁本斯的笔触，饱蘸着生动、热情和奔放，浪漫的光泽把墙面都染上了浅浅的金色。
　　这不是幻觉，遥远时代的巴洛克风再次席卷而来，鹰牌陶瓷凭借其尖端的工艺技术以及独特的个性获得了国家实用新型专利，为行业标准的建立起到了很大的推动作用，赢得了来自业内和消费者的广泛认可。 

