高端地产项目在选择配套部品与材料的基本要求
　　研讨话题：
　　1、高端地产项目在选择配套部品与材料时有哪些要求？
　　2、传统采购方式与联合采购方式的比较。
　　主持人宋业辉主任
　　开发商嘉宾：奥园集团、颐和集团
　　供应商嘉宾：万家乐、志高空调、雅洁五金
　　主持人：谢谢陈秘书长，谢谢各位，各位提出了一些新的观点，尤其美林基业的美女经理还给我们提出了合作伙伴的理念，以前的甲方、乙方就好象甲方是使用方，乙方是供应方，总是有点老大自居，现在自己作为开发商提出了合作伙伴理念，这是非常好的。大家在信息社会，最终肯定是互惠共赢的局面。
　　第二组今天上午也是压轴的一组，希望大家上来之后谈笑人生，比第一组再活跃一点，首先有请我们的嘉宾宋业辉主任上台来，开发商有奥园集团的孟加芬女士、颐和地产的魏东波先生，有请上台，供应商方面有万家乐的余少言，志高空调的刘登科，有雅洁五金的林晓旭，有请。
　　宋业辉：各位上午好，头一次做主持，还是有点紧张，所以有什么不周到的地方，请大家谅解，我们这个交流会就开始，首先大家自报一下家门，介绍一下企业的基本情况，包括有什么要求，这些东西都可以直接来说，女士先来吧。
　　孟加芬：我是奥园集团的孟加芬，刚刚台上几位嘉宾所谈的话题也是我们关注的。
　　林晓旭：我是广东雅洁五金公司的副总经理林晓旭，很感谢在今天的会议上房地产协会为我们提供了一个供需双方交流的平台，我们这个企业主要是生产锁具、门五金、浴室五金等等装饰配套的材料，我们的产品，雅洁品牌已经是中国驰名商标和广东省著名商标，还有广东省名牌产品，在我们整个生产、销售工作里面，希望得到房地产协会以及各个房地产企业对我们的一些支持，我们一定会尽力协助这些企业进行我们的工作，谢谢！
　　刘登科：大家好，我是来自志高中央空调的代表，作为东道主，不好意思，因为我们企业也是佛山的，也感谢主办方新中源、中国房地产协会以及在座各位业界同仁，能给我们这样的机会，让大家在这里共聚一堂，志高集团，在座很多人都不陌生，我们有一个很好的体会，所有没有去过我们公司参观的人来讲，可能大家觉得这是一个做空调的企业，但是去参观完了以后，他可能想法就不一样了，他会这么说，原来你的志高在我们的心中根本不是这样，用一句日本三菱中国区老总田园的一句话来说，他说这样讲的，工业学大庆，农业学大寨，空调学志高。他当时说完以后，我一定要把这个话留下来，他用墨笔全部写下来了，当时陪同的领导是广东省委书记张德江。我们在广告各方面的东西有所缺乏，但是今年7月13日，我们在香港成功上市之后，这一块我们所有的系统都在推进，如果大家有时间或者以后有机会，非常欢迎到我们企业参观、考察，在现场有产品或者技术方面的问题，可以进行沟通和了解。我们公司主要是做家用空调和中央空调，包括保洁、净化方面的都在做，这一块的空调国内有很多，因为我们各方面的产能，在家用这边，基本能做到1000万套的年产量，在中央空调这边也可以做到将近100万套，整体产能来讲，应该是居于行业前列。配套这方面来讲，我们可以做到一个螺丝钉都是自己的，除了压缩机以外，基本上95%以上的配套。我们有很多配套企业，当然有些材料是采购的，包括钢板和铜材，我们也率先推出了空调8年保修，因为时间有限，我不能占用大家太多的时间，我在这里感谢大家，谢谢！
　　余少言：我是万家乐公司的余少言，万家乐今年建成21年了，我在这里真诚邀请所有与会代表和行业领导，特别是地产界的领导们到我们公司指导，同时我们万家乐过去由于我们在零售渠道做得多，国内的工程，包括地产方面的合作，介入得比较晚，我们从09年开始专门成立了工程销售部门，来研究中国家居环境的一些特征，来做一些基础工作，我们现在也已经和奥园有一些合作，我们很希望在这方面得到各位专家的指导，跟地产界朋友合作，谢谢大家！
　　魏东波：大家好，我是来自广州颐和地产的魏东波，今天来参加这个会主要是来学习的，颐和地产从颐和山庄第一个项目开始，到现在已经十几年了，是广东的百强地产企业和百强企业，做的楼盘都是走高端路线的，包括西安、沈阳的楼盘，现在我们往更高端的产品线路走，比如高端别墅，在往这个方面发展，希望各位供应商和地产商多少指导，谢谢。
　　宋业辉：刚才各位都介绍了一下自己公司的基本情况，按照主持的要求，我们研讨的话题是两个，一个是高端地产项目在选择配套部品与材料时有哪些要求，再一个是传统采购方式与联合采购方式的比较。虽然我们有固定的话题，如果大家有其他方面的问题，也可以在这里来讨论。我们先进入第一个话题，高端地产项目在选择配套部品和材料时有哪些要求，随着品质要求的提高，各种高端项目、高端地产，尤其是一些房地产项目，可以说是很多，而且这种高端项目，我感觉也为企业带来了丰厚的利润。毕竟房地产开发企业是上游单位，主要还是你们提出哪些要求，由我们设备和材料商来回答问题，看看哪位先谈一下关于高端地产项目的问题。
　　魏东波：颐和地产从开发至今，都是走的高端路线，所以用的材料在开发期都是高端的产品，我们最开始在广州做的高端楼盘，我们选的外墙或者铝合金材料都是高端，虽然大家都是涂料，但是我们用的是高端涂料，涂料施工价钱都是八九十块钱，开发的别墅也是这样，用的材料都是比较高端的。我们作为开发商，现在我们开发了这么多楼盘以后，以后我们就要开始做这方面的总结，比如我们在材料的选用上，哪些材料适合我的楼盘，作为供应商，也要了解我们的楼盘，需要哪样材料，才能促进我们楼盘的销售，提高楼盘的品质，让业主住得开心，让开发商赚钱赚得开心，这就是我们作为地产商最终的目的。在选择品牌的同时，我们会考虑市场上有知名度的，首先要是其中之一，然后它的品质、服务。作为我们地产商跟这些品牌公司的合作，我们有几个要求。第一，在我们开发初期，希望供应商能够提前介入，了解我们房地产开发商楼盘的要求，比如说它的风格、它的品质需要达到哪一个层次，你们作为供应商最好以一个顾问的形式出现，给我们提一些意见。比如我的外墙，大概我的成本是多少的时候，你提供什么样合适我们楼盘的产品，或者是什么样的形式。
　　我们现在有几个，外墙的设计出来是比较自然的，像海岛风情，你作为材料商，他是这个风格，你用什么东西来适应。比如我们的石材，我选择了这种石材，这种石材可能不适合用于外墙，你作为供应商，用什么石材来代替。比如要用大理石作为外墙干挂，它的外观过几年就会变化，经过酸雨的洗涤，外墙的光泽就没有了，发生褪色、掉粉，而且耐久性不行，像这种情况，设计师坚持要这种效果，作为供应商怎么解决这个问题，我提了一个新问题出来，看看大家还有什么其他可以补充。
　　宋业辉：刚才颐和地产也把自己的要求说了一下，一个是他希望跟有实力的大品牌合作，第二是希望设备商和材料商能够早期介入，第三个是希望设备商和材料商站在开发商的角度，帮助开发商解决这个问题，我想主要是这几方面。下面就请奥园集团的孟女士说一下他们的要求。
　　孟加芬：我在我们公司主要负责装修方面的招标，我从装修这方面说一下，其他的也带一下。我们现在正在开发的产品主要是别墅和中高档洋房，对开发高端产品，我们最关注的还是品质。我个人理解品质有两个方面，软的方面，我们很关注供应商的诚信和实力，还有我们在设计过程中，比如我们要提供一个样板，他们要很有耐心，我们有一个效果图，是什么样的风格，你在提供样板的时候，你要跟着我们的设计风格，跟我们设计师有很好的沟通。在施工过程中，如果你做得不好，也会影响你的品质，我们希望你在施工过程中也给我们指导性的意见，最主要是对你们产品的保养，告诉我们、提醒我们，在软性的方面我们希望供应商能做到这一点。在硬的方面，主要是一个外观，我们现在选用的产品最主要是环保和节能的，对于高端产品我们很注重环保和节能，还有颜色、材质，也是我们很关注的，我们希望供应商尽可能提供符合我们定位的产品，在空调、电梯方面，我们在选择供应商的时候，我们会比较一下。比如所有供应商，比较大一点的、知名一点的供应商，我们都会把他们集中在一起，我们会开一个会，每家介绍一下，比如你的产品优势在哪里，适不适合我们这个产品的定位，我们通常都会选择性价比高的产品。
　　宋业辉：谢谢孟女士，从两位的发言中还是看得出来，开发企业还是希望设备商和材料商在技术上能够帮他们解决问题，下面我们就请设备和材料企业来谈一下你们跟开发商有什么要交流的东西。

