高德美居吴浩鹏：成功的关键在于坚持
图为高德美居品牌营销经理 吴浩鹏先生
　　【主持人 夏敏】：接下来请高德美居的吴总说说。
　　【高德美居 吴浩鹏】：我抽到一个很不和谐的关键词“黑幕”，其实我们理解这个“黑幕”有很多的角度，我们常规理解黑幕可能是一些潜规则，或者是一些不为人知的一些黑暗的东西。但是我今天想说的“黑幕”是想说一些成功背后的一些原因或者是一些本质的东西。这里说到我本来喜欢的德国队，我以前是很喜欢荷兰队和巴西队，因为他能够带给我激情，能够带给我足球上面的一些享受，但是今天我看到德国队这样的一种表现让我觉得德国队的成功的确是有很核心的东西，就刚刚说到了他有很多的关键字，比如说“效率”、“严谨”、“精确”，但是我觉得这些归咎成一个词来说我觉得就是德国精神的坚持，就是他整个民族精神的一种坚持，我觉得这个坚持就是他们在这次世界杯里面的表现，如果他拿到冠军我觉得这就是他一个本质的成功的原因。
　　所以我觉得一个球队包括一个国家，包括一个企业来说，其实坚持是很重要的，比如说我们中国，那么多的文化沉淀，如果坚持下来我们这个民族也会大放异彩，包括这些球队德国、意大利，他们都有很明显的风格烙印，这种烙印也是他们的团队包括教练、包括球员对这种精神的坚持而产生的。说回到我们整个行业，其实我所处的行业和几位老总的行业不同，他们是做产品的，我是做流通领域的，作为流通行业来说在去卖场，他除了产品之外其实还有很多的因素去影响我们生存和发展的环境，房地产宏观的一些因素也会影响我们整个家居卖场的生存和环境。很重要的就是我们从原来的美居中心现在变成高德美居以后，我们有10年的沉淀，作为一个企业来说10年时间还是蛮难能可贵的，我觉得这个背后也有一个原因，因为我们对这个行业的坚持，所以我今天想说“黑幕”其实背后很重要的一个因素就是坚持。
　　【主持人 夏敏】：我觉得今天吴总想把不和谐变成和谐，我觉得我要把它打回去，从德国队跟英格兰那场球来说。
　　【足球报 白国华】： “黑幕”的不公正可能每个人都会碰得到，问题是你碰到这种黑幕的时候怎么去面对，像英格兰一样，就觉得那个球把人家完全给毁了嘛。
　　【大自然 管琪琳】：谈到“黑幕”中国的球迷非常有感触，为什么中国球队出不去，我觉得这个词让我们有太多的联想了。所以我觉得我们应该说更多在足球这个层次、这个境界，这个领域里面，我们更多应该是要尽可能排斥掉他，如果中国球队要走出去我们要正视黑幕，我们希望它能够越来越少甚至没有，这是我们中国队走出去一个很重要的途径。
　　【足球报 白国华】：一个强者面对黑幕他应该有自己应对的方法。
　　【主持人 夏敏】：就是不以它作为一个出局的借口？
　　【足球报 白国华】：没错，你觉得英格兰没有那个球他就会输吗？
　　【大自然 管琪琳】：这个我同意白老师的观点，我觉得真正的冠军他是能够直面所有的一切，包括黑幕，你要跨越这些。
　　【足球报 白国华】：作为一个强队要有面对这一切的心理准备。
　　【主持人 夏敏】：面对所有一切可能发生的事情。
　　【足球报 白国华】：裁判可能会失误，会作出重大的判罚的失误，当你真正进入世界杯赛场的时候，你就应该有心理准备觉得应该怎么办，其实我觉得英格兰是很脆弱的。
　　【必美地板 司徒文富】：黑幕是不能回避的问题，我们这个行业也好，足球场上也好，很多的黑幕每时每刻都可能会出现的。
　　【主持人 夏敏】：大家都去面对它。

