情人节哀怨单身命 细看家居风水是祸根
　　2月14就要到了，看着别人出双入对的甜甜蜜蜜想必是剩男剩女们最为苦闷的一天。谁都希望自己能找到自己的真爱终老一生，但是似乎总会有被爱情排斥在外的男男女女，个中原因很多，但你是否仔细观察过家居的细节没有，也许就这这些成为你爱情之路的绊脚石。
　　桃花不旺？家中风水格局看分明
　　身边异性多，但似乎都对不上眼，或是感情一直都是处于空窗期，这时候可以检视一下家中的风水格局，这可能就是桃花不旺的关键因素！
　　可以先从房间看起，因为未婚男女的卧室，应要给人明朗温和又有朝气蓬勃的感觉，如果色调暗沉，容易让房间看起来冷清孤寒，住在里头的人也会受到影响，自然难有好人缘。
　　此外，也要避免住在地下室或者是无法采光的暗房内，潮湿阴暗的卧房不但对健康不利，对心理也会有所影响，自然无法吸引异性青睐。
　　睡床上避免摆放太多物品占据睡眠空间，勉强才能拨出空间容身的睡眠之处，婚姻自然也不佳。
　　而浴厕内不可没有镜子，浴室内挂镜子多看可以增加自信，可促进红銮心动。
　　除了卧室之外，阳台的植物也不可太过茂盛，因为这样不但阻绝光线，容易让家中的人得病之外，家人也会失去活力，了无生气，也会让自己感情封闭。
　　另外，屋气湿寒，会导致宅运不旺，凡事虚无，对于感情也不容易有好的结果，要尽量避免。
　　老是遇到烂桃花？植物风水有学问
　　大部分人都会憧憬浪漫的爱情，希望有天可以遇见生命中的真爱，但如果总是遇到烂桃花、臭苍蝇缠身，该怎么办？想要有美满的姻缘，不妨多种植招来好桃花的植物，缘分也许就此降临。
　　植物的特性与意义各有不同，能招桃花的植物也有所区分，像是绣球花就能招来好人缘，因为古代以抛绣球的方式来寻找意中人，所以绣球花也代表着招引异性的意思；水仙花象征感情纯真，也是不错的招桃花植物。
　　除了招桃花之外，也有可以增进感情甜蜜的植物，像是百合、莲蕉、合欢，都有表示夫妻恩爱，百年好合之意；此外，像竹子、圣诞红等植物，都是具有喜气的涵义，可以增加婚缘。
　　有招桃花的，当然也有阻碍爱情的植物，桑树挡桃花，因为“桑”与“丧”同音，也近似“伤”不但有生病死亡之意，也表示让人伤心，恋情可能没结果；还有部分植物，树干是空心的，代表空虚、欺骗的爱情，对感情没有帮助。
　　而仙人掌虽然可以防辐射好养活，但在风水上来说，容易妨碍桃花；而容易招阴招邪的芭蕉，对情感也不好；爬藤类的像是牵牛花、地锦等，因为花朵会“爬墙”，也象征男女容易出轨或桃色纠纷，也应尽量避免。

