每天都过情人节 催情风水激发爱情魔力
　　都说爱情需要保鲜，两个人在一起时间久了难免需要动动脑筋唤醒往日激情。也许居室里布置上一束鲜花、随手放置一本爱情小说就能让情侣瞬间来电。下面介绍的六大家居风水催情秘术定能让情侣们每天都过上情人节。
　　
　　一、空间魔法师——侧光
　　爱情需要来点变化，平淡的空间如果有灯光的点缀，就如变魔术，充间惊奇，在侧光映照下，空间会较有立体感，充满生命美感，如果房中有花及小饰物，藉著光影可增加空间的深度，让整个环境充满“浪漫”魔力，让人不自觉温柔电力大增，让空间的爱情魔力，全部释放出来。
　　
　　二、爱的讯息——浪漫的电影、CD或书报
　　爱是一种环境讯息，想要恋爱，就让自己沈浸在爱的讯息中，就好像看完浪漫的电影和小说，全身充满想恋爱的因子，如果这些讯息能放置在最舒适的角落，自然唤醒爱的讯息，时间久了，开发出的爱情能量，就能随时放电给心仪的对象了。 　
　　
　　三、催情改运剂——鲜花
　　鲜花摆置是男右女左，男生请放在客厅的右手边(以坐在沙发的方向)，放一束鲜花，不能用塑胶花代替，花瓣最好是大花瓣，而花瓶最好是瓷瓶或陶瓶，还有不能让花枯掉喔！否则爱情还没报到，反而带来灾厄和病痛。

