多样化家居潮 2010年沙发流行趋势预测
　　在多样化的家居潮流中，流行早已不是单线或平行线静静的一直延伸，现行的时尚是交叉的、是互动的。2010年沙发将流行些什么元素，设计师们又会给我们带来哪些新鲜的风格的沙发设计理念呢？
　　
　　
　　多彩缤纷主义&沙发时装化
　　今年沙发的颜色将以淡雅的色系为主，同时，大胆使用鲜艳的笔墨，使中性颜色占主体区域，以闪亮的色彩装点，从而在同一个空间里创造新的体验。棉、麻、丝材质的搭配运用更显示出精神的轻盈。浪漫优雅而不失活泼的家居中透露出的自由和开放的精神力量。白色仍然是并将继续是主要的颜色，而与黑色搭配则强调通过相互作用和光泽的表面，形成光泽反差。另外，一个清新柔和明亮的草绿色，也将作为新的颜色，在今后的设计中起作用。另一种倾向是变色(含灰)。红色将不是纯粹的正红，要微微偏点紫；绿也一样，一定要带一点点蓝才叫时尚，体现出一种边缘色的感觉。
　　今年沙发流行颜色有：苹果般的草绿色；牛仔布般的灰蓝色；桔子般的橙红色；咖啡豆般的亮咖色。总之，多彩缤纷主义在主流中的地位越来越重。
　　以“舒服”为设计概念。和时装一样，在个性化的今天，沙发也跟上时代的潮流。在设计中更加注重艺术与功能在产品中的统一，每个细节的改变都相当人性化，都是从为了让人坐上去更舒适的角度出发的。

