黄志达与他的新书《安毕恩斯》
　　高大帅气的香港著名设计师黄志达先生(Mr. Ricky Wong)，一直是大家关注的时尚人物。受家具世家的家族背景影响，他这一生注定了要与设计结缘，孩提时就接触家具工艺和室内装饰，并开始“设计创作”之路。
　　自1996年在香港创立自己的公司之后，1998年黄志达先生又在深圳成立分公司，近年来他早已习惯在香港、深圳两地往返。加上业务遍布各大城市，他每个月都要在空中积累飞行约三万公里，但却忙得不亦乐乎。永远走在时尚前沿的他，每天都在不同的地方、与不同的人接触，并善于细心地观察与领悟生活，研究不同类型人的生活模式。他把自己港式风情的时尚带给别人，同时也从别人那里收获不同的文化，并将这些灵感和独到见解运用到他的空间设计中。
　　无论什么时代，都会有不同的人欣赏不同的美，追寻不同的生活方式。在黄志达先生的眼中，一个空间的美是可以让人回味无穷的，是一种被光阴所浸淫的高贵气质。所以他那些深具意蕴的作品都不是简单地延续某种风格或者历史，而是在物料或视觉上做更多玩味的元素，让身在其中的人感觉到一种不经意流露的恬淡舒适气质、一种自然而又贵气的生活意境。
　　生活的领悟带给黄志达先生设计上的卓越成就，也带给他经营管理上的远见。近年来，他带领的黄志达设计团队发展迅速，从最初的三四个人，壮大到目前的百余人。金融海啸的冲击下，房地产市场呈现低迷状态，室内设计行业发展跌入低谷。不少公司纷纷减薪裁员，黄志达先生却选择为员工加薪，并招揽了一批国际设计人才来壮大其设计团队。全球经济危机之下，公司业务量反而逆势而上，“黄志达”品牌更加深入人心，对黄志达先生来说，他的下一步的宏伟目标就是打造一个顶尖的国际化设计品牌“Ricky Wong”。
　　前不久，黄志达先生出版和公开发行了他的个人第三本作品集《安毕恩斯》。“安毕恩斯”由假借字组成，源自于英文单词“ambiance”，其中文意思为“气氛、氛围”，但“安毕恩斯”不仅仅是气氛和氛围，还代表着一个空间氛围背后隐藏着的众多想象和体验。如果把它放在不同的人面前，也许每个人都会有不同的理解。有人认为它是一种心情，有人觉得是一种意境。但无论它是什么，都是在强调一种内在的东西。
　　从这本书里你可以感受到：在黄志达先生的设计中，总带有一种“安毕恩斯”，一种形而上的东西。一位法国哲学家曾说过，“气氛是一种热烈的情感。它无法述说，只能感受。” “安毕恩斯”是一种超越了形体上的美，是一种因沉浸在环境而得、从空间里散发着独有的活力与刺激，能给人带来一种精神上的美学感受。
　　全书收录了黄志达先生近期的部分作品，共二十四个项目，包涵了酒店会所、示范单位、洋房、餐厅以及办公室，为读者带来不同类型的空间感受。精美的图片，配以详尽的中英文字说明，如讲述故事般娓娓道来其设计的意境。该书由香港贝思出版社编辑出版，4月份开始在英国、德国、法国、泰国、新加坡、马来西亚、香港、澳门和国内一线二线城市公开发行，向全世界全面展示一个不断进步的设计界巨星。 

