高点展：软体家具展现超高性价比和舒适度
　　在下个月举行的美国高点展上，经常购买沙发的人将看到我们的产品亮点依然是柔和随意的框架和五彩斑斓的色调，同时为了满足持续低迷的市场需求，将涉足一些低价位产品项目。
　　在上周的高点展预展中，十几个沙发产品公司展出了他们的产品和项目，这样的趋势由此产生。
　　除此以外，还有很多过渡性产品参与展出。但是与其它展会的不同之处在于，以前它是唯一的展会亮点。
　　这次在高点展上的过渡产品主要有家居型的带有舒适扶手的沙发——一在工厂上班的夫妻可能很愿意在这样的“私室”(一个家居装饰用的词)里工作。
　　这一种沙发既有组合的也有分开的，不仅适合大房间，而且也适合娱乐场所。而在传统的经典款式上，我们增加了一些线条设计，使其与过去的几个展会中的样式大有不同。
　　包括ClaytonMarcus在内的一些公司还在保持这种抽象艺术的活力，它们的展厅里有一部分是专门用来展示混合、搭配、分层效果家具产品的。
　　四月份的Clayton Marcus展厅吸引目光的另一个原因是使用德高望重的法式家纺专业供应商Paule Marrot的面料，这种大胆的设计将给这个公司的传统经典产品塑造一个新的形象。
　　Rowe作为Clayton Marcus 的姐妹品牌，也会有一场隆重的色彩展示会，并对展会当今的色调——绿色——带来各种不同的变化，包括当下流行的带一点灰色的酸性绿色。
　　Rowe的董事长兼首席执行官Stefanie Lucas说：“我们有勇气这么做。”
　　Broyhill正在把它的组合式和拆分式的项目加入到传统种类中去。同时，该公司也会推出面向家庭的带有钉头状涤纶绒线装饰物的扶手沙发。“我们已经收到了很好的反馈”，负责沙发销售的副总裁Cindi Goss如是说。
　　另外，该公司还将提供包括传统和现代的两种沙发组合产品，价格为$599。
　　Schnadig公司早期致力于Ralph Lauren品牌以及其它高端产品，未来将着眼于Schnadig公司包括沙发产品和实木家具在内的低端产品。
　　Jeff Young是该公司的董事会主席兼首席执行官。他说：“和上次不同，这次我们将试着填补这项空白。”
　　Kincaid将推出五种样式的沙发和五种可替换的沙发套，以及宽92-102英寸，深42英寸的较大的“私室”和卧室用沙发。
　　负责沙发销售的副总裁Steve Beeker说，沙发的零售价大约在1599 美元到 1799美元之间，还有五个靠枕，以示“给你以豪华舒适的生活”。
　　Comfort Designs也以舒适为其主要理念，该公司将推出一款零售价为1499美元的沙发，这种沙发座位很深、有三个靠垫，同时还有密度为2.5的泡沫型的后面向下的坐垫。同时，该公司也推出了一款过渡性的组合沙发，这种沙发采用了横摆臂和宽大躺椅的设计。
　　Craftmaster公司董事长Roy Calcagne说，公司今春也全面推出了新产品，其中两套属于Paula Deen系列产品，另外三套属于Better Homes and Gardens系列。该公司主要的着眼点是当下流行的随意风格以及更多色彩的采用，这些将在靠枕和沙发面料上都得到体现。
　　Craftmaster还将推出六到八组价格为699美元的沙发，同时将提高其价格结构使Premium Blend项目中价格为999 美元到1199美元的产品囊括其中。
　　Highland House公司新推出了使用蓝绿色面料、新奇面料、深色挂毯面料和天鹅绒以及有复古印花面料的沙发。公司总裁Parker Goss说，该公司将着眼于过渡性的产品——这曾经是它的软肋。
　　Goss说：“我们不会突然改变，然后一下子做五十组沙发。我们会对自己有一个合适的定位，但同时我们也会增加自己的吸引力以吸引更多消费者。
　　该公司的定位是相对传统和折衷的设计，其中的一些系列采用的是欧洲风格。
　　Alan White/Sklar Peppler销售部副总裁Elaine Reeves说，公司推出了三款采用Sunbrella面料的产品，其耐脏、不褪色的特点会吸引很多有家居型沙发需求的顾客。
　　Reeves说，该公司在全面推出新产品的同时，也将首次展出八组推式躺椅，这种躺椅的设计来自于65种经典沙发的组合。还有一款促销产品，尽管还未定价，但其零售价将会低于公司的普遍的价格。

