驾驶者需知 新光源路灯技术参数
依照《城市道路照明设计标准》CJJ45-2006的规定，可选用高压钠灯、金属卤化物灯、紧凑型或细管径荧光灯作道路照明用光源。LED作为本世纪的新型光源，已开始在道路上获得应用。新光源路灯与传统路灯的技术参数有哪些值得推广和改进的呢？
　　一、 城市道路照明的目的
　　为各种车辆的驾驶人员以及行人创造良好的视觉环境，达到保障交通安全，提高交通运输效率，方便人民生活，降低犯罪率和美化城市环境的目的。
　　二、道路照明用光源的特性比较
　　用于道路照明和光源应具有良好的照明效果和符合经济节能的要求。道路照明用光源主要特性比较，见表1所示。
    三、光源的选择
　　依据《城市道路照明设计标准》规定和LED新光源的应用，笔者认为路灯的光源应作如下选择：
　　（1）快速路、主干路、次干路和支路应采用高压钠灯或LED灯；
　　（2）居住区机动车和行人混合交通道路采用高压钠灯、小功率金属卤化物灯或LED灯；
　　（3）市中心、商业中心等对颜色识别要求较高的机动车交通道路可采用金属卤化物灯或LED灯；
　　（4）商业区步行街、居住区人行道路、机动车交通道路两侧人行道可采用小功率金属卤化物灯、细管径荧光灯、紧凑型灾光灯或LED灯。
　　四、路灯的基本要求
　　照明灯具的基本要求应为安全、实用、节能、环保，如果再具有经济、可靠、美观、易安装维修的特性，那就是完美的灯具了。就路灯而言，由于它长期在室外使用，环境条件比较恶劣，因此除了光学性能要符合相关标准和规范的要求外，在机械强度、防尘、防水、耐腐蚀、耐热性、电气安全性能、电磁兼容性、质量、安装、维护和造型等方面也有较高的要求。
　　五、道路照明评价指标
　　1、机动车交通道路照明应以路面平均亮度（或路面平均照度）、路面亮度总均匀度和纵向均匀度（或路面照明均匀度）、眩光限制、环境比和诱导性为评价指标。
　　2、人行道路照明应以路面平均照度，路面最小照度和垂直照度为评价指标。
　　六、道路照明设计原则
　　既要获得良好的照明效果，又要体现安全可靠、技术先进、经济合理、节能环保、维修方便的原则。
　　七、道路照明设计细则
　　1、道路照明的设计必须要在路面亮度（或照度）水平、亮度（或照度）均匀度、眩光限制等方面满足现行相关标准的要求。照明设施还应具有良好的诱导性。
　　2、既经济、又符合节能标准。
　　3、运行安全可靠。
　　4、便于维护管理。
　　5、技术先进。
    八、驾驶员所需的视觉信息
　　道路照明的一个主要功能就是在夜间为驾驶员提供一个良好的视觉环境，使驾驶员能获得一系列的视觉信息：
　　1、道路上有无障碍物或行人，它们位于何处。
　　2、道路宽度、线型和构造。
　　3、道路上是否存在特殊场所（交叉路口等）及其所在位置。
　　4、路面的状况，有无缺陷损伤，它们位于何处。
　　5、是否有同时使用该道路的其他车辆，它们的种类和运行速度。
　　6、道路外围设施状况。
　　7、确切的“无障碍物”信息。
　　九、路面的照度与亮度
　　路面上某点的照度只和灯具本身的光度特性以及该点相对于灯具的几何位置有关，而路面亮度除了和上述因素有关外，还和路面本身的反光性能有关。人眼所感受到的是路面亮度，而不是照度。
　　十、诱导性的分类
　　道路照明设施应能提供良好的诱导性，诱导性分二类：
　　1、视觉诱导。通过道路的诱导辅助设施，如路面中线、路缘、路面标志、应急路栏等使驾驶员明确自身所在的位置和道路前方的走向。
　　2、光学诱导。通过灯杆和灯具的排列、灯具式样、灯光颜色或其强度变化，标志着道路走向的改变或将要接近交叉路口等特殊地点。
　　十一、道路照明节能
　　实现道路照明节能是开展节能减排的一项长期任务，在《城市道路照明设计标准》中把节能标准例为强制性的条文。节能可从设计阶段、运行期间、管理方面采取措施来实现。例如设计阶段可合理选定照明标准值，选择高效照明器件，优化照明设计等。
　　十二、道路照明现场测量
　　除在实验室进行道路照明灯具的光度测试外，道路照明工程竣工并投入运行后通常要进行路面亮度、照度的现场测量，以确定路面的实际照明效果与原先的设计要求是否符合，为以后更经济合理的设计提供依据。在照明设施运行一段时间以后的测量，是研究灯具因积灰和长期使用后引起光衰的情况，并可求出维护系数。
　　十三、道路照明方式
　　深远照明方式有五种基本布置形式：
　　1、单侧布置；
　　2、交错布置；
　　3、对称布置；
　　4、横向悬索式布置；
　　5、中心对称布置；
　　通过以上相关技术参数的比较和相关信息的参数的规定细节，我们可以看到新光源已经呈现出巨大的潜在市场空间，在路灯照明时代的今天，符合国家产业政策的新光源，将会给路灯照明市场带来一场新的革命。

