实录：2010派意馆顶级专业讲座别墅设计
　　实录：2010年派意馆顶级专业讲座“别墅设计”
　　嘉宾：陈建中、梁景华
　　时间：2010年1月23日14：—17：30
　　地点：深圳华侨城派意馆
　　支持：新浪乐居
　　【现场文字实录如下】
　　【梁景华】大家好！今天很高兴又再来这个地方，我记得是2个月以前我们在这里作了一些交流，当时有另外一个设计师过来讲豪宅的设计，本来是12月份举行的但是没空，所以延迟到今天来，今天是由陈建中先生来讲，他是香港非常有名气的设计师，今天大家有运了，因为他是很少去讲课的，很多人邀请他都不会讲，为什么呢？我不知道，你来问他吧。有一次机会我在广州跟他一起做一个活动的时候，在10月份的时候邀请他来这里讲一课，很多的人都期望他能够讲课，后来他答应了我就过来了，所以说这是非常好的一位设计师，他很少把他的作品给大家看。这个好处，我搞这个活动一直以来到现在为止这个目的就是为了推动这个行业，使大家都对这个行业有兴趣，而且希望提高大家的水平。每次我请一位香港设计师又是行家又是我的同行，我们有时候也会互相竞争，但是无所谓，但是我觉得可以让大家多接点接受香港设计师的水平，了解多一些知识的内容让大家的兴趣比较浓比较大。
　　今天陈先生希望讲别墅设计，他最近做了很多的别墅设计，所以他今天有几个案子跟大家分享一下他是怎么做别墅的。别墅在家装来讲是一个最高档次的设计，因为别墅是售价最贵的，整栋的别墅里面有很多大的空间，怎么融合、在家的组合、怎么样把空间利用得好、怎么样把这个气氛、怎么把这个档次提升都是很有学问的，这个东西我们希望通过今天能够给大家一些新的认识。我也希望等一下多一点问题，有什么不同的问题可以提问，因为很难得有机会具体接触到这些内容。
　　陈先生讲完了以后我会讲一些我的作品，大家知道我也做了很多的别墅项目，我做的办法跟别的设计师都不一样，每个设计师都有不一样的方法，所以等一下我会分享一下我对别墅设计的经验。今天来的人特别多，大家坐下来以后我们马上开始。
　　下面有请陈建中先生！
　　【陈建中】谢谢各位的欢迎，我比较少做这些工作，所以经验不够多，我准备的时间也不是很充足，只是简单地介绍几个别墅的项目。我的普通话太糟糕了，所以大家不一定听得明白。
　　第一个项目是成都麓山长岛(PPT)，这个是一个最新的项目，我拍这些照的时候都是刚刚完成。这些照片是随便拍的，所以不是这么专业。但是这个别墅的户型在建筑开始的时候已经开始参与设计了，后期做了很少的工作，一开始已经是修订了这个建筑的方案。后面是一个高尔夫的球场，所以他前面的饭厅、客厅都希望见到高尔夫球场。这是原来的建筑图，这是修改之后的建筑图，我们可以看到这个修改之后的楼梯一手部分的修改，还有厨房把他改变成开放式的厨房，主要是希望站在厨房里面都可以看到外面的景观。这个睡房是和客人的房间靠在门口的这个部分。这是地下层原建筑的平面，这是我们做好之后的平面，这是二层，这是原来建筑，这是修改做好之后的新方案，因为这个房间的面积不是很大，他的面宽只有3.8米，我们希望把这个深度加深一点，所以就把这个衣帽间进行开放出来，让它看起来面积比较大一点。这是最顶层，因为他整个建筑规划排得很密，所以一路到高层的时候面积会把他尽量地缩小，让他从外观看起来密度比较低一点。但是因为他的楼高有3层比较高一点，所以最高的一层不是用来做主人房的，这是一个二套房的设计。
　　这是我们从门口进去一个比较高的玄关，这是一个偏厅，进厨房先有一个小小的地方可以先坐下来。门口进去之后就是开放式的厨房，这是楼梯，这边是往下走的地方，前面是客厅。拍这个照片的时候外面的景观还在赶工所以比较乱一点，我们看到旁边的房间还有一些在装修的部分，这个客厅的墙，在原来的墙上做了一些装修，主要是使它看起来比较温馨。这是从另外一个角度看这个客厅，这个部分是一个挡门玻璃屏风进行分区，这个楼梯间的客厅看起来有点通透，但是又不会很疏远的一个做法。刚刚我们看这些玻璃屏风是这样的一个造型，这是一个透光的玻璃，可以看得比较通透，这是一个分区，从这边进来这边以后坐在这个沙发区不用跟其他家人从房间下来不会受到骚扰，做一个玻璃的屏风，主要是让他这个空间看起来有点透光，看起来这个空间不会太小。这是灯光的做法，这个灯箱做在这个围边，所以有一个透光的空间，上面可以放一些摆件。这些摆件还在调整之中，所以不是最后做出来的效果还没有正式完工。这边是从饭厅看出来，这一边是厨房、这边看是到外面的一个平台，平台外面是一个打高尔夫球场的一个球洞。这是从厨房看出去，这边是开放式的一个厨房，厨房的尽头在这一边，这边有一个小门开出去有一个花瓶。这是厨房出去的饭厅，我们为什么做玻璃，就是他让在厨房的时候可以看到外面比较好的景观。这是在楼梯间旁边的一个客人的房间，这个房间面积比较小，他的开间大约只有3.8米到4米左右，旁边是衣橱。
　　转到地下层的位置，楼梯从这边下去，一下去以后把家分成两个区，一边是一个沙发区，这边有酒吧，这边有三个屏风，可以把它移到这边作一个分区，把整个的屏风关上的时候把这边的水疗有一个按摩区，还有一个休息区，做完按摩休息之后可以到外面坐一下，因为外面有一个很温暖的火炉。
　　楼梯是在这边下去，刚才的屏风就是用上面同样的元素把它这样挂下来，这边有一个暗门是通往停车场的，外面就是车库，面对这个楼梯就是一个放红酒的水吧，这边下来是一个休息和家庭厅，灯箱上面是可以放一些书作一个阅读的空间，所以是一个多功能的区。这边周边还是可以放一些摆件的，这是面对一个电视柜，这个后面有按摩SPA的地区，把这个水吧做成一个跟车库外墙一样的感觉，这个地毯和台阶有一个相连的关系，让这个空间看起来比较完整。可以看到这些天花、这些造型都是希望让这个空间看起来比较大一点，跟外面、跟上面的客厅有一个很大不同的气氛。
　　转到上面的二层，楼梯是从这边上去的，楼梯一上来先到这个钢材门，第一章图片可以看到小的偏厅的上空，这边原来是分成两个区，一个是一个小的客厅一边是一个厨房，从地下上来是第三层了，所以把主人房定在这个空间，把整个一层都给他使用，所以把这个空间连通起来，所以从这边进去卫生间之后他可以从这边下来到他的书房，这个一拦合这边变成一个高顶的玻璃，这边还有一个移门可以把它关起来，把这一部分的门关起来以后这个空间是一个主人生活的空间，另外一边是一个房间。
　　这是主人房的空间，这是一个开放式的衣帽间，里面还有一个梳妆台，这一边就是面向高尔夫球场一个最好的景观，因为这个面积还是比较小的，所以衣柜的移门都把他做成一个透光的玻璃。我们从这边进来就是这个卫生间，卫生间我们做了两个洗手台做了一个面对面的洗手台，所以他从这里可以看到一个没有尽头的影像。这两边的洗手台是面对的，有一个往下走的地毯，外面是一个小书房，把原来的廊口改成玻璃的屏风，这里有一个移门，整个关上以后是一个完整的生活区。另外一边是靠书房的位置，这两边都是一个可以放书的书架，另外一边在楼梯这边有一个比较大的空间，这一边的空间是放公共区和书房的两个区不同的分区、一个造型，这边背后就是窗台上的移门，这个移门上面就是可以关闭起来，可以看到这个楼线从这边进到主人房，那边进区卫生间，再从卫生间拐过来这一边。这张可以看到整个的关系，下面就是第一张图片看到的看到的阳光进来这个偏厅，再往上走的时候，因为这个建筑是一个斜面的天花，有一个凹进来的空间比较难处理，所以做了一个飘板，旁边做了一个镜子，因为这个高度不很是高的关系，所以这一个部分做了一个天花，整个天花的造型比较有趣一点，跟外面的建筑有一个相同的呼应。这是另外个房间是一个女儿房，是摆设和红色做了一个设计出来，但是我们做了一些造型，跟这个衣柜门、跟这个天花都是用一个花做成的符号。再上面看这个空间跟天花的关系，有一个灰色的造型，因为这个旁边窗都不是在同一个高度上，所以想把这个做成一个很夸张的高度，所以我们把上面的窗中间的部分做了一面镜子。
　　这是最顶的一层，这是一个房间，这是原来的一个睡房区，还有卫生间和衣帽间，这是一个最顶的部分是景观最好的，他的外面这些露台特别多。这个部分因为是这个建筑的最高的一个部分，所以他的斜顶在这个房间的中间，因为他的面积虽然小但是他的高度还是可以利用一下的，把这个部分故意地夸张出来强调他的斜顶跟这个房间的关系，这些后面的板是可以移动的、可以打开的，可以看到一部分后面的楼梯间。
　　成都麓山长岛系列别墅，这是另外一套别墅，都是在同一个地区，这是另外一个别墅，面积有点不同跟刚刚的那个稍微大一点(PPT)。
　　这是原来的建筑平面，但是从这个步梯上去进门，这是周边的平台花园的关系，这边下面是高尔夫球场的球洞，再看周边可以走得通的，我们原来定这个建筑的时候，因为原来这个建筑是在同一个平面上做的餐厅部分，会挡住外面的景观，所以就把这个部分抬高，把它抬高到450，所以这个餐厅可以从上往下可以看到高尔夫球场的外观。这是一个平面，这是把栏杆做成玻璃让他更通透一点不影响这个景观，这个中餐厅部分外面做了西厨，这是一个高的吧台，可以做在这个高台上居高临下地看这个客厅再看外面的平台，还有外面的一些景观，这些门都是可以常打开的。这是地下层的一个平面，这些是一个下层花园，建筑平面是从这边出去的，还有一个休息区，这是对外的门窗，所以可以坐下来跟大自然的空气接触是一个很好的可以利用的地方。这边下来是一个车库，这边我做了一个可以喝酒、打牌的地方，因为成都人比较喜欢打牌，所以我就做了一个打牌的区域，这边还是一个高的地台，因为这边可以居高临下看到外面，这边对景的地方是一个红酒区，这边的电视是在这个酒吧的台面上的，后面就是一个酒吧，这边是一个雪茄房，关上门以后因为这些跟外面有一个很大的建筑，所以我们这些烟、这些味道不会传到里面的空间。这是二层，分成了两个部分，还有一个中间的小房间。因为这一层的景观都是很好的，所以我们希望可以做在床上往前面看，所以我们把他的书台放在后面，工作的时候跟睡觉的时候都可以看到外面，因为外面是没有任何的遮挡，所以电视都是放在角落的空间。还有浴缸跟淋浴间是连在一起的，走一个高台从这边上去，这边是衣帽间，另外一边就是另外一套的套房。这个还是最高的一层，这个空间比较小，但是外面有一个很好景观的露台。刚才我看到这个空间还是比较局促比较小的，所以我们把整个空间利用起来做一个比较大的空间，所以把这个部分这样重新安排，让他做一个中岛，全新的空间放在这一边，这样整个空间看起来比较大一些。
　　这是实景照片，从门口进去楼梯一边往下走，这边是往二层的，从一楼就可以看到外面高尔夫球场很好的景观，这些楼梯是往下走的，所以这个饭厅部分不会受到前面这些客厅部分家具的一些阻挡。门口进去这是一个小玄关，但是这个部分他的饭厅有一个中空，所以我们用透光玻璃做了一个分区，这边是一个早餐区，这边是一个中厨。这是高低地台，还有这个栏杆，都是有玻璃没有什么遮挡，因为外面整个的边都是一个平台花园这是没有什么遮挡的，所以这个房子的窗特别高，所以我可以利用墙色尽量做一些简单的设计，因为他最终的气氛还是用外面的景观把他带出来。这个客厅我把他分成两个社区，一个是主要的座位区，另外一个是比较休闲的区域，上空的部分是刚才看的早餐台，在这边可以看到外面很好的一个观景的地方。他的周边整个都是可以走动的都是一个很好的平台花园，外面都是跟球场的关系，这些都是跟这些很远的，所以基本上他们都看到。这是其中一个房间的造型，墙身这部分的设计把它拐到天花上去。
　　这是地下层的内容，这是一个小的空间是一个比较悠闲的座位区，这边下去可以唱卡拉OK，可以喝红酒，外面还有一个雪茄区，做了一些天花上的光线进行投射做一个拉提的艺术感的墙身的造型，他希望利用他的长度，所以整个墙身都做满了。这是从另外一边看过去看到这个高低地台的管还有墙身的关系，后面就是往工人房还有车夫的地方。这个雪茄房跟刚才的红酒区有一个玻璃分隔出来的，雪茄烟的味道不想它传到里面的空间去，这边区的玻璃是不能打开的，打开的关系是跟外面的前面，所以这是一个比较舒服的雪茄区。因为是雪茄的关系，所以我们基本上墙上没有什么布料、强制全部都是不吸油烟的用料。
　　再转到上面去，楼梯从这边出来，出来的时候可以看到刚才这个饭厅的空间，另外一边是另外一个房间，往这边走是一个主人房。这是主人房里面的一个衣帽间，我们进去主人房是从这边进去，首先是见到这一个用来分隔这个房间跟睡房区分的卫生间的玻璃造型，我们可以看到外面全都是没有遮挡的一个很好的景观，所以我们把书台放在床头的这个位置，电视为什么放在这边？就是不想影响他外面的景观，因为这个房间的面积不大但是窗太大了，所以把电视放在这个拐角的地方。这是坐在书台上可以很舒服地看到外面这个层次高低的关系，下面有一个很好的湖，有一个水的在上面，上面是天空，对面是连排的别墅还有一些单栋的别墅。这个墙的手法同样用到这个空间，让他的书台背景有一个跟整个房子都有一种连带的关系，有一个相同的设计和符号。这边进来就是通往卫生间的，这个门是关起来的，为什么用一个带绿颜色的玻璃，他可以跟外面有一点很明显的延续性的关系。我们把洗手台做在这一个部分，还有另外一个洗手台在他的对面，浴缸跟淋浴间都是一个圆形的中岛的关系，他在洗脸的时候可以看到外面很好的景观。这是后面的一个房间，这是用颜色比较红一点，他是跟其他的房间有一个很大的区别。
　　这是平面图，刚才看到的是这个空间，还有这个空间把他主要是让他靠进来这个空间大一点。因为上面是最高的层，所以还有一个斜顶，所以尽量用这个元素和相同的一个符号让他的墙身的用料带到天花上，看起来是一个很圆形很踏实的一个空间。这是最高的一层，所以看外面的景观是最开放的，外面是一个很好的小露台，所以这些栏杆都是纯玻璃的没有什么遮挡。这两边还有一个小窗，所以这个部分他都可以打开的。
　　广州私人别墅项目(PPT)，这一个别墅是在广州的，他是在广州的市中心，他的面积有2500平方，他有花园，这是建设的平面，原来这个房子的用地是有两栋单栋别墅的，因为这两栋别墅面积都比较小，所以这个地买回来以后就把两栋别墅都拆掉，把它改成一个大的别墅，把它连起来。因为它外面是一个珠江河很好的景观，因为他是在市中心，所以这样的一个花园还有这么大面积的别墅在广州的市中心是很难找得到的。这是首层，原来没有建筑图，这个建筑都是我来做的，所以一开始的时候就是先把他里面的空间功能做出来，然后再把他延伸到这个建筑的里面。我从玄关进去这边是一个客厅，为什么这样安排，它的外面就是珠江，所以它是没有什么遮挡的，这边是其他别墅的一个走道，所以我把他私人的空间都是往外面靠的。这边进去是一个通往地下层二层、三层的电梯，因为这一个布局他是喜欢在家里工作的，所以他还有一个小型的工作空间，每天他会请他公司的同事过来来这边开会，当然因为他的公司比较小。这是地下层，楼梯往这边下去是一个水吧，这边基本上好像一个酒店的健康中心一样，为什么把这里做这么大的一个衣帽间，因为他的衣服很多，高层的房间衣帽间太多的话就不划算，所以他把换季的衣服把它放到地下层。这边是他的工人工作区，这边是一个客人的房间，这边是一个花园，这是一个套房，这是一个下层的花园，这边都是用的透光的中空玻璃。这个水池上面花园有一个流水，水从这边流下来，这边看出去都有一个很好的花园的感觉。这边往下走就是游泳池，这个游泳池长度是有28米，但是宽度只有3米，因为他的屋主只有1个人，他只有1个人生活的习惯。这边是一个健身区，这边放了健身器材，这边是按摩区，这边就是他最喜欢的一个部分，因为这里有一个桑拿、冷水浴池，基本上就是一个私人的SPA的空间。
　　这是二层，从电梯或者是楼梯上来有一个家庭厅，这是一个母婴房和女儿的房，但是基本上这一年两个房间只两三个星期有人用，长时间只有一个人使用。当我们进去之后我们这边做了一个比较大的主人的卫生间，这边做了一个玻璃进行了分区，这些全都是一个看得偷偷的部分，后面还有一些其他的别墅，所以我们周边做了一些竹的墙身作一些遮挡，这边是其他看不到的，所以这个空间是很开放的。因为他很喜欢，但是他比较多的时候喜欢抽烟，所以外面要大、要多一点外面的空间给他可以到外面坐一坐，抽烟、睡觉。这个楼梯是通往三层的，这个楼梯到这边停下来了，因为这个建筑的高度规范关系，所以只有一个电梯，但是这个旋转楼梯可以上到三层。转到高层的时候这一个平台花园是做了一个高尔夫球的练习场，所以这个还是有一个小的球场给他可以打高尔夫球的。这些因为是一个临江的关系可以看到珠江河，这边做了一个红酒区、茶道区和台球区，还有这外面有一个很舒服的平台。
　　从玄关进去这是一个衣帽间，这是一个可以做下来换鞋的凳，外面都是用来放一些比较普通一点的收藏品的壁橱，我们看到这个楼高的关系，刚才我们从平面图看到一个很长的通道就是这个通道，这是最重要的，整个房间的分区最重要的一个区，这是一个电梯间，这个部分就是一个楼梯，这边是拐进去的客厅，再往尽头再走就是往厨房跟餐厅。进到这个电梯跟楼梯间，我们这一个分区留了一个中空空出来的地区可以从这边往里看到地下层，但是连通这个客厅这个外楼的地方我们做了一个玻璃的地台，所以让他视线上可以很清楚地分开两个区，但是从这边走过来比较有趣一点。刚才可以看到这个玻璃的地台关系，这是通过这个桥可以把这个客厅跟其他的部分连接起来，下面看就是地下层的水吧。再往这边就是他工作时候的一个会客听，所以里面有一些谈话间。这个移门都是可以打开的，另外一边可以同这边通进去，这边是一个小偏厅，有一些比较重要的客人或者是开会的客人都可以从这边有一个沙发的洽谈区，另外有一个会议房在这个后面。从这个玻璃桥其他的中空部分可以看到下面，高低跟左右的关系，这个深咖啡色的柜就是刚刚进门看到另外一边的背景。我们慢慢拐到客厅里面来从这边拐过来刚刚进门是在这一边，这边拐过来就客厅，这边跟这边都是一个全玻璃的对外的一个景观的地方，因为楼高我们字得特别高的关系，所以我们把这个电视墙可以把它做得高一些，上面还有一个很高的空间可以放东西。这是连通这个地台透光玻璃的桥梁，这是客厅，客厅的部分是沙发区，外面就是他的花园，但是这个屋外的游泳池是在后面的这个地方，这边是一个大门的地方，这些玻璃大约用了5到6种不同的特别的玻璃做的一个背景，这些玻璃每一块都是可以移动的，所以我们为什么做这些不同颜色的组合，不同的时间可以有不同的变化，因为我们上空有五个不同的轨道，所以这些玻璃可以沿着怎么分区、怎么让它重复，来改变它的颜色都是可以做的。还有这些中间露出来的部分他坐下来的时间，他更多的摆件都可以放在这些地方。所以将来他这个空间还是可以发挥很多用处的。这些都是基本上他刚搬进去的时候我们陪他选的一些摆件，将来这些空间都是可以摆的。从这边过去通过中空像一个四合院一样，中间是一个花园，最这一边是一个饭厅。楼梯间在这个部分，再往这边左拐这个后面就是厨房，厨房再往前走是餐厅，这边进去就是刚才说的偏厅，进去这个偏厅之后还是有一个很舒服的小的沙发区，这个沙发区的客人他就是在这里开会的一个小地方、一个小空间。这个地方有三个通道，两边可以从这边进去，另外可以从客厅那边通过来，这些都是玻璃的移门可以把他关起来，但是关起来之后可以看到后面这个楼梯上展到二层和三层的空间。这个房间跟这个外面的通道的关系，他里面这些摆件都是比较贵重的，门口那些比较便宜一点。这一张还是刚才的中空的部分看到地下层水吧的关系，这是餐厅的部分，刚才我看到这个通道就是从这里进来，这边再往另外一边是下层的花园。
　　这是地下层的平面，刚才我们看了这个通道是这个通道，下面做了一个相同的设计元素，但是我们做了一个玻璃的透光的地台，所以这个宽、整个水吧的分布是根据上空的组成和走道的楼层的关系把它连通起来的，所以变成这个水吧是整个地下层的一个中区的枢纽，这边电梯是从这里出来的，这边是通往游泳池的门，另外一边是通往电梯间，这个电梯在这个部分，这边是通往衣帽间。这个部分是放基本上一天都使用这个健身器材，这是一个恒温泳池的关系，所以通过两道门就可以往游泳池里去了。这是刚才的那个区回头看，另外一边这个楼梯间跟这个电梯是在这一个位置，这个水吧的背后我们放了一个乒乓球的球台，上面做了一个玻璃的柜面，上面还是放了一些摆件，这个门是通往电梯门。从这个楼梯下去以后就是一个健身区，这是刚才说的游泳池，因为这个部分上空是一个花园，所以我们在这个花园留了一个透光的空间，白天的时候这个地方也不是太黑。这是透光的部分，这边就是刚才说的SPA的区域，这个楼梯往上走是刚才的两个地下层。楼梯下去首先是看到这样的一个比例的空间，用一个客厅相同的符号，因为他地下层跟这个客厅还是一个连带的很完整的关系。这个后面是进去冰水池和热水池，还有桑拿的部分，这是淋浴间，这是卫生间。这是冰水池，后面是一个桑拿的房间，这些玻璃的屏风都是可以打开的，他是一个中阻门，他打开之后背后就是一个放杂物的地方，这些门都是可以打开的，打开以后可以看到这些外料的关系。这个地台的图案是从云南一个地区找了一个一个符号把他放在这里，看起来有一个比较完整一点的感觉，这些门每一块都是可以打开的，他可以透光可以把他关起来看起来比较通透。这是墙身跟这个玻璃的线条对比，他的用料的关系。这个地台周边跟这个空间中间还有一个水的分区。
　　这是二层，这是楼梯间一上来就是一个小的家庭厅，这是楼梯上来的部分，外面就是一个外廊的平台，他的主人房外面是一个全景的珠江河的景观。这边是一个开放式的卫生间，这些玻璃的移门都可以打开的，但是他又是用水蒸气太大的话，他可以把这些玻璃关上，他单是用这个淋浴间可以把这些玻璃都打开的。比较可以看得清楚这个房间跟这个卫生间的关系。这个进门的地方，主人房的地方一进去就是一个玻璃的透光的墙身的感觉，往这些方向这些玻璃都可以移动的，怎么移动都可以，后面是淋浴间，再往这边走就是另外一个区，外面还有一个平台的花园，这里面做了一个倒影池。这个淋浴间是在这边，外面是平台花园，这边还有两个倒影池。这是顶墙的地方，因为这个地方建筑的空间有点小，元素用这个贴花来夸张一点他的高度。再往前面走是另外一个大的平台花园的区，在这边可以喝酒看外面的烛光很好夜景气氛是很好的。这是刚才看的，这主要是连通地下层到二层楼梯的造型。
　　我今天介绍的就是三个案例，谢谢大家！

