黑势力盗挖陶瓷黑泥毁良田 
　　活了50多岁，茂名市茂港区七迳镇柏坡村村民老吴总算又长了见识。他万万没想到，祖祖辈辈耕作的土地下面，竟然还沉睡着一种“宝贝”。
　　2008年开始，伴随着一台台挖掘机的轰鸣，一种名为“黑泥”的矿产从柏坡村某地块下面被“拽”了出来。挖泥者得意洋洋地告诉满脸疑惑的老吴：“这可不是普通的泥土，在市场上每吨能卖三四百元。”
　　老吴并不知道，这种含沙少、强度高的黑泥原矿，非常适合用来做抛光砖、仿古砖。两广交界处的沿海丘陵地带如广西北海，广东湛江、茂名、阳江等地，黑泥品质最好。而这种黑泥原矿在混合水洗高岭土后所制成的水洗黑泥，是生产陶瓷的最佳原料。
　　在此之后，越来越多的人怀揣着发财梦踏进这个交通并不便利的村庄，数台挖掘机在村里的一块块土地上“一住”就是两年多，黑泥则躺在一辆辆卡车里告别柏坡村。从晨曦微露的清早，到满天星斗的夜晚，如此景象在柏坡村周而复始。
　　然而，在好奇与懵懂之余，老吴也开始逐渐“清醒”。他发现，挖泥者绝大多数并未取得任何合法手续。包括基本农田在内的大片田地被野蛮盗挖之后，已无法复耕。源源黑泥堆积起了商人们的财富高地，而对于人多地少的柏坡村来说，持续两年多的黑泥盗挖，已酿成一场灾难。
　　黑泥盗挖专毁水田
　　连片的荒田，孤寂的水塘——盗挖黑泥后留下的“遗址”面积近百亩，林木掩映、水田错落的风光在柏坡村已经旧貌难寻。
　　据当地村民介绍，并非所有农田下面都埋有黑泥。两侧高坡中间的沟谷洼地才是黑泥的藏身之所。在挖泥者中间，这是基本的“探矿常识”。而这种被当地村民称为“?”的地块，也因为地利土肥，成为村民们种植水稻的首选地。
　　5月28日，南方农村报记者在柏坡村发现至少有四处大型的黑泥盗挖点。村民告诉记者，这些盗挖点此前无一例外“都是水田”。
　　虽然只有?地才出黑泥，但大规模的挖掘往往会破坏附近的机耕路和水渠，导致周边并非属于黑泥矿层的水田也会被殃及。“没有了灌溉水源，牛车、拖拉机也进不去。”于是，将周边田地撂荒成为一种无奈而必然的选择。
　　在柏坡村一处黑泥挖掘现场，南方农村报记者看到，在将二三十公分的耕作层土壤掀掉之后，厚达1-2米的黑泥矿层便裸露出来。由于盗挖速度很快，两台挖掘机和七八辆东风大卡车将十几亩水田中的黑泥搜刮干净，仅仅需要两个月时间。
　　随后，盗挖者便会“转战”新的矿点继续挖掘。虽然其中的少数人会回填盗挖后留下的洼地回填，但由于土地被“剥皮”，耕作层土壤的丧失使复耕已成天真幻想。而在没有回填的地方，一两场大雨之后，一个全新的水塘便覆盖在遭盗挖后面目全非的土地上。
　　虽然当地村民对于这些黑泥的销路所知甚少，但黑泥生意中的暴利却人人皆知。据知情者透露，黑泥的批发价格依据品质高低有所不同。贵的五六百元一吨，便宜的一二百元。
　　挖泥者往往在获得当地村委会的默许之后，与村民直接谈判。以低廉价格将蕴藏黑泥的地块及周边土地从承包者手中“买”过来。交易价格目前最高为每亩5000元。而一片十几亩的土地中，黑泥储量少则几百吨，多则几千吨甚至上万吨。
　　类似“空手套白狼”的游戏，也引来当地许多人的艳羡。近水楼台的老吴也动过这个念头。但“黑泥并不好挖”，支撑盗挖活动生生不息的，不仅仅是资金和人力成本。
　　廉价卖田多有无奈
　　每亩5000元，在为挖泥者打开财富之门的同时，无法复耕的现实也让村民的生存空间日益逼仄。对于人均耕地面积只有0.3亩的柏坡村来说，村民低价交地的行为也曾被斥为“杀鸡取卵”。
　　不过，在短视的背后，当事者却有着自己的苦衷。“来挖泥的老板有几个没背景？”一位村民偷偷告诉记者。而伴随着一些社会势力的渗透和对这一产业的逐渐垄断，盗挖黑泥者越发有恃无恐。在茂名市茂港区和茂南区的部分乡镇，自2008年以来，盗挖黑泥行为已呈蔓延之势。
　　2009年3月，柏坡村村民阿明与柏坡村四个村民小组签约，以年租金3000元的价格承包了一处鱼塘。不料当年10月，当地某社会势力大佬突然勒令阿明将丰产的鱼塘转租给他，阿明拒绝。报复随之而来，2009年10月下旬的一天早上，阿明鱼塘内的鱼、虾、青蛙在3小时内全部暴毙。16万元的经济损失，让借债经营的阿明遭遇灭顶之灾。村民告诉记者，这帮人急于将阿明挤出鱼塘的目的，便是鱼塘及周边可能有黑泥可挖。
　　2008年底，茂港区人民法院对当地的两个涉黑社会团伙进行宣判。其中以茂南区袂花镇陈某为首的团伙，获刑的主要罪行便是“插手当地挖黑泥生意，横行乡里、欺行霸市”。
　　相关判决书显示，陈某团伙部分成员于2008年1月11日伙同他人窜到七迳镇柏坡村一挖黑泥施工现场以收保护费为由，强行拦停施工车辆，向事主郑某索要保护费30000元，后经讨价还价，降至10000元。
　　2008年1月19日，陈某等携带自制枪支窜到七迳镇新屋仔村某挖黑泥施工现场，持枪威胁并强行将郭某等三人绑架至小良镇一荔枝园进行殴打，威胁郭某交出挖黑泥合同，并劫取了三受害人身上的现金16000元，还向三受害人的家人索取赎金25000元后，才将其释放。
　　2008年3月12日，陈某纠集数人携带自制枪支到七迳镇河林村的某挖黑泥施工现场，威胁并控制在现场的施工工人，当场劫取施工工人的现金6000多元及手机6部，后将蔡某等11名施工工人抓到小良镇一荔枝园逐一殴打，威逼其不得再经营挖黑泥生意。
　　2009年5月，一群人突然出现在茂南区某村，要“买”吴阿婆的两亩田地挖黑泥。吴阿婆惊讶地发现，三年前打死其子的凶手竟然也在其中。2007年春节期间，吴阿婆还在上初二的儿子在看粤剧过程中因琐事与当地黑社会成员发生口角，随后被打成重伤，几个月后不治身亡。
　　发现“仇人”行踪后，吴阿婆立即向当地公安机关报警。虽然之后此人从未到过挖黑泥现场，但怕事的吴阿婆最终还是无奈将土地交给了这些“惹不起”的盗挖者。不过，由于与当地村民的土地补偿谈判最终破裂。在简单挖了两天之后，盗挖者便罢手转往其它村庄。
　　村民举报屡不见效
　　茂名市国土局规划保护科一位工作人员5月28日向南方农村报记者表示，盗挖黑泥破坏基本农田属“严重违法行为”，村民可向当地国土部门举报。深受其害的村民表示曾多次向有关部门举报，但盗挖黑泥活动在当地却“从未停止”。
　　不过，从5月26日开始，柏坡村某黑泥盗挖点的施工机械却悄然撤退。对于停工原因，村民给出了种种说法。
　　有人称是忍无可忍的村民将电话打到了当地国土部门，国土部门下来查了。
　　更多村民对这种说法不以为然。“挖黑泥这么长时间了，投诉电话也打了很多，为什么从未见到政府部门有如此力度？”于是有人猜测，停工可能与此前国内部分企业用假原料生产紫砂产品被曝光有关。而据媒体报道，假紫砂内胆的主要原料之一便是来自两广的黑泥。
　　不仅柏坡村的盗挖活动偃旗息鼓，在茂南区鳌头镇中心区，当地居民也发现，往常一辆接一辆从路面疾驰而过运送黑泥的大卡车，“最近两天也稀疏了很多”。
　　不过，5月28日，南方农村报记者在鳌头镇一处黑泥集中堆放点看到，空旷的场地上，上千吨黑泥堆成的小山依然矗立，一台挖掘机正在忙碌作业。当地村民告诉南方农村报记者，黑泥刚刚挖出来的时候，含水量很大。一般都先在本地集中堆放几个月，待水分减少之后再运走。

