慕思寝具王炳坤：在五星级酒店感受家的睡眠(2)
    二、解决客户需求 与酒店达成共赢
　　【新浪家具频道】 ：王总聊一聊你们跟酒店这两个单位是怎么合作的，合作模式是租赁还是跟酒店分成的，还有你们装修的成本有多少？
　　因为我看到这13间房每一间都不一样，似乎是结合了你们的产品设计风格，比如黑色低调的，色彩的，温馨的……你们想做成什么样的产品，与酒店合作的共赢价值在哪里，酒店能够享受到什么，慕思能够享受到什么，客户能够享受到什么？
　　
　　【王炳坤】 ：首先我们要解决客户的需求，客户能够享受到什么，我们就能跟酒店达到什么样的共赢境界，如果慕思能够凭着个性化定制的服务让更多的客户来住这个酒店，客房率爆满，这样酒店的盈利模式就出来了。
　　第二个，酒店有这么高端的床品配置，它的美誉度和服务水平就又提高了一个档次。慕思可以让消费者在进行体验的同时，将我们的老客户进行升级服务，比如说你买过我们的产品，睡过我们的枕头或者是床垫，你体验过后我们会将你的资料传达到我们的档案库里，将来慕思在全国开到三十个五星级酒店体验馆时，你出差到了哪个城市，只要一说你的名字我们就知道你需要什么样的风格的床，你的睡眠资料都登记好了，只要提早半个小时给你去安排床垫、排骨架、枕头等就可以了，让客户享受到升值的服务。
　　只要你买了慕思的产品，不管去到中国哪一个大城市都能够在酒店里享受到和家里一样的感觉，感觉就像没有出差一样，顾客体验的价值一出来，就给酒店带来了另外一个客流量。这是我们的目标，能够达到酒店对我们老客户的一个升级服务，当然我们也会给老客户一些更优惠的条件，比如买我们产品，我们可以给他VIP卡，有这种卡就能享受酒店服务价值之外的优惠。
　　
　　【新浪家具频道】 ：刚刚您提到说今年要开多少个体验馆？
　　【王炳坤】 ：今年开五个，明年开十个，这是我们的目标。
　　【新浪家具频道】 ：如果要开五到十个，从商业模式的角度去讲，做这个东西到底能够给企业带来多大的回报？因为你们如果跟酒店合作，那装修成本是非常高的，回报率怎么去跟酒店协调？比如说今天慕思在东莞厚街跟嘉华合作，明天可能跟喜来登、希尔顿、四季这样的酒店去合作，你们跟这些国际性酒店的合作模式是什么样的？
　　就像我们举例的红星他去全国各地扩张，他跟当地的一些家具卖场进行管理，收管理费或者是品牌租赁，你们跟酒店的合作模式会给我们家具行业的销售模式带来什么样的启示？
　　
　　【王炳坤】 ：这样的合作当然是要达到共赢才能合作下去，我们慕思目前做这个项目不是为了短期的回报，我们主要是将更多的产品体验推广到我们老的消费者和新的消费者群众，让他们去享受，这是一个升级服务。
　　第二，是要提高我们的品牌美誉度和产品档次，这也是我们目前发展的第一个阶段，当然最终的结果肯定是投资有回报才能发展，这一块我们会通过国内先期投入的五个店的磨合进行升级的服务，当我们的体验馆能够令酒店天天晚上爆满时，它就变成了一个五星级的标志，有慕思的体验馆才能真正达到五星级、六星级标准的时候，我们的模式可能又要变了，可能变成一个加盟的模式或者是一个合作的模式，或者是我们出资的模式，各种模式都有可能会出现。这可以通过几条渠道，包括我们消费群体渠道，包括酒店的新老客户客源，包括当地的酒店客源，加上品牌美誉度的提高，我相信这样的话会有越来越多的消费者来加入这个体验馆，出差到这里进行体验，增加了酒店的营业额或者是盈利模式，那时我们就可以达到双赢了。
　　谈到怎么样去做，现在来说我们还是先付出，等到达成了一定的盈利模式以后再谈合作，再达到了以后再谈加盟、再盈利，这是我们的目的。现在短期内我们不考虑它能给我们带来多少金钱的回报，只要是达到产品的品牌推广和美誉度、档次、品牌的拉升就够了，这是一两年内的情况。

