实录：2010派意馆顶级专业讲座别墅设计(2)
　　【梁景华】刚才看到陈建中先生他的设计，我觉得大家有什么感受，通过几套别墅看到他的设计很现代的手法还有装饰性很多，不同的造型都是通过不同的物料，包括玻璃、石头还有一些不同的组合，而且是很流畅性的玻璃，很灵活性的，玻璃可以换来换去，空间与空间的感觉是很有感觉的，这是非常好的别墅设计。
　　我知道大家有很多的问题，等一下我们再问陈先生。我刚刚讲过别墅里面我们有不同的定位，定位不同的东西，刚刚大家看到的是三个别墅都是以现代为主，但是实际上很多的业主他们可能要求不一样，现在性的手法有不同的定位，所以现在我给大家看一下别的风格的，包括现代古典、包括古典风格的别墅，因为在中国来讲很多不同的客户他的要求不一样。所以我们很多时候是有针对性的，如果人家请我们做古典的时候我们怎么处理，陈先生也有古典的设计，但是今天介绍的是现代手法，我也可以做很多不同风格的东西，所以现在我只介绍一下几个项目，以一些不同风格为主的别墅设计。我刚刚讲到他们别墅的造价贵而且空间大，很多业主的要求不一定是按照我们本身现代的东西，他希望跟历史有关系的，有时候他们要做这样的东西。
　　这是我们在观澜湖应该是三年前做的一个别墅(PPT)，这个别墅他们当时希望我做一个雕塑风格的，他是1920年代的感觉，我们要把这个图拿出来，我只是把一些不同风格跟大家分享一下，怎么把这个别墅打造成一个比较高贵的、不同的感觉。这个别墅的感觉我们今天讨论的东西主要是他们整个风格我当时是跟他讨论的时候也不想太过不同的定位，希望是一个感觉跟他是有一个文化的感觉，这个文化是从1920年到现在这个雕塑的风格，他的感觉是有一个味道，当时有一个转变，当时是非常装饰性的东西改为比较简约，简约是从20年代的简约到现在是比较多的东西，我们做一些风格的时候讲究对称、比例、风格的传承，用了很多的手法，比如天花上面的造型，床上的造型都是非常雕塑型的空间，当时是样板房，我们当时买了很多的古董，这些古董是在香港买的，这些古董真的是1920年代、1930年代买过来的东西，我花了几十万买了这些古董希望增加他文化感、增加高贵的感觉。这个东西也是仿当时的雕塑的感觉，这种风格的东西感觉给人家的感觉是大气，有一种味道，好像是一个有历史感的感觉反应出来的东西，当然你们现代的手法处理可能觉得有一种味道，主要是我们通过很多的铁艺，这些图案我们做出来的图案也是当时的一种感觉了。主人房他是一个坡顶，很多的别墅是斜顶，怎么样处理这斜顶，怎么样把这个斜顶做得好也是不太容易的。比如说很多别墅是往高发展，他很多是高的空间，等一下来看怎么样把高空间处理得好一些。很多的别墅客户他们是比较有钱的，他们讲究一种尊贵性、长久性，我们比较推崇一种比例的安排。比如说花纹的东西也是当时1920年代雕塑的手法出来的因为是他的安排我们尽可能地做得比较镜子，感觉空间比较大比较大。
　　主人房我们希望是寻求一种浪漫，也是很高，那种浪漫给他的感觉就是你来冲凉的时候有一种尊贵的感觉，所以我们中间故意摆一个小的浴缸给他，我们有不同的房间，我们今天主要是概括地介绍，怎么样把这个风格进行定位，比如说很简单的处理手法就是看到这的玻璃的门、镜子的门跟外面的关系，选择的强制我们也希望按照当时的风格来做的其中一个做法。我们主要是整个空间的感受、整个空间的味道都是有一种很高高的感觉，但是他不会很乱，就是一种贯通整个房间的感觉，由不同的变化来形成整个空间的味道。有时候我做这个空间我会讲求一种长久性和利用性，这个空间过去来讲我们通过整个大方向的东西，会有一种规矩的东西，但是会有一些现代的手法去显示出来。这些都是当时做不同的房间，别墅的房间特别多，我们怎么把房间分类。很多时候有一个地下室，在地下室以下我们都是不算建筑面积的空间，这个空间有一个好处，我们故意在地下室做一个收藏室，因为在很多有钱人的家里他有很多的收藏，有一些空间是给他们进行收藏的，我们做一个小的博物馆，刚刚有一家有一些微观的东西这也是一个古董，里面是很多不同的架子，我们给这个空间给他放自己喜欢的东西，别墅就是要这些空间可以放自己喜欢的东西。有时候也是假的，但是也是要营造一种氛围。这是博物馆进去的地下室的感觉，这个偏厅的门口很高，我们地下室尽量弄高，弄高的好处好处是不像地下室，因为他是整个球场的景观，从球场看出去是非常好的，地下室的休息听融合在一个客厅一样的感受。有一个小的主人自己用的弄菜的空间。我们做的空间其实有时候讲求一种活动性的，从一个空间到另外一个空间里的感受，很多时候我们在别墅里面可以有很多不同的功能，有时候我们叫别墅的小会所，因为里面可以 完成你在私人别墅和公共一起用的私人的会所的活动，比如说红酒库、雪茄房，还有一些做桑拿、SPA都可以在我们自己的空间里面完成。比如说其他的一些，我故意做了一个旗牌室给他，你打牌的时候可以有一个很好的空间来打麻将。
　　另外一个是ORIENTAL，我们在中国很多时候会要求有一些ORIENTAL的味道，我介绍的是风格的问题，这个是在观澜湖，我们当时在做几个样板房，其中一个是ORIENTAL，这是双拼别墅，主要是两个屋拼在一起的，他是两个房拼在一起的，我们先介绍一边的房子是什么样子的，另外一个是他打通的。现在介绍一边的，他的面积当时是400多平方，因为是三层，还有一个地下室，这是一个比较有东方味道的东西，我们用现代东方的手法去表示他空间的味道。通常别墅有两层高的空间，有时候在客厅有时候在餐厅，有时候我们怎么控制这个尺度，因为它很显高，我们当时做这个希望中国传统的屏风带出来，这是一个楼梯的感觉，我们故意把墙体把屏风从一楼挡到二楼把用屏风连起来，这一端去到餐厅也是用屏风连起来的，感觉到很高、很有气派、很有力量的做法。这是我们设计的一个灯，整个的启发是他有一个窗，这是一个小小的窗花，这个窗花是连着我们窗花的效果，我们当时是这么考虑的一个东西。我们故意是没有窗帘，希望他这个感觉整个外面的景观可以到室内。还有一个壁炉，别墅有一个好处可以独立有一个壁炉，冬天的时候比较舒服。这是餐厅从客厅对着景观，其中一个很符号的东方来做，我没有强调是很中国，我只希望是东方，因为东方的感觉是有一个味道就是可以变化的，不一定是很中式的感觉。这是从餐厅看过去的客厅里面的感受，很紧凑，因为我们是有一个中轴线，这个对景的感觉就是你看到这个空间的感受，从这个空间看过去对景的效果我们会进行强调。这是刚刚讲的屏风的效果，通过屏风可以看到楼梯的感觉，好像是一个从楼梯看过去看楼梯两个不同效果的东西。
　　别墅有很多的空间，楼梯也好很多的地方有很多的转角，把这些转角做很多不同的感受，我们做别墅和不同的东西。这是我们跟他做的其中一个卫生间，总共里面我记得好象有5个卫生间，我们做的是一种巴厘岛很中性的、很开心的、很开阳的感觉，因为这个也是用屏风做的设计，这个空间也是很有文化，刚开始雕塑和东方的感觉，两个感觉出来的不同味道的感受。这是衣帽间，他也是很窄，所以我们会把中间打通，感觉空间会比较大。里面有一个小角度，我在很多的时候用一些小小的摆设品给他摆在中间做一个品位的东西，我们有一个小书房，小书房也是非常好的景观，看到外面的一个球场的景观，也是好象有一个感觉有味道，在这里看书也好，好像一天在这里也不慢的，这是我们希望打造的一个空间，但是我们也不是很传统，我们有些现代的手法去演绎一些所谓传统的东西，也是通过不同的屏风来做他这种味道的东西。当然这不是每个人都喜欢，如果你追求这个东西会很喜欢，每个人的味道不同。这是很简单的手法，这个来讲是一个很简单的房间，房间里面我们前面做一个屏风给你，一走进去，这些感觉好像是一个走进去的更衣间的感觉，有一个衣帽间的效果，实际上就是一个衣柜，加了这个以后有一个层次，有一个对比的层次感觉会有一定的感觉，而且天花停下来的时候这个层次感会觉得更加对空间更加感觉有味道。这是重复两者之间的关系。
　　刚才我讲了很多的房间，我们这个房间的处理也是同一个方法，我们这个屏风是很泰式的感觉，好像是在泰国的屏风的感受。地下室我们讲究的是静态、讲究禅意，我们有一个瑜珈室，瑜珈室是在楼下的，可以在这里冥想和做瑜珈。地下室的功能也是很丰富的，把那个时候的感觉东方味道把他用一个比较简约的手法显示。事实上我们是地下室，我们楼上有一个餐厅，地下室还有一个餐厅，为什么这样做，因为有时候有不同气氛，上面可能是客人用的，下面是他自己用的，别墅就是有一种好处，我们可以浪费空间，“浪费”是指空间可以有不同的功能，我们是做另外一个气氛给这个餐厅打造他的感觉。这是我们从一楼走下来一个小的空间，我给他放了这些东西，实际上这个玻璃是可以不要的，这个玻璃好像这个空间跟另外一个空间有分别，好像是一个室外园林的感觉，给人感觉是有所分别的，因为上面有光过来，给他感觉是一点点小的处理感觉这个空间会更加有味道。
　　SCANDINAVIA(PPT)，我给大家介绍的这是SCANDINAVIA，这实际上是北欧的风格，也是当时我们跟客户研究做的时候我们讨论出来的结果，也是在观澜，为什么是SCANDINAVIA，因为别墅另外的用途不是长期每天用的，他可能是一个投资，可能是第二个家，第二个家就是指他可能是来度假的，因为别墅不一定在这里住，所以SCANDINAVIA故意选了北欧很休闲、很有味道的度假的感觉。外形是这样的，实际上是一个别墅，也是一个双拼的别墅，也是分开两个双拼的。照片也是没有平面布局的，我今天的目的主要是介绍不同的别墅的风格。这是一个北欧的风格，为什么这样讲，我们跟刚刚完全不一样的，这种就是有一些室外的感觉放在室内，比如说墙壁就是一个室外的石头繁衍过去，有很多的椅子是当时北欧十分流行的椅子，整个看到了现在的窗不是太大，客厅也不是很大，但是问题是我们用了很多的枫木做了一个顶，我们家具感觉是当时在北欧很流行的东西。这个景观看起来是用白色的椅子，用了不同的造型。我自己比较喜欢这个画，这个画是出名的建筑师奈德自己的一个作品，我把它拷贝过来他是一个其中建筑师的代表。这是从客厅看出去的空间，这个别墅有两层高的空间，这是客厅一层的，但是我故意做一些假梁，这些木头好像房以前在北欧的木的结构一样，也是用这个木结构在客厅用完以后我们沿用到餐厅的位置，餐厅跟客厅既然有这么一个屏风的分隔，很现代、很简洁地把他进行分隔的感觉，这是比较粗糙的石头，这个石头不是亮光的是哑光的，这个是我们叫很简单的关系，也是休闲不是一种很贵气的东西，故意做出一种感觉给人是一种度假的性质比较浓的，这是松木来做的梁的感觉。
　　当时这个业主说这样做是不是很大胆，我说不是的，主要是给重要知道一个SCANDINAVIA的感觉，有很多很好玩的变化。我故意做了一幅很大的画，这是给他整个空间的感觉，这个椅子我本来是有一个北欧的椅子，后来是因为太贵，所以就仿了。这是很简单的，我喜欢这个画，因为我觉得简单地把一些很原始的生活延伸到别墅，因为生活真的不需要是金碧辉煌的，可以很简单的，所以厨房跟餐厅之间我这么简单的好像是地板铺到墙壁上，转过去的感觉是一种回到很原始的味道。这个镜头是跑到主人房其中的一角，主人房也是一个斜顶，我们怎么把斜顶做成一个不同的东西呢？我们故意是一个设计了一个斜顶的木的结构，现在的建筑不是木头了，但是故意做的好像仿照以前的那种木的结构里面的感觉，下面我们用了一个床也是很原始的用松木做的床，也是一种非常有味道的东西。你看这个房的感觉，我们简单地用涂料，当时SCANDINAVIA那边很流行简单的白色墙壁，就像我们的墙一样有白色的，有这么一个结构性的东西觉得就已经够了。所以如果做一些休闲的感觉的时候，我们可以放不同的装饰的东西做不同的感觉，这个灯也是很出名的灯我们都用到了这些灯。
　　卫生间有一个很重要的元素，就是他做出来这个味道，我们一样的用木的天花来做卫生间的天花，一样是真的木的结构放在我们的天花里面实际上是一个假天花，然后是白色的色调，很舒服很干净的感觉，我不一定用一个柜子，因为是一个休闲的东西储藏的空间不会那么多，所以故意用这种方法做我们整个卫生间的处理。我们从主人房跑到楼上去，实际上我们有一个空间，这个楼梯是这么加上去的，因为我们有一个阁楼，在我们的别墅顶上可以做一个小的空间给他，而且这个处理是简单走过去这个家好像是他的历史展览墙一样的，把他生活的照片放上去生活化，感觉他在生活当中放上去，好像是生活在这个世界在这个墙上反应出来。
　　这是我们再加上去一层，因为这个楼梯很高，我们在主人房另外的一端我们加了一个楼板给他，加了楼板以后我们做了一个小的空间，我们故意把这个东西放在这里，小孩子喜欢在外面露营的感觉，可以在这里露营，我们这边是很矮的，这是60公分左右高的，有些地方要弯腰的，感觉有一种不同的味道。有高的空间我们做一个小的书房，天花也放不了，我们放了灯给他做这个书台的灯。从这个顶上跑下来地下室，这是一个赠送的空间，因为是不算面积的，也蛮大也很通常。我们当时也当成一个会所，里面可以打麻将、可以打乒乓球，还可以做健身，这个空间里面的感受同样的空间用一个味道来做同一个空间的东西，里面有一个小的厅对着景观。这是一个家庭厅里面有一个很生活化的东西，在这边打麻将、打棋牌、打扑克在这里，还可以一边看电视，这是一个生活的享受，很随意的，也不是很规矩的给他这么一个空间。这是一个乒乓球台，很多人看这个房子都很感动，因为感觉好像自己在这里住的感觉一样，我们目的就是这样做的，他买这个房子的时候这是第二个家，他周末会过来享受这个景观以外可以享受他生活的东西。这是瑜珈室，我们用了镜子给他进行一个享受的空间。
　　MEDITERRANEAN(PPT)刚刚看过了东方的色彩，看过了北欧，看过了雕塑，现在有一个MEDITERRANEAN地中海的感觉，地中海是一个很浪漫的地方，别墅是第二个家的感觉，也希望通过休闲度假的感觉来打造第二个家。这是镜头的感觉，这是进门口有这么一个东西，还有一些小的世界。这个空间是透过镜子的空间，这个看到完全是另外一个风格、另外一个味道，也是很休闲的，从刚刚有北欧跑到这里来，这是靠海边的感觉，我用了蓝色、白色给他这样的感受，这个时候我们谈这个东西的时候，他们只是在地中海里面很浪漫，他们只是生活比较休闲，所以他有很多挂花的东西，他装饰的东西比较多，我故意放这些东西好像仿照他们的生活，东西很是对，传统的艺术有一种享受，故意是做成这样的。也是不花很多钱做的设计，他也不是太大，整个别墅当时我记得好像是200多平方—300平方左右的一个空间，三层加起来是不大的，我们也像生活化的感觉，比如在餐厅里面我们做一些小的卵石砌到这里来，好像自己做房子的感受。这个墙为什么有一个圆角，我们当时在仿在地中海他们有一些小摆物，用这些小摆物来做这个房间的空间。这个角都是圆的也是白色涂料的东西。楼梯也很重要，因为楼梯你走到这里的时候要有不同的感受，我们也用一些很特别的在当地也很流行的用木头做一些栏杆，这个做法实际上是不难的。他们讲究浪漫，所以他们很多时候在中午的时候睡觉，我们做了一个睡觉很舒服的氛围，可以把这些布幔拉起来可以睡觉。我们做一个风情的感觉，他们不是每天在这里，所以我们做了不同的风格感受给他们有一个不同的味道。这是主人的卫生间，我们故意用一些室外的木头做这个感觉，为什么这样做，他好像在室外冲凉的感觉一样。这是主人房有一个景观，我们用了一个深色的木地板，也是仿造当时那些很好的木来做一个很有强烈的感觉做这个地板。天花也是斜顶的，我们用一些小的木梁做出了这样的感觉。同样的，我们也加了一个顶楼，有一些展示墙的感觉，把所有的休闲挂画放在这里，有很生活化的感觉。
　　这是另外的一个空间镜子看过去的顶楼，上面的顶楼我加了一个小房间给他，主要是有一个小窗很难处理，我就这样字处理，给他的楼用了黄色，在地中海那边除了白色以外还有很多不同的颜色，比如说蓝色和黄色，我就用黄色做了这么一个小房间，还有很多的百叶，他们有时候百叶控制光，所以利用了很多百叶的东西。我们也做了一个很浪漫的小孩子的房间，房间太小了，我们设计了一个小孩子的房间给他进行利用，不会觉得很闷。这是一个地下室，在负一层，里面也是一个小型的CLUB的味道，我们故意摆一些这类型的东西给他，这里有一个桌球，台起来有一个靠窗的发呆的厅，地上也是用一些很简单的布局，用一个棋格的味道给他做这样的感受，这是酒吧。这是他很流行的一种布幔，把一些地方进行分区，反应他酒吧跟桌球的关系。这个灯也是用玻璃来做的，这个玻璃他们很喜欢这些艺术的东西，这是吹出来的玻璃是圆形的，所以这是皱皱的玻璃。他们很喜欢喝酒，地中海人很喜欢喝酒，所以红酒是必须的，我们做过很多的红酒库，有不同的做法，这个故意用白色跟不同颜色的做法。这是一个竖琴，也很是浪漫的东西，这个镜头拍我们下面一个休息厅的感觉，我们故意有一个风扇，这里有两个风扇给他好像在室外的感觉一样，有白色的顶，这个抬起来有一个水的感觉，整个都是很浪漫的感觉，这个沙发很深，坐在这里可以享受一天的生活，这是一些简单的处理手法。
　　就空间来讲我们要注意的是对每个地方的文化熟悉以后，然后把他融入到我们的设计里面，把他变成生活的味道。不要经常用这些的，因为我刚刚讲这是一个度假的地方，我们用度假的手法去处理这些别墅。
　　WEST MEET EAST(PPT)，东西合并的东西，不一定是西方的还是东方的，两个文化会用在一起的做法。也可以很不一样的定位，这个是有一些很喜欢收不同的文化的东西，这个别墅不很是大，他是比较小的，大概300多平方，他是上下两层的别墅，高度也不很是高，因为他是一个比较紧凑的感受，本来餐厅在这里、客厅在这里，我们打通做成一个大厅，把餐厅放在后面，主要是客厅有很大的感觉，我们强调他的中西合并的感觉，因为很多的一些收藏品就像我们刚刚动的来打造这个空间的感受。这个客厅的感觉是这样的，基本上我们也是营造的空间给那些比较传统的一些家庭，这些传统的家庭他们比较喜欢暖和的、很生活化的地方，他喜欢一家人很享受的家庭乐趣，所以我们的沙发是围在一起交谈，而且都有很多的沙发给他，感觉聊天很舒服的感觉，故意没有电视机，因为这里是一个聊天的地方。整个感觉收藏的各方面比较浓。
　　这是我们从另外一个角度看，这个地方本来是一个露台，这是厨房外面出来的一个花园，我们进行了偷面积，我们加了一个玻璃房给他，这个玻璃房来讲是不能有面积的，我们偷建这个面积主要是希望他的面积加大，这个玻璃房架起来很简单的结构，上面是玻璃，我们故意把一些假的叶树在上面进行挡着阳光，然后灯下来主要是这么一个感觉。刚好看到背景种一些树，给他很休闲的感觉，这是整个看进去上面从门口进来整个景观加进来的空间，这是很简单的木的结构，有梁还有树，为什么上面有影，就是树的树叶的影在上面，而且树吊下来，感觉整个空间很有户外的味道。
　　这是楼梯的设计，还有主人房里面，我刚刚说中西合并，因为感觉他有一个档次给他另一个味道，他有一个屏风，当时我们说的这个人很喜欢这种有味道的摆设品，所以当时我们这样设计，我们设计的时候床面对卫生间的，所以他的床的对面正好就是一个卫生间，我们故意用一个很大的双门，一打开以后就可以看到里面整个卫生间的感觉，这是我们故意这么做的，感觉整个空间那么大。我们里面故意用用黑色的瓷砖做的，感觉有另外一种味道。白色的白色的洁具，有白色的盆，但是整个是黑色的瓷砖，为什么这样做，给他有一种反差的感觉，给他的感觉好像这个白色的东西好像是一个艺术品一样放在里面，很漂亮的，洁具他的造型都是很漂亮的，而且这个漂亮可以用黑色对比一下，做出来更加有一个味道。我们故意用一个立体的浴缸给他，也是对应整个景观的东西。这里面是小的摆设品，还有一些其他小房间的处理手法。
　　我强调一种就是浪漫的意境，比如说借景，比如说这个房间很小的时候我们怎么样利用它故意不做床，躺上去就可以睡觉了，好像小家庭厅两个人可以下棋也可以睡觉的感觉。这是另外一个房间的做法，这是在地下室，因为地下室不大，我们故意设计一些日本的感觉，就是通过这个屏风，后面我们是另外一个健身房，这是一个家庭的效果，这是日本的感觉坐下来可以喝茶，感觉是一个茶室融在一起的，这个镜头是两排的屏风，把中国的味道很现代地表现出来了，感觉这个空间很大的感觉。这是一个瑜珈室，这个不高，这里我记得好像是1.9米的高度，是很矮的，因为他瑜珈室没有很高的感觉，我们这样做希望可以在这里做瑜珈，你就坐在这里站起来所以很矮，这里有一个镜子，镜子的底部显示的空间假设是往下走的，感觉会不一样，这是我们故意做的，而且装修业是竖向的，竖向的感觉空间比较高。这是在屏风后面的感觉。
　　MODERN CLASSIC(PPT)，这是现代古代的做法，刚刚介绍了很多的风格，这些风格我也是希望他们选择别墅的设计方向的时候有这么一个感觉，这实际上也不是很大的别墅，实际上是一个空中别墅，这个空中别墅是两层的楼上楼下，是180平方不大的，很小的一个别墅，但是他的好处是空中别墅，可能有一个空中的游泳池。这个本来是一个前面的客厅后面有餐厅，厨房在门的里面，这是一个窗，但是我们觉得空间可以变化一下，所以我们做了一个酒吧在这里，后面是一个大镜子，感觉空间会大很多。这是从这个镜头看过去，这个空间别墅所以他有一个空中的花园，这有一个入户花园的感觉，这是一个大的玻璃，这是一个回形的玻璃可以看到里面，我们可以把这些帘子感觉空间可以打开的感觉一样。这是一个很简单、现代手法表示的空间感受，我们故意把所有的门收起来，这个卫生间过去就是我们的厨房，厨房这边打开门可以看到我们的厨房，我们故意把这个空间做得很简单，这是我们做的浪漫式的，这要解释一下，这是加建的，刚刚从酒吧走到外面故意加了一个顶，这是一个木的感觉，我们有假树吊下来看到树影的感觉，这个加上去好像是在室外吃饭的感觉一样。这是楼梯走上去的处理，很窄，我们简单用玻璃分隔一下，简单处理一个楼梯的做法。主人房的做法是这样的，一些主人房跟这个里面的做法，这个主人房要讲一讲，实际上这个主人房很小的，我记得这里只有2.9米所有，这是紧张的，我们故意做一个玻璃，这个玻璃看到客厅，但是这个玻璃是一个镀膜玻璃，关上以后这是一个不透明的玻璃。这是里面卫生间的处理，还有一个是其他小房间的处理，空间很小，这个空间不大。这是我们看出去有一个室外的游泳池，安在门走出去的室外游泳池的感受，这是一个餐厅和阳台，这个餐厅可以看到他游泳，游泳池很小，景观也不错。
　　COUNTRY CLASSIC(PPT)，这是一个古典的做法，这是不一样的感受，这个古典做法当时我们叫贵族古典，如果是在英国、在以前很多的欧洲地方他们都是有一个乡村别墅是一个度假的别墅，所以我们就打造这样的一个乡村别墅的感觉，他们不那么休闲，因为很注重整个细节，所以我们故意是一种休闲的感觉用在里面，但是也不过分的金碧辉煌，因为他是感觉是一种休闲的空间感受，这是加出来的天窗，给他一种很欧洲的很平稳的做法，但是不会用很多深色的木头也不是用白色，我们用了浅色的木头，包括他的整个窗和他说的这些部分都是用浅色的木头来打造，而且故意做一些柱子也是用木头来做的，感觉他有一种放松的感觉，放松有一点紧的感觉，因为放松没有很沉重的感觉，但是有一些造型也是很古典的，所以这个乡村别墅的做法以前很流行的一种就是用一些很轻松的手法去表现一种古典的美，这是表现出来的东西。里面有很多不同的空间，这系一个小的家庭厅的做法，以前去打高尔夫球、打马球可以到这里抽抽雪茄、在这里喝喝红酒，实际上我们整个布局是从这里安排的，因为有些空间我们是逐渐在变的，这是一个餐厅，这边是客厅，我们故意把客厅拉大，有玄关，故意把餐厅放在这边的效果。对于整个好像在欧洲的那种贵族他是去休闲的感觉。有的人喜欢这类型的风格和做法，所以我们故意做出来给他一个不同的感受，我们选的是这种类型比较怀旧的照片，这个风格是比较怀旧的感觉，给他的感觉你过来就是一种文化的味道出来。
　　这是主人房，他有一个很好的阳台，我们故意放一个躺椅给他可以看到外面的景观。也有衣帽间过去通过整个的感觉是比较贵族的做法的味道。这是小空间里面的处理，故意用这类型的怀旧的图案的强制来打造这个空间的感受。这些东西我很喜欢的是没有太多无谓的东西，很舒服，这个舒服是一般那些有钱人喜欢的东西。这个房间的比例的做法，这个房间我们利用强制来打造一个空间的感受。有不同的房间的处理，有些很小的。这是我故意放一个很漂亮的外形，这个外形很好，好像欧洲的房子一样有一个飘台把树放在里面，感觉是一个非常好的东西。
　　最后我有一本书是《别墅设计大赏》，我在一年前出的一本书，刚刚有几个案例都在里面的，还有其他几个不同的房都是一些别墅的设计，我实际上都是有一段时间的收藏，所以有机会大家可以买来看看。
　　以上就是我介绍的一些关于别墅的设计。

