深圳家协召开2010年家具行业形势分析会(2)
　　【主持人】非常感谢秘书长为我们作这么精彩的演讲，下面有请黄伟业会长为我们讲解《中国家具产业未来十年的发展趋势》，有请黄会长！
　　【黄伟业】大家下午好！今天很高兴又跟大家交流. 年底的活动特别多，不断地在跑企业，也参加很多各地举办的一些年会，这让我得到很多的信息. 前一段时间跟家协的刘秘书长跑了很多的企业，很多的企业很关注，说深圳家具业也好、广东的家具业也好，我们未来的发展会怎么样？深圳家具未来的地位、优势在哪里？2月1日我去佛山参加佛山的年会，他们提出“重塑佛山家具的优势”，怎么样重塑？其实我们更关注的是广东的优势，还有整个中国未来十年家具产业的发展会怎么样这一点我们是非常关注的。所以我今天也是根据自己这么多年的积累、探索、研究提出自己的一些观点，因为在座的也是专家、也是企业家，也有很多的媒体。我觉得探讨的不一定都是对的观点，但是我们深圳家协每年做创新论坛，前几年我们提出一些变革的思路，包括环保，包括工业化创新、商业模式的创新，回过头来看，前几年我们提出来的观点其实已经在做了。现在我们进入2010年， 很多人说这也是家具业跨越的一个新的时代，因为前面都说中国改革开放走了30年，家具业只有20多年，这20多年中国家具从一个非常传统的家具业， 在84年开始引进了意大利的第一条板式生产线以后，慢慢走向了工业化的道路。前面秘书长谈到其实很多的企业还停留在比较传统的初期阶段。
　　今天我有四点跟大家交流一下(PPT)，现在看看我们全球的状况，刚刚秘书长谈到“中国制造”在全世界占有很大的比重，所以现在商务部也在美国做广告“中国制造服务全球”，你看看这一组数据真的是服务全球。我们在广东省开年会的时候也获悉一些数字，这是省经贸厅说的，他说家具业的出口和产值在广东占有很大的比重，他公布的数据说09年家电业排在第一位， 是4500亿，做鞋是第二位，第三位传统产业是家具1900亿，家具行业1900亿在广东也是很大的比重，广东家具业这么发达，不仅深圳市政府把我们列为优势的传统行业，广东省也列入了。《南方都市报》前两周连续报道说深圳市政府本身规划要做九大传统产业基地，真正施工落成的唯有两个，一个是家具，一个是黄金珠宝，其他的基地没有动起来。这说明了两个问题，第一个是政府的政策导向支持力度，第二是行业协会跟我们企业本身的努力程度。说明我们这个行业协会在为我们的会员、为我们的产业发展做了大量的工作，我们的企业配合，在今年的9月份你会看到一个全新的深圳产业基地。这个产业基地会带来什么样的效应？家具产业最大的问题是什么呢？大家在论坛的时候都谈到过这个问题，家具是一个大产业，但是企业小，每个企业非常小，很分散，没有影响力。深圳的这个基地建成以后，这个产业园将是最现代的，每个企业都有规划设计. 传统家具产业园和传统的产业园是“排排坐”，现在我们是根据现代的物流工业流程设计的，所以很科学。我们的产业园在那里还有一块公共的用地，政府已经给了1.9个亿建一个公共技术平台，比我们现在的所在地规模要大很多倍，3万多平方米。这个将成为深圳的亮点、广东的亮点，还是全世界的亮点，因为有产学研的基地，有这样一个先进的工业生产模式，这个总部大厦可以把我们周边的一些龙头企业，把他们的研发中心、营销中心设在这里。
　　所以我们说产业发展一定就是政府的导向、行业的规划跟我们企业家的共同努力，所以我们说未来的发展是从深圳这个工业园到我们的惠州、到江西龙南的项目，这决定了深圳未来十年有没有动力，深圳能不能再在全国创一个新的高峰。
　　回过头来看看我们的制造环境，现在这个环境发生了很大的变化，经济全球化到来，我们真正面临的挑战是什么呢？关于做家具，去年哥本哈根气候峰会已经把热带雨林提出来了，控制砍伐受到了全世界的关注. 现在出口要求用的木材、中纤板有国际组织的认证，没有认证市场上不允许销售。所以这一点会对我们家具业提出一个挑战，我们的产业要发展，就要解决上游资源的供给。我们必须要符合低碳经济的导向，所以要关注这个大的环境。
　　我们说到环境的恶化，有一个油漆厂的老板跟我说，光是他们工厂一年不知道有多少百吨的天拿水在空中飞，那些天拿水会挥发到用户那里更不用说了，因为现在油漆是树脂型的，40?60%是溶剂，挥发到空中会造成大量的污染，另外的通过废渣和废水排到河沟里。解决大量的污染也对我们产业提出很大的挑战。
　　还有一种是竞争模式，前一段时间红星美凯龙要兼并吉盛伟邦，《南方都市报》说得更不客气，他画了一个图像说红星美凯龙踩着吉盛伟邦搭上一个新的层次。我这次在东莞见到邹总， 他说这个不会做了，他要自己发展。通过这个案例可以看到，行业始终会走到这一步，刚刚秘书长谈到我们中国的这种情况太分散了，资源配置效率太低，这个必定会改革的，一定是强强联手或者是“大欺小”、“强吃弱”， 这是必然的，只不过是红星美凯龙在吉盛伟邦这件事上有点急了，所以他暂时放缓了。但是长期来说这不是一个企业的竞争，肯定是一个产业链的竞争，是一种集团的竞争、连锁的竞争。所以我们说这个竞争的模式也会发生一种变化。
　　总结起来就是， 我们要关注这几大类的问题，一个是环境污染，这个现象在我们这个行业大多数的企业普遍存在。为什么在07年国家说把家具业列为限制行业，其实到今天广东省一个家具厂只要你有喷漆的，你注册都注不了，审都审不了。为了这些事我跟秘书长跟一些老板和审查的部门谈过，我说我们企业要跟省环保部门去反映这个问题，不能说用油漆的一律不批，而是用了非环保漆我不允许你的项目投产和注册。但是现在很多是用环保漆了，你应该允许他做。为什么会产生这种偏见呢？因为从现实来看，大多数的企业还是用传统的生产工艺，用非环保的油漆，这样会对我们的环境造成很大的破坏，造成环境污染的问题。
　　生态破坏的问题，刚刚我们谈到的有红木家具，现在大家知道做红木家具从泰国也好、从印尼也好、从缅甸也好， 进口都是通过一些非贸易、非正常贸易渠道，因为他们国家都不容许出口、不容许砍伐这种热带玉林了。如果我们在上游资源还是传统的思维， 不改变这种材料， 我们的企业是没办法生存和发展的。
　　第二，我们要思考，怎么样能够持续发展？我们看到很多的媒体和专家也发表了观点，我们在2010年哥本哈根会议以后哪些企业能够发展，能够持续发展？他们说只要你是低碳经济相关的产业，你符合这个大背景，那你的企业可能就是有前途的。我们思考我们要做一些有利于人民健康的家具，这种生态环境下怎么做呢？企业怎么做呢？怎么思考呢？其实现在很多的企业家已经提到这个问题，在1月19日香港厂商总会换届--那是最老的一个会了，有55年的会史--换届会上新任会长的主席是雅芳婷的老板，他在台上没说别的什么问题，就一直说环保的问题，因为他们的会员， 立法局的议员， 政府办的官员和驻广办的官员在，他倡导一个环保的概念。他举一个例子说， 雅芳婷原来做窗帘的布，按照原有的工艺都有一个漂白的工序，一漂白以后会有大量的化学污染成份排出去，虽然要经过过滤， 但是也对环境造成污染了。他提倡说希望媒体、希望在座的设计师专家们接受以后买到的床上用品不像以前那么白，你要接受这个概念，如果接受这个概念我以后不需要漂白了，生产过程当中就没有污染了。还有一个是使用过程当中也会省的，漂得很白的话有一点脏就要洗，但是灰色和蓝色的衬衣脏了看不出来，你轻轻洗一下就可以了，省了用水也没有用洗洁精，没有用洗洁精排出来的水就没有污染。他提出这个理念时在座所有的人都鼓掌，大家都推崇这样的一个环保的概念。他说我们推崇环保应该从我们企业家、我们老板做起，我们在座的官员、我们大家要倡导这个做法。从这个可以看出未来的企业发展在于低碳经济， 唯有环保，才是有前途的。
　　这里有一些数据我觉得很好(PPT)，这个数据就是前一段时间林作胜(音)教授说过的，他说树林每生长1立方米能够吸收1.7吨的二氧化碳，同时会呼出1.6吨的氧气，所以我们要思考， 我们做家具用大量的木头，如果我们不用现代材料去改变它，那木头砍了以后我们呼出的二氧化碳就没有什么去吸收了。红木是热带雨林的构成者，砍伐以后会影响我们的生态平衡。我们作为家具研发院和行业协会要更多地考虑研究新材料。这是豪迈的讲座讲到的一个蜂窝板，其实未来可能有更多的三聚氰氨的家具，他的基材是刨花板、中纤板，这种板材他用的是树生材、用的是枝桠材，这个树生材、枝桠材一般的生长周期最快的是5年，多的也是10年，10年时间长成材了。我们去到江西看到非常多的桉树，还有北方的杨树，这种树都是树生材，原来的大雅木业、雅创他们有一个刨花板厂在惠州，他们种这个树林也是按照一种资源可巡回利用的规律，如果他一年生产10万立方米的刨花板他需要30万立方米的木材，他种的树总量是5倍，森林覆盖面积是5倍，他砍一遍种下，砍第二遍又种，当砍到第十遍他第一遍的树长起来了，他可持续地利用，我们也可以看到家具产业的前景，可以循环利用。刚才说的矿产资源和石油资源，采伐以后没有了，他要3亿年才能产生，这种资源会枯竭。但是我们的家具资源可以循环使用，所以家具产业也像那个工程院士说的， 是一个民心产业，是一个朝阳产业，可以持续发展。
　　关于如何利用资源的问题，我们也跟大家交流一些概念，让我们在座的同行去宣传。有两种不同的观点，一个是政府官员很担心你们做家具把资源都做枯竭了，社会上说气候越来越变化会影响大的资源环境。我们觉得第一个是让他们看到我们的资源是怎么用，第二点要告诉消费者我们要倡导什么。在未来的发展我们应该倡导用人造资源、人造板去做家具，作为一个社会责任、行业的责任、我们企业家的责任，少用天然资源，天然资源不是说不能用，比如说餐饮这种强度很高的、实木的要用，我们做柜类、做台面我们用珍贵的木皮做表面，更多的是用人造板。通过这些我们可以看到其实木头一定要砍的，种在森林里它不砍伐会腐烂。腐烂在这里有两个问题，一个是会影响到其他树林的再生长，如果不砍伐太密了没有阳光和养分，所以这个树林一定要砍伐， 有一定的距离，这样树会越长越大。如果这个树林腐烂了不拿去用，到一定的程度他会产生自燃。还有一个是木材可以改性，软的木材可以通过加一种化学剂注进去以后可以变得很硬，也可以通过压力把它压紧密。木材的可利用空间很大，大家应该很有信心，农村需要家具，全世界需要中国家具，这个资源我们上游有，关键是怎么合理利用。
　　我们产业的前景是非常好的，中国院士说对中国家具业做过考察以后提交到国务院的报告是这样写的，家具产业是一个长兴的产业、民心的产业，关系到国计民生. 秘书长谈到过国家的政策是“惠民”，我们今年的1号文件建材下乡，如何去深入解读这个文件？《南方都市报》谈到这个问题是现在鼓励农民建房，国家给你宅基地鼓励你建房，给你能退税的建材，农民建房了以后要买家具。所以我们觉得产业结构调整， 产品结构也调整，国家的产业政策变了以后， 农民都盖房子以后，农民的需求在哪里？他需要什么样的家具？ 所以这一点我们要做市场调研，我们要为更多的农村、城镇服务，每个地区的差异很大，他们需要哪类的家具，如果能够细分这个市场，有一个有序化的生产系统，我相信你的前景就会很好。
　　上次我听到省经贸厅说美的去年实现这么高的销售额其中60%是靠家电下乡，是靠政府给的政策。现在农民建房以后，我们的家具企业非常分散，如果你做好你的某一个区域市场的农村市场，这个份额是非常大的。是不是我们要聚焦不要什么都做，你聚焦做好你的事。
　　“中国制造”出路何在？刚刚秘书长谈到产业的升级转型，实际上我这里谈到的基本上是一个共同的观点。这个欧洲的管理现状秘书长都说了，我跑到很多的企业去交流，我们的现状真的是相对落后的，第一个是跟欧洲的同行比较落后，第二是跟其他的行业如电子、机械相比较我们很落后。这个落后意味着什么？说明我们的空间非常大。我们的空间很大也不是说我们要投入很多的钱，刚刚秘书长举了一个例子红苹果，我也跟他们交流过，包括健威，我觉得这些企业在我们广东省来说他的设备投入应该说是比较大的，但对于我们大多数的企业来说我们没有那么多的资金，我们怎么改造、怎么找出路？其实我觉得可以走两个方向。第一个是用先进适用技术，中央十一届全会中提出来的“用先进的适用技术改造传统行业”，当时我们在深圳产业园作规划的时候王市长对我们也提出这样的要求，也要进行先进适用，大家应该听过广州唯尚(音)这个企业，这个企业很特别，他们的股东是广州圆方(音)公司， 推出一种管理软件可是没有办法推出来，后来他们没有办法了，说你去做一个工厂用这种软件管理一个企业，结果管理成功了。我参加过他们的鉴定会，中国家协包括一些专家学者和我做了他们的鉴定成员，这个项目得到了国家的认可，是先进制造。汪洋书记也到他们的企业去进行了参观，他们也是第一家有省委书记参观的家具企业。唯尚(音)的模式是在全国的建材店开小店，给顾客量身订做，做定做的橱柜、衣柜、书房、卧房，定做的家具人均产值做到70万，这不是指他全员的劳动生产力和管理员，他设计人员的比重占了很大的比重，工人都是很简单，他并没有最先进的设备，只不过每一台设备都有一个电脑，有一个电子图纸，就是我们说的无纸化生产的指导书，只要打开电脑就可以看到有指引告诉你怎么做，这是最简单的操作方式。
　　刚刚秘书长谈到信息化，没有标准化信息化就推不起来，所以企业应该在标准化这里下工夫，标准化方面我们有专家许柏鸣院长. 有一个大的困惑是什么？我们的企业可能很关注市场营销，愿意花很多的钱做品牌包装、做广告、做展览，但是如果要请一些专家给你做一个流程规划、做一个标准化花10万都不愿意，那样我们会永远落后。上次在东莞和顺德的论坛，很多包括四川来的企业他们个个说市场营销，说“得网络者得天下”这个肯定是对的，但是你怎么去支撑你的品牌、用什么去支撑你的市场呢？我认为设计是竞争力，作为家具企业他是用设计引导消费的，你设计的模式是什么？是你的标准化、你的模块化你对信息化的应用，如果我们没有设计一个公共平台来支撑你的企业发展，你的品牌包装可能打水漂了，因为你没有支持。你说红苹果市场营销做得很好吗？他的老板跟我说黄总我已经3、4年没有去看德国展了。我说米兰展呢？他说他也没去，他说我们再也坐不住了， 我们都没有去搞产品创新，就是靠我们的质量、靠我们的制造技术。确实他们的市场产品开发跟包装不是他们的强项。红苹果强在哪里？刚刚秘书长谈过，他的制造的先进性。有了这个制造的先进性他的质量有保证，生产周期非常短，他的平均周期是4天，这个概念是没有库存的。我们每个企业要销售得好， 库存卖得很空追不上货很高兴，人家是长期没有库存，接到订单一周之内把货送到商场、送到顾客手里，谁的资金周转率更高？当然是红苹果。他04年上的条形码，他说如果04年没有上条形码我今天不能说这个话，这么大的制造和销售我根本搞不清哪里缺货哪里不缺货，哪里卖了东西--所以得益于搞了条形码。
　　可以看看深圳的华为，他投入多少的广告？他在营销方案花多少钱呢？没有，他更多的是注重研发和技术。我觉得未来的发展是技术。深圳要领先必须在技术上要创新。
　　这些是我们说的未来的模式，我们会走上一个大规模的定制模式，这里介绍一个非常典型的生产系统，德国威玛公司已经有108年的历史了，我去看的时候是104年历史，今年的德国展这个公司在7号馆有一个很大的展位，也是最亮眼的，做三聚氰氨的。这个企业的老板是第四代掌门人了，是工程硕士毕业的--从祖辈传下来的传统， 他们都是年轻化、知识化。这个老板接手的时候只有26岁，他的父亲把管理交给他了，我们今天在座有个特点就是有很多年轻的少帅企业家，其实这也是一个趋势，这个企业也是把100多年的历史交给了年轻人。他们的生产很先进，把家具从生产线放一块板上直接到包装线了，基本上不用停顿的，他放在生产线包装的东西马上要放到货柜去装货柜，这是即时生产，排上生产线的东西出来就要包装就要运输的。另一点，他也有半成品，就是一些通用件、一种标准模块件，当没有顾客订单的时候他生产了以后放在半成品仓，所以说当这个非标件生产出来的时候再进行制定与扫描，半成品仓同时会把要包装的零件在包装箱里面组合包装，然后再送到每一个货台，很先进，他有一个扫描仪，就知道这包产品是哪个区号，他有一个货柜板，这是9号货柜装的，到9号货柜的时候有一个机械手推它出去到主道，进行货台装货，很科学。这些企业已经在十几年前就实现全数控化生产了。要想想我们中国的差距是非常大的，未来十年环保、用新材料、新技术、新工艺，如果我们能够这样看着欧洲的发展再回过头来想想我们自己，我相信我们会提升自己的竞争力。
　　现在我们的转移价值是比较低的，欧洲的转移价值比较高。时间的关系，这个我就不细讲了。
　　这一组图(音)是这样的一个趋势，技术、生产方式、设计、整体产业，技术从传统的、半手工的状态，我们说的机械化、自动化、数字化、标准化，有些是连在一起的，标准化是基础，没有标准化的基础数字化是做不起来的，有了标准化、数字化，我们的自动化就会做起来了。然后再是生产方式上我们觉得可以学习经济生产丰田模式的即时化生产、大规模定制，最终我们觉得是一种柔性化生产，也是一种敏捷生产，快速反映市场，当接到客户订单以后能在最短的时间交货，刚刚我们说红苹果可以4天，我们在座的企业能够控制多少天，这个生产系统很重要。我们要学习国内外先进的东西、开拓视野。
　　设计， 我们说“以人为本”，原本我们说卖家具就是卖产品，后来我们说我们是卖品牌，传播我们的文化，其实我们作为一个家具人、一个设计师，我们是在设计一种生活方式，所以现在很多的产业说他们是现代设计产业，动漫产业都被市政府列为优势的行业，我相信家具业应该倡导设计，我们在今年3月份有一个设计馆又是一个新的亮点。深圳企业、广东企业应该在设计上继续保持我们的优势。
　　整体产业上我们会说重组、升级、转移，前一段时间我们看到香港黄桥兼并收购了北京的一个企业，这种企业上市以后就有资本. 为了扩张， 最快的不再是投资一个工厂而是兼并收购，未来几年我们越来越多有实力的企业上市公司会走出这一步，这一点是一个大趋势，刚刚我们前面谈到的红星美凯龙收购吉盛伟邦就反映这个趋势。就我们的产业升级来说，我们的家具业从84年开始，那个时候我工作的企业是大豪家具，我们那时候的设备、厂房、工艺、布局比现在很多的企业都要先进，秘书长也看过有一些老的家具企业，都没有我们那时候的先进，当时大豪家具的整个生产流行布局是联合国援助项目请的一个英国专家按照欧洲最先进的理念设计的，包括现在的流程都是很先进的，设备我现在还在用， 用了很多年了，很耐用。首先是这个设备的耐用，还有一个是设备保养，有些企业设备不到5年残得不行了，他没有保养的概念，现在就是维修，坏了就修，没有维护保养就不能延伸它的生命周期。大家知道汽车每5千公里要保养，但是我们设备没有这么去做。很多的企业在这个管理水平没有提升而在原地踏步，所以我们看得很急，我们在技术方面一定要创新、要升级。
　　这是微笑曲线的两头，产品研发，现在价值体现不出来，许院长他们那边搞研发的， 很多老板不愿意给钱，真的要改变这个观念。一个资讯业帮你改变一种生产线，要研发一个产品或者是一个标准让你受益非常大的。但是我们现在不愿意投这个钱继续摸索，效率是非常低的，这一点上我希望我们的专业要分工， 社会要分工，你的专长在哪里，你是做制造还是做零件，是做品牌还是做研发设计。
　　这个数字(PPT)大家都知道的，就不讲了。
　　我们看看这也是一个模块，未来我们集约化生产怎么走，通过这一组图我们看到其实现在很多的先进企业包括欧洲的企业他们都是这样做的，设计师在终端跟顾客交流，你到德国去看大卖场， 里面每个区域都有设计师在那里，有很多的电脑、很多的图和资料，那里摆了很多实样。设计师跟消费者在交流，交流完以后订单处理传到工厂去，工厂那里他的软件能够自动生成加工用的零部件，你可以用CAD画也可以用新的软件去画，CAD画完以后转到每一个加工中心或者是电子部去，软件能够把CAD的语言转成加工的语言自动加工，然后产品出来配送。整个过程就靠数字化，这个数字化中国起步跟欧美的差距不是太大，我们应该在软件数字化、标准化方面赶上去。
　　我们再谈谈新材料，板材这方面经过前几年国家推行环保材料，一定要用异温(音)的板材，这个没有问题的， 我们解决了，还有一个最大的问题是油漆，现在行业的责任是我们要用环保漆，现在有水性漆还有UV漆，还有一种植物油，这次到德国看展览我们看到很多实木、木皮表面刷的油漆非常薄，而且有香味，有一些国内的参展商也是去做实木的， 他们一些行业专家告诉我说这是用天然的植物油。这种天然的植物油在欧美很受欢迎，我觉得新材料的应用很迫切，这样就给我们一些新的企业很大的空间，比如说彭总(音)他们做水性漆，奥达也在推行水性漆，我认为水性漆绝对会占一个主流，因为它没有挥发物，所以新材料应用、新技术的应用，光有这个材料没有这个设备你又不行，这一点包括我们后面说的条形码的问题，ERP的应用。
　　这次在德国展期间很荣幸受到德国Bayer公司的邀请去参观他们的实验室，他知道深圳家协的会长来看德国展， 为了推销他们的水性漆，就千方百计请我们去看. 他给我们一些数据， 跟VOC比是快固化、高产率，在他的实验室用水性漆放在板上做实验，然后一过生产线滚动出来干燥马上就做耐磨各方面的实验，一点味道都没有，他同时用树脂性的油漆再用，气味很大。欧美发达国家在参与环保方面已经先走了一步。这是无骨料的蜂窝板，在4年前在汉诺威木工设备展那个时候就推出来了，无骨料的蜂窝板可能胶贵一些，一整套柜子贵十几块钱，但是他的生产效率很高，环保。所以我相信环保的技术越往后会推出越多的新材料、新工艺，我们应该多关注。今天能够来到这里， 我觉得虽然花了几个小时，但能得到一个环保的新信息、工业化的信息，对于你企业未来的发展是很有意义的。
　　他做一个床头柜是没有框架的没有骨料的，但是有一种新的连接件打进去能够连接起来，这个生产的效率很高，有框放在那里要打一个框你又要花一些工夫，没有框整块大的压在一起锯效率很高。这个是上料，他是靠机械手去上料，实现全自动化了。有人跟我说简单的东西可以做，但复杂的怎么办呢？这是一个仿生学的原理，这个工程师拿这个机械手按照他平时喷漆怎么喷，喷的背部可以少喷一些，那个镜面是那个枪横两下、直着走，这个电脑记录下来了，这个仪器一输送过来了，按照刚刚喷漆的手势和漆量的多少都能够自动判断。可以看到欧洲搞一台设备花了多少钱，但是他的效率很高。比如我们说一个磨边机，这次我去到红苹果他全部是自动化了，他只有两台意大利的磨边机全部磨完了，他说一台磨边机可能花了几十万，但是我一台机器能够代替20个人，现在没有2000多请不到一个人，这样20个人就有5万多了，一年就是50、60万了，他说一年就挣回这个机器了，而且效率很高，质量又好。我们说这种自动化也是一个趋势，但是各个企业实际情况不同，从上面的一组图(PPT)我们可以看到工业化的趋势。
　　如何走新型工业化的道路？我们要用绿色材料，我们要用绿色的设计、绿色的制造，还有绿色的包装。刚才说一个负责任的企业要负责家具卖出去以后到回收。最近我们看到很多新闻都讲以后要求制造电池的企业你要负责回收，因为这个电池不可降解会造成污染。我们做家具最终也要回收，我们产业会持续发展，我们的企业也会可持续发展。
　　时间关系跟大家交流到这里，非常感谢大家对我们深圳市家具行业协会的工作支持，到年底大家是非常忙的，还有这么多的企业家、设计师和同仁能够来到这里一起分享，谢谢大家！

