现场实录：中国(佛山)家具业高峰论坛
　　　　由佛山家具行业协会和《真情·家具TIME》杂志联合主办中国(佛山)家具业高峰论坛已经于2月1日在佛山市电视台一号演播大厅隆重举行，论坛由凤凰卫视著名主持人曾子墨担纲主持，著名经济学家、香港中文大学教授郎咸平亲临佛山，为佛山家具企业指点后金融危机时代的民企新机遇，方洪波、杜泽桦、张君等知名企业家一起探索新经济环境下的企业制胜之道。新浪网家具频道对此次盛会进行了现场网络直播，以下为图文实录：
　　
　　【曾子墨】：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！欢迎光临2010中国佛山家具业高峰论坛，我是来自凤凰卫视的主持人曾子墨。佛山对每一位朋友都不会陌生，它是黄飞鸿的故乡，而且是我们喜欢吃的粤菜的发源地，也是我们喜欢听的粤剧的故乡。随着经济的发展，形成了一些特色产业，比如佛山的陶瓷业，家电业，家具业，在世界闻名遐尔。我有很多香港的朋友，他们只要一搬家，买家具首先想到的是去佛山。我们今天的2010中国佛山家具业高峰论坛是由佛山家具协会和《真情•家具TIME》杂志共同举办的。今天我们的论坛邀请到了很多的重量级的嘉宾，除了大家非常熟悉的郎咸平教授之外，我们还邀请了很多的专家，我们希望为佛山的家具行业重塑竞争力提供一些真知灼见，今天出席论坛的嘉宾阵容非常强大，除了经济学家郎咸平教授之外，还有来自政府、金融界、企业界、学术界的嘉宾以及媒体记者，下面将介绍出席今天论坛的主要来宾，他们是：
　　佛山市委、市政府领导有：
　　佛山市委常委、禅城区委书记梁毅民先生
　　中共佛山纪委副书记乔平先生
　　各区、局级领导：
　　产区区委常委、常务副区长葛承书先生
　　禅城区委常委谭伟平先生
　　禅城区委常委郑连成先生
　　三水区政府副秘书长邓沃明先生
　　市经贸局局长李坚先生
　　市民政局副局长陆永俊先生
　　顺德区市场管理局局长胡安泉先生
　　三水区经贸局局长杨伟亮先生
　　美的电器股份有限公司董事局主席今总裁方洪波先生
　　联邦集团首席执行官、董事局主席杜泽桦先生
　　成都南家私总经理张君先生
　　出席今天论坛的还有主办方的领导、佛山家具行业协会全体理事、会员以及中国家具界精英800多人，参加论坛的还有来自新华社、人民日报、南方日报、羊城晚报、新浪网家具频道等。本次论坛还得到了佛山市政府以及佛山传媒集团、佛山电视台、佛山日报社的大力支持，志豪家具、佛山国际家居博览城、虹桥椅业、富莱斯家具、高尔富家具、华伦蒂诗家具、乐雅轩家具等企业为论坛提供了赞助支持。在这里对各位光临2010中国佛山家具业高峰论坛的各位来宾表示衷心的谢意。接下来请大家和我一起分享佛山家具行业协会的专题片。
　　短短10分钟的短片，并不能够看到佛山家具业的精华，但是我们很显然看到佛山家具业的成绩，如今让我们思考的如何做大做强，如何重塑竞争力，下面有请家具行业协会会长左鼐强先生致欢迎词。
　　【左鼐强】：尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位朋友，大家下午好。今天是佛山家具行业的一个重要的历史。我们请来的各位领导，各行业的精英，还有经济学家，在这里为我们佛山家具谈竞争模式，我谨代表佛山市家具行业对大家的到来，表示衷心的感谢。众所周知，金融危机影响了大格局，金融危机冲击了中国制造。同时沿海地区在危机过后的很长时间，比如很多的参加都很难夺得市场。所以我们需要一种外需的市场，在这个巨大冲击以后，出口产品很难找到国外的市场。我们响应国家市场，拉动内销，通过过去的一年半的努力，佛山家具业主动向国内市场开放。我们把二三级打造成一个美好市场，迎来了家具蓬勃发展的春天。佛山家具产业起源于30年代后期，是现在家具制造业继承的发源地，打造了中国乃至全球的家具产业链，更形成了全球更具有影响力制造家具基地。随着国外家具板块的变化，今年我们面临国内国外竞争的压力，重塑家具的发展已经成为了佛山家具人所关注的焦点。我们要看到发展的机遇，沿着国内竞争模式，总结我们的优势，探索我们前进的道路。佛山家具成立的时候，刚好全球风暴来了，所以佛山家具协会的成立，一开始承接了历史的使命。长期以来，随着国内市场探索家具健康发展的道理。确保佛山家具在国外乃至世界上的竞争力。可喜的是，在广佛同城下，在各位领导的重视下，高度发展我们的家具业，出台了相关的政策给予了大力的支持。我对佛山家具的发展充满信心，借这个机会，我再次呼吁，我们要重塑佛山家具竞争模式，佛山家具人要加快力量，整合速度，只有凝聚了长期的产业群体，才能积极推动政府对家具产业的整合和提升。这样家具业才能走得更远，因此任重而道远。每年我们与佛山家具集体走向二级市场，大的卖场举办活动，推动佛山家具周活动，我相信在市委市政府的领导下，我们在家具行会的大家庭里，必定会创造家具界更好的明天。
　　【曾子墨】：谢谢左鼐强先生的致辞。居安思危，相信压力会变成动力，相信压力会变成新的机会，相信家具业经过这一轮的挑战，会给家具业带来新的动力。下面有请《真•家具TIME》杂志执行总编袁卫东先生致辞。
　　【袁卫东】：首先真诚的欢迎各界精英的到来，有很多朋友从很远的地方来，谢谢各位的到来。今天的大转型刚刚拉开序幕，中国制造才发展的环境，市场环境和曾经的发展模式都得到了重大的调整，中国家具业的格局正在发生深刻的改变。立志于重大产业的川军已经强悍地在二三级市场建立起自己独立的战略。而这十年来，中国家具流通业以大卖场为核心的流通市场已经在扩张中，把中国流通业带到商业资本和产业资本要进行重大决战的时刻。而且在互联网的时代，中国的消费者已经崛起，我相信他们不落后，也不愿意为昂贵的渠道付出额外的成本。这就需要解决，所以回到我们的主题，回到我们脚踏的这片土地，孕育中国家具业，我们更应该思考，是时候重振我们企业家的精神，重振我们的商业模式，改造我们的产业模式，创造人才环境，这是我们的一个重任，只有这样行动地可能我们才能回到未来的挑战。我们还有什么价值，答案就在我们的行动里，所以希望本次论坛沉淀智者的结晶，引发思者的行动。
　　【曾子墨】：谢谢，下面有请中国家具协会副理事长朱长岭先生致辞。
　　【朱长岭】：各位领导，各位嘉宾，下午好。首先我代表中国家具协会祝贺中国佛山2010中国佛山家具业高峰论坛的隆重举行。我国家具行业经过十几年的发展，取得的很大的成绩。2009年家具行业经过努力保持了13%以上的发展。家具出口完成了259亿美元，同比下降6%，保持了一定的市场份额。成绩的取得是全行共同努力的结果。我国家具行业分布在东南沿海，广东省是家具行业的大省，2009年仍然保持高度领先的位置，佛山具有产业链完成的优势，这些不仅是广东省的配套基地，同时也是全国的家具配套行业基地。这里有全国家具行业发展提供的前沿的信息和可靠的经验。在新的一年刚刚开始的时候，号召中央提出的首要任务是保持经济平稳较快增长，把加快方式的转变作为调整的主攻方向。2010年的家具业的任务是在国内市场保份额，在国内市场促消费。家具行业成立时间不长，但是有很重要的桥梁和纽带作用，组织各项企业家参加活动，为佛山市家具业的发展起到了积极的作用，特别在在企业的要求，传达政府的导向，维护权益方面作出的成绩。今年佛山市家具行会邀请到各位企业家，和精英一起探讨发展思路，我们相信，本次会议的举行，必将会对家具业产生巨大的影响。预祝本次大会取得圆满成功。
　　【曾子墨】：谢谢，下面有请佛山市人民政府秘书长黄海宁先生为致辞。
　　【黄海宁】：尊敬的各位领导，各位企业家们，下午好。今天星光闪闪，我们齐聚2010中国佛山家具业高峰论坛共同探讨家具行业发展的转折思路。我代表佛山市政府表示热烈的祝贺。家具作为佛山产业一支十分重要的力量，是佛山市九个国家级家具产业基地之一。去年虽然我们同样受到国际金融危机的冲击，但是佛山市委市政府早做决定，采取了一系列的措施，去年我们的GDP达到4800亿元，比上年增长13.9%。我们的家具行业也同样取得了长足的发展。特别是家具业快速发展，为佛山的GDP、社会发展作出了重要的贡献。
　　目前佛山家具已形成遍地开花的产业格局，其中以顺德形成的龙江为主，多镇并举的制造基地，乐从的家具商贸之都等等进行专业化分工，产业化合作，而高明三水为绿色是产业转移的后花园，禅城也将承接乐从，有利打造佛山家具，成为全国乃至全球家具商贸的最高殿堂。佛山家具行业协会成立不到2年，在各位领导的领导下，理事会励精图治，积极开展各项活动，为佛山家具产业的发展，注入了强劲的发展动力。佛山家具的发展环境和佛山家具努力是分不开的。在危机中我们不能有松懈。家具行业是劳动密集型产业，所以我们应该将粗放型增长模式转变为职业性增长模式，大胆在信息化建设，品牌建设，产品创新等等方面进行突破，才能找到符合佛山家具行业的摇篮，保持健康发展。我们希望佛山家具行业要进一步解放思想，大胆承担起产业连的寄托和政府的期望，切实做好产业规范化工作，服务好各家具企业，成为政企中的桥梁，为推动佛山家具业产业升级作出应有的贡献，在春节来临之际，我代表佛山市政府衷心祝愿在座的各位身体健康，工作顺利，家庭幸福。

