榆林安华尤永东：用心赢得消费者
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华尤永东接受了新浪家居采访。
　　主持人：尤总，首先祝您新年快乐！09年的金融风暴刚刚过去，您在09年的时候都有哪些有效的措施促使您取得那么好的成绩？
　　尤总：在我们陕北贫富差异比较大， 09年我依靠的是服务，在榆林安华的服务是最好的。这一方面带来的老客户很多，口碑传播带来了很多的销量。我们一直对于渠道开发很努力，一共12个县，基本全部有安华的分销商，我们2010年会加大力度来发展。
　　主持人：安华在当地市场有哪些优势？售后服务有哪些优势？
　　尤总：安华卫浴产品的款式、质量都特别优秀，顾客的反应相当好，安装之后不会出现问题。顾客选购产品首先看重的是产品的质量，安华做出的产品都很好，我们经销商在销售上也轻松。在售后方面，因为卫浴行业的竞争比较激烈，我们推出的服务其他品牌是做不到的，我们更细致，所以在当地的影响相当好的。
　　主持人：安华卫浴在当地通过哪些渠道来推广安华的品牌？如何促进安华卫浴店面的销售的？
　　尤总：推广主要是靠小区，与顾客的零距离接触。在我们当地店面上品牌的竞争没有那么激烈，压力比较小。店面销售方面我们是通过展示来体现安华卫浴的品牌实力，另外通过在安装方面给予顾客满意的服务，这方面我们非常注重。
　　主持人：安华瓷砖即将上市，您怎么看待瓷砖上市的？瓷砖的上市对于代理商来说有什么样的影响？
　　尤总：瓷砖上市我认为是品牌发展的一个大趋势，是企业做大做强的一个表现。我们一定会上瓷砖这块，过程可能比较艰难，竞争很激烈，需要付出更艰辛的努力，但我相信付出一份劳动就有一份收获。
　　主持人：瓷砖上市就会带来“整体空间”的变革，这势必对经销商的要求更为严格，你们有打算开卫浴瓷砖的综合店面吗？
　　尤总：我们目前考虑的还不是很周全。我们这边在店面上与一线城市有一定的差距，但卫浴和瓷砖结合是一种发展趋势，我会好好考虑如何来开瓷砖卫浴的结合店。
　　主持人：2010年有哪些新的发展规划，对市场是否有信心？订了目标没有？
　　尤总：2010年我对安华的发展非常有信心。我主要是考虑在网点和分销方面花大力气，像成都那样大力扶持分销，让安华在陕北遍地开花。我有信心，因为我感觉我们这边的空间还是很大的。
　　主持人：春节就要到了，请您跟网友拜个早年。
　　尤总：祝网友朋友们，在新的一年里，阖家欢乐！事业有成！谢谢！

