慕思寝具王炳坤：在五星级酒店感受家的睡眠(3)
　　【新浪家具频道】 ：这种实体的体验，会不会以很优惠的价格给慕思的一些老客户使用？
　　【王炳坤】 ：可以啊，买过我们产品的老客户我们发一个优惠卡给他们，原本他住酒店可能要两千块，现在拿慕思的卡可以在原来的基础上再打一个折扣，至于具体费用怎么来谈怎么做，现在我们还在研究。对于新客户，每个城市都有我们的专卖店，他到我们的店里面选产品，一时还定不下来的时候，我们会建议他到酒店来试一个晚上，然后再到我们这里挑选，如果你体验后购买了产品，我们可以减免那天晚上房间的费用，如果不买产品的话可以以优惠的价格进行体验。这样有一个拉动和体验的作用。
　　
　　【新浪家具频道】 ：房间里这个沙发是你们的、床也是你们的，未来有没有可能整合其他的产品进来？比如说刚刚你说到的水龙头，是不是有一些有思想的品牌可以拉进来？如果这个模式成熟了就不用花钱了。
　　
　　【王炳坤】 ：不排除将来可以做一个品牌的联盟，比如高端的、品牌的水龙头、浴缸等等都可以进来做。这可以叫做“酒店品牌联盟”，有七八个品牌走到哪里就带到哪里，这就是酒店品牌的联盟了。
　　我觉得这个项目真的可以今年开五个店、明年开十个店，我对它是蛮有信心的。可能前期不一定盈利，但是三年内应该是一个很盈利的模式，你店一多的时候成为他们人的出行的必需品，养成这个习惯，一到哪个城市就找有没有喜来登，他住惯了喜来登。这个酒店有没有慕思的体验馆？没有我就走了。比如说到北京出差哪个酒店有慕思的体验馆，香格里拉有，就定香格里拉的。这需要五年和十年的时间左右，也有赖于媒体帮我们多做宣传。
　　
　　【新浪家具频道】 ：3月3日这个体验中心会做一个什么样的开幕仪式呢？
　　【王炳坤】 ：现在还不便透露，给大家一个想象的空间，反正要让大家感觉更好、更舒服一点。   
　　【新浪家具频道】 ：好的，谢谢。我们期待3月3日有个与众不同的开幕仪式。
　　附：慕思“睡眠体验中心”简介
　　这一全国首家在五星级酒店里面打造的2000平米的五星级“健康睡眠体验中心”耗资过千万，通过13间由香港著名设计师量身打造的高端样板房，分别配套展示了慕思公司旗下的歌蒂亚、3D、凯奇和0769四大品牌寝具的多款风格各异的最新产品系列，组成了适合不同人群的健康睡眠系统。
　　除了13间装修豪华的样板间，体验馆里还有两间“健康睡眠测试房”，前来的体验者躺在特质的床垫上，一分钟之内，慕思专业的测试仪器即可以测出最适合该体验者的床垫软硬度、以及枕头高度等相应指标，通过这套科学仪器的测算，为消费者量身提供最健康的睡眠产品。

