中国(佛山)家具业高峰论坛将盛大举办
　　中国(佛山)家具业高峰论坛即将在佛山盛大举办
　　(本刊讯)记者近日从佛山家具行业协会获悉，中国(佛山)家具业高峰论坛将于2月1日在佛山市电视台一号演播大厅隆重举行，此次论坛由佛山家具行业协会和《真情•家具TIME》杂志联合主办，并得到了佛山市人民政府办公室的特别支持，佛山传媒集团、佛山电视台也给予论坛大力支持。据了解，本次论坛以“重塑竞争模式”为主题，佛山家具企业的管理方式、营销渠道、商业模式以及产业环境改造等话题也成为本次论坛的关注点。
　　论坛由凤凰卫视著名主持人曾子墨担纲主持，著名经济学家、香港中文大学教授郎咸平亲临佛山，为佛山家具企业指点后金融危机时代的民企新机遇。佛山本土知名企业美的集团董事局主席方洪波、联邦家私集团董事局主席杜泽桦以及川军代表南方家私总经理张君等将与佛山家具企业家一起探索新经济环境下的企业制胜之道。此外，粤川两地知名企业代表同台论剑，共同演绎家具双城记。这些都是本次论坛的亮点。政府官员、专家学者、行业领袖齐聚佛山，共同把脉佛山家具业竞争力，五百多名来自全国的家具精英共聚一堂，一起把握经济脉动、激荡创新思想，一场家具界的思维风暴一触即发。
　　据悉，这次论坛得到了志豪家具有限公司、佛山(国际)家居博览城有限公司、富莱斯家具有限公司、高尔富家具有限公司、尚怡家具有限公司、虹桥椅业有限公司、华伦蒂诗家具有限公司等企业的鼎力支持。届时，佛山电视台将现场录制，新浪乐居网也将同时现场网络直播。主办方表示，本次论坛的规格之高、嘉宾阵容之强是佛山家具业前所未有的，必将极大提升佛山家具业在行业的影响力，论坛也将办为2010年度大佛山地区企业界最具影响力的企业家活动之一。

