《建筑陶瓷薄板应用技术规程》统一国家标准
　　近日，中华人民共和国住房和城乡建设部发布第240号公告，颁布了《建筑陶瓷薄板应用技术规程》(JGJ/T172-2009)为行业国家标准，从而规范建筑陶瓷薄板在建筑工程应用上的技术要求，保证工程质量，让建筑陶瓷薄板在工程中做到经济合理、安全适用，规程于2009年7月1日正式生效。同时由广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司主要负责起草的《陶瓷板ceramicboard》(GB/T23266-2009)近日正式通过成为产品质量国家标准，于2009年11月5日正式实施。文件首次发布了陶瓷板的国家标准，规定了陶瓷板的术语和定义、分类、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输、贮存及使用说明，标准适用于建筑物室内外墙地面装饰用陶瓷板，这意味着节能减排、环保创新的薄板类产品正式有了统一的国家标准。
　　两公告正式宣告，蒙娜丽莎自主研发的建筑陶瓷薄板(PP板)的生产和应用已经没有任何标准障碍，同时也开创了建材行业围绕一个产品制定国家标准的先河。市场人士表示，随着市场的开拓，可以预见陶瓷薄板随着大量的销售，其前期投入的成本逐渐摊薄，蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板的降价空间是非常充裕的。谁不想让自己的空间显得更大，铺贴更方便、工期更短呢？铺贴加陶瓷薄板本身仅1厘米左右，而传统的产品加铺贴的厚度是其6到7倍。
　　标准起草组组长陈帆针对标准制定过高、有一家垄断嫌疑等问题回应，“建筑陶瓷薄板对资源的保护起到了非常典型的示范作用，期待更多的厂家拿出魄力，加大开发，加入到建筑陶瓷薄板的行列中来，打破蒙娜丽莎PP板一家独大的局面。”

