央视《财富故事会》之刀下留痕
　　采访人： 陈复澄 北京陈复澄艺术馆 馆长
　　黄建平 广东唯美陶瓷有限公司 董事长
　　何继业 广东唯美陶瓷有限公司总经办 主任
　　姜典桥 广东唯美陶瓷有限公司 雕刻工艺师
　　主持人：财富新观念 创造新财富，欢迎收看财富故事会。有句电影台词说：21世纪什么最贵？人才！几年前，广东东莞有个陶瓷企业的老板为了挖一个人才，那可真是花了血本。干吗呀？他要花2000万，给这个人在自己的企业里办一个艺术馆。这个想法一提出来，立刻在企业里引起了轩然大波。
　　解说：他叫黄建平，是广东唯美陶瓷有限公司的董事长。这几天，黄建平很郁闷，因为他没有想到，他提出建艺术馆的想法，引来了企业里的一片反对声。
　　黄建平：在开始得到的支持率和兴趣，还是不是很大的。
　　何继业：有分歧，有相当一部分是不同意、反对的。
　　解说：企业里议论纷纷，在很多人看来，建艺术馆就一定要收购足够数量的艺术品，那可是一笔巨大的开支。企业花这么大一笔钱为个人建艺术馆，简直是拿企业的钱在开玩笑。
　　何继业：争论的焦点就是，投入这么大，能不能有相应的产出？
　　黄建平：看不到产出的事情，企业一般不应该做。因为你不是慈善机构，对不对，你做企业按照做企业的法则。那么当时这个事情，起码以过往的经验，你看不到产出，或者看不到马上的产出。
　　何继业：那么中高层领导当中，这种动摇的情绪，在相当一段时间里面还是弥漫着。
　　主持人：企业里办艺术馆的确是个新鲜事。况且2000万还真不是个小数目，这究竟是个什么人物？ 值得黄建平拿出这么多钱？
　　解说：这一件件精美的紫砂壶作品有一个名字，叫复澄壶。它的作者，就是这个用刀做笔，用陶做纸的人，他叫陈复澄。黄建平就是要为他建个人艺术馆。在陶罐、紫砂壶上写出书法，画出画并不稀奇，但是，陈复澄的作品却和其他的紫砂壶不一样。
　　陈复澄：一般的工人先用毛笔在紫砂的器皿上，用毛笔把字先写出来，然后用刀把毛笔的印记刻掉，他是去加工毛笔字，他刻出来的书法是对毛笔字的一种加工。那么我在进行刀笔书法艺术的创作过程中，是直接用刀在紫砂器皿上刻字，不需要先写墨稿，它刻的过程中就是一种艺术的创作过程。
　　主持人：大家都知道，宣纸上画画，石头上刻字！(举一下一把紫砂壶道具)可在紫砂壶泥胚上，在没有描摹好底稿的情况下，直接用刀在薄薄的紫砂壶泥胚上，如同用笔在宣纸上写书法、画画一样创作，您一定没见过。这陈复澄究竟是怎么能琢磨出在紫砂壶上直接创作呢？
　　解说：现年66岁的陈复澄是江苏江阴人，曾经是首都经贸大学的教授，一直从事古文字研究工作，是中国当代知名的书法家、篆刻家。80年代中期，回乡探亲时，一个偶然的机会，他在中国盛产紫砂壶的宜兴看到技师在紫砂壶的泥坯上画画、写字。擅长用刀雕刻的陈复澄感觉到了新奇。
　　陈复澄：看到工人们刻字，他们用的刀是什么呢？很薄的尖刀，他们刻字的方法，要把毛笔印子，也就是先写毛笔，然后把墨记用两边给它刻出来，刻的光光的。
　　解说；作为金石篆刻家，陈复澄自然对刀不陌生，这时，他产生了一个念头：用自己的篆刻刀，直接在陶上用刀画画，刻字！会是怎样的效果呢？
　　陈复澄：传统观念上我们看到的刻紫砂。它给人的感觉是一种工艺效果，不是一种艺术效果。那么我在进行刀笔书法创作的时候，我希望它能够崩出来。是更感觉刀的这种锐利、硬度、速度、强度，体现这种刀的味道。
　　陈复澄：我和宜兴当地刻紫砂壶的人工具不一样、手法不一样，谁都刻不了。因为刀笔书画这门艺术是我独创的，其中包括工具、包括技法。没有人和我一样，
　　解说：集书法家和篆刻家于一身的陈复澄，经过十几年的创作磨砺，开创出了刀笔书画这一新的艺术门类，这使得陈复澄更加名声大噪。他被艺术界称为“刀笔书画第一人”。
　　陈复澄：它有两个层面，不是所有人都能够进行书法艺术创作的；第二个层面，你虽然是个书法艺术家，但是你不懂得怎么样用刀，他仍然不可能在紫砂器皿上或者陶瓷器皿上刻出书法艺术品来。因为用刀的过程，它有各种刀法，有各种轻、重、缓、急，用刀的技法。
　　主持人：黄建平的企业是专门生产装修用瓷砖的，陈复澄是艺术家，尽管他是在陶上做画，可这和黄建平的瓷砖也属于八杆子打不着。可为什么黄建平死活要给陈复澄建个人艺术馆呢？这俩人究竟是怎么结缘的？
　　解说：2002年11月的一天，黄建平接待了一位不速之客，来人正是陈复澄。原来，他正在帮助东莞一家单位做一幅壁画。希望能买一些瓷砖的泥坯。用于创作壁画。
　　陈复澄：我创作壁画，对瓷砖的要求不是很高。因为瓷砖只是一个普通的建筑材料，任何一个瓷砖厂都可以为我提供创作艺术作品的材料。
　　解说：瓷砖壁画对黄建平来说并不陌生。他的企业里就有专门生产的壁画瓷砖。
　　黄建平：作为我们瓷砖的装饰，它采用的方法，就是像印刷机一样的。是采用网板印刷的方式，把艺术家的产品复制在瓷砖上面，不是原创。而且这种复制的话，也是一种工业品。
　　解说：可黄建平没有想到，陈复澄告诉他，他在瓷砖上作画是直接用刀，这让黄建平很吃惊。
　　黄建平：当时陈老师说，他就用我们的瓷砖，然后用他的刀进行雕刻、创作。就在我们生产线上面顺手拿了一块砖坯，那时候我觉得挺稀奇的。就是用刻刀直接在砖坯上刻是一种什么感觉。
　　黄建平：就是右手握刀，左手就固定刀口的位置，然后冲击，感觉像推土机一样的，一刀、一刀的在泥坯上铲出来。
　　黄建平：当时他用的刻的手法，原来不知道，现在知道这个名词叫冲刀，而且并不是像我们写字一样，一个字一次性的写完。而是按照整幅字里面同一顺序的笔划，同一方向的着力，也就是说要等到这块砖坯，不同的方向下刀、冲刀，然后等这个砖坯转完360度以后，这个字一次性的呈现出来，觉得挺神奇的。
　　陈复澄：没见过这种创作方法，所以我一拿刀一刻，他很惊讶。他说，哦？原来我的瓷砖还可以这么创作呢。
　　解说：仅仅几分钟过去，黄建平怎么也没有想到，一块普通的瓷砖泥胚上竟然出现了一幅让他吃惊的书法作品。
　　黄建平：原来我们瓷砖也能够作为一个载体，通过艺术家的创作，把中国的书法，代表中国文化艺术的书法，很巧妙的就跟我们的瓷砖结合在一起，成为了产品。我当时感觉到很震撼。
　　主持人：陈复澄一次随意的表演，让黄建平大为震惊！看到这一幕，精明的黄建平立刻热血沸腾，他开始盘算起一个主意！干吗啊？他想把陈复澄留在企业里。可陈复澄已经是成名的艺术家，你一个不大企业，想把他留住，能那么容易吗？

