龙格玛家具排污致鱼死亡 被判赔偿40万
　　一家具厂向外大量排放污水、粉尘，导致相邻鱼塘内的大量观赏鱼死亡。鱼塘老板将家具厂告上法庭，被判获赔40万元。记者昨天获悉，因迟迟拿不到赔偿款，鱼塘老板向朝阳法院申请强制执行。
　　苑先生在朝阳区大鲁店村承包了20多亩鱼塘，专门养殖观赏鱼类。2005年，鱼塘南侧开了一家家具厂，次年7月正式投入生产。苑先生起诉说，这家龙格玛家具制造公司投入生产后，便向鱼塘内排放大量污水和粉尘，鱼塘水源严重污染，空气质量恶化，塘内的鱼相继死去。2008年3月，观赏鱼全部死亡，他于是告上法庭要求龙格玛家具厂停止排污，并索赔经济损失87万余元。
　　庭审中，龙格玛公司代理人说，家具厂没有排放污水、粉尘和有毒气体，苑先生的观赏鱼死亡是因饲养方式不当。审案期间法官核查到，2006年8月，环保部门认定龙格玛家具厂的油漆间和石磨车间在生产中未见净化装置，直接向大气散发有毒有害气体和粉尘，对其作出行政处罚决定书，处以罚款1万元。2008年5月，朝阳区环保监测站对龙格玛公司排放气体进行检测，检测结果为甲苯、苯、二甲苯排放浓度超标，环保部门再次对其进行处罚。稍后，北京市环保监测中心对苑先生的4个鱼塘水质进行检测，证明水质中甲苯和苯含量较高。
　　去年7月，朝阳法院认定苑先生鱼塘内的观赏鱼死亡，与龙格玛公司排放污染物存在因果关系。去年底，终审法院判决龙格玛家具厂赔偿苑先生经济损失40万元。判决书生效后，苑先生一直没拿到赔偿款，于是向朝阳法院申请强制执行。

