太原安华李存藏：瓷卫合壁 势在必行
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华李存藏接受了新浪家居采访。
　　主持人：新年刚过去，首先祝李总您新年快乐！09年是金融危机的一个念头，本身大家对市场的信心都不是很足。您在太原取得非常好的销售业绩，您是采用了哪些有效地措施？
　　李总：09年我们是有思想准备的，08年给大家的压力就比较大，预感09年会有天塌下来的感觉。所以大家都憋足了劲，09年要好好做，起码要应对金融危机。所以在公司上下做了动员，做了充分的准备，像抵御洪水、猛兽似地思想准备。把大家的积极性和主动性调动起来了，所以315做的活动比以往都要好，大家的信心也好了。09年做的还是比较满意的。
　　主持人：您在太原当地是通过哪些渠道推广安华的品牌的呢？
　　李总：我介入这个行业年头不少了，我们的强势是以零售为主。我们只要开店就要把店做好，从人员配备各方面把原始阵地巩固好。我们的店的业绩还不错的，主要是靠终端销售来带动销售业绩的。
　　主持人：您是怎么样促进安华卫浴的店面销售的呢？
　　李总：我们充分利用假日经济的增长点。比如说假日、店庆包括分销商开业我们都会充分利用，做好互动。我们每个月把能做的我们都会去做，所以我的终端的销售业绩还是很好的。
　　主持人：安华的瓷砖就要上市了，您作为经销商对瓷砖上市怎么看？
　　李总：对我们经销商来讲是一个新的课题，我们以前只卖洁具，有一点了解，不够透彻。现在我们必须要正视这个问题，现在消费者对家装的要求都是整体家居的感觉。不单单是卖一个马桶的问题，瓷砖是摆到我们面前的问题。首先我们是需要先了解，然后考虑怎么做。两架马车并驾齐驱肯定是最好的，我们求之不得。
　　主持人：2010年有什么样的发展规划？您对市场是否有信心？2010年的目标是什么？
　　李总：金融风暴可能是过去了，那2010年的前景会很好。但我们不能掉以轻心，在太原我们在家装、工程渠道都是弱项，我们要弥补上，把我们原来的优势巩固好，我觉得业绩还会提升的。
　　主持人：谢谢！

