宝鸡安华石青：24小时服务树口碑
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华石青接受了新浪家居采访。
　　主持人：石总，您好！感谢您接受我们新浪网的采访。2009年的经济环境比较特殊，面对这样的经济环境，宝鸡安华的市场表现如何？
　　石青：2009年受金融危机的影响，刚开始我们也不太看好这个市场，但是通过大家的共同努力，最终取得了较好的业绩。由于在市场策略和销售手段方面都实行了比较紧密的布局，从刚开始的策划到最后的执行，包括细节的考虑、价格的调整、整体卫浴空间的搭配等，我们都做得比较好一些，最终完成了我们的销售任务。在09年我们能取得这么好的成绩，离不开安华公司谢总和刘总的支持，还有我们片区经理的配合，谢谢他们。
　　主持人：也就是说，宝鸡安华根据宝鸡市场的具体情况做了特别的市场策略的安排？
　　石青：宝鸡是陕西的第二大城市，消费层次不算太高，而且城市地理位置比较小，尽管如此，现在进入的品牌也很多，竞争特别激烈。我们根据当地的一些实际情况来做一些实际的操作，从价格和服务方面都有针对性的策略。尤其是服务方面，我们基本上是24小时都到位，出现了问题，对于我们来说是很容易解决的，但对于顾客来说却是很复杂的问题，因此，我们总能及时赶到为他们排忧解难，在宝鸡当地树立了非常好的口碑和良好的社会形象。在当地业内，安华应该排在行业第一位的，知名度影响力很高。
　　主持人：在宝鸡市场，安华产品性价比高，售后服务做得非常细致，因此取得了这么好的成绩，那么工作细致是怎么样体现的呢？
　　石青：我们会根据每个顾客交房时的房型或者根据楼盘的特点推出不同的套餐，而我们的团队力量比较大，我们所有的员工，包括店长在内都把这个工作当成自己的事业来做，跟顾客的沟通非常好，跟踪顾客的程度也比较紧密一些。外面的人看宝鸡，会觉得楼盘有很多，但肯定会有人买好几套房子，有装修的和不装修的，因此需要一定力度的广告宣传。我们在当地的报纸、电台，做的广告都挺多，我认为宝鸡市场需要品牌意识，让消费者了解到安华卫浴是好洁具品牌。通过我们这几年的努力，现在回头客户非常多，而且也有回头客户给我们做的转介绍也特别多，所以我想这肯定是因为我们的服务做得好，他们才愿意主动帮我们做推销。
　　主持人：刚刚石总已经说了，在消费者刚买房子的时候，你们已经有人去跟进这个消费者的具体消费行为了，因为买了房子就有卫浴瓷砖产品消费需求的可能性。接着，在购买过程中，你们又会提供非常细致的现场导购，最后售后的服务非常及时到位。这一系列的工作要想做好，就必须要有一个执行力非常强的队伍，请问石总您是怎么带领队伍的，是如何把他们锻造成执行力很强的队伍的？
　　石青：我们团队分工比较细致，安装方面有专门安装部门，我们只跟安装部门的领导传达工作即可，店面由店长一个人操心负责大小事物，家装渠道也有一个专门的负责人会对每个小区进行系统的、细致的统计，包括入住的情况、装修的情况都一一统计出来，我们再根据这个具体情况继续细分下去。在我们团队里面没有一个人是闲着的，每个人都有任务，每个人的责任心都很强，而且每个人执行任务的力度也很强。
　　主持人：春节快要到了，您对您的团队有什么祝福的话要说？
　　石青：首先祝我的团队新年快乐！也希望在我们的共同努力下能够实现我们2010年的下一步任务。
　　主持人：石总对2010年的信心应该是非常足的？
　　石青：我们安华又推出瓷砖系列，在2010年我们准备再开一个大店，现在目标已经定准了，准备在今年的五六月份把卫浴瓷砖开到一间店面，形成真正的安华整体卫浴空间，把品牌的推广力度加大加强。2010年，我们准备好了。
　　主持人：祝愿宝鸡安华在2010年取得更好的成绩！

