恒洁经销商年度峰会圆满落幕 
　　2010恒洁卫浴第六届全国经销商年会于1月24日~27日在佛山市金太阳大酒店隆重召开。来自全国各地的恒洁优秀经销商以及恒洁高层均出席本次年会，与会人员多达500人，场面盛大、隆重。此次会议作为恒洁卫浴踏进2010新纪元的起点，恒洁公司高度重视本次会议，公司总经理谢伟藩、营销副总经理谢旭藩，及各主要部门经理均出席并作出了发言。
　　此次会议无论是参与的经销商人数，还是负责筹备的恒洁工作人员，队伍之庞大都是历年之最。参与会议的经销商伙伴人数高达450人，他们见证了恒洁卫浴在过去11年中不断壮大和成长的力量，也是恒洁一幕幕光彩辉煌的成功写照。
　　奖励最全面，此次会议特别加重了对优秀经销商的奖励，奖项包括：杰出贡献奖、钻石奖、白金奖、黄金奖共三十名，同时还增加了对经销商优秀员工的奖励。让更多的经销商伙伴能够获得认可，鼓励士气；而针对经销商优秀员工的奖励，则体现了恒洁将更注重终端服务的策略方针。在未来的新市场中，产品的同质化现象将更加剧烈，良好的、个性化的、人性化的服务将是恒洁亮剑2010的最佳武器！
　　此次会议的举办地点是佛山金太阳大酒店，坐落于美丽富饶的“长寿之乡”－广东省佛山市三水区北江之畔，总面积12万平方米，投资超过10亿元人民币。该酒店按照国际白金五星级标准建设，是一个集客房、会展、餐饮、娱乐、购物于一体高级商务休息中心。选择这样的一个地方举办第六届恒洁卫浴全国经销商年度峰会，不仅是恒洁对经销商伙伴们最诚挚的感谢，还是恒洁自成立11年积累的实力的见证。恒洁卫浴，作为最优秀的民族卫浴的代表，选择，当然是最优秀的商务酒店。
　　此次会议历时4天，各经销商纷纷表示，他们感受到了一个与以前不一样的恒洁卫浴，现在的恒洁卫浴更大气，很自信，更有希望。同时，通过本次年会，让经销商更加了解公司，明白公司的发展方向，经销商之间的相互交流借鉴，也让大家有了更好的经营思路。
　　2010年到底会怎样？还是一个未知数，但恒洁与各经销商已经做好了充足的准备，准备新一轮的市场攻略。十年一个台阶，恒洁在经历了十多年的发展后，已经站在另一个更高的台阶上，无论是对品牌价值或是企业产品品质上都应该有一个更高的发展要求，在新的一年携手各地经销商踏上另一个更加精彩的10年旅程。
　　从“中国卫浴，恒洁品质”到“中国卫浴国家队”…… 从与濮存昕的“品质”联姻，到与“中央电视台”的高度合作……在2010的新起点上，恒洁卫浴将继续践行“中国卫浴，恒洁品质”的庄严承诺，与所有恒洁人一起“创新纪元，共汇辉煌”！

