高利润下自有高风险 投资专业市场应小心谨慎
　　陶瓷行业有两大主流“圈地”势力，一是陶瓷企业在产业转移的潮流下兴起的基地建设潮，二是商业地产商在全国各大城市掀起的专业市场圈地运动。同是圈地，前者为工业，后者为流通业，属于现代服务业范畴。按照现代服务业的概念和定位，其发展本质上来自于社会进步、经济发展、社会分工的专业化等需求，具有智力要素密集度高、产出附加值高、资源消耗少、环境污染少等特点。也正基于此，专业市场圈地比陶企圈地方便、容易得多，而且越来越多的投资者将目光和金钱投向该领域，专业市场建设高潮方兴未艾。
　　在这轮卖场建设大潮中，我们不难发现，激发投资的直接原因有以下几个方面。一是专业卖场经营业态面临升级，从之前的建材街向集中、专业化的建材市场和代表现代流通业的商场化经营转变，这为投资商提供了机会；二是建材行业利润相对较高，而且还处于快速增长中，店面需求还有很大空间，陶瓷行业大店建设风行更是刺激着投资商的神经；三是全国各地旧城改造运动不断，诸多老牌专业市场因座落市中心或为临时建筑和危房，面临拆迁，被腾出的商家需要寻找新的销售口岸。所以全国专业卖场建设整体呈现两种形态，一方面大拆，一方面大建扩张。
　　然而遗憾的是，拆店容易建店难，每一卖场的搬迁，都会引起当地市场的动荡，引起商家的不安，新建市场因为需要3-5年甚至更长时间才能成熟，加之缺乏对新建卖场经营模式和团队的了解，商户又难以抉择。其实，每一项目的成功，都需要满足市场的需求，专业市场也不例外。一方面，投资专业市场首先要考虑市场的整体容量和饱和度，对各项指标进行综合评估，包括区域经济和产业消费总量、政府支持力度、市场品牌和消费群体定位、经营档次、经营业态、入驻商家数量、入驻产品、投资规模与盈收等；另一方面，则要对入驻商户负责，市场的地理及交通便利性、卖场环境、硬件设施、卖场辐射范围、市场的知名度和影响力、市场的专业管理和经营团队、市场整体集群度(包括商家数量和产品种类)、市场规模、市场人气指数、市场配套(包括物流、餐饮、休闲、娱乐)、最后才是市场楼价和租价、物业费。只有满足这两方面的需求，市场才能顺利发展。
　　专业市场的主要功能是通过可共享的规模巨大的交易平台和销售网络，节约企业和商家的交易费用，形成具有强大竞争力的卖家、买家、品牌、产品、信息及相关联集群效应，从而形成交易领域的信息规模经济、外部规模经济、区域招商经济，从而确立商品的低交易费用优势。如果不能真正研究专业市场本质，不能去不断完善市场功能，根据商家需求提升专业市场竞争力，而简单将其当做地产、店铺投资、炒作进行圈地，市场必然不能持久，广大入驻商户也将成为最大的受害者。

