奢瓷主义 精英生活
　　2000年，“陶瓷时装化”。
　　2005年，“天下无砖”。
　　2010年，“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”。
　　……
　　从超越陶瓷本身质地和功能的“陶瓷时装化”经营策略到内涵“元素、空间、服务”，致力于提供美化人居环境的整体空间解决之道的 “天下无砖”，再到引领公众体验奢瓷主义之经典，乐享精英生活之风尚的“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”，欧神诺不断蜕变，更不断升华，以凌驾于潮流之上的态势一直引领着潮流。从产品到服务，从元素到空间解决之道，从空间解决之道到奢瓷主义，欧神诺五年一个轮回，五年一个蜕变，五年一个升华。
　　“奢瓷生活体验”是对传统奢侈生活的一种反思。在这个奢侈品泛滥的时代，奢瓷主义的出现无疑会对这个光怪陆离的社会中麻木的心灵和迷离的双眼带来一次空前的震撼与刺激。与以往的奢侈风格不同，“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”的核心内涵是原创、科技、健康、时尚、愉悦、尊贵等，它用低调和相对专属的方式诠释奢华，以理性而睿智的态度演绎现代精英群体讲究高品质且典雅悠适的生活态度。
　　所谓奢瓷，必是上上珍品，而这正是欧神诺陶瓷所能给提供给消费者的。质感、色感、触感，愈近赏，愈见不凡，昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的外观呈现，所有这些无不时刻透露着欧神诺陶瓷奢华璀璨和高贵典雅的气息，让拥有它的人鹤立鸡群，独树一帜。而持续不断地自主研发与创新，不更风、不媚俗，坚持原创品质，则是保持和延续这种奢瓷主义的最佳方式，也是众多精英追求的生活主张。原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！
　　品牌的差异源自产品的独特，更来源于形象的完美。奢瓷品牌势必要拥有奢华的形象。比如劳力士最初的奢华感觉来自与产品属性上的高科技，但经过系列的形象展示，单纯的高科技附加上了更多的奢华符号，品牌的奢华气息彰显得更加浓郁，深受众多精英追捧。在欧神诺的企业和品牌形象中，震撼眼球、极尽奢华的巨幅画面，精美绝伦的各式画册与折页，在各个层面将奢瓷主义的内涵绽现的淋漓尽致，给人一种愉悦的视觉盛宴，让人在无声无息中体验奢瓷主义的时尚，感受精英生活的魅力。
　　完美奢华的形象给人以视觉上的冲击，而美轮美奂的展厅却能让置身于奢瓷空间中的人们切身感受心灵上的震撼。在欧神诺展厅这个奢瓷空间中，各种花色、品种、式样、规格的瓷砖完美有机的结合在一起，从而使每一个样板间都堪称经典之作，每一个角落都氤氲着奢华尊贵的韵味，给人以强烈的震撼力和感染力，带给人们极致的奢瓷生活体验，使人如梦如幻，仿如踏入了欧洲皇室之宫殿，如精英贵族般亲身体验奢瓷生活的悠远从容和华贵高雅。
　　现在人们的需求不再是砖这种产品，也不仅仅是美化人居的一种整体空间解决之道。在这个意识混乱时代，人们需要的是一种生活主张，一种价值主义。欧神诺准确把握时代的脉搏，领先于潮流之前，提出“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”的理念，把众多精英海纳于怀，这是欧神诺一个新的里程，也是整个建陶行业又一个新风标！

