黄花梨家具案消费者败诉 胜诉老板短信道歉
　　“黄花梨案件前几日判决书下来了，我们胜诉了。但我高兴不起来，因为我们付出代价太大。”5月16日晚，北京飞宇商贸有限公司劲飞红木家具厂(以下简称劲飞红木家具厂)董事长吴新建给记者发来短信表示。
　　3月15日报道的河南富豪刘瑛(化名)夫妇诉欺诈消费者的案件已经由北京昌平区法院作出一审判决，法庭以没有权威机构能够对家具材质是否海南黄花梨作出鉴定，且原告刘瑛未能提出证据证明在劲飞红木家具厂出售家具时有欺诈行为为由，驳回刘瑛夫妇的全部诉讼请求。
　　5月17日，刘瑛夫妇的代理人、国浩律师集团(北京)事务所合伙人孙敬泽表示将提起上诉。孙敬泽的助手杨西宁认为，此案的关键是判断劲飞红木家具厂是否存在欺诈行为，而非能否鉴定。“该公司出具的品质证书承诺‘100%香枝木、降香黄檀、俗称海南黄花梨’，故意混淆三者的区别，使消费者错误认为三者是同一概念。事实上，劲飞红木家具厂明知仅能鉴定到香枝木而故意向消费者隐瞒，并且进一步出具品质证书承诺材质为降香黄檀、海南黄花梨，这严重误导了消费者。”
　　2008年4月和7月刘瑛在劲飞红木家具厂购买了价值850万元的海南黄花梨家具，包括极品独板罗汉床三件一套和极品独板大四件顶箱柜两件一套。双方在签订的《北京市家具买卖合同》约定：“罗汉床价格为400万元，顶箱柜价格为450万元，材质均为降香黄檀、俗称海南黄花梨，且均为‘独板’。卖方需提供《材质鉴定报告》，卖方承诺‘假一赔一，如材质有假，买方可退货’。”
　　劲飞红木家具厂同年4月份针对极品独板罗汉床所出示的品质证书显示，其材质为“100%香枝木(降香黄檀)，俗称海南黄花梨，有少量边材不视为假冒”的字样。7月份针对极品独板大四件顶箱柜出具的品质证书显示，其材质为“100%香枝木树种(降香黄檀，俗称海南黄花梨)”。劲飞红木家具厂同年5月22日的送货单在括号内标注了“海南黄花梨”字样，10月31日的送货单注明为“降香黄檀”(注：降香黄檀是海南黄花梨的学名)。
　　随后陆续登门的友人告知刘瑛夫妇家具有假。经过调查后，刘瑛夫妇以欺诈为由将劲飞红木家具厂诉至法庭，要求该公司退还货款850万元，并按合同规定赔偿850万元。
　　胜诉后，吴新建给刘瑛夫妇发短信表示道歉：“刘老板、刘夫人你们好，这次虽然我们胜诉了，但我心情很沉重，因为幕后推手的操纵，让我们在精神上、经济上受到伤害和损失，在这里向你们说声对不起。如果不是有人背后捣乱，我们可能已达成和解，就不会造成几千万的品牌和生意损失，这我不怪你们，只能说自己运气不好。你们这两件好东西，过些年我们经济宽裕了，我一定买回来。再一次说声对不起。”

