高房价小户型走红 小尺寸欧美家具热销
　　“小户型”催生小尺寸欧美家具，前几年小户型刚上市的时候，一度引起人们的争论，如今，随着国家相关政策的出台，小户型表现出愈发强劲的发展势头。对广大消费者来说，房型的变化必然引起家居环境与生活方式的改变。
　　“小户型”催生小尺寸欧美家具
　　前几年小户型刚上市的时候，一度引起人们的争论，如今，随着国家相关政策的出台，小户型表现出愈发强劲的发展势头。
　　对广大消费者来说，房型的变化 必然引起家居环境与生活方式的变化，如何权衡实用功能与家居风格，成为首要考虑的问题。目前，市场上也不乏小尺寸的功能家具，可是在很多人眼里，它们要么过于呆板、风格单一，要么略显单薄有失价值感，因此，急需更优良的小型家具填补市场。
　　近几年，欧美家具在国内市场很受欢迎，宽大、舒适、优雅的特点，既满足了人们对休息的需求，同时也让家中氛围和谐气派，兼具实用与美观性。然而，也正因此，它对空间的要求很高，面积过小，势必显得局促，效果反而不好。那么是不是小户型就要与欧美风格擦肩而过呢？购房者是不是就要放弃自己的爱好呢？面对越来越大的市场，相信没有哪个家具生产商肯错过这块蛋糕——设计符合中国国情的欧式家具，势在必行！
　　“小户型”依然可以很欧美
　　对欧美家居风格的印象，人们首先想到的是挑高的天花板上垂下的巨型水晶灯，宽大厚重的沙发、躺椅，体积庞大的卧床等，这也确是一个实际。据了解，目前，国内家居市场不乏国际欧美知名品牌，而欧美古典家具的最大特点就是体积庞大，不管是床还是桌子，都是按照欧美的生活习惯和空间尺寸设计，更适合国内的大型别墅或复式洋房，而与小户型相距甚远。此外，这种家具大部分针对高端消费者，一件橱柜或一张卧床动辄上万甚至十几万元，这对于小户型用户来说，也只能是望家兴叹了。
　　当适合小户型使用的欧美家具市场面临尴尬之时，据称著名家具品牌美克美家，两年前就曾酝酿在全国推出适合小户型的家居解决方案。据了解，此次，他们将为小空间公寓用户推出两套新品，在产品的风格、规格和功能上，作了充分的考量，量身打造了一批小巧、别致的欧美家具产品，如双人沙发、餐桌、卧床等。这些产品在不失欧美情调的同时，更适合现代家庭使用，具有很强的功能性与搭配性。充足的收纳空间为每一种生活用品都提供了储藏之所，让家居生活从此井然(井然博客，井然新闻，井然说吧)有序。通用的设计则增强了产品的混搭性，与各种家居风格搭配都能制造出和谐统一的氛围。此外，在产品的价格上，他们也会做了适当的调整，加之突出的价值感，提升了产品的性价比，帮助消费者轻松实现家居梦想。
　　免息分期付款圆欧美之梦
　　为了让消费者的家居梦想得以轻松实现，招商银行已于日前率先推出“免息分期付款”的资金服务，消费者使用招商银行信用卡购买家居产品，就可办理免息分期付款服务，整个消费过程，简单便利，为消费者减轻负担的同时，更让消费者提前享受到了梦想家居。
　　据了解，这项服务已经在家具业顺利推行很长时间，在小户型渐成主流的今天，它有了更加深远和实际的意义。对于普通消费者以及重视享受的白领阶层而言，购房和装饰修要大量资金，而一次性的现金支付，难免会带来一定的压力。此时，选择免息分期付款，不失为明智之举。先享受后买单，也将是未来消费的一种趋势。

