黄山：房地产开发商应做好资源整合
　　王惠敏：龙升企业设计总监黄山黄总。
　　黄山：大家好我来自惠州龙升，我想跳开主持人的问题，我其实是想在这个高端的论坛上得到更多的信息。我们房地产和建材装饰品牌大家都得很热闹，我想问我们结合的基本点在哪里？是住户需要精装修房。现在的市场上 刚才很多的品牌供应商都谈了他们在供应，可能大多数是一线城市，即便在一线城市，据我所知因为也参加过一些论坛，也不会超过50%。其实我是想带着问题来的，因为正好有国家的政策研究中心这些领导都在这边，我想问一下，我们作为二线城市，我们房地产商和品牌开发商真正的全面结合的契机还有我们的易居理论、发展的一些趋势会是怎么样的？其实我更想了解这一点，这是我带着一个问题来的。因为上午时间紧没来得及提问题。
　　第二个，作为房地产商我们自己做，因为每个公司都有不同的公司自己的情况和公司自己的一个能力，上市公司也好、非上市公司也好，中国的房地产企业很多，上市公司仅仅就那二十几家。这么多另外的大把的企业他们也是需要和我们这些品牌商合作的，从我们公司的经历来看我们选用的瓷砖比如蒙娜丽莎，我们从2001年、02年已经大面积开始使用了，因为精装修房我们只是实验的阶段，还是一种工建部位的还是其他部位的这种小规模的。
　　每个公司所在地域位置不同，特别是对于二线城市来说一些建材装饰品牌商希望我们房地产商能够做好这个龙头，做好这个资源的这个整合者，就是全部，我相信有的公司是可以由这个能力的，现在完全能够做到。但是在二线城市有的公司从各个方面的资源能力方面还是有欠缺的，品牌开发商在对这类开发公司他怎么去应付？我上午没有听到答案，我只是看到他们都很热烈的在讨论。其实我好像感觉跟我无关一样，因为我们还仅仅留在实验阶段，我不知道这个时间是什么时候。包括今天金老师也讲了，他说房地产商是地产商，其实我也不太认同了，现在这个地价的上涨下浮其实房地产的利润是固定的，你的地价上涨也好，除了早些年可能买一些地便宜一点，现在都是公开招标，便宜的地价是便宜位置差的地方你的房价需要通过你的附加值来提升了，不是纯以地来论了。这是我的一些想法。
　　还有一个问题，也想和大家一起交流一下，作为我们自己二线城市或者是我们并没有达到上市公司能力这种公司来说，我们希望的一种合作模式，也希望和品牌建材商一起来探讨一下，我也很希望有这样的一些机会和这些老总和各个方面的人物认识，我们一起往这个方向去努力。我们希望是一种打包式的，品牌这些规定可能不会存在像那些乱七八糟的品牌都上桌面上来讨论，因为业主的眼睛是雪亮的，你什么牌子到那里去都要写上去的，现在真正想忽悠业主的那是傻瓜。真正死的还是自己。
　　我们希望有品牌合作有信誉的这些公司，有整体化的一个考虑。如果是更整体的就更好，但是可能现在品牌开发商就是说我们现在是集约整体部分，比如说我集约厨房一部分，卫生间一部分，其他的公共部分我可以用三个部分，但是我不再细部跟你再去交流，我们希望有这样的一个品牌建材商能够达到这样的一个水准，也可以和我们二线城市的这些地产开发商进行一些接触。

