沧州安华王洪兴：用心承诺 做好保障
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华王洪兴接受了新浪家居采访。
　　主持人：在2009年，安华在沧州的市场表现是怎样的？
　　王总：在沧州这几年，经过我们不断的宣传和推广。比如汽车广告和一些户外广告的宣传，比如店面形象提升，对我们品牌的销量有直接的提升，这是一个根本原因。同时沧州市总体收入比较低，而且城市也比较小，卫浴行业虽然品牌多，但是各个品牌之间的做大做强的意识在不太强烈情况下，我们提先一步，首先选好在位置，开大店，做形象。毕竟沧州人口少，销量有限。所以提升销量要用更多的方式，用更好的产品在13个县市大力开展了一些分销。基本上13县市都有我们的分销网点。利用我们在沧州的品牌优势对下面的分销起了一定的支持。因为各县市市场更小，难度更大，他们面对当地的实力不足，我们前期根据实际情况，给了一些资金支持，再根据进货量做一些支持，从而减轻下面经销商的的压力。另一方面，我们应该赚的一些利润放弃了，让他能够迅速长大。我们在厂里拿一些奖励给他分销，以同样的价格，我们在这里面是没有利润的，而且在厂里面有一些优惠，他们也同时享受。我们立足于沧州市还有各个县市比较远的、容易促销点，我们在价格上同时推广，下面的分销商积极性比较高，从而保持安华在沧州地方销量有一定的稳定性。
　　同时形象提升了，广告打起来了，消费者的认知度高了。维持品牌的口碑和形象推出来了。所以只要安华的产品，不管用了一、两年，我们推出的大店，一系列促销下去，这是我们用心的成果，不需要像其他的品牌一样，只是做一些适当性的演示。我们对顾客很明确的承诺，如果你对产品不放心，我们可以在销售后给你一些保障，这样能有效打消顾客的顾虑。给他们做一些产品介绍，哪些产品效果就好。而且在这方面，有很多品牌是做不到我们这个程度的。对消费者而言，很难去辨别，如果出现了问题，要分包给你，没法挽回对消费者的伤害。我们是采取的措施是先安装后付款，安装了以后，一个月之内不满意，可以退。但是这项服务出来了以后，在一两年内还没有出现要退的。
　　此外我们还有上门设计，你选择，我们销售人员必须到业主家里面，提供一个适合他的产品，不是我们选。因为本身消费者到我们场地来，只是看价格，看款式，究竟安装到他家里面，效果是怎样的，是否适用，他并不知道，有些只是来选样的，谈好价格。我们提供给顾客的有些东西，以你家里面的适用性为标准，安装了以后，效果你满意了，我再给你安装，不满意的话，退换都可以，在这些细节问题上，因为是小城市，距离比较近，城市不大地，有便利条件，所以能顾客提供好的服务就提供。我们拿一个本拿一支笔，认认真真地、实实在在到顾客家里面去认真负责的选一些适用的东西，而不像有些人，哪些产品钱多，就推销哪种产品。安华在沧州店，包括对老板也好，口碑方面是很好的。如果一个人实实在在做事情的，如果做生意和销量靠眼前利益，强卖给人家，这样效果肯定是不好的。我们要通过销售实在的服务，很多是通过口碑传统，城市不大，但是传播的途径特别近，因为城市小，人与人之间大部分都认识。就通过口碑传统很容易，可以向朋友亲戚，亲戚可以向朋友介绍，这样就可以充分消费。比如一家里面，一个姐姐买了，会向父母推荐，哥哥向妹妹推荐，整个家庭里面都会买我们的产品，在他的人际圈里面都是买，我们就找到了一个突破口，一个点再形成一个面，对我们的销售确实有很大的帮助。这是安华在沧州能够保持销量前列的根本原因。我们是实实在在做事，顾客使用时一些问题，我们提供很实在一些服务，这对顾客的一些认可，对县里面的一些分销，我们投入资金也比较大，在前期我们垫支。在县里面，各销售点在半个小时，都是30公里到50公里的距离，很近，这样就很方便到沧州来买，开车最多20分钟就到了。
　　但是作为当地的代理商，我们不跟他抢生意。及时消费者是在沧州定的货，我们也把货转给代理商，由各地县的代理商来做。我们完全不制约它，不跟他抢利润，不跟他抢客源。各县市都分销安华的品牌，因为他有这个支持，别的一些品牌是没有这个服务的。我们一旦选好了分销商，我们就要投入，这样我们承担的风险会更大一些。近年来在沧州市建材行业，品牌越来越多，城市市场可能越来越大，对我们的压力会更大。要想在当地立足，要生存，站好位置，开大店，树形象，就要把服务做得实实在在。使用户更加依赖于自己的产品，这样几年后，他们又可以来更新换代。而且安华对中高端的消费人群，因为这些人群有一定的收入，会买第二套，第三套，原来买洁具的，用的安华的产品以后，不用看其他的品牌，就直接到来到安华来消费。
　　主持人：2010年的市场是怎样的？
　　王总：2010年对我们压力比较大，09年新建了一个市场，增加了十多个新产品，而且新装修了一个店面，在200平米、300平米，新建也比较好，销售也比较到位，这对我们安华压力更大。我们12月份我们找了一个好的点，在竞争对手只200平米、300平米的情况下，我们有一个500平米的店。从规模上，从实力上，从感受效果上，远远处于强势。这对我们的销量，在当地品牌定位有决定作用。各县的店面的扩大还有形象的提升，是我们2010年需要做的，要不断增加投入，以我们的点带动各县市的面来共同发展。
　　主持人：在安华做了多少久了？
　　王总：有6年多了。安华总部对我们的支持和鼓励特别大。在当地我们是进入前十强，说是地级市，其实是县级市。我们敢于投入，我们要相信毛主席的话，在别人不敢动的时候，“人有多大胆，地有多么惨”确实是这样的。慢慢的的品牌形象不断提升，开始是100平米左右，现在是300平米，给我们的感觉不一样。有一半以上的顾客，对这个行业，或者是这个品牌，不像业内人士，对这个产品那么了解和熟悉，他只有相信用眼看到的，比如外观形象，够不够档次，够不够规模。不管你利润有多大，是不是能达到档次高，性价比高，这是顾客用眼睛来看，用心灵的感触来衡量你这个品牌，所以提升店的形象，同样的方式对产品的销量有直接的帮助，同样的价格，顾客肯定会选择大店，所以安华产品的定位，一些中高端的产品是有优势和选择的。我们会不定期的来搞促销，让消费者花钱又少，买得东西又实实在在，又没有后顾之忧。在沧州经营这么多年，结合沧州顾客的反馈，觉得安华产品很不错，确实达到了高效结实，这十几年来得到了品牌验证。
　　主持人：好的，谢谢您接受我们的采访。

