高效清洁能源新出路 技术让能源使用更洁净
　　连日来，低碳经济 、低碳生活、碳交易、碳排放……这些“碳”词，急剧升温，涌进了大多数人的视野，成为人们谈论的一个热门话题。
　　与低碳经济相对应的是高碳排放的高碳经济。工业革命以来，特别是近几十年来，人类向地球大气中排放了过量的二氧化碳，使地球越来越热，形成了“温室效应”。  
　　其中一项是锅炉。由于我国当前在用的工业锅炉平均运行效率低等问题，导致每年所排放的二氧化碳有10亿吨之多！化学常识告诉我们，一吨纯炭完全燃烧将生成三吨以上的二氧化碳。煤炭是我国储藏量最大的能源，在未来几十年的能源结构中，它的主体地位恐怕还不能被其他能源所替代。因此，就必须在低碳化利用和清洁利用上做文章，通过技术创新，改变燃烧方式，减少二氧化碳等废弃物的排放。  
　　据悉，中国工业锅炉节能网与清华大学煤燃烧工程研究中心强强联合，近日发明了一种锅炉耐高温远红外纳米 涂料，该涂料可使用于炉温300-1800oC的各种燃烧炉和加热炉。通过运用该种材料，对锅炉节能改造之后，可实现煤的高效洁净燃烧，有效减少碳排放！ 　
　　本发明涂料耐高温、化学稳定性和耐急冷急热性能好，结合了多孔陶瓷和高温远红外涂料的优良性能，可用于各种中高温炉窑耐火砖，强化炉内高温下的辐射传热，减少炉体表面散热损失，保护炉衬，节约能源。可有效强化新煤点燃，缩短燃料加热时间，有效促进燃料的完全燃烧，同时由于提高炉膛温度，使辐射场及温度场分布更加均匀！ 　
　　采用本发明涂料改造后的锅炉可实现炉内火焰清亮，火焰中不再有数量众多的火星、飞灰；提高燃煤的燃烧效率，降低灰渣含碳量，燃用合适煤种灰渣含碳量低于10%。既可达到节能的效果，又能延长锅炉的使用寿命。

