春节宜居指南：细看木纹 分辨实木家具(2)
　　实木家具：最易被忽悠的家具
　　在《木家具通用技术条件》实施之前，很多有良心的厂商叫实木家具做板木结合家具，它要求基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理。目前，板木结合家具占据中高端市场的主要份额。一般来说，台面、桌(椅)腿、门框等框架结构采用实木，而侧板、底、顶、隔板等部位用人造板(密度板、刨花板等都属于人造板)制作。
　　但现在，商家可以堂而皇之将板木结合家具称为实木家具。有人认为，新的标准更容易让消费者上当。在市场上，最多商家以板木结合家具来冒充纯实木家具。所以在购买前，一定要先问清楚看中的实木家具到底是纯实木的，还是板木结合的，或者是实木贴面的。
　　需要提醒消费者的是，现在如果还有人告诉你某款家具是“板木”结合家具，那你就得思量一下，哪里是板，哪里是木，因为现在，它只能划到综合类木家具的范畴，千万别一不留神给人忽悠了。
　　优点：优势兼顾
　　板木结合家具应该是实木家具中优点最多的家具，它节省了木材，同时降低了成本。最重要的是，它最大限度地解决了全实木家具易变形的致命伤，又拥有板式家具的灵活，可以说是兼顾了全实木家具和板式家具的长处，又规避了它们的缺点。
　　缺点：不太矜贵
　　虽然兼顾了全实木家具和板式家具的优点，但也有不少先天不足。比如不如板式家具色彩斑斓，也不如全实木家具矜贵，值得收藏。

