麦当劳毒杯事件引发的的涂料思考
　　全球知名快餐连锁店美国快餐业巨头麦当劳将在全美召回大约1200万只印有《怪物史莱克4》图案的玻璃杯，原因是这款玻璃杯的涂料涂层检测出化学物质镉超标。美国消费产品安全委员会同时警告消费者，立即停止使用这款玻璃杯。据了解，消费者在购买印有《怪物史莱克4》图案的玻璃杯后，可能长时间接触少量镉。如果儿童用手接触过镉超标玻璃杯，在没有洗手的情况下把手指伸进口中，镉会进入儿童体内。镉是一种已知的致癌物质，若被人体摄入，可能会引发呼吸系统疾病、骨质疏松和肾脏问题。
　　消费产品安全委员会在召回通知中说，“长期接触镉损害身体健康”。尽管没有透露具体检测结果，但消费产品安全委员会发言人斯科特•沃尔夫森说，“镉的含量稍稍超出消费产品安全委员会的现行标准”，“为尽可能保护儿童，消费产品安全委员会和麦当劳将合作处理召回事件”。但是美国麦当劳负责人说，消费者使用这种杯子，不会有问题，但是，为了确保消费者接受的是安全的产品，我们决定停止出售这些杯子，并自愿召回产品。
　　值得注意的是，在声明中，麦当劳强调，杯子并非有毒，而是麦当劳出于安全考虑。据此计算，麦当劳在美国因“毒杯”事件的直接经济损失为1200万美元。而这1200万个玻璃杯也将成为废品，这笔损失及出售和回收玻璃杯的人力成本等尚未计算在内。
　　但是，麦当劳表示，此次召回不涉及中国市场。这让我们不由得联想起近年来多次召回事件了：5月初，强生公司以产品质量不能完全达标为由，宣布在12个国家和地区召回婴幼儿用40多种非处方药。许多品种有很多都是中国家长给孩子常用的药物。而丰田去年底召回凯美瑞，中国市场也不在被召回之列。上述召回事件中，中国市场都被排除在外的共同理由是，中国市场上的产品是在中国制造的，而非在境外生产，而中国市场上的产品是安全可靠的。比如，强生公司强调，被召回的药品均在美国生产，丰田也称，被召回的汽车是在美国等其他国家生产的，中国市场上的凯美瑞没有质量问题。在全球性企业的多次召回事件中，中国市场已经多次“无关”了。尽管与中国“无关”，但屡屡以涂料重金属超标设计的召回事件不在少数，且都以儿童用品居多，问题又是出在涂料安全性上，与其说毒杯事件是麦当劳的“杯具”还不如说是涂料业的“杯具”。
　　此次麦当劳“毒杯”涂料重金属超标事件也让我们在思考涂料的安全性，一个重要的原因是涂料在我们的生活正无所不在：我们住的房子、使用的手机、电脑、桌椅、乘坐的汽车、喝水的杯子、孩子们使用的玩具等等都在依赖者涂料的保护和装饰。目前，安全生产工艺及原材料检测所采用的一系列国际玩具安全标准：美国消费者产品安全委员会CPSC含铅限量标准、欧盟EN71PARTⅢ、美国材料与检验协会测试标准ASTMF963、MattelQ.S.O.P.#0006-3600(美泰质量安全操作流程)、HasbroSpecificationsSRS-012(孩之宝规格)、美国消费者产品安全改善法案CPSIA含铅限量标准及邻苯二甲酸盐限量标准。就目前的涂料技术平台来说，再生产的过程中利用仪器实现重金属含量的定性和定量检测是一件非常容易的事情，并不是在技术上难以实现的难题。让涂料更安全，其实是要求我们的涂料厂商重视原材料进料、生产过程、成品的安全性。不遗余力的推动“行业自律”，不断提高企业管理质量、严格执行产品的检验，监控好产品原料的来源，是从现在开始涂料企业必须认真解决的环节。为全世界的儿童健康着想，从关爱孩子的健康出发，是制漆业坚持的方向。

