中国(佛山)家具业高峰论坛即将盛大举办(2)
　　凤凰卫视著名主持人曾子墨担纲主持、著名经济学家郎咸平为您指点后金融危机时代的民企新机遇、知名企业家方洪波、杜泽桦、张君等与您一起探索新经济环境下的企业制胜之道。此外，粤川两地知名企业代表同台论剑，为您演绎家具双城记。网络现场直播，电视台录制播放，数十家主流媒体、行业媒体现场直击。行业领袖和数百企业家共聚一堂，把握经济脉动、激荡创新思想。2010，佛山家具界思维风暴一触即发••••••
　　主办：佛山市家具行业协会  真情•家具TIME杂志
　　论坛时间：2010年2月1日
　　论坛地点：佛山电视台一号演播大厅
　　特别支持：佛山市人民政府办公室
　　主办单位：佛山家具行业协会  《真情•家具TIME》杂志
　　冠名协办：志豪家具有限公司
　　协办单位：佛山(国际)家居博览城有限公司、富莱斯家具有限公司、高尔富家具有限公司、尚怡家具有限公司、虹桥椅业有限公司、华伦蒂诗家具有限公司
　　论坛官方网站：佛山家具协会网站
　　电视录播：佛山电视台
　　网络直播：新浪乐居网
　　特别支持媒体：佛山传媒集团 佛山电视台 佛山日报
　　媒体支持：新华社、人民日报、南方日报、羊城晚报、广州日报、南方都市报
　　南方周末、21世纪经济报道、第一财经日报、广东电视台、南方电视台、中国营销资源在线等
　　论坛背景：
　　佛山龙江是中国家具制造重镇和全国最大的家具原辅材料基地，龙江镇聚集了约1400家家具制造企业，产品及原辅材料销售店铺3000多家。佛山乐从则是中国家具商贸之都。不过，大佛山能叫得响的家具大品牌却屈指可数。尽管佛山家具业产量约占全省的30%以上、全国的10%左右。但随着深圳、东莞家具业的兴起，佛山家具业的竞争力面临着很大的挑战。
　　为什么在领风气之先30年后，顺佛山家具企业依旧“长不大”？为什么在拥有区位优势、商贸优势、产业链优势等前提下，佛山家具业的竞争力却没有凸显出来？佛山家具企业也鲜有全国驰名品牌和规模超大的制造企业？是土地问题，物流问题，人才问题，还是其他更深层次的问题呢？无可置否，品牌意识淡薄、管理模式落后、营销渠道单一也是制约佛山家具企业进一步做大做强的瓶颈之一。而所有的问题归根结底还是竞争模式的问题。佛山家具企业如何把握第二次改革开放的大机遇，如何通过竞争模式的变革塑造自身的竞争力，是决定佛山家具业能否再创中国家具神话的关键点。
　　因此，佛山家具协会决定与《家具TIME》杂志共同举办本次“中国(佛山)家具业高峰论坛”，邀请国内顶级经济学家、企业家与佛山家具行业企业家同台交流，深入探讨佛山家具行业的问题所在，为佛山家具业再次领跑行业的寻找新思路，这也是2009-2010年度佛山企业界嘉宾阵容最强、规格最高的企业家活动之一，同时也是一场把握经济脉动、激荡经济思想的年度视觉和思维盛宴。
　　论坛主题：重塑竞争模式
　　主题说明：
　　金融危机已经引发了世界格局的变化和重组。一年以来，我们已经站在了历史的转折点上。
　　此时此刻，带领整个行业继续向前迈进的领袖、决策者和执行者们，需要立足于社会经济、市场结构和行业变化的大势，对未来做出判断，做出足够影响自己、他人甚至整个行业下一步的决定。
　　最关键的是，“中国制造”所依赖的市场原动力发生了重大变化。
　　众所周知，这场巨大的危机，重创了中国“出口导向”所深度依赖的欧美市场，甚至于可能在危机过后的很长一段时期内，“外销”可能很难重新成为我们做出市场判断和战略决策的前提和根基。出口对家具业和国内经济的拉动作用依然存在，但是可能日渐式微。转型的征程才刚刚开始。
　　在这场危机中，中国尽管没有独善其身，但依旧成为世界经济复苏所期待的发动机之一。这样的局面并不仅仅在于4万亿的庞大经济刺激政策，而且也在于中国拥有坚实而庞大的内需市场。
　　在一级市场，家具“大卖场”大规模扩张为导向的市场模式，正在遭遇可能的瓶颈。一方面，大卖场大规模积累的经营面积和成本与市场容量发生根本矛盾；另一方面，这样的矛盾引发了制造商、经销商和大卖场关系的博弈。这样的竞争模式如何升级已经是整个行业不得不思考的问题。
　　而消费者也希望能够得到更便捷的服务和更高的服务水准。为什么中国人已经能享受到全世界最物美价廉的品牌家电，却在中国已经成为“全球家具世界工厂”的时代，还没有享受到家具消费的实质便利？新的模式正在终端不断出现。与消费者结盟的定制化家具解决模式正在兴起，而互联网也正介入中国家具的零售终端。它们所代表的模式并不只是一个梦想。
　　我们需要寻找所有这些至关重要的来自现实和未来的信号。重新看待眼前的战略地图。那些改变家具行业格局的力量，正在日益壮大；那些改变行业格局的竞争模式，正在出现，并深入实践。中国家具业的竞争版图，终将重新绘制。
　　重塑竞争模式是金融危机后，中国家具业必须的选择。
　　那么，在可见的未来，我们的社会经济环境，将会是一种怎样的局面？它会如何影响市场格局的变化？更重要的是，我们将会面临什么样的市场力量消长变化？广东家具业如何重塑竞争力？如何重塑行业的竞争模式，最终把握发展的机遇？而对于每一个企业而言，又需要做出怎样的调整和应对？
　　论坛嘉宾：
　　(1)致词嘉宾
　　中国家具协会领导
　　佛山市政府领导
　　左鼐强 佛山家具协会会长
　　袁卫东 家具TIME杂志执行总编
　　(2)特邀主题演讲嘉宾(拟邀请)
　　郎咸平 著名经济学家、香港中文大学教授
　　演讲主题：后金融危机时代的民企新机遇
　　方洪波 美的集团董事局主席兼总裁
　　演讲主题：新竞争环境下的企业制胜之道
　　杜泽桦 联邦家私董事长
　　演讲主题：竞争激烈的市场环境当中的企业品牌提升之道
　　张 君 成都南方家私总经理
　　演讲主题：川军在二三级市场的强大营销进攻力是如何炼成的？
　　(3)对话嘉宾(拟邀请)
　　张 君 成都南方家私总经理
　　陈国芳 合纵四方总经理
　　左鼐强 佛山(国际)家具博览城董事长
　　冯德强 志豪家具董事总经理
　　冯耀祥 富莱斯家具有限公司总经理
　　袁卫东 《真情•家具TIME》杂志执行总编
　　张志伟 高尔富家具有限公司总经理
　　左本勤 尚怡家具董事长
　　左伯杨 虹桥椅业董事长
　　周振扬 华伦蒂诗家具总经理
　　对话主要议题(拟定)：
　　1、佛山企业怎样才能突破管理方式落后、营销渠道单一的局面？
　　2、佛山企业该怎样吸取川军在二三级市场取得成功的商业模式和营销经验？
　　3、佛山企业如何在二三级市场建立自己的竞争优势和商业模式？
　　4、佛山企业如何把握第二次改革开放的历史机遇？
　　5、佛山家具行业应如何改造产业环境，进而塑造产业竞争力？
　　6、佛山家具企业突破土地、人才、物流等因素制约的解决之道是什么？
　　(4)论坛主持
　　曾子墨 凤凰卫视主持人
　　论坛亮点：
　　1、凤凰卫视知名主持人曾子墨担纲论坛主持，势必激起佛山家具界思维风暴。
　　2、著名经济学家郎咸平为您指点后金融危机背景下的民企新机遇。
　　3、知名企业家方洪波、杜泽桦等与您一起探索新经济环境下的企业制胜之道。
　　4、川军领军企业代表与佛山领军企业代表同台论剑，引爆新思维。
　　5、众多主流媒体深度介入，将引起广泛关注、极大地提升社会影响力。
　　主持人简介：
　　曾子墨
　　
　　湖北武汉人，生于北京，凤凰卫视主持人。1991年进入中国人民大学学习国际金融。一年后赴美留学。1996年毕业于美国新罕布什尔州的达特茅斯大学(常春藤盟校)，取得经济学学士学位。毕业后加盟国际投资银行摩根士丹利，先后在纽约、香港等地参与、完成超过700亿美元的企业收购及公司上市项目。2000年加盟凤凰卫视担任节目主持人，先后主持过《股市直播室》、《财经点对点》、《财经今日谈》、《世纪大讲堂》和《凤凰正点播报》。现任凤凰卫视《社会能见度》、《我的中国心》和《经济制高点》主持人。
　　特邀主题演讲嘉宾简介：
　　郎咸平
　　
　　1956年出生，祖籍山东潍坊。美国宾西法尼亚大学沃顿商学院博士；现任香港中文大学讲座教授；曾任沃顿商学院，密西根州立大学，俄亥俄州立大学，纽约大学和芝加哥大学教授。郎咸平作为世界级的公司治理和金融专家，主要致力于公司监管、项目融资、直接投资、企业重组、兼并与收购、破产等方面的研究，成就斐然。2004年，郎咸平用最为传统的财务分析方法，痛陈国企改革中的国有资产流失弊病，质疑某些企业侵吞国资，并提出目前一些地方上推行的“国退民进”式的国企产权改革已步入误区。引起巨大的影响，被称之为“郎旋风”。
　　方洪波
　　
　　1967年出生于安徽枞阳县，1983年—1987年就读于华东师范大学历史系。1992年，方洪波从东风汽车辞职后来到广东顺德，到美的集团工作，就职于总裁办，历任美的广告公司经理、市场部部长、空调事业部国内营销公司总经理、空调事业部总经理、集团副总裁兼空调事业部总经理，现任广东美的电器股份有限公司董事局主席兼总裁。
　　杜泽桦 广东联邦家私集团董事局主席兼总裁
　　
　　从小作坊到大集团，杜泽桦带领他的团队用了25年的时间将联邦家私打造成了中国家具的领军企业之一，联邦家私是佛山家具行业唯一一个获得中国驰名商标的企业。25年来，联邦家私涉及民用、办公、酒店等不同类型的家具领域，开发了实木全系列产品，在商业上取得了巨大的成功，同时积累了丰富的品牌发展经验。2008年底，受世界金融危机影响，很多家具企业发展受挫，联邦家私却逆势而上，在山东建设现代制造基地，进一步拓展企业的服务能力和渠道建设，体现联邦家私领导人的强大领导能力。
　　张君 成都南方家私总经理
　　
　　成都市南方家私集团创建于1991年，位于成者锦江工业园区。经过十多年发展，集团已发展成一家占地400余亩、固定资产上亿元、拥有员工2000余人，专业从事家具及饰品研发、设计、制造和销售—体化、专业化、现代化的大型民营企业；其品牌知名度，在全国同行中名列前茅，是川军的新锐企业之一，其在二三级市场的渠道布局和营销进攻力都极其强悍，近年来一直保持惊人的增长势头。集团曾先后被评为：“中国质量AAA级企业”、“CQC中国质量环保产品认证”、“中国家居协会理事会单位”、“中国十大家具品牌”等荣誉称号。成都南方家私集团总经理张君先生有丰富的政府管理经验，是成功转型的学者型企业家，他创造了南方家私发展的新思路，深谙川军发展模式，战略定位清晰，对渠道竞争力颇有心得，同时有很丰富的实战经验。
　　陈国芳 合纵四方总经理(原掌上明珠总裁助理)
　　
　　陈国芳先生曾在全友家私、掌上明珠等知名川派企业担任高级职务，有12年家具营销实战经验，是某知名四川家具企业从5个亿到30亿的见证着和操作者，成功指导80家10000平米的家具生活馆的市场操作，80%的生活馆当年就取得了100%的成长速度。对于川军的战略定位、成功模式和品牌策略都有独到的见解和很强的研究，形成了比较完整、成熟的理论体系。
　　陈国芳先生不仅见证了川派家具企业的成长，而且在广东的知名家具企业也工作过，对粤军和川军都有很深的了解，近来来，他通过对川军企业的培训，强化了对终端竞争力的理解，他融汇粤川两地企业的不同特点，将给行业传递一些独到的见解。
　　袁卫东
　　
　　《真情。家具Time》杂志创办人、执行总编，北京大学历史系世界现代化进程比较研究专业硕士。1999年夏南下广州，开始传媒生涯，先后在广州三大报业集团羊城晚报、广州日报、南方报业从事采编和管理工作。历任羊城晚报《财富周刊》主编，中国知名政经杂志《南风窗》杂志主笔和财经板块负责人，南方报业集团旗下高端管理类媒体《21世纪商业评论》编委。
　　其人一直深度关注和跟进中国大时代的政经和企业发展核心问题，于2005年在人民大会堂首发《跨越－－柯达在中国》一书，是为解读跨国公司入华的力作。其人一直怀抱实践中国媒体抱负的梦想，于2008年1月创办《真情。家具Time》杂志，持续关注和挖掘中国家具业的核心发展问题和对策，迅速成为中国家具业核心媒体。
　　(5)参会嘉宾
　　A、佛山市、顺德区、龙江镇政府相关领导
　　B、省内外兄弟协会、商会主要负责人
　　C、省内外大型家具卖场负责人、知名经销商代表
　　D、佛山家具协会会员单位负责人
　　E、其他专业人士和媒体记者等
　　参会人数：约500人左右
　　论坛形式：主题演讲+对话
　　活动议程：
　　2月1日中午12:30-13:30  来宾签到
　　13：40  正式开始，播放佛山家协宣传片
    13：50  主持人隆重出场，开场白、介绍来宾
　　13：55  左鼐强会长致欢迎词
　　14：00  家具TIME执行总编袁卫东致词
　　14：05  佛山市领导致词
　　14：10  中国家协领导致词
　　14：15  主题演讲：后金融危机时代的民企新机遇
　　郎咸平  著名经济学家、香港中文大学教授
　　15：45  主题演讲：新竞争环境下的企业制胜之道
　　方洪波 美的集团董事局主席兼总裁
　　16：05  主题演讲：竞争激烈的市场环境当中的企业品牌提升之道
　　杜泽桦  联邦家私董事长
　　16：35  主题演讲：川军在二三级市场的强大营销进攻力是如何炼成的？
　　张  君  成都南方家私总经理
　　16：55  对话主题：重塑竞争模式
　　主持人：曾子墨(凤凰卫视主持人)
　　对话嘉宾：
　　张  君  成都南方家私总经理
　　陈国芳  合纵四方总经理
　　左鼐强  佛山(国际)家具博览城董事长
　　冯德强  志豪家具董事总经理
　　冯耀祥  富莱斯家具有限公司总经理
　　袁卫东  家具TIME杂志执行总编
　　张志伟  高尔富家具有限公司总经理
　　左本勤  尚怡家具董事长
　　左伯杨  虹桥椅业董事长
　　周振扬  华伦蒂诗家具总经理
　　18：15  论坛结束
　　2月1日晚上，晚宴阶段(18：30—21：00)

