广州市家协2010年新春团拜会隆重举办
　　2010年1月30日，由广州市家具协会主办的“更高•更快•更强——广州市家具协会2010年新春团拜会”暨首届华南地区办公家具颁奖典礼在广州星河湾大酒店国际宴会厅隆重举行。有关政府职能部门、协会全体会员企业代表、新闻媒体和社会各界知名人士共700余人欢聚一堂，喜迎虎年新春，共商广州家具行业发展大计。
　　
　　
　　
　　
　　刘显明会长致辞总结了广州家具行业2009年发展情况和协会2009年工作。一年来，广州家具行业继续保持了平稳较快发展的势头，协会各项工作也取得了显著成效：发挥了政府和企业衔接的桥梁纽带作用；认真组织对企业的调研和考察活动，大力帮助企业参加2009春秋两届中国广州国际家具博览会；积极组织开展了工作培训、座谈会议、米兰和科隆家具展参观考察等重大活动，与中国对外贸易广州展览公司联合举办了2009(CIFF)中国家具行业联谊会；经广州市民间组织管理局批准增设了家居饰品专业委员会、家居办公照明专业委员会、斯凯家居设计研发中心，经广州市外经贸局授权成立了广州市产品对外贸易预警工作站，经广州市贸促会批准设立了家具行业专业委员会；搬迁协会新办公地址，切实加强协会秘书处的制度化、规范化建设；积极参加“广州慈善日”活动、市民政局组织的义诊送医送药和结对帮扶等公益活动；务实服务和卓有成效的工作得到各政府部门的肯定和广大会员企业的拥护，协会被国家民政部评为“全国先进社会组织”，是广州市唯一获得此项荣誉的行业协会。刘显明会长也对2010年工作提出要求：指出协会将坚持用科学发展观统领各项工作，更好地承接政府转移的各项职能，更好地服务广州市家具行业和企业的发展，为迎接2010年广州亚运会和促进经济社会和谐发展作出新贡献。

