南通安华唐金祥：加强市场沟通机制
　　 “团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华唐金祥接受了新浪家居采访。
　　主持人：2009年南通安华的市场表现是怎样的？大家对它的认可程度是怎样的？
　　唐总：我们团队经过2006年-2009年后，安华在南通市场得到了一定的认可。
　　主持人：南通作为一线城市，受到了一些政策的调整影响比较大，尤其在地产这块，对家具建材企业来讲，可能受到的影响比较小？
　　唐总：南通地产这块，是很强势的。而且卫浴之间的竞争是激烈的。经过今年的布点，包括售后服务跟上了，在品牌服务方面我们做得还是不错的。
　　主持人：这几年促销比较多，而且终端竞争也激烈，南通怎样应对来自竞争对手的压力？
　　唐总：南通在建设方面，经济实力是比较好的城市，在这个行业里面，各个品牌都想要个蛋糕，所以在竞争方面是非常激烈的。我们经过对产品的检测，结合本地的风俗习惯，每次我们都会有一套跟市场沟通的机制，让客户能接受。
　　在工程方面，南通也做了有一定实力形象的工程，比如南通世纪花园大酒店，预制厂，还有加油站等等。目前在南通有四个直营店，大部分还比较理想。
　　主持人：2010年会再开新的店吗？
　　唐总：我们在2010年，计划在南通开稍微大一点，有形象的店。
　　主持人：是瓷砖跟卫浴结合吗？
　　唐总：对。
　　主持人：类似了风尚馆的那种。
　　唐总：对。
　　主持人：在南通开大店，市场对大店的认可程度怎么样？
　　唐总：走到今天这步，也有必要开大店。在竞争激烈的情况下，我们品牌有一定的外表，有一定的品牌形象，来展示我们的实力。如果店小的话，在品牌形象提升方面就跟不上。
　　主持人：您觉得2010年的南通市场前景怎么样？
　　唐总：我还是比较看好的，2010年，南通还是重点开发城市。
　　主持人：2010年，结合当地的一些情况，针对这块市场会有一些什么样的对策呢？
　　唐总：目前我们对2010年计划方案基本上都已经出来了，从直营店方面，从管理方面，从队伍方面，已经有一定的资源，都能跟上了。在风尚馆我们也有计划，来配合和支持。
　　主持人：您对2010年的市场还是比较看好的？
　　唐总：是的。
　　主持人：我们祝安华在2010年取得更好的成绩。
　　唐总：谢谢。

