李辉：法恩莎瓷砖在杭州的路还很长
2010年1月7日，元旦过后法恩莎迎来了“十年铸辉煌 瓷卫展未来”第九届年度战略合作伙伴峰会。全国近五百多家经销商齐聚一堂，共襄盛世，与法恩莎公司领导共同回顾了一年取得的战果，并对未来市场布局提出了新的规划，积极争取开大店、多开店，实现瓷卫结合的二次腾飞！法恩莎杭州经销商李辉接受媒体采访。
 图为法恩莎杭州经销商李辉
    【主持人】：李总您好，据介绍，法恩莎卫浴瓷砖在杭州销售非常火爆，您给我们介绍一下，法恩莎在杭州的发展情况？
    【李辉】：法恩莎卫浴在杭州已经有十年的历史了，瓷砖今年是第一年。法恩莎卫浴通过我们十年不懈的努力，现在在国产品牌当中，我们已经进入杭州本地市场的前三甲，市场工程项目的考察，都离不开法恩莎，这说明通过十年的努力，我们已经取得了一定的知名度，瓷砖虽然我们杭州今年夺得全国法恩莎经销商第一名，但是瓷砖对我们来说还很年轻。在杭州我们已经有了两家直营店，有好几家直销网络，但是目前对瓷砖来说，我们要走的路还很长。
    【主持人】：杭州今年夺得全国法恩莎经销商第一名，有什么成功经验跟广大经销商分享一下呢？
    【李辉】：因为09年是第一年，我们从09年5月开始，参加上海展会之后，开始认真地调研瓷砖市场，从店面建设包括我们自己把卫浴空间，把瓷砖的项目都引进去。09年我们瓷砖工程项目较多，我们紧紧抓住瓷砖的两个渠道，一个是零售，一个是工程，可能我们比别人先行几步。
    【主持人】：在09年的时候，有金融危机，大家都不知道前景会怎么样，为什么杭州会义无反顾的选择开法恩莎瓷砖店？
    【李辉】：09年很多卫浴企业确实不景气，在杭州很多杂牌卫浴店都倒闭了，我们开店也感觉到很大的压力，但是我们通过销售的一些手段，包括一些网络的开展，一些促销活动，还有厂家的指导，我们反而增强了市场份额。
    【主持人】：经销商站在终端的最前线，从您的角度来说，您怎么看瓷卫结合的整体空间？
    【李辉】：很多大的卖场里面要求不同，瓷卫是分开的，包括红星也好，包括杭州第一市场也好，瓷砖和卫浴是分开的，瓷卫结合对经销商来说其实是非常适用的，第一体现了配套的完善性；第二个是店面的优势，我们能给消费者第一感观的是店里的瓷卫结合整体空间，就是家里面的效果，瓷卫结合确实能带来一个非常好的、直观的效果，这是我们提出最主要的一个理念。
    【主持人】：能否透露一下法恩莎瓷砖杭州店2010年的目标？
    【李辉】：今年我们杭州法恩莎瓷砖夺得第一名，但是通过这次会议，全国各地经销商会对瓷砖直营店做一个重要的推广，不管明年我们能否站在领奖台，我们会朝着法恩莎公司的发展目标迈进，当然我们希望杭州法恩莎全体人员的努力，仍然能站在这个奖台上。

