安华销售经理程振：瓷卫演绎北美风
　　团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华程振接受了新浪家居采访。
   主持人：程经理，请问安华瓷砖会有哪些优势？
　　程经理：安华瓷砖的优势主要有几点：第一，安华品牌的优势。安华在建材行业经历了这么多年，积累了一定知名度和美誉度。第二，安华公司实力的优势。安华有巨大的企业势力，在行业内的实力非常突出。我们生产规模的优势也是安华实力的优势。第三，安华网络的优势。安华有这么多年的积累，形成了强大的经销商的网络团队，与网络相匹配的有非常巨大的网络资源。第四，安华产品本身的优势。产品本身第一个是全产品、全配套、全风格的规划，综合竞争力比较强。第二个以瓷片作为产品的切入点，适应市场的能力非常强。我们以全抛釉的产品作为形象产品，定位高端的优势。其次，我们的核心生产设备全部从意大利引进。开发团队是由意大利的工艺艺术总监常驻四会工厂来带队开发我们的产品。从这几点安华的产品也都有独特的优势。
　　主持人：安华卫浴是源自北美的卫浴风尚，瓷砖的设计理念和品牌理念是什么样的？
　　程经理：我们的理念用一个词来讲就是“自然”。源于自然，超越自然，优于自然。我们产品的选材、设计都是源于高档的名贵石材，名贵的墙纸以及稀有的木材等等一些仿自然生态的产品。从自然当中汲取奢华的元素，这是我们产品设计的理念。
　　主持人：风格会不会与卫浴有相同的趋势？
　　程经理：在风格方面我们会将瓷砖与卫浴联手演绎北美风情，以北美风格为主。北美风格主要是讲究简约、自然、大气、奢华。
　　主持人：大家对安华瓷砖都很期待，您能否介绍一下安华瓷砖都会有哪些产品？
　　程经理：安华瓷砖的产品目前是有三大品类：抛光砖、瓷质施釉砖、瓷片。抛光砖有高端的聚晶微分。仿古砖除了市场上常见的亚光的仿古砖，我们还特别推出了半抛釉面的以及高端形象的全抛釉的仿石材的产品。瓷片我们也推出了两大类，一种是天然石材，一种是仿名贵的墙纸。放墙纸打破了瓷片一般运用在厨房、卫生间这样的局限，可以用在客厅，卧室等室内的其他的墙面。三大类有四大明星系列，抛光砖的黄金石代，仿古砖的宫殿石，瓷片有壁瓷、帝国石尚。我们有30多个系列，有1000来款产品型号，产品线非常长，产品非常丰富，这些产品同时推出。
　　主持人：产品渠道方面是否会借助安华卫浴的渠道整合资源，去加快加大拓展安华瓷砖的市场？
　　程经理：渠道这一块我们会优先考虑我们卫浴的经销商，很多资源可以共享，包括品牌的传播资源，客户的资源，渠道的资源可以共享。如果经销商有实力有热情，我们会优先考虑。不过经销商目前的扁平化，有很多二三线市场的经销商实力相对不是太大，瓷砖要求要做大才能做强。需要打的展厅，大的库存，大的物流。我们在物流比较偏远的地方我们会考虑设省级总代理。
　　主持人：2010年安华瓷砖将会怎么样去推广？
　　程经理：其实从整个环境以及我们公司都是非常乐观的。从08年的经济处理，到09年的上半年经济的波动，我们安华始终都是保持一个向上增长的趋势。现在国家4万亿的投资，以及房地产行业的回暖，而且陶瓷行业的上扬，整体的经济环境和上下游的产业链，安华对前景是非常乐观，非常有信心的。2010年的推广我们主要有几点工作要做好。第一产品，我们要积极的优化，大力开发新产品，做好产品，做优质的产品。第二个网点的大力开发，包括终端店面的建设，经销商的开发，综合风尚馆的开发。第三个团队的组建。做瓷砖我们要求经销商都有独立的瓷砖的营销队伍。第四个，我们针对瓷砖产品做好产品应用和产品服务。
　　主持人：程经理安华瓷砖下一步营销工作重点在哪里？
　　程经理：第一个建团队，组架构；第二个建网点、建店面；第三个做产品、优化产品；第四个做好产品和服务。
　　主持人：目前有很多创新性的营销，安华瓷砖会有哪些创新的营销模式？
　　程经理：有很多，比如说从产品开发上我们就有两点创新的营销模式。一个我们以市场为中试。中试讲产品开发的过程中，有经过小试，中试，生产前的调试。我们会在全国范围内挑选几个市场，开发的新产品免费上样，做试探性的销售。这样开发出来的产品的适应力更强。第二个是采用订货会的模式。我们会每半年或者每个季度组织一次订货会，我们会开发大批量的新产品，让经销商品鉴、订货，然后再大范围的生产和推广。
　　主持人：您对安华瓷砖的未来的市场表现有什么样的期待？
　　程经理：我们非常有信心，非常乐观。整体来讲，我们安华瓷砖依托强大的企业实力，强大的品牌资源，强大的营销网络队伍，以及我们完善的产品应用和产品应用服务。我们有信心安华瓷砖在未来的三到五年之内，在市场上知名度，受众的知名度，公众的知名度，美誉度以及市场的占有率都会达到陶瓷行业的前列。这是我们的期望！
　　主持人：祝安华瓷砖未来的市场表现更棒！

