挑选家具有门道 家具选择十大窍门解析(2)
　　窍门4 ：检查贴面家具拼缝严不严
　　不论是贴木单板、PVC还是贴预油漆纸，都要注意皮子是否贴得平整，有无鼓包、起泡、拼缝不严现象。 检查时要冲着光看，不冲光看不出来。水曲柳木单板贴面家具比较容易损坏，一般只能用两年。就木单板来说，刨边的单板比旋切的好。识别二者的方法是看木材的花纹，刨切的单板木材纹理直而密，旋切的单板花纹曲而疏。刨花板贴面家具，着地部分必须封边，不封边板就会吸潮、发涨而损坏。一般贴面家具边角地方容易翘起来，挑选时可以用手抠一下边角，如果一抠就起来，说明用胶有问题。
　　窍门5 ：各种材质家具各有所长
　　材料的质地和肌理决定了产品的外观感受。木材属于天然材料，纹理自然、美观，形象逼真，手感好，且易于加工、着色，是生产家具的上等材料。塑料及其合成材料具有模拟各种天然材料质地的特点，并且具有良好的着色性能，但其易于老化，易受热变形，用此生产家具，其使用寿命和使用范围受到限制。
　　窍门6： 注意木制家具的含水率
　　家具的含水率不得超过12%，含水率高了，木材容易翘曲、变形。一般消费者购买时，没有测试仪器，可以采取手摸的方法，用手摸摸家具底面或里面没有上漆的地方，如果感觉发潮，那么含水率起码在50%以上，根本不能用。再一个办法是可以往木材没上漆处洒一点水，如果洇得慢或不洇，说明含水率高。

