中国软装饰协会将进行突破性系统培训
　　超过2万亿！软装饰行业蓬勃走高的产值与需求，已让中国呈现出全民软装的趋势。大量人才、资本面对这个超大的新兴蛋糕，却时时感到无从下口、束手乏策，进而开始大量摸索调研、寻找模式、验证尝试。无论软装工程、抑或经销流通，无论设计、抑或经营。
　　面对行业的种种发展需求，中国软装饰协会经过深入调研，全面分析，认为行业发展最大症结在于人才与流通，其中人才问题最为重要。于是，协会联合行业成熟卓越企业与清华美院学术高端资源，弥补行业现有培训之不足，共同全新开发了分别针对新入行者、设计公司、产品工厂、经销商、成熟设计师等多种全方位、多层次突破性系统实操培训，部分课程超过20天，系统、实用、有效、持续。与此同时，协会将推出软装行业职业规范。
　　课程以系统培训、理性培训、品质培训为理念，以产品资源、市场、技能三方面为主线。同时，不同课程针对侧重不同，依据我国行业现状，开创性设置并实施。其中：
　　软装设计师系统实操培训
　　针对软装行业工作经验较少的相关人士，理论实践相互渗透融合，采用整体化、持续化的一站式教学方略。主要内容包括：系统学习全新软装工作系统，权威理论+案例分析+软装要素研究+工艺材质解析+实操技能+工厂实习，量体裁衣市场指导，配备实用性持续性软装产品与技术、运营支持。
　　软装饰行业运营与设计培训
　　针对致力于行业运营人士设置开设，此为国内首推家居饰品企业软装内训系统课程；解决经营销售过程中的实际问题，从实际出发，便于学员学以致用。主要内容为：国内首推家居饰品企业软装内训系统课程；解决家居饰品经营问题、营销问题；权威软装品牌建设体系，量体裁衣市场指导；借鉴服装陈列经验打造家饰卖场陈列营销；配备实用性持续性软装产品与技术、运营支持。
　　主办机构： 中国软装饰协会
　　学术支持： 清华大学美术学院
　　承办机构： 居业常青行业发展促进机构
　　协办机构： 软装网(中国家居饰品网)深港房地产联合商会 中国家具经理人俱乐部等
　　时 间： 2010年3月4日到23日 / 2010年3月23日到28日
　　地 点： 深圳 / 广州
　　培训类别： 软装设计系统实操培训班/ 软装饰行业运营与设计培训
　　媒体支持：
　　杂志类： 时尚家居/瑞丽家居设计/缤纷/新居室/中国装饰报/家具与室内装饰/美国《室内设计》中文版/家饰/室内设计与装修/爱家/完美家居/居周刊/家居主张/新地产/设计之都
　　报纸类：南方都市报/广州日报/羊城晚报/新快报/深圳商报/晶报 /深圳都市报/东莞日报/信息时报/珠江商报/中国新闻社广东分社/中国青年报广东记者站/香港商报 (以上各报家居版)/深圳家具报
　　网络类： 时尚家居网 /瑞丽女性网 /新浪家居 /网易家居 /人民网房产 /新华网房产频道 /室内设计网 /香巴拉家居网/中国建筑与室内设计师网 /和家网 /天天家具网 /中国名家具网 /中国建筑装饰网 /中国室内设计师网 /慧聪 /中国家具网 /现代家具网 /精致生活网 /易居网 /魔界网 ....。。
　　招生对象：
　　软装设计师系统实操培训：了解软装饰行业，希望快速系统掌握软装实际操作能力之人士；
　　室内设计，环艺，建筑等相关专业毕业生，或初入行软装饰设计师；
　　欲转型成为软装饰设计师的室内设计师；
　　配套厂商运营与设计培训：家具、布艺、灯饰、饰用品、装饰画、花艺行业生产企业企业管理中高层；
　　家具、布艺、灯饰、饰用品、装饰画、花艺行业经销企业管理中高层；
　　软装相关企业设计部、销售部骨干；
　　热爱家居／装饰行业，有志于从事软装配套产品营销的人士；

