鹰牌陶瓷连续六年傲居中国500最具价值品牌榜
　　2009年6月16日，国际权威品牌评审机构——世界品牌实验室(World Brand Lab)发布了2009年(第六届)《中国500最具价值品牌排行榜》。鹰牌陶瓷品牌价值从2008年的18.26亿元上升到20.48亿元，冲破20亿大关。
　　据悉，作为评审机构的世界品牌实验室(World Brand Lab)是一家奉行“独立公正”原则的权威品牌评审机构，独创了国际领先的“品牌附加值工具箱”(BVA Tools)和“信任度睛雨表”(Trust Barometer)。其评估方法BVA(Brand value Added)与目前通行的“经济适用法”(Economic Use Method)相吻合，其研究成果对企业管理无形资产和建设强势品牌有着重要意义。其发布的品牌排行榜具有极高的参考价值。
　　鹰牌陶瓷自2004年开始至今，已连续六年傲居《中国500最具价值品牌》排行榜。在饱受金融危机打击的全球经济市场中，集 “中国驰名商标”、“中国名牌”、“中国环境标志产品认证”等众多殊荣于一身的鹰牌陶瓷，仍继续保持着稳健高速的发展态势，再次登上中国500最具价值品牌排行榜，这足以印证其日益巩固的行业领先地位。
　　一个企业品牌可持续、稳健的发展，深刻反映出了一个企业的品牌形象、管理、产品、服务等综合方面的强盛程度。鹰牌陶瓷获此项殊荣，不仅反映了专业机构对鹰牌陶瓷的认可，更重要的是反映出了鹰牌控股公司的综合实力，体现了鹰牌人始终以“鹰的精神”不断努力进取所迸发出的雄鹰展翅翱翔的强大力量。
　　2008年开始，在美国次贷危机引发的金融危机和陶瓷行业洗牌整合的形势下，鹰牌控股公司实行了终端品牌一体化的营销战略，整个战略以终端为重点，围绕品牌、终端与店面整合推广来进行，将品牌价值释放到终端。在品牌形象方面，为了让鹰牌陶瓷品牌形象得到进一步的提升，2008年鹰牌陶瓷在原基础上进一步明确了品牌定位。以“硬砖就是好砖”为品质诉求点，将鹰牌陶瓷定位为尊贵、睿智、经典，风格为现代、简约。鹰牌将倾力打造其经典的王者风范，传达“传承经典，演绎尊贵”核心概念。在品牌推广方面， 2009年鹰牌陶瓷实行“五强”(强品牌、强渠道、强产品、强团队、强服务)战略，致力于为内外部客户提供高效、贴心的服务，通过服务提高产品、品牌的附加值。
　　鹰牌陶瓷依据品牌的经营原则来确定产品诉求，以产品形象升华品牌形象。2008年，鹰牌陶瓷推出了“经典乐章，瓷片交响”的四大系列新瓷片，09年，瓷片生产线升级改造，使产品产能、质量、技术等得到大幅度提升，作为陶瓷行业巅峰之作的瓷片盛宴四大主义：真石韵——自然主义、简爱——简约主义、欧雅——优雅主义、新生代——时尚主义，将现代元素与瓷韵完美结合，为生活空间勾勒出别具一格的情调，备受消费者青睐。而多款抛光砖新品：侏罗纪印象、巴洛克•尊崇、巴洛克•欧尚、凯地亚等亦于09年隆重推出，反响热烈。

