天津安华林叶青：做好品牌和品质
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华林叶青接受了新浪家居采访。
　　主持人：林总您好！2009年安华在天津市场表现是怎样的？
　　林总：总体来讲，从销量来讲，安华卫浴在当地市场是前五强。从渠道上强调网点建设，包括销售量的角度来讲，我们都做得比较靠前的位置。
　　主持人：天津市场的成熟程度怎么样？
　　林总：天津毕竟是大城市，消费者的审美能力还是挺强的。所以对购买产品时，他们对品牌的理解有自己的角度，品位比较高，要求还是挺高的，对品牌的知名度，对品牌的品质，对品牌的服务，对品牌的质量，甚至对品牌在销售中间的细节，有自己的思想，所以要求还是挺高的。
　　主持人：消费者对安华的信任程度高吗？
　　林总：安华进入天津市场以后，我们一直都围绕我们工厂的品牌，一个品质，一个是服务三个这个角度来做很细的工作，也结合天津消费者的需求的特点，我们展开很细致的工作。所以基本上，安华卫浴在天津消费者的心目中的口碑和美誉度是非常高的。
　　主持人：这两年有很多促销，安华怎样来应对促销大战呢？
　　林总：促销是品牌发展必不可少的手段，但是如果品牌建设上来，仅仅依靠促销是行不通。我相信不同的品牌有自己不同的营销节奏，包括网点建设，包括营业人员的培训，包括产品线的更新，包括产品的推广，包括终端营销、促销。所以促销是营销过程当中的一个环节，每个人都有自己的节奏，安华在当地每年都有自己的节奏，自己按照自己的节奏走。我相信受到对手的冲击是最小的。不能说，竞争对手你就跟进搞什么，这样就失去了自己的节奏，不知道自己的主线去做什么，这样才是最危险的。我们要注重竞争对手的促销，因为促销会拉动消费者购买的欲望。所以我们应该用更敞开的心态来看，别的人在搞促销，从另外一个角度来讲，促销是提高消费者对高品质的关注。从这个意义来讲，各个优秀的品牌都在一起向消费者传递更高品质的卫浴生活理念，这样对弱势品牌，对中小品牌，或者对品质不好的品牌是洗牌的过程。
　　主持人：安华在天津的团队建设等等营销分析有什么样的策略？安华在天津的结构是怎样的？
　　林总：刚才我们也提到，我们围绕品牌，包括品质，包括服务，都在做很细的工作。这里面，就包括我们的服务团队，营销团队都在向比较立体的程度去做。包括销售层面，渠道资源都是立体化的。像家装、工程、直营、超市，网络销售、网络推广、小区推广，我们都已经成立的专门的业务部门，也有因地制宜的考核方案。销售团队的结构比较健全，服务团队建立的也比较健全。比如安装、监督、回访、客服等等这些环节都已经做得很细。包括公司内部的信息流上的管理，财务流程的管理，已经建立了具体的分工。从我个人角度来讲，感觉比较欣慰的一点是来讲，我们基本上实现了公司化团队构成。
　　主持人：对2010年的市场，您有什么样的预期呢？
　　林总：我看了各个方面，财经方面的报道，或者是国家政策的一些指向。我个人对2010年的感觉是市场比较复杂的一年，可能上半年开得高，下半年要看年终国家调控政策的落实程度，才会看得到下半年的经济走势。所以在这样的情况下，就要求我们作为销售商，就要提早做好准备。在不确定性因素里面寻找确定的增长，这是我对2010年的预期。同样包括这次开会，包括刘总的发言，透露了一个资讯，对安华来讲，2010年有一个主题词叫强势，如果你不强势的话，你就有可能被淘汰。从这个历史背景角度，在这个行业背景下，安华必须要实现快速增长，这点我们也会贯彻到2010年整个工作团队中去。也就是说，在洗牌的大背景下，天津也必须要加快步伐，成为当地的强势品牌。
　　主持人：祝天津安华发展得越来越好。
　　林总：谢谢。

