龙凤之家招商洽谈会 在北京火爆召开
　　2009年12月12日，由北京圣火集团投入巨资打造的大型专业广东家具卖场——龙凤之家广东家具北京总部基地，在北京家居CBD的十里河大洋路商业街，举行了隆重盛大的广东知名家具厂家与北京地区经销商现场洽谈会。
　　本次活动由北京龙凤之家家居建材有限责任公司主办，整个招商活动不仅得到了北京市朝阳区十里河大洋路商业管理委员会、北京中小企业协会、广东省家具商会、中国民生银行等机构和家居建材行业及媒体圈的著名职业经理人的鼎立支持，更是获得了广大广东家具厂家和北京地区经销商们的积极响应和热情参与。招商说明会当天，龙凤之家一层能容纳400人的会场座无虚席。超过150人的厂家代表和近300人经销商代表的火爆场面将整个招商活动的气氛推向了高潮。会上，朝阳区大洋路商业管理委员会主任王春、北京中小企业协会秘书长林冠锦、广东省家具商会秘书长蒋德辉、以及与会厂家的总裁、大区经理等领导都做了精彩和热情洋溢的演讲，龙凤之家董事长王丰先生更是针对经销商们普遍关注的一些关键问题，与大家做了面对面的沟通和交流。虽然整场活动仅仅进行了4个小时，但却取得了非常喜人的成果。截止12日晚6时，一共有19个品牌与龙凤之家达成协议，签订了租赁意向合同书，出租面积已经达到50%。
　　本次招商会议的圆满成功，不仅得益于主办方北京龙凤之家的精心准备和周密策划，更关键的因素还在于龙凤之家拥有两大市场核心竞争力做保障。即第一，龙凤之家将继续秉承圣火企业传统，坚持“将服务进行到底”，以金牌服务品质赢得市场；第二，“广东家具”与“北京总部基地”的概念组合开辟差异化营销新视角。这两大核心竞争力不仅为广大入驻的商家今后在卖场的经营和长远发展奠定了坚实基础，而且也为广东知名家具厂家集体挥师北上提供了良好契机。

