家具企业招工难 如何建立健全人财机制(2)
　　由此可见，只有核心价值观和经营理念深入人心了，才能产生巨大的创造力，创造巨大的财富。那么如何形成共识呢？我们以企业远景为例来理一下思路：企业远景和制定的战略目标应该是全公司努力的方向，由高层制定出框架，然后再细分到各部门、各岗位，变成行动计划，再经过上下级的质询、互动，汇总出公司的经营计划，成为全公司的奋斗目标。所有的人不管在哪个岗位，都应该在这个统一的规划中找到自己的定位，个人的发展规划，只有个体、局部与整体相统一才能更快的达到目标。有个寓言讲得很形象：黄狗、大雁、虾三个动物一起使劲拉车，大雁往天上拉，虾往水中拉，只有黄狗是往前拉的，结果三个动物的力量加起来小于一个动物的力量，这就是典型的方向不统一。
　　第三步是关心员工成长。我们的家具企业在员工培训上投入还远远不够，没有形成一个专业的培训体系。这个培训体系一般包括：新员工培训、岗位技能培训和高级管理培训。我们以岗位技能培训进行详细说明：比方说对车间操作工的技能培训，以往只是偶尔的几次口头演讲，比较程式化的教导，或者再搞个理论考试，局限性都很大。要提高车间操作工的专业技能，理论教育只是很少的一部分，最主要的是在实践方面。方法有很多，如经验教导、员工互动、经验交流会、标兵作用等。经验教导可以由较熟练的技工师傅带一般员工，手把手的现场指导，经过一段时间，徒弟合格了要对师傅给予一定的职称和奖励。这里我觉得可以借鉴六西格玛中黑带培训绿带的方式：一般情况下，一位黑带一年要培训100位绿带，并找到改善的项目。另外绿带经过努力，也可以成长为黑带，又带更多的绿带。这种滚雪球的方式，效果相当惊人，如果在家具厂里把原来师傅带徒弟的方式用好的机制得以保障和发展，变成一种管理方式，必将为家具制造业的生产效率带来大的提升，而且可以一定程度上缓解技术工人稀缺的问题。至于员工互动主要是通过不同岗位的员工进行互动，你教教我，我教教你，大家互相切磋，其目的是要为公司培养多能工，以适应市场需求的变化。如果产品发生变化，排钻工序用工增多，而手工工序用工减少，这个时候因为之前做过多能工培训，所以很顺利就把多出的手工工序员工调整到排钻工序，无需再去临时做培训或招工之类的工作了。再说到经验交流会与标兵作用，让我想起解放军的训兵方式。从影视资料上，我们经常可以看到，解放军在训练的时侯都会一个班、一个排、一个连的开展实战技能演练，由经验丰富的老兵进行射击、搏斗、投弹演示或者现场比武，逐一示范，其它战士轮流练习。另外，解放军会经常召开先进事例表彰会，由战斗英雄、先进模范上台讲解自己的战斗经验，先进事迹，其它的战士因此受到启发，吸取经验，也被激励得更加英勇顽强，这就是标乒的作用。我们做家具制造的，也完全可以把这些好的模式搬过来，变成有创造力的东西。
　　作为管理人员，要认识到培训是一种投资，是会产生价值的。再来打个比方，假如一个铣床操作工，原来一小时铣30条，经过培训和交流以后，采用了新的方法，减少了夹模的时间，每小时可以铣45条，这个工作效率就上去了，机器利用率也高了，同样的时间和成本下，就多产出了15条，这就是培训所产生的价值，它直接就变成了利润。于是，我们也能清晰的看到，员工的每一点成长都会推动企业的成长，所以管理者应把员工成长看得高于一切。
　　第四步就是奖罚分明了。员工为企业所做出的工作结果，企业要极积给予评价，并根据工作成果进行奖罚，这就说到绩效考核体系了。家具工厂的考核体系仍存在很大的缺陷。就以物控经理的考核为例，通常对物控经理的考核指标包括：物料计划准确性、物料按时到货率、库存周转率、呆滞材料下降率、物料消耗占产值百分比等。我们来说说物料消耗占产值百分比这个指标吧，每个月底由财务计算出本月生产订单中材料消耗占产值的百分比。要保证其统计的准确性，有一个前提要求，那就是工厂限额领料要做得很到位：每一笔材料出库都要很清楚的记录到该材料用到哪个产品，哪个订单，每一笔退料都要记录到是哪个订单多余的材料，这包括主料如：板材、木方、油漆等，也包括辅料如：木梢、胶水、螺丝等，因为很多是糊涂帐，这个考核指标就不够客观、准确，于是变成意向性考核了。这本是一个相当重要的指标，能反映出公司的成本控制水平和物控工作对公司的贡献。我们做物料计划，做限额领料，对车间材料使用监督与指导等多项工作都是为了除低物料消耗率，但是因为管理体系的不完善和执行偏差，无法以数据和事实客观的评价其工作成果，只能做出主观的评语，考核由此失去了意义。
　　好的考核该怎么做呢？首先，考核项目应是在公司经营目标上分解出来的，确保各部门、各岗位的工作都是朝着公司预定的方向在努力，比方说公司制定本年度人均产值是2.5万，那各生产分部的考核指标也在此水平设置，他们的努力的目标也就是至少要达到2.5万，超得越多，奖金越多了。接着，设置考核项目时，各项目指标间应考虑整体平衡。比方对生产经理的考核，首先是月产值，但，是不是单方面的奖励高产值呢，肯定不是。生产量如果超出市场需求，就会造成库存浪费，所以要有计划达成率进行平衡；生产还要有效率，要不然管理者只管招人多出产值，所以要有人均产值进行平衡；生产还要讲质量，不能只管生产了多少，所以要有一次合格率、返工返修率、报废率等品质指标；生产还要讲利润，不能只管产出，不管投入，还要有工人工资占产值比、材料消耗占产值比、制造费用占产值比、平方产值、机器利用率等利润指标……最后，我们得考虑设定的考核项目中，每个指标是不是都能用数据、事实公正客观的发映出工作结果，这些指标的统计难度是否有问题，尽量少用凭感觉得出结果的考核项目。象前面举例过物控经理考核内容的例子，那就只要把工作做细，系统做完善，限额领料工作做到较好的程度了，那些考核指标才能使用。由此可见，绩效考核在建立在规范化、制度化管理基础上的，是一份极见管理功底的工作，有了好的绩效考核，才能赏贤罚劣，让团队更加优秀。
　　说到奖励就说让我想起诺贝尔奖，全球有几十亿人，那么多科学家、经济学家、政治家，但是所有人都会因为得到诺贝尔奖而激动不已，奋斗不止，这就是奖励的激励作用。在企业里，也可以设立这样的奖项，可以激励为企业做更大的项献。比如说工作五年以上、十年以上给一个什么荣誉，业绩突出的给一个什么荣誉，作出特别贡献的给个什么荣誉……这方面肯德基、麦当劳都做得特别好。
　　总结起来，前三步是让员工投入的去工作，第四步是把员工的工作成果转化为他的收入，其目的也是为了为员工更投入的工作，这便形成了一个管理循环，不断的激励员工为企业创造财富，于是人才变成了人财。
　　中国古代非常注重对人性的管理，只是过多偏向于政治手段，玩策略，耍阴谋，我们这一代人要振兴中国经济，还是离不开传统的文化底蕴，只是不能再把政治手段用来作为管理员工的工具，而应该在了解、尊重人性的基础上建立以人生财的机制，让企业走得更长久。

