泰州安华唐金兴：上市更能促销售
    “团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华唐金兴接受了新浪家居采访。
    六年努力，泰州排名B类城市第一
　　主持人：唐总您好，能给我们介绍一下安华卫浴在泰州市场的情况吗？
　　唐金兴：可以，安华在泰州经过6年的努力，在泰州的市场已经进入领导地位的品牌。
　　主持人：从资料上能够看到安华在泰州市场的卫浴类企业排名第一，安华是如何取得这样好的成绩的呢？
　　唐金兴：刚开始的时候我们还是比较重视店面的建设，因为店面的形象起到很大的作用。
　　主持人：目前我们跟安华合作多长时间了？
　　唐金兴：我们是第一批的经销商。
　　主持人：这个合作的过程当中，有什么故事能不能给我们讲讲？
　　唐金兴：刚开始的时候，因为这个城市不大，而且我又是外地人，资源比较缺乏。通过全体员工一步一步地努力才走到了今天。
　　主持人：其实我们今天的主题也是“团队成就事业，品牌创造财富”，这个“团队”有两个团队，一个是唐总个人的团队，一个是安华的团队去配合我们，您怎么样看待这个团队的力量呢？
　　唐金兴：团队力量来对厂家和经销商都很重要。当然本地的经销商是最重要的，你能引进好的人才就决定了你的成功。
　　主持人：每一年我们安华都有这样的一个主题年会。每一年的主题也都不一样，围绕渠道、团队、品牌三个方面，您觉得参加每一年的年会对于我们经销商最大的收获是什么？
　　唐金兴：厂家给我们引导产品、营销的方向，同时也能提高我们经销商在本地的销售激情。
　　瓷砖上市，风尚馆形成家居配套空间
　　主持人：在今天的会上，谢总和刘总都在讲安华瓷砖的上市，对于这样一个新品上市我们有没有应对的措施？
　　唐金兴：有，瓷砖的上市会对本地销售、品牌的推动起到更大的作用，因为有了配套才能够在这个市场上占更大的份额。
　　主持人：从目前我们泰州消费者来看，他会比较关注产品的哪一个特性呢？
　　唐金兴：一个是外观是否简洁、大气，另外功能的使用和后期的服务也非常重要。
　　主持人：目前有没有觉得我们安华已经做到了这一些？
　　唐金兴：应该说是做到了。
　　主持人：安华瓷砖上市以后，会对于我们终端的空间构造带来改变，比如之前专门卖卫浴的是风尚馆，增加瓷砖后就“升级”到卫浴的整体空间。当然这对我们经销商开店的要求会更加严格，后期我们是否有这方面的规划？
　　唐金兴：有，我们以后还是以综合店为主，瓷砖的加入会让产品的形象会更加地丰富，同时形成整个家居配套空间。
　　主持人：在09年下半年在市场好转的情势下，很多的企业都增加生产线。这可能会造成一个产能过剩的现象，企业需要我们的经销商花更大地努力去销售产品，在未来我们有没有这个压力？
　　唐金兴：压力肯定是有的，大家我们在本地不断地加大店面的建设，包括店面的形象，团队的建设，渠道的扩张。我们的努力应该在2010年时候有所收获。
　　主持人：在品牌建设方面，我们的厂家每年花了大量的人力物力，这包括媒体和网站上运作的推广，您觉得在网站上运作的推广对于我们当地的经销商有没有一定的促进作用？
　　唐金兴：有促进的作用，因为媒体，特别是网络这一块一定要做好口碑。因为现在80后、90后的这些年轻人的生活节奏比较快，他们都喜欢在网上查资料，网络传播速度非常快。
　　主持人：对于2010年大家的预测有很多，有的讲2010年市场很难做，有的人就比较乐观地说2010年市场很好做，唐总能不能给我们预测一下2010年的市场趋势？
　　唐金兴：2010年价格战肯定是非打不可的，只要你有实力能够在这个市场中加大力度促销，能够打持久战应该还是会成功的。
　　主持人：谢谢唐总！

