情人节里催桃花 家居风水很重要
　　又是春暖花开时，又是玫瑰芬芳日。又到情人节了，你是一个人的情人节吗？一直都有很多朋友问我，怎么样可以让自己早结良缘。在今天这个属于情侣的节日里，我给大家说说风水中的桃花位，教你催开桃花运。
　　风水中，左方是青龙方，代表男性。右方是白虎方，代表女性。如何推断桃花位呢。站在房间里，面对大门。左手边是青龙，右手边是白虎。
　　女性增加桃花运，就在青龙方摆放空花瓶或者粉色水晶。男性催桃花，在白虎方同样摆放花瓶或者粉色水晶。
　　自己在家中兄弟或者姐妹排行1.4.7位，放靠正门青龙方的前方，排行2.5.8位，放中间。排行3.6.9位，放在后方。
　　另外粉红色的东西能留住爱情能量。尽量把常用的东西换成粉红色。佩戴“爱情魔石”粉色水晶也是不错的选择，还有色彩温馨的芙蓉晶，也属于帮助追求爱情、把握爱情、享受爱情的宝石。
　　家里的饰物换成成双成对的东西，比如交颈的天鹅，漂亮的心形抱枕，这些都会带来爱情。
　　那为什么又摆放花瓶呢？花瓶的“瓶”和平安的“平”谐音，所以在屋内摆放花瓶即取“平安”之意。招桃花，应该摆放不盛水的花瓶。也可以在客厅的吉位摆放花瓶，带给整个家庭平安吉祥！

