鸡肋还是救世主 LED能否振兴投影业
　　近一段时间，LED光源投影机成为市场热点，尤其是体积小巧的微型投影机大量上市，给沉闷的市场带来了新的期待。
　　微型投影机的体积仅与手机大小相当，可以装入口袋中，将投影机的便携性能发挥到极致。作为主打商务演示和个人娱乐的产品，其投射30-40寸画面为最佳，可以作为手机、MP4、笔记本的外接显示设备，享受大画面的演示和娱乐体验。
　　然而，微型投影机虽然被寄予厚望，但其也有着诸多的缺陷。比如说，目前市场上最亮的微型投影机仅有50流明左右的亮度，相比于传统投影机动辄2000流明以上的亮度，实在是有些鸡肋之嫌。同时，微投电池的续航时间，一般都为2小时左右，在使用时间上面的限制过多。此外，噪音与发热量大的问题，也成为其难以被人接受的重要原因。
　　除了微投之外，采用LED光源的超便携投影机，以及高亮度的家用投影机和商务投影机，也都存在着诸如亮度和价格的问题，让其在短时间内还难以成为市场的主流。
　　但不可否认的是，LED光源技术自从被引入投影机之后，确实被人们寄予厚望。其是否真的可以振兴投影机行业呢？下面我们就从LED光源被应用最为广泛的微型投影机优劣势方面来进行深入探讨。
　　优点明显 市场期待高
　　说起LED光源被寄予厚望的原因，就是其与传统光源相比，具有很多的先天优势。而将LED光源这些优势发挥到极致之后，足以颠覆传统投影机行业。
　　首先，LED光源具有超长的使用寿命，相比于传统光源3000小时左右的寿命，LED光源在理论上的寿命可以长达10万小时，而已经上市的LED光源投影机，寿命也长达20000至30000小时之久。
　　其次，LED光源在发光效率和功耗方面有着很大的优势，降低了散热方面的设计，因此可以让投影机的内部结构大大简化，可以做到与手机一样大小，方便人们将微型投影机放进口袋中。更有甚者将微型投影模块设计在手机上、相机上以及手表等各种设备上，都成为LED光源投影机新的尝试。而超便携投影机的体积也非常小巧，在实现最高270流明亮度的同时，体积也仅为500克左右，是传统投影机根本无法企及的。
　　再次，LED光源在色彩饱和度方面，也有着传统光源所无法比拟的优势。从我们收到的评测产品来看，采用三色LED光源的微型投影机，在色彩上也具有很好的表现，超过100%的NTSC色域范围，也让其大大超越传统光源投影机。
　　虽然，我们说了LED光源这么多的优点，但从我们文章的文章评论中，也可以看到网友持反对意见的网友，结合这些网友的发难，我们也来说说LED光源走在发展之路上的重重困境。
　　缺点有之 或难以为继
　　在LED光源投影机的缺点中，亮度问题绝对是最急需解决的问题。同时，微型投影机在分辨率等性能参数上，都远远落后于传统投影机。
　　不仅如此，LED光源投影机目前在价格上也远远高于传统光源投影机。最明显的是1080p投影机丽讯H9080FD,其售价达到了惊人的15万元。而微型投影机的价格，售价也在4千元左右，国产品牌的产品最低也达到了2000元。对于价格的居高不下，网友也认为其不值得购买。更有网友提出，微型投影机的价格下降到千元以下，将具有很强的市场竞争力。
　　此外，在续航时间上微型投影机做的也不够好。微型投影机最大的优势就是其具有很高的便携性能，可以轻松携带。而电池的续航能力也成为最受关注性能指标之一。目前，微投的标称续航时间一般都在2小时左右，但实际的使用时间一般都在2小时以下，对于看大片或者是长时间的会议来说，还有一些欠缺。
　　我们可以看到微型投影机在诸多方面的劣势，包括性能、价格以及续航时间，都成为阻碍微型投影机发展的重要因素。
　　如何取得突破 市场展望
　　LED光源投影机将如何发展呢？虽然还有这诸多劣势，微型投影机也被指有鸡肋嫌疑，那么微型投影机的未来真的就没有机会了吗？
　　在前面，我们也说过，LED光源在寿命、功耗、以及色彩上的优势，也让其成为替代传统光源的最佳产品。而LED微型投影机，可以做到与手机一样大小，而随着技术的不断进步，其亮度也在成倍的增长，相信在不久，就将出现亮度超过100流明的产品。也就是可以做到真正满足商务和娱乐用户的使用需求。
　　除此之外，采用LED微型投影机也在积极拓展其他发展方向，作为外界显示设备，将微型投影机模块化，安装在诸如手机、数码相机、笔记本甚至手边上，在娱乐的时候可以投射出额外的大画面。
　　总之，LED光源投影机未来的市场前景还是非常巨大的，随着技术的不断进步，微型投影机在亮度上的增长速度也相当的快。同时，微型投影机功能的集成化，配合其性能的增强，也一定是未来个人用户的必备演示设备。

