长沙安华王海平：加强品牌推广工作
　　“团队成就事业，品牌创造财富”安华卫浴第六届安华卫浴经销商战略营销峰会于1月27日在佛山凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600余名经销商、行业精英及公司各层领导和众多媒体记者联袂出席了此次战略营销峰会。在峰会现场安华王海平接受了新浪家居采访。
　　主持人：感谢王总接受采访！2009年，长沙安华的市场表现如何？
　　王海平：2008年受到了金融危机的冲击，但是危机危机，应该理解为危机的冲击给行业进行了洗牌。长沙在2008年底2009年初做了一个计划，把旗舰店翻倍扩大，希望通过旗舰店翻倍扩大的动作吸引大家对安华的关注。危机期间，大部分人都把人民币往自己腰包里面揣着，我们没有，我们从银行贷款，把店面进行扩大，非常感谢谢总和刘总的支持。在2009年上半年6月份，我们还举办了一个大型的促销活动，两天时间销售达到将近100万，同时单品一款产品推动过程当中，已经达到了一天销售300个，取得相当不错的业绩。
　　2009年8月份就已经完成了全年的销售目标，而且八个月时间当中，我们前一二月份是旗舰店装修的时间，因此准确说来，只是用了六个月时间就完成了全年的销售目标。不仅如此，我们还对框架进行了分类，加强了团队的建设，同时细化了工程部的团购工作，2009年我们做了十次有效的团购，每天限定时间是4个小时，从早上八点半到中午十二点，每次取得的成效可以达到100多个客户。在销售提升过程当中，我们也进行了细化，最关键的一个信息是，我们把售后服务进行了细化。因此，可以说2009年销售业绩来源于整个框架的细分。
　　主持人：在金融危机影响最深的时候，你们还扩大了旗舰店的规模，也就是说虽然我们现在深受金融危机的影响，但是我们长沙安华要告诉消费者，我们对2009年的市场还是非常有信心的。
　　王海平：不单有信心，而且我们是非常看好2009年的长沙市场的。对此，我们进行了全面的周期规划，对于小区团购以及家装工程甚至是全面网络的铺开。另外，我们也进一步加大了广告的投入，我们费了不少心思，花了一两个月才把一个户外广告谈了下来，市内一些媒体的广告也投入比较多，包括大型外墙广告。目前，我们长沙安华拥有自己的售后服务车队，已经接近30台车了，2010年还会再增加。小区流动性广告对我们品牌的拉力起到了很大的推行作用，这个就是我们在09年所做的前期铺垫。长沙目前是全国省会城市当中比较小的城市，能把目前有限的资源全面利用起来是我们最大的优势。
　　主持人：长沙安华在2009年做了很多的推广工作，我们都知道，现在的网络渠道受到越来越多经销商的关注和重视，那么，在2009年以前长沙这边有没有对网络媒体有所关注，未来是否会有这方面的推广计划？
　　王海平：之前我们就有这方面的计划，未来更会加强这个渠道的推广力度。之前我们一直有做网络团购，我是2004年转行做经销商的，那时候网络媒体还没有那么盛行。到了2008和2009年时，网络媒体已经受到很多消费者的青睐。我们就招聘了一位市场部经理负责媒体全面的市场推广工作，包括平面杂志和网络媒体等。而2010年我们还会继续关注网络媒体，也会重点扶持网络销售，原因有几个。第一，网络的影响力越来越大，上班族平常工作忙没有时间逛市场，肯定会先到网上了解信息。第二，网络媒体对客户的口碑传递影响很大，2010年我们会有一个全年的计划，包括网络团购的计划在内。
　　主持人：王总非常看好网络营销渠道以及团购营销模式，那么，面对2010年的市场，王总有什么样的计划？
　　王海平：在元月份，我们已经做好了2010年前期的整体布局。首先，我们会对公司框架作一定的调整，把店面的面积全面扩大，把我们的仓库进一步扩大。目前，我们首先扩大销售的运营，促使仓库和办公室兼并，之前售后办公室跟仓库是分开的，现在我们把仓库售后部和客服部以及发货部全部合并到仓库里来，这样才能够保证所有的客源以及售后服务得到最大的保证。2010年，我要让售后成为第二次销售的开始，有了投诉就有负面的影响，没有了投诉就有好的口碑。这是2010年的第一步计划。第二步计划是，在工厂、家装、网络渠道以及网络媒体做重点投入。2009年我们的工程渠道做得比较成功，2010年还会加大力度。其次就是网络团购和家装资源，在后续我们也会做全面的考虑。
　　主持人：长沙安华在2009年表现非常强势，在2010年还会继续强势下去。
　　王海平：2010年，我们努力实现翻番的销量目标。

