马可波罗荣誉口碑双丰收 网络时代口碑胜市场
　　为了全面解析中国家居消费市场特征，预测家居消费动向与发展趋势，有效指导理性消费，促进家居产业的健康发展，2009年7月某家居网正式启动“中国家居消费趋势研究暨TOP10品质家居中国行”。“中国家居消费趋势研究”将综合网络关注度、互联网口碑评价、区域销售排名数据，汇集开发商、行业专业人士等各方观点，消费者调研结果，通过定量与定性的分析方法，得出研究成果。整个系统设计包括理论设计、评价指标、数据测算、多方行业专业观点汇聚、消费者行为调查分析。整个研究成果以“品质家居中国行”活动形式在全国城市发布及推广，走进充满消费潜力的全国城市、走进城市主流消费群体，成为指导消费者积极、理性消费的参考依据，见证研究成果切实发挥作用。
    马可波罗成最大赢家
    通过对全国以及八大城市的消费分析发现，马可波罗成为2009年大赢家，马可波罗占据了三个城市第一名的位置，马可波罗创立于1988年，产品种类齐全，产品覆盖面广，适合各个消费阶层的客户。 
    网络口碑榜马可波罗夺魁
    抛开市场结论，让我们来关注网络上的口碑，根据某权威家居网站的统计数据显示，马可波罗以月62354个点击的高关注度荣登冠军宝座，超过排在第二名将近一半的点击量。打开相关论坛可以发现，马可波罗品牌论坛的用户相当活跃，天南海北的网友共聚在这个论坛里分享各自装修的经验教训，互相解答疑问，积极推荐自家使用效果好的产品。

