过年让家焕然一新 装修必做10件事(图)(3)
　　
　　必做事之4：加个自然造型灯
　　中选理由：目前有30%的灯饰采用了自然化的造型设计，如梅花壁灯、鱼尾台灯、骏马等小动物造型。灯罩选材广泛采用纸质、木质、纱质等。但过多的使用装饰灯对家居健康也是不利的。尤其是儿童房，光线不能太弱。
　　
　　必做事之3：来个折叠收纳箱
　　中选理由：或许你正在为你凌乱的电脑桌而苦恼，或许你还在为找不到一件小首饰而发脾气。别着急，一件小小的折叠收纳箱就可以帮你整理凌乱的家。收纳箱既可以放置信件、书籍，也可以收纳一些贴身衣物、袜子、领带，甚至还可以成为时尚MM的化妆匣。
　　
　　必做事之2：给家一点颜色
　　中选理由：色彩是个诊疗师，不管是东南西北哪个朝向的房子，色彩都可以把家的温馨调动出来。可以增加色彩的方式很多，涂料、布艺、地板、天花板、家具、工艺品等都可以巧妙运用。但一个房间内切忌颜色太多。
　　
　　必做事之1：换个舒服的沙发
　　中选理由：“这沙发怎么坐怎么不舒服，姿势换来换去也不见好。”其实，只需换个沙发就行了。人体工程学沙发的底部往往安装有弹簧底托装置，轻按扶手侧面的按钮，沙发前面的饰板就会缓缓抬起，支撑腿部，并且沙发的靠背也可随身体自动变换角度。

