虎年更红火 宝艺集团举办20周年庆典(2)
　　一、宝艺集团简介
　　宝艺集团是由中山市宝艺工艺实业有限公司发展形成，始创于1989年，总部位于中山市神湾镇。经过20年的不懈努力和拓展，现已发展成为集家具产销、房地产、酒店娱乐、旅游开发为一体的综合性、多元化集团企业。
　　二、中山市宝艺工艺实业有限公司简介
　　中山市宝艺工艺实业有限公司，始创于1989年，秉承开拓、创新和诚信为本的企业宗旨：以其精湛、独特的工艺，荣获德国RWTUV国际机构ISO9001质量认证。目前，公司占地面积约二十万平方米，汇聚行业精英，共有员工达600多人。宝艺工艺实业以人为本，诚信至上，拥有国际化的专业水准和深受世界各地消费者好评。
　　1、生产基地
　　宝艺工艺实业在中山有占地10万平方米生产基地分别配备最先进的生产设备和技术团队。透过全球采购最优质、环保的原材料，制造完全符合国家的环保标准及质量标准的产品。
　　2、研发中心
　　宝艺工艺实业拥有强大的国内外设计研发团队，根据不同国家和地域市场需求特点，开发高质量的各类家具产品。
　　三、企业发展历程
　　1、企业大事记
　　 1989年中山宝艺工艺实业有限公司成立。
　　 1999年中山市好世界酒店开始营业。
　　 2006年中山市好世界聚宝园房地产有限公司成立。
　　 2008年好世界凝星名都1期全面售罄。
　　 2008年宝艺家具开始研发实木家具，开拓国内家具市场。
　　 2009年匡家、美源品牌投入市场，在全国一线城市开设专卖店。
　　 2009年好世界凝星名都2期全面售罄，并荣获2009中山最具投资价值名盘。
　　 2009年宝艺工艺分厂正式开业。
　　 2010年2月，成功举办“宝艺集团华诞20周年庆典活动”
　　2、董事长介绍
　　李宗兴，资深设计师，市场经纪人，在家具、建筑规划、园林、室内设计等方面具有资深的经验；对国内外市场颇有研究，擅长企业的运营和策划，现为中山好世界集团董事长。
　　 中山市家具协会副会长；
　　 三乡古典家具行业协会副会长；
　　 神湾镇商会常务副会长；
　　 神湾镇个协私协副会长；
　　3、企业荣誉
　　1)、2009年中山市宝艺工艺实业有限公司荣获：
　　《广东省家具协会优秀会员企业》
　　《广东家具优秀出口企业》
　　《质量•服务•信誉AAA单位》
　　《中国知名企业》
　　《中国知名企业》
　　2)、旗下家具品牌匡家、美源被评为：
　　《中国著名品牌》
　　《中国绿色环保产品》
　　3)、“超悦”家具品牌荣获：
　　《中国实木家具十大创新品牌》
　　《中国套房家具十大创新品牌》
　　《中国古典家具创新金牌奖》
　　4)、董事长李宗兴荣获《中国家具创新力优秀企业家》奖。
　　四、企业经营发展战略
　　2008年中期宝艺集团内销计划展开，根据国内市场地域广、人口多、消费层次多的特点，宝艺集团决定采取多品牌战略计划。
　　首先将匡家、美源品牌通过不同消费层次来组合产品，满足国内市场的需要。宝艺家具的产品根据人立体的基准点以及家居生活习惯来设计；结合美学、力学、人体工程学之优点，充分考虑了家具消费的人性化、个性化和多样化的需求特点。传统风格实木家具，走的是中高端消费群体路线，收藏价值极强。
　　我们公司坚守‘质量第一，服务至上’的经营理念，以其严格的质量要求与扎实的研发实力，结合集团先进的物流及仓储实力，为客户量身打造所需的产品。
　　企业定位：百年基业，超悦安居；
　　一流产品、一流服务，做中国最好的家具。
　　五、品牌构架
　　宝艺集团家具品牌发展，采用多元品牌发展的思路，以“超悦家具”为家具总品牌。超悦家具旗下分：匡家、美源、超悦安居、朝思之家、胜美居、沃美嘉六个子品牌。六个子品牌之间相互并列，互补发展。
　　六、现有品牌定位
　　1、匡家品牌：
　　中式后现代实木家具，产品用纯花梨木，纯手工制作，尊崇中式后现代简约设计风格，从简单到繁杂，从整体到局部都精雕细琢；产品保留花梨木纯天然的纹路、色泽，造型新颖而大气，古朴而又现代。整体悠然中凸显一种现代的艺术气质与深厚的文化底蕴。
　　2、美源品牌：
　　欧式家具品牌，以欧洲古典风格为设计本源，结合花梨木的色泽和木纹，铸铜的古朴，使产品整体上呈现出既有欧式家具的富丽堂皇，又有中式家具材料的稳重精美，从而达到中西文化艺术的完美融合；营造出自然华贵的生活空间。
　　七、产品的特点
　　全球首创：古洋为用，创新应用；天然材料，现代工艺，古典元素，融入传统，内外兼修，实木之王。
　　健康环保：根据人体工程学设计，吸收大自然精华，气味芳香，静心安神，调整经脉、气血贯通，是人体健康的保证。
　　内涵价值：吸收中、西方文化精髓；自然理念是宇宙物质和自然发展相互演绎的精华，与精神传承的结晶。全新手工打造，鉴赏、收藏首选，历久弥香。
　　风水人性：根据传统周易的数字模数和自然万物的形体、吉祥的寓意设计，精雕细琢，造型新颖，款式别致，藏风聚气。适合人体“精、气、神”养身之道。
　　真材实料：纯天然名贵实木(花梨木)，雕花装饰采用吉祥的铜，所有硬器均按健康化、人性化、个性化设计等；高贵典雅：高档定位，造型经典，图案生动、豪华浪漫，深受各年龄阶段人士喜爱，适合国内外客户需求。
　　时尚新潮：现代表现手法，流行元素，时尚、美观、大方。
　　概念化产品：超前的设计风格，概念化、个性化。是文化的代表，印象的代表，行业的代表。

