崔力太：室内摆设以及如何挑选正确的居室颜色
    崔力太先生，1971年生人，大学文化.中国国际易经协会北京分会会长，国际易学院会员、大中华周易河洛文化研究学会会长，国际堪舆师、中国姓名学专家、国际预测师。2005年载入中国当代易学名家一书。今天来到新浪演播室，为大家讲解室内摆设以及如何挑选正确的居室颜色。
　　时间：2010年8月23日
　　地点：理想国际大厦8层新浪嘉聊室
    嘉宾：崔力太
    主持人：新浪家居 陈玲
    以下为访谈实录：
 
　　主持人：大家好，我是主持人陈玲，今天我们又请来了中国国际北京易经协会会长崔力太先生，在次给我们谈谈楼房的风水问题。
　　崔力太：大家好，又一次和网友谈论家居问题，很荣幸。
　　主持人：上一次我们讨论了住宅的格局风水，今天您是否和大家谈谈室内摆设和如何选择颜色的注意事项呢？
　　崔力太：好的，其实，很多人都知道自己的五行命，什么是五行命呢？也就是金木水火土的属性，你是什么性质的命，什么性质的命决定着你的幸运楼层数和幸运颜色，金命也分很多种，比说金命人中，钗川金命的幸运楼层是2 5 8 12 15 18 层等等，颜色是：黄 蓝 白黑等等。每一种金都有它不同的区别和不同的幸运数字以及颜色，然后在结合八字进行系统的演算才可以定格。所以周易有着极深的文化内涵
　　主持人：那主体大楼的颜色会不会影响个人的运气呢？
　　崔力太：严格的说，会的。
　　主持人：如果选择了这个不适合自己颜色的大楼，但是又无法改变这种状况，该如何居住呢？
　　崔力太：如果真是这样的话，也不必惊慌，在自己的室内用摆件和颜色来调整居室风水，也会有很好的效果，比如说，你是沙中土命，大楼主体颜色正是黑白相间的格格状，那么这种颜色一定是你颜色中的忌色，可以把你的床头尽量调整为西面，然后床单尽量选择一些白色，或者粉色来做床单，地板选择暗红色或者淡黄色，在房门口摆放六合生肖的动物，头朝门口，这样就可以化解外围对你不利的颜色问题，
　　主持人：如果做生意的人，通过家居风水的调整，怎么样才能让生意更好，或者更有帮助呢？
　　崔力太：每栋房子，每个房间都有它的财位，,每个人都有他的运气和机会，很多人都抱怨自己没有机会，其实机会每天都在你身边，只是你没有认识到它的存在，那么，机会和运气是并存的，没有了运气也就没有了机会，所以首先我们要提高自己的运气，那么如何提高运气呢，那就要从我们住的地方寻找，也就是风水学中常讲的：一宅 二运 三风水 四姓名。住宅排在第一位，可见它的重要性，我们每天都生活在这里，家是我们栖息放松的重要场所，如果家居风水好了，生意当然也就顺利或者更好。要想让自己的房子好，就必须找专业的风水专家上门进行指导，通过罗盘定向，寻找最佳摆放位置。
　　主持人：刚才您讲了，人有五行命，那么楼房是否也分五行呢？
　　崔力太：您说的没错，楼房也分五行，每个楼房都有它的五行属性，楼房是根据它的外型来分别它的属性，分别有：金 木 水 火 土这五种类别，如果你是金命人碰巧你住的楼房就是土型楼，那么你就会做任何事都很顺利，这就是有很多人不明白，为什么住在一样的楼房里边，做的事业也相同，为什么会有那么大的差别呢？这就是因为在这个楼房里面，他的命里正好与这个楼房有相生的关系，而你正好与你这的楼房相克，所以就有两种不同的结果。所以在以后选择楼房的时候，首先要了解自己的命里，然后根据自己的情况去选择适合自己的楼房。
　　主持人：哦，原来选房子也有这么多说法，那我们不是专业人士，更没有您的专业知识，我们应该怎样选择楼房呢，比如说，我们应该具备那些知识，才可以自我选择楼房呢？
　　崔力太：虽然您们不是专业人士，但是你自己可以在网上寻找一些资料，首先要了解自己的命运的基本资料，比如说，你是什么年出生的，你的纳音是什么属性，你的八字：金木水火土的含量是多少，你的吉祥生肖有那些，与哪些生肖的人是相合的，与哪些生肖是相克的，掌握了这些知识也就基本会选择楼房了，这些是最基本的周易命理知识。
　　主持人：好，听了崔会长的讲解，我相信我们的广大网友对家居风水和周易文化都有了一个基本的了解，在这里，我代表网友谢谢您精彩的讲解。有兴趣可以到崔老师的博客去看看(崔力太的博客)。
　　崔力太：好的，今天就聊到这里，谢谢大家！

