2010首尔设计节报名啦
　　报名电话：010-58951603  13581794588 　Liulu@leju.sina.com.cn
　　报名时间：8月12日-8月31日
　　举办时间：2010年9月17日-10月7日
　　举办场所：88年奥运会的场馆 蚕室综合运动场和4大设计创意园
　　主办：首尔市政府
　　承办：首尔设计财团
　　战略合作伙伴：新浪网
　　展会场馆图：
　　活动介绍
　　主场馆设计师
　　设计节是由首尔市政府主办，首尔设计财团承办的一个市民参与的大型活动，这次活动将在9月17日到10月7日举行，为期3周。
　　活动的目的有三个，第一个目的，通过这样的活动让一般的市民能够进一步理解设计。第二个目的，带动经济。第三个目的，提高设计教育的环境。从而整体提高市民的生活质量。
　　活动举办的场所是在88年奥运会的场馆蚕室综合运动场，活动期间会把3万多个座席拥绿色设计来覆盖。进入主会场的内部，首先会看到三个很大的临时搭建的建筑。左手边的文化活动馆是由来自美国的设计师Daniel LIBESKING设计的。到时候会在这里举行中日韩的作品展以及中日韩的学术研讨会，中间的首尔品牌馆是由意大利的设计师Alessandro MENDINI设计的，右边的城市设计馆是由韩国的设计师Seok Chul,KIM来设计的。
 
　　这次活动的主题是设计为大众，要从三个方面来理解。第一个方面，是经济。在首尔品牌展上有包括LG、三星、现代等很多知名的韩国企业都会参与。还有国内设计产业展，海外设计产业展等活动。海外设计产业展中有来自意大利、德国、瑞典、中国、日本等26位知名设计师携65个品牌参加展览。
　　第二个方面，是分享，要从参与度来理解。中日韩展上会有来自中国、日本、韩国的多位知名设计师和艺术家参加。而在城市展中上会有世界著名的21个城市的成功案例参展，展示世界各城市的设计特点，从而提案未来指向性的城市设计和通过设计合理利用能源等方案。
　　第三个方面，是教育，首先在举办各种展览的同时也举办了首尔国际设计大赛2010，到目前为止已经有来自101个国家的5千多个作品报名参加，我们会通过评比选出优秀的作品，也会进行展示。同时，还要举行大规模的国际设计研讨会，设计研讨会中专门会有一项是中日韩设计研讨会，因为中日韩有单独的展示，而中日韩展又会作为整次设计节的重要部分亮相，因此会配合中日韩展单独举行中日韩设计学术研讨会，届时清华大学的郑曙?教授会做研讨会的开题演讲。
　　本次首尔设计节包括很多活动项目，从城市展到品牌展到中日韩的展，海外设计产业展，韩国国内设计产业展，大学展，食品展等，内容非常丰富。

