震撼!网友曝晒120平毛胚房变惊艳家全过程
　　由于工作实在是太忙碌，想要图纸的亲们，可以加旺旺：林氏小莹，直接找我要的，我怕自己漏掉了哪位没发的，就不好了呀！
　　妈妈曾经跟我说过，人的一生当中最好别错过两样东西，一样是回家的末班车，还有一样是一个深爱你的人！
　　跟大多数的80后年轻人一样，我也是过着朝九晚六的生活，工作家庭的负担都压在我瘦弱的肩膀上，每天不是走在回公司的路上，就是走在回家的路上。
　　日益高涨的房价让大多数的80后年轻一代望而生畏，梦想拥有一个真正属于自己的家是我们这代人的每天起早贪黑，不眠不休辛勤工作的原因。这些年自己在淘宝里摸爬打滚了N年，终于凑够钱可以买一套房子了，心情非常激动，为了最爱的家人，我的双手日渐粗糙了也在所不惜，
　　爱他们，我就想要给他们最好的！
　　在中国人的观念里，人活这一辈子总要有一个遮风挡雨的地方，而这个地方就叫做家！
　　家，是一个多么温暖的字眼啊！工作劳累了一天，我都会急匆匆的赶回属于自己的温暖小窝，家里没有公司的工作繁忙，只有无压轻松的温馨家居环境，少了一份疲劳，多了一份幸福，家人永远都是笑脸相迎的，或许这就是我眷恋小窝的原因吧？
　　好了，废话少说，先上我家的户型结构图，三房两厅，实用面积112平方。
　　我也是80后生力大军中的一员，也是喜欢追求时尚简约的精致生活，有点小资情调的意思吧！就我个人而言，比较崇尚简单的居家环境，对黑白经典搭配尤为钟爱。
　　以下是设计师根据我的喜好和对理想中的家一个大体上的描述做出来的效果图
　　记得曾经的黑白电影时代，虽然缺少了绚丽的色彩，但是那个时代的经典魅力被永恒流传下来，变成时尚风潮的永恒主题，强烈的对比和脱俗的气质，无论是极简，还是花样百出，都能营造出十分引人注目的居室风格。
　　为了更好的理顺家装帖子的思路，我将会分客厅，厨房餐厅，主卧，次卧，4个篇幅从硬装到软装的全方位的描述，希望我的帖子能让跟我一样喜好的准备家装的亲们一个参考和借鉴吧！

