20征兆提醒你该调理家风水了
　　都说“金窝银窝不如自己的狗窝”，说明有一处自己的屋宅是非常重要的。自从郑博士发表《马季、侯耀文都死于无知》博文后，来电咨询屋宅的朋友很多，大家除了关心自己的屋宅和公司的位理学意义外，还常常问及：究竟在什么情况下需要看风水？同时也希望郑博士能更多的开班讲座，面对面进行互动。郑博士秘书处除了真心感谢朋友们的支持外，一定会统筹安排，更多的将时风尚水大讲堂走进全国各地。今天，由于时间关系，郑博士概略提醒朋友们：如果出现以下情况，请务必留神，没准你需要好好调理自身的风水了：
　　1、自己买地(或自家的宅基地)盖房
　　2、翻修、改造旧房(含新婚洞房设计)
　　3、购买、租房(无论是新房还是旧房)
　　4、需要搬到新的办公室之前
　　5、搬迁后，发生了莫名其妙的怪事
　　6、稳定的工作突然发生变动
　　7、家人或办公室员工健康出现问题，医院查不出毛病
　　8、夫妻情感生活突然变得自己都不相信
　　9、到了婚嫁年龄，却在婚姻的围城之外
　　10、女性久婚不孕、男性性生活心有余而力不足
　　11、常作恶梦、甚至鬼压床，精神变的萎靡不振
　　12、子女变的不听话、鬼鬼祟祟
　　13、家庭成员变得不喜欢回家，判若两人
　　14、突然犯了小人，事事遭人暗算、甚至好朋友反目为仇
　　15、没到更年期，脾气就变得无法控制，好脾气一去不复返
　　16、财运持续下降，莫名其妙漏财
　　17、员工之间变得是非很多，毫无来由跳槽
　　18、平静的生活连续出现凶险之事
　　19、屋宅中(家中或办公室)看到某种不明物体景象
　　20、家庭或公司成员经常出灾祸(不仅是健康，血光之灾、吃官司、财务问题、丢官等)
　　以下这段话，是经常被人们应用的“名言警句”：
　　风水就是人类为了实现最美好居住方式的一门学科或者学问。大到生态大环境、小到邻里居所小环境，风水都从安全和心理方面进行了全面的考虑。有着一定的实用性、科学性。风水把屋宅作为大地有机体的一部分，强调建筑与自然及周围环境的和谐。从某种意义上说，风水学与建筑生态学的步调是一致的，它的一些理论对现实具有一定的指导意义。
　　风水好的居住环境，可以陶冶人们的情操，愉悦身心，使人们在劳累了一天之后，得到充分的休息，精神饱满地面对第二天的工作。因此有人说：“风水好，能为你居住的环境加分，并为你的人生加分。”

