上海2010世博会：城市，让生活更美好
　　2010世博会将于2010年5月1日至10月31日在上海举办。早在这场顶级盛会开幕之前，筹备工作已开展多年，在此期间，上海的城市基础设施水平获得显著提升。2010上海世博会主办方选择“城市，让生活更美好”作为这场在中国举办的世界博览会的主题；选择这一主题不仅契合了人们对于改善未来城市生活的美好向往，同时也倡导一种可持续发展的、整体全面的城市发展理念。2010世博会将在上海这个国际性大都会的城市中心区域举办，展览场地面积将达5.28平方公里，参与本次世博会的参展方超过240个，到访的参观者人数预计将达7000万 —— 本届世博会有望成为一场盛况空前的全球性活动。
　　Duravit产品，缔造更多价值
　　著名卫浴制造商Duravit总部设于德国黑森林洪堡，在上海拥有自己的销售办事处和展厅，是本届世博会的供应商之一。在世博会的早期规划阶段，Duravit便已参与到筹备工作之中。
　　作为2010世博会四大场馆的供应商，Duravit 为场馆内各个不同区域提供包括脸盆、马桶、浴缸等产品在内的一系列卫浴产品。放眼世博会展厅、游客洗手间、残障人士专用设施和员工区域，Duravit 卫浴产品已成为2010世博会上的一道亮丽风景。出自设计大师之手的Duravit产品不仅造型优雅大方，更让游客和员工在实际使用过程中体验并爱上Duravit产品的实用性与舒适度，为提升世博会的整体品质作出贡献。所有Duravit产品均以创造更多价值为其设计目标，以高质量和可长期使用著称。不仅如此，结合本届世博会主题“城市，让生活更美好”，Duravit在产品设计上还同时注重可持续发展性。Duravit对于环境的负责态度，不仅体现在原材料选择、材料循环利用与生产制造等环节，同样也体现在其对于工作环境的设计上，从而强调了可持续发展理念在日常用品中的重要性。
　　德国馆：“和谐都市”
　　2010世博会德国馆以“和谐都市”为主题，旨在打造一座充满平衡美的理想城市，即一座在更新与维护之间、在创新与传统之间、在城市化与自然美之间、在社区发展与个人发展之间、在工作与休闲之间、在全球化与民族性之间都能实现完美平衡的理想之城。在这里，游客们将能参观到城市生活中具有代表性的各种房间：用于工作和思考的房间、用于休闲和休息的房间、用于生活的房间、用于文化交流聚会的场所。在一个名为“发明档案馆”的展厅里，游客们会看见许多高耸至天花板的展架，上面摆满了各式各样人们所熟悉的发明创造和出自设计师之手的新型产品，这些发明创造与新型产品帮助改善了城市生活品质，卓越的德国设计灵感和精湛的德国工程水平在这里得到了充分的展示。在这个名为“发明档案馆”的展厅内，还设置有一个专门的盥洗区，其中所使用的卫浴产品来自著名卫浴制造商Duravit的普拉达系列，该系列产品于2009年3月首次投放市场。整个盥洗区由一个70厘米宽的台上式脸盆、深红色梳洗台、一个抽屉和一个毛巾架构成。德国馆的卫浴产品则分别是来自Duravit的维拉、斯达克1、斯达克3和蒂科系列。
　　整个德国馆由上海世博会德国馆上海执委会(ARGE)建造完成，德国馆上海执委会(ARGE)由慕尼黑石凯建筑设计有限公司(负责建筑与总体规划)、米拉联合设计策划有限公司(负责展厅与媒体设计)以及努施力(德国)建筑有限公司(负责施工与项目管理)组成。
　　汉堡之家：“提升建筑品质”
　　汉堡是被国际甄选委员会选中的、唯一一座有资格携带自己的建筑项目参加2010世博会的德国城市。同时，汉堡的参展项目还是2010世博会德国参展项目中唯一一座世博会结束之后将被保留下来的永久性建筑物。汉堡的本次参展项目最大限度地体现了可持续的城市生活这一理念。该项目占地面积2300平方米，最大限度地应用了各种环境技术，在同一屋檐下融合居住与工作双重功用，堪称现代建筑的典范。大楼达到极其严格的能耗标准，有望成为中国首幢经过认证的“节能型被动建筑”新项目，为建筑业树立新的标杆。作为世博会场馆，汉堡之家不仅为世博会提供展览场地，其本身也成为世博会上一件值得回味的展品。汉堡之家项目中的每一处细节，都为“城市，让生活更美好”这一世博会主题以及“城市，提升建筑品质”这一延伸理念做出了最佳的诠释。汉堡之家所展示的不仅包括可持续的城市生活中人性化的一面，还包括生活、城市和建筑物中未被发掘的巨大内在能量。汉堡之家以钢筋水泥的“有形之躯”展现可持续性建筑中的“内在能量”的同时，也通过含蓄的方式告诉人们，不论是林林总总的建筑物，还是熙熙攘攘的游客，都蕴含着有待进一步发掘的内在潜能。这里，“被动建筑”中所谓的“被动”，可以理解为人与建筑所拥有的内在活动潜能。斯达克1、斯达克3、维拉和蒂科系列被选作汉堡之家的卫浴设备。这几个系列的产品设计清晰，再次突出了汉堡之家整个项目的可持续性特色。汉堡之家项目的实施方为Arbeitsgemeinschaft Spengler· Wiescholek / Dittert & Reumschüssel(建筑设计)、Kontrapunkt ? Agentur fürKommunikation有限公司、汉堡国际传媒艺术与新媒体学院和AHL Büro fürAusstellungskonzepte(展会设计)。
　　奥地利馆：“奥地利 —— 畅享和谐”
　　整个奥地利馆的设计，突出体现了“城市和乡村的互动”这一世博会副主题。以 “奥地利 —— 畅享和谐”命名的奥地利馆，在设计和建造的各个环节上均凸显创意，通过新颖的五感体验式设计，在两千多平方米的区域内，展示了城市、风景、自然、城市居民、以及城市人文景观间和谐互动的和睦景象。奥地利馆以极富动感的抽象建筑为特色，场馆的瓷质外层贴面仿佛在向游客诉说着中国向欧洲出口瓷器的百年悠久历史。而整个奥地利馆，这座看似由瓷器打造的建筑物，则象征着奥地利对中国的回馈。奥地利馆选择红与白作为场馆主色调，红与白不仅是奥地利国家的民族色，红色在中国传统文化中还代表着吉祥与快乐。场馆的室内部分采用由内向外的弧形设计，弧形设计从场馆的主展厅、音乐厅一直延续到场馆的外表贴面。主展厅因此被大大小小的独立空间包围起来，每个独立空间分别用于展示一个活动项目。场馆的中心展厅则采用丰富的奥地利音乐资源作为影音背景，轮流展示多个不同活动项目。这一独特的设计理念把主展厅的外层贴面变成了一道独立的展示风景。通过投影设备的使用，主办方可在弧形的表面上展示各种影像；这一技术有助于展示不同类型的地理风貌并在不同地形地貌间实现完美过渡。
　　奥地利馆由维也纳建筑事务所SPAN & ZeytinogluArchitects负责建造完成，Duravit的快乐D.、维拉、吉奥特洛、斯达克1、斯达克3、卡迪亚以及蒂科系列被其选作奥地利馆的卫浴设备。
　　瑞士馆：演绎阴阳平衡
　　在四千多平米的区域内，瑞士馆展示了“城市和乡村的互动”这一世博会副主题，体现了城市建筑与乡村建筑的和谐共生。瑞士馆力图展示出一派自然与技术融合交汇的蓝图，城市与自然这两大元素在这幅蓝图中得到了全面的涵盖和完美的平衡。瑞士馆的主体结构由巨型的绿草如茵的馆顶和两根巨大的承重圆柱构成。位于场馆内和馆顶下的两根圆柱贯穿整个“都市空间”。供游客穿梭行走的圆柱展览区域、不同高度的活动梯、多功能舞台以及就餐区，共同组成了整个“都市空间”，“都市空间”在设计上不仅具有造型完整独立的特点，同时还具备良好的隔音效果。坚硬粗糙的地面、喧嚣嘈杂的人声、变化纷呈的光影、永不停息的运动，这些对应了中国文化中“阴”这一元素。与此同时，布满绿植、起伏有致的馆顶既是对“都市空间”的补充，又与其形成鲜明对照。这一处开放、明亮、宁静的景致对应了中国文化中 “阳”这一元素。一架观光缆车将两个区域连接起来。游客们既可通过双层螺旋式活动梯从“自然空间”前往“都市空间”，也能乘坐环形的观光缆车从“都市空间”返回“自然空间”。瑞士馆以及主题展览的设计理念均出自ARGE Buchner Bründler Architekten und Element有限公司。瑞士馆中长方形的维拉系列和圆形的斯达克3系列也演绎着一曲阴阳互补的和谐双重奏。
　　瑞典馆：创意之光
　　瑞典馆占地面积3000平方米，在外形上，四个巨型立方体构成一个可供游客自由穿梭的
　　十字状空间。瑞典馆的主题是“创意之光”。瑞典馆的项目经理Carin Lembre向记者解释说，之所以选择这一主题，是希望游客们在参观完瑞士馆后，能够了解到瑞士是一个充满创意的国家。“瑞士馆将通过五个不同的展厅，向游客们传达这一信息，游客们在参观这些展厅时，将体会到瑞典是如何取得今天的成就的。瑞典很乐意以气候保护领域先驱的形象出现在大家面前，而气候保护这一主题对上海将具有举足轻重的意义，“我们将集中展示五个有关能源、水资源、垃圾管理和森林管理领域的实用示例。”瑞士馆的第二层设有一个覆盖该层三个侧面的大型多功能会议区，该层的第四个侧面为台阶形设计，用作接待问询及其他特殊活动。展览区位于瑞士馆底层。整个瑞士馆，与其说被设计成一个展览展示的空间，不如说更像一个供游客交流思想、建立新关系和学习新事物的聚会沟通场所。这一设计理念强调了在一个日益由技术主导的世界里，沟通与交流的重要性。瑞典馆由瑞典技术与设计公司SWECO开发设计，Duravit公司的维拉和斯达克3系列产品被SWECO选中，用于瑞典馆的盥洗区域。

