FRANCESCO GATTI：中国的室内设计发展迅速
　　经过09年的首届大赛，在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面已经有了一定的效果，尤其是在设计师群体中，得到了较为广泛的认知。在第一届活动中，线下活动一贯制的以沙龙形式，体现了企业对设计师在专业层面和领域内的关注与参与，同时也是向业界展示了自己在高端设计师领域的实力与资源。在第二届活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的广度传播外，还将注重品牌与设计师的深度结合与高度的提升。同时在线上线下活动的配合中也将融入一些新颖实用的方式方法来进一步加强与设计师的紧密合作。在启动仪式的现场，我们有幸采访到了很多尊贵嘉宾。
　　时间：05月21日 14:00
　　地点：工体东门的THE BOX LOUNGE酒廊
　　嘉宾：
（意大利）GATTI建筑设计事务所，意大利著名建筑师
　　主持人：新浪家居 罗大全
　　以下为采访实录：
　　主持人：很高兴在新浪乐居·里斯戴尔室内墙艺设计大赛第二季启动仪式现场，采访到意大利著名建筑师FRANCESCO GATTI老师，您认为壁纸在软装中的重要度，壁纸墙面在整个设计中起的重要作用是什么？
　　FRANCESCOGATTI：我很喜欢用壁纸，但是这个壁纸不仅仅用在墙面上，会用在很多地方，比如天花板、地板等等，无论怎么样，喜欢用在各种各样的地方，所以不仅仅是壁纸，可能只是一幅画等等的概念。
　　主持人：壁纸未来在中国的发展是怎么样的？
　　FRANCESCOGATTI：从室内设计的角度来说，中国的室内设计或者墙壁的设计目前发展速度很快，可以说是世界上发展速度最快的。正在因为这种发展速度，所以我决定来中国，因为我一直觉得我的设计到了中国有更大的发展空间。建筑在壁纸的应用上，可能仅限于在室内用，我希望未来在我的建筑当中能更多体现壁纸，我希望壁纸可以更多的用在建筑方面，因为我是建筑师，所以只谈室内有点困难。
    主持人：您觉得怎样的设计作品算是一个好的作品呢？同时一个好的设计作品需要哪些必备的条件？
　　FRANCESCOGATTI：我的建筑就是最好的。
　　主持人：您认为一个好的设计作品是怎么样的？
　　FRANCESCOGATTI：我认为我的设计就是最好的，呵呵！
　　主持人：换一个话题。现在低碳环保的概念风生水起，您是怎么看低碳环保的？
　　FRANCESCOGATTI：我觉得绿色建筑，我可能会在建筑当中运用一些双层的墙体、太阳能板或者其他的设备来提倡绿色，但是我认为这不是真正的环保。真正的绿色环保应该是真正从人的角度去考虑这个绿色，而并非只是从建筑的角度考虑。因为建筑是服务于人，所以在做设计的时候，应该从人的角度考虑如何把环保、绿色等这些方面考虑进去，在这方面北京做的可能比上海更好一点，因为北京处于这样一个特殊的位置。
　　主持人：您对世博会的看法呢？
　　FRANCESCOGATTI：我喜欢英国馆。
　　主持人：除了英国馆以外，还有哪些设计吸引你？
　　FRANCESCOGATTI：因为我没有真正去看过，我只是听别人说英国馆比较不错。我并不是很了解世博的整个构造规划大的概念，但是我觉得这次世博做得不好。现在世博集中了很多人去参观，又花了很多钱去建造，如果不能真正体现所拥有的科技等这些东西，为什么要去办世博呢？
    主持人：谢谢您接受采访！

