专家解析马赛克的选择与运用技巧
　　作为一种现代而前卫的装饰材料，马赛克开始受到了越来越多客户的喜爱。在中档、中高档、高档装修中，他经常出现在厨卫的墙地面、外墙、室内装修点缀墙、阳台等地方。
　　最近，很多同学向我们咨询马赛克的事情，现将文字介绍和图片进行介绍说明：
　　“马赛克”原义为：镶嵌，镶嵌图案，镶嵌工艺。发源于古希腊。
　　在建材方面，它作为一种材料的代名词后，马赛克(Mosaic)就成为了一种特殊存在方式的砖，它一般由数十块小块的砖组成一个相对的大砖，通常用一种特殊的网膜接近成一个单独的整体。或者单独存在，分散铺贴成为一个整体。它以小巧玲珑、色彩斑斓被广泛使用于室内小面积地墙面和室外大小幅墙面和地面。
　　马赛克主要品种有：
　　1 、 陶瓷马赛克。是最传统的一种马赛克，以小巧玲珑著称，但较为单调，档次较低。
　　2 、 大理石马赛克。是中期发展的一种马赛克品种，丰富多彩，但其耐酸碱性差、防水性能不好，所以市场反映并不是很好。
　　3 、 玻璃马赛克。玻璃的色彩斑斓给马赛克带来蓬勃生机。它依据玻璃的品种不同，又分为多种小品种：
　　1) 熔融玻璃马赛克。以硅酸盐等为主要原料，在高温下熔化成型并呈乳浊或半乳浊状，内含少量气泡和未熔颗粒的玻璃马赛克。
　　2) 烧结玻璃马赛克。以玻璃粉为主要原料，加入适量粘结剂等压制成一定规格尺寸的生坯；在一定温度下烧结而成的玻璃马赛克。
　　3) 金星玻璃马赛克。内含少量气泡和一定量的金属结晶颗粒，具有明显遇光闪烁的玻璃马赛克。
　　马赛克常用规格有 20 × 20mm 、25 × 25mm 、30 × 30mm ，厚度依次在 4mm -4.3mm 之间。
　　马赛克的安装办法：
　　用白水泥进行张贴，然后用再勾缝，勾缝常用白色，也有用其他颜色，根据自己喜好而定。
　　如何挑选马赛克：
　　1、有条纹等装饰的玻璃马赛克，其装饰物分布面积应占总面积的20% 以上，且分布均匀。
　　2、单块玻璃马赛克的背面应有锯齿状或阶梯状沟纹。
　　3、所用的粘贴剂除保证粘贴强度外，还应易从玻璃马赛克上擦洗掉。所用粘贴剂不能损坏背纸或使玻璃马赛克变色。
　　4、所用背纸应在合理搬运和正常施工过程中不发生撕裂。
　　5、在自然光线下，距马赛克0.5米目测有无裂纹、疵点及缺边、缺角现象。
　　6、随机抽取九联玻璃马赛克组成正方形，平放在光线充足的地方，在距其1.5米处目测其光泽是否均匀。

