不可不信邪 贫贱夫妻六大晦气风水
　　第一个：家里的镜子太多
　　镜子在风水来说它很阴寒容易会招邪，那若是家中镜子太多则会造成夫妻耗财，也就是指这对夫妻很奢侈、很浮华，不要的东西买一大堆，那他们的支出就会超过他们的收入，久而久之家里的经济可能愈来愈糟糕了。
　　第二个：门柱跟门扇有弯曲或是破裂
　　门柱就是门的四个面柱子，门扇就是门的本身，那门柱或是门扇竟然有点弯曲或者有点破裂，代表财神不进来，穷神反而进来了。
　　第三个：炉具或者饭锅破裂
　　有些人对于炉具或是饭锅坏掉就是懒得丢，但是在风水来说，这样会害你永远不能翻身，财神也不会找上你。
　　第四个：卧室有磁砖的墙
　　磁砖在住家来说，一般应该是用在厕所跟厨房，但是有一些卧室里面他直接贴磁砖，这样也不行，因为磁砖会脱落，相对的也代表家中财运会不好。
　　第五个：夫妻的卧床三面靠壁
　　有的人家大概是因为省空间，会让床铺三面靠墙，但是这样的摆设会让睡的人有囚禁在里面的感觉，而卧室又代表了暗财位，财位被囚禁起来，当然财会进不来了。 有的人家大概是因为省空间，会让床铺三面靠墙，但是这样的摆设会让睡的人有囚禁在里面的感觉，而卧室又代表了暗财位，财位被囚禁起来，当然财会进不来了。
　　第六个：住宅有河流穿过
　　许多有钱人盖房子，喜欢在河流的上面盖，因为他们觉得这样的设计很诗情画意，但是其实在风水学来说，住宅是绝对不适合有流水穿过的，这样会让这户住家破财的相当严重。

