住房装修中色彩搭配的风水原则
　　古往今来，住宅风水的理论书籍很多，主要观点大同小异，其理论精深玄妙。下面就住房装修中色彩搭配的问题为您阐述如下，供您参考：
　　家中全部深蓝色的，时间久了，家中会无形中产生阴气沉沉，个个生性消极，家内也欠平安。　　  
　　家中油漆紫色多者，虽然可说是紫气满室香，可惜紫色中所代有的红色系列，无形中发出刺眼的色感；易使居家的人心有一种无奈感觉。　　
　　家中漆粉红色者，最为大凶之色，粉红色易使人心情暴躁，易发生口角，争是非、吵架之事频繁；尤其新婚夫妇，为了调节闺中气氛，在凡夫人眼中看来是极有罗曼蒂克的，但是，随着色调的不调和，过一段时间後，两人心情会产生莫名其妙的心火，容易为芝麻小事吵不完，最後走上离婚不归路，今日的社会离婚率这麽惊人，与此因素也占了很大，所以，设计师们应该注意，最好不用此色，此种色调也会造成神经病。　　    
　　家中漆绿色多者，也是会使居家者意志渐消沉，并非一般所说的，眼睛应多接绿色，事实上，绿色是指大自然之绿色，而非人为之调配绿色，所以，难免会造成室内死气沉沉，没有生气蓬勃。  
　　家中红色多者，中国人总是认为红色是吉祥色，但韩国习俗死人家中用红色布代表，这些都只是人的生活习俗而已，但是红色系列多者，使人眼睛之负担过重，而且使人的心情容易暴躁，所以，红色只可做为搭配之少部份色调，不可做为主题之色调，但是佛寺庙宇则与住家不同。    
　　家中之颜色最佳为乳白色，象牙色，白色，这三种颜色与人之视觉神经最适合，因为太阳光是白色系列，代表光明，人的心。眼也须要光明来调和，而且家中白色系列最好配置家俱，白色系列也是代表希望。    
　　家中漆黄多者，心情闷忧，烦热不安，有一种说不出来得的惊、忧感觉，因此使人的脑神经意识充满着多层幻觉，有的神经病者最忌此色了。  
　　橘红色多者，虽然是充满生气勃勃，很有温暖的感觉，但是过多的橘色，也会使人心生厌烦的感觉。　　
　　木材原色是最佳的色调！木材之原色使人易生灵感与智慧，尤其书房部份，尽量用木材原色则最佳，总而言之，各种色调不可过多，以恰到好处为原则。
　　生理学家们已有研究，房间的色彩能直接影响到人体的正常生理功能。比如房间的颜色能影响人们的视力。据研究，在各种颜色中以青色或绿色对眼睛最为有益。房间的颜色对食欲也有很大关系，黄色和橙黄色可以刺激胃口，能增进人的食欲。房间的颜色则会影响人的睡眠。一般说来，紫色有利于人们镇静、安定，能使人尽快进入梦乡。
　　有的人将卧室漆成五光十色，色彩非常鲜艳，这种色调能引起人们的兴奋神经，对于卧室来说不适宜。对于厨房、卫生间可用灰色，使环境的光线更加调和；书房采用浅绿色，会给人以宁静舒适的感觉；客厅、餐厅采用浅黄色或粉红色，可增添柔和、欢乐的气氛。

