人气风水设计 让家更有人情味
　　最近，有设计师针对现代人的装修误区提出现代风水理念，认为居室的空间及功能设计要有人气。
　　阳台应有生活趣味设计师认为，取消阳台的设计会让居室“死”掉。阳台是人与自然交流的空间，特别是家有老人的家庭，阳台上的一棵植物、一个棋盘、一张躺椅，都会让整个居室生动起来。
　　装修立足于能养心人在家里也应该有开阔的视野。过多、过厚的天花板吊顶会让居住者产生压抑感。家里应少用阻隔视线的玄关材料，通透、线条简单的设计是现代人最需要的。如果对西方生活习惯和文化缺乏深入的了解，最好摒弃罗马柱、西洋雕塑等装饰。
　　现代人生活节奏日趋加快，获取信息的渠道增多，不少人没有过多时间专门阅读书籍，把书藏进书房已没有太大意义。最好能把书房搬进客厅，以便随手阅读。在这种氛围里，孩子会很自然受到熏陶，养成爱读书的习惯。
　　很多家庭模仿国外家庭装饰，喜欢在酒柜里放置洋酒。这也是个误区。要知道，东西方酒文化有很大差异，如果对西方酒文化缺乏了解，不免显得虚伪做作。
　　给孩子留一个自由空间不要为了保持客厅的整齐和清洁，过早地把孩子赶进书房单独学习或游戏。孩子学习或游戏时最需要别人的鼓励。他们给家庭带来的欢乐也最多。父母应把有限的时间和空间留给孩子，因为孩子在迅速成长，与他们共处的时间不会很长。
　　尽量不要约束孩子随意涂画的天性，那是他们在表现想像力。可以在装修时给孩子留出一面创意墙，让他在上面随意打钉子、涂写。甚至把孩子从野外拣来的树根、树叶、石头等物品也搜集起来，清理干净后与孩子共同制成装饰标本，留作永久纪念。

