凤凰岛上演大牌视觉盛宴 引领高品质生活方式 
　　大牌盛宴
　　来到凤凰岛，你会觉得它太具魅力，甚至觉得是顶级盛宴。因为在凤凰岛的陈列产品中，均来自国内顶级的家居品牌，通过每一个单品的品质和品味，将凤凰到每一个居室都装点的前卫时尚。
　　领袖生活
　　艺术家吕思清谈到凤凰岛时谈到：“凤凰岛是一个具有深厚文化内涵、健康生活环境和一种创新概念的融合，凤凰岛作为品质、品位的缔造者，创造者，还有引领者，将负起很大的社会责任，以艺术的建筑和生活的品位影响社会。”凤凰岛已经成为众人瞩目的热点，它带给中国人的不仅仅是奢华，，是与自然融为一体的完美的生活方式，更多的是带给人们民族精神和原创力，虽然对很多人遥不可及，却倡导一种积极的生活态度，和一种高品质的生活方式。
　　凤凰岛五栋酒店式公寓目前已经封顶，预定计划是在2011年农历春节前全部完成交给客户，另外还有七星饭店，设计图纸全部完成，楼高是50几层，目前21楼以下的全部卖完，剩下的21楼以上还有提升的机会，预计会卖到20万一平左右。五栋酒店式公寓，共计2000个居室，目前现在已经卖完，售价为六万每平米。凤凰岛，成为世界名流入住中国的首选地。　(文/杨轶)
　

