南非 部落文化创造原始体验(图)
　　南非 部落文化创造原始体验
　　【江湖地位】
　　在北京市场上，非洲品牌的家居产品较少，主要以工艺品为主。特力屋、莱太等地都有，一些小店比如高力国际灯具港内的野牛非洲艺术馆，女人街的班迪斯家居馆，世纪金源三层非洲印象均可发现正宗的非洲工艺品。
　　皮毛等略带原始感觉的装饰是非洲风情的最好体现。
　　【风格】
　　由于历史原因，南非风格有不少英式田园的影子，从颜色上看，偏重色调，色彩对比大胆。在家具方面，通常体积庞大、造型大胆，渗透出部落图腾文化的沉稳，偶尔也会出现手工制作的布艺、花卉图案的装饰品。
　　【战术】
　　通过硅藻泥、朴实的矿质涂料等自然感的材料，很快能让墙面显出些许非洲风情。而要实现非洲自然风，可以选用不同质感的材质，比如门可以使用大象皮等皮料；在玄关及楼梯处可以使用做旧处理的金属钢板；衣帽间部分可使用古旧的金属镜子。再对涂料的颜色进行大胆混搭，配合选用原木制成的厚重家具，家基本上就成了“部落”。
　　如果想要更原始，还可用夸张的图腾、木雕、石雕，再辅以皮毛类的地毯、靠包点缀，再用一些如犀牛角、类象牙制品的标本装饰物。而利用软陶工艺做出非洲风格脸谱挂饰则会为整体增色不少。

