卫浴瓷砖之花样年华
　　设计师/王晓玲    
　　设计阐述：卫浴瓷砖之花样年华
　　花式瓷砖讲究在不变的重复中点缀几块花式图案创造变化，讲究图案的设计与色彩的配合。好的花式瓷砖会给平庸的墙面画龙点睛，而单片的花砖也可以配搭墙面及地面色调共同完成对空间的描述，在功能区的提示上也可以起到美化作用。本案设计中设计师选用了略带金属风格的瓷砖，金属风格强调突破瓷砖的本色，依托金属的厚重感营造出一种豪华的气派，其金属色与线条感兼备的特性能够呈现出金碧辉煌的豪华气息。
　　用花色瓷砖点缀空间会有出其不意的装饰效果，我们常常看到的样板间的效果往往是靠几块创意新颖、气质不俗的花砖画龙点睛的。所以建议业主在挑选花砖时可以参考国外进口的，尤其是欧洲的花砖多是由不同的设计师创作而成的不同风格系列的，进口到国内的品牌每种风格限量出售的居多。花数百元买回几幅“瓷砖艺术品”无缝衔接于自己的家居空间中是很出位的。
　　本案设计师还告诉大家在选择瓷砖时，要有瓷砖装饰理念。一片墙砖单独看起来很漂亮，底色单纯、图案鲜艳，可密密麻麻地重复铺贴好一面墙后，往往是眼花缭乱、杂乱无章、视觉冲击太过激烈了。所以瓷砖选择时也需抱着“装饰”的出发点。大家也可以参考具有成型图例的商家样板模仿，还该考虑的是瓷砖时尚程度与业主整体家居时尚是否搭调，是否带有个人鲜明的性格特点。

