卧室风水建议 助你畅享情侣和谐生活
　　(1)床头放花，易犯桃花：
　　夫妻两人都会有外遇，久而久之，会分道扬镳，家庭破碎。
　　(2)床离玻璃窗太近：
　　空透无依，不能脚踏实地，影响事业的发展。现代大都市往往楼前有楼、楼后有楼、楼边有楼，卧床过份地靠近窗户，使得卧室不能很好地保持其私密性；另外，由于城市变得日益繁杂，恼人的噪音将穿过这扇并不太厚的玻璃窗而影响您的睡眠；“窗下多梦”的说法也在我的实践中得到应验。据以前的风水书籍中记载，卧床太靠近窗户，容易导致“红杏出墙”，有此一说。
　　(3)床头嵌镜，招惹鬼魅：
　　主人经常头疼、失眠。浪漫要讲原则和风水，可不能因为浪漫而影响了健康。许多年青人把屋子装修的标新立异。孰不知物各有序，悖之受牵累。
　　(4)卧室家具忌用不平整：
　　不平整即代表不和谐，久居则易生口角事端。
　　(5)床上和地下凌乱会影响主人的运气：
　　在生活中，许多人不明白整洁能带给人好运的道理。其实，风水并不象大家想得那么复杂，它就在你身边。既不象有些人故意把它神秘化，捧到了天上，也不象一些人根本就不懂风水，却说是迷信，给踩到了地下。风水就在你身边，无处不在，简捷易懂。谁都知道乱糟糟的人做不出大事一样，所以收拾好你的环境，给自己一个好心情。好运自然来。
　　(6)卧室喜用整窗，忌用分开的两扇或多扇窗：
　　本来就是一面窗墙的事，却分成好几块，想来都麻烦。风水难怪也忌这一点。做事多有分歧，不能一气呵成。买房时要多看看。
　　(7)花草适合摆客厅不适合放在卧室：
　　卧室喜放大叶、阔叶的植物。增强夫妻之间的感情，增强主人的财运。做起事来得心应手。易得上司青睐。小叶花草会让主人陷入琐碎的境地。做事老有反复。

