卫浴瓷砖之时尚整洁
　　设计师/王五平 
　　设计阐述：卫浴瓷砖之时尚整洁
　　深受意大利简洁优雅的设计理念影响，瓷砖日益成为一种实用兼浪漫的艺术品。米黄色、白色和灰色瓷砖一直是喜欢简约、甚至单色形状和结构的人的正确之选。这些瓷砖的冷色调和极其显著的特点更加突出了室内陈设品的柔和感。而深色不仅可以用做对比，实际上还能表达出设计的独特魅力：通过线条和几何图案打破地面的统一性，同时又创造了地面的结构感。
　　即使没有过多的彩色出现，空间的线条一样可以丰富而引人注目。单纯的颜色使得空间内的线条可以更多变更复杂的组成方式出现，保证空间视觉与感受的丰富层次。而单纯色块之间形成的空间图案，也制造了空间中的视觉高潮：而块状的格子使得空间具备更多活泼的属性，单色又使得活泼的感觉更稳健，更高级。
　　不管是大空间还是小空间，墙面肌理的变化也是营造空间情绪的一项重要手法，它虽然并不张扬，但潜移默化地影响着空间的面貌。过于粗质的墙面肌理比较偏重于乡村感觉，会使得无彩空间显得非常粗犷，风格化非常明显。比较浅淡的墙面肌理，如刻意制作的涂抹效果，配以精致的单色家具，比较温和、内敛，而且充满人情味，是比较好的选择。所以说没有过多色彩的空间颜色搭配，比多彩空间更容易搭配出非凡的效果，因为视觉的中心点往往更容易被把握，而且，更容易让人减低浮躁与焦虑。

