卫浴瓷砖之简洁大气
　　设计师/王奇
　　设计阐述：卫浴瓷砖之简洁大气
　　时下家居装修混搭之风日益盛行，墙面装修也乘着这股“东风”，玩起了颜色混搭，打造一个艺术气息浓厚的卫浴空间。白色在整个居室中产生了明亮洁白感，可将光线带进阴郁晦暗的室内弥补空间不足的缺憾，而如水的蓝色有代表着休闲又平静的沁凉气息，将两种色系混搭，带给人们大气简洁之感。
　　一个舒适又散发出品味的浴室，除了干净之外，视觉上的质感也举足轻重。如果在颜色、材质的运用搭配下点功夫，就能产生一种强烈而又具个人特色的卫浴空间。卫浴空间的设计并不是一件简单的工作，就拿现在流行的solo和townhouse两种户型来说吧，solo的卫生间一般面积都非常小，设计起来有一定难度；而豪华的townhouse卫生间虽然很大，也往往会因为住户摆放东西过多，而显杂乱，造成视觉上的拥堵。
　　其实无论卫浴空间是大是小，干净整洁是所有空间设计的最基本指导原则，因此在卫浴空间的设计上最好使用清新的色调，柔和的光线和简洁的收纳洁具，并且严格遵守不同空间的设计规律。选择不同的风格最好是同整个居室设计风格相匹配，在这方面并没有什么硬性规定。如果采用一些意外的设计并将其不同的风格熔为一炉，往往会出现精神为之一振的效果。由于居室中的房间设计风格是混合型的，浴室当然也不例外了，即使是一个小小的设计也会成为居室中的点睛之笔。编辑/文欣

