南非世界杯足球明星的豪宅大比拼(组图)
　　巴西球星罗纳尔多对豪宅的偏爱早就闻名全球，从巴西到荷兰，从意大利到西班牙，几乎每到一处参加联赛都要“收集”豪宅以“藏”之。
　　2003年一份巴西报纸一则统计显示，罗纳尔多在全球拥有超过4000万美元的房产，“外星人”简直患上了“豪宅之癖”！
　　罗纳尔多的第一处房产是1994年他转会荷兰埃因霍温队时购置的。1999年，罗纳尔多在里约的达蒂茹卡区最豪华的GOLDNGREEN住宅区里先后购置了两套别墅。2001年，当罗纳尔多的膝伤还在恢复时，他在GOLD?ENGREEN住宅区又购置了一幢有4个车位的别墅。2002年，罗纳尔多在西班牙购置了一处更为豪华的住宅，同时在巴西南部著名的度假胜地安格拉·多斯雷斯以40多万美元购买了面积为17200平方米的岛屿，供自己休闲度假使用。
　　罗纳尔多的豪宅就在灯火阑珊处
　　就在今年2月，罗纳尔多还凭借自己与巴西国家队主教练佩雷拉的良好关系，以低价买入了佩雷拉的一处高级住宅。据透露，目前罗纳尔多仅在巴西著名的巴拉·达蒂茹卡富人区里的黄金地带，就拥有5处豪宅，价值1000多万美元；加上银行存款、广告收入、转会费，罗纳尔多的总资产约4000多万美元。
　　这是罗纳尔多的豪宅之一：坐落在美丽的海滩边，宅内拥有豪华的客厅、宽敞的观景台、华丽的主人房……堪称豪宅中的典范。
　　罗纳尔多的别墅依山傍水，视野相当开阔，即便是炎热的夏季都有阵阵凉风袭来，甚是享受。
　　楼下宽敞的泳池让人有忍不住蹦进去的冲动，但估计外星人并不常在这里运动，否则何来“肥罗”如此“雅号”。

