各地不同端午节习俗
　　各地的端午节习俗
　　河北省
　　北平忌端午节打井水，往往于节前预汲，据说是为了避井毒。市井小贩也于端午节兜售樱桃桑椹，据说端午节吃了樱桃桑椹，可全年不误食苍蝇。各炉食铺出售“五毒饼”，即以五种毒虫花纹为饰的饼。滦县已许聘的男女亲家咸于端午节互相馈赠礼品。赵县端午，地方官府会至城南举行聚会，邀请城中士大夫宴饮赋诗，称为“踏柳”。
　　山东省
　　邹平县端午，每人早起均需饮酒一杯，传说可以避邪。日照端午给儿童缠七色线，一直要戴到节后第一次下雨才解下来扔在雨水里。临清县端午，七岁以下的男孩带符(麦?做的项链)，女孩带石榴花，还要穿上母亲亲手做的黄在鞋，鞋面上用毛笔画上五种毒虫。意思是借着屈原的墨迹来杀死五种毒虫。即墨在端午节早晨用露水洗脸。
　　山西省
　　解州端午，男女戴艾叶，称为“去疾”，幼童则系百索于脖子上，据说这是“为屈原缚蛟龙”。隰州端午，各村祭龙王，并在田间挂纸。怀仁县端午又名“朱门”。定襄县端午，学生需致赠节礼给教师。潞安府以麦面蒸团，称为“白团”，与粽子一起拿来互相馈赠。
　　陕西省
　　兴安州端午，地方官率领僚属观赏竞渡，称之“踏石”。兴平县端午以绫帛缝小角黍，下面再缝上一个小人偶，称为“耍娃娃”。同官县端午以蒲艾、纸牛贴门，称为“镇病”。
　　甘肃省
　　静宁州端午摘玫瑰以蜜腌渍为饴。镇原县端午赠新婚夫妇香扇、罗绮、巾帕、艾虎。子弟并邀集父兄宴请师长，称为“享节”。漳县端午，牧童祀山神。积薪丘，在鸡鸣前焚烧，俗称“烧高山”。
　　江苏省
　　嘉定县端午，不论贫富，必买石首鱼(俗称鳇鱼)煮食。仪征县也有“当裤子、买黄鱼”的俗谚。南京端午，各家皆以清水一盒，加入少许雄黄，鹅眼钱两枚，合家大小均用此水洗眼，称为“破火眼”，据说可保一年没有眼疾。武进有夜龙舟之戏，晚上在龙舟四面悬上小灯竞渡，且有箫鼓歌声相和。
　　四川省
　　石柱有“出端午佬”的习俗。由四人以两根竹竿抬起一张铺有红毯的大方桌。毯上用竹篾编一个骑虎的道士。敲锣打鼓，街游行。旧时，川西还有端午“打字子”的习俗。是日，成都人皆买李子，于城东南角城楼下，上下对掷，聚观者数万。光绪二一年(一八九五年)因掷李与外国传教士发生衡突，此俗因而停止。乐山、新津等地端午赛龙舟时，还举行盛大商品交易会。
　　浙江省
　　桐卢县乡塾之学童，端午节具礼于师长，称之“衣丝”。医家则于午时采药，相传此日天医星临空。
　　江西省
　　建昌府午节用百草水洗浴，以防止疥疮，新昌县以雄黄、丹砂酒中饮之，称之“开眼”。
　　湖北省
　　黄冈市端午节巴河镇迎傩人，花冠文身，鸣金逐疫。宜昌县端午竞渡，但以五月十三、十四、十五三日特盛。五月十五又称“大端阳”，食粽、饮蒲酒，例同端午。
　　湖南省
　　攸县端午，孕妇家富者用花币酒食，贫者备鸡酒，以竹夹楮钱，供于龙舟之龙首前祈求安产。岳州府竞渡以为禳灾、去疾。又作草船泛水，称为“送瘟”。
　　福建省
　　福州端午旧俗，媳妇于是日以寿衣、鞋袜、团粽、扇子进献公婆。建阳县以五日为药王晒药囊日，人家皆于此日作酱。上杭县端午用小艇缚芦苇作龙形戏于水滨，称为竞渡。仙游县端午竞渡后，献纸于虎啸潭，以吊念嘉靖癸年戚继光于此溺兵。邵武府端午节前，妇女以绛纱为囊盛符。又以五色绒作方胜，联以彩线，系于钗上。幼女则悬之于背，称为“窦娘”。
　　广东省
　　从化县端午节正午以烧符水洗手眼后，泼洒于道，称为“送灾难”。新兴县端午，人家各从其邻近庙宇鼓吹迎导神像出巡。巫师并以法水、贴符驱逐邪凡魅。石城县端午，儿童放风筝，称为“放殃”。
　　台湾省
　　台湾地处亚热带，早期来自大陆的移民多无法适应这里的气候，死于瘴疠时疫者，时有所闻。因此，端午这个以驱疾避疫为基本精神的节日，便显得格外重要。
　　前清时期的端午习俗，可以王瑛曾的《重修凤山县志》卷三附录中的记述为代表：五月五日清晨，燃稻梗一束，向室隅熏之，用楮钱送于路旁，名日送蚊。门楣悬蒲艾兼插禾稗，谓可避蚊蚋；榕一枝，谓老而弥健。彼此以西瓜、角黍相馈遗。好事者于海口浅处，用钱或布为标，三皮渔般争相夺取，胜者鸣锣喝采，号日斗龙舟。午为小儿女结五采缕，男系左腕，女系右腕，名日神炼。
　　民间另有一种说法，认为插艾、榕能使身体强健。俗话说“插榕较勇龙，插艾较勇健”。私塾里的学生，照例要在端什节送红包给先生作谢礼，先生则以一把扇子作为回礼。
　　铃木清一郎的《台湾旧惯冠婚葬祭年中行事》(一九三四年)记载，丧期中的家庭，端午节不包粽子，而是由亲友赠送，称之为“送节”。丧家则以糖做为回礼。而农家把称为“福金”的金纸来在竹竿上，插在间，据说可以防害而获丰收。有些地方在端午节有作“咸茶”的习俗，就是用盐来腌紫苏叶和蕃石榴叶，据说可以当药茶，清除一切毒气。
　　日治时代的屏东县佳冬乡，还有在端午节这天打石战的习俗。石战在佳冬地区已流传了数百年，每年到了端午节前几天，众人纷纷拳擦掌，准备打场硬仗。石战以村落为单位，组织一如军队，并设有参谋长等职位。组织一如军队，并设有参谋长等职位。男人在“前线”掷石作战。妇女则在后方负责运送石头。单况泪烈时，动辄造成伤亡。战胜的一方可至战败的村子大肆吃喝一番。战败的村民则落荒而逃。若不幸被对方俘虏了，会被强迫脱裤处罚，当众羞辱一番。这项奇特的习俗，据说可保一整年好运，所以佳冬人乐此不疲。但是因为石战常造成严重的伤亡，再加上地方政府一再的禁止，遂在日治末期逐渐式微。
　　端午节，家家户户还有打“午时水”的风俗。午时水指的就是端午节中午打上的井水。据说午时水用来泡茶酿酒特别香醇，生饮甚至具有治病的奇效。有谚语道：“午时洗目?(眼睛)，明到若乌?”，又说“午时水饮一嘴，较好补药吃三年”。最富传奇色彩的午时水，则来自大甲镇砧山上的剑井。传说井是当年郑成功插剑祷泉的地点，而自又相传?砧山盛产各种灵药仙草，于是剑井午时水的功效便被传说得神奇无比。每年端午节，剑井旁边争没午时水的人总是挤得密不通风。据说端午节正午对着井中仔细观看，还可以看见郑成功的那把影。而看见剑影的人，这一年一定无灾厄。
　　划龙舟，台湾称为“扒龙船”。据《民俗台湾》一卷六号上记载，日据时代士林的端午龙舟的习俗如下：自五月初一起，就先到水边“迎水神”。初五正午，即敲响锣鼓，扛起龙舟到河岸，途都有居民烧香礼拜。俗语说：“五月五。龙船鼓，满街路”。表示欢迎，称为“接龙船”。赛过龙，还要于初十“送水神”，并举行“谢江”的仪式。
　　台中南屯的头店，自清朝中叶，就有在开春后，穿木醒穿山甲的习俗。光复后，这个习俗固定在每年的端什节举行。犁头店在清朝，是台中最繁荣的地区，据说，这是因为当地位居穿七甲穴的缘故。所以，当地居民每年端午都会穿上木屐，来回重踏地面，以期用巨大的声响震醒穿山甲。目前，这项习俗已改采趣味竞赛的型式。由四个人自组一队，穿上两条长木皮钉成的环木屐竞走。卡卡的木屐声，确也震醒了犁头店居民们怀旧的情绪。
　　在节日食俗方面，台湾俗传端午吃桃、茄子及菜豆，可以健康长寿。俗话说：“食茄吃到会摇，吃豆吃到老老”。台式的粽子制法分为南北两种。北部作法是米漏泡于水中，沥干后用油炒香，并君入五香粉、胡椒粉、酱油等调味料。将米蒸熟后再用竹叶包裹填馅，再一次使人味。也有人宜接用油将米粒炒至半熟，包裹真馅后蒸食。南部的作法是用纯白糯米漏泡后加肉馅，以绿竹叶包裹，水煮至熟透。因为制作方式有别，所以南北两地的粽子也风味各异。北部的粽子有浓郁的五香胡椒味，南部的肉粽则带有淡淡的竹叶清春，各特色。料的内容则有猪肉、香菇、虾米、花生、咸蛋黄、红葱头、栗子、蚝干等，随个人喜好增添。
　　苗栗地区的客家人过端午，也吃茄子及长豆、桃李等。但这些食物所代表的意义则和南人有别。吃子固然是取其长之意，吃李子则象征子孙繁衍，有人还认为可以预防中暑。吃长豆是为不被蛇咬(因长豆形状像蛇)。吃茄子则可预防蚊子咬(茄子客语叫做“吊菜”，而“咬”，土音为“ㄉ一ㄠ”，取其谐音)。
　　客家人包粽子还分碱粽及咸粽。碱粽特别是用来祭祀的。客家人过端午须准备四份牲醴，一付拜土地公，一付拜万善爷，一付拜附近的大庙。而碱粽便是其中不可或缺的祭品。咸粽则分米粽及?(?)粽两种，纯粹用来解馋。

