啥样家具会让黄磊孙莉夫妇有幸福感(图)
　　主持人：黄磊和孙莉你们认为什么样的家具会给你们带来幸福感？
　　黄磊：首先是适合你的吧，舒服，比如说这个沙发你要能坐得住，有一些椅子长的挺好看的，但是坐着很辛苦。还有一个就是现在我跟孙莉考虑比较多的，因为有小孩，孩子比较小，所以我们一定要环保，最开始买看得见的东西，慢慢的开始买看不到的东西，比如说我们之前看　　的一些资料，全友就是低碳、绿色、环保的，我觉得那个很重要，因为你看不见的东西，可能加一点钱进去，对你的身体很好，这就是我们现在判断家具的标准。
　　孙莉：我觉得会变化，在前几年喜欢的家具就觉得好看就可以了，其实有时候并不是特别的实用，而现在就觉得还是他讲的，要舒适，还有为了孩子健康的成长，选择家具一定要环保的。
　　春妮：你们选择家具会一起逛街吗？
　　黄磊：这种事儿一定要一块去，买一个小东西单独买了，不行还可以做改变，你说弄一套家具在家里，不行再换就麻烦了，所以这个就一起。
　　春妮：你很忙啊？
　　黄磊：买家具的时间还是有的，布置家的时间一定有。 图为与黄磊孙莉夫妇访谈现场所穿衣服最搭的家居样板间
　　春妮：这也是生活的一部分。你们两个有吵吗？
　　孙莉：其实我们俩的审美还是挺一致的。　　

