大师指点剩男剩女招桃花的家居风水
　　2010年的桃花位在哪方呢？风水桃花位是随着每年在不断的变化的，那么2010年的桃位在哪里，大家记好，就是在正西方。当我们找到桃花位后，可以通过一些方法来催旺，这样利于我们感情的发挥和表现。可以放一个花瓶，里面放四支鲜花，一定要放水。如果是已婚的再旺桃花就会出现烂桃花，可在家中挂一把桃木剑。可以斩掉烂桃花。
　　当今时代剩男剩女越来越多，卧室是剩男剩女常待的地方，应该怎样调整卧室中的家居摆设以吸引到桃花呢？可以从以下一些方面来考虑。
　　1)诸如卧室阴暗、床后无靠、卧房室内摆设鱼缸或植物、卧室摆设斜镜、厕所或厨房改建之卧室等情况，改变起来并不太难，应该尽快调理。
　　2)布置招桃花的吉祥物
　　粉晶树、纯水晶粉球、粉红球、转运珠七星阵(粉晶)等等专门招桃花的吉祥物，对桃花运的提升有明显的帮助。
　　3)女生增加自己男人缘的风水
　　若女性朋友们想增加自己的男人缘，参加朋友结婚或新婚夫妻聚会，可以沾沾旁人的喜气，让自己有个好心情。男人代表阳光，所以多接触阳光，“物以类聚”也能增加自己的男人缘喔！除此之外，单身女性也可以在浴室放一面大镜子，因为会每天看，是可以增加自信的。而拿12片的花瓣来泡澡，更代表能够将12生肖的男生一网打尽！
　　4)单身女子的房间切忌悬挂另一个单身女子的图片，这只会使她更显得形单影只，应该马上取下来，换上情侣照片。
　　5)单身男女，想要为自己增添桃花，可以在客厅的右边摆一幅牡丹图，或者是一盆牡丹花，代表在无形中有牡丹的气势和气质，会吸引到条件很好的异性。值得注意的是，男生在家中的左边可以摆龙的图案或者是龙的饰品，代表会有龙的气质和气势显现出来，也会吸引到条件很好的女生。
　　6)房间光线要柔和，特别是卧房光线不要太阴暗，会造成感情孤独，只有柔和的光线才能有柔和的心情，恋爱起来才能柔情默默，才会迅速进入快乐的二人世界。
　　7)家中小物品最好成双配对
　　孤零零和单一的物品会造成孤单，成双配对的小物品象征着美好的感情，多摆些成双的物品，如，一对马，一对爱情鸟等等吧，才能有美好的爱情。
　　8)身上多带些圆形的饰品
　　圆形代表圆圆满满，象征着美好幸福的爱情，不要带尖尖的、多角饰品，因为这些会使爱情不顺，易生变或易出现第三者。
　　9)衣服打扮要阳光
　　多穿白、粉、蓝等等比较阳光的颜色，偶尔穿深黑等比较深沉严肃衣服，打扮上尽量给人一种阳光和乐观与自信，阳光的着装会带给你浪漫的爱情，深沉严肃的打扮会使你的单身路更加的漫长。
　　在风水学中，色彩是很重要的东西，色彩在影响着每个人，它是通过人的视觉影响人的，所以在选择色彩时一定要注意，能起到旺桃花的色彩多数是艳颜色。多选择一些明亮的颜色，会利于你的桃花，当然不要记了搭配，不能忘记美学，穿出品味出来。
　　另外，用作招桃花的饰品大体有三大类：
　　1、鲜花类，如：玫瑰花、菊花等
　　2、水晶类，如：粉晶树、纯水晶粉球、粉红球
　　3、桃木类，如：旺情桃，花好月圆等。
　　以上三种都可以旺桃花。但在使用时最好是结合每个人的八字。现在所说的通常是公用的。其实每个人是不一样的。
　　最后，客厅还需要注意：
　　1.宜光线充足
　　客厅应保证光线充足，明亮的客厅能带来旺盛的家运。与客厅相连的阳台上尽量避免摆放太多浓密的盆栽，以免遮挡光线。客厅的墙面不宜选择太暗的色调，柔和的色彩搭配适当的灯光即可营造合宜的客厅风水。灯具的选择以圆形为佳，取其圆满、团圆之意。
　　2.重型家具宜设西南方
　　客厅的重型家具宜设置在西南方，门口在东方，空调则摆在西方，避免把冷气、光源设在房间的正中央，干扰房屋中央的能量。
　　3.门把宜设在左侧
　　全部的门应从左开为宜，源于“左青龙右白虎”。青龙在左宜动，白虎在右宜静，也就是说门应该由里向外开较为合适，再者开门如左右颠倒也不符合生活习惯。
　　4.摆饰不宜杂乱又多
　　窗明几净是客厅的第一要求，切忌摆太多家具。现在暴发户不少，为了显示有钱，常在客厅摆一大堆物品，如大型全套沙发(有的还大小两套沙发)、大型电视、整套落地音响、大型古董或木雕艺品，墙面上有落地大酒柜，里面摆一大堆各种酒瓶、旅游纪念品、民俗工艺品等，整个客厅给人百物杂陈的感觉。这从风水上来说不好，如此多的不同磁场的物品放在同一个房间，不仅室内磁力线混乱，而且气场也不顺。
　　客厅靠近门的一侧的墙壁最好是平整的，不可有凹凸，更不可装设凹入的壁橱。
　　客厅落地门窗若是向着对面房屋的屋角或墙缘，会相成“隔角煞”，此时应在门外挂一面镜子可以化解不祥。
　　若有起居室，不可比客厅大或相等，一定要较小一点。这间起居室应该是盖房子时就隔成的一个空间，不可在客厅后半部隔出一间房间。
　　5.忌使用尖形装饰物
　　客厅是家人和亲友相聚的地方，最需要营造出活泼、融洽的气氛。圆形属阳，是和谐的象征，所以圆形的灯饰、天花造型以及装饰品具有增强室内温馨气氛的作用。
　　6.忌乱挂猛兽图画
　　客厅适宜悬挂花草、植物、山水或是鱼、鸟、马、白鹤、凤凰等吉祥图案。而如果悬挂龙、虎、鹰等猛兽时，则需要特别留意画中猛兽的头部朝外，千万不可将猛兽的头部向内。
　　7.忌塞满杂物或装饰品
　　客厅如果塞满古董、杂物和装饰品，则容易堆积灰尘，影响气氛畅通，当然更会影响家人的身体健康。如果主人有这方面的收藏爱好，就要注意经常清洁，以保持空气的清新和洁净。
　　于海洋
　　字：“海神”
　　预测学家、风水学家、国际地产楼盘风水评测专家，高级命名师、中国风水之冠——“海神风水”创始人，“海神风水评测系统”发明人，被誉为“现代风水教父”。
　　世界易学著名专家
　　中华建筑风水领军人物
　　中国十大杰出命名策划师
　　100位全球易学推动力人物
　　现任“世界易学风水联合会会长”
　　“海神大易国际企业策划有限公司董事长”
　　作品所获奖项：
　　《海神风水》荣获特等奖
　　《海神姓名学》荣获一等奖
　　《海神生态风水全息策划》荣获2006年度《100位全球全球易学推动力人物》易学应用奖。

