埃里克森：感到心寒卖豪宅
　　埃里克森：感到心寒卖豪宅
　　豪宅地点：伦敦
　　球星介绍：2000年10月，瑞典人埃里克森被英格兰足总任命成为其代表队的主教练。
　　埃里克森1975年退役后，最早执教于瑞典德根福斯队，此后带领哥德堡队称雄瑞典，并夺得欧洲联盟杯。此后埃里克森先后执教于本菲卡、桑普多利亚和拉齐奥，都取得了巨大的成功。
　　豪宅故事：据报道，埃里克森2001年在伦敦花了250万英镑买下一幢豪宅，宅子里有一个很大的花园，房子里仅大客厅就有两个，还有三个装修极奢华的卫生间和好几个卧室。现在，埃里克森已经把自己在伦敦的豪宅上市，准备卖到400万英镑。据说埃里克森卖掉豪宅的原因与足球有关，不久前被爆出“酋长门”事件后，英国足总决定在德国世界杯后与埃里克森提前结束合同。这座位于伦敦的豪宅是埃里克森和意大利女友南希一起居住的，据说南希却为此很不开心，因为她很喜欢英国，并不想这么快就离开。然而埃里克森也许是对英国足总太寒心了，决定胜利“大逃亡”，卖掉房子以后，不想再和英国有什么瓜葛。
　　球星把足球看得比生命还重要，不能为英国足球效力了，就卖掉豪宅，彻底离开英国，甚至连女友都不顾了。这还是不是足球至上的精神呢？

