增加富贵功名的文昌风水局
　　相信很多人记得岳飞的满江红：怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。
　　但是似乎很少有人记得候德建《三十以后》这首歌了：三十岁以后才明白，要来的早晚会来；三十以后才明白，想爱的尽管去爱……
　　三十以后该明白的事情太多了，所谓“少年看脸，中年看胸，老年看手。”功名如何去追、如何去求？功名和屋宅风水关系如何？文昌塔为何涉及功名等，是朋友们关心的一个问题。
　　中国人自古以来对功名十分重视，深切地明白知识对人的重要性，所以有钱乡村都设有私校以供子弟读书。在风水上亦用种种方法去增加读书风气，希望孩子们聪明伶俐，光宗耀祖。
　　在风水上如何增加所谓文昌呢？怎样令小孩智慧增加？这都是每个父母所希望的。
　　如果纯以理气来说，水和火代表一个人的思想智慧想法，所以看水火五行的情况如何？而且一定要配合木这种五行去用才成，所以古代很重视文昌塔，因文昌塔是贪狼星，五行属木。可是现代的环境限制，所以风水家用笔、文竹、植物去代用，玄空家视4禄为文昌星。
　　为什麽催文昌要用木呢？因五行本身没有凶吉对错，因环境时间空间令五行的好或坏处表现出来，而木正是发挥水火五行优点的必须。
　　水火本性不定就正如人的思想，但水性向下而火炎上，如果坏处表现出来的话，水这种五行容易走向小聪明、自以为是、走截径、不求上进、懒散等等。而且水性属阴而晦暗不明，所以亦容易走丕路、坏习惯，必须用有生气的木去扶助转化，令水性优点得以发挥，成为有作为的方面发展。
　　而火这种五行有向上发展、文明之象，故亦是思想文星，但火虚幻不实，无物倚仗则易流于幻想空想，需实木所生，不断供应才能发光发热，但要留意不能太过，过则易偏，烧尽万物，物极则反也，所以木是水火能否发挥扶正必须的五行。
　　以峦头而言，如山形是贪狼形木星形状、火形文昌、水形智巧等等，都是能催发文昌的条件形势，如果能配合理气推算催应收用，则可发挥作用。
　　理气方面，以阳宅而言不外零正合位、14同宫或木火通明的49，不然就是令智商开发的金水。但实际要看环境而定，情况有否与五行的本性有否相违而定，运用方法令五行好的本性能发挥出来才有用，不然会有反效果，这才是风水学重要之处，否则人人都可以是状元了。
　　没有山水形势配合理气去用，效果微之又微，也不是用流年飞星去放木头植物就能考试成功，这样的话风水也太容易了，人人做状元，大家也不用辛辛苦苦挑灯夜读了。尤其?木火通明局，更是要小心，反正就是要有文昌条件才可以去催动，强去做的话就是逆催五行，令其他五行失去平衡而产生反效果。
　　流年的星气只是引动原局条件的锁匙，不是流年4禄文昌所到去催动就成，有些时候要在相对应的宫位去引动，种种不同方法因应实地情况才能决定。
　　希望大家不要再在流年飞星4处放4枚植物就好了，呵呵！比如说流年的4星因形势不同，要用水种或土种去配合；用木火局的话，因外局情形而要用不同的火象物品，放不同的位置又有不一样效果；?金水局更要看能不能?，因一些情况不能用金水局。
　　像09年的4星到正南，这地方如果屋内条件不好，错用不对的植物?文昌反而有极不好的效果。
　　由以上的基本概况可以看到，要?一个所谓文昌局兼顾的事情是多方面的，而以上只是其中一部份，所以只是告诉大家在每个流年4的地方做文昌，是多么不切实际，大家当游戏玩玩就好了。

