如何布局升职加薪的办公室风水
　　这是老板、办公室的摆放情况。下面我再讲讲公司职员如何能够进一步地得到重用，使自己的工作做得更好，事业更能达到稳步发展的这一步。一般我们的员工都是用工作台，工作台朝向不同，会让人吸纳不同的气场，从而使人有着不同的工作态度。
　　说有的职员很容易跳槽，有的就做得很好，这个一部分在于本人，他本人的原因在于他工作的这片环境，如果说对着门而坐的人，肯定在这个地方待不长，他会经常跳槽，因为反冲。靠在窗户底下坐的人，肯定这个人的想法很多，所以他的工作烦乱，他的家庭烦乱，他的婚姻也烦乱，没有一样能够使他痛痛快快的，因为他靠在窗户底下坐，心整个都在外边。总的来说家里没有外边好，进了工作室，工作室没有外边好。所以窗户下的人不安宁，自控能力不强。
　　知道这个情况以后，所以工作台不能着门坐，另外要避着窗户。特别是对计算机信息技术的人员最好，面朝能够开发，能够增强你的第六感，使你的工作更好。最主要的是老板很快就能注意到你，很快就能重用你。说老板注意不注意，在于你的作为。有的员工说我都累死了，老板也不看我，工作不咋样的，老板就说他比我好，实际上我的工作量比他超负荷几倍，老板总发现不了。有的公司几万名员工，你想让他发现你很难的。所以你想让老板发现你，你就找一个好的座位，老板很快就会发现你，发现你就会提携你。
　　所以，首先面向东方，能够提高老板的注意力老板对你非常注意，这样就会对你有赏识，有赏识，就会使你的工作增强信心，也活力，使你雄心勃勃，在事业上更迈进一大步。所以还是面朝东方坐最好。说朝西南坐好不好呢？有他好的一面，尽量要避开这个位置。面朝西南，容易死气沉沉，除了不讨好，老板还总找你的麻烦，后面老招小人，讲你的坏话。所以我们员工千万不要面朝西南，一定要改一改这个方位。
　　关键坐在什么方位，面朝哪，主要不是我们说得算，因为是老板说得算，关键是我们在自己的工作台前面怎么调试自己，提高自己的运气，自己能够聚气，使自己能够旺运，这是最重要的一步。比如办公室里装成乳白色最好，但是这个老板就要装成大红的，他又要招员工，你就要在这个环境里面上班，因为这个颜色是老板决定的，那你怎么办？唯独你只有不干，另换一家。
　　你想干的情况下怎么办呢？我教大家几招，改变自己的思想灵魂，调整一下自己的运气，在自己的位置上，在自己的工作台上摆一些有利于自己工作的，旺自己运气的东西，增强自己的运气。我来给大家讲一下。第一个，工作台前面多放水晶的东西，比如说水晶球，水晶塔，这个能够避小人，压邪气，能够提高你的事业运，特别是对你的定性很重要，能够增强你的定力，让你专心地工作。这是一个，就是放水晶球和水晶塔。特别是黄水晶，比如黄色的水晶球、黄色的水晶塔，黄色的水晶手链，这个都会提高你的运气。再一个，提高你的领导运气，提高财运，升级运。白颜色的，能够提高你的领导运，最主要的是能够去掉你周围的病气，能够改变好的气场。所以水晶一类的东西能放。
　　为什么要摆这个塔？这个塔象征着步步高升，所以在你的工作台上要摆一个小的水晶塔，没有水晶塔你可以摆一个铜座的宝塔，放得越高越好，就意味着你步步高升的更快。说家里面，我们的工作人员，酒柜里面，书柜里面都可以放一些塔，这个塔象征着步步高升，象征着有文化的高升。比如你在读研究生、博士生，你的事业也会步步高升，学业上也会步步高升，办公台上也是最好的，它是一种美好的象征。所以多放塔，都是家里面提高运气的一种手段。
　　第二，办公桌和家里面的工作台，可以放铜公鸡或者陶瓷公鸡，一定要放公鸡，不要放母鸡。公鸡头上的冠就是提高你的知名度，说我不是当官的，不是当官的可以提高你的知名度，加大你的运势。要是走仕途的可以提高你的运气。这个冠相当于人的官帽，所以公鸡旺事业运的，我的经验，不论你是属什么的，不论你的五行里面，需不需要金，这个公鸡，它的五行属于金，说我就生在8月，我的金很运，要不要摆公鸡呢？在你的工作台上一定要摆，因为它象征着吉祥，象征着步步高升。
　　特别是我们女同志，结过婚的，没结过婚的，你家里摆放公鸡，你的老板会有事业心。有事业心，自然他对家庭就有心。所以家里面、工作台上，无论男男女女，大人小孩都适合摆公鸡。它是一个综合的吉祥。这个公鸡，小孩用了也好，吉祥。小孩学，他也可以成绩向上，也可以达到旺运。所以家里面多摆公鸡，可以旺佳运，又可以得到领导的重用，所以一鸡摆下，万事吉祥。所以家中一定要放鸡。鸡，基本上摆在我们工作台的前边。比如你上班的时候，鸡嘴巴对着你的嘴巴，你以后就会说话，领导爱听，你就会变成一张铁嘴。你下班的时候你把这个鸡装包里带走，你就会一路吉祥，回到家里面你老公也把你当做贵人看，你老婆也把你当做贵人看。所以这个鸡，你只要带在身上，你会处处吉祥，贵人都往你身边走。说你什么不要，这个公鸡你一定要带着。放在家里面，摆在工作台上，是永远吉祥。这是公鸡的功效。
　　再一点，我们可以放宝石、水晶一类的吉祥物，放在办公桌上。比如说吉祥马、吉祥龙、吉祥猪。根据你的出生年月，比如说2月19号到5月4号生的人，你可以摆猴，摆鸡，在你的工作台上摆猴，摆鸡，你的事业运就好，5月5号到8月7号的，放在你的工作台上可以摆一个鸡，摆一个老鼠，能够助你旺运，助你事业运。8月8号到10月7号的，你可以摆两只兔子，但是不要摆老虎。11月8号到2月18号生的人，你的办公桌上可以摆马，放在你面前。这样增强了你的事业运，也增加了你的旺运。你旺运了，你的领导运自然有了，你的领导运来了，你的事业运自然来了。
　　铜马一般人都可以摆放，特别是今年是老虎年。有人说我摆马好不好？包括属老鼠的人都可以摆放马，因为今年是老虎年，你的水都被这个老虎给吸走了，所以通过这个马来进行调试，所以这个马可以使你的事业飞黄腾达，还有贵人在身边助你。特别是经常出差的，奔东南西北的人，摆着马更安全，身体健康，远行健康，所以都要摆马。特别是我们的办公台上可以摆一个小马，不管是陶瓷的，还是挂坠的也好，铜马也好，带在身上对你自然有好处。
　　家里面摆马，要马头对着人。你的办公桌上摆马，也要样同地对着门。说这个马可以给你带来好运。再一点，我给大家提供一点，可以摆一个天麓(音)，天麓(音)是一种吉祥的兽，它近似于貔貅，它头上有两个角。天麓(音)是一种吉祥的动物，它有翅膀，头上长两个角，摆放在办公室内，可以升职快。再一个，避小人，招贵人。招贵人你就提职快。再一个，主要是能够使你身体健康，能够使你的工资不断地往上提升，能够加工资。所以说想加工资，摆天麓(音)。天麓(音)有大有小，有的比拳头还小，有的一点点，所以我们就买这个一点点的天麓(音)，随身带，摆在工作台，都非常好。
　　另外一点，像我们的工作台可以摆放蜜蜂，这个蜜蜂有玉石的，有铜做的。蜜蜂，是秘密的提升，就是领导给你秘密的提升，我没有感觉到领导提一级，不知道又提一级，为什么会这样？所以你身上一定要带蜜蜂。所以这个蜜蜂能够提升我们的运气，所以说我们打工的也好，职员也好，白领也好，这些吉祥物是给我们助运的，我们不要忘记摆放。这样对我们的提升都有好处。
　　这是我们办公室常摆的和我们办公室如何去做。今天我就给大家讲这么多，实际上还有很多东西需要讲，以后我们有机会再给广大网友多讲一些要讲的东西。
　　主持人：谢谢李老师。下面欢迎网友踊跃提问。
    网友：李老师您好，刚才您说坐北朝南的位置好，坐西朝东的好，如果我的位置是坐西南朝东北，这种位置好吗？
　　李计忠：不好，这样你容易经常有病，身体不好。
　　网友：那有什么办法呢？如果在不能换位置的情况下。
　　李计忠：坐西南朝东北容易反冲，呼吸器官和其他部位容易有炎症、手术等等，不太好，容易反冲。你坐下后有过病吗？
　　网友：有过一次。有没有什么好的办法调理呢？
　　李计忠：摆一个水晶球，面朝的方向，放在工作台上。
　　网友：我现在工作台上放一个貔貅，是面朝东放的。
　　李计忠：再买一个小的水晶球也可以。或者你可以戴一个水晶手链。
　　网友：什么颜色的？
　　李计忠：白色的，就是纯水晶的。
　　网友：这种水晶的生肖可以吗？
　　李计忠：你可以买一个大公鸡带身上。
　　网友：这跟生肖有冲吗？因为我是属狗的？
　　李计忠：都可以带，它是一种吉祥的东西。你放兔子好，因为你是生在冬天，兔子是你的贵人。
　　网友：上次放了一个布娃娃，放了一只老虎，正好冲着我。
　　李计忠：最好别放。
　　网友：放兔子是要用什么材质的呢？
　　李计忠：兔子，有铜制的，有水晶的，都可以。
　　主持人：放桌子上还是挂在身上？
　　李计忠：如果是小水晶的就放在身上，铜的可以放在桌子上。
　　网友：我是冬天生的，是缺金吗？
　　李计忠：冬天生的是缺火，恶火命。你可以放一个小马，貔貅可以不放。
　　网友：貔貅是用来干嘛的？
　　李计忠：貔貅是招财的。
　　网友：放在上面不会反冲吗？
　　李计忠：不会。在你住的地方可以放兔、马、鸡，都适应你。
　　网友：好，谢谢您！
    主持人：谢谢李老师的精彩讲解，欢迎下次做客新浪乐居。

