宅向文化要多研究 家居装饰中要小心慎用镜子
　　镜子正对房门有何影响？
　　来自北方的杨先生，去年在南宁仙葫购买了一套房，119平方米的三房两厅两卫，在14楼，朝向为坐西北朝东南。目前正在装修，打算近期入住。2月4日，他请来了居周刊特邀宅向师为其新房进行最后的布局指导。
　　咨询问题：现正在安装洗手间的梳妆镜，镜面刚好正对着次卧房门，而这个卧房打算留给老人居住，不知道这会不会有不利影响？该如何解决？
　　镜子对门分散精神
　　镜子是生活中不可缺少的用具，同时能起到延展空间的作用，因此在家居装饰中往往被广泛运用。不过，镜子同时也具有反射作用，如果摆放不当，便会带来不利影响。
　　传统住宅文化中，镜子具有分散精神的负面作用，倘若镜子正对房门，会影响到居住者的精神状况。因为镜子对着房门，居住者夜里起床走出房间，意识模糊时看到镜子反射出来的影像会受到惊吓，时间长了很容易导致精神衰弱，影响睡眠质量。
　　宅向师建议，杨先生最好改变梳妆镜的位置，如果实在无法改变，那只有在梳妆镜前悬挂一条厚布帘或其他遮盖物，平时不用时尽量将之盖上。这样就避免每次走出房门就直接看到镜子，减少镜子正对房门带来的不良影响。
　　宅向师同时还指出，卧室内的镜子，要注意不要对着床，这如同上述情况一样，会导致人睡眠质量差等问题。如果不得不对着床，不妨在镜子上安装一个布套，不用时把镜子套上。
　　要提醒的是，在家中适宜摆放镜子的地方并不多，家居装饰中要慎用镜子。如果业主没有把握，建议最好还是请教专业人士进行指导。
　　开门见厕 秽气迎人
　　这套新房有两个卫生间，公卫门刚好正对入户大门。传统住宅文化上，卫生间是污秽之所，开门见厕，有秽气迎人，拒人门外的不良寓意。而且公卫门还对着走廊，秽气极易窜到餐厅以及其他房间，极易滋生细菌，不利于居住者的身体健康。
　　宅向师指出，对于这样的情况，务必要在玄关处设置一道屏风，一可以阻隔视线和秽气对流，二可以在入门处形成一个有稳定气场的独立空间，对家人的身心健康有利。
　　前有高楼 视野受限
　　传统住宅文化认为，住宅“前方开阔，后有靠山”是较为理想的格局。杨先生的新房虽然在14楼，但仍被前面的高楼阻挡住了视野，令人感到压抑，心理不舒坦。
　　化解方法不难，宅向师的意见是，只需在阳台两边摆放大叶植物即可，比如大叶绿萝等，也可适当种植爬藤植物。鉴于西南方向没有阻挡物，最好不要在此处晾晒衣物，以保持这个方向开阔的视野。

