如何让婚姻甜蜜持久(图)
　　所以，你结过婚的，谈恋爱的，准备结婚的，你选房屋的时候，一定要选厨房在北边、东边、东南边的。这样才能旺你本人。第二，你结了婚以后就可以当女主人，而且精气神旺，财运旺，事业运旺。而且外边领导对你好，公公婆婆对你好，老公对你好。
　　厨房是女同志的命根子，一定要把握住厨房。厨房不好，切忌不是在这几个方位，结了婚三年五载就要离婚了。所以厨房是婚姻运的第二个大的关键。这是选房屋，定好婚姻运非常关键的。
　　再一点，就是书房。书房是女同志的桃花运最旺盛的地方，为什么？也是女同志谈情说爱的地方。说书房怎么可以谈情说爱？网上聊天，用手机跟朋友聊天。书房是人的灵魂，是什么样的灵魂？是桃花灵魂，助你桃花运。桃花运旺了，事业运自然而旺。
　　说书房里面切忌发信息，打电话不能往厕所里跑。我发现有好多男男女女，一接到电话马上就要往厕所里跑，这个毛病是坏的。说明你谈的这个对象和处的这个朋友有毛病。为什么有毛病？厕所是什么地方？是肮脏的环境。
　　所以书房里面，你发信息，给男朋友打电话，说明对方也是也文化，有修养的，而且两个人谈的会很高兴。肯定在厕所里面打电话，都是一些生气的电话，比如我昨天为什么没找到你。所以你想打电话，发信息，最好是在书房里面。书房是助桃花运的一个特别好的地方。
　　但是这个书桌怎么坐呢？坐东朝西，坐南朝北，南边是桃花最旺的地方。桃花加旺桃花，所以这个地方你可以吸引对方，跟对方聊天，他听到你这个声音就会深神魂颠倒。切忌，谈对象，发信息，你在书房一定要坐南朝北。
　　第二，一定要坐东朝西。坐东朝西，你能够充分发挥你的能力，把你的看家本领都能使出来，使对方佩服得五体投地。这个女的好，就是我要追的对象。所以说女孩子一定要在书房里坐东朝西发信息。所以书房是最大的桃花之地，一般都要在书房里面进行聊天、谈话，发信息，这样成功率最高。
　　还有一点，你的卧室里面，你想婚姻要好，感情也好，谈对象也好，出去和男朋友约会也好，卧室里面一定要有一个好的梳妆台。梳妆台是你的第二个灵魂，也是你的第二张脸，对着梳妆台打扮，涂粉，目的是干什么？实际上是在打扮自己。所以说梳妆台是谈婚，加深夫妻感情和恋爱成功的最重要的一个亮点。所以这是对女同志来讲的，男同志有没有梳妆台都一样。女同志想找一个好对象，想维护你的老公，想加深感情，一定要有梳妆台，梳妆台是你爱情的第二个灵魂。
　　你打扮好，就是为了更好地招引对方，把对方彻底迷倒。所以你的目的就达到了，就是结婚这两个字。所以梳妆台是非常主要的。这个梳妆台要放在什么地方？一般要放在自己卧床的左边，为大吉。要论方位来讲，梳妆台放在西墙和东墙都可以。但梳妆台的镜子不能对着床，这一点是不可以的。但在不对着床的情况下，可以放在东边或者放在西边。要是现代式的打扮，你可以放在西边，要是古典式的打扮，穿衣，你就放在你卧室的东边。
　　所以梳妆台是恋爱、婚姻的第三个亮点。这个不可以忽视。这是虎年婚姻运，如何选房，如何选家居的门向；第二，是客厅；第三是厨房；第四，是书房；第五，是梳妆台。切记这五个要点。这五个要点都做到了，再老的姑娘不愁嫁不出去。所以这五个要点，一定要牢牢地记在心里。

