实木家具门道多 选购秘笈助你轻松“寻宝”
　　对于全实木家具来说，确定家具使用的这一种材料即可。那么，对于非全实木家具来说，家具的每个部分各用的是什么材料，在购买时一定要弄清楚。一般松木、红木家具以全实木家具居多，而柚木家具则是以局部实木家具居多，如正脸使用的是柚木，夹板等则使用的是其他木材。那么购买时，一定要商家在合同上写清楚一样家具中的各个部分用的分别是什么木材。
　　实木家具使用的材料中，有纯实木整板和直接板之分。纯实木整板是整块的原木锯材，直接板则是由一些木材的边角料拼接而成。看似制作工艺问题，但是和材料也很有关系，尤其是直接木。目前市面上的直接木，一般都是橡胶木。而很多情况下，商家或厂家会用橡胶木来冒充橡木。这两种材料在材质和价格上都有着天壤之别。橡胶木一般都是国产的，而橡木是只有进口的(一般都为美国、澳洲进口)。
　　另外，还要注意实木家具木材的含水率和产地。国内各地区的气候对木材含水率是有影响的，木材含水率不得高于使用地区当地平衡含水率的1%，否则，木材由于胀缩大易造成榫卯分离、家具散架，还会引起翘曲。因此，要选购干燥设备和干燥工艺好的企业生产的实木家具，是本地或外地生产的实木家具并不重要，关键是其含水率是否与使用地区的平衡含水率保持一致。

