家居布置七风水助你事业顺利
　　家是人居住的场所，在竞争激烈的现代社会，出没的敌人可以说相当多。所以，对男性来说，家庭是松一口气的休息场所。好比是一个充电的地方，所以不仅是办公所在地的风水很重要，家居对事业的影响也是很重要的。
　　在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
　　在家居风水中提高事业运势的布置有：
　　1 在东方摆放一些红色的家具及装饰品，如红木吊饰、红色等，都可使家人充满干劲，有利事业与学业。
　　2 黄色一向被用来代表财富，而西方则被认为是主导事业及财运的方位，若放上黄色的家具饰物如黄水晶或其它黄色物品也可，可带来旺盛的财气，令事业飞“黄”腾达。
　　3 白水晶有利事业健康，透明无色或白色的水晶，白水晶的能量，相应人体七轮 (即指人体各部分) 中的“顶轮”，即头顶正中位置，可将体内之病气、黑气，从脚底排出，使人头脑清晰、精神爽利，对事业与健康非常有帮助。若是放在办公桌或书台上，就要摆放较大的白水晶柱，更可帮助提高。
　　4 卧室的选择，北边的卧室利于自由职业者，西北的卧室利于管理职位者，东北的卧室利于服务业的人，东边的卧室利于年青不断进取者，东南卧室的人易取得外界的帮助，南边的卧室易取得灵感，西南卧室可以加强一个人的耐心，西边卧室适合于缓解压力，加强睡眠。
　　5 宅运旺，才会利于事业，一般可以在家里放对麒麟，这样可以使家运旺，且麒麟不仅旺财也是利于送子的，现代人压力大以及其它原因，不孕或晚孕的人相对比较多，而放置麒麟可加强这方面的运势，麒麟头宜朝外。
　　6 对于经商者或从政者，打开房门一眼就能把屋内设施能一览无余者，为大忌讳，如一眼就看到餐桌，卧室者，皆为不利，代表易为人所窥视，易失财，失官，荣华难久。
　　7 在居住过程中，如果居住的房屋右方有动土的现象，代表着易有不利，对事业等有损，可在相应位置放置麒麟。

