家居风水大师：女子怎样才能具有旺夫相？
　　影视作品中，经常有这样的情节：一穷二白的两个年轻人，真心相爱，经过打拼创下了一份事业之后，男的或者是移情别恋，或者是第三者插足，两人终愤而分手；男的组建新家庭后，原因可能会各有不同，但结果大同小异，往往是事业越来越不景气，男人又变回了穷光蛋。
　　这样故事中的女人，一般都具有旺夫运。与有旺夫运的女人结婚，男人的事业、财运等各方面运势如有神助，如日东升。所以古代的名门望族、今日的港台富豪家族，都很重视后代配偶的长相。为了家族运势的延续，她，可以不是绝世美女，但必须有旺夫之象。
　　普通人家其实未尝不是这种想法。年轻人也许更希望自己的妻子是美女；但做父母的，还是更关心儿子的终身幸福，愿意他的家庭、事业、子女、运势因为妻子而更幸福，而不仅仅只是为了赏心悦目。   
　　那么，什么样的女子具有旺夫相呢？
　　一、三停平均，一世安稳
　　整个面部三停布局匀称，主一生安享富贵。
　　二、没有破败之处
　　细看面部，没有让人感觉不舒服之处
　　三、面容清秀
　　面容清秀代表人的头脑清楚。
　　四、体正腹垂
　　身姿挺拔，腹部微微下垂，主福禄双全。
　　五、坐姿稳重
　　“坐没坐相，站没站相”经常会被人们用作对女子的批评之词，这是很有道理的。而坐姿稳重则主贵。
　　六、头发柔软润泽
　　头发柔软主性格温柔，发质润泽表示生活质量较高。
　　七、额头饱满
　　额头饱满主有智慧，善于处理各种事务。
　　八、鹅蛋面，不露颧骨
　　鹅蛋面、面颊不露颧骨，福气之相，可享受到丈夫名成利就的成果。
　　九、眉毛细长而弯
　　这种长有这种眉毛，主体贴、温柔，可爱。
　　十、眼神端正
　　眸子正则心正焉。
　　十一、鼻翼外张
　　鼻翼外张表示很有理财能力。
　　十二、唇形端正，下嘴唇厚，嘴角上翘
　　唇形端正，表示能把握住幸福；下唇厚的人，幸运之相；嘴角向上翘，很得人缘。
　　十三、下巴圆满，一世享福
　　下巴(颔部)圆肥是享受型之面相，代表能够享受丈夫的所有福气。
　　十四、双手五指并拢严实，手背有肉窝
　　双手伸直、并拢，指缝不透光，手背上手指的末端还有浅浅的肉窝。具备这样双手的女人，里里外外都是好手，且平和、低调，懂得什么时候该放手，什么时候要紧“握手”。

