家装虎年开门迎客早 蹿红的不是寂寞是销量
　　今年家装行业的火爆场面，让身为该行业的记者都着实吓了一跳。大年初五装饰公司便早早开业大吉，上周六又出现了十余家家装公司在同一天举行各式各样的“预订”大会，这眼瞅着3.15就要来了，各商家势必又会大展拳脚，看来今年家装也真是虎虎生威呀。
　　正月不动土这只是个传说
　　老人常教导说正月不动土，可今年家装市场的繁荣景象，让许多人都忘了这个习俗，利用长假时间能好好选定装修公司，更有甚者早早便破土动工了。据了解：峰光无限是最勤快的一个了，“我们初四就上班了，初五已经组织了一场活动，效果还不错。”另外，像阔达装饰、北京龙发、海创亿邦、城市人家、东易日盛、今朝装饰、圣雅装饰等都在初七左右正式开门营业。
　　“由于今年过年比较晚，基本上过了十五就正式进入了装修旺季了，所以我们也是赶在旺季到来前做活动，提前吸引客户。”海创亿邦副总经理卜智伟告诉记者。阔达装饰副总经理张君称：“今年预计市场较好，业主们也是非常积极，所以提前动起来，不仅对我们有利，而且对业主有利，我们希望把工作都做到前面，从一开始就帮助业主制订详尽的规划，以求能更好地服务客户。”
　　蹿红的不是寂寞 是销量
　　家装公司早早动手有绝对充分的理由，从目前掌握的情况来看，今年的市场保守估计是持续增长的状态，所以提前动手也可以拉长销售季节。另外，阔达装饰副总经理张君告诉记者“粗略的算一下，今年要交房的楼盘累计大约有1500个左右，有待装房的业主数量之多便可想而知。”而海创亿邦的总经理岑国庆更是给记者算了笔细账：“据我们的统计，仅去年12月份的交房量就有2.8万户，而今年3月底的交房量也会在1.3万户左右，这是个有很大潜力的市场。”
　　虽然这么算来，今年家装市场的确挺大，但在同一天，有十余家的品牌家装公司举行活动，不免还是让人有点担心，但随着记者逐个走访发现，这种担心太多余了。据介绍，海创亿邦当天在店面接纳两百位户主，签单约50例；阔达装饰在西安西京国际饭店接纳近百位户主，签单20多例；北京龙发装饰在金花豪生接纳百余位户主，签单30多例；其他家装公司也都表现不俗。
　　在馅饼面前 要深思更要决断
　　各商家举行的促销活动优惠幅度之大不胜枚举，这却免不了让越来越精明的消费者有些困惑，“天上真的会掉馅饼？”“天上真的掉馅饼了！”起初记者也有些迟疑，但通过了解，商家如此大力度的进行预订，除了出于自身企业的发展经营外，对消费者也有落到实处的好处：预订可以抵御费用的上涨。据了解，商家根据业主的预订情况，以未涨价前的价格购买材料，预订了的业主便能以未涨价的价格进行装修，达到双赢。所以行家建议各位幸运儿莫失良机，“在馅饼面前，迟疑不要超过三秒钟”。
　　第一秒：今年装房子是否在全年计划当中；第二秒：对此装饰公司我到底了解多少；第三秒：我的合同是否已经面面俱到。至此，如果都能得到满意的答案的话，各位业主还是该出手时就出手吧。

