家居装修“八大禁忌”远离污染健康生活
　　家庭装修劳心费力自不用说，更不容忽视的还是健康、环保问题。据一项针对白血病患儿的调查显示，其中有八成在新装修的房子中居住过。中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心的调查结果也显示，全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万。美国《美国流行病学杂志》指出，装修污染让孕妇生出患有心脏疾病孩子的可能增加了3倍。这与新装修的房子中甲醛、苯、氡、氨等强致癌物以及影响人体造血功能的挥发性有机化合物超标有很大关系。
　　针对装修污染的巨大危害，对于消费者来说，装修时怎么做才能将健康隐患降至最低呢？我们整理出装修有八大禁忌需要家装者注意。
　　涂料忌有“香味”。
　　涂料选择不当的危害在于，其含有苯等挥发性有机化合物，以及重金属。市场上有部分伪劣的“净化”产品，通过添加大量香精去除异味，实际上起不到消除有害物质的作用。因此，买涂料最好选择没有味道的，使用前应打开涂料桶，亲自检查一下：一看，看有无沉降、结块或严重的分层现象，若有则表明质量较差；二闻，闻着发臭、刺激性气味强烈的不好；三搅，用棍轻轻搅动，若抬起后，涂料在棍上停留时间较长、覆盖较均匀，则表明质量较好。进行墙面涂饰时，还要注意基层的处理，禁止使用107胶，也别用调和漆或清漆，否则会造成甲醛和苯双重污染。
　　地板忌用一种。
　　地板一般有人造板、复合板和地砖等多种类型，单一使用有可能导致某一种有害物质超标。比如实木地板虽说是最环保的，但有油漆，可能造成苯污染；复合地板含甲醛，只用这一种甲醛就容易超标了。建议客厅铺瓷砖，卧室、书房用实木地板，搭配使用对健康最有利。尤其需注意的是，地板下别铺大芯板，否则也易致甲醛严重超标；瓷砖一定要选“A”级产品，其有害物质量符合国家标准，可在室内使用。
　　卫生间忌无返水弯。
　　卫生间的选材非常重要，有条件的可以采用能抗菌、抗霉变的瓷砖，而且最好防滑；天花板受水蒸气影响，最易发霉，应选用防水耐热的材料。此外，下水道的返水弯和地漏至关重要，却极易被忽视，最好买正规厂家符合标准的产品。地漏水封应该超过2公分；洗面盆下面一定要安装返水弯，可防止下水道异味、细菌、病毒、臭气、蟑螂、蝇蝶侵入并污染。
　　厨房台面少用花岗岩。
　　厨房装修材料除了应防水防火以外，操作台面选择放射性低的也非常重要。有研究显示，浅色花岗岩，如白色、红色、绿色等，比深色花岗岩的辐射更强。若青睐天然石材的话，大理石是不错的选择。
　　家具忌有裸露面。
　　同等大小的空间里，放一两件家具和放很多家具的环保系数肯定有区别，堆砌容易导致污染物超标。选择家具时应注意一闻二看：闻闻有没有强烈的刺激性气味，若味道冲鼻、刺眼，说明有害气体释放量较高；看看家具有没有裸露的端面，裸露材料会导致有害物质释放。宋广生说，他家的家具都是从家具厂订做的，要求全部封边，这样就可把甲醛封在里面，板材也要选择双面板。
　　壁纸忌用一种颜色。
　　壁纸是目前使用最广的墙面装饰材料，但用色不当也会引发健康问题。金色易反射光，对眼睛伤害大；橙色影响睡眠质量，不宜用在卧室，但它有诱发食欲的作用，可装点餐厅；黄色减慢思考速度，不宜用在书房；卫浴间可用蓝色增加神秘感和隐私感；黑色过于沉重、粉红色时间长了会心情烦躁，均应避免大面积使用。使用时各种颜色应互相搭配，最好不要只用一种颜色。更重要的是，壁纸本身，以及贴壁纸时所用的壁纸胶等基层处理材料也含有害物质，可向室内释放大量有机物，如甲醛、氯乙烯、苯、甲苯、二甲苯、乙苯等，购买时一定要选择环保材料。
　　装饰布忌买来就用。
　　新家里，窗帘、桌布、沙发套、门帘、地毯这些装饰布，很多人买回后就直接使用。其实，装饰布在生产过程中，常会加入人造树脂等助剂，以及染料、整理剂，其中含有甲醛。尤其是深色布料，以及经抗皱、柔软等特殊处理的布料，甲醛含量更大。因此，装饰布买回后别忙着用，最好先在清水中充分浸泡，以减少残留在上面的甲醛含量。选购时，不要买有刺鼻异味的，颜色越浅越安全。
　　灯具忌过于花哨。
　　灯具用好了有时尚、温馨之感，用得不当则可能成为室内彩光污染的主要来源。彩色光源会让人眼花缭乱，还会干扰大脑中枢神经，使人头晕目眩、恶心呕吐、失眠等。因此，室内灯具选择时应尽量避免旋转灯、闪烁灯，以及彩色和样式过于复杂的大功率日光灯，建议选柔和的节能灯，既环保，又把“光污染”的影响减少到最小。书房、厨房要选择色温较高的光源(色温大于3300K)；起居室、卧室、餐厅宜采用暖色光源(色温小于3000K)；辅助光源，如壁灯、台灯，选择时需避免其亮度与周围环境亮度相差过大。
　　大家应逐渐树立‘轻装修、重装饰’的概念。装修时，使用的材料越多、越复杂，污染物可能越多。”另外，装修结束后，最好找有资质的检测中心检测，确保各种污染物不超标后再入住。

