张世礼：墙艺大赛推动了中国室内设计业的发展
    张世礼：各位来宾下午好。首先请允许我代表室内设计分会对本次新浪乐居里斯戴尔全国室内墙艺大赛第二届大赛的举行表示热烈的祝贺。我本人非常高兴参加今天的活动，因为我跟我们学会一样对于室内的墙艺这个专业是十分关注的。
　　首先大家知道，室内空间，特别是住宅和谐的小的空间，这种设计风格和它的材料应用比重是比较大的，俗话说六个面它就占了四个面，而且近几年，壁纸的花色、品种、品质越来越提高，人们过去担心的环保标准比较低的问题以及它的使用寿命的问题，现在都不存在了，相反，壁纸这种艺术它在文化的存在方面对于营造室内环境的文化氛围起了重要的作用。再一个方面，它在人们的居室当中能营造温馨的、变化丰富的室内环境。再一个方面，这种材料的施工工艺比较快捷，它的更新比较方便，所以越来越受到业主和工程施工部门的欢迎。最近几年，壁纸在市场上的份额越来越提高。所以我对于举办以壁纸为主的墙艺室内设计大赛，觉得在室内设计方面比较重要的一个专业活动，所以我热烈地预祝第二次的室内设计大赛越办越好，取得圆满成功。
　　新浪乐居和欣旺公司举办这次大赛将推出室内设计方面一批新秀，推广室内设计方面的一些很有创新能力的设计师，也将表彰室内设计方面取得一些成就的精英设计师，对于培育中国的室内设计队伍的发展将起到非常大的作用。因此，也将推动中国室内设计业的发展。所以我在这里代表室内设计师对于欣旺集团和新浪媒体表示衷心地感谢！
   主持人：谢谢张会长。下面有请到的是上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生为大家致词，有请康先生。

