康家祥：有信心将第二届大赛办得更好
　　康家祥：各位评委、主办单位新浪网以及中国设计学会室内设计分会的朋友们，各位代表们，还有年轻的设计师、年轻学子，大家下午好。在这里，我谨代表欣旺壁纸集团和集团旗下的壁纸向这里的各位朋友表示感谢之意。承袭2009年首届大赛，上海欣旺壁纸很荣幸能继续担任第二届独家冠名厂商，为业界贡献一份心力。自首届设计大赛开始，我们得到了很多设计界的肯定和媒体朋友的支持与指教，实在让我们欣旺公司获益匪浅，也让我们更有信心和使命要把第二届新浪乐居里斯戴尔杯的墙艺设计大赛办得更好，也希望能够让更多的室内设计师以及在校学子对于壁纸这么一项软装建材能够有更深一层的认识。我想只有把室内设计融入我们真正的生活，培养更多的美学人才，才是未来的趋势。            回顾首届大赛活动，这当中最引起各界共鸣的是各界的学会论坛活动，第一届赛事除了在全国的六大城市与当地的大专院校合作之外，也很荣幸的邀请到许多国际级的设计大师，包括戴昆老师、徐敏聪老师等等，为我们做了专业的演讲。
　　经过去年整个专业的大赛和论坛活动之后，得到许多设计师的热烈回响，这些设计师也和上海欣旺和里斯戴尔经销商产生了很多互动关系，同时里斯戴尔杯也深获各界的欢迎，受邀参加米兰家居展，把设计艺术展现出来。同时也在法兰克福展当中，里斯戴尔也获得了2010到2011年的流行趋势馆的殊荣，里斯戴尔也积极不断为业界提供更好的互动平台。
　　这次里斯戴尔论坛品牌，分享重点会放在2010年的壁纸色彩趋势、设计趋势以及目前消费者最关心的环保绿色主题，环保跟绿色是目前时下最热门的话题，同时也影响着消费市场的选购方向。环保概念牵引出对大自然的触感和渴望，因此壁纸在材质上也开始使用原木皮、软木来制作，设计更趋合花草、绿色的植物等色调，手摸壁纸的质感也包括无纺纸、软木、刺绣等带有大自然的纹路，体现出一句话“家就是智能”，同时也兼具时尚流行，这也是壁纸走向环保和创新的另一个开始。
　　我们中国室内设计和装饰行业在未来的几年当中，我们预期也将会更蓬勃的发展，在可预见的未来，跨品牌乃至于跨业的结盟，以及共同发展平台的建立，我们认为这也都会是一个趋势，产品品牌的经营化、室内设计分工的明细化，我们更认为在可预见的未来快速成型，里斯戴尔跟欣旺作为业界的一分子，我们会更加努力，也希望和协会和领域内的许多设计师共同讨论为室内设计领域或是我们自身所处的领域做出一份付出与贡献。我谨代表上海欣旺壁纸集团再次感谢各位的莅临，也预祝第二届新浪乐居里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛空前成功，谢谢。
    主持人：谢谢康先生。接下来我们有请到的是新浪家居全国总编辑李燕玲小姐上台致词，有请。

