开放式厨房打造风格统一 四大装修建议帮你忙
　　一般开放式厨房是指非封闭式的厨房隔间，也就是厨房空间与餐厅合二为一或与客厅空间相邻而无任何门挡住的空间。现在已经有越来越多的都市新贵们将自家的小厨房改造成了宽敞明亮的开放式大厨房。开放式厨房将是未来的发展趋势，但也有它的弱点：首先，每日的三餐油烟，需要主妇们更加勤劳；其次，开放式的空间必然要求此厨房要与客厅的整体风格相统一，否则就会产生整体空间的不和谐。
　　建议一：空间改造要巧
　　每个厨房空间在建筑时均会有防火墙或过顶梁等基本结构，对厨房隔墙改造时，一定要考虑结构的现有情况，做到“因势利导，巧妙利用”。如要改造的墙体上有过梁，可以保留此过梁，将它改造成“开放式厨房”的吧台灯光顶，而不能将它拆除，以免影响到建筑结构的稳定性。
　　建议二：家具橱柜风格统一
　　如果你的开放式厨房是餐厨客一体式的，就要考虑客厅、餐厅的家具与厨房家具的和谐。现在家具商家提供的家居产品服务趋于多元化，可以寻找经营项目全面一些的装饰或家具企业，这样家具和橱柜就可以在风格上尽量和谐，可确保“开放式厨房”能自然地融入到整体家居氛围。
　　建议三：留出足够回转空间
　　餐桌椅在开放式厨房间的摆放，必须注意要留出烹饪操作空间，当餐椅拉出餐桌时，其椅背距橱柜要在一米以上，而一般的餐桌椅以一台四椅为例，至少要占2米的宽度，再加上橱柜的进深，就要求开放式厨房的长或宽一边至少要在3.6米以上。
　　建议四：通风除烟是关键
　　开放式厨房的炉具，应考虑选用不会产生太多油烟的厨房用具，因此大功率多功能的抽油烟机是开放式厨房不可缺少的“除烟卫士”。
　　开放式厨房的台面不应放过多的炊具，以保证其美观性。因此您需要让橱柜的储物功能尽可能大一些，将一切的“不美观”都装到柜子中。
　　开放式厨房最好能有大一些的窗子，这样能确保良好的通风，以减少室内的油烟味儿，而且也能让室内的光线更明亮。

