巧用鲜花增添客厅风水运势
　　客厅中应摆放最有视觉效果、最昂贵的植物，数量不宜多，植物的选择应注意中、小搭配，并应靠角放置。
　　植物气质与主人的性格和室内的气氛应相协调
　　客厅布局应避免将杂乱的绿色植物或普通的观赏花卉零散地摆设在客厅的窗台、壁炉及电视机上等位置，过高的房间可利用吊篮与蔓垂性植物使其显得低些。较底的房间可利用形态整齐、笔直的植物使其看得高些。
　　植物平衡的比例也很重要
　　叶大而简单的植物可增加客厅富丽堂皇的装潢，而形态复杂，色彩多变得观赏叶植物可使单调的房间变的丰富。叶小、枝呈拱形伸展的植物可使狭窄的房间显得比实际更宽敞。
　　鲜花也能给家居增添活力和能量
　　鲜花具有强烈的风水效应，其色泽与外形会影响住宅的气能，凋谢枯萎的花朵会有负面的影响，必须每天勤于换水并裁剪花茎，使其功效持久。同时注意最好不要使用干花。
　　养花容器与摆放方位
　　玻璃花瓶宜用于住宅的北部。球形的花瓶宜用于住宅的西部或西北部。高深木瓶宜用于住宅的东部或东南部。锥形花瓶宜用于住宅的南部。陶碗宜用于住宅的西南部或东北部。
　　四类花卉不宜亲近
　　夜来香：晚间会散发大量强烈刺激嗅觉的微粒，对高血压和心脏病患者危害太大。松柏类花卉：散发油香，容易令人感到恶心。夹竹桃：花朵有毒性，花香容易使人昏睡，降低智力。郁金香：花朵有毒碱，过多接触毛发容易脱落。

