巧妙布置卫生间 可以提升运势的家居风水
　　现代家居中，卫浴间是很私秘的空间。在这里，人们可以没有任何的伪装和束缚，尽情地放松自己。
　　它是缓解生活压力、舒展疲惫身心的重要场所。很多人还将卫浴间作为一种生活品味的展示空间。
　　一、卫浴间的位置：
　　古时候厕所卫生较差有臭气，所以不可建在风头。而现代厕所卫生较好，又在室内，所以不太受风向的影响。
　　但也正因为是位于居室内，所以作为居室污秽之源的卫生间，在位置上必须要注意：
　　卫生间不宜在居室的中心，以免中心受污。
　　居室的中部是住宅的重心，恰如人的心脏一般极为重要，中心受污，秽气极易对流到其他房间，居住其中，天天吸入大量秽气，易得疾病；而且位于住宅中央的卫生间，必然采光不佳，加上卫生间原本就是水多之地，潮湿的空气闷在室内，易滋生细菌，对健康当然不利。
　　二、座便器的位置
　　座便器的位置以隐蔽为好。
　　如果卫生间较大，最好可将马桶安排在自浴室门口处望不到的位置，隐于矮墙、屏风或布帘之后，最好从镜子内也看不见它。平时尽量把马桶盖闭合。
　　三、运用适当的颜色
　　卫生间五行属水，所以卫生间的颜色最好选择属金的白色及属水的黑色、蓝色，既高雅又能产生安宁静谧的感觉。淡绿色、淡黄色、淡蓝色、乳白色等也都给人以清爽、自在的感觉，比较适合在卫生间使用。
　　应该避免使用诸如大红色等刺眼的色彩，令如厕者产生烦躁的心理。 
　　四、利用植物化解秽气
　　绿植不仅有赏心悦目之效，摆放在卫生间还可化解厕所的秽气，
　　但由于卫生间湿气大、冷暖温差大，对很多植物的生长不是很有利。选择绿色植物时一定要注意，最好选择喜欢阴暗的植物。用盆栽装饰可增添自然情趣，适合养植有耐湿性的观赏绿色植物，如蕨类植物、垂植、黄金葛等。当然如果卫生间宽敞、明亮且有空调的话，则可以增植观叶凤梨、竹芋、蕙兰等较艳丽的植物。 
　　五、卫生间的其他注意事项
　　1、放一小碟食盐在卫生间，借食盐来化解厕所秽气。
　　2、卫生间一定要保持干燥，通风
　　卫生间要保持空气流通，密闭不通风的话，对家人健康不利。如果卫生间没有窗户的话，一定要安装换气扇来通风。

