成龙豪宅670万美元(图)
　　成龙豪宅670万美元
　　成龙在美国的这栋大宅□位于比华利山，是好莱坞明星的聚居地。大屋的装潢采取欧陆风格，里面除了五个独立大套房外，还有大厅、客厅、饭厅、家庭娱乐室、按摩泳池及恒温酒窖等。大屋的墙，除了摆设了古董外，成龙历年的电影海报也成为装饰之一。
　　周星驰豪宅3.2亿港币
　　星爷以3.2亿港币标得香港普乐道10号"天比高"的土地，而星爷的豪宅就在这片山顶豪宅区的最好位置，可以俯瞰香港维多利亚港的美丽景色，白天的风光跟夜景各有不同风情，还有一种大地尽在脚下的感觉。
　　刘德华豪宅1亿台币
　　为了与拍拖17年的马来西亚籍女友朱丽倩结婚，刘德华特意在马来西亚买了一大块地皮，接着在该地皮上建造了一幢价值1亿台币的豪宅。据悉，这座位于大马的豪宅装潢得金碧辉煌，设备齐全，而且守卫相当森严，花园内种有朱丽倩喜欢的牡丹花及牵牛花。
　　刘嘉玲豪宅1000万
　　刘嘉玲在苏州的豪宅在苏州名园拙政园以东，是以传统园林形式打造的现代别墅区。刘嘉玲的宅邸有4个单独院落，面积达到1000多平方米。刘嘉玲的这处宅邸起码在1000万人民币上下。
　　当年的跳水王子，在被国家队除名之后，凭借着不断的经营，已经成了一名不折不扣的“钻石王老五”，名车豪宅一样也不少。日进斗金生财有道的田亮在2004年购置的一栋3层别墅也由当时的100多万元升值到300万元，而在重庆和西安，身价已经过亿的田亮也都拥有房产。

