户型布局的风水讲究
　　网络上曾有戏言：“农妇，山泉，有点田”不失为人生的最佳生活状态，可见人们对于美好生活的向往。现代年轻一族，渴望家庭渴望幸福，房子首当其冲成为其追求幸福的第一关。所谓安居乐业，没有居所可安，何来乐业之说。所以漂一族的理念是：没有房子，永远属于漂泊。
　　人的欲望是无止境的。没房子的时候，“给我一个小小的家，蜗牛的家”也是好的；一旦有条件了，就觉得原来自己住的房子面积太小了，小区环境太差了，配套设施跟不上……，非换大房子不足以容纳未来的幸福；家里人口增加了，也需要换大房子；……
　　为了能有一个属于自己的家，为了爱情，为了亲情，为了一切的一切，人们对于房子的需求、渴盼，就这样不分年龄，老中青三代并存；无所谓性别，男女等同。
　　于是，为了这个目标的实现，多少人一边抱怨着房价的不断攀升，一边还是穿梭于售楼处，执着于楼盘间，汇成了一队队的购房大军。
　　可是，面对这购房大军，有多少开发商、设计者真正用心于风水理念，又有几人去真正关注户型风水的好坏呢？购房者中，很多人以为户型只是看几室几厅，厨卫卧结构，或者南北通风东西朝向，格局是不是合理，面积安排恰不恰当，却忽略了与个人运势紧密相关的户型风水。
　　如果说，小区的外部环境、内部环境都是属于外围的话，那户型，才应该是购房者最关注的问题。毕竟，从风水上来说，户型才是和主人直接相关的、唯一相对的。
　　风水好的房子，不仅周边的外部环境优美，无明显的风水缺陷；而且小区内部也布局得当，园区配套设施齐全。而户型风水，更是整体风水的关键。
　　居室内户型布置得是否合理，不仅直接关系到居住者的生活质量，而且对居住着的运势更有明显的影响。
　　古人以住宅人性化，来说明格局搭配得当，对住宅与人都是很重要的。“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户为冠带。若是如斯，是事俨雅，乃为上吉。”
　　为何有的房屋会让人感到神清气爽，流连忘返；而有些则使人压抑沉闷，坐立不宁？这就在于格局优劣的分别。
　　有鉴于开发商、建筑设计师以及消费者对传统风水和居住文化的片面理解，而目前又没有一个规范的说法和标准，本着科学解释传统居住文化之宗旨，本文从风水理论的角度，特对户型设计、评估提出以下观点，供大家参考。
　　首先，以下几方面问题是在户型设计中必须优先考虑的：
　　一、户型形状不要太怪异
　　自古就有“天圆地方”的说法，四合院之所以盛行多年，是和风水分不开的。方方正正的户型比较符合风水理论的观点，而诸如三角形、金字塔型等等，都不是理想的户型。
　　出于设计、地理条件等方面的考虑，经常出现许多造型各异的现代建筑。这些建筑也许很美观，也许很有象征意义，也许很有文化内涵，但对居住者来说，却未必都是好事。
　　有些建筑物的造型锐角多边，常会形成自身尖角，或者是相邻的楼宇尖角正对大门，甚至是窗口的景象，这就犯了尖角煞。
　　所谓尖角煞，即从屋内向外看，尖角或三角形对着自己的大门和窗子。此煞对屋宅内人员的健康有极大影响，对于一些长期慢性顽疾，尤其是疼痛性和出血性的病症，容易引起反复发作，同时容易引起扭伤、刀伤之类的损伤。若是本命所忌方位，则为大凶。
　　长期居住在造型奇特的房子中，还可能对孩子的心理健康产生影响。
　　二、中心太极点受污是风水大忌，卫生间位置至关重要
　　即卫生间不能位于屋子的中心太极点。
　　中心五行属土，土生万物。如果屋子的中心是卫生间，则卫生间所产生的污秽之气会令太极受污，严重影响家人的健康和运势。
　　所以在户型布局上务必要重视这一条。
　　厕所为家庭污秽之源，如果正处于屋子的中心地带、西北角和正东方位置，视为最大的不吉。
　　位于房屋中心地带，则对全家人的健康都会有不利的影响；位于西北角，不利于男主人的事业；而家中正东方的位置主男孩，对家中有男孩的家庭来说，厕所位于此也为不吉，会影响男孩的身心健康和前途。
　　三、户型缺角影响家人
　　户型以方正为最佳，若有缺角，则为有缺憾。
　　房屋以中心为太极点，将房屋与八卦方位相对应。八卦对应人、事、物的关系如下：
　　西北方对应乾卦，五行属金 ，主家中的老父，男主人，身体部位为头、腰。
　　西南方对应坤卦，五行属土 ，主家中的老母、女主人，身体部位为腹、脾、胃。
　　东方对应震卦，五行属木，主家中的长男，身体部位为足、肝、头发、声音。
　　东南方对应巽卦，五行属木，主家中的长女，身体部位为肢、股、气。
　　北方对应坎卦，五行属水，主家中的中男，身体部位为耳、血、肾。
　　南方对应离卦，五行属火，主家中的中女，身体部位为目、心。
　　东北方对应艮卦，五行属土主家中的少男，身体部位为双手、骨、鼻、背。
　　西方对应兑卦，五行属金。主家中少女，身体部位为舌、口、喉、肺。
　　哪个方位缺角，就可能会对家中相对应的人产生相应的影响。关于缺角问题在风水上有相关的分解。其中最重要的几个方位，为西北、东北和正东，这三个位置不能缺。在选择户型上最好注意一下。
　　第一，西北为乾宫，在风水上它代表家里面的男主人，它的缺少会造成男性在事业上的不利和工作上的不顺，而且会影响到头部的健康和腰部健康。
　　同时，这个户型中没有男主人的位置，也会造成男性不爱回家，或者工作上出差比较多。
　　第二，东北角不能缺。为什么说不能缺，因为东北角本身属于三山之地。即财山、靠山和子孙山。
　　好多人说，我挣了不少钱，为什么攒不下钱呢？就是因为你家里面没有存钱的库——财山。
　　所谓靠山，比方说，你在工作中很优秀，但和领导关系怎么都搞不好，为什么？因为你家中无靠，所以会造成你和上下级领导关系不融洽的现象。
　　子孙山对子女的作用比较大。如果这个地方缺角，会影响到孩子的学业、健康等一系列的问题。所以东北角是一个比较重要的地方。
　　第三，正东最好也不要有缺角。
　　在风水里面还讲究一个“紫气东来”，就是每天的祥和之气是从东方来的，如果东方缺角，每天没有祥云之气照到房子里面，它就会缺少旺气。东方在风水上又代表长男，家里面东方缺角，对男孩不好，虽说有重男轻女的意思，但却是一种传统观念。
　　缺角不严重的房子，可以通过一些调理方法、吉祥物等予以弥补；而如果缺角严重，超过十平米的，就会对家中男主人、女主人的运势产生严重影响。
　　所以这三个角是不能缺的。
　　四、室内最好不要出现两门相对的情况
　　门门相对，在风水上有“门冲”之说，不利藏风聚气、财运、健康等方面，且两门相对谓之骂也，多主口舌。
　　户型中长走廊对着入户门、入户门正对厨房门、开门即见厨房餐厅，厕所(或卫生间)的，这几种户型都属于犯“门冲”。 如果在设计之初就有此观点，这种布局其实是可以避免的。
　　五、对犯冲煞的户型应该做好补救措施。
　　1、起伏煞：
　　大门正对电梯或楼梯，是犯冲。住宅本来是聚气养生之所，如与电梯、楼梯直对，宅内之生气则被其尽数吸去，容易引起居住者运势起伏不定，故称之为“起伏煞”。
　　楼内不可能没有电梯或者楼梯，所以这是户型设计中的一个难题。
　　补救之法：在进门处用屏风或玄关隔开。
　　2、穿心剑格局
　　如果入户门直对长走廊，走廊越长，对家居越不利，这种格局严重者叫“穿心剑格局”。
　　若门内无屏风阻隔，则不宜居住。
　　3、穿堂煞
　　大门与阳台如成一直线，前后通透，可以一眼看透大门与阳台，谚云：“前通后通，人财两空。”并且穿堂风拂动，易令人得病。也需要用屏风或玄关隔开
　　六、室内应尽量避免横梁压顶现象
　　横梁压顶多为现代建筑中出现。
　　古时一般只用圆形实木横架在一层房屋的最高处，再在上面铺上瓦片即成旧式的房屋，所以一般不会有横梁压顶的说法。但现代的高楼大厦，为了房屋的坚固，其楼层间往往出现比较多的横梁在单位的楼顶上。有的地产商为了多建一些单位，更将楼底尽量设计在七至八英尺间，所以几乎每间房子里都会有横梁压顶的情况出现。
　　横梁压顶，容易使居者长期受无形压力，有志难伸。尤其是在餐桌、沙发及睡床上有横梁压顶的话，均更易生凶险。
　　化解方法有三：
　　第一，如楼层较高的话，可用假天花吊顶，风水学上称之为遮挡之法，但如果楼层太低的话，则不能用吊天花之方法，因为没有了横梁压顶但又出现天花压迫的另一问题了。
　　第二，在横梁上用木板包边，而左、右、头、尾更用木板包成圆拱形，即是将一条横梁包成一个假圆拱形门边一样，此为风水学上之化法，即将一样不好的物体变化成另一无大相干的形象。
　　第三，将被横梁压著的床、餐桌、沙发搬开一点，离开横梁压顶的凶险。
　　七、户型中客厅、卧室等的位置要合理，面积要比例恰当
　　户型布局中讲究“前厅后卧”。
　　客厅是招待客人、家人休闲、聚居之所，不应成为“四通八达”的过道，应具有独立性、完整性。形状上也不宜过分狭长，客厅以聚财为好，太狭窄了不聚财、不聚气。
　　卧室应是具有充足日照和良好通风的私密空间。休息的好坏，直接影响到一个人第二天的工作效率。为了保证休息的时候不受到干扰，卧室要具有私密性，和客厅之间最好能有空间过渡；如果有直接朝向客厅的开门，设置时也应避免通视。近年来，越来越有大客厅小卧室的流行趋势，但卧室的面积也不宜过小，一般来说，主卧室的面积在20平方米左右；次卧室的面积在15平方米左右。
　　八、厨房的位置不要设在室内的西北方
　　西北五行属火，厨房设在此处，有“火烧天门”之说，容易引起家中男主人头部疾病的发生。
　　九、 窗户以达到通风、明亮的目的为宜
　　房子通风与否，光线是否充足直接关系到居住的舒适度。窗户对此所起的作用举足轻重。
　　但是，从风水角度而言，房子里的窗户太多则泄气，房子里窗户太少，则少生气，都属不吉，应加以避免。
　　我们列举了上述九方面需要注意的问题，是希望能引起大家的重视，在户型设计之初，就将风水因素贯彻其中。
　　当然，毋庸置疑，现代都市建筑必须要更多地考虑交通、配套设施、户型、利润等因素，所以都市中的住宅难免处于楼群、道路、厂房之间，很难顾及太多的风水因素。这就给现代建筑在立项之前已经留下了不少风水隐患。
　　可是，随后的楼盘布局、户型设计等等，又无一不以经济效益为前提，以最大限度地提高空间使用率为追求目标，却忽视了本应在设计之初就该考虑的风水问题。这，就不得不令我们叹息了。
　　所以最终出现在我们面前的户型就带有太多的风水遗憾了：户外风水太差、户型缺角、室内布局不当……等等等等。
　　“一命二运三风水”，个人运势和风水是密不可分的。
　　拿最常见的缺角问题来说，如果缺角部分正好是居室中不吉的方位，那就属于万幸；可假如缺角部分不仅是吉位，而且还是对家中主人起关键影响的方位，那就必须要调理了。
　　假如在设计之初就能结合风水原理，做出合理的布局，很多问题完全是可以预先避免的。
　　亡羊补牢虽然可以避免之后的损失，可毕竟已经有羊亡之实；防患于未然则可把一切灾难化解于发生之前。孰优孰劣，诸君心中是不是已有定论了呢？

