房子最重要的是空间 而不是装修
　　用一个09年我们完成的公寓案子来作为例子，讲述我们的装修理念。这是我们去年在大连接到的一个委托，项目是大连亿达开发的东方圣荷西(SanJose)。我们完成了一批样板房，这是其中比较有意思的一套。
　　说起SanJose，还想?嗦一下这个Jose的故事。数年前在美国出差，接到一个看似墨西哥裔的兄弟发来的名片???上面的名字就是这个Jose，于是乎就一路“教私”相称，对一外国人，想必人家也懒得解释。直到同行的一位忍不住了，才找机会告诉我，这个词儿的正确发音应该是“活塞(huosi)”才长了学问。嘿嘿，看到案名就没再露怯。。。
　　房子是一梯三户的中间户型，两层复式，面积大概在一百平方左右。首层是客厅、餐厅、厨房的功能，二层是主卧室和小孩房。之所以用这个房子做例子，在于业主方大连亿达给我们的设计要求，就是要求样板房可以对业主未来的装修提供指导和参照的方向???这就意味着房子除了好用、好看还要经济，让未来的业主不用花多少钱就能够实现。甚至于只要业主愿意，开发商也可以代业主装修。
　　我们觉得这个命题挺有意思的，因为在之前我们从未接到过这样的委托??高昂的设计费与经济的装进标准完全不成比例。但对于未来在这里置业的业主来说，确实是一个蛮好的选择。这也让我们有了很多关于“装修”的思考：
　　房子最重要的是空间，而不是装修。我们一直标称自己是反装修的装修公司，因为只要具备了厨卫等必要的设施设备，房子其实是不需要什么装修的。电视机不会因为背后有没有“电视墙”而改变其成像质量。。。之所以所谓“背景墙”看似没有不行，其实只是因为家装公司需要营业额。。。
　　个人也比较反对“交换空间”式的装修，作为电视节目的娱乐性当然无可厚非。但太过热闹的装修会让审美疲劳来的更快，而比较“硬”的装修手段让业主在刺激过后的日子里，没办法在转换心情了。好的装修，应该是个“粉底”，塑造完成大致的轮廓，还留有余地－－－没人希望自己家里永远是一副面孔。

