新年居家风水宝典抢鲜看(组图)
　　虎年已至，居家环境要怎样改善，室内布局该如何调整，房间内又应添置或删减哪些装饰品，才能助你在新的一年身体健康、心情愉悦、事事顺心呢？
　　对环境、室内设计和居家风水均有所研究的专家表示，真正的风水论不是迷信，是源于多年间世人对时间、空间与人间各种潜移默化的关系的统称，而规律性与心理学则是风水最直接的表现形式。除此之外，强烈的针对性和支持一切回归自然的特性更是区别迷信与科学最好的两大要点。如果有人不顾你的居住环境、房屋状况、个人习性及环保与否，就随意提供居家风水方面的建议，一定不可信。
　　居家风水之规律性——适当遵从
　　解析：由于特定环境所造成的一种结果，被记录下来后又被运用到预测与其相类似的环境中所发生的事。
　　举例：东西向的房子肯定好；能吹到西北风的房间对身体不利；家中镜子多不宜身心，这些看似有理却难言究竟的说法正是居家风水中规律性的表现。简单说来就是，自古以来住在东西向房子里的人大多顺风顺水；住在能吹到西北风的房间里的确常出现健康问题；而镜子多的户主总是感觉心神难安。如此一来，这些在特定环境下所产生的结果就被人们记住，并传下来，适时地运用到同环境中。
　　专家提示：对于规律一说，世人并未盲目遵从，也在利用科学与事实不断检验这些结果的可信度，如被否定便从此与规律无缘，而经过许多年尚未被否定的，自然有其道理。俗话说，宁可信其有。如果你是对风水略感兴趣之人，照做也无妨。

