新房入住安床的七大必知忌讳
　　给新居装修完了，卧室安床这可是一件大事，因为夫妻是屋子的主人，一天至少有八个小时以上是在这里度过的，因此卧室风水的重要性可想而知了。床是卧室的核心部分，这可关乎夫妻感情、运势、健康等多个方面的影响。海神大师根据二十多年的风水实践，并根据海神风水原理，总结出也新居安床七大忌讳，供网友参考。
　　1、床与房门相对
　　床头正好与房门相对着，因此开关房门，会使睡在床上的人受到惊扰，无法安睡休息。房门一开，则床上的一切便一览无余，在安全上，相当没有保障。风水上门切床头对，对双方的身体和婚姻都不利。
　　2、床上有横梁
　　床上有横梁，特别是床头的部位，容易使躺在床上的人在潜意识里有深受压迫的感觉，睡不踏实，容易做噩梦。对精神系统产生一些不利的影响，严重的会造成性格上的偏差，产生孤僻症。
　　3、床与镜子相对
　　此种风水极为不利，在现实生活中遇到很多这样的例子。镜子对着床，在人半夜里打开电灯时，由于眼睛比较蒙胧，忽然看到一个人，会受到惊吓，甚而造成精神上的不安，容易起疑心。
　　4、床下有管道
　　床位下有水管或者是地下水道，这种格局最不利夫妻双方的身体健康了，易患泌尿系统和生殖系统疾病。同时这也属于漏财格局，会导致家中钱财不聚，或者是容易流失钱财和破财。
　　5、床头上有灯
　　灯光在风水中也是一种煞气。置于床上对主人也是不利的，在风不学上叫犯光煞。不提风水，其实灯安在床上也对主人的安全不利，发生过因灯安的不稳固掉下来砸伤人的事情。
　　6、床头对阳台
　　床头对着阳台，在风水学中叫做朝空，这样没有靠山，也是不利的。从实际情况来看。床头对着阳台，风会从阳台进入室内，此时正好人的头部处于这个位置，极容易因此致病。
　　7、床头对着卫生间门
　　现在有很多居家都是双卫生间，主卧室里还带一个卫生，因而卫生间里面的污染空气就很容易存留到主卧室中。如果门口正好对着床，会直接影响到夫妻双方的睡眠质量和身体健康。

