时尚卫浴间装修 壁纸粘贴掌握五个原则 
　　裁纸裁纸是壁纸粘贴的重要环节，应在量出墙顶到底部的高度后，在地面将纸裁好，壁纸的下料尺寸应比实际尺寸长10-20毫米，裁好的壁纸要经过润湿后才能粘贴，一般在清水中浸润后，放置10分钟即可刷胶。
　　许多人为了装修一个时尚卫浴间，都会采用壁纸作为装修元素，不过壁纸粘贴则需要掌握五个原则，不过将影响效果和使用。
　　1、基层处理处理基层表面时，要清理基层，使其无灰尘、油渍、杂物等。
　　2、弹线粘贴壁纸前，首先要进行弹线，弹线就是在处理过的基层上弹上水平线和垂直线，使粘贴时有依据，保证粘贴的质量。
　　3、裁纸裁纸是壁纸粘贴的重要环节，应在量出墙顶到底部的高度后，在地面将纸裁好，壁纸的下料尺寸应比实际尺寸长10-20毫米，裁好的壁纸要经过润湿后才能粘贴，一般在清水中浸润后，放置10分钟即可刷胶。
　　4、刷胶刷胶是壁纸粘贴的关键环节，为保证粘贴的牢固性，壁纸背面及墙面都应刷胶，要求胶液涂刷均匀、严密、不能漏刷，注意不能裹边、起堆、起堆，以防弄脏壁纸。墙面刷胶宽芳应比壁纸幅宽多30毫米。
　　5、裱糊裱糊壁纸的原则是先垂直后水平，先上后下，先高后低。

