新加坡耗资40亿英镑打造世界最豪华酒店(组图)
　　北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，6月23日，号称当今世上最昂贵酒店的新加坡滨海湾金沙酒店举行盛大开业庆典。当天，这个耗资40亿英镑打造、拥有室外泳池、观光平台、豪华赌场等高档设施的度假酒店正式对宾客开放，最令人叫绝的是，宾客们可以在游泳的同时，俯瞰新加坡的城市景观。
　　世界上最昂贵的酒店
　　这个室外泳池建在滨海湾金沙酒店55层高的塔楼顶层，是奥运会泳池长度的三倍，高度为650英尺(198米)，是这一高度下世界上最大的室外泳池。泳池的特殊设计令水体看起来仿佛延伸至视野的尽头，实际上，泳池的边缘被设计成在水平面之下的几厘米处，流出的水会流到下面的一个集水池，然后再由水泵抽回到上面的池子里。
　　室外泳池其实只是绚丽的船型“空中花园”(SkyPark)的特色景观之一。“空中花园”建在三栋塔楼之上，构成了世界上最昂贵的酒店，即造价40亿英镑的新加坡滨海湾金沙酒店。滨海湾金沙酒店共有2560个房间，每晚的房价是350英镑，于6月23日正式开门营业，美国歌唱家黛安娜-罗斯还在开业庆典上一展歌喉。
　　阿布扎比的酋长国宫殿酒店在2004年开业时，估计造价20亿英镑，曾是世界上最昂贵的酒店。如今，滨海湾金沙酒店以其室内运河、高雅艺术品、赌场、室外广场、会议中心、剧场、水晶展馆、莲花形博物馆等一系列令人耳目一新的建筑，获得了这一头衔。楼顶的泳池设在横跨酒店三座塔楼的空中花园。
　　叹为观止的艺术作品
　　泳池平台本身的高度就已超过埃菲尔铁塔，是世界上最大的泳池平台之一。这些泳池可以带来水流向地平线的效果。事实上，水是通过池边流入下面的集水池，接着再抽回到泳池。它们拥有两套循环系统，第一套就像传统泳池的功能一样，过滤和加热主池中的水，第二套过滤集水池中的水，接着再将其送回上面的水池。
　　滨海湾金沙度假酒店每晚的房价高达350英镑，由建筑大师萨夫迪根据扑克牌的外形设计。走进度假酒店，购物者可以乘坐根据17世纪中国传统船只样式打造的小木船在一条室内运河内游玩。
　　酒店老板还委托五位知名艺术家设计可融入整座度假酒店的艺术品。这其中，由安东尼-戈姆利(Antony Gormley)创作的巨型雕塑最具代表性，这一作品长40米，由16100个钢拉杆组成，总重14.8吨，由60名工人安装在酒店中。美籍华裔艺术家郑重宾创作的“空中森林”(Rising Forest)由83个3米高的盆状结构组成，里面栽满了树。由于盆子非常大，郑重宾只能造了一个小型建筑物大小的特制窑，以便在里面烧制这些盆子。

