梅羽泽：成为一名国际知名设计师
　　《装家》：早就听闻，你不但是一名出色的设计师，还非常懂得与客户沟通，可以说说你的沟通秘诀是什么吗？
　　梅羽泽：室内设计属于建筑艺术和生活艺术之间的艺术形态。它融入了建筑学、艺术形式、科学技术、人居生活形态等。我认为作品必须实用，让人感到舒适，同时还要与使用者的感情共鸣。注重高品质，通过反思材料使用和奢侈品等概念的定义来实现这一点。设计来源于生活，设计师要有很美好的生活态度才能设计出美好的作品。更重要的是对使用者的生活习惯、喜好和品位要有深刻的了解，为客户营造一种生活模式。设计应该以生活为主，这样的设计才有活力。
　　《装家》：你有比较喜欢的设计师吗？
　　梅羽泽：我最喜欢的设计师是弗兰克·劳埃德·赖特。
　　《装家》：不做设计，你会选择做什么？
　　梅羽泽：如果不做设计，我会开一个葡萄酒文化主题餐厅。葡萄酒是我的爱好，也是生活的必需。回到家品上一杯葡萄酒已经成为一种固定的生活习惯。我经营的餐厅，每一款葡萄酒都有与之匹配的美食，同时也营造良好的品尝环境。葡萄酒是我提高生活品位的一个渠道。我乐意与那些喜欢葡萄酒文化的人分享我的知识。
　　《装家》：你觉得在家庭中是男性比较重要还是女性比较重要？
　　梅羽泽：都重要。
　　《装家》：你认为幸福是什么？
　　梅羽泽：我和我的家人及朋友一生平平安安、健康快乐。
　　《装家》：你怎么评价自己？
　　梅羽泽：我是个享受生活的人。
　　《装家》：2010年你的工作计划是什么？
　　梅羽泽：全国范围内的设计项目。
　　《装家》：对于以后，有什么梦想？
　　梅羽泽：成为一名国际知名设计师。(摄影/陆云俊  摄影助理/褚谨  造型/刘诗坤  造型助理/苏鹏  场地提供/中国大饭店雪茄房  编辑/jane)

