李燕玲：新浪乐居将为大赛全程提供更优质的平台
　　李燕玲：大家好，在座的有很多都是老朋友，都参加过去年第一届新浪乐居里斯戴尔杯墙艺设计大赛，我相信很多朋友跟我都是一样的感触：第一，为这个活动真正成为了一个墙艺设计领域的一个品牌活动而高兴和自豪；第二，能看到第二季在这里正式启动，我觉得也是一件特别让大家高兴的事情。所以在这里，我首先是要祝贺我们第二季大赛能够顺利举办，并且取得圆满成功。
　　去年我曾经深度参与过这届大赛的全程，从上海的启动到北京的揭牌，到北京的发奖，我都参与过。我的感受是，这个大赛真的是让我们这个媒体平台积累了很多设计界朋友的资源，并且积累了很多优秀设计师和作品。今年我们新浪乐居设计师频道将更加精准的定位于豪宅类的设计师的个人以及设计师的作品，我相信这一届的里斯戴尔杯设计大赛也能够为我们这个频道的内容建设提供很大的帮助，所以我们在这次的大赛中也会用很多优势资源来进行推广。
　　还有一点，新浪的一些互动产品，比如说新浪微博、新浪论坛，我相信在第二次的设计大赛当中，将会大大的帮助我们的设计师朋友进行交流。新浪的微博产品现在已经非常火爆了，很多我们的设计师朋友都会用到新浪的微博，像今天很多在座的朋友都有新浪的微博。我希望在这次大赛当中，更多的设计界大腕、大师，还有普通的设计的学生，还有普通设计师都会用到我们的微博，在微博里积极交流，让更多的业主、更多的朋友能够通过这个互动产品分享到大家的思想和作品。            最后，我祝愿这次大赛能够圆满成功。谢谢大家。
    主持人：谢谢李小姐。今天我们非常开心，还有请到了美国室内设计中文版副出版人王潇小姐、北京中奥天成环境艺术设计有限公司汪建松先生。

