李溥回忆起他三次回母校的情形(图)
　　他的同学李溥回忆起他三次回母校的情形：
　　1990年10月2日下午两点多钟，温家宝徒步沿着当年上学时的路线前往母校来到传达室。他微笑着和蔼地对值班的边大爷说：“我是南开校友，叫温家宝。我想进学校看看。”边大爷一听名字，再—看眼前这位身穿深兰色中山服的温和的中年人，确实就是电视新闻节目里常看到的温家宝，他高兴得不知如何是好，忙说：“快请进。”他想到人家是中央领导，心情不觉有些紧张。殊不知，此次温家宝只是以—位普通校友身份来的。他握手谢过边大爷。
　　温家宝首先拜谒周总理铜像，并幸福地回忆起1957年5月4日，周总理从北京给正在举行“红五月青年大联欢”的南开中学母校同学们来信时的难忘情景。当他看到眼前那熟悉而亲切的中楼、东楼、范孙楼、北楼，那绿色的长廊，那西后院操场，那五排灰砖平房宿舍和那巍巍的大礼堂后，一下子自己在这里生活、学习的情景，一幕幕清晰地展现在面前。
　　这时，正在校内值班的人事干部王德华同志以及当时也在校内的王志刚、封毓中老师得知温家宝到母校，请他到党总支屋内稍事休息。温家宝询问了学校教育经费情况，又一一询问当年上学时老师们的情况。当听说这些老师绝大部分已离、退休了，便一再拜托在场的同志，一定代他向老师问好！
　　三点十分，从中楼出米，温家宝参观校内的“周恩来同志青少年时代在津革命活动纪念馆”，然后，来到范孙楼，在一楼严范孙的半身汉白玉雕像前合影留念。走出楼来，又在周总理题写的“我是爱南开的”匾额下合影留念。三点五十分，来到学校大门口，温家宝高兴地与在场的校工边、贾二位师傅及老师们合影留念，怀着依依不舍的心情离开了母校。
　　1997年10月2日午后，温家宝与家人静悄悄地来到母校。
　　2002年9月26日晚l0时许，一辆中旅车开进校内，停在范孙楼北侧，身着深色夹克衫的温家宝从车内走出来，对学校值夜班的人员说：“我毕业四十多年了，今天来校园里看看，不要打电话，惊扰别人。”温家宝等人从含英楼西口进入上到二楼，这时同学刚下晚自习陆续回到宿舍，当温家宝来到204室时，高一2班的三位同学见到温家宝，立刻起立鼓掌欢迎，温家宝连说：“坐，坐，坐。”招手让同学们坐下，他就势在临近门口的—把椅子上坐下，与同学们亲切交谈，微笑着问：“一屋住几个人呀？”“住八个。”同学们答道。温家宝说：“我上南开时，都住的是平房。那时我也住在204室，所以对204室有特殊的感情。”温家宝问其中一个同学：“你从哪来呀？”答：“从张家口来的，他是河北、山东省的。”他又问另外的同学：“你们呢？”“我从承德来。”还有的说自己来自秦皇岛、邢台等地，温家宝听后说：“好呀，南开大有发展了，四面八方的才子都到南开来了。你们—定要努力学习，将来报效祖国！”
　　时间大约过了5分钟，此时是晚上10时10分左右，温家宝问同学们：“晚上几点熄灯？”当听说10点半熄灯时，说道：“好了，我就不打搅大家了。”
　　离开宿舍楼后，他在校园内走走看看，值班的翟师傅陪着他，他关切地询问当年的教师身体情况，又请在场的学校工作人员转达他对校长康岫岩的问候。
　　此次温家宝回母校，原想在校外二纬路与四马路交口步行到学校。后经警卫人员劝阻，才乘车进入校园。
　　听说温家宝的本意，南开的师生无不为之心动。(人民网天津2003年3月16日电)

