李计忠详解办公室风水布局及化解法方法
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天李老师又来到  了我们的嘉聊室，上一期讲的是婚姻风水，这一期讲的是办公室风水，有请李大师！
　　李计忠：各位网友，大家好！今天给大家讲的是公司风水和办公室布局。这对于我们每家企业，每家公司，每一个单位都是非常重要的。作为一个老板，公司的领导也好，主管也好，他是一个核心的人物，是一个公司的灵魂人物，在单位办公室中，他们办公司的场所是极其重要的，尤其在方位上更为重要。
　　老板的办公室好，方位正确，人坐在办公室里面办公就能够提高自己的精气神。人有了精气神，才有好的运气。运气实际上就是人体的一种精和一种气，这种精和气合起来叫精气神。这种精气神，作为一个老板，一个领导，他的运气才能好。如果说没有精气，人就会有病，运气就差。
　　精气神是从何而来？是大环境和小环境，小环境就是我们的办公室，办公室就是我们活动的环境，这个环境好了，自然你的精气神就好了，精气神好了，你的运气就好了。所以办公的地方，搞不好，提不起精气，那就是病气，时间长了你坐在这里办公也好，工作也好，身体上就会出现毛病。出现了毛病，就谈不上是好的运气，说运气从环境当中而来。有人说我的运气好，我的运气不好，说这是命。什么是命？命也是五行，一切一切都是从五行环境当中来。所以环境是养精养气的地方，所谓养精养气就是提高你的运气。
　　作为一个老板，从原则上来说，办公室是最重要的方位之一；而且在办公室室内最安静的地方，才能达到聚气，聚气必然是氧气，这个氧气能调养你的身体，使人体的事业增强，当然是自然的助力，这个自然的助力也就是我们办公室的环境。一般的老板是根据自己的八字来看，这个八字里面如果缺水，你就把你的办公桌放在北边，如果说缺木，你把你的办公桌就放在东边，如果说缺金，把办公桌放在西边，缺火，可以放在那边。
　　有的老板是根据自己的八字，说缺水、缺火、缺木，这些八字，我以前讲过，在这里跟大家再重复一遍，说2月19号到5月4号生的命是恶金命，缺金，那你的办公桌就放在西边；5月5号到8月7号这段时间生的人是恶水命，命里缺水，办公桌应放在北边；8月8号到11月7号，是恶木命，缺木，在这个期间生的人，办公桌放在东方；11月8号到2月18号，这是水多，冬天生人，恶火命，命里缺火，你的办公桌应该放在南边，缺火的可以用一些红色的、紫色的东西补救你的火。
　　由于这个理论，可见我们在这个前提下，放在东边也好，放在南边和北边也好，但是有一条，后背不能靠窗。如果说我这个房子办公桌需要放在东边，我坐西朝东，但我后边是一个窗户，那怎么办？在这个时机要灵活运用，我就不一定把办公桌放在东边，我可以放在北边，因为水来生木；也可以放在西边，我坐东朝西。第二，不能冲着门坐，不能背着窗，这是一个非常忌讳的东西。
　　根据东南西北定老板办公桌的座位，这是根据命理。如果不知道命理，一般正常的话应该是坐西朝东，因为面朝东方，东方是吉利的。咱们都说紫气东来，在八卦当中，东方是代表事业运，要想自己的事业能成功，能够发展顺利，必须将东方之气吸到办公室当中来。东方之气可以助你一臂之力，使事业充满活力。说有的办公桌门朝南，东边没有门，所以东方利于有窗户，东南方位利于有窗户，所以吸东方之气，采东方之气，东方这个气场是往上走的，人过来以后，运气可以往上升。紫气东来，可以旺事业。
　　另外一点，在设计方面要四四方方，特别是颜色的搭配，办公室的颜色禁止有大红大绿，大红大绿不好。红使人坐在办公室里面急躁，他心里面缺火，总想往外走，所以办公室是我们工作的地方，在颜色上不能装红色的，大红大紫的东西不能用，颜色搭配一般都是用乳黄色的，淡黄色的，乳白色的，红色可以少用一点点点缀一下。点缀的目的是为了喜庆，喜庆也就是调运气的一种，可以使运气上升，所以只能点缀，不能大面积地用红颜色。
　　第二个，在我们办公室里面，有人说放鱼缸，放水，究竟在哪个方位放水最为吉祥，一般在我们办公室里面靠东方放水是最吉祥的。所每天早上鱼缸里面的水随着气往上蒸发，这种水给你带来了更多新鲜的气场，这种水能够达到滋运。运气、气场滋润了，才代表真正的运气，你的运气才能好。与东方的木和水是相升的，这样东方的气场起了以后，水随着气场而上升，这样你的身体才会健康，只有你的身体好了，你的事业运就好了。
　　特别是早上起来进办公室，首先对着鱼缸的地方，深呼吸几口，对身体是特别有好处的。第二点，办公室里面要多养一些植物，少养带刺的植物，比如说仙人掌、仙人球，这些要少养，办公室里面放这些带刺的东西，贵人不上门，财运不入门，给自己的皮肤也会带来一种病体，容易生皮肤病。所以办公室里面，多放一些圆叶的植物，绿色的植物，能够调节整个办公室的空间气场，这也是调运的一种方法。
　　说老板个人办公室设在东方位置是最好的，朝东而坐，就能直接呼吸东方之气。我不能朝向东方，你朝东南方向也可以旺事业，使自己的身体健康，身体健康了，事业才能做好。这是办公室的摆放和座位设置。
　　另外一点摆放办公桌的方法也要说一下。新的办公室选定了以后，自己理想的方位坐向好不好，如何去选择，在这里给广大网友讲一下。首先，背靠墙，包括我们老板也好，员工也好，背靠墙，有靠山，能得到老板的重要和提携。有人讲了说我们是大的会所，背不能靠墙。背不能靠墙，第一，你要选择坐西北朝东南，或者坐东南朝西北。或者说坐西朝东，坐北朝南，这都是你的最佳方位。这样可以旺事业运，可以贵人帮忙，老板重用，老板提携，贵人多多。
　　这是选坐向。你有了你的固定办公室，你怎么做？首先要背靠墙，如果你不能背靠墙，就要坐西朝东，坐北朝南，这都是大吉之向，能够使你的灵感发挥出来，让你有新的灵感，所以老板会重用你，这是一个。坐西朝东的办公桌，有利于进取，并且能够使你本人更加自信、乐观，事业上会越做越大。你在工作中会步步升高，要是老板，你会事业越做越大，会得到大贵人的相助。这是坐西朝东的办公桌，说容易进取、容易得到提携，事业容易做大，你自己对事业充满了自信和乐观。
　　坐东朝西的办公桌，有利于积蓄，有利于存款，有固定的财富，生活满足，有浪漫的精神。但是有一条，坐东朝西，最好的一条是没结婚的女孩子，坐东朝西最好，容易找对象，解决婚姻问题，招人喜欢，坐东朝西最为吉祥，结过婚了容易招桃花。坐北向南的办公桌利于社交，利于交朋友，利于公关，利于谈判，特别是搞销售的人员，坐北向南最好，搞记者的经常出去采访的，坐北朝南最好。团体活动的，基本上坐北朝南最好。
　　还有一点，坐南向北利于办事稳重、成熟，能够有潜能，能够达到自己创业，能够有广阔的路子。还有一点，坐西北向东南的最好，这是培养人才、事业向上，这利于公务员，利于领导提拔人才，增强领导的责任感，提高领导的尊贵地位和信用。使你这个能够和谐一体，加强你的领导化、权力化。再一个，能够步步高升，所以坐西北朝东南非常好。
　　再一点，坐东南朝西北的办公桌，有利于增强领导的能力，能得到众人的信任和尊重，能够开发自己的智慧和能力，有自己的一片天地。特别是搞创作，搞技术，搞技艺的，应该坐东南。还有我们文化圈的，坐东南西北会有利于事业的发展，有利于老板的提携。这样是最好的。这是一点。
　　再一点，给大家讲讲办公、座椅背后要有靠，就是说我们办公坐的座椅要坐有靠的座椅，这样会增加你的靠山，增加领导的能力，也增加领导对你的提携和重用，所以座椅背后要有靠。座椅背后有石墙更好。所以座椅后面我们也可以贴一个山水画作为靠山，这样会加大你个人的事业运。这是办公室里边。
　　再一个，一般挂这个画可以丰富一下自己的视觉。一个办公室里面，最主要的是贴山水画。第二点，女同志的办公室里面，可以贴牡丹花。这些都是比较耀眼的，有利于我们的运势和走向。比如说有龙龟图、山羊图，这些风水画、鸟画、植物画都可以悬挂。像九鱼图(音)，这些都是帮助事业运有利的。

