梅羽泽 室内设计界的SUPERMAN
　　说到SUPERMAN，你会想到什么？超级透视眼、超级听力、超级心算、超级易容术、超级催眠术与腹语术……当然，他没有电影《超人》里男主角如此的超能量，但是他拥有超级智慧、超级敬业精神、超级专业知识，他就是设计界的绝对主角——梅羽泽！
　　钛马赫特级专家工作室首席设计师
　　1992年 毕业于河北建筑工程学院
　　2002年 就读于意大利米兰理工大学
　　1992年至今一直从事建筑及室内设计工作
　　国家注册建筑师
　　高级室内建筑师
　　中国十佳饭店设计师奖
　　中国室内空间设计大赛一等奖
　　“只有原创的，从本民族文化为出发点的设计才能持久和延续。”
　　1992年大学毕业后，梅羽泽开始从事建筑设计工作，以住宅建筑设计为主。六年后，他转型做了一名室内设计师。从建筑师到室内设计师，在从事设计工作18年中，他创造了一张又一张属于自己的“名片”：《北京长富宫饭店室内装修改造设计》、《北京天元港国际中心》、《北京富尔大厦》、《北京有色研究总院会议中心》、《斯里兰卡人民大厦》、《财富公馆》、《东山墅》、《东方普罗旺斯》等。
　　如今的设计界，我们会看到很多怪胎设计，很多时候，或许是因为设计师一味追赶所谓的“国际步伐”，也或许是因为设计师的相互借鉴、“学习”。当然，大师之所谓能称之为大师，靠的不是浮夸出位，是实力，是尊重民族文化的精神。在这一点上，我们看到梅羽泽做到了！而且做的非常出色。在他看来，只有原创的，从本民族文化为出发点的设计才能持久和延续。他对传统的继承和发扬，以人性化的理念对中国文化进行传承，符合时代当下生活需要，相对于传统中式风格而言，是减法的艺术，是对于传统元素的提炼，是对不同艺术形式的新的借鉴和归纳，是一种创作。中式风格在国际上也备受瞩目，例如：Giorgetti Casa、Armani Casa等世界品牌也吸取中国传统文化，对于传统风格作出新的诠释。
　　“时尚是一种关于艺术创新的探索”
　　时尚是一种关于艺术创新的探索。这是梅羽泽对于时尚的认识，也是一种自我诠释。他说，他只追求有文化品位的时尚。当我问他，你觉得设计行业是时尚的行业吗？他很肯定的告诉我：“是！”
　　所以，我们看到的是梅羽泽的设计与时尚总是能紧密地联系在一起。他懂得设计师的新潮是如何被创造出来的，然而，他却可以很好的避免他的设计盲目追逐那些“时尚”理念。在他看来，设计方案应该考虑多种社会思潮，包括从科学领域到艺术领域。他所有的作品在一定程度上都是我们当前这个时代的反映，在这个意义上说，也许它们是“时尚的”。
　　“家是享受美好生活的地方。”
　　有人说设计师也是魔术师，他可以给你梦幻的家，创造属于你的生活奇迹。很多时候，我们会好奇这些魔术师自己的家会是什么样子？在梅羽泽这里，我得到的答案是：“我的家非常的温馨、舒适、朴实。在我而言，家里的每个细节都非常重要，因为家是享受美好生活的地方。”
　　工作之外，生活之中，他喜欢旅游。喜欢去那些遥远的，没有过度开发的，不会有太多旅游痕迹的地方。去看每个地方不同于其它地方的、有趣的人文风景。

