欧文的家占地约9英亩(图)
　　国外明星豪宅
　　A:足球明星
　　欧文的家有9个卧室
　　欧文的家占地约9英亩，据说有9个卧室。欧文的豪宅还配有全套的影音娱乐以及体育休闲设施。为了能够让他及时恢复疲劳，住宅内还有一个非常大、非常豪华的浴池，可以供10个人同时泡澡。
　　鲁尼别墅90多万英镑
　　鲁尼在一个高档别墅区为自己的未婚妻科琳购置了一幢价值90多万英镑的豪宅。这幢别墅有6个卧室，还有一个室内游泳池。
　　罗纳尔多拥有整个岛屿
　　罗纳尔多在巴西南部著名的度假胜地安格拉·多斯雷斯以40多万美元购买了面积为17200平方米的岛屿，供自己休闲度假使用。
　　贝克汉姆黄金打造马桶座
　　贝克汉姆位于赫特福德郡的豪宅价值300万英镑，该处豪宅还专门为直升飞机安排了起落地点，此外还有一个桌球室。其浴室抽水马桶的座圈是用黄金打造的。而在花园内，竖有贝克汉姆一家的青铜塑像，以及一些仿造中世纪的建筑物。
　　B:电影明星
　　朱莉亚·罗伯兹——海边买豪宅
　　朱莉亚·罗伯兹在美国马里布附近，购买了价值近800万美元的豪宅，当做她与新男友丹尼·摩德两人的爱巢。这栋别墅位于美丽的海滩边，从家中直接跳到海里只需要10秒钟的时间！
　　马克·华伯格——豪宅像森林城堡
　　曾在《决战猩球》中出任男主角的马克·华伯格，花了550万美元在众星云集的比华利山庄买了一栋像"森林城堡"的豪宅，他在自家前庭、后院全都种满了各式植物，因此整栋房子就像是置身在森林之中。
　　尼古拉斯·凯奇——拥有传奇古宅
　　尼古拉斯·凯奇最爱购置豪宅。他在新奥尔良的豪宅拥有6间卧室，售价达150万美元。他当时在新奥尔良导演一部戏，为了不天天住旅馆，尼古拉斯·凯奇就买下曾为当地名流拥有的这栋200年传奇古宅。

