洗面盆的实用全攻略
　　目前市场上洗面盆的材质随着人们个性化的要求也变得丰富多彩，但陶瓷产品依旧是主打、首选。因此对于此类的洗面盆来说，陶瓷釉面很重要。釉面将直接关系到产品质量，光滑的釉面不仅抗污强、更利于清洁，而且抗菌性能也更强。挑选时，可以在强光下，仔细看产品表面，以无砂眼、麻点，釉面光滑、细腻、平整为好。陶瓷釉面灵感来源于18世纪的立体凸面织品，白色为底，金银为辅，平凡中彰显华贵，纯手工贴片的设计赋予产品绝佳的凹凸质感。
　　柱盆稍加设计也能给人耳目一新的感觉，碎石子的表面加强了空间的粗犷氛围。卫浴间使用的陶瓷洗面盆主要分为台盆和柱盆。一般来说柱盆大多设计很简洁，由于可以将排水组件隐藏到柱盆的柱中，因而给人以干净、整洁的外观感受，而且，在洗手的时候，人体可以自然地站立在盆前，从而使用起来更加方便、舒适。而台盆则比较适合安装于面积比较大的卫生间，可制作天然石材或人造石材的台面与之配合使用，还可以在台面下定做浴室柜，盛装卫浴用品，美观实用。
　　选择台盆或柱盆的参考量为安装位置的宽度和长度，一般来说，只要台面宽度大于52厘米，长度大于70厘米，选择台盆的余地就非常大，若台面长度小于70厘米则不建议选择台盆而选择柱盆，如果选择台盆则会影响安装效果，而且在盆的选择上会比较困难。拉长的椭圆形台盆只配中间一个溢水孔，宽敞的洗面区域给人大气之感。
　　台盆又分为台上盆和台下盆两种。这不是台盆本身的区别，而是安装上的差异。台盆突出台面的叫做台上盆，台盆完全凹陷于台面以下的叫做台下盆。台上盆的安装比较简单，只需按安装图纸在台面预定位置开孔，后将盆放置于孔中，用玻璃胶将缝隙填实即可，使用时台面的水不会顺缝隙下流，所以在家庭中使用得比较多。又因台上盆可以在造型上做出比较多的变化所以在风格的选择上余地较大，且装修效果比较理想。台下盆安装完后整体外观比较整洁也容易打理，但盆与台面的接合处就比较容易藏污纳垢，而且台下盆对安装工艺要求较高；其次，由于台下盆的台面下支架交错，拆装复杂，若台面长度较小则安装时很难保证安装质量，再者台下盆样式比较单一，唯一可以发挥的就是台面的颜色形状。
　　如果按照安装位置来界定，洗面盆有角盆和普通盆之分，而角盆又有特殊的异形盆和常规形状的角盆。所谓普通盆指并非为角落安装方式设计的洗面盆，同样有异形和常规形状之分。
　　小窍门
　　在购买时可以在陶瓷产品表面滴几滴墨水，过几分钟后擦去，看是否留有明显痕迹，以此来判断洗面盆吸水率的高低。
　　柱盆比较适合于面积偏小或使用率不是很高的卫生间(比如客卫)。
　　在台盆和柱盆的选择上一定要注意安装位置的条件，如是否会影响门的开关？是否有合适的排污口？安装位置上是否有水管等等？如果安装条件比较复杂的话可以听一听专业人士的建议。
　　台下盆在公共场所使用较多，一般在家庭中使用得很少。

