海布里之王亨利的庐师山庄
　　海布里之王——亨利
　　亨利 VS 庐师山庄
　　身高188厘米、体重83公斤的亨利具有一名强力中锋的身体条件。
　　他那令人难以置信的速度和爆发力令他跑起来像一辆坦克。更与众不同的是，亨利同时还有着令人目眩的控球技术。自从1999年加盟阿森纳以后，亨利迅速成长为一名世界顶级前锋。如今，有着“海布里大帝”之称的亨利是全队的灵魂和成败的关键。相比之下亨利在法国国家队的表现始终未能与他的巨大能量相匹配。2006年的世界杯将是越发成熟的亨利证明自己的一次机会。
　　庐师山庄
　　建筑类型：别墅
　　最高价：1300万元/套
　　项目位置：西五环八大处
　　开发商：北京建工地产
　　项目简介：西山作为离北京城最近的“山区”，距离市中心仅20公里。便捷的交通及与市区近距离的接触，使庐师山庄具备了成为第一住所的条件。
　　与此同时，庐师山庄所处西山风景区核心地段，在颐和园、圆明园的环绕下，加上常年水清柳绿的永定河引水渠，着实占据了山水优势，故该区域被誉为“皇家板块”，有着其他区域无法复制的“山水区”特点。
　　推荐理由：庐师山庄所处的龙脉地区、“皇家板块”气质与有着“海布里之王”的亨利可谓是相辅相成。

