清明时节的六大助运贴士(图)
　　清明节，是传承至今的民俗节日中，唯一一个节气兼节日的特殊日子。
　　清明节是我国民间重要的传统节日，是重要的“八节”(上元、清明、立夏、端午、中元、中秋、冬至和除夕)之一。清明节是我国传统节日中最重要的祭祀节日，是祭祖和扫墓的日子。按照旧的习俗，扫墓时，人们要携带酒食果品、纸钱等物品到墓地，将食物供祭在亲人墓前，再将纸钱焚化，为坟墓培上新土，折几枝嫩绿的新枝插在坟上，然后叩头行礼祭拜，最后吃掉酒食回家。直到今天，清明节祭拜祖先，悼念已逝的亲人的习俗仍很盛行。
　　《历书》记载：“春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。”而“满阶杨柳绿丝烟，画出清明二月天”、“佳节清明桃李笑”等名句，正是清明时节天地物候的生动描绘。
　　每年4月4日到6日之间，太阳到达黄经15度时为清明节气。2010年的清明节为4月5日。
　　“清明寒食谁家哭？”描写清明扫墓祭祀以缅怀先人的情景。“祭扫”虽然是清明民俗的主流活动，但还有很多具有丰富文化内涵价值的习俗，诸如踏青、蹴鞠、放风筝、荡秋千等，还有打马球、插柳、折柳、拔河、斗鸡等民俗活动也很盛行。 比如放风筝就有放掉一冬天沉闷秽气的寓意。
　　清明时节，人们脱下了厚重棉衣，一身轻松，以愉悦心境去尽情拥抱久违的春光，也确为情理之事。
　　张恕清明时节开运助运温馨小贴士：
　　1、插柳、戴柳驱邪避煞、消灾解祸
　　民间把清明、七月半、十月朔看作是三大鬼节。说清明节正是百鬼出没索讨的时节。
　　受观世音菩萨手持柳枝蘸水普度众生的影响，人们认为柳条有驱鬼辟邪的作用，把柳枝称为“鬼怖木”。书载“取杨柳枝著户上，百鬼不入家。”
　　所以清明上坟祭扫的时候，为了防止鬼祟的侵扰。人们便纷纷插柳戴柳以辟邪了。
　　2、外出踏青，用地气生旺自己的运势
　　清明时节，正是踏青的好时节，万物复苏，出外踏青，亲近大自然，利用苏醒之后的地气，生旺自身运势。
　　3、门上悬挂柳枝、桃木等，阻挡邪气入侵
　　清明有鬼节之称，且人们大多去祭拜祖先，从墓地、陵园等回来，为保证不把邪气带回，最好在门外有一层阻挡。
　　而民间素有桃木辟邪的说法，加上柳枝，都可以斜插或挂在门口，起到阻挡邪气入侵的作用。
　　4、改变窗帘、床上用品的色调：
　　如果你的窗帘、床单色彩还是冬天的暖色调的话，这时候就该彻底换一下啦，选用代表春天的鹅黄色、嫩绿色、绿色，不仅在视觉上给人以春天的感觉，更可以用春天的勃勃生机带动个人运势的发展。
　　5、放风筝，放走霉运
　　放风筝是清明时节常见的一项活动。对自己之前运势不太满意的朋友，还可以在清明节这天，利用这项活动，把自己不好的运势放走，给好运腾出空间。
　　6、荡秋千，好运相伴
　　据说，荡秋千时口中念念有词“霉运去”、“好运来”，有助于好运的到来。(选自：原平张恕新浪博客)

