演艺明星李小璐：家的幸福是一种简单(图)
　　李小璐，一部《都是天使惹的祸》让亿万中国观众认识了这个可爱的小女孩，喜欢上了这个富有灵气的小公主；一部《天浴》让所有“金马奖”评委了解了这个青涩的小姑娘，……在这混乱、混杂的娱乐圈里，李小璐可谓是一个特例，她“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”一部《奋斗》出色的演技，让杨小芸成为众多男人们找女友的标准......
　　虽然还没有成家，李小璐对家的感觉还停留在与父母的相处中，但她对于家的味道，是淡淡的，但又没有失去童真，还喜欢王子，公主、童话式的家。
　　 春妮：首先我想问问你对幸福的理解是什么？
　　 李小璐：我觉得幸福就是从内到外洋溢的感觉，是一种简单的，不一定说话的感觉。
　   春妮：小璐，你喜欢什么样的家具？
　　李小璐：我特别喜欢白色的家具，我自己的家有一点法式的，有一点像王子、公主，童话式的家具。
　　春妮：确确实实看到大家非常的喜欢这样的感受，你平常都是自己作主挑选家具吗？
　　李小璐：因为我还没有找到另外一半，所以家里的大事都是我和爸爸妈妈作主，也希望争取爸爸妈妈的意见，他们有时候也会来住也希望老人家可以舒服一点，所以我买家具也会问一下爸爸妈妈的意见。　

