滕国生：大赛为学生艺术实践提供了很好的平台
　　经过09年的首届大赛，在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面已经有了一定的效果，尤其是在设计师群体中，得到了较为广泛的认知。在第一届活动中，线下活动一贯制的以沙龙形式，体现了企业对设计师在专业层面和领域内的关注与参与，同时也是向业界展示了自己在高端设计师领域的实力与资源。在第二届活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的广度传播外，还将注重品牌与设计师的深度结合与高度的提升。同时在线上线下活动的配合中也将融入一些新颖实用的方式方法来进一步加强与设计师的紧密合作。在启动仪式的现场，我们有幸采访到了很多尊贵嘉宾。
　　时间：05月21日 14:00
　　地点：工体东门的THE BOX LOUNGE酒廊
　　嘉宾：燕山大学艺术与设计学院院长滕国生以及上届大赛获奖代表
　　主持人：新浪家居 陈玲
以下为访谈实录：
　　陈玲：院长，今年是第一次参加这个活动吗？
　　腾国生：是第一次来参加这个启动仪式。
　　陈玲：对这个大赛有什么感想？
   腾国生：大赛确实对我们学生艺术实践活动提供了一个很好的平台，学生在这个大赛上所感受到的、所学习到的跟在课堂上肯定是不一样的。学生在准备大赛的过程当中，学到了很多实战经验，而这种东西对于他们将来的成长成才是至关重要的。应该说在艺术实践上，成为设计人才的必由之路。
　　燕山大学老师：这个活动我们去年整个都参与了，我们比较优秀的学生拿到的成绩比较满意。今年的颁奖晚会我们也参与了，整体对比赛的组织、对各方面的环节都感觉比较系统，另外针对学院专门设置了学院组的奖项，可能从商业模式运作上用长远的眼光考虑了，切入点也很对。再一个，它使用的这种模式，我们也可以建议，对新浪家居也好，或者对里斯戴尔也好，因为整个专业设计范畴很大，可以搞成系列的。
　　陈玲：那您觉得这个系统做一个墙面，跟整体融合的室内大赛，有什么优点？因为作为设计方面，您觉得设计一个墙面好一些，还是整体所有的室内的设计要好一些？
　　燕山大学老师：分两方面看，第一个方面，可能针对墙艺这一块，单独把它作为一个设计方面拿出来做，比较有针对性。但是如果从另外一个方面看，整个空间的设计毕竟是一个整体，在我们设计的过程当中，还是要去统一考虑，所以在整个的设计当中，如何应用壁纸成为设计的重点。但是应用这种墙艺材料的目的，还只是一个元素。
　　陈玲：院长今天带了多少学生过来参加？
　　燕山大学老师：我们获奖的有11个，参赛的学生就更多了。
　　陈玲：您是有专门对这个活动的宣传吗？
　　腾国生：有宣传，有组织，有指导。
　　陈玲：对学生的吸引力够大吗？
　　腾国生：从首届来看，最开始的学生肯定是基于兴趣，如果我们这个活动做成品牌，它对学生的吸引力就会越来越大，这一点我是相信的。
　　陈玲：您作为设计师，也希望自己的设计成为产品吧。
　　燕山大学老师：第一届没有设计方面，现在这一届有应用组和图案组，按照我们设计师的目的和整体的想法设计出来的，应用的跟整体的风格更恰当一些，所以我觉得设计图案组非常合理。当然如果能够通过图案的选拔，达到应用的程度或者市场推广的程度，这当然是非常好的，这不光是对图案或者产品的推广，而是对某个人设计风格的延展。
　　陈玲：您参赛了吗？
　　燕山大学老师：没有，我是指导老师。
　　陈玲：您作为指导老师，觉得是怎么样的作品才可以参加比赛，对于这次参赛来说？
　　燕山大学老师：不单纯去考虑某一个元素，可能要把整体的氛围营造出来，当然需要各种元素来烘托，因为需要有协调。
　　陈玲：好的，谢谢，希望你们在这次大赛中取得好的成绩。
　　腾国生：也谢谢你们的支持。
　　陈玲：去年参加了比赛，获得了什么奖？
　　获奖学生代表 女：优秀奖。
　　陈玲：对于参加这种活动感兴趣吗？
　　获奖学生代表 女：非常感兴趣。我觉得主要是一个锻炼的机会。
　　获奖学生代表 男：我觉得现在我们最缺乏的就是实战经验。
　　陈玲：你们更希望怎样的模式，比如给你墙艺让你设计，或者整个空间的设计，你们更喜欢哪个？
　　获奖学生代表 男：都行。
　　获奖学生代表 女：这个空间的话对个人的发展更大一些。
　　陈玲：但是这样就不能凸显你某一个方面的才能了。
　　获奖学生代表 女：对，就不能凸显我的强项了。
　　陈玲：今年继续参加设计作品上会不会有一些改变，因为过了一年了，在作品设计上会不会有一些变化？
　　获奖学生代表 女：有。
　　获奖学生代表 男：肯定有。
　　陈玲：期待你们的作品，希望你们能在这届比赛中取得好的成绩。

