燕山大学腾国生：期待学生有更出色的表现
    腾国生：各位来宾下午好，很高兴能来参加这个启动仪式。占用大家五分钟的时间发言，我发言有两个意识，一个是简要介绍一下我所在的学校，第二是谈谈对组织学生参加设计大赛的一些看法。
　　我所在的学校名叫燕山大学，1958年从哈尔滨工业大学整建制的分出，可谓出身名门，1960年独立办学，定名为东北重型机械学院，隶属当时的一机部，1978年被国务院确定为全国重点大学，当时只有88所，1997年学校由全国重工业、重镇齐齐哈尔市整体迁至秦皇岛，更名为燕山大学。我们学校设计专业始建于1993年，经过近20年的不懈努力，设计类专业已经取得了长足发展，专业方向涵盖了相当大的设计领域，在校生规模已经达到1400多人，2006年我们成功获得设计技术学硕士学位授权，目前已经有一届硕士生顺利毕业。借次机会，我真诚邀请在座的各位领导、各位专家能够有机会光临风景秀丽、实力雄厚的燕山大学访问讲学，也真诚希望在座的同学们能够报考我们学校设计技术学硕士研究生继续深造。
　　对于学生参与里斯戴尔杯墙艺设计大赛这样的赛事，我们的观点是既重视也要支持。大家都知道，设计类专业是一个理论性和实践性都很突出的专业，在很多时候我们更强调它的实践性，作为高等设计教育之所，我们的目标是培养既具有深厚的理论功底和文化修养，又具有较强的创新精神和实践能力的专业设计人才，而我们的经验表明，组织学生参加像里斯戴尔杯这样的设计大赛，所达到的效果与我们的培养目标实现了无缝对接，参加大赛一方面要求学生能综合运用所学的设计知识和理论进行大胆创新，另一方面也要求学生能熟练运用所掌握的设计技能进行充分表达。可以毫不夸张的说，组织学生参加设计大赛是课堂教学的重要补充，说它重要意思是说组织学生参赛不是可有可无，而是必须的，所以我们历来重视学生参加设计大赛。与此同时，我们也积极支持学生参加大赛，主要表现在：一是我们成立了专门的机构，配备专门的人员，专职负责学生参加设计大赛的一些具体事宜。二，我们制定了一些奖励政策，凡是在大赛当中获奖的学生，我们都会给予精神奖励和一定的物质鼓励。三，我们与学生管理政策相衔接，凡是在大赛当中获奖的学生在综合测评中都将获得加分。正是因为我们重视，并且支持学生参赛，所以我们的学生才会在首届全国室内墙艺设计大赛上取得几乎包揽前三名的佳绩，不仅如此，我们的学生在国内外许多重大设计比赛中都创造了不俗的成绩，受到设计界和设计教育界的广泛关注。借此机会，我感谢里斯戴尔杯全国墙艺设计大赛组委会给广大学生搭建了一个很好的实践平台。最后，衷心祝愿里斯戴尔杯全国墙艺设计大赛越办越好，争取办成室内墙艺设计界最具影响的品牌大赛，谢谢大家。
    主持人：谢谢腾院长的发言，也期待我们燕山大学的学生今年能有更加出色的表现。      下面我们有请到的是上一届大赛的学院组获奖选手代表王天浩上台发言。有请。
　　王天浩：非常感谢新浪乐居里斯戴尔杯组委会给我这次参加比赛的机会，此次我还要特别感谢我的老师赵林赵老师，谢谢他，是他在这次设计中给予我灵感与支持，谢谢赵老师。得到这项荣誉我非常激动，因为这次比赛给我们提供了比较好的交流与学习的机会和平台，最后祝愿下一届参赛选手可以在比赛中收获到更多，希望里斯戴尔杯这个比赛成为我们共同进步的一个契机。谢谢大家。

