白庆聪：设计师应引导低碳环保
　　经过09年的首届大赛，在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面已经有了一定的效果，尤其是在设计师群体中，得到了较为广泛的认知。在第一届活动中，线下活动一贯制的以沙龙形式，体现了企业对设计师在专业层面和领域内的关注与参与，同时也是向业界展示了自己在高端设计师领域的实力与资源。在第二届活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的广度传播外，还将注重品牌与设计师的深度结合与高度的提升。同时在线上线下活动的配合中也将融入一些新颖实用的方式方法来进一步加强与设计师的紧密合作。在启动仪式的现场，我们有幸采访到了很多尊贵嘉宾。
　　时间：05月21日 14:00
　　地点：工体东门的THE BOX LOUNGE酒廊
　　嘉宾：上海阆品集团董事总经理 白庆聪
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为采访实录：
　　主持人：很高兴在新浪乐居·里斯戴尔室内墙艺设计大赛第二季启动仪式现场，采访到白庆冲老师，这应该是您第二次来参加这个活动了，是吗？
　　白庆冲：对，第二次。
　　主持人：今年与去年相比，有哪些什么不同的感受？
　　白庆冲：今年是这样，在中国来讲，今年已经进入到真正的理性思考期了，在去年来讲，房地产是一味的疯涨，今年所有人都感受到了这样一味疯涨对整个大环境是不好的，政府出面干预了，回归到比较理性。你看到像绿城为主，去年就卖到500多亿，而且各地的项目都是当地最顶级的，去年已经把那么多有能力购买的人都已经搜刮了，今年再卖，房子已经配备到最高级，今年再配备到最高级，好像没有什么新的卖点，都已经不是卖点了。比如以前说我有整套的德国原装进口厨具，今年已经过时了，这些东西已经对于现在的消费者来讲不是能打动他们的亮点了。
　　应该是更细致的东西，那更细致的东西是什么，绝对不是那种随意能看得到的东西，肯定是更深一层的东西，那更深一层的东西，人进来，不是说灯能够亮、空调能够很舒适就好了，他还要能进来你给他一个什么感受，所以很多东西最后落实到全方位的竞争，就跟餐厅一样，现在的餐厅，光是菜好没有办法把生意做到最好，一定是环境，环境也要好，也要特别，像今天中午我们吃的那个，环境很好，菜也很好，这样就具备全方位的最好的竞争能力了。房地产也是这样，今天就是必须要大家坐下来，到底怎么样好好的做一个房子，才能真正是物有所值，他才愿意用他的钱来买你的房子。今年是进入理性思考期，尤其是买房子的进入了比较理性的思考，要卖房子也要进入理性的思考，怎样才能做好东西。
　　主持人：去年是个东西就能卖。
　　白庆冲：对，今年就不一样了，这对大家来讲是一个好事，大家要好好做出好的作品。
　　主持人：现在可能越来越多的人重视软装，您觉得墙面的设计在整个软装中起到什么作用，它的重要度有多大？
　　白庆冲：你看到的我们一般不管做什么项目，或者像我来讲，是做的私人豪宅比较多。我们一般做豪宅要进入实质设计的时候，一般是跟客户会问两个问题，一个是你要怎么样使用这个房子，你说这个房子你要住，到底这个房子是接待客人还是不接待客人，你到底是喜欢打牌吗还是不喜欢打牌，每堵墙用途都不一样，具体用途是要靠墙来分割。第一是用户要怎么样使用你的房子，第二是什么样的风格，风格没有好坏，只是看个人喜好，有些人可能以前生活在美国的环境，留学回来，可能对美式的东西比较喜欢，有的人可能对中式的比较喜欢或者比较喜欢欧式。我们要问你空间的机能，要怎么样使用你的房子。第二风格。事实上我们人站在这里，你发觉你回家，大的面可能看到的都是墙，因为墙是扮演这样的功能，一个是区分功能，第二在表达风格上它占了最大的面，地板反而不太会注意，天花板也不太会注意，墙反而是最主要的元素。所以如果说能够比较聚焦的话，把墙这部分给予最大力度的关注，就会解决更大部分的问题，也许接下来新浪这边还会有很多专题。以往我们看很多的，像台北办室内竞赛，我觉得都比较空泛，主题性没这么强。比如一个比赛，就是小户型或者住家什么的，一下子东西太多了，焦点就没办法聚得那么好。去年比赛跟今年比赛，好像东西都大同小异，是这样的。所以我觉得应该像这样有主题性的去拆解空间的一部分，用放大镜放大，我觉得这是好的。至少在办比赛期间，很多人会特别去思考这个问题，会把焦点聚焦在这里，我觉得可能是这样，一个部位一个部位来提升，一个部位一个部位来关注，最后对所有人都是好事。
　　主持人：现在低碳环保特别流行，到处都是低碳环保，我们觉得作为一个家装的环保，除了材料这些的环保，设计环保是不是也是比较重要的？您觉得怎样才能真正从设计上做到环保？
　　白庆冲：这是一个关键的问题，越先进的东西，比如像台北和日本，真正比较好的东西包装是少的，不会注重包装。但是在中国，一定要包装很绚丽，才能体现它的价值，但那个东西都是不环保的，你回家拆完以后，那么好的包装扔掉了，太可惜了。我觉得这是一个大环境的问题，就像有几个法国乡村的家具想进中国，我觉得这太早了，因为太乡村了，比较回归自然的，而且又是进口家具，也不便宜。现在有一个问题，买豪宅别墅这些人，不会把乡村的东西放里面，要的还是比较有点奢华的感觉，真正的豪宅又进不去，但是中档次的这些消费能力的人又买不起。所以我是说，一个是整个大环境的观念问题，另外一个，设计师是一个牵头，起一个带头作用。
    主持人：谢谢白老师。

