白色布艺窗帘 装修纯净的家居样板间(图)
　　洁净澄明的地面如水一般，映射出家具优美的倒影。
　　白，华美的底色
　　大门缓启，后面是博天极为儒雅的面容，他的微笑笼罩在一片光的氤氲中，像黑白默片中闪动的镜像，他一身黑衣，赤着脚，将人引领进这白色的空间，于是，白色的纯净和清澈与黑色的神秘和沉静相遇，一切都变得简约和极端。
　　尽管博天的中文很好，但也不要去跟他探讨装修这个家的理念，因为周遭这个用白色概括的空间已经说明了一切。博天更愿意讲述的是他选择居住下来的原因，从巴黎到台湾，直至北京，“因为这个城市非常适合我，没有很大的压力，十块钱可以吃一碗很好吃的面，有很多很美的地方，有很多的朋友”从他的讲述中，可以让人体会到什么是真正的“简单的快乐”。
　　所以，这所看上去“平淡无奇”，似乎并没有花大力气装修的家，并不是一个匆匆落脚的地方，而是可以让他心安的家。在简单中才能寻求到快乐的根本，在纯净中才能彰显出华美的底色。
　　无时差影像
　　家中最醒目的无疑是博天的摄影作品，作为顶级的汽车顾问，业余时间里有两大爱好——摄影，做饭。这两样爱好会令一个男人的浪漫指数直线上升，毕竟，没有谁能抵抗得了拥有一双能发现美的蓝灰色的眼眸和一双能烤出香气袭人的蛋糕的手的男人。
　　博天的作品视角独到，都是如散文诗般细腻，柔润的小景，一枝兰草，一尊小石狮子但兰草变化了色彩，平添了另一番华彩；而小石狮子头上覆盖的雪，有了让人回味的余韵。
　　摄影，无疑是最适合深入表现生活的。博天热衷于用相机为记忆留存下珍贵的参照，于是，这些影像便可漠视时间与空间的距离，因为在按下快门的瞬间，所有的都在那一刻凝固，因情感的寄留而芳香可鉴。

