白庆聪：我设计了凤凰岛
　　新浪家居杨轶讯  随着海南国际旅游岛成为全球关注焦点，一个叫做凤凰岛的项目横空出世，以60000/平米的天价出售，购买部分产权式公寓，只能全部付清房款，不接受贷款，目前已经接近售罄。
　　凤凰岛与海南三亚市中心隔桥相望，在规划之初，就定位于全球顶级度假旅游圣地。在长约1250米，宽约350米的小岛上，包含有超星级酒店、国际养生度假中心、商务别墅会所、海上风情商业街、国际游艇会、奥运主题广场和国际邮轮港。
　　2009年，胡润富豪榜的制作人胡润将这个充满想象力的小岛评选为最具领袖价值品牌，江南春则评价这个小岛将是所有成功人士最值得期待的一个地方。
　　原创设计
　　在凤凰岛招标会上，来自世界各地的优秀设计公司都参与了投标，竞争非常激烈，但最终还是难敌中国设计师的创意。凤凰岛室内主设计师白庆聪在接受本网采访时谈到：这个项目大家都倾注了非常多的心血，能拿到项目也非常亢奋，第一，这块土地市场前景非常好，既然迪拜可以做到世界闻名的酒店，凤凰岛定位比迪拜还要大，甚至能够超越迪拜，共计投资100多个亿，它将成为世界人看中国原创设计的标志。第二：凤凰岛看作为人类的梦想，它不是物质，是精神，总是寄托着人的梦想、因为它位置很特殊，当你跨过那座桥以后，你好像到了另一个世界了，是一个生活、艺术和自然的奇迹。
　　凤凰岛每一个房间的室内设计，都是白总亲手完成的。每一个房间设计各不相同，但却有统一的设计思想，第一体现是中国元素，第二是大海，故采用流线型设计。例如：凤凰岛里的七星饭店，是流线型的；旁边的酒店公寓设计像大海里的水泡一样，建筑因为是面海，所以外面全部是全景阳台，有些地方是用玻璃来做，有些地方是用混凝土来做，看起来好象是一个个水泡从海里冒上来，浑然天成，融为一体。白总谈到：设计，如果它只是漂亮，没有它的文化底蕴在里面，那它永远没有办法成为一个非常顶级的东西。而凤凰岛是集漂亮和文化底蕴为一身的。

