白庆聪：聚焦设计元素让大赛更令人期待
　　白庆聪：各位贵宾大家好，非常感谢欣旺壁纸跟新浪这边再次提供了这么好的平台，去年整个下来之后，我们会发觉去年跟今年最大的改变就是中国已经从品质进入到品位的阶段了，去年所有的开发商卖房子很贵，全世界最贵的材料他们已经在用了，德国最贵的厨具，一套一百万的都成为开发商的标准配备，如果今年还去看建材是不是高级已经没有意义了，因为整个房屋附加价值更高的时候已经过时了。今年已经进入到品位阶段，品位阶段讲的就是设计问题，怎么样让房子有内涵。我们在思考今年的整个方向和去年整个比赛下来之后，大家有一个简单的想法，今年可能从两个方向来着手，一个是系统，一个是传统。在系统上面，我觉得接下来的设计，不应该再分软装和硬装了，应该是系统性的设计，客户要的是总体解决方案，推开家门之后，看到的是什么感觉，这个感觉可以是硬装和软装互相搭配行程的结果，所以系统性的东西应该是今年非常需要走的一个方向。
　　另外，去年在整个墙艺大赛方面，可能传统这一块还是弱了一点，系统性去年在设计的时候发觉我们一直是着重在墙，事实上墙在房子里面起的一个最重要的作用，一个是区分空间的使用性，另外在表达风格上面，它又是人眼睛接触主要的面，所以它是最重要的元素。去年可能比较多的都关注在墙本身，但是忽略了地跟天的搭配，怎么样让墙更出彩，所以今年我们在做设计比赛的时候，是不是整个系统性的考虑应该多加一点。
　　现在中国是世界最关注的市场，米兰家居展很多品牌已经开始设计中国概念的家具，现在我正在杭州西湖边上做一个家居，我想外国人也已经开始关注我们这一块了，是不是在我们将来，在现在我们应该思考中国的元素要考虑进来，怎么样让国外、国际的舞台也能够看到中国设计师在现在这个时期，能够有新的中国的创意出来，这是我对今年整个趋势的想法，还有根据去年看到整个比赛的情况，我提出的一些小建议。
　　这样的比赛很有意义，在台北来讲也举办过很多室内竞赛，但是题目比较大，是整空间的设计竞赛，但是这种往往容易空泛，没办法聚焦。但是像里斯戴尔杯这样很聚焦的室内的墙面元素拿出来探讨，至少大家在比赛期间，可以非常聚焦的看这个重要元素到底可以怎样去发挥，所以我还是非常感谢新浪跟里斯戴尔这边，可以有这么好的一个机会，也希望大家能够共襄盛举能够有更多、更好、更出彩的设计出现。谢谢。
    主持人：谢谢白先生。下面邀请到的是燕山大学腾国生先生上台致词。

