白庆聪：揭秘重庆陈诚公馆(组图)
　　陈诚，在中国近代史是一位军事与政治才干都很出色的重量级人物，陈诚公馆这栋楼是当年陈诚将军在这里办公、接待外宾的领地，很多影响近代历史的重要会议、决策以及重要的事件都在这里发生，对近代史来说，这是一处非常值得记念的圣地。
　　陈诚公馆这栋建筑经过战争的洗礼以及时间岁月的推移，原建筑多已损毁，获重庆市政府的高度重视以及协信集团吴旭董事长的高詹远瞩使得这栋这么有记念意义的建筑，得以修旧如旧，按原貌再度呈现，这当中耗费的人力物力是难以计算的。
　　按照一般常见的作法，会把这样的建筑，兴建成静态的记念馆性质供后人来参观凭吊，这样反而让人与这栋建筑产生距离感而流于空泛。
　　陈诚公馆则突破了旧思想，改成会所型态，集展示厅、书厅、会议厅、红酒雪茄厅与宴会厅等，让人可以进到这个环境里，亲身细细体会当年的风采，这样的方式，使人能够很容易融入到环境的氛围里，彷拂时光倒流，置身在当年的历史情境里，这样更有助于我们去理解当年的生活场景，宛如亲身经历这段珍贵的历史时光。      
    为了把这栋这么有记念意义的公馆，让它处处呈现底蕴并再现当年的公馆风采，我们同时从室内的风格与历史的传承两方面着手，进行理性与感性，知性与历史性充分推敲，结合既有的建筑外观与室内硬装，将当年的公馆风采，再度大器呈现，迎接人们进来实地体会珍贵的现代史。
    陈诚公馆，为了将这栋这么有记念意义的建筑，打造成一部活的历史来呈现，我们很详细地阅读并收集了陈诚先生一生中各个阶段的重要事迹与照片，并加以有系统的整理及呈现，在一楼的入户门厅， 我们很忠实地将陈诚先生这一生的事迹，做全貌性记述，蚀刻在黄铜版上，  并特意采用特别的作旧处理技术，让它呈现出历史感，让人一走进这座公 馆，便可以很快融入陈诚的氛围里。
　　我们把陈诚先生这一生各个时期的大记事，从年青时期到其最高峰担任副总统时期，精选照片，从地下二楼一直延续到阁楼(总统阁)，总计六个楼层，每楼层的楼梯间，分别展示了不同年龄时期的陈诚事迹，走一遍这栋楼，就了解了各个时期的陈诚，陈诚公馆，将珍贵的历史在空间里做最好的演译，陈陈公馆本身就是一部动态的、活的历史。

