白领OL办公桌颜色开运法
　　话说，我们在办公室工作的时间，往往占据了生命当中的大部分，清晨光鲜亮丽的走出家门，真是不希望每天灰头土脸的从办公室落败而归。
　　职场，情场，N多场，我们都要笑傲江湖，下面我来介绍几个简单的办公室风水必杀技，希望各位OL一定谨记在心。
　　首先，所谓风水，一定跟方向位置有关，大家肯定不能拿个罗盘在办公室里找方位，这样的画面出现了，主管看了一定打屁股。所以我们给办公室定风水，直接找主管或者大boss的位置，把他们的方向定为吉位，我们假装自己是向日葵，把这些boss们的位置当做光照点，这样，开始工作就基本完成了。
　　找到了吉位，我们也落座了自己的位置，接下来该怎么办呢？我们先把包包放在桌上……好，停。我们看看桌子的颜色和自己座椅的样式，办公桌椅看似不起眼，但这就好像是古代将军的坐骑和兵刃，当然要选择顺手和对自己有利的。现在的办公桌多以木质和硬塑料为材质，每个人的风水属性不同，所以喜忌也不同。我们在颜色上面可以弥补和加强一下风水的力量。
　　喜火的人，桌上面摆一块红色或者艳色的桌布，或者干脆来一张万紫千红牡丹图当做背景，既复古又吉祥。每天和这些红彤彤明艳艳的牡丹近距离微笑， 兹当温暖身心脾肺，怎么可能还霉气冲天？
　　喜土的人可用黄色或者咖啡色，让我们角色扮演，就当自己是老佛爷下凡吧，如果嫌穿金戴银的颜色太俗气，那就用某V的经典标志和图案样式来当桌面，淡咖啡色和棕色刚好旺喜土人的五行，时尚度就更不用赘言了。
　　喜水的人可用黑色或者蓝色，我首先想到的就是机器猫，我们每个人都想抛开成年后的燥郁，蓝色圆胖的机器猫有个万能口袋，每天笑眯眯的对着我们，就是撇开命理五行，光想想小时候由他陪伴的时光，也够愉悦身心的了。
　　喜木的人可用绿色或者青色，新的世纪，我们讲究环保和爱护地球。一般喜木的人多情绪起伏大，放一张绿色的环保桌布，对于五行喜木的人也是一种平静心灵的方法，绿色的环保桌布不但容易让人平和，更有利于眼睛的保护。
　　喜金的人可用白色或者银色，我们都喜欢大眼睛的动物，觉得好看有灵性，银色海豚不但眼睛是笑眯眯的，就是嘴角也是向上微笑的，放一张禁止捕杀鲸类的桌布，不但彰显了五行喜金人的正直和善良，也为海豚的生存权益尽一份力，而且也旺了自己的人气。
　　说完了桌面上的桌布，我们再检查一下办公桌是不是摇晃或者有残缺，大家想一想，要是打仗的战马是个瘸腿的，我们怎么跑的快呢？我们可以在摇晃的桌腿下面垫块东西，或者直接换一张办公桌。损坏的办公桌就好像让人下了绊子的马儿，跑的越来越慢，甚至越来越偏，对我们的事业运，必然有影响。
　　新的生活，从桌面开始，古语云“一屋不扫何以扫天下”，小女子借此句一用“一桌不理何以理人生”。

