程建新：设计让城市更美好
    主持人：感谢。接下来有请到的是知名设计师及大赛的评委之一白庆聪先生上台致词，因为白先生现在正在接受媒体的采访，所以有请到是本次大赛的评委会代表，中国工业设计协会副会长、华东理工大学环境艺术与传媒学院院长程建新先生上台致词。有请。
　　程建新：各位专家、各位领导、业界朋友大家下午好。上一届我也是在里面有比较深度的参与这个活动，我觉得新浪乐居和我们欣旺公司，包括我们的建筑学会室内设计分会，做的这件事是非常好的事情，因为大家都知道，现在正在上海举办令全球瞩目的上海世博会，世博会的主题是叫做“城市让生活更美好”，那么怎么样才能让“城市让生活更美好”这样一个口号，变成一个我们每个人都能感受到的、对我们生活产生关联的愿景呢？我们在这里提出一个口号就是“设计让城市更美好”。城市最小的细胞或者组成的结构就是家庭，刚才张会长已经说了，在家庭里面，四面墙都是跟壁纸相关的，所以如果一定要让大家在家庭里头或者在其他的室内环境里，能够享受到一种品质、一种高品质的生活，可能跟壁纸、跟墙饰是离不开的。
　　我们也很高兴的看到，在去年第一季的比赛当中，有很多出彩的地方，一方面吸引了很多国际级的具有国际知名度的大师来参加这次活动，另外在各地的巡讲和大赛当中，比如在重庆举办的众多设计师参与的有主题的活动，在一般的活动当中是很难得见到的非常激情的一种互动，这种激情的互动不但激发了设计师的热情，而且这里也闪耀着很多创意的火花，而且从结果上面也能看出来这样一个活动激发了人们广泛的对壁纸的关注、对生活品质的关注，我也希望今年的第二季的活动能够在去年的基础上更上一层楼，让我们这次活动让我们的老百姓、我们的室内更加环保、更加低碳、更加提高生活品质做出应有的贡献。在这里，我预祝这次活动圆满成功，谢谢大家。
    主持人：谢谢程院长。下面有请到的是白庆聪先生上台致词。有请。

