窗户大小有讲究 卧室风水6禁忌
　　人生的1/3时间，我们几乎都在卧室度过，卧室是一个人最后的避风港，也是每天的加油站，卧室内的环境情况会直接关系到一个人的休息和睡眠，因此卧室的“风水”好坏关系着我们是否能拥有旺盛的精力、滋润的面色……当然，阅读了本文，你还会发现，原来“风水”这种理论并不是神秘莫测，也未必是什么迷信歪理，完全可以用医学和心理学知识来解释。看看以下的这六大禁忌吧，它们可是和你的健康息息相关！
　　禁忌一：电器过多，尤其电视正对床脚
　　卧室内电器过多在风水上被称为“火宅”，影响健康。现代医学理论也指出，电器辐射确实损害人体健康。脚是人的第二心脏，处于待机状态的电视若正对床脚，其辐射更容易影响双脚的经络运行及血液循环。
　　专家建议：少在卧室摆放电器，尤其不要将电视正对床脚，不使用时拔掉电源。
　　禁忌二：卧室洗手间的门正对床
　　风水理论认为洗手间五行属水，阴气较重，容易引起腰肾不适。
　　调查发现，卧室带洗手间，尤其洗手间正对床的住户确实大多有腰疼症状。这是淫威洗手间再豪，也改变不了其排污的本质，空气质量不佳，沐浴后更产生较多湿气。若洗手间的门正对床，不仅容易使床潮湿，还容易影响卧室的空气质量，世间长了就导致腰疼，更会增加肾脏的排毒负担。
　　专家建议：在厕所放上几盆泥栽观叶植物，或栽床耳环洗手间门之间加屏风作为遮挡。
　　禁忌三：面积超过20平方米
　　古代风水理论指出“屋大人少，是凶屋”，认为“大房子会吸人气”。因此，即使是皇帝的寝宫，面积也不会超过20平方米。
　　其实风水中所说的“人气”就是我们后来发现的“人体能量场”。人体是一个能量体，无时无刻不在向外散发能量，就像工作中的空调，房屋面积越大所耗损的能量就越多。因此，卧室面积过大肯恶导致人体因耗能过多而免疫力下降、无精打采、判断力下降、做出错误决定、甚至“倒霉”生病。
　　专家建议：卧室面积控制在10－20平方米为佳。
　　禁忌四：带阳台或落地窗
　　卧室如果带有阳台或落地窗，同样增加睡眠过程中的能量消耗，人容易疲劳、失眠、淫威玻璃结构无法保存人体热能。这和露天睡觉易生病是一个道理。
　　科学家通过特殊摄影方法拍摄下人体能量场光谱后也发现，睡在带有阳台的卧室能量场也弱于睡在带阳台的卧室。
　　专家建议：选择不带阳台或落地窗的房间为卧室，或给阳台和落地窗挂厚窗帘遮挡。
　　禁忌五：窗口大、朝东或朝西
　　风水师指出睡在窗口大、朝东或朝西的房间中容易因“光煞”导致“血光之灾”。因为在朝东或朝西的房间，早上或下午猛烈的阳光会导致卧室内光线过强，刺激神经影响休息，导致失眠，更使人变得不棱镜、冲动易怒。
　　专家建议：选择窗口不大、朝北或朝南的房间为卧室。如果已经住进了朝东或朝西的房间，暂时不可能变换，那么就注意在适当的时候拉好窗帘。
　　禁忌六：床正上方的屋顶装有吊灯
　　风水上将“床正上方的屋顶装有吊灯”称为“吊灯压床”，认为“煞气重”。对健康不利。现代心理学研究发现，床正上方的屋顶若装有吊灯，确实会给人以心理暗示，增加人心理压力，影响内分泌，进而引起失眠、恶梦、呼吸系统急病等一系列健康问题。
　　专家建议：保持床正上方屋顶的空旷，在床边使用光线柔和的落地灯或台灯。

