虎年家居 春花烂漫
　　虎年的春天来得有些早。刚过春节，气温就迅速从零下攀升到了20摄氏度以上，各大家装展会都在紧锣密鼓地筹备当中，那些刚刚拿到新房钥匙或者新居即将交房的 “准业主”都跃跃欲试，准备一展身手。家居市场一派春意盎然的景象。
　　记者在此特别提醒，家庭装修是一项特殊消费，涉及的材料、环节繁多，设计风格更是众口难调，很容易发生消费纠纷。在选择家装公司时，要尽量选择有一定知名度的品牌公司，不要把价格因素当做取舍的唯一因素。俗话说，冰冻三尺，非一日之寒，这些家装品牌能够取得今天的成功，都有其可取之处，或设计实力卓然出众，或工程管理严谨细致。
　　在选择建材品牌时，面对那些价格诱人的廉价产品更要加倍小心，千万不要被商家的口头承诺所迷惑。天上不会掉馅饼，一定要问清楚低价的缘由之后再做决定。
　　如果您不慎让伪劣建材产品溜进了家门，或者在家居消费时遭遇了消费纠纷，请及时加QQ3917649，或加入QQ群5227978和记者联系，记者会竭尽全力，维护您的正当权益。
　　无论何时，货比三家之后都不会吃大亏。毕竟，对于大多数人来说，装修新房的机会一生中也不会有太多次，谨慎挑选总不是坏事。
　　虎年有大运。作为房地产行业的下游，家居行业的走向与房地产市场密切相关，向来有“楼市兴则家居旺”的说法。2009年，全国范围的楼市都火爆异常，郑州的房地产市场也是成交量连创纪录，为家居行业的进一步发展提供了最充足的动力，每一个业内人都坚信——虎年家居，必将有一个好收成！

