装修小常识：选购地板的七大诀窍
　　诀窍1：木地板的构造
　　A、实木地板--观察木地板的侧面，一体成形由木头切割而成，天然木纹清晰可见，这是最自然的质材，其毛孔会自然收缩。
　　优点：可调节室内的湿度，是天然的有机生物体，能调节温湿度。
　　缺点：价格较昂贵，有些木种不耐潮湿，容易变形、反翘、变色，又因全球树木资源总量日渐减少，较不环保。
　　B、实木复合型地板---从侧面的构造观察，如三明治般夹层，是由实木和夹板构成，这种地板特别适合潮湿的气候。
　　优点：由于表层为天然实木，因此保有天然木种的优点加上厂商自行研发出防火、抗压的特 让它的附加功能增多。
　　缺点：木质本身的构造已被破坏。
　　C、强化复合地板---属于人造的地板，其构造由上而下依次为表层耐磨层、第二层为花纹表面(人造木纹表现的地方)、高密度心材、背面层、隔绝水气的底布。
　　优点：耐磨、抗污、耐高温、颜色选择多元。
　　缺点：少了原木天然的效果。
　　诀窍2 木质的种类与颜色
　　一般常见的木种有紫檀木、柚木、花梨木、樱花木、金檀、山毛榉、枫木(颜色由深到浅)这些木质各有各的特色，在选购时除了考虑个人对颜色的偏好，也应注意颜色对心情的影响。
　　长辈房、书房选用深色系列有安定人心的作用；喜欢明朗感觉的选用浅色系列比较合适；庄严的佛堂建议使用带点金色质感的金檀木。
　　在一些比较潮湿的地区，使用实木地板可能会有变形的情况产生，有此情况者建议你选用实木复合地板或强化复合地板。
　　诀窍3 特性分析
　　品名 　　　稳定性 　　　油质量 　　　抗虫性 　　　抗潮性
　　紫檀木 　　☆☆　　　　　☆☆　　　　　☆☆☆☆　　　☆☆☆☆
　　胡桃木 　　☆☆　　　　　☆☆　　　　　☆☆　　　　　☆☆
　　花梨木 　　☆☆☆☆　　　☆☆☆☆　　　☆☆☆☆　　　☆☆☆☆
　　金檀木 　　☆☆☆　　　　☆☆☆　　　　☆☆☆　　　　☆☆☆
　　山毛榉 　　☆　　　　　　☆
　　枫木 　　　☆　　　　　　☆
　　樱花木 　　☆　　　　　　☆
　　诀窍4 材质分析
　　山毛榉(红)
　　产地／北美、欧洲
　　木质特性 ／山毛榉的木肌明显，色泽清雅，具有毛状之脂胞，容易变形，潮湿气候宜采用复合式地板，才能防止变形。
　　胡桃木
　　产地／欧洲
　　木质特性 ／胡桃木的木纹明显，呈紫褐色，单价高，是一种高贵的木材，但其质地较松软所以应采用复合式地板，以防变形。
　　紫檀木
　　产地／巴西
　　木质特性／紫檀木的颜色成赤褐色或墨褐色，膨胀率小，较不容易变形，其木纹明显，木肌精细，尤其耐潮 佳，特别适合潮湿的地区，但其色差较大。
　　柚木
　　产地／巴西
　　木质特性 ／柚木的油质含量高，抗潮又防虫蛀，色赤黄，硬度适中，不易变形，适合潮湿气候。
　　金檀木
　　产地／印度尼西亚、南美
　　木质特性 ／木肌精细，味带浓郁檀香，质坚硬，含油量高，适合佛厅、和室使用，顶楼加盖要注意防热，以免?裂的情况产生。
　　花梨木
　　产地／越南、老挝
　　木质特性 ／木肌精细明显，年轮富变化，抗虫防蛀，但其色差大，中式客厅、古典形式的居家适用。
　　枫木
　　产地／加拿大
　　木质特性 ／色泽雪白明亮，年轮如水纹，深受许多人喜爱，但其膨胀系数大，易受潮变形，潮湿地区宜采复合式地板。
　　红檀香产地／巴西
　　木质特性 ／这种材质很适合潮湿地区使用，其油质含量高，不易变形，有浓浓檀香味儿。红檀香既防虫又抗潮，优点多多，不过它的单价颇高。
　　诀窍5 颜色选择
　　深色系的爱好者偏向选择紫檀、柚木、花梨、红檀等。
　　浅色系的爱好者偏向选择樱花、金檀、山毛榉、枫木等。
　　诀窍6 价格分析
　　一般来说实木地板的平均价格比较贵，依序是实木复合型地板约与强化复合地板，当然价格的高低和厂商本身有关系。另外也应注意其规格、产地，高纬度区的树种硬度较高，价格相对比较贵。
　　诀窍7 特殊加工后呈现的功能性
　　现在许多复合地板经过特殊加工，比较耐磨、又经过抗菌处理，有些还有防火的功能，在儿童的房间、游戏间、或是居家客厅铺设这种地板能减少过敏症及气喘的罹患率。

