虎年升职加薪提升运势的好风水
　　我江苏有个朋友，他也是给人打工，他说加水就加薪，他是两天往鱼缸里加一点水，他加了半年以后真的给他加一级。因为打工人比较多，走得比较多，他就跟厂子里说我去给你招工，他就带一批人过来，他回到家里面又加水，结果老板又给他加了一级。看来这个鱼缸，我要经常加水，就能经常加薪。也可能是个偶然，但要记住加水如加财，耗水如耗财。确实是这样，水多财多，家里面没水，不富。所以说，你看哪一个富人家不养鱼缸，他住的别墅外面有鱼池，家里才有鱼缸。鱼缸，是一个招财的主要布局。
　　第二点，厨房放金龟，家里粮米万吨来。厨房里面放金钱龟，金银自来。厨房好坏直接影响到全家人的财运。所以厨房的布局是非常重要的。说在厨房里再给它放一个金龟，放到炉灶的左边，如果有窗户，就放在窗台上，头朝外。这叫掉金龟，意味着你家里金银堆积如山，能买座金山，这是提升财气的。为什么金龟在灶口上，因为你做出来的饭，烧出来的水，全家人吃，吃到肚子里面就给你带来了财气，它是一种象征性的东西。你在家里厨房放一个金龟，自然就有人找你做生意，就有人给你送财上门。这就多了一条财路。
　　特别是虎年，虎旺之年，客厅摆马，旺事业，旺夫妻运，旺财运。马招财，马上发财，马到成功，这都意味着事业旺旺运，今年是老虎配马，旺官运，旺财运。但是这个马，你要摆在两个方位，一个是客厅的中心点，马对着门。第二点，摆在客厅的西北方位，马头朝东南，可以旺事业，可以提升，特别是我们打工的，你摆了一个可以提升运。不提领导，也给你加薪。摆在客厅提官运，摆在书房提财运。
　　所以，这个马要摆在书房，摆在你书房的东南位置，马头朝西北，可以旺财，可以得到领导的重用。
　　网友：材质是什么样的好？
　　李计忠：陶瓷和铜的最好，但是马要大，你不能弄个小的，没气场，起码要在40公分的长度，旺财旺官。
　　网友：金龟是活的还是摆件？
　　李计忠：是摆件。
　　李计忠：这是放马。第二个，一般我们女孩子，今年是老虎年，想旺事业运，旺提升运，最好是带金龟，带金猪，这是最好的，能达到旺事业运，往财运。铜的、玉的都可以。比如我带一个小玉猪也可以，带一个小玉龟也可以。客厅里面摆马，书房里面摆马可以旺财运，旺事业运。黄水晶旺感情，黑水晶旺财运。白色的又旺事业又旺财。女同志戴黄色的旺婚姻，男同志戴黄色的旺财。
　　网友：紫水晶呢？
　　李计忠：紫水晶可以得到领导的重用。一般的置业单位和政府机关上班的人戴左边。一般企事业单位和自己做公司的可以戴右边。还有一点，开门见佛旺财旺官。什么叫开门旺财旺官？开门有的有玄关，在玄关中间放一个小财神或者小弥勒佛，这都能达到聚财气、聚人气的目的。
　　再一点，梳妆台放金蝉，家有万贯财神。女同志梳妆台里面要放一个小金蝉，三角金蝉就是蛤蟆，放在你的抽屉里面，做一个小财库，这样就达到了你旺财的目的。
　　另外，我们的办公桌和办公台，如果大件我们放不下，我们可以放66枚铜钱，或者放88枚、168枚铜钱，串一串放在办公室，都能够达到招财的目的。我们女孩子，我们的工作台最好单弄一个小玉石，刻个印，这个印底下刻一个猴子，你放在你的办公台上，放在你的左手边。上班的时候往那一放，下班的时候往口袋一装就走。
　　网友：可以放貔貅吗？
　　李计忠：可以放貔貅。放一个貔貅，再放一个玉，就是名利双收。
　　网友：这是只限于虎年吗？除了虎年别的年也可以放猴子印吗？
　　李计忠：今年你放猴印，是冲你的官运，有这一说。放猴印，冲官运，冲是往上冲。所以虎年放猴运，必然在事业上大发。这样又省财又升官。另外，像我们女孩子，还可以放个小铜公鸡，又招领导重用，又招男人爱，还有财运在。这个鸡冠代表提高运势，特别是公鸡，千万不要买母鸡。公鸡放在西北位，正北位都可以。比如领导不重用，他会从此重用你。
　　这是放公鸡，能够得到提升运。既然提升了，财运也就提升了。还有，你的床头柜上放宝塔，你家的私房钱和你的财运步步高。放在办公桌上官运步步高，放在床头柜上财运步步高。放在书桌上能考上大学，文化运步步高。所以，放塔是大吉大利。
　　虎年行财运，大概我就讲这么多。由于时间的关系，下次再讲职员的办公室布局和老板的办公室布局。

