西班牙 热情 奔放的地中海风情(图)
　　西班牙 热情、奔放的地中海风情
　　【江湖地位】
　　The Clown Lamp：西班牙跨界设计师Jaime Hayon的设计作品。只需按下这位绅士的金属鼻头，就可以让他陪伴你加入“斗牛士军团”的彻夜狂欢了。
　　西班牙设计师的产品在北京可以经常找到。比如三里屯VILLAGE的跨界，就有西班牙鬼才设计师Jaime Hayon的吊灯和椅子。另外在北京的塞万提斯学院，也会不定期举办西班牙设计师的作品展览。
　　现代化而又朴实的厨房，选择耐用的黑白相间地板，屋顶悬挂的炊具以及刷成土色、光亮的墙壁，充分显示了对西班牙乡村风格的尊重。
　　【风格】
　　从红陶筒瓦到手工抹灰墙，从弧型墙到一步阳台，还有铁艺、陶艺挂件等，以及红色坡屋顶、圆弧檐口等符号的抽象化利用，都表达出西班牙强烈的风格特征。地中海的海风更是让西班牙民族天生就有一种热情奔放、狂野的个性。
　　【战术】
　　或许只要一个弧形的墙体，或是几件陶艺的挂件，就能让家中弥漫西班牙的激情体验。大胆地来一些红色的涂刷，或是略作粗糙处理的墙面，再加入一些坡顶的元素，那种洋溢着斗牛士的奇异风情就立刻呈现。
　　选用深深着色的瓷砖，选用错综图案的金属屏风，搭配西班牙独有的皮革、天鹅绒、丝绸与饰带，亦能将典型的西班牙风格展现无遗。

