要守住财运首重客厅厨房风水
　　除了改变用钱的方式，从居家风水改善，也能让守不住的钱财运大大改进！其中，最关键的空间，莫过于全家人起居的客厅，以及攸关家中财库的厨房。
　　厨房米缸不能空 生鲜蔬果常保鲜
　　客厅在风水气场中有着举足轻重的地位，因此想要旺财布置以客厅空间最适合；而厨房在风水中有财库的意思，最好与代表开销花费的餐厅有所区隔来保护财运。
　　一般来说，客厅主掌外财运，厨房主掌内财运，两个空间都不可杂乱，空气能对流且明亮为佳。
　　其中，厨房若是位在房屋的前半部，也很难守财，可以用较高的吧台来挡住瓦斯炉，将瓦斯炉移走，或是直接将厨房移位；厨房里的冰箱、米缸是家中储粮的地方，具有家中“聚宝盆”的特殊意义，因此，米缸要经常检视，少了就要补满，冰箱也是一样道理，存放的生蔬菜肴要保持干净新鲜。
　　避免穿堂煞漏财 运用色系改运势
　　求财重要、守财更重要，门窗是财气进出口，穿堂煞的格局让财富无法聚积，应尽量避免化解；若家中有招财用的活水流装置，必须注意水流方向是否往家中，否则会造成漏财、破财；前门或前方的落地窗直对到后门，这又称穿堂煞，钱财很容易守不住，可在中间做个屏风或是用橱柜挡住，或将前门或后门移位，这样就可以避免财直直流出去。
　　居家要布置财运，以五行中的金为主，可分别从色彩、材质来着手，可运用代表金的白色、金色和银色，如白色家具、金色系壁纸、金箔等。
　　由于土生金，建议可加入带有黄色对象与瓷制花器、器皿，与白黄色系的花材，局部再搭配今年当道的温暖橘、红色调，就能形成最招财的空间。

