设计玩家六种做法玩转创意陶瓷(组图)
　　告别了寒冷的冬季，平日里灰头土脸的瓷砖在今春又可以一改低调面貌，大唱彩饰高调了。它们用绚丽的色彩、富于创意的拼接以及大手笔的创作，给人耳目一新的赶紧。
　　设计师/大铭  
　　设计阐述：卫浴瓷砖之时尚多变
　　在现代装修中，瓷砖和马赛克的运用为塑造灵性空间、展现个性风采提供了极大的想像空间，用它们打造出一面面各具特色的风格墙面，让空间焕然一新，不论是整体的拼贴、局部的点缀，都能呈现出多彩的和谐之美。马赛克不再只是装饰点缀而是成为了一种重点配饰登上了软装舞台。它以小巧玲珑、色彩斑斓的特点被使用于室内小面积的地面、墙面和室外大小幅墙面和地面。
　　由于马赛克其单颗的单位面积小，色彩种类繁多，具有无穷的组合方式，并且它能将设计师的造型和设计的灵感表现的淋漓尽致，尽情展现出其独特的艺术魅力和个性气质。正是由于马赛克的这些优点，所以它成了设计师们的宠儿。
　　本案设计中设计师考虑把起装饰成画卷的形状，并用颜色来搭配马赛克所以设计师选用深色系的，如黑胡桃色，然后选用宽大的镜面，镜面里面配以白色的卡纸，这样既避免了小空间色彩上的跳跃又提高了空间的通透感。但此时细心的设计师又告诉我们，由于马赛克表层是一层炫彩的玻璃所以不仅要求工人有精湛的铺贴技术，还要对其小心存放以免挤压。

