设计师熊龙灯的设计理想
　　《装家》：你怎么理解设计？
　　熊龙灯：在我看来做设计不是纯艺术。
　　《装家》：你对待设计的态度是什么？
　　熊龙灯：对待设计充满敬意，追求原创，享受过程。设计是我的全部。
　　《装家》：做了多年设计，你觉得自己是一个善于挑战的人吗？
　　熊龙灯：我想是的，有挑战才会有火花，才会有进步。
　　《装家》：你做人做事的原则是什么？
　　熊龙灯：很简单，坦诚对待。
　　《装家》：你理想中的设计是什么样的？
　　熊龙灯：以黑白水墨画为主题的家。
　　《装家》：如果不做设计，你会选择做什么？
　　熊龙灯：由于我是学画画出生的，所以我想如果我不做设计了，我会选择投资一个画廊。
　　熊龙灯
　　广州美院毕业
　　早期从事美术导师、工作室创意总监
　　现于东易日盛任副主任设计师
　　爱好：
　　设计、旅游、摄影、手工制作、电影等
　　获奖状况：
　　07鹰牌陶瓷杯全国室内设计大赛家装案例百强
　　第二届东鹏杯全国室内设计大奖赛获奖
　　2009中国室内空间环境艺术设计大赛入围奖
　　主要案例：
　　《时尚派绚色地中海》
　　《现代简约-气韵灵洞》
　　《沐浴阳光》
　　《散发出古典气息》
　　《华府景园》
　　《陶然亭-凤图腾一瓶》
　　《东区国际-“自我即风格”》
　　《后现代奢华--顺驰蓝调》
　　《北京领袖新硅谷》
　　《香山西山林语》
　　《朝阳和平大道》
　　《北京顺义香缇漫步》
　　《朝阳的当代设计当代MOMA》
　　《三环边上的亮马名居》
　　《欧陆经典》
　　《香江别墅》
　　《东高地旧房改造》
　　《冠英园旧房改造》

