购房时需要注意的不宜事项
　　1、风大不宜
　　各位在购楼时，应该先在房屋周围巡视一番，看看附近的环境是否有缺陷？
　　首先应该注意风势。倘若发觉房屋附近风大，十分急劲，那便不宜选购了，因为即使那房屋真的有旺气凝聚，也会被疾风吹散。风水学是最重视“藏风聚气”的，这表示风势强劲的地方肯定不会是旺地！
　　但要留意一点，风过大固然不妙，但倘若风势过缓，空气不大流通，那也绝非所宜！最理想的居住环境，是有柔和的轻风徐徐吹来，清风送爽，这才符合风水之道。
　　2、阳光不足不宜
　　阳宅风水最讲究阳光空气，所以选择房屋居住，非但要空气清爽，而且还要阳光充足，若是阳光不足的房屋，便往往阴气过重，会导致家宅不宁，实在不宜居住。
　　3、中心受污不宜
　　这是指房屋的中部位不宜用作厕所，否则便有如人的心脏堆积废物，那便自然是凶多吉少了。
　　倘若厕所并不是位于房屋中心，但却位于房屋后半部的中心，刚好与大门成直线，那亦不宜选作居所，因这很可能导致破财损丁。
　　4、街巷直冲不宜
　　风水学是“喜回旋忌直冲”，因为直冲的来势急剧，倘若居所首当其冲，则为患甚大，不可不慎！
　　故此各位前往选楼时，不妨先在房屋周围看一番，看看房屋的前后左右是否有街巷直冲的情况出现，若房屋的大门正对直冲而来的马路，那条马路愈长便凶险愈大，车愈多则祸愈多，因此有人称之为“虎口屋”，表示难以在其中安居。

