购买木门要三防 消费者最好去正规卖场购买
　　木门这几年以其强劲的发展速度，已经成为家居建材行业成长最快的门类之一，可是木门的挑选一直困扰着消费者，因为木门不能像其他产品可以打开里面的材质看个究竟，在市场还属于洗牌时期的时候，消费者最好去正规家居建材卖场里购买正牌产品。
　　第一防：仅凭横截面就确定材质
　　购买过木门的人肯定都有这样的经验，进到一家木门店面，销售人员除了介绍木门本身的特点外，还会拿出木门的横截面向客户介绍，但是据业内人士介绍，消费者购买木门仅凭横截面是靠不住的，因为产品做好后，客户不可能再劈开木门一查究竟，很多时候真正实物用的木料比展示的横截面打折不少，上千元的价格实际上只是六七百元的材质，也有可能卖的实木门的价，但是里面的填充物却是蜂窝纸；第二个明显的问题是明明是陕西本地造的木门，却打的是广东门、北京门的“外衣”。“西安有专门的加工点，要哪里的门都可以造出来，再贴上当地制造的商标，一些商家就打着外地门的幌子招徕消费者，然后利用外地门的名头加高价格牟取暴利！”
　　行内人士介绍说，买门时除了货比三家外，如果填充物不一样，掂一掂重量就可以鉴别出来；有的商家为了掩盖材质，会把门的四周，包括底部全部封漆使人从外观上无法分辨，而正规商家的门四周和底部是不上漆的；普通的实木贴板门进价加运费成本至少在千元以上，如果号称实木门却卖五六百元，那应该提高警惕了。
　　第二防：木门样式的选择过于草率
　　如果确定了品牌，木门样式的选择也是大有学问。我们经常讲“门面”，要知道门的选择可是你家的门面，马虎不得。选择木门除了质量外，还要考虑的是木门的使用功能、款式及色彩同居室风格是否协调搭配。
　　卧室门最重要的是考虑私密性和营造一种温馨的氛围，因而多采用透光性弱且坚实的门型；书房门要选择隔音效果好、透光性好、设计感强的门型，能产生古朴典雅的书香韵致；厨房门要选择防水性、密封性好的门型，以便有效阻隔做饭时产生的油烟，如半透光的半玻璃门；卫生间的门主要注重私密性和防水性等因素，除需选用材料独特的全实木门外，还可选择设计时尚的全磨砂处理半玻璃门。
　　另一方面，木门的颜色和墙面、地面以及家具软装饰的颜色息息相关。设计师王殿非建议，如果你没有太大把握，您只要将门的色彩接近一个“大环境”即可，或地面或家具或装饰，然后再在细节上区别一下，这样保证不会出错；另一个要点是木门、墙面和地面最好保持同一个色系，但是颜色最好不要完全相同，做到大方向一致细节上有些差异，防止地面同墙面混淆不清，减弱了居室空间感。
　　第三防：测量不当无法安装
　　据了解，目前木门行业非常缺乏优秀的安装工人，故因测量不当引发的安装问题很常见。据盼盼木门的专业人士介绍，测量门的时候有几个要素要注意，首先是门的宽度，因为大多数时候，墙面并不是笔直的，所以测量宽度的时候至少要测量底部、中部和顶部三个地方，要取最窄的那个值；然后是门套的厚度，同样的道理，因为墙壁是不直的，所以也要测量底部、中部和顶部三个位置，取最大的值。如果搞错了或者只测量了一个地方，那很可能因为0.5厘米的误差而无法安装，有时甚至砸墙才能装上去。
　　测量时消费者最好在现场，查看测量人员的测量次数和记录的数据，一旦测量过门的尺寸，就不要在靠近门的墙面再搞别的“花样”了，如贴瓷砖等。如果一定要动，必须在测量人员走后24小时之内通知商家。

