选择板材家具需谨慎 重量不是衡量质量的标准
　　镜头：
　　家住长安区的消费者赵德峰最近很迷惑，家里装修结束之后，空气质检结果有害气体严重超标，为了弄清楚到底是什么污染了室内空气，在家装公司的建议下，赵先生将全部的家具撤出室内。再次检测时室内空气质量显示达标，原来是家具质量出了问题……
　　释疑：
　　很多消费者选择木质家具后就会觉得很放心，认为天然环保，其实不然。影响家具环保的因素有很多，稍不留意，潜伏在家具的凶手就会偷偷溜出来，让家具环保问题暴露出来。
　　潜伏凶手一：同等体积较重的或含胶多
　　很多消费者认为，木质品属天然材质，所以较为环保，特别是一些实木家具，更是被推崇为环保的楷模，但是事实上并非如此。沃缇柚木总经理李永峰告诉记者：“其实很多消费者对实木家具的理解有误，实木家具并非是通体纯实木，而是指家具的主体框架为纯实木，而一些辅助的部位如抽屉、隔板等部位，其实还是由木工板或复合板材做成的，当然，这种板材中会含有一定量的胶，同时这也是甲醛聚集最多的藏身之处。正因为有了这些板材的存在，如果选择不当，实木家具也会有甲醛超标的现象。”
　　那么实木家具如此，以板材为主体构造的板式家具又该如何做好有害气体超标的处理呢？陕西省林产品质检站靳林站长介绍说：“在同等条件下，环保性能更高的板材一定是含胶量少的，如果两块同等体积的板材，环保的一定是保证使用同一树种的、板材颗粒较大(因为大颗粒也代表着接触面大，使用的胶也相对较少)、重量较轻的那种(因为它本身就是木材原原本本的味道和重量)。而相对较重的那块自然是加了过多的胶而形成的。所以很多消费者仅以重量来判断板材的好坏是不合理的。
　　潜伏凶手二：油漆警惕使用工程漆
　　新送的家具，您最担心什么？也许很多人都会有这样的印象，比起样品，新家具的气味要浓烈得多，有时一个新做的小小衣柜就可能让整个居室充满了刺激性的气味，这就是油漆中的VOC和甲醛等有害气体惹的祸。嘉宝莉油漆陕西总代理冯剑这样向记者介绍，由于家具对涂料在色彩、耐水性、饱和度、透明度、黏结性等方面比对墙壁涂料的要求高得多，使得传统家具粉刷必须使用油漆，而油漆化学挥发成分毒性更强，挥发性更高，这就成为家具有害气体超标严重的载体，现在业内比较公认的一种做法就是使用水性漆，这种漆主要溶剂香蕉水用水来替代。水性材料无毒，而香蕉水是众所周知的毒性化学成分；水性材料挥发的只是水，而不是化学成分，通过这种办法来化解油漆中的有害气体。
　　当然近几年来，不少消费者为了买到环保的产品，很多人选择购买成品家具，但事实上有些不法生产商为了追求利润，将工程漆用于普通的家具上，这无疑给消费者的安全埋下巨大的隐患，所以购买成品家具时最好选择品牌信誉度和认知度较高的产品。
　　潜伏凶手三：单位面积叠加效应
　　所用的材料绝对绿色、使用的漆面也不会有问题，但为什么最终的室内空气检测依然会不达标呢？在完成新家梦想的过程中，很多人都会有这样的困惑，合格的产品为什么不能带来合格的空气质量呢？城市人家的工程总主管李志强这样介绍：“消费者在购买家具或者挑选板材时，要综合考虑空间面积、涂料使用量、家具使用量及布艺等装饰的使用量，使用的材料越多，有可能造成单位面积里叠加的有害气体释放量越大，这样室内空气的环保性就越差，如果单位面积里某种材料堆积过大，有可能就会引起该区域有害气体的超标，所以装修时在充分考虑实用性的同时，也要最大限度地降低材料的使用量，这样才能有效控制有害气体的释放，如果必须使用大量材料时，那么每件材料的环保性能就要越严格。
　　潜伏凶手四：布料染色剂
　　对于软体家具，很多消费者在购买时只注意到其舒适性和款式，但事实上对于软体家具来讲，环保性仍然是一个不可忽视的问题，而且相对于木质家具而言，布艺软体家具与人体接触的密度更大，所以健康、环保应该是购买时第一考虑要素。布料也会不环保吗？当然会，福乐家具的办公室主任闵艳说：“软体家具所使用的布料在染色的过程中，染色剂中含有甲醛、苯等有害物质，所以劣质的布料往往会遗留很多染色剂中的有害物质，所以消费者在选购的时候，看日后好不好打理，应尽可能选用实用、环保性布料，如消费者无法识别面料质量，最好让商家出具相关说明和质量证书。” 　除了布料之外，由于软体家具在使用过程中会使用含苯胶黏剂，而且劣质的海棉、填充物中也可能隐藏有害物质，而且到目前为止，国家对软体家具的标准仍未明确，这也给消费者的选择带来一定的不便，所以在购买时，建议消费者去有保障的卖场。

