风水大师李计忠作客新浪讲解虎年婚姻
　　说虎年婚姻运，在新的一年里，在婚姻方面也是一个非常主要的部分。你的婚姻好与坏，首先来讲，就是看有没有桃花运。这个桃花运，主要是你的家居环境，要让你的住房周围环境以及家里的五星，要有一个好的环境，才能更有感情与爱的力量。
　　好的环境风水才能带来更旺盛的好的婚姻运势。在虎年，特别是青年人恋爱、婚姻，把这个婚姻加以巩固，那就要求你住的家居环境要好。恋爱运，首先要讲你住什么样的房，什么样的环境，才会有好的婚姻运。
　　比如我们的住房，户型门朝北，利于有桃花运、恋爱运，能够男女互爱。也就等于鱼水相伴，鱼离不开水，水离不开鱼，鱼水有情。门朝北的方向利于谈情说爱，成功率较高。再次一点，门朝东、朝东南。比如说女同志婚姻没有能够成功，在虎年，住房就利于住门朝北、朝东、朝东南。
　　朝东、朝东南的门利于婚姻，利于桃花。婚姻能够谈成。为什么？因为东方是旺气之方，利于情感的发展。门朝东，目前来讲是上风上水的，不但利于婚姻，就是结过婚的一对夫妻也利于感情好。所以，他们都讲朝东的门、朝东南的门是桃花门。这样讲也对，这个桃花是正桃花，不是烂桃花。朝东南利于科技研究，也利于文学上的发展，也利于子女上学，更利于爱情的发展，甚至说达到结婚的目的。
　　首先要看你卧室的门。说好的婚姻必然得有好的住房，好的住房才能促使你有好的婚姻。你的住房不好，你的婚姻总是谈不成，婚姻不好，肯定是住房有问题。一个是看朝向，朝北、朝东南，利于巩固感性，以至于达到夫妻恩爱的地步。特别是虎年，是利于结婚之年，再加上好的环境，好的住房，没结过婚的，或者大龄女青年也好，你现在住的不是朝这几个方向的赶快把它卖掉，花钱去租。
　　但门向找对了，第二点，还有一个重要的问题。第二个是看客厅，说找房屋，特别是女孩子，租房住一定要有客厅。客厅是女孩子找对象，找到好对象的最关键。怎么能达到好对象，好对象是什么标准，起码来讲，她会主动地追你。再一个，她重感情，对你体贴、关心。男的有事业，说他对你再好，没有事业，你也不想找。所以就得找一个有事业的，财运好的，事业运好的人。想达到这几点，必然你住的房子要有大的客厅。客厅大，你谈的男朋友就好，爱你的动力也强。所以客厅，是女孩子找老公的一个重要的标志。切忌谈恋爱的时候，你要看你住的房子有没有客厅。
　　说目前正有个男孩子追你，你住的房子没有客厅，肯定不能成功。现在你住的房子有大客厅了，目前没有男孩子追你，你可以放心，肯定时间不长会有男孩子追你，而且会很棒，追你也会成功。所以说客厅是女孩子找对象的一个重要标志。如果没有客厅，最后谈来谈去你还得分手。
　　所以这个伤心是自己找的。我告诉没有客厅就不要找对象，等住到有客厅的房子，你再去找对象，一次性就能成功。所以说客厅是最为主要的。在客厅这方面，是一个重要的旺点。
　　第二点，讲讲男同志。说我们始终看不上二十八九、三十多的男孩子，要么你看不上他，要么他看不上你，始终不能称心如意。所以男孩子找对象，自我条件一定要好，你想找一个好的老婆，怎么办？你的能力，你的精神得要能吸引住女孩子。你怎么能把她吸引住，也是客厅。客厅大，你的能力就棒。所以客厅有多大，你的运势就有多大。你的运势好了，财运好了，事业运好了，自然而然女孩子会上门找你。
　　所以说，男孩子谈对象，客厅也是极为主要的，代表男孩子的事业和你自身的才华。所以说你自身才华棒了，工作能力强了，事业运好了，哪个女孩子不爱你？所以说客厅对男孩子是同样的重要。
　　第三点，讲讲厨房。厨房是女人的内桃花。厨房好，没有毛病，说明女孩子自身能力很强，自己养活自己。你自己能力棒了，自然男孩子会主动地拼命地去追你。说你住的地方没有厨房，我下饭店，意味着自己的能力不强。厨房代表女同志的财运，代表女同志的才华，代表女同志的智慧，也代表女同志的外表。
　　厨房好了，女同志自然是才华出众。同样，事业运、财运都好，说明你是一个优秀女孩。所以一个优秀女孩后面总有五六个男孩在追。你这时候就不愁你嫁不出去，也不愁你找不到老公。所以知道这一点，把你的厨房要放好，放到什么地方你的桃花运才能旺？所以厨房最好是在一进门的右边。实际上就是我们常说的，站在门里往外看，左边是厨房。要按方位来说，最好是东边、北边、东南方，和门向是一致的，放厨房是最好的。凡是家家在北方、东方、东南方安厨房的，肯定这家女主人是强人。不但长相漂亮，而且还有才华，而且还是一家之主。所以厨房对女孩子很了不起。

