阳台风水不良格局如何调理
　　阳台风水不良格局如何调理
　　风水，历来是家居装修的重头戏，但由于资金或者别的塬因，住户往往只会注重于主要房间的布置，而对阳台有所忽略，甚至让阳台沦为杂务房，这在家宅风水中，实际上是非常不好的现象。阳台作为除门之外的另一大对外窗口，在家宅风水有着举足轻重的地位，既可能影响到家宅主人的健康，也会影响到事业、财运等方面。
　　阳台不良风水格局：气压
　　现代建筑都是集群建筑，所以在一个圈子之内，房屋会排列的相当紧密。位于中低楼层的住户，如果阳台对面的高楼大厦离得过近的时候，这种庞大强势气压会对你造成很大的压力，长此以往会造成精神紧张，失眠等症状。距离是否过近，判断的标准是距离是否小于阳台高度与对面楼顶的落差。同时，阳台如果正对阴气较重的建筑物，如庙宇、医院、殡仪馆之类，也会受到阴气不知不觉的侵袭，影响主家的身体健康，对财运也会产生很不好的影响。对于前者，在阳台上加一个屏风，即可破解。而对于后者，你可以在阳台放置至少一尊的麒麟、貔貅、祥龙等等的瑞兽，利用它们威武的本性，驱赶不良煞气。
　　阳台不良风水格局：光煞
　　现在有些时尚风格的住宅，尤其那些欧洲风格的构架，为了增加室内空间和采光纳风，多加有大型凸窗，所以外墙便容易形成很多尖角，看起来便似一排尖锐的锯齿，其反光力度更是相当强悍。如果阳台面对着这类锯齿形的建筑物，受到强光的长期照射，就会形成光煞，主家中不祥。这里你可以采用落地窗帘破解，也可以在外墙两侧用凸镜化解。
　　阳台不良风水格局：天斩煞
　　在风水学上，我们有个名称叫天斩煞。所谓天斩煞，是指两幢高楼之间的那一条狭窄的空隙，从远处看就仿如用刀从半空斩成两半，故此得名。倘若房屋的阳台刚好面对天斩煞，就如同一把钢刀凌空噼下，凌厉的煞气会让你局促不安，严重者甚至会有血光之灾。碰到这种格局，记得要在阳台靠外墙上横挂一根钢梁，用以挡煞。当然，你也可以在阳台上悬挂一些祥瑞物品，例如最常见的八卦镜或山海镇都能够化解煞气。
　　若是从阳台往外望，看见前面有街道直冲，仿如勐虎迎面直扑而来，也是破财格局，在风水中属大凶的格局。直冲而来的街道，若车辆不多到还无妨，但若行走的车辆愈多便愈具杀伤力，且道路越长，杀伤力也会越大。倘若迎面直冲而来的是高速公路，则要在阳台的两旁摆放凸镜向外，以减免、挡回直冲过来的杀气。
　　由上可以看出，布置一个好的阳台风水，同样可以让你的运势有显着的提升。所以在家居装修中，切不可忽视任何一个环节，往往就是这些你认为微不足道的环节，却会对整个运势产生不可预知的影响。

