 剥掉伪科学的外衣风水就是科学
　　胡一虎：文化部相关的官员要把中国的风水申请为非物质文化遗产，我相信这也是传统文化的宝贝和骄傲，我们为这个新闻热烈掌声一下。其实刚刚提到风水，来到中国十几年了，有没有在自己的居家环境当中，是否感受到中国风水家居让你有感觉呢？风水到底风水是怎样的，如何能够信而不迷。
　　张榕乐：他买上海房子的时候没有想到风水，装修厨房和客厅的时候，考虑到希望让客厅空间更大，更通风，采光非常好，这是我考虑的事情。
　　胡一虎：请韶光老师谈谈。
　　宋韶光：很多人说风水，怎样看风水，有很多人连基本的理念都不知道，风是什么？水是什么？水我们可以看到，但是风看不到，怎样看风呢？其实很简单有山就倒住了风了，所以看风水是怎样的，基本上来说，最简单的，要看风水，一定要看那个地方，山山水水的配合，所以风水就是看附近环境山水，山环水抱，水在前面抱着房子，另外就是山清水秀，如果地方附近有风水的，附近的树木一定涨得好，例如你这样健康的，头发一定黑，如果健康不好，头发就会发黄，很多人就说，风水是否是迷信呢？其实风水绝对不是迷信，为什么呢？因为我们的祖先不迷信，才有现在的风水学，为什么呢？我们2000-3000年前，我们老祖宗就发觉为什么有些房子我们住进去感觉到非常的舒服，而且奇怪，在里面每一代的后人都发财，为什么有些房子一跑进去感觉到不舒服，而且在里面待过的人都这么的倒霉，如果我们的祖先迷信的话，其实很简单求神拜佛，但是我们的老祖宗不干预，他说用我们的脑筋来解答谜团，他是怎样做？他们就是说把好风水的房子到底有什么共同点，好像好风水的房子，房子的户型是精装房，好风水的地方房子一定是坐北朝南、一定前面有什么，后面有什么，把共通点归纳出来，也把不好风水的房子一进去就是黑黑的，就是一条长长的巷子，就有一条长长的走道，就是把好风水的房子，共通点归纳出来，不好风水的共通点也归纳出来，经过十几年，几百年，上千年的考验，归纳出来是风水学，其实一句话说出来，风水学就是我们老祖宗几千年家居的经验，再配合阴阳五行八卦，再加上跑江湖很多的迷信，就是现在的风水。
　　胡一虎：热烈掌声谢谢韶光老师，让我们知道了什么叫风水之说，其实请教李大师一个问题，其实台下有很多人听到韶光老师的话，肯定会说我家后面没有靠山、前面没有大海 大水，不可能有这么好的资源环境，如何利用家居装璜，如何把这种艺术的美感跟中国的传统风水在自己家里面制造出来的好风好水呢？

