 2010春夏灯饰流行趋势之“简单情调”
　　流行趋势二：简单情调
　　充斥在复杂万变的社会中，简单成为人们的一种向往。或用材简单，或造型简约，却不乏强烈的个性和独特的魅力，让人觉得它富有创造力和想象力，这就是“简单情调”流行趋势带给人们的灯饰印象。“简单情调”强调简单而不单调，简约而不孤寂，简化而功能齐全，如同大师的笔法，寥寥勾勒几笔，便是一款令人爽心悦目的珍品。

　　灯饰创意：裸露的美人
　　灯饰类型：吊灯
　　发现地点：万隆汇洋“米迦”展厅
　　在万隆汇洋的“米迦”展厅，一款吊灯名叫“裸露的美人”，极好地诠释了“简单情调”的意蕴。在透明玻璃灯罩下面，一团铝丝直接裸露在外面，在灯光的映照下，像茂盛的青草，又像刚做过造型的头发，看似极其简单，却情趣无穷。

　　灯饰创意：花开时分
　　灯饰类型：水晶灯
　　发现地点：万隆汇洋“品源”展厅
　　在万隆汇洋的“品源”展厅里，“简单情调”风格的产品更成了当季主打。习惯了水晶灯繁复的结构，会觉得那款名为“花开时分”的品源水晶灯太过简单，在如同用粗线条画出的不锈钢主框架上，点缀着晶莹剔透的水晶玻璃，就像一朵朵白梅在光洁的树枝上优雅地开放，硬朗中透着柔性，简单却韵味十足。

　　灯饰创意：狐影狐线
　　灯饰类型：台灯
　　发现地点：万隆汇洋“品源”展厅
　　万隆汇洋“品源”灯饰展厅里，可以看到今年春夏最流行的台灯“狐影狐线”，简单得就只剩下两根线条：底座是一根抽象的直线延伸开来的长方形支撑体，主体是一条狐线，发光灯镶嵌在狐线的顶端。这样的简单创意设计，却总能让人想起柔情似水的妩媚，或者是欲说还休的神韵，充满着浪漫情调。

