“13罗汉”演绎传奇动漫《老夫子》
　　《老夫子》迄今已诞生47年，是无可争议的最有影响力的华人原创动漫，被誉为“漫画界的长青树”，也曾多次被改编成电影。
　　□记者 王红军 报道
　　本报讯 记者从出品方获悉，由华谊兄弟等共同出品的《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日正式上映。这部由《机器猫》系列的王牌监制本多敏行，《名侦探柯南》的新锐导演前园文夫，宫崎骏御用剪辑濑山武司等组成的梦幻组合，让老夫子与大番薯这对完美搭档，与全新动漫形象“小水虎”一起掀起“新年冒险High翻天”。
　　该片根据“老夫子”系列漫画改编而成，将竭力呈现“老夫子”系列漫画的原汁原味，将经典四格漫画以复古风再度呈现于大银幕。影片中，老夫子“贱”得可爱，大番薯憨态可亲，秦先生胆小却不怯懦，他们误打误撞领养了一只“小水虎”，却并不知道“小水虎”是拥有惊人力量的神秘海洋生物，还因而被卷入大反派“火爆王”精心布下的阴谋……
　　除了幕后制作的“梦幻组合”之外，《老夫子》将首度呈现华语动画的全明星配音阵容。邓超、张涵予、李晨与蔡康永、萧亚轩跨海联手，华谊旗下车晓、霍思燕、巩新亮三美助阵，沙溢、张峻宁、冯绍峰、党昊、刘金山等华谊群星豪华献声，“13罗汉”分饰“老夫子”家庭队，“海底王国”队，“精灵”组，“美女野兽”组，共同演绎传奇动漫。
　　在2010年度巨制《狄仁杰之通天帝国》中，邓超有着上佳表现，此番出山为老夫子配音，也是看中《老夫子》的品牌实力和超强幕后阵容。老夫子的多年搭档大番薯由刘金山配音，他与邓超刚刚在《狄仁杰》中合作搭档。由于刘金山身形和大番薯颇有几分神似，配音时便被戏称是大番薯的最佳代言，而刘金山本人对憨憨的大番薯也是一见如故。
　　《老夫子》的幕后大反派“火爆王”，由张涵予担纲配音。称得上专业配音演员的张涵予，曾为《指环王》、《特洛伊》、《佐罗》等多部好莱坞大片献声。片中唯一女性角色是海上游乐园的陈总经理，由萧亚轩担纲配音，她也有过《海底总动员》、《梁山伯与祝英台》等多次动画片配音经验。

