《藏獒多吉》主打民族风 盘点各国动漫民族情结
　　新浪娱乐讯 中日合作的首部动画大片《藏獒多吉》将于6月28日上映，影片讲述了发生在西藏的一个人与藏獒的冒险故事。主创在影片中融入了大量藏族元素，从风景上，人物造型上，甚至在道具等小细节上都展现出了十足的民族风。除本片外，各国动漫在民族风上都下足了功夫，其中就包括《海贼王》和《功夫熊猫》等中国观众非常熟悉的作品。
　　《藏獒多吉》：日式风格包装下的藏族风情
　　《藏獒多吉》是首部中日合作的动画大片，日本知名动画公司MADHOUSE派出了丸山正雄、小岛正幸、浦泽直树等动画界三巨头，风靡全球的《死亡笔记》、《NANA》等动漫作品都是出自于这些人之手。在影片筹备期，王牌监制丸山正雄就带领团队深入藏区进行实地考察，而影片的造型设计浦泽直树则将日本特有的动漫风格与藏族的风情进行结合，为影片营造了一个既真实又梦幻的故事场景。
　　而影片的民族风情主要还体现在人物性格方面，影片主要讲述了发生在青藏高原上一个孩子田劲和一只藏獒多吉之间的故事。片中的田劲是藏族人的后代，多吉则是西藏特有的中国神犬，两者的结合使影片拥有了强烈的藏族人文气息。而他们在共同经历冒险的过程中体现出来的精神则更能体现藏族这个民族勇敢而又善良的特性。
　　《海贼王》：冒险故事中渗透的民族风
　　《海贼王》是中国观众最为熟悉的日本动漫作品之一，其电视动画从1999年开始至今已延续达到十二年，该动画在中国拥有大量的追随者，很多观众从幼年起就随路飞等人一起踏上了寻宝之旅。能持续受欢迎十余年，除了其精彩的冒险故事，不可或缺的就是其中性格迥异、具有各个民族特性的人物。
　　据资深《海贼王》影迷分析，故事中的大多数人都有鲜明的民族特征，其中的索隆因为性格上明显的特征而被认为是典型的日本人；而娜美金发碧眼的欧洲外观特征，同时她又拥有着海上生活的习性，是明显的荷兰日耳曼民族特征；罗宾在体貌特征上具有多个民族的特点，她本人既具有足够的神秘气息又聪明过人，所以她是犹太人无疑……只是最主要的角色路飞由于戏份太重，很难判断其民族，不过也正是这样也才使他成为了各国影迷人见人爱的角色。
　　《功夫熊猫》：好莱坞对中国的华丽致敬
　　好莱坞所在的美国虽然没有很悠久的历史和较为成熟的民族文化，但是由于他文化强大的包容力使之能够将各国的文化都进行“好莱坞式”的展现，其中对中国文化最为著名的表达就是《功夫熊猫》。首先是对影片主角的选取：熊猫阿宝。一个出身寻常，世俗气息强烈但是有着非凡经历的大熊猫。众所周知，熊猫是中国的国宝，而角色身上的市井气息也是很多中国人所拥有的，仅凭此一点，影片就很容易走近观众。此外还有影片故事的讲述，阿宝的故事发生在中国的武学圣地武当山，此地有着极为浓重的中国传统文化氛围，阿宝周围的配角也个个都是“中国特色”的动物，仙鹤、老虎等等。再加上场景、道具等处的细节处理，使得该片的中国民族文化彰显无遗。
　　《功夫熊猫2》与《藏獒多吉》同属外国人制作的中国风动漫，但明显有日本和美国对于中国文化的不同理解的体现，不妨两部一起观看，对比一下日美对于中国题材动漫的不同解读。

