马拉多纳布宜诺斯艾利斯豪宅
　　豪宅地点：布宜诺斯艾利斯
　　球星介绍：马拉多纳1960年出生于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊的一个贫民区。
　　1986年，马拉多纳率领阿根廷队以2∶1战胜英格兰队，使他成了民族英雄，足球事业达到顶峰。
　　豪宅故事：据报道，豪宅带给马拉多纳的不仅仅是幸福，也有很多伤心。2002年，马拉多纳在布宜诺斯艾利斯的豪宅毁于一场火灾，老马决心从这个区搬走。据说火灾的原因是桑拿间的一件电器短路，火光几乎红透了整座房屋，整个房屋的主体建筑并没有受到太大的伤害，只是内部已经被烟熏火烤得面部全非。
　　1990年世界杯上，阿根廷人靠着超级门神戈耶切亚的一路点球杀进了决赛，淘汰意大利后，马拉多纳在意大利那不勒斯的豪宅窗玻璃被意大利球迷砸了个粉碎。1994年，一群记者堵在马拉多纳在布宜诺斯艾利斯郊外的豪宅门前，准备捕捉一些轰动性新闻。马拉多纳对豪宅周围出现“狗仔队”大为光火，手持气枪走出门来向记者开火。枪击事件给他带来了两年零十个月的监禁。2003年前后的离婚事件中，妻子克劳迪娅在向球王马拉多纳提出离婚的同时，要求得到包括现在由她和她女儿居住的别墅在内的两栋豪宅。据阿根廷媒体报道，这两栋别墅的豪华程度都是难以想象的，而其中位于布宜诺斯艾利斯的别墅更是奢华得价值连城。
　　豪宅本来就是一个居住地，一旦跟马拉多纳联系在一起，就会发生特殊的事情，火灾、砸玻璃等等，让马拉多纳很是郁闷。

