马琳温馨小家简约又奢华的家具
　　简约又奢华的家具
　　那是一套公寓，走进去最夺目的就是色彩。大红的奖牌墙，大红的橱柜，能睡六个人的红色大圆床。“喜欢红色是觉得很温暖也很醒目，我的性格也是比较热情的。”张宁益(张宁益(张一))一脸乖巧。五年前，张宁益(张宁益(张一))还是个22岁的小孩，这是他们购买的第一套房子，用张宁益(张宁益(张一))的话叫“当时没想过买第二套，2003年底买的毛坯房，觉得有个家真好，那时年纪太小，不会装修，所以风格不统一”。
　　马琳说一定要把自己和老婆的名字开头字母贴在墙上，代表这是他们两个人的家，虽然是小想法却让张宁益(张宁益(张一))非常感动。
　　马琳要打比赛，就把装修的大权交给了张宁益(张宁益(张一))，“随便，装什么样就什么样。”张宁益(张宁益(张一))很正经地看着马琳说我想把墙刷成灰色的，再安个橘色的窗帘你觉得怎么样？马琳没吱声，不敢想象是什么效果。现在看来也不乱，次卧是粉色的墙水蓝色的窗帘，墙上还装饰着玫瑰花瓣，颜色冲突大，看着也挺好。
　　张宁益(张宁益(张一))认为家虽然不是幸福的唯一标准，但最起码是个避风港。所以装修上选择了很多样子简约却奢华的单品，听说水晶能带来好运，就花费好多心血到处买来各种水晶灯，马桶也很贵，都是带雕刻的那种，包括水龙头也是区别以往的特别有造型感。但在实用性上就差点，比如洗手台太小水往外溅，“那时候觉得小小的才年轻时尚，选大的觉得好傻啊，像妈妈的感觉。”

