 乐居知识角之如何挑选多层实木复合地板
　　如何挑选多层实木复合地板
　　外观不统一正是天然的表现
　　选择实木复合地板，首先要挑选外观质量，要看表层木材的色泽、纹理是否符合等级标准，一般不应有腐朽、死节、节孔、虫孔、夹皮树脂囊、裂缝或拼缝不严等木材缺陷，木材纹理和色泽的感观应和谐。挑选外观的同时，还应观看地板四周的榫舌和榫槽是否平整。
　　多层实木复合地板色差的存在是由于木材因生长环境不同(如纬度、海拔、树木大小)造成的，生产者只能在现代技术的帮助下尽可能使其协调统一，事实上只有人造材料表面才能避免色差的产生(如强化地板)，而多层实木复合地板略有色差反而更能充分展现纯木质地板的自然效果。
　　而凹凸槽口的粗糙感却是多层实木复合地板的设计特点所在，它采用这种刻意的毛边设计，在施胶铺装过程中，使地板吃胶效果好，这样板块间的凹凸槽口的咬合将更加紧密，不易出现板块分离现象，将使铺设效果更加有整体感。
　　表皮这么薄，是不是很容易被磨损？
　　对于多层实木复合地板而言，其耐磨性往往不是取决于表皮的厚薄，起决定作用的是覆盖于地板最表面的涂料。您在选购多层实木复合地板时，应该更关注地板板面的油漆质量。具体方法是，将地板板面斜置于亮处，从板的端面观察它的漆膜是否丰满均匀，有无波浪形状的压痕等(有波浪状压痕的当然不好啦)。油漆涂饰应该均匀，无气泡、小白点等现象，表面不应有明显的污斑和破损现象。
　　目前市场上的多层实木复合地板表面多采用美国新型的UV亚克力漆六次辊涂、三次紫外光固化、二次刨光处理，油漆能最大限度地渗透到表板中，这样漆膜就不会出现脱落的情况，而市面上其他品类地板大都采用普通的PU漆淋漆处理，就像巧克力包裹的食品，表层漆膜虽厚，却容易脱落。
　　这种新型的UV亚克力漆较普通的PU漆而言，具有环保性能好、耐磨、阻燃、高度透明等显著特点，能抵抗化学物质侵蚀，长久使用不会变黄。同时辊涂漆比淋漆在触觉上会显得温暖些，不会有冰冷感。
　　正因为多层实木复合地板具备如此优异的表面技术处理，所以尽管其表层较薄，但其耐磨强度经过国家人造板质量监督检验中心检测，耐磨值是国家标准的两倍。
　　最简单方法可以检测出加工精密度
　　对于许多没有多层实木复合地板选购经验的消费者来说，他们很容易忽视木地板的加工工艺，其实有经验的人都知道多层实木复合地板的加工工艺，即加工的精细度将直接影响到将来地板的整体铺设效果。
　　检验多层实木复合地板加工精密度的方法很简单：在同一个包装箱中随手取5块以上地板置于玻璃台面上或平整的地面上，进行拼装，拼装后用手拍紧榫槽，观察榫槽结合是否严密，然后用手摸，感觉是否平整，若有高低较突出的手感现象，说明该产品不合格。手摸后，再拿起两块拼装的多层实木复合地板在手中晃，看其是否松动。

