 乐居知识角：三层实木地板选购小贴士
　　乐居知识角：地板选购小贴士
　　面对价格不菲的地板，消费者该如何选择呢？
　　1看材质和价格   
　　首先当然要看面板的材质，树种越珍贵，价格越高。目前三层实木复合地板的材种名称以面板的材种名称命名，而品种有珍贵木材也有普通木材，有进口木材也有国产木材。其中尤以东南亚、南美产的柚木、胡桃木、绿柄桑、孪叶苏木等材质的三层实木复合地板价格更高，而枫木、柞木等常规材质价格较低。
　　拼接方式也会影响地板的价格。由于单拼的地板需要宽约20厘米的木材，而拼接的地板只需要宽约10厘米的木材。因此，同一材质的地板单拼的地板更贵。芯板材质也决定着价格，好的地板芯材会采用松木等，使用杨木杂木等速生林材的价格相对便宜。
　　2看含水率和精度
　　除了看材质外，还需要选含水率，一般来说，实木复合地板含水率是直接影响地板尺寸稳定性的最重要因素，所购地板的含水率应符合国家标准要求。
　　此外，还要注意加工精度。消费者可用简便的方法鉴别加工精度，通常可将10块地板在平地上模拟铺装，用手摸和目测的方法观察其拼缝是否平整、光滑，榫槽咬合是否合适；最后要选板面质量和油漆质量。
　　挑选时要注意观察地板是否为同一材种，板面是否有开裂、腐朽、夹皮、死节、虫眼。漆面要均匀、光洁、平整，无漏漆、无气泡、无龟裂。至于色差、活节、纹理等不必过于苛求，这是木材的天然属性。
　　3选产品避开误区
　　三层实木复合地板的面板不是越厚越好。因为产品是经过专门设计的，为确保产品的各项性能要求，以3-4mm为宜。
　　而目前市场上销售的材种有很多，不同材种在材质、性能和价格上都有差异，消费者应该综合家居环境、装修风格、个人喜好和经济实力等情况来选购。对于消费者而言，可以选择市场上较多见的面板材种，这些材种均是在当地环境中久经考验的，材性会比较适合当地使用，“材性相对稳定”，因此不是材种越贵重越好。
　　此外，由于面板是天然木材，自然存在颜色和纹理的差异，因此，选购时只要无明显的色差即可，不必过分苛求颜色和纹理的一致。
    评测地点：北四环居然之家
　　评测时间：2010年5月14日下午
　　评测品牌：大自然地板
　　评测产品名称：大自然印茄三层实木复合地板-0241v
　　主要材质：印茄木
　　产品规格：910*125*14mm
　　含水率：6.9%(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　表面耐磨：0.08 g/100r(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　甲醛释放量量：0.3mg/L(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　弹性模量：6240Mpa
　　参考价格：北京市场376元
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会
　　小结： 376元在三层实木市场上属于比较低端的价位，尤其对大自然这个比较高端的品牌来讲。鉴于这个价格，以及评测中产品较好的耐水、耐磨表现，评测员认为不必在质量上对地板进行特别严格的要求。以这个价位来讲，这款地板的性价比还是比较高的。

