 了解风水本质 利用好风水设计
　　李书帮：这个问题问的比较大，我把这个问题详细的解答放在下午，因为需要的时间非常的长，设计学就是室内的环境艺术，这个设计学里面包括三点，第一点是色彩，第二点是形体的构成，桌子是圆的还是长方，第三是材料，沙发是真皮的，还是人造革的，还是其他面料的，其实就是这三点组合了设计学，刚刚宋先生跟大家解释了风水的本质，我觉得风水非常好，胡老师说我们家没有水，没有水，我们怎样能够把我们家里面布置好的，这里面不能去理解一个内容，我们应该灵活，什么是美，合理就是美，舒适就是美。
　　过去的四合院就是平面厅卧厕，其实就可以吸纳各种气流气场，今天很多人住的洋房，一个空间里面容纳了很多，所以就形成了气流，如果创造出美好的空间，这是现代人研究的任务，非常意外，为什么今天来到这里，我跟我一个亲戚在装修设计的时候，我就告诉他们，关于厨房的话，就找蒋雯丽老师，因为他拍的那个广告非常好，那天欧派的设计师在现场，我正好在现场，这个年轻人不仅仅要量厨房的空间，更重要是要量女主人的身高，我觉得非常的奇怪，因为要人体工学，就是使他在操作的厨房里面，洗菜和炒菜就不会感觉到疲劳和舒适，一般我不出席公众的场合，这次我来了，因为这次使我们真正的揭示了风水学的秘密，使广大的老百姓懂得风水，更重要的是对于国际家居文化的一种传导。
　　我觉得欧派确实在国内领先，1998年到美国，到欧洲，各个国家去考察的时候，我发现西方橱柜非常的美，比我们先进很多了，为什么我觉得耳目一新，回到国内也看到了看到台湾生产，国外进口，今天看到了欧派，特别是我来到的时候，看到欧派的厂房，以及展览室，用两个字形容“震撼”因为他们的设计师那么的负责人，从研究一个材料到形体的构成和色彩的构成，色彩赤橙黄绿青蓝紫，七个音符和七个颜色是大自然的规律，音乐可以打动人的感情，色彩在每时每刻都在挑逗着我们的情绪，其实欧派研究的素材，研究的形体构成，研究的材料，我觉得非常配得上领先于国外国际文化的变革，就是家居文化的革命。
　　胡一虎：家居文化革命有两条路，一条是走回自己的老路，把中国文化的精髓留下来，另外一条就是把国际化的眼光，把现代的东西融合，这两个融合的路线一定会产生矛盾，怎么样把两者之间的矛盾变成融合，变成既有中华文化的精华，又变成有现代化、国务院的东西。姚总你们在迈向国际化的时候，绝对不是照抄西方的东西，如何把西方和现代的东西结合起来，还要把符合传统中华文化的精髓。
　　姚良松：中国文化是博大精深，刚刚李老师讲了，其实也是请了我们风水大师充分的设计家居，就使得家居非常的兴旺，所以作为欧派要做成世界的欧派，一方面要把我们中华民族博大精深的文化也要在厨房文化里面得到更加人性化的体现，所以其实这个话题，我觉得中国的风水文化，其实风水就有三种：第一种就是现代科学已经证明的确实存在符合人体或者自然科学的，包括物理化学这种生理学，到目前为止，科学还没有证明，但是根据我们的老祖宗常年的观察和归纳总结，其实就有这样的现象，但是我们用科学，并没有能够总结出来，现代科学还没有发展到这一步这是第二种；第三种是江湖的大师，看到一个人走过来满身酒气，我看到他的脸色和眼睛，再看看他的手，这个人可能肝脏不好，因为脸色和眼睛都已经暗淡了，可能晚年不好，肝脏不好肯定就会再喝酒，再过十年肯定就会爆发。

