香奈儿寓所 时尚女王的专有空间(组图)
　　“CHANEL是一种风格，时尚不断变换。风格和时尚是不同的概念。” ——香奈儿女士
　　康朋街21号的香奈儿寓所，不论是当时，还是现在，始终是时尚的发布地。也是传播香奈儿CHANEL风格的大本营。
　　接近一个世纪以前，在巴黎的康朋街21号，香奈儿女士拥有了自己的象牙塔世界，那间从未就寝的公寓，楼上是她很少离开的工作室。而她的卧室在康朋街对面丽思酒店套房里。米黄色的大门上，依然可以看到从未随着时间飘逝而消退，略带专横语气的“女士专用”(Mademoiselle Privé)字样。虽然并没有指明，谁是这位女士，谁是这位影响了时装界半个多世纪的时尚女王。以黑体字书写的这行字，守卫着香奈儿帝国创始人风格独特的专有空间，在其他时尚品牌起起落落的同时，香奈儿的名字始终出现在当代时尚的最前端。
　　代表香奈儿形象的，除了她的CHANEL字母商标、双C图案、黑白金的混合运用之外，还有开创“波普艺术”Pop Art先河的重复手法，独树一帜的文学造诣、阳刚个性与极端女性化的气质，棕发、瘦削、古铜肤色的外貌，以及满脑子诗化的格言警句，却从不多愁善感的特质。从小姐(Mademoiselle)，到嘉柏丽尔(Gabrielle)，到可可Coco，最后变成香奈儿女士(Chanel)，她已经把自己提升到时尚界的最高层级。不仅如此，在那个一切都得重新塑造的年代，她是少数几个对20世纪历史有着重大影响力的人物之一。

