 2010春夏灯饰流行趋势之“纯正奢华”
　　流行趋势四：纯正奢华
　　五金件到灯罩灯管，彻头彻尾都是一种颜色；从纯铜、纯水晶到纯铁艺，清一色都是真材实料，是“纯的”，再加上限量版、手工打磨等多种高附加值做支撑，造就了“纯正奢华”风格的灯具成为当季重要流行趋势。“纯正奢华”这一流行趋势的产品不仅要“纯正”，而且要“奢华”，强调色彩的单一性，给人清亮、纯净、毫无瑕痴的感觉，绝不忽视材质的珍贵性，特别讲究真材实料，精工细做。

　　灯饰创意：凤舞九天
　　灯饰类型：水晶灯
　　发现地点：万隆汇洋“文联”灯饰展厅
　　在万隆汇洋的“文联”灯饰展厅里，高贵的水晶灯因为色彩与材质的创新而让人感受到“纯正奢华”的气息：这款“凤舞九天”从上到下全是琥珀色，连玻璃管和小螺丝这种五金件都不例外，再配上琥珀色圆形水晶，妖娆得令人陶醉。像这样的水晶灯在“文联”还有很多，它们颜色不一、造型不同，但都是纯色、净洁而华贵的，让喜好不同的人群可以各取所需。

　　灯饰创意：呐喊
　　灯饰类型：吊灯
　　发现地点：万隆汇洋“普雷威特”灯饰展厅
　　在万隆汇洋的“普雷威特”灯饰展厅里，灯饰独有的色彩和造型对“纯正奢华”给予了最大表现空间。这款名为“呐喊”的吊灯造型沿用的是上世纪80年代在各种喜庆宴会上风靡的乐器喇叭，但是颜色早已不是过去的金黄色或古铜色，而是采用了纯粹的白色，通过多个大小不一的喇叭360度立体组合，给人一种至纯至美、奢侈华贵的感觉。

