 乐居知识角之亚花梨木介绍
　　乐居知识角之亚花梨木介绍
　　亚花梨指的并不是单一的一种木材，而是一类木材的统称。紫檀属的木材共分三大类：紫檀木类、花梨木类，还有就是亚花梨木类。紫檀木类和花梨木类都属于红木国标的范畴，而亚花梨不是。
　　紫檀属内共有三十种木材，其中紫檀木类的木材只有一种，即檀香紫檀。花梨木类共有七种木材。这七种木材有：安达曼紫檀、刺猬紫檀、越柬紫檀、印度紫檀、鸟足紫檀、囊状紫檀、大果紫檀。亚花梨木类有二十多种。这二十多种木材的性质与花梨木接近，但在密度等方面又不能完全达到国标中关于花梨木所要求的标准，因而被称之为“亚花梨”。
　　现在中国市场上出现的亚花梨木主要有非洲紫檀、安哥拉紫擅两种。这两种木材由于管孔直径较大、密度相对较小而被归入亚花梨木中，市场上，也有人称它为“草花梨”。
　　以下是这两种“亚花梨”的基本识别特征，现简要作一介绍，供消费者选购家具时参考。
　　1.非洲紫檀：树高15-30m，直径60-100cm，产于尼日利亚、刚果(布)、刚果(金)、加纳、加蓬、安哥拉、喀麦隆等地。该木材心材呈桔红、砖红或紫红色，常带深色条纹，划痕可见；木刨花或木屑的水浸出液荧光，香气浓郁。非洲紫檀结构细腻，纹理交错，木材干缩性小，重量中等，基本密度0.55-0.67g/cm3。
　　2.安哥拉紫檀：木材边材为浅灰或黄色，宽度3-5cm，心材材色从褐色到紫褐色，有时具有深色条纹，与边材区别明显。安哥拉紫檀生长轮较清晰，木材有光泽，有微弱香气。这种木材干缩性小，重量中等，气干密度约0.64g/cm3。
　　参考：亚花梨Koso气干密度大于0.76g/cm3 油性高，心材呈红褐色，深砖红至紫褐色，结构细，均匀；木材甚重，质硬，强度高，耐磨性大，耐腐性能极好，干缩性小，属珍贵木材。

