 乐居知识角：实木地板选购技巧
　　乐居知识角：实木地板选购技巧
　　一、树种材性木地板
　　可生产地板的树种非常多，珍贵的有花梨木、柚木；一般的有槭木、柞木、水曲柳、甘巴豆；价廉的有杉木、松木等，价格差异非常大。市场上误导树种名的情况非常多见，消费者可按中国林产工业协会地板委员会颁发的常用木地板规范化商用名来核对，或挑选自己喜爱的树种，纹理、颜色，尽可能挑选本色板，不要选染色板，尽量挑选材性稳定的树种，避免在木地板长期使用过程中出现瓢、扭、弯、裂、拱、响等现象。
　　二、选尺寸大小
　　目前市场上供应的实木地板，规格尺寸均偏长偏宽，如900毫米×90毫米×18毫米。其实，木地板宜短不宜长，宜窄不宜宽，应选用小于600毫米×75毫米×18毫米的地板，尺寸越小，抗变形能力越强。如果喜欢长的，可选用指接地板，可达4000毫米，喜欢宽的可选集成地板，可达220毫米：宽地板背面应有抗变形槽，槽深应是地板厚度的三分之一以上。如果用于地面采暖地板，宜薄不宜厚，一般在8毫米-12毫米。
　　三、选含水率木地板
　　含水率至关重要。所购地板的含水率务必与当地平衡含水率一致。买地板务必测定含水率，如果销售商没有含水率测定仪，就不买它的板。平衡含水率测定的方法很简单，在展厅首先测定所购品种含水率，然后开箱检测所购品种木地板含水率，若两者含水率仅差1%—2%，则属于合格产品。
　　四、选加工精度
　　用10块地板在平地上拼装，用手摸、眼看其加工质量精度、光洁度是否平整、光滑，榫、槽配合、安装缝隙、抗变形槽等拼装是否严丝合缝。
　　五、选基材质量
　　检查地板等级，是否有虫眼、开裂、腐朽、蓝变、死节等木板缺陷。对于小活节、色差不能过于苛求，这是木材的天然属性，至于木材的自然纹理，绝大多数是弦切面，少部分是径切面，如果均要同一切面，在实木地板中较难达到，除非是刨切单板贴面。
　　六、选油漆质量
　　淋漆、辊漆地板，俗称漆板。不论是亮光或亚光漆地板，挑选时应观其漆板表面的漆膜是否均匀、丰满、光洁无漏漆、鼓泡、孔眼。其中，需要提出的是耐磨度，建议选购UV光固化涂料，市场经销商简称UV漆板，其耐磨、耐烫灼等性能都优于其他涂饰工艺。用烟头烫灼20秒不会留下痕迹。

