 下半年家居市场形式不乐观 企业准备迎接大风浪
　　主持人：因为我们年终要做盘点，下半年市场，你们是怎么看的？
　　赵瑞海：不看好。
　　曹安闽：整个家居市场，肯定跟经济形势有关。我还是不改我的话题，利空的消息，我觉得不多，利多的消息，我觉得还不少。我说的还是家装行业，不管主材我们销售有多少盈利，那是毛，因为皮有多大是主要的。
　　　吴晨曦：我们木门行业进入市场比较晚，我们木门行业现在大家都很弱，所以整个行业的增长还都很好，特别是一些品牌企业。但是整个大市场，短期内肯定会受影响。在年底我觉得还会好，因为国家调控，每一次都调控不下去，他这次连续拉了几下，才算降了一点点。
　　赵瑞海：这次调控跟历次调控都不一样。
　　曹安闽：因为政府有一定的目标，但是政府也做不了主。
　　林大伦：我觉得我们的整个盘子还是很小。我们最大的企业可能就是十来个亿，占得份额还是比较小。我们07年地板出过一些事情，出事之后我们地板行业还是没有达一定的市场比例，尤其南方和北方应该达到的市场份额还是没有到达，一方面在于我们的铺装技术，很多国外地板已经能够铺到公共场合，卫生间和厨房我还没达到。看这个问题，还是要看站在哪个角度去想这个事情，份额方面，我们的基数还比较小，所以它的上升和波动期，宏观环境对我们有影响，但影响还不是很大，还是要努力做好自己本身。因为行业非常好的时候，我们有很多地板企业也在下降，甚至离开了这个市场。最后一句话，我们准备好迎接大风浪，但是非常乐观。
　　赵瑞海：这种东西特复杂。
　　主持人：跟去年同期相比，肯定不好。
　　赵瑞海：肯定不好。
　　主持人：其实我们今天这个访谈还是做得比较有意思，让消费者觉得，第一，对涨价这个事，老板们非常纠结，他们也不愿意涨。第二，对于涨价这个事，肯定是有原因的，不是糊涨，瞎涨。最后一点，对于家居企业，还是希望更多的消费者能够有消费信心，愿意把钱投入到自己的生活上。感谢大家关注今天的论坛，也希望大家日后多关注新浪家居，关注我们各个企业的产品。
　　(结束)

