2ch宅民最爱的动漫作品Top10
　　2ch我就不用多介绍了，基本上也是一个林子大什么鸟都有的论坛。以下的排名是收集了个动漫揭示板上信息所排出的。
　　1位票最多 侦探歌剧少女福尔摩斯(60票)2位票最多 侦探歌剧少女福尔摩斯(20票)3位票最多 Angel Beats!(17票)4位票最多 侵略！乌贼娘(16票)5位票最多 侵略！乌贼娘(23票)总得票数最多 侦探歌剧少女福尔摩斯(99票)
　　1. Tantei Opera Milky Holmes 侦探歌剧少女福尔摩斯  自己也没有看过这部作品，不过看见日本讨论的宅挺多。看图和蔷薇少女有类似。特别去看了第一话，其实有点光之美少女+蔷薇少女+轻音少女的感觉。
　　2. The Tatami Galaxy 四?半神?大系 很独特的一部作品可能是讲出了不少宅男内心的故事并引发的打击共鸣，从玫瑰般的幻想到残酷的现实。自播放后就获得了大家的好评。
　　3. K-ON!! 轻音少女第二季 虽然由于过度卖萌被诟病，但人气无敌，延续了第一季的风格，不但作品人气很旺，各类周边CD BD DVD卖得也是如火如荼，让其他番组甚为眼红。
　　4. Shinryaku! Ika Musume 侵略！乌贼娘 萌即正义 搞笑即王道 乌贼娘两个都沾边，而且迷你乌贼娘的出现更是给该片增光添彩不少，片尾的不同的表现虽然没有俺妹不同片头华丽，但却更能简单明了。
　　5. Ore no Imouto 我的妹妹不可能那么可爱 这种不现实的轻小说改编的动画满足了大量观众YY的乐趣。
　　6. Soredemo Machi wa Mawatteiru 女仆咖啡厅 新房昭之那种天马行空般的改造给予这部很多看点。
　　7. Working! 迷糊餐厅
　　8. Angel Beats! Angel Beats！类似网游般的设定和一个个成员的超度，最后的毕业典礼也挺动人，歌曲也很给力。
　　9. Strike Witches 2 强袭魔女第二季 小裤裤啊百合啊
　　10. Sora no Otoshimono II 天降之物第二季 变态扭曲巨乳

