 专家点评大自然实木地板
　　地板背面印有商家logo，表现商家的宣传意识，从一定程度上保障了地板质量。同时地板背面设计有防变形槽，可以切断木纤维，破坏内应力，防止地板变形。
　　在评测现场看到地板的六面全部封漆，地板边缘平滑整齐，采用直插式拼接。安装不用打胶水，较符合环保概念。和一般实木地板一样，这款地板需要打龙骨，这样可以保证地面平整度，保证铺装质量。
　　专家点评：印茄木，又称波罗格，木材本身纹理交错、重硬坚韧、材性甚稳定，同时花纹美观，抗菌性能高。印茄木木材本身的材性比较适合在北方地区铺装。同时，大自然实木地板显著优点是环保性能比较好，没有刺激性气味，基材也比较细腻。另外这款地板花色比较好，外观上能符合大多数消费者的审美，只是实木地板比较重视保养，需要注意。
　　设计师点评：这款地板是亚光的，所以对光的反射比较柔和。居家装修中软装上的变化可以很随意，随着季节的变换可以搭配不同色彩的窗帘、床上用品等。因为这款地板是实木地板，所以地板的纹理是天然形成，与绿色、蓝色搭配更显得清爽，比较适合西式装修风格。
　　据商家介绍，大自然实木地板木材在窖干前经过粗刨加工，保证厚度均匀后，进窖干燥。采用分阶段升高温度和降低湿度，确保了板材从内部到表面的稳定性。板材出窖后放置于可控温控湿的密闭仓库贮存养生，进一步促使板材含水率均匀稳定至平衡含水率，确保实木地板的稳定。

