 倡导新时代家居文化 做到天人合一
　　提问：我想就低碳的话题咨询一下宋老师，在家居的风水设计里面，怎样把风水跟低碳环保的理念相结合呢。家居的风水跟低碳环保相结合。
　　宋韶光：首先风水是怎样的，要成功就一定要天时地利人和，风水什么，分税就是地力，有地力就一定要有人和，就是怎样说呢？在中国的传统观念里面，不同的人，就好象不同的树，例如我是仙人掌，就要种在山坡里面非常干燥的泥土才可以算生活很好，如果是棉花住在沙漠就会死掉，一定要种在水很多的鱼塘里面才可以长得好，所以风水要好并不是每个人都好的，一定要选一个对比自己风水好的，还有一点，在中国的风水观念里面，其实最重要的就是说要保持气流，气流好，在整个宇宙里面就有气流，在我们人体里面也有一个小的气流，在我们的房子里面也有气流，人要健康，身体里面的气流要流畅，所以气流看风水，就怎样保证外面的气流从我们的房子里面，从大门流向房子里面，气流是畅通的，这是好的家居风水就好，如果看风水的话，这里面要摆一个狮子，这里面要摆一个麒麟，这就证明你家里面不通风，要在不通的地方贴东西，就要保持畅通，所以我可以跟你说一句话，家居的风水好不好，跟家里面的气流好不好就有绝对的关系。
　　胡一虎：谢谢宋老师，其实你看她的脸红非常的红润，就知道他家里面非常的好。请各位嘉宾总结一下。
　　张雪舟：其实刚刚讲到风水被列入文化遗产的保护，实际上中国建筑风水是绿色低碳是同一个主题，其实就是放到更大全人类的方面去说，家居文化一定是在大的绿色背景下，其实我还是坚持我的观点，绿色低碳一定是家居文化核心的。
　　姚良松：风水是科学，也是艺术，风水就是天时地利人和人和合一，风水就是一种和谐，我们就要正确的认识风水中国文化遗产，让风水学为中国社会的发展作出贡献。
　　李书帮：打造国际家居文化豪门盛宴。
　　张榕乐：我认为家庭不仅仅是做饭和生活的地方，而是娱乐的地方，希望通过很好的计划，能够让中国人有美好的家庭。
　　李春光：倡导新时代的家居文化，做到天人合一，人与自然相融相和相迎，共同创造美好的生活。谢谢！
　　胡一虎：谢谢，最后我最期待宋老师的点评，进行活动进行到这里，仪式开始到现在一个半小时过去了。
　　宋韶光：风水就是人文科学，我觉得风水就分两个层面：一个是迷信这是后面加上去的，一个是原来的，我觉得唐朝的长安，在当时就有100多万的人口，怎样来呢？就是他们研究风水，从古以来，我们的城市设计就是用风水的理论，我们把风水的理论在城市的设计里面很好的参考，对国家的发展就有好处。
　　胡一虎：谢谢所有的嘉宾和发表的结论。我是不懂风水的，但是坐在风水大师的旁边，我了解到很多，我们看到“欧派杯中国国际家居文化节”这是一个新的尝试，新的开始，但是今天刚刚感受出来一定要符合风水的天时地利人和，第一天的开幕外面有风有雨，风声水起，代表大家事业大发，家庭大发。第二个地利选择在马会家居，马代表万马奔腾，大家考试一定会顺利，第三是人和，不像《一虎一席谈》观点针锋相对，这里只有一团和气谈中国文化的精华，天时地利人和，谢谢大家的捧场，最后请几位嘉宾合影留念。

