黄磊孙莉夫妇：家的幸福就是刚刚好(图)  
    黄磊第一次看到孙莉，是在1995年，当时已是北京电影学院研究生的黄磊负责接新生，一堆女孩坐在那儿，他眼睛里就看到了孙莉：“她与众不同！”黄磊至今清楚记得第一次看到孙莉时的样子：“她穿一条紫色的裤子，淡黄色的薄外套，头发披散下来。”孙莉也是对当时的黄磊很有感觉。在两人的爱情字典里，既可以让人看到一见钟情式的浪漫奇遇，也能感受那长达十多年的恋情感旅程。就这样，他们结婚，婚后生下了可爱的女儿多多，一家三口其乐融融。但婚后的他们对家的幸福，有着更深的认识和感受。图为黄磊现场谈家的幸福
　　春妮：首先我想问问你们对幸福的理解是什么？
　　黄磊：我觉得幸福就是平衡，不多不少刚刚好就是幸福，多了也不是，少了也不是，恰恰好，适合你就是幸福。
　　春妮：看来孙莉是刚刚好是吗？
　　黄磊：对。
　　春妮：孙莉的幸福感是什么？
　　孙莉：我觉得应该是没有什么烦心事，对我来讲我的家庭能够很好，我的小孩能够很健康。
　　春妮：你们怎么布置你们的家，你们在家里选择家具也像你们穿着一样这样搭配吗？
　　黄磊：还是要根据房子的环境。
　　春妮：你们在家里谁说了算？
　　孙莉：一起吧。
　　黄磊：都担不起责任。

