 三雄・极光开关插座在卫生间装修中的应用
　　7  卫生间
　　1)卫生间设计要点：
　　地面：要注意防水、防滑；
　　顶部：防潮、遮掩最重要；
　　洁具：追求合理、合适；
　　电路：安全第一；
　　采光：明亮即可；
　　绿化：增添生气。
　　2)卫生间电器：
　　要特别注意卫生间的通风设备和电器。通风设备可采用排气扇；另外，卫生间的开关一般装设在浴室门外，卫生间内的插座应单独设一回路，并进行等电位联结，近水位置的插座必须加装防溅盒，以防因潮湿漏电，避免意外事故的发生。
　　3)三雄·极光开关插座在卫生间装修中的应用
　　·单控大跷板开关：控制吸顶灯、壁灯、镜前灯、换气扇等。
　　·单相二、三极插座：燃气热水器、换气扇、电吹风、液晶电视，以及备用电源。
　　·带开关二、三极插座：洗衣机电源。
　　·弱电插座：一位四芯电话插座、一位电视插座(可选一位宽频电视插座或一位全屏蔽电视插座)，一位音响接线插座(背景音乐)。·防溅盒：卫生间内的电源插座最好加装防溅盒。用于洗衣机电源的插座，近水处的插座，都必须加装防溅盒。图九8  阳台 三雄·极光开关插座在阳台装修中的应用
　　·单控大跷板开关：控制吸顶灯、壁灯等。
　　·单相二、三极插座：电脑系统、视听系统、电熨斗，以及备用电源。
　　·带开关二、三极插座*：洗衣机电源(如有必要)。
　　·弱电插座：电话电脑插座、一位电视插座(可选一位宽频电视插座或一位全屏蔽电视插座)，一位音响接线插座(背景音乐)。·防溅盒：非封闭式阳台电源插座必须加装防溅盒。用于洗衣机电源的插座，不管是非封闭式还是封闭式阳台，都必须加装防溅盒。

