 2010春夏灯饰流行趋势之“自然风韵”
　　流行趋势一：自然风韵
　　用材取自大自然，让人一看见它就如同撞进了大自然的怀抱，会情不自禁地想把它带回家，这份感觉就是“自然风韵”。“自然风韵”这一流行趋势的产品强调与大自然的和谐统一，在材质使用上，回归自然，尽量用天然的原料，彰显其珍贵；在造型上，模仿自然界的植物或动物，如同将活生生的自然精灵摆在自己家里一般。在制造工艺上，力求保持其原生状态，粗犷中散发着质朴，让人一看就是浑然天成的。

　　灯饰创意：欧风石韵
　　灯饰类型：伊莱玛欧洲宫廷云石灯
　　发现地点：万隆汇洋“伊莱玛”展厅
　　万隆汇洋三层精品厅的“伊莱玛”是这一流行趋势的代表产品。一款名叫“欧风石韵”的欧洲风格宫廷吊灯，尽管设计灵感来自文艺复兴时期的宫廷生活方式，却注入了天然的成分。产自西班牙的天然云石经过人工巧手打磨，制成如含苞中的花朵形状的云石灯罩，经过金色纯铜五金件的串联，最终出落成美丽的如同花朵浓郁绽放时的吊灯，仿佛觉得这就是大自然的精华浓缩在灯中。

　　灯饰创意：山野闲情
　　灯饰类型：闲灯
　　发现地点：万隆汇洋“国风•博艺”展厅
　　在“国风•博艺”灯饰的展厅里，一款名为“山野闲情”的休闲灯，也代表着“自然风韵”的流行趋势。这款灯的主材取自生产在山野里的纯天然野杜鹃根，通过设计师精心伺弄，变成了一个整体，可以坐在上面休闲读书，边上放一杯清茶，足不出户，便如同沐着春风，感受着自然的魅力，坐享“山野闲情”。

　　灯饰创意：飞上枝头
　　灯饰类型：壁灯
　　发现地点：万隆汇洋“伯莱仕德”展厅
　　在“伯莱仕德”灯饰展厅，一款名叫“飞上枝头”的壁灯也是“自然风韵”的代表。它以铁做材料，却做成了树状结构，回归自然风采。本来“树”上的两个红色灯罩是主角，但当灯光亮起，人们猛然发现链接灯罩之间的岔口上竟然还停歇着一只百灵鸟，正抬头仰望天空，仿佛在思索什么，让人不自觉地会跟随它的目光看过去，一同走进它们的世界。

