法恩莎产品运用部郭志科：根据市场进行产品设计
　　2010年8月11日，以"塑精英团队，铸国际品牌"为主题的法恩莎瓷砖首届店长会议即将在佛山高明凤凰大酒店拉开帷幕。本次法恩莎瓷砖店长会议，将进行全面的产品知识培训、店长角色培训、实战销售技巧培训等来培养店长的角色认知以及对门店的管理方法，带领店员做足细节，畅活终端。通过对品牌内涵的诠释，从而达到强化零售终端专业知识的提升，提高单店的运作能力，并提升店长对品牌的忠诚度及美誉度。与以往不同，此次还将开展一系列的拓展训练、评优评选、团队PK活动，从中互相汲取知识，共同提升，达到共赢。
    采访时间：8月11日
　　采访地点：佛山高明凤凰大酒店
　　采访嘉宾：法恩莎产品运用部经理 郭志科
　　主持人：周晓军
　　【主持人】：法恩莎瓷砖今年下半年会有哪些新产品推出呢？
　　【郭志科】：主要是仿大理石的系列，这些材质相对来说市面现在比较流行。法恩莎瓷砖下半年会推出一些浅灰色系的产品，根据现在中国消费者的习惯，开发一些偏黄色系的产品。我们产品部门就是根据市场还有消费者的需求来进行产品设计和创作，消费者喜欢什么我们就研发什么。
　　【主持人】：请产品部是如何突出法恩莎瓷砖的风格和特点，来跟其他的品牌进行有效区别的呢？
　　【郭志科】：像我刚才来说，法恩莎瓷砖现在局限在哪一个风格的产品上，而是去服务消费者，去满足消费者需求的方向去做。我们根据每一个空间去搭配运用，可能仿古砖跟抛光砖混搭也没有问题，不是单单围绕仿古砖去做，仿古砖也可以是有点缀的，根据空间，通过法恩莎瓷砖让整个空间活跃起来。在终端来说，我们也是通过过渡搭配我们的瓷砖产品，比如这个空间仿古砖是单独的或者是单独的抛光砖，我们有一个过渡，你中有我，我中有你，就像黑白配一样，可能以黑为主，而且通过白色来点缀，那这样的空间就会很亮丽，也可能白色为主，黑色来点缀。我们按照整体空间的方向，经过慢慢地过渡，把整个空间活跃起来。
　　【主持人】：能否给我们介绍一下法恩莎瓷片产品的定位是什么？
　　【郭志科】：我们法恩莎产品部门的设计师都比较年轻，充满了活力，具有很好的设计思路，比如针对现在流行的卡通喜洋洋和灰太狼，根据市场流行来进行产品设计和创作；又比如针对中年阶层，我们提出文化品位的概念，主要是以仿古砖来搭配完成。我们法恩莎的瓷砖产品具有很强的可塑性和展示性，欧式、新古典、简约风格等等室内设计师都能轻松选材进行运用。
　　【主持人】：谢谢您接受采访。

