门窗锁具行业竞争激烈急需规范市场
　　门窗锁具有着前所未有的发展上升的趋势。家居装潢增多，门锁、执手锁、防盗锁及合页、门吸等产品走势较好，成交量较大；链条锁、摩托车挂锁及碟锁等产品也颇受消费者喜爱，销售可观。外销方面，外商以询价、返单为主，观望气氛浓厚。
　　但是门窗锁具也存在一定的问题，这些问题也需要引起门窗锁具企业的重视，不断地对门窗锁具产业进行产业升级，提高到前所未有的高度。
　　普遍缺乏品牌意识
　　中国的锁具企业规模小，锁具龙头企业不多，不能很好的带动锁具行业的发展，中国的锁具进入门坎低，锁具企业自身缺少品牌意识，不注重品牌的建立，有些企业只是家庭作坊式，资金、人力、技术、管理等因素制约其发展，对品牌的意识更是缺乏。锁具企业应该加强品牌建设，提升锁具企业的竞争力，规范锁具市场。
　　竞争激烈市场缺少规范性
　　目前市场内88%左右的锁具产品来自浙江省内，其中，义乌本土占28%左右，厂家直销比例高达70.5%，以生产中低档的锁具产品为主，高端产品稀缺。由于锁具行业属于劳动密集型行业，入行门槛低，专业化程度不高，竞争日益白热化。门槛低，锁具产品的市场就缺少规范性，一些产品的同质化现象严重，产品没有特色，鱼龙混杂，真伪难辨。原材料成本的增加，一些锁具企业采用了价格战，增加了锁具市场的无序竞争，加重了锁具行业的发展。

