中国陶瓷步行第一街落户北京闽龙
　　1.中国陶瓷步行第一街落户北京闽龙
　　经过闽龙陶瓷总部基地历时3年多的打造，中国陶瓷步行第一街终于将在8月28日落户闽龙陶瓷总部基地。从8月28日到10月7日，中国陶瓷步行街将举办一系列的陶瓷文化，老北京民俗文化及瓷砖促销活动。东鹏，蒙娜丽莎，马可波罗，诺贝尔，冠珠等11个国内知名品牌将在40多天的活动中举办瓷砖品牌主题馆日活动尽显品牌文化和最具价格竞争力产品。中国陶瓷步行第一街将以全新的面貌迎接京城广大装修消费者同时为建国61周年繁荣市场献礼。
　　2.莆仙戏进京演出
　　为了庆祝中国陶瓷步行第一街开街，中国地方戏曲的瑰宝莆仙戏将于8月28日----9月4日将在北京免费连演8天  。此次进京演出的福建莆仙戏一团成立于1951年曾进京参加国庆10周年的汇演，多次获得国内外大奖。此次演出必将为京城地方戏曲爱好者和福建在京工作人员带来一场文化盛宴。
　　演出地址：北京市朝阳区十里河闽龙陶瓷总部基地——中国陶瓷步行第一街。从8月28日----9月4日北京连演8天。演出时间：每晚6：30----8：00 
　　3.借世博创意 瓷砖品牌馆日 现身闽龙陶瓷总部基地
　　经过闽龙陶瓷总部基地数年的打造，终于形成了国内知名陶瓷品牌，形象店，旗舰店，概念店，北京中心店林立的瓷砖销售，品牌文化展示区域。借世博创意，在8月28日----9月24日期间，东鹏，蒙娜丽莎，马可波罗，诺贝尔，冠珠等11个国内知名品牌将轮番在闽龙陶瓷总部基地上演瓷砖品牌主题馆日活动。主题馆日主题将围绕千年陶瓷与家居文化，时尚，艺术，家。等众多主题展开。同时也拉开的大型促销的序幕。必将形成家居装修旺季期间瓷砖产品的首选区域。
　　4.闽龙陶瓷总部逆流而上全力打造中国陶瓷第一步行街
　　前不久发布的家庭装修指数反映，整个北京家装市场持续低迷。而进入八月底九月初是传统北京的家装旺季。在此时闽龙陶瓷总部基地集合40多个陶瓷品牌联手推出中国陶瓷第一步行街。11个知名陶瓷品牌也将在此阶段配合步行街开街举办主题馆日活动。这样大力度的推广和打造，必将在此阶段使得整个家居装修产业带来深远的影响。

