乐居看点：门窗安装知识与材质
　　门窗是居室中不可缺少的一部分。发展至今，门窗已经历过木、钢、铝合金、塑钢门窗等四个时代。木门窗价格适中，外观差，封密性差，怕火易燃，变形开裂，只适用于低档次，一般场所适用，维护费用高，使用寿命短。钢焊门窗价格低，档次低，易腐蚀，易变形，维护费用高，使用寿命短，面临淘汰。铝合金门窗阻燃性好，外观豪华但整体性较差，易变形、易腐蚀，且保温性差、隔热差、隔音效果不强。
　　铝合金门窗与木门窗、钢门窗相比，具有以下特点：
　　1、 自重轻，坚固耐用。铝合金门窗比钢门窗轻50%左右；比木门窗耐腐蚀，不易朽坏，其氧化着色层不脱落，不褪色，经久耐用。
　　2、 密封性能好。铝合金门窗的气密性高，水密性及隔音性都比木门窗和钢门窗要好。
　　3、 色泽光洁美观。铝合金门窗的框料，经氨化着色处理，可着银白色、古铜色、暗红色等颜色，并可着上带色的花纹。用其制成的铝合金门窗，外观漂亮、表面光洁、色泽艳丽牢固，增强了室内外立面的装饰效果。
　　分格单层玻离型塑钢门窗是继木、钢、铝合金之后的第四代门窗，保温、耐火、防水、防腐、隔音等性能是木窗、钢窗、铝合金门窗无法比拟的，其价格适中，外观豪华，款式多样，封密性好，防火阻燃，不易变形，强度好，安装方便，工艺讲究，是新一代门窗材料，具有广阔的前景。
　　下面介绍一些简单的方法，如如何对塑钢门窗的安装质量进行检查。
　　一)看窗户表面：窗框要洁净、平整、光滑、大面无划痕、碰伤，型材无开焊断裂。
　　二)看五金件：五金件要齐全，位置正确，安装牢固，使用灵活，能达到各自的使用功能。
　　三)看玻璃密封条：密封条与玻璃及玻璃槽口的接触应平整，不 得卷边、脱槽。
　　四)看密封质量：门窗半闭时，扇与框之间无明显缝隙，密封面上的密封条应处于压缩状态。
　　五)看玻璃：玻璃应平整、安装牢固，不应有松动现象，单层玻璃不得直接接触型材，双层玻璃内外表面均应洁净，玻璃夹层内不得有灰尘和水气，隔条不能翘起。
　　六)看压条：带密封条的压条必须与玻璃全部贴紧，压条与型材的接缝处应无明显缝隙，接头缝隙应小于或等于1毫米。推拉式 。
　　七)看拼樘料：拼樘料应与窗框连接紧密，同时用嵌缝膏密封，不得扰动，螺钉间距应小于或等于600毫米，内衬增强型钢两端均应与洞口固定牢靠。
　　八)看开关部件：平开、推拉或旋转窗均应关闭严密。
　　九)看框与墙体连接：窗框应横平竖直、高低一致，固定片的间距应小于或等于600毫米，框与墙体应连接牢固，缝隙应用弹性材料填嵌饱满，表面缝膏密封，无裂缝。
　　十)看排水孔：排水孔位置要正确，同时还要通畅。

