凌风绿色婚房专用木器漆开启婚房装修蓝海
　　近日记者了解到，一般家庭装修工期为三个月，这也是材料释放污染成分的过程，但在装修完毕后，还必须通风透气，消除有害气体，最好在装修后要经常通风透气。经检测机构进行室内空气进行一次综合治理和检验，合格之后方才入住。而今年10月1日又会有不少的准新人将要踏上幸福的殿堂。所以从时间上看，现在装修正迫在眉睫。因为筹备婚礼是一件非常复杂和琐碎的事情，新人们很难有时间自己跑市场、买材料、监督工程。即便是请假装修，那一番奔波劳顿难免花容失色、心力憔悴。  如果将装修工程交给家中父母，又恐怕累着老人，所以记者建议大家最好选择一家信誉好的家装公司来装修新房，只要在合同中将双方责任写清楚，就可以等着验收了。
　　说到装修可能首先让人想到的就是环保问题，的确大到地板，木材，小到水泥黄沙每一件产品都可以说和我们的健康息息相关。有些装修辅材虽然不大，但是其的作用却很关键。比如说如果防水涂料质量欠佳那么到时候就可能“水漫金山”从而殃及邻居。问题严重的话甚至还要拆墙翘地板。并且现在很多的家庭装修都喜欢自己购买板材制作个性化的家具，而木制家具或其他设施制作完毕以后上木器漆就是非常重要的一个环节。作为中国绿色婚房专用木器漆第一品牌凌风漆的相关负责人告诉记者：对于木器漆的选购一定要注意以下几点：
　　1、选择售后服务好的家居市场或油漆专卖店购买，发现质量问题能及时更换。 
　　2、要货比三家，对同一品牌，同一包装的油漆，要从价格、质量、服务等方面综合考虑。 
　　3、溶剂型木器涂料有高光、亮光、亚光、平光，消费者可根据家庭的装饰效果以及自己的爱好选择。 
　　4、聚氨酯漆的产品质量除符合国家标准或技术监督部门备案的企业标准外，还必须符合强制性国家标准GB18581-2001《室内装饰装修材料溶剂型木器涂料有害物质限量》中规定的各项技术指标。 
　　记者得知，凌风漆由于考虑到现代婚房的实际需求通过数年的研发，终于开发出了符合当代年轻人需要的婚房专用木器漆产品。一经推出就成为了市场的新宠，甚至在某些地方都卖断了货。凌风纳米银抗菌木器漆具有不易挥发，功效半永久性，不会产生二次污染，是一种最佳的天然杀菌剂，相比其他同类产品来说是最优秀的。并且产品还具有杀菌、防霉、防腐、除臭去味等多种功能。纳米银技术，是利用前沿纳米技术将银纳米化，纳米技术出现，使银在纳米状态下的杀菌能力产生了质的飞跃，极少的纳米银可产生强大的杀菌作用，可在数分钟内杀死包括大肠埃希氏菌，金黄色葡萄球菌，肺炎克雷伯氏菌等毒菌在内的650多种细菌杀除率达99.99%。产品还能够有效分解甲醛、苯、TVOC等有几有害物质，具有超级强劲的清洁空气功能。迅速和持续的杀菌、除味、不受光照条件的限制等特点。普通的木器漆可能只能给用户带来美观的外表，而凌风纳米银抗菌木器漆的特点则是让婚房持久的被健康绿色环保包围。
　　之所以能够研制出如此优秀的产品还和厂家的技术研发实力有关。凌丰涂料有限公司是一家致力于研发、生产、销售各种中、高档外墙乳胶、家俱漆、硝基漆、聚酯漆及其它化工涂料的现代化高新化工企业。凌丰涂料有限公司自成立以来，建立了完善的产品研发体系和市场营销体系，从国内外高薪聘请了优秀的涂料专家，并与国际知名化工集团保持良好的合作互补关系，从国外引进世界先进的自动生产设备，精选环保化工原料，在短短的几年内，就取得了中国驰名商标的荣誉，并且成为了中国绿色婚房专用木器漆第一品牌。

