家居促销能否带动金九银十 买家消费需更理性
　　从年初到现在，家居市场表现格外冷清，绝大多数建材家居卖场前只零散的停着几辆车，场内顾客更是寥寥无几，“生意难做”常挂在众商家们嘴上。记者在平日的采访中发现，各卖场不但人气不旺，就连商家不断推出的打折优惠活动也难以吸引消费者。由此，不少业内人士担心，如此萧条的家居市场，今年可否带动“金九银十”之说。
　　商家积极备战金九银十
　　隆达陶瓷店的经理告诉记者，今年的生意至少淡了四成以上，但是我们依然很期待在九月份能有所改观，也会全力准备一些让利活动以求吸引消费者关注。据了解，本地的个别家居产业龙头并没有过多担心当下冷清的局势，而是在全力备战金九银十。虽然在采访中，各卖场要职都纷纷表示备战的具体措施不便透露，但从他们早已安奈不住的行动中不难看出，今年九月定是场大战。
　　从 7月开始，明珠国际就为了原点新城家居博览中心能如期开业紧锣密鼓地筹备着。而前不久，大明宫建材家居城北郊店，为了确保城北郊店四层在国庆节盛大开业，按期完成四层入驻，实现家居城焕然一新的总体目标，召开了“大干80天，全面确保硬件提升和四层盛大开业动员会”。同时，东方美居国际建材广场，也在招兵买马，扩充实力，为金秋10月的开业做着积极准备。
　　一位橱柜经销商说：“无论是经销商还是建材厂商都很期待“金九银十”的到来，卖场经理也许诺会在九十月期间组织我们经销商举办多场促销活动。”
　　促销打折不是唯一妙药
　　许诺会积极举行促销活动的卖场并非此一家，据了解，自七月份以来，本地各卖场举行大大小小的促销让利活动数十次，其中，七月底北大明宫推出了地板节冰点优惠风暴，木地板、木门、移门等部分价格直降30%。而八月份，红星美凯龙为了庆祝盛世太白店重装升级，将联合20余家主力品牌，包括地板、卫浴、瓷砖、橱柜、家具、家装多个品类打造促销大战及返现活动，欲引爆整个暑假家居市场。就在上周，居然之家也借周年庆典，推出“梦想·家居”促销活动，除了“家居梦想签售护照”优惠以外，居然之家还邀请驻场品牌总经理，现场签售，掀起折上折活动。
　　然而，对于众商家此番重拳促销，市场表现却并不尽如人意。一位业内资深营销专家认为，如今家居产业所面临的是市场低迷，产业下滑的困境，改变思路，寻求新的营销模式才是正确的思考方向，淡季做促销活动，只是商家推动市场的强心针，而这种刺激也只能缓解一时之需。
　　同时，有不少建材商表示，在整个市场都冷清的局势下单靠大让利、大促销绝非长久之计，面对广阔的市场，家居建材企业应在充满信心的前提下继续谨慎地走品牌之路、合理化经营之路。
　　买家还需理性消费
　　俗话说：鹬蚌相争，渔翁得利。然而，用到现今的家居市场就有些不尽如人意。市民赵小姐在接受记者采访时说：“五一前，自己的新房闲置了许久都没有装修，就想等到五一看看建材商家是否推出优惠活动，但是经过多次对比发现，市场上几乎每个商家都打折促销，有的木地板产品价格压得很低，自己反而有些迷茫了。感觉如今建材价格有些混乱，买了价格低的产品，担心质量不过关，而如果买高价格的，就担心多花冤枉钱。”据家装协会的一位负责人介绍，“虽说假日消费能够在一定程度上拉动销量，但如果商家之间的这种不良竞争一直持续下去，只能让消费者更趋于理性对待。”
　　卖者相互残杀，买者无情观望，其实，想走出这个怪圈，是买卖双方共同的愿望。如果商家能够准确地把握促销的作用和意义所在，保证价格体系的稳固以及销售的顺畅，一改往日“价格混乱、不靠谱”的不良印象；如果消费者能一直保持理性购物，自身需求不受促销左右，也许家居行业的乱战才会渐渐平息。

