欧派橱柜高调亮相北京家装博览会
　　2010北京家居•装饰•建材博览会于2010年8月27-29日落地于北京农业展览馆，欧派橱柜首次参加北京家博会，对现场共15个展位、135平米的场地进行大手笔布置，并携带2010年欧派集团新品和促销优惠一起推到活动现场。
　　欧派2010年新品也同步绚烂登场。据悉，为了配合新品的展示，展示馆一改过往单纯产品的展示，而把每一个产品置于每一个精心打造的立体空间中，参观者置身其中，将能更真实感受到欧派产品带来的全新整体家居生活体验。
　　欧派集团今年新品无论是橱柜还是衣柜，都更加具有国际时代感，涵盖中式、欧式、田园、古典、现代等多种风格，或尊贵典雅，或时尚清新，或简约帅气，相信欧派能够满足消费者的不同眼光，不同喜好。各种特殊的新型材料在追求更加环保，经久耐用的前提下，也将新品衬托得熠熠生辉。
　　在这个盛大的日子里，欧派当然为广大市民精心准备了“饕餮大餐”。欧派此次活动负责人介绍，家博组委会推出花800元可购买面值为1000元的欧派优惠卡一张，同时 可享受欧派促销活动，专有欧派橱柜、衣柜和电器百货特惠豪情让利消费者，更多优惠详情，可以密切关注欧派相关海报。

