剖析沪橱柜企业发展的六大瓶颈
　　这些年，中国橱柜行业发展很快，上海作为我国的金融中心，孕育了大批优秀的橱柜企业，大型卖场、专卖店、连锁店等像雨后春笋般蓬勃而出。但是随着房地产行业发展速度放缓，橱柜行业内并不都是叫好的声音，和以往橱柜店“建一个店赚一个店”的年头相比，已是时过境迁，到今天橱柜店亏损并不鲜见。现在上海的橱柜店动辄上三五百万的投资，经营起来却步履维艰，橱柜店老板们的投资像是股票一样被套牢了。那么如何看待现在上海橱柜业的困境？
　　瓶颈一：政府对制造产业的转移
　　上个世纪末，随着中央政府对全国产业转移的指导。上海在“十五”以后已经形成以信息、金融、商贸、汽车、成套设备和房地产为主的六大支柱产业。当时有新闻评论员指出：上海政府利用浦东的区位优势，让巨型公司把总部放在浦东，把企业中高技术含量的部分留在浦西，而把制造业放在江浙。
　　正当上海为现在富丽堂皇的外表而自豪时，上海超前的城建速度已经反应到企业的综合成本中来。那么当房价因素通过员工提薪要求、各种商品的价格反应到城市的经济活动中以后，直接感受到寒意的就是企业。在制造业竞争日益激烈的今天，上海成为全国工资高地、商品和服务业价格高地。外资的制造业企业开始撤离上海，联合利华把整个工厂全部搬到安徽，1984年就到上海的3M公司把新的工厂建在苏州。
　　昂贵的地租和企业较高的综合成本，是上海橱柜制造业的第一个瓶颈。上海橱柜行业在起跑线上就输给了广东浙江等地的企业。
　　瓶颈二：非现代化企业管理
　　上海橱柜制造业的今天，企业内部管理仍然是企业发展的瓶颈。笔者在走访的近100家大大小小的橱柜制造企业中，百分之九十仍然是家族式企业。没有现代化的管理生产销售流程，企业的行政、财务、研发、营销大都落在企业主一个人的肩上，使企业主整天忙碌于工厂各个系统中而无法自拔，没有更多的时间考虑企业发展的战略。而管理中另一个附带问题也就出现了：各个环节不专业，产品的竞争力太弱。生产管理、销售管理、品牌及VI建设等对比现代化企业就显得那么的业余。
　　我曾在一个企业做采访时遇到这样的情况：招商部经理不仅通过各种渠道开展本职工作，同时成为人事部负责人，进行招聘其企业所需的各种人才。人主其事，各尽其责，这样才能使企业各个环节得以有效衔接。
　　瓶颈三：非标产品与标准化、规模化生产的矛盾
　　橱柜行业作为家居定制化要求较高的制造行业，非标产品和规模化生产的矛盾会以生产成本的形式体现出来。当然，有些企业已经或正在改进其产品生产线的企业正在解决这一问题。将橱柜订单划分为标准化单元产品零件，进行生产组合。这样的生产管理系统可以有效解决个性化定制和规模化生产之间的矛盾，控制生产成本。
　　上海的很多橱柜企业因订单产品的规格不同，在原材料使用方面存在着很大的浪费。所以，企业的标准化不能只限于生产系统，应是采购、生产、销售、终端的各个系统进行标准化。解决好非标和规模化生产的矛盾，将使企业得到质的飞跃。
　　瓶颈四：人才短缺及流失
　　橱柜行业作为新兴的家居行业，人才短缺现象不仅是在上海、华东，而是整个中国。其人才最短板不在于生产管理者、营销总监，而是熟练的高级技术工人和优秀的产品设计师。作为新兴行业，人才短缺是必然的。但是，人才的流失应该引起每个企业主的深思。
　　夏季是家居行业的淡季，跳槽市场的旺季。很多企业在这个时间流失了许多优秀的人才，有些企业也补充了人才。笔者通过报社渠道、当地企业渠道进行问卷调查时发现，橱柜企业流失的人才可大致分为两种：一种是管理层，如市场总监、生产总监等；另一种是高级技术工人。前者跳槽的原因大部分是因为企业主或企业管理存在的问题，不能让跳槽者的能力得以展示，含“恨”而走；后者是因为：薪金问题和个人理想(如自己开工厂)而选择离开。在人才短缺的橱柜行业，如何留得住现有各类优秀人才是企业人才建设的重要内容。
　　瓶颈五：企业VI建设差，品牌意识弱
　　上海的很多橱柜企业规模较小，而上海市及周边卫星城市的市场容量相当大。这就给一些企业主造成假像和自满心里。上海企业及各个家具建材市场走访时发现：在上海，有很大一部分产品的订单是靠熟人介绍来的，也就是口碑效应。一些企业主认为：现在挺好的，忙得不亦乐乎。殊不知，随着更多的进入者，尤其是大型的板式家具厂和橱柜厂的进入，这个行业将在未来3~5年内迎来一次大洗牌。根据上海现在的区位优势，远远不能抗衡其他大品牌的成本优势、品牌优势和品质优势。
　　所以，上海橱柜企业要想在以后更加激烈的竞争中生存下来，并得到长足的发展。塑造良好的企业形象和品牌形象才是发展之道。
　　瓶颈六：行业交流较少，企业忧患意识不够
　　笔者在进行这次专题走访时发现：上海的企业会主动的，或者尽量的避开广东的橱柜企业。当然，这不代表沪企不敢与广东品牌厂商竞争。每个企业有自己的想法和行东指导，但从另外一个侧面，反映出沪企对自身竞争国内市场的不自信。这种不自信，不是来源于产品本身，而是来源于把自己定位于上海市场或者华东市场。自古以来，国家凡是偏暗一隅者定会被他国所灭；做企业的固步自封，满于现状的，会很快被竞争所掩埋。

