后金融危机时代 智能家居迎来发展的春天
　　在跨入21世纪后，中国社会发生了翻天覆地的变化，市场经济的飞速发展，小康社会的全面建设，促使国人的生活质量越来越好、生活品位越来越高。与此相对应，在消费领域也悄悄地发生了一场变革：人们的消费观念从过去仅仅满足于吃饱穿暖开始不断的对居住环境提出更高的要求，越来越注重家庭生活中每个成员的舒适、安全与便利，因此从市场需求的角度看，智能家居必然是前景广阔。
     智能家居是3C技术(即计算机技术、网络通信技术、信息控制技术)向传统家电产业渗透发展的必然结果。从社会背景的层面来看，近年来信息化的高度进展，通讯的自由化与高层次化、业务量的急速增加与人类对工作环境的安全性、舒适性、效率性要求的提高，造成家居智能化的需求大为增加；此外在科学技术方面，由于计算机控制技术的发展与电子信息通讯技术的成长，促成了智能家居的诞生。
　　金融危机的到来对整个家居行业没有带来太大影响。据有关资料显示，2009年上半年国内房地产销售总量已经超过了2008年，全国的规模性家居企业，1月至6月份利润增长了22%，销售增长了17%。2010年尽管中国人民银行宣布将银行存款准备金率上调0.5%至16.0%，此措施和最近针对房地产行业的政策，将会减慢房地产在2010年的发展。但作为地产和家居行业的延伸行业，智能家居依然能够稳步前行。
　　2009年12月举行的丹麦哥本哈根峰会议，"低碳"概念传播到了千家万户，接着在今年的两会期间，"低碳经济"更是成为热点话题，低碳、环保成为世界制造业的大势所趋，与之相关的智能家居能有效地实现"低碳经济"，智能家居业也因此越来越受重视。
　　全国房地产业蓬勃发展，小区智能化已成为一项基本要求，再配上智能家居，“全智能”的概念必然给房地产业带来新的卖点和活力，因此“全智能”是二十一世纪房产开发商力推的主题。中国正迎来一个"数字城市"、"数字社区"建设与发展的热潮，3G技术和物联网应用对智能家居的发展也起到很重要的推动作用，智能家居的日渐兴起影响到人们生活的方方面面，改变了人们的生活习惯，提高了人们的生活质量，促使家庭实现了生活现代化，给人们的家居生活带来了全新的感受，它必将成为一种发展趋势。

