浅析节能门窗玻璃市场的发展前景
　　事实上，北京、南京、上海、广州等城市，已经有多个采用节能幕墙的建筑得到消费者关注。
　　权威资料显示，我国目前处于建设鼎盛期，每年建成房屋面积近20亿平方米，超过所有发达国家年建成建筑面积总和。但不可忽视的是，97%%以上是高耗能建筑。如果以此推算，预计到2020年，全国高耗能建筑面积将达700亿平方米。因此，如果现在不注重建筑节能设计，将直接加剧我国能源危机。目前在我国400多亿平方米既有建筑中，90%%以上属于高耗能建筑。而在高能耗建筑中，门窗能耗就占了近一半。正如业内人士分析，建筑节能的关键是门窗节能。因此，采用新型节能门窗幕墙，并对现有建筑门窗幕墙进行节能改造，是我国能源形势的客观要求，也是市场发展的必然趋势。
　　为推动全社会节能，缓解能源约束的矛盾和环境压力，国家发改委发布了《节能中长期专项规划》。这是改革开放以来，我国制定的第一个节能中长期规划。今年以来，受国家出台的建筑节能政策影响，节能环保型门窗和幕墙的使用比例正在逐步提高。2008年北京奥运提出的“绿色奥运”、“科技奥运”、“人文奥运”三大理念，让奥运工程成为名副其实的高标准绿色工程。在建筑节能政策的推动下，铝合金节能门窗、玻璃钢节能门窗、铝塑复合节能门窗等一大批新型环保节能产品不断涌现、新品迭出。
　　据不完全统计，目前各地建筑节能型门窗的市场占有率提高较快，已占到整个门窗市场的50%%。因此，大力发展节能门窗幕墙，其经济效益和社会效益，都极为可观。

