 欧派杯中国国际家居文化节
　　胡一虎：有请家居文化高峰论坛嘉宾：胡一虎、张雪舟、宋韶光、李书帮、张榕乐(翻译：李志强)李春光、姚良松先生上台。
　　台下的朋友们，在接下来的一个小时当中，你也是主角，所以有任何的问题都可以提问，台上的嘉宾来自于不同的领域，这是一个非常难得的机会，家居文化的论坛马上就正式开始了，每个嘉宾都就坐了，我们以热烈的掌声欢迎他们的到来。  很多人在问家居文化什么，家居不就是一个摆饰，一个装饰吗，家具里面还有文化和灵魂吗？请宋韶光先生解释一下到底什么叫家居文化呢？
　　宋韶光：家居文化是什么，家居最重要是什么，第一个是要好看，第二个一定要实用，第三个要耐用，如果家居具备了美观、实用跟耐用我觉得这就是家居文化。
　　胡一虎：是否赞成宋先生的解读。(掌声)？
　　我感觉你的解读像贤妻良母型。请李书帮老师解释一下家居文化的内涵是什么？中国家居文化的演变从哪些文化的精髓值得提炼呢？
　　李书帮：我国传统的风水，或者是传统的文化渊源流长，这种文化不只是远古时代的形成，而且得到了西方很多国家首脑人物和专业人员的首肯，特别是英国的首相丘吉尔的家都是请中国著名的风水大师帮他设计的，所以他的家庭非常的兴旺，说明我国的风水学具有非常实际的价值，所以说风水学是很重要的。风水学按照现在来说归纳为建筑、环境、艺术学、或者是环境景观学，但是我认为还是统一到环境艺术专业中的风水学，原滋原味的。
　　我们的文化传承是依据最原始的生态，我们的生存方式如何达到合理而又鲜明实用的文化，这种文化性是独特，建筑师和室内设计师共通的使自己的作品完全的融入到大自然的大世当中，起到了协调和谐的作用，风水当中有一个是视，一个是形，视就是远观，我们家居文化适应于大自然，得到了很好的生机和生气，提高身体健康，使我们健身，因此这个文化得到了一个，选择一个，这是最好居住的场所。
　　胡一虎：其实所有的家居都放在自己的房子里面，而整个房地产的发展趋势和未来新的状态也会影响到家居文化的呈现，这两者之间的关系请张雪舟做一个解释。
　　张雪舟：其实倡导家居的主题，实际上绿色家居都是带绿色的帽子，家居是房地产住宅里面很重要的，其实从绿色文化的关系讲，绿色就有三个层面的概念，第一个层面就是倡导健康舒适居住环境，几位讲到健康舒适就是第一条，第二个层面就是国际上流行的保护环境节约资源，第三个层面就是人与自然的和谐共处用中国话“天人合一”这就是把绿色上升到文化的层面，绿色一定是家居文化非常重要的核心，而且必将成为一个越来越重要的，越来越成为我们关注的一个。

