空气能科普万里行正式启动
　　中广电器有限公司于2010年8月8号正式启动欧特斯“空气能科普万里行”巡展活动。此次活动主题为：普及空气能，畅享新生活。将跨跃浙江—江苏—安微—湖北—江西—湖南—贵州—重庆—四川—云南—广西—广东—福建等省市，历经一年时间，行程将达到二十万公里，将发放1000万份科普宣传报，将在各省各大市县宣传空气能低碳科技知识，突出“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”；并针对当前社会热点和群众的实际需求，为广大公众提供更加丰富的空气能低碳科普资料和咨询服务。
　　希望通过本次活动，让节能环保的空气能为更多的民众所知，从而提高公民的科学素质，发挥企业在科普工作中的示范引导作用，在全国掀起空气能普及的新高潮。
　　项目背景
　　在90%的中国人不知空气能为何物的背景下，中广人抱着“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”美好愿景，以国家民族能源环境的可持续发展为己任，秉承建设资源节约型、环境友好型社会的理念，展开了大规模、地毯式空气能科普活动。中广欧特斯科普万里行活动有力地启蒙了中国空气能市场，探索出了适合中国国情的空气能推广普及路子，催生了一个富有强劲竞争力和巨大潜力的空气能产业。

