欧神诺荣膺陶瓷行业最高荣誉金土奖
　　它的规模不是最大，却拥有全球球最大占地1万平方米建陶研发中心；在中国建陶30年来七大技术突破中，有五项诞生于这个企业；它是建陶行业首家国家级高新技术企业；它是拥有国家火炬计划重点项目和博士后工作站的陶瓷企业；它还是2010年佛山市政府授予的陶瓷制造业唯一一家自主创新示范企业，与美的、格兰仕同台领奖；它以敢为人先的创新精神，引领着陶业风向；它也无怨无悔执着原创阐释着企业公民价值，它是坚守奉献和创业精神的代表，更是china制造向china创造的典范。它的名字就叫欧神诺陶瓷。
　　2010年3月28日，中国陶瓷工业协会和陶城报社共同主办的第六届陶瓷行业新锐榜颁奖典礼上，欧神诺陶瓷荣获中国陶瓷行业奥斯卡——第六届陶瓷行业新锐榜最高荣誉奖“金土奖”，这也是建筑陶瓷行业首家获得这一最高荣誉奖项。
　　基于低碳环保背景下而在本届新锐榜中特增的“金土奖”，其寓意为“锐意创新，煅土成金”，旨在推动行业优化产业结构、提高自主创新能力、转变发展方式，倡导陶瓷行业向低碳模式进行产业升级，通过原始创新促进陶瓷价值的跃迁。
　　欧神诺此次荣获第一届“金土奖”，无疑是对欧神诺陶瓷自1998年品牌创立12年以来关注创新、专注原创的最佳褒奖与肯定。
　　原创，工业精神核心
　　纵观人类社会的发展史，人类文明的每一次飞跃，无不有着科学技术的支撑；每一个经典的杰作，无不体现出原始创新的力量。然而随着人类社会的发展，现代社会已经俨然演变成了一个商业元素充斥每一个角落，商业精神过度泛滥的“卖场”。
　　尤其对于传统的制造业特别是陶瓷行业来讲，原始创新的缺失不仅标志着企业自身核心竞争力的丧失，也更意味着山寨横行产业沉沦的端倪。当制造缺失必要的技术内质及工业设计创新，可能的结果就是制造价值的贬损以及整个社会对于行业的鄙视。
　　因此，在现在这个因商业精神泛滥而造成工业精神的缺失已成为了整个社会的共识，并对原始创新的呼唤和探求比任何时期都来得更为强烈时，制造业必须基于工业精神的基本法则，注重创新，专注原创，不断提升自己的科技实力和研发水平，从消费者需求出发，精细铸造，奉献精品。有且只有这样，制造行业才能摆脱沦为“拿来主义”的鄙俗，才能为其品牌赋予专属的品牌价值，才能赢得社会的赞赏和尊重。
　　原创，欧神诺的品牌基因
　　原创的开端
　　自成立以来，欧神诺秉承自主创新与追求卓越的传统，专注创新，注重原创，致力于建筑材料基础领域的科学研究。1999年“雨花石”的惊艳出世，宣告了欧神诺陶瓷引领行业原始创新大潮的开始，随后欧神诺公司相继推出的“天韵石”、“七星玉岩”“微晶玉”“Ⅲ元素”、“普拉提”、世界玻化砖新标杆“铂金系列”以及即将问世的革命性跨界材质“IC微晶。玉系”，等等产品，让欧神诺成为了行业中创新标杆的典范，并以绝对的原创实力引领着行业的健康良性发展。
　　原创的轨迹
　　任何原创精品的背后对应必定是对于基础材质创新及工艺革新的孜孜追求和不倦探索。欧神诺不是陶瓷行业规模最大的企业，却拥有目前亚洲最大的建陶R&D研发中心。在建陶原始创新轨迹30年来的七大技术突破中，包括诸如“陶瓷、玻璃复合工艺”、 “聚晶微粉-反打微粉工艺”、“透明材料-立体微粉工艺”、“负离子釉面砖”、“晶立方轻质陶瓷砖”等五项技术诞生于欧神诺R&D中心这个研发平台，并且制订了3项国家标准。特别是晶立方轻质陶瓷技术的发明更是标志着欧神诺成为行业首家将节能环保理念运用到建筑陶瓷生产中企业。
　　原创的动力
　　对于任何一个企业来说，几乎没有成本的山寨远比费时费力的原始创新来的更加容易也更加实在，但为什么还是有很多像欧神诺一样具有长远意识的企业坚持原创？这可以从两个方面来说。首先，欧神诺一直追求以创新为己任，以奉献原创精品为终极目标，致力于将最新的研发成果从实验室带到市场，改善人们的居住环境，以期向公众传递一种价值主张，引领一种生活方式；其次，欧神诺作为行业中公认的创新领航者，欧神诺有责任也有义务在行业中倡导一种原始创新的风潮，引领行业从“大规模模仿”或山寨向注重原始创新、坚守工业精神，求取企业发展模式的转变。
　　原创的持续
　　作为建陶行业中原创的领航者与倡导者，历经十二年，欧神诺深信唯有原创才能奉献精品，唯有原创才能铸就品牌，唯有原创才能践行社会责任，担当引领行业健康发展的重任；同时，欧神诺更加深知创新没有止境，原创没有终点，只有一直坚持，从不停歇，才能形成一种持续的创新循环机制，一股良性的创新风尚，才能让行业甚至整个社会在创新的道路上越走越宽越走越高。
　　原创，行业做大做强的必由之路
　　长久以来，中国建筑陶瓷就因其大而不强一直保守诟病，究其原因，盖因自主研发能力的薄弱和原始创新的缺失所造成。进一步从深层次讲，这是由于长期以来陶瓷行业工业精神的丧失，致使众多企业公民不思创新唯抄袭是从而造成。
　　当然，行业中也已经有众多企业已经认识到：中国建筑陶瓷要做大做强，屹立于世界一方，建陶行业势必要从中国制造向中国创造转变。中国创造寓意着建陶行业必须重拾丢弃的工业精神，拒绝抄袭和模仿，不断提高自身科研水平和原始创新能力，这也是行业做大做强走向世界的必由之路。
　　行业做大做强的道途不会一帆风顺，原创的历程更不会一蹴而就。就像革命的成功需要少数领袖人物率先举旗呐喊然后才有无数仁人志士前仆后继一样，建陶行业的良性发展亦离不开行业领航者的身先士众，才能呈现原创的百家齐鸣百花齐放的场景。作为中国建筑陶瓷行业的绝对的创新领航者，欧神诺陶瓷必定会在这个过程更加努力，本着促进整个行业创新水平的提高，引领整个行业向原创前进的宗旨，利用其强大的基础材料领域研发实力和在创新领域，孜孜探索矢志以个体的不懈努力推动行业健康良性发展。
　　以责任的名义，践行原创
　　以责任的名义，践行原创。此次欧神诺在众多品牌中脱颖而出，众望所归的获得第六届陶瓷行业新锐榜最高荣誉奖“金土奖”，这再次体现了欧神诺公司强大的创新能力和强烈的社会责任感，同时也成就了欧神诺公司要做“最受尊敬企业，最有价值品牌”这一企业核心理念。
　　新闻链接：
　　第六届陶瓷行业新锐榜推出“低碳”榜单
　　3月28日，第六届陶瓷行业新锐榜在佛山盛大揭晓。一批新锐产品、新锐企业脱颖而出，十二项大奖被来自佛山、福建等多个产区多家企业摘得。其中，第六届新锐榜特别增设的“金土奖”分别授予中国陶瓷工业协会顾问、华南理工大学教授陈帆，高级工程师徐平以及佛山欧神诺陶瓷股份有限公司。
　　经过五年的积淀，新锐榜已经成为引领和推动行业创新发展的第一大榜，每年的颁奖典礼，也已成为对行业例行的一次“阅兵”仪式。记者了解到，与往届不同的是，第六届新锐榜推出的是一份绿色的“低碳榜单”。例如获得“金土奖”之一的佛山欧神诺陶瓷股份有限公司，就是行业首家将节能环保概念运用到建筑陶瓷生产中，并成功研发出轻质陶瓷砖这一低碳产品的企业。在国际金融危机接近尾声，低碳浪潮呼啸而来的宏观经济背景下，这份榜单向行业释放出的信号十分强烈。
　　经过30年的发展，中国的陶瓷产业已走到一个十字路口，环保压力增大，资源约束加剧，整体竞争力亟待提升。传统产业如何调整结构和升级转型，如何促进陶瓷产业价值跃迁，走上绿色的可持续发展之路，已成为行业必须直面的一个课题。而本届新锐榜特别增设的“金土奖”，正是针对优化产业结构、提高自主创新能力、转变发展方式而设立的，旨在通过观念创新、结构创新、科技创新、管理创新、消费方式创新来推进低碳模式，使行业真正走上良性的可持续发展道路。

