北京强进太阳能荣获“品牌中国金谱奖”
　　北京强进太阳能荣获“品牌中国金谱奖”，跻身中国太阳能行业十大知名品牌行列
　　2010年8月7日-12日，由中国贸促会和品牌中国产业联盟联合主办的“第四届中国品牌节”，在北京人民大会堂万人大礼堂和国家会议中心隆重举行，并隆重揭晓了“品牌中国华谱奖”和“品牌中国金谱奖”。在此次品牌节上，北京强进科技有限公司荣获“品牌中国金谱奖”，正式跻身中国太阳能行业十大知名品牌行列。
　　据悉，中国品牌节已经持续举办了三届，是我国目前规格最高、规模最大和最具影响力的年度品牌盛会，也是自主品牌形象和综合实力的展示平台，被业界成为“企业的品牌奥运会”。品牌中国产业联盟主席艾丰告诉记者，“品牌中国总评榜”评选活动，是第四届中国品牌节的系列活动之一，是专门为表彰各级中国品牌而设立的权威性大奖。
　　北京强进科技有限公司成立于2005年，成立五年来，在在国家、部委、行业领导的关心支持下，坚持“高起点、大跨步、高效率、低成本”的经营理念，目前已经发展成为一家集太阳能产业研发、生产、销售、服务、国际贸易、集热工程、新能源利用于一体的高新技术企业，已入选为中国太阳能热利用产业协会理事单位、中国农村能源行业协会会员单位、中国能源协会团体会员单位、全国工商联新能源商会理事单位。
　　颁奖典礼期间，全国政协委员、著名经济学家、原《经济日报》总编辑、品牌中国产业联盟主席艾丰，对强进太阳能表现出高度关注和关心，在听取强进太阳能领导汇报后，对其未来发展提出众多宝贵意见并予以鼓励，最后亲切地与强进太阳能领导合影留念。
　　据悉，强进太阳能总经理李进称：能够荣获“品牌中国金谱奖”是对强进多年来发展成果的一种肯定，也是对未来的一种激励，公司将秉承“高起点、大跨步、高效率、低成本”的经营理念，不断提升自身技术和服务水平，努力为广大消费者提供优质价平的产品，使之享受到切实的实惠。

