 新浪家居知识角之橱柜的选购
　　一看板材的封边。优质橱柜的封边细腻、光滑、手感好，封线平直光滑，接头精细。专业大厂用直线封边机一次完成封边、断头、修边、倒角、抛光等工序，保证最精确的尺寸。而作坊式小厂是用刷子涂胶，人工压贴封边，用壁纸刀来修边，用手动抛光机抛光，由于压力不均匀，很多地方不牢固，还会造成甲醛等有害物挥发到空气中。
　　二看打孔。现在的板式家具都是靠三合一连接件组装，孔位的配合和精度会影响橱柜箱体的结构牢固性。
　　三看裁板。裁板是橱柜生产的第一道工序。大型专业化企业用电子开料锯通过电脑输入加工尺寸，由电脑控制选料尺寸精度，而且可以一次加工若干张板，设备的性能稳定，开出的板尺寸精度非常高，公差单位在微米。
　　四看门板。门板是橱柜的面子，和人的脸一样重要。小厂生产的门板由于基材和表面工艺处理不当，门板容易受潮变形。
　　五看整套橱柜的组装效果。生产工序的任何尺寸误差都会表现在门板上，小厂生产组合的橱柜，门板会出现门缝不平直、间隙不均匀，有大有小。
　　六看抽屉的滑轨。虽然是很小的细节，却是影响橱柜质量的重要部分。由于孔位和尺寸误差造成滑轨安装尺寸配合上出现误差，造成抽屉拉动不顺畅或左右松动的状况，还要注意抽屉缝隙是否均匀。
　　近年来，高科技材料、高新技术相继运用到整体厨房中，使整体厨房在功能、整体性能上有了巨大的飞跃，并且开始越来越注重细节。对此，评测员提醒，大家在选购整体时，以下细节不可忽视。
　　一是厨房边角位的设计。实用的整体厨房不仅大部件合理配置，更会在有限的空间里充分利用死角位置。厨房死角是指厨房中像墙角的边角位，以往的传统橱柜往往将这些边角位空置，不过如果通过人性化的设计将之充分利用，也能达到充分利用资源的效果。一些现代化的整体厨房会通过连接架或内置拉环的方式，让边角位也可以装载物品。如果家里的厨房空间不大，边角位的细节不可忽视。
　　二是五金配件性能。连接整体厨房每个部分的五金配件直接影响着橱柜的质量和使用寿命。因此，在订购整体厨房时，应当注意考察五金配件的性能。尤其是国外品牌的整体厨房，它所采用的配件也多是原装进口或参照国外标准定制的，因此市民更要考虑其更换的方便性。最好在订购整体厨房时多买一些配套的五金配件，方便损坏时可更换。

