 王前虎：选购家具的场所要正规 要选择品牌产品
    王前虎：我感觉首先选场所，在标准没变的情况下，选一个放心的购物场所。我们原来邀请居然之家，就是它推出一个政策，这个政策对消费者的权益保护非常有利，就是一个月内无理由退休。实际上99%的消费者不会故意去退货，只有他认为有合理的理由，他才会走这条路，因为毕竟退换货是很麻烦的事情。恰恰是这条政策，给消费者架起了一条防护线，这里体现了一种经营者的经营思想，如果我是站在消费者的角度出台一些市场营销策略的时候，实际上更多好的商家会跟着你的，因为这些政策会吸引众多的消费者，吸引他们的眼球，吸引他们的注意力，最主要的是让他们对你产生信任，而这种信任会带来无穷的商机。同样都是大卖场，有的生意冷淡，有的生意火爆，当然这里各种因素都有，但其中一条很重要的就是它的口碑好不好。
    刘鹏：这一点非常重要，我在市场上呆了几年，也有王主任这个体会，居然之家同样卖家具，卖地板，因为有这样的经营理念，就是说不行就退货，有这个规定，所以在他们那儿不管是家具、建材，还是地板，销售情况都比其他的卖场要好一些。因为有这个原因，对他也有好处，因为大家都到你这儿来，你这儿能销售东西。所以做生意如同做人，人要没做好，生意也做不好。骗人不能长久，有时候你只能一次，最多两次了不起了，没有第三次。
    王前虎：我们可以看到北京市这么多家居建材市场，为什么有的地方生产商或者代理商想进场很难，因为摊位很紧，为什么摊位紧，因为那儿的消费者去的多，它的生意好。为什么有的地方生怕他的商户跑掉，就是因为他那儿的买卖不好做。为什么他的生意不好，归根到底还是他的口碑。事情往往就是这样，如果你这个大卖场能够站在公平的立场上替弱者多想一点，你收买了消费者就等于这些商家（包括生产商和代理商）处于一种主动的地位，如果你得罪了消费者，实际上你是维护不住那些商家的。   
    刘鹏：因为人家都不到你这儿来买了。
    主持人：选择一个好的购物场所特别重要的。

