橱柜环保无法保证 设计水平亦惹人忧
　　现代家居生活中，厨房是衡量一个家庭生活质量好坏的重要标准。美观、时尚、实用、环保，是都市人们对于厨房的基本要求。传统意义上，厨房是烟熏火燎之地，而在现代家庭中，厨房是家庭温馨、亲情汇集的场所，代表着高级的精神享受。整体橱柜的崭露头角，对于人们的生活影响弥足深远。设计精妙、特色鲜明的品牌橱柜给现代人们带来莫大的便利，使人们对其越来越青睐。
　　环保不应是承诺，而是基本保证
　　整体橱柜的环保性早已成为多方关注的焦点，环保也成为很多商家对消费者作出的承诺。然而尽管如此，由厨房环保引发的问题仍然成为舆论关注的焦点。国家早已明确规定橱柜产品甲醛释放量必须小于等于9mg/100g。很多橱柜商都在其宣传中不遗余力的宣传自己产品均使用环保板材制造云云。而实际上，橱柜的生产是一个系统工程，板材只是加工中用到的一种基材，很多因素都会影响到环保品质，比如还要使用封边粘胶、门板烤漆等原料，甲醛广泛存在于这些原料中，同时，加工工艺、企业的设计水平等都会影响橱柜的环保性能。由此可见，所用的板材属于环保产品只是橱柜环保的一个方面。
　　实际上，环保不应该只是承诺，而是橱柜商家应做到的底线，是橱柜产品的基本保证，真正有实力的品牌橱柜企业应自觉地将“环保标准”内化，环保环保也是一个想要打造百年品牌的橱柜厂商的最基本的达标项目。
　　抄袭之风日盛，设计水平停滞不前
　　很多橱柜 企业度已经形成了一种共识：鼓励发明创造、鼓励设计竞争，这样才可以促进产品的更新换代，提高产品的质量，降低生产成本，从而确保在市场竞争中处于不败之地。
　　然而，目前的橱柜市场中产权保护严重缺失，少数小企业因为没有自己的设计团队而实行拿来主义，抄袭原创作品，稍加改头换面就投入市场，这种现象已经严重干扰了市场的正常秩序。
　　橱柜的的个性化和差异性十分明显，市场的严重趋同使得行业的发展陷入了怪圈，设计水平停留在一个相对低下的水平。
　　导致这种现状的一个重要原因便是中国橱柜行业专业学习、培训机构的严重缺失。目前国内高校中还没有橱柜设计 一类的专业，设计师大多都是半路出家。以至于国内基本没有严格意义上的专业设计师。由于我国没有形成自己的设计体系，以至于大量基础素质不高、对橱柜所知甚少、缺乏系统构思和创造力的中下层设计人员纷纷顶着设计师的名号，做简单的模仿和改动工作，仅充当着制图员和营销员的角色。
　　长此以往，橱柜行业的创新能力严重不足，最终沦为抄袭的工具，没有自己的设计灵魂，永远无法赶上国际先进水平。而这或许正是我国橱柜行业的悲哀吧！

