10强广州拉票会18日举行
　　火爆这个夏天的全国的青海卫视选秀节目花儿朵朵将于7月18日下午3点钟在广州市上下九广场召开全国十强拉票会。届时，羊城的观众和花粉们将有机会切身感受一下花儿们带来的震撼和感动，这也是花儿朵朵全国十强的第一次大型拉票活动。
　　《2010九阳营养王花儿朵朵》从3月21日启动后，一直都受到了全国爱唱歌和爱听歌的花粉们的关注，自开播以来，单单是网络赛区就有超过75万想唱歌爱唱歌的女孩报名参加，在全国引领了新的歌唱选秀热潮。经过几个月的激烈角逐和披荆斩棘，花儿朵朵全国十强诞生了，这十位选手承载了大家的希望，追逐着她们的歌唱梦想。这个夏天，她们将在青海卫视的舞台上昂然绽放。
　　7月17日，2010花儿朵朵将举行10加1全国10强排位赛，届时，花粉们期待已久的十强选手将正式浴火诞生。为了和粉丝亲密接触，这十朵刚刚角逐而出的花儿们将马不停蹄的参加7月18日下午在广州上下九广场举行的十强选手拉票会。羊城的花粉们如果想现场感受花儿歌声的魅力，想亲眼看到十朵昂然绽放的花儿多彩的身姿，想了解台前幕后花儿们的辛苦浇灌的汗水，想亲身体验你所钟爱的花朵带给你的震撼，那么，切不可错过于7月18日下午3点在广州上下九广场举行的花儿朵朵全国十强选手拉票。机会仅此一次，让我们屏息以待，聆听花儿们绽放的声音。

