建材家具卖场销售下滑 市场初现隐忧
　　近日由中国商业联合会、中华全国商业信息中心发布的统计数据显示，今年上半年全国百家大型零售企业中，建筑及装潢材料类销售快速下滑，家具类销售也陷入低迷，零售额增速均出现负增长。此外，6月份的全国建材家居景气指数(BHI)也环比下降6.6%，在今年年内首次出现回落。
　　业内人士指出，家居建材企业需要高度重视现在的市场状况，积极做好应对准备，挖掘市场潜力，迎接即将到来的家居旺季。
　　上半年家居业统计数据不乐观
　　由中国商业联合会、中华全国商业信息中心最新发布的统计数据显示，今年上半年，我国建筑及装潢材料类零售额同比增速在3月份冲高至12.4%后出现持续下滑，4月份零售额同比增速快速回落至-41.5%，下降了53.9个百分点，5、6月延续上月下滑态势，零售额同比分别为-19.8%和-22.5%，显现出明显的下行轨迹。从累计增速看，1-6月零售额累计增速大幅下滑至-14.5%，相比去年同期大幅下滑了27.7个百分点。此外，家具类零售额增速处在低位，上半年累计增速较一季度小幅提升2.6个百分点，较年初提升6.3个百分点，但4、5、6各月零售额增速仍维持在2.1%、14.9%、10.2%的较低位置。
　　此外，由中国建筑材料流通协会发布的全国建材家居景气指数(BHI)6月份的指数为125.95，环比下降6.6%，这也是BHI在今年年内首次出现回落。据记者了解，构成BHI的人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数较5月份都有不同幅度的下降，特别是购买力指数与销售能力指数也首次下降，中国建筑材料流通协会信息中心认为，这可能会对家居行业造成冲击。
　　客观看待房地产调控政策对家居业的影响
　　“BHI的回落印证了我国房地产调控政策在逐渐发挥效能。”中国建筑材料流通协会副会长秦占学表示，6月份BHI的回落是必然的，4、5月份BHI中的人气指数已提前回落，预示了BHI迟早要回落。据记者了解，BHI是我国建材流通行业的首个重要指数，每月发布一次，以当月的人气指数、购买能力指数、销售能力指数、就业率指数加权而成。BHI的变化反映了我国建材行业中装饰
　　装修材料及家居用品的景气程度，也反映了我国房地产的刚性需求。
　　但与此同时，中国家具协会副理事长朱长岭表示，房地产业并不是影响家居行业销量的绝对因素，企业应客观看待房地产调控政策对家居行业的影响。在朱长岭看来，政府在打压房地产价格过快增长的同时，也在加快保障性住宅的建设，这对于家居行业也是一个利好。此外，在城市建设中，城中村、棚户区改造建设也会对家居行业产生影响。从这些角度来看，家居建材产品的刚性需求还是客观存在的。
　　万家灯火装饰城副总经理张晶在接受记者采访时也表示，现在大部分的消费者都对楼市持观望态度，近期各大楼盘成交量骤减，必然会影响到下游的家居行业，比如万家灯火近期的客流量和销售额也比去年同期有所下降，下降幅度大概在5%——10%。但同时他谈道，夏季是家居行业的淡季，去年由于受到年初全球金融危机的影响，在年中出现了一定程度上的消费反弹，因此今年同期销量出现小幅下降是比较正常的，企业不应过分恐惧房地产调控政策对家居行业的影响。
　　下半年家居业有望现高潮
　　“买房子花的钱少了，老百姓花在装修上的资金相对就充裕了，到那时家装行业将出现‘报复性反弹’，整个建材行业长期趋势必然向好。”秦占学表示，家居行业可以说是这一轮房地产调控的潜在受益者，一旦政策效果显现，
　　房价回落，老百姓的刚性需求会充分释放，家居企业需要做的就是做好应对准备，积极修炼内功，挖掘存量房产重装修的潜力，迎接下一轮家居市场的高潮。
　　据记者了解，目前不少企业都做好了迎接下半年家居市场高潮的准备。康洁集成家居市场部经理高栋立告诉记者，在即将到来的康洁集成家居厂庆期间，将会举办大规模返利促销活动，在十一长假期间，也会组织相应的促销活动；张晶告诉记者，万家灯火位于昌平沙河地区的新店正在招商过程中，预计将于今年十一正式开门营业，此外万家灯火还正在筹划官方网站社区互动平台的建立，希望通过线上团购等形式扩大卖场的影响力和销量；另外有消息称，东方家园即将在玉泉营地区建立建材基地；龙凤之家位于丽泽桥附近的第二家新店也正在紧锣密鼓地招商中。除此之外，一些家居企业也寄希望于8月底即将举办的北京家博会，希望借家博会之际，点燃北京消费者的家居消费热情。

