东方家园殷玉新：卖场对外扩张锁定香河、山西
　　编者按：2010年上半年，中国家居流通业再起变局。北京、天津、上海等核心城市的品牌卖场数量还在快速增加，但区域性的个别卖场因缺乏竞争力或是关停，或是被兼并重组。因此，全国及一些重点的区域市场家居卖场的格局再次出现了大的整合与变动。
　　　　此外，上半年虽然受上游房地产市场调控的影响，家居市场虽出现近年来最大程度的低迷，但居然之家、红星美凯龙、集美家居、欧亚达等全国性卖场扩张却是近年来最快的。同时在北京、上海等核心城市，区域卖场与国际家居流通企业也在调整自身布局，积极应对市场变化，谋求发展。加之资本市场对家居流通行业的关注度加强，这都预示着中国的家居流通行业正在酝酿、开始一次更大的变局。
　　　　在此背景下，新浪家居策划大型报道——《中国家居流通业新变局》，对北京、上海、广州等核心城市的全国性及区域性20余家主流卖场老总进行独家专访，力图以企业家的视角来呈现市场的真相。
　      ——《中国家居流通业新变局》系列专访之东方家园精品建材城副总经理 殷玉新
　　激发家居消费需求 淡季不淡
　　受上游楼市的影响，家居卖场销售呈现轻微低迷。在殷玉新看来，家居市场整体仍旧处于一个良性的发展阶段。家居行业刚性需求仍旧很大，这要看企业如何去激发它，如何有的放矢，企业只要功夫下足了，打消观望的情绪，赢得消费者的青睐和认可，市场份额一样会逆势上升。
　　面对市场的低迷，东方家园针对中产阶层举办了一系列力度大、黏度强的促销活动，这对上半年的降幅进行了有效的弥补。殷玉新告诉记者，“我们上半年销售降幅大约为15%~18%，实现了淡季中并不十分平淡的格局”。
　　关于下半年家居市场，殷玉新表示，下半年家居市场的促销手段、对垒会更加白热化，火药味会更浓。从销售角度分析，下半年不会有大的增长，会保持在目前市场状态。
　　满足消费需求 企业方能长存
　　2010年上半年，中国家居流通产业再起变局。家居市场受楼市低迷影响，有些区域性的个别卖场或关停，或是被兼并重组。但是，居然之家、红星美凯龙、集美家居、欧亚达等全国性卖场却呈现出近年来最大程度的扩张。
　　对此，殷玉新表示，任何事物的发展都有一个必然的规律——从生到死的过程。作为一个卖场，怎样让生意延续、旺盛，这是一个卖场需要做的内外兼修的活动。
　　第一、从外部结构来说，需要做大量的营销，在增加企业知名度和美誉度的同时，也赢得消费者的认可。
　　第二、从内部结构来说，企业要严把商家入场的关卡，保证所售产品的真伪、环保、实用性。
　　第三、从服务的角度，了解消费者、商户的需求，适应市场，将个性化服务推进到极致。
　　“企业不管是扩张、关闭还是被兼并，这都取决于企业发展诉求的目的，有的企业想做大，有的企业想做强，有的企业想做专业，无非都是想扩大集团的利益”。在2010年这样的大环境下，一个企业进行扩张，肯定对各地的楼市进行了全面综合的分析，对未来的需求充满信心，否则盲目进行扩张那只有死路一条。
　　卖场扩张锁定香河、山西
　　任何事情的发展，我们都要学会用辩证的眼光去看待。事实证明，在危机的时候往往商机凸现，流通行业的大佬们也纷纷圈地扩张。殷玉新表示，现在上游楼市低迷，但并不代表会永远低迷，可能到年底就是一个终结，到时候刚性需求就会大量释放。因此，东方家园在夯实基础后，也选择了出击。
　　据悉，基于对南城开发大背景的分析，东方家园在玉泉营东南角开辟了占地6万平方米的建材基地。自此，东方家园建材基地将与东方家园精品建材城构成夹角之势，占据南城巨大蛋糕。殷玉新表示，东方家园还将陆陆续续在外埠展开扩展计划：目前，东方家园已经在香河红星美凯龙对面，启动了总建筑面积24万平方米的卖场。卖场初步拟定为地上四层，主营家具和建材混搭，预计明年年底竣工并开业。
　　殷玉新还透露，东方家园还将在山西境内某县市，开辟30万平米的卖场，至于详细情况他表示暂时还不方便透露。(文/新浪家居 范玲玲)
　　嘉宾语录：
　　·只要做到位了，实际刚性需求是存在的，主要看你怎么激发它，怎么有的放矢。这个是所有卖场一个持久永恒的主题：市场好的时候我们应该去争取更大的蛋糕，市场不好的时候，我们蛋糕也不能缩小。      
　　·任何一个商圈的组成，如果是一个人在那站着，就如同我们出去行走一样，三人成行，三人以上才能成群，一个人叫商圈么？两个人也不叫商圈。只有大家共同走到一起了，不同业态或者同等业态多个业主走在一起，组成一个集合体，那才叫商圈。
    ·经后家居行业将会出现三种模式的三分天下：有的企业遍地开户，大而全；有的企业会做的更加精细；有的企业在某些方面是非常的突出；因此，短时间内出现不了某个大集团垄断天下。
延伸阅读：
集美家居赵建国：整合、洗牌是家居流通业主旋律
红星王伟：打造家居流通业的“新商业理念”
陈进林：下半年陶瓷卫浴市场不会有大波动
美联天地刘立辛：百姓家居卖场的坚守之路 

