深耕品牌之路 孚日大家纺开启欧罗巴之梦
　　近日，以“欧罗巴之梦”为主题的孚日大家纺2010秋冬新品订货会在青岛隆重举行。本届新品订货会重点推出了床品、芯被、毛巾、配套等系列数百款新品，引领了2010中国秋冬家纺界的流行趋势，博得了与会经销商的高度赞赏，现场反响热烈，订货超预期。
　　孚日集团国内贸易公司总经理王彦法先生表示：“欧罗巴之梦一方面是指对欧洲风情的向往，另一方面寓意产品带来的美梦体验。本次秋冬主推产品为典雅系列，带有明显的欧洲风格，体现整个孚日品牌所倡导的‘世界品质，高雅生活’的品牌理念。”
　　技术创新 坚持优良品质
　　一直以来，毛巾是孚日的绝对优势产品，在上海“中针会”上，孚日推出了许多毛巾新品，到秋冬时节，广大消费者会在终端陆续看到孚日毛巾新品。
　　“新品继承着孚日一贯坚持的优质品质，而且产品丰富，床品系列感强，特别是提花系列产品，经过这几年的持续发展，逐步形成了孚日自己的特色，也是我们的优势产品之一；在终端占据很大销量的芯被类产品，孚日加大了比重，产品性价比更具竞争力。”总经理王彦法表示。
　　在产品系列的扩展方面，王总讲到：“孚日大家纺强调整体饰家，我们拥有很强的产业链优势，这是其他品牌所没有的。我们的优势产品除了毛巾、还有芯被、家居服、拖鞋这样一些小家居类的产品，以后还会加入创新布艺、桌布等。多产品线、高品质产品得益于孚日所拥有的全产业链技术生产能力，为产品的质量提供了很好的保障。”
　　近年来，消费者越来越注重绿色、环保，追求健康生活。对此，孚日快速研发并推出了健康环保系列产品，如天丝、竹纤维，包括即将推出的汉麻，都是天然环保材质。这次“欧罗巴之梦”孚日大家纺2010秋冬新品订货会主推的典雅系列产品，就是融入了健康环保理念的新品，市场售价极具竞争力，非常实惠。真正将环保低碳健康生活融为品牌内涵。
　　持续品牌发展 深耕“大家纺”
　　孚日从2007年提出具有前瞻性的“孚日大家纺”品牌理念，并一直在深入探索。从一个出口型(OEM)的企业转战做国内品牌，面临着较大的技术转型。
　　孚日最初通过OEM做国外市场，经历了劳动力成本提高，人民币升值等大环境因素，导致利润非常低，现在整个中国市场也面临这个情况。通过近三年做深做大国内市场，孚日坚持为消费者提供高品质产品，并整合公司整体资源优势和规模优势，快速成长为国内第一家纺品牌。“孚日大家纺”这样一个品牌梦想正在逐步成为现实。
　　孚日集团国内贸易公司总经理王彦法先生表示：“做品牌犹如逆水行舟，不进则退。在这三年的品牌建设和经营过程中，我们看到了一些问题，并针对性的提出了解决方案。这次订货会，我们提高了经销商门槛。首次实行了预订制，制定极具吸引力的订货政策和极具竞争力的新品推广活动。今后我们将对经销商提供相应的培训，邀请业内著名营销专家进行针对单店销量提升的专题讲座，更好的帮助经销商成长。并将加强经销商的优胜劣汰机制，集中资源更有效的传递品牌理念和产品信息。我们期望‘孚日大家纺’的未来有丰富的渠道，力争成为‘真正大家纺’。”
　　更值得一提的是，孚日大家纺今年5月进入淘宝以来获得了可喜的效益。王总讲到：“我们在探索电子商务作为一个新型的渠道。现在进入淘宝的有100多种产品，包括毛巾、床品等。举个例子，仅一条近12元的毛巾2个多月就销售了4000多条，网络购物是一个很大的市场，挖掘潜力巨大。未来我们也会继续深入探索电子商务。”

