实木材料门窗靠什么吸引顾客
　　由于变形后的木门会直接影响房屋的隔音、密闭性能以及美观效果，因此，了解木门变形的原因就成了尤为重要的知识。
　　天然木材在生长过程中受各种因素影响，导致木材疏密不均。木材刨开后，改变了内应力的平衡，使木材易变形、开裂。木材的含水率高也会导致木门变形，随着使用过程中含水率的降低，木材的内应力才会慢慢显露，最终导致变形、开裂。防止木材变形的主要手段是采用机械和技术方法改变木材的内应力和含水率，而改变内应力最有效、最常用的方法是对松木或杉木(这两种木材内应力较小)进行指接。改变木材含水率的方法是进行二次烘干(自然烘干后再进行蒸汽烘干)。同时，木门生产中加工工艺的好坏，如压机的压力、温度、平衡层、胶合等因素都会直接影响木门在使用过程中是否变形、开裂。
　　实木门产品靠什么吸引顾客
　　产品靠什么吸引顾客
　　在目前“重装饰，轻装修”的设计大潮下，每个人在装修新家的时候，特别注意室内装饰效果的和谐与搭配，如家具、灯饰、地板等的搭配。作为室内效果最具表现力因素的装饰木门，它的选择与搭配，可以说是装修过程中的“画龙点睛”之笔。为了不出现错选，破坏空间的整体协调，对木门产品在设计、文化理念和艺术内涵要考虑周全。在细节问题上我们应该注意些什么呢？
　　质量：要使木门耐用不变形，必须选用经过严格烘干的实木龙骨料，内部填充料结构的合理性，符合力学应力抵消原理，以保证其在周围环境、气候的影响下，产品外观变形在规定的范围内。质量好的木门要通过热压工艺成型，实木封边机机械封边，砂光机平整砂光，保证其平整度、牢固性、美观性。另外，保证选用环保达标的优质木材、中密度板、油漆和粘合胶等，以符合装修环保要求。
　　价格：由于涉及到材料、油漆、人工、加工工艺、企业利润等各方面影响价格的因素，所以市场上的木门价格也是悬殊较大，从800元/套-3000元/套左右不等。木门的加工技术含量不高，竞争往往从材料、人工、油漆上下功夫，必然存在质量的良莠不齐，“一分价钱一分货”，一般价格较高的木门，其质量基本能得到保证，价格低的就很难说，看消费者如何认定。
　　款式：实木门产品款式影响到整体的家装效果，所以也备受消费者关注。
　　服务：许多施工工序要在木门套安装完成后才可以进行，所以厂家是否可以及时供货？安装的质量是否合格？牢固性如何？产品的外观效果是否满意？是否会出现开裂、变形等质量问题？这些都是困扰着消费者的棘手问题，所以在选择木门时一定要对厂家的综合服务能力作详细的调查，以免出现上述问题，耽误装修的工程进度，造成不必要的经济损失。
　　产品需紧跟时代潮流
　　随着时代的发展，室内设计风格的变化以及人们审美的改变，木门的款式必须随之变化。现代构成、金属感等美感表现形式肯定会成为一种趋势。现代构成美感所用的方式多为渐变、特异、序列、超长比例等；金属感的对比是在木门上加入金属的镶嵌，达到质感对比的效果。这两种美感形式归纳来说就是唯美、简约。
　　在色彩上，混油、黑胡桃等非中庸色彩在未来几年内还会占据市场主流，亲和力极强的紫葳、樱桃木也会被一部分人接受。在木门的选购上，首先要选择与居室风格相配的款式及色彩，同时要考虑其可持续性的美感效果。
　　实木门店要做好自身品牌
　　门业终端不仅在于整体的装饰效果，更重要的还是内容。门企靠模仿和导购条文，是做不出终端的好嫁衣，专卖店的运营体系就是一套整合的软硬服务。
　　服务，即是一种本职工作，又是企业应具备的功能。服务都是在一种责任的制约下来完成的本职工作，要合理处理好店员、店主、公司之间的关系。为此，企业不但要负起自己生存的责任，更应该肩负起一种社会责任。如去年奥康在西安市场开展“购满300元，就可获赠田亮‘爱心一跳’门票一张”促销活动，其目的就在于为“田亮奥康爱心病房”捐献一份爱心，这为终端赢得旺盛的人气，有力提升了在终端的知名度。
　　做好卖场服务是一门很深的社会学问，我们面对的不仅是一个直接的消费者，更多的是人们的思想观念，我们要从他们的思想观念中反思自己的产品在市场上的份量，把它转化为信息快速反应到企业总部，并立即融入到新产品的开发和生产中，以迅速满足消费者需求。

