北京市场13种水龙头不合格
　　近日，北京市工商局对北京市场上销售的防水涂料、管材管件、建筑涂料、胶粘剂、细木工板、腻子、强化复合木地板、墙地砖、水龙头、卫生洁具、木器漆、软管等12类室内装饰装修商品进行了质量监测。结果显示，共有31种产品不合格，其中水龙头不合格产品数量最多，达到13种。
　　北京市工商局网站上公布的不合格商品公示名单中显示，小白杨、浦亨、万家豪等13种水龙头因盐雾试验、流量检测不合格而登上“黑榜”。据了解，盐雾试验主要是检测水嘴在24小时乙酸盐雾环境下，镀铬表层被腐蚀情况的指标，流量主要是指产品的节水性能，造成水嘴流量不合格的主要原因是大部分普通水嘴未安装起泡器，只在出水口处安装防散花的塑料芯，另外有的产品虽然安装了起泡器，但起泡器的过滤网层数少，也不能起到限流的作用。
　　此外，还有4种胶粘剂被检测出游离甲醛、二氯甲烷等有害物质超标；2种建筑涂料耐洗涮性、对比率、耐碱性检测不合格，其中有些商品的耐洗刷次数只有50次，仅为最低标准的四分之一，严重影响了商品的质量；3种PP-R管静液压试验、在标准状态下破裂及尺寸不合格；晨旺牌强化复合木地板表面耐磨转数不合格，影响地板的使用寿命；2种软管耐腐蚀性能、耐压性项目不合格；2种座便器残留墨迹检测不合格；2种细木工板静曲强度、甲醛释放量不合格；2种油漆苯超标。
　　据悉，消费者可登录北京市工商局网站查询具体不合格产品的名单、批次和规格。北京市工商局也表示，将不断加强流通领域商品质量监督工作，充分发挥流通领域商品质量监测和不合格商品强制退出机制的作用，实施对流通领域商品质量的有效监测，净化首都市场消费环境。(文/参考消息 记者白婧)

