家居消费 不活动消费者不买单
　　炎热的夏季，炽热的高温让人不愿跨出家门，市场上的人气降至低点，但不愿“坐以待毙”的各路商家，却想出各种招数，让平淡的市场显出些许生气。回顾过去的两个月，不管是家居卖场、装饰公司还是家居品牌，都挥舞活动利剑：限时秒杀、总裁签售、底价再送电器、让利清仓、换券消费……
　　浩浩荡荡的促销声势，是“便宜”了消费者，还是“便宜”了商家？不少商家叫苦，但还是你买赠，我就打折；你底价再送电器，我就总裁签售，拿出厂价……“消费者习惯了不活动不买单，我们商家都到了‘抛卖’的地步，甚至是赔本赚吆喝”。
　　商家促销迷人眼
　　不久前，卫浴品牌恒洁为了庆祝12周年，拿出了特价款“499元”的马桶，没有“门槛”，敞开大门，只要看中，499元拿走。活动当天记者在现场看到，在居然之家的入口便挤满了人，很多人都是冲着特价马桶来的。而除了这款超特价产品外，许多平常的热销产品也做了折扣。比如原价3000多元的产品，现价只要1000多元。当然，这样的价格被标明仅限活动期间。记者在卖场内看到，除了恒洁，还有几个卫浴品牌也不甘示弱，纷纷在店门口最醒目的位置打出特价牌子：“399元”、“499元”、“签售底价”等。
　　整个夏季，华丽灯饰的活动接连不断，款款特价，从几十元的台灯到上万元的水晶灯不等，买够一定金额还送液晶电视。“本来做的是500元当5000元花，不过可能力度有点夸张，消费者最终有些怀疑，现在直接针对不同品类打出不同特价。”一家建材超市负责人透露。
　　两年内第三次装修的曾女士有着丰富的经验，“尽管都是特价，不过有些‘门槛’是不同的，要看清楚条件再下单。”曾女士举例说，有些几百元一个的特价马桶，买够1000元或者3000元才够“入围条件”，“入围”了还要再抽，抽中了才可以享受；有些则是限量的，要早早地排队，而且安装与送货可能是商家不负责的，这些都要在前期问清楚。“买了东西不但都是底价，还送各种电器。我认为现在购买还是挺划算的。”市民白女士表示。她已经盯了一个多星期一款“3＋2”的组合沙发。一边忙着装修，一边翻着账本，上面一条条列着最近都买了哪些材料，单价和数量多少。对比着上星期的价格，便宜了500多元，白女士当即下单。
　　消费者梅女士则不这么认为，她表示，“天天都是总裁签售，天天都是疯狂底价，感觉商家已经疯狂了，但是究竟有多少是真的‘底价’？我提醒自己保持冷静。”
　　林女士开始准备装修，每个周末拿着户型图的她都会在各大卖场东奔西走，几圈下来她最大的感受是：“每周末卖场都有活动，不过看来看去都是换汤不换药的促销手段。”
　　品牌进入薄利时代
　　“生意难做。对于陶瓷业来说，已经进入了微利时代。”恒洁卫浴华中区总监甘庆海透露。由于中原的特殊位置，交通便利，各种品牌也方便来此开设经销店或办事处，市场竞争异常激烈，“这在外地是不多见的”。
　　在卫浴市场，往往是一个品牌做了个活动，随后便有同行“蜂拥”。“同行一般会‘堵截’对手的活动，现在就是这样，市场份额有限，你做了个促销，他必然也要跟上一个。尽管利润降低了，但商家也很无奈，活动不得不做。”甘庆海透露。“有些特价真的是亏钱的，为了让一些客户先体验到品牌产品的质量，同时聚集人气，增加品牌在市场的认可度。”某品牌卫浴负责人举例说，平常一个店一天走个一万元，一个月总共40万～50万元的销量，如果是做活动可能1～2天便可以达到。
　　而有业内人士透露，由于建材行业产品差异化小，价格和品牌起的作用就相对大一些，因此，一些中端品牌为了维护品牌形象，不能一味降低价格，就只能通过不断的促销活动来变相压价，以达到打压对手和抢占市场份额的目的。这样的操作手法通常是，正常的店面销售维持稳定的价格，如果消费者砍价，则提前将活动消息告之，对有意向的客户则统计在册，在活动期间统一打折销售。
　　相对其他门类个性化最强的家具业，也开始了各种促销活动，逼迫商家降低利润，抢占市场。“我的欧美家具比去年同期价格下降了近30%。”一代理三四个高端欧美家具品牌的孙先生透露。孙先生表示，今年的市场情况，也跟产品线有关系，比如高端的产品系，受上游房地产影响大一些，一些改善型置业的人们由于调控的影响，暂时将购房或者装修二次、三次置业房子的周期延长，推迟了原本的装修时间。再者，人们的消费水平在逐步提升，以前可能一套家具在一个品牌就搭配齐了，现在会转许多家，这家买茶几，另外一家买沙发，开始了混搭或者自己的创意配搭，不再局限某一品牌。同时，人们的消费水平也在不断提高，几年前代理的品牌，当初看价格还是凤毛麟角，如今却发现身边不少新的奢华进口品牌进军中原，将高端市场份额挤占了。“这样一来，竞争加剧也就迫使商家想出更多的促销手段，来‘卖’自己的产品”。
　　“以超级低价的特定款产品吸引来消费者，让店面接受更多的客户，进而对产品有良好的推介。”这是目前不少商家表露做“赔本”买卖的目的。
　　“买卖”功夫在平常
　　大力度的集中促销，让不少消费者开始习惯“不活动不买单”，商家也懒得平常一单一单的价格“特批”，直接邀约客户等活动当天来集中出手。
　　到各大建材超市、家居卖场转一转，平常人流稀稀拉拉，等到活动日是全场爆棚，卖场导购都不够用，不同卖场店面导购，常常要“你借我”、“我借你”的来回串场。对于消费者而言，如果平时研究产品的“内功”不到，特价日又没有人可以答疑解惑，冲动消费之后或许要受到“惩罚”。消费者李先生就是在前段时间某卖场做活动时定下了一套特价沙发，后来回家才感觉和家里的环境不协调，去退的时候被告知，要承担一部分费用，因为活动的时候每个商家都要向卖场交一定的费用。
　　对于2010年而言，市场特殊。上游房地产的调控，家居业自身的快速品牌化发展，都在不断加速着行业洗牌。“消费要服务，商家要利润。”这将是市场最终的结果。河南省装饰管理办公室家装科科长孙东明表示，有品牌的保障，又有服务的优势，还有价格的实惠，品牌公司自然更具竞争优势。
　　对于市场而言，不断“逼”出来的活动，加剧了市场洗牌，大品牌能够下本儿练兵，挤占市场份额，最终小品牌被拿下，市场品牌集中度提高。
　　对于消费者而言，关注价格、分辨促销力度的同时，更应回归到对产品本身的考证，比如就洁具而言，冲水效果、挂污能力、节水性等才是最基础的。如果能在最恰当的促销期，挑选最高性价比的产品，才是最完美的。
　　有行业人士分析，这一轮的洗牌，带来的必将是市场的理性重组和科学再分配。高端系列做品牌深度营销，占最大份额的中低端品牌，则展开大幅度的优惠促销，“只要你关注它，就会有新发现”。
　　尽管大多人盯准了“不活动不买单”，在促销之时选择谁还是很重要。有行业人士分析，未来市场的品牌企业不仅数量会减少，企业之间的差距也将进一步拉大。在市场洗牌的过程中，消费者在选择时也需要格外小心，在品牌商家那里，消费者能享受到更多的附加值服务，不仅仅是合理的价格，还有品牌的售后保障、完善的服务。

