倪正东：电子商务必将助我走向成功
　　主持人：感谢徐晔秘书长精彩的致辞，再次掌声送给徐晔秘书长。现在电子商务正在以平台化、专业化的速度飞速发展，但是在众多的电子商务平台中选择一家适合企业本身的电子商务平台，确实也让各位企业家伤透脑筋，今天我们也非常荣幸邀请到一位成都本地的最专业的电子商务领域的专家，他将为大家解决电子商务的难题，请看大屏幕，这位帅哥今天也来到了我们的现场，他是电子协会秘书长徐晔易网董事长倪正东。(念PPT介绍)今天他也来到我们会议的现场，掌声有请！
　　倪正东：各位朋友大家下午好！非常高兴大家参与这样一个论坛，这个论坛也是易网跟新浪地产合作的一个很好的开始，应该说新浪地产是房地产行业电子商务最棒的一个平台，所以我们易网也把这个平台引入到四川，介绍给优秀的企业家，今天下午利用一些时间做一些简单的分享，更多的是沟通，会通俗化一些。就自己的一些发展跟大家做一些交流，我演讲的主题是电子商务必将助我走向成功。大概们四个板块，一个是我和电子商务的不解之缘，第二个是易网让我把电子商务当成一生的事业，第三个是房地产行业离不开电子商务，第四个是要么电子商务，要么无商可务。我在大学的时候打开电脑蹦出这样一个窗口，还以为坏了，当时发现这是一个企鹅的形象，后来才发现这是我们后来大家都在用的QQ，这是当时的窗口，我们看QQ的发展，其实它也在某种程度上说明了电子商务和互联网的发展，这是刚开始99年的时候推出来的QQ2000，当时非常简单，功能就是相互聊天，这是2002年推出来的OICQ2003，当时也推出来一个比较应用广泛的功能，就是QQ群，这是05年推出的OICQ系统，这个时候的QQ功能已经比较广泛了，积累了很多的功能，我们再看看2010年，最新版的QQ，应该说是无所不包括，包括生活的吃住玩乐都包括，这是我从QQ发展的角度，也是整个中国互联网和电子商务发展的过程。
　　第二块是2003年，因为我本人在大学期间对互联网和电子商务非常感兴趣，02年工作的，03年利用业余开发了一套仿阿里巴巴的系统，也是这个系统赚得了我创业的第一桶金，03年有一个网上购物的体验，当时是在网上进行手机的充值，04年底易网成立，05年底已经放弃了看《成都商报》，看传统的线下的杂志等等，所有的资讯我可能会在新浪第一时间获得，也许新浪上一秒的资讯就是我下一秒要看的，这也是我对互联网进一步的认识，这是我最近2010年跟电子商务相关的一些东西，首先穿的用的可能会从网上买，另我的车是从网上买的，包括房子的信息是从网上搜集的，我们公司所有的办公用品，第一时间是从网上采购的，包括我们公司像之前租办公场地，都是从网上了解的，应该说电子商务已经覆盖到我生活的方方面面。电子商务影响着我的生活，也在影响着我周边朋友的生活，我周边有一些年龄稍微大一点的朋友，但他们受到年轻人的启发，年轻人在网上买一条裤子非常好用，也很时髦，他第二天可能也会体验一下，其实很多40岁以上的这一部分群体已经在接触电子商务。应该说到目前为止假如离开电子商务，我本人可能已经不知道如何去生活，相信未来越来越多的人可能会有这样的体会，特别是80后的年轻人，离开了电子商务，离开了互联网我相信他的生活会索然无味。
　　第二我讲一下易网让我把电子商务当成一生的事业，当时创办易网的时候就感觉互联网和电子商务这个行业是一个高速发展的朝阳产业，当时有一个梦想，想打造适合年轻人创业的平台，同时通过这个平台能实现自我的价值或者达到事业的某一个高度，同时心里还有一个想法，虽然这个想法目前来说还有点微不足道，但是我相信通过我和公司所有的员工的努力会逐步实现，推动广大中小企业电子商务的发展，让中国成为互联网时代的电子商务经济强国。下面简单给大家介绍一下我创办的易网的发展情况，易网成立于05年2月份，经过几次搬家以后目前在青羊工业总部基地，占地面积有大概1500平方米，目前员工有150人左右，这是易网的发展，易网的愿景是成为推动电子商务的领导者，易网的使命很明确，协助让企业上网赚钱更容易，协助企业上网赚钱，这是易网五周年的全家福，这是我们的技术研发团队，这是我们电子商务产品顾问团队，这是我们综合网络营销团队，这是我们的平台运营团队，这是我们大客户服务团队，这是目前易网的办公场所，这是2006年与阿里巴巴合作，成为四川首家的渠道合作伙伴及这是区上的领导到我们易网提供关怀，这是成都市副市长对易网进行调研，这是参加成都市分管电子商务的副市长的一个圆桌会议，会议完了还到我们公司进行了调研。
　　易网能给企业带来什么？易网其实自己是不做电子商务平台的，易网的定位是电子商务服务提供商，易网提供的希望是跟实体相结合的，虚拟跟实体相结合的综合网络营销服务，我们提供的所有服务都结合某一个实体，就像在座的所有企业家一样，你们都有线下的实体在做，我们易网可能提供的是网络跟虚拟这一块的服务，第二块是让企业只为效果买单，第三让企业实实在在通过电子商务赚到钱。我们服务的一些企业大概有哪些呢？这是当时服务的华润置地，蚂蚁物流，维纳斯婚纱摄影，华美整形医院。接下来讲一下我理解的房地产行业其实也越来越离不开电子商务。
　　网上有这样一个故事，一个网民利用一个很小的别针换到了一个房子，应该说在传统人的想法里面，这肯定是实现不了的，但他实现了，借助于网络的力量，可以不断的换稍微大一点的东西，通过多能的换最终实现了他的梦想，就是用这么小的东西换到了一个房子。然后网上现在也流行千人炒房团，我相信也只有通过网络和电子商务实现，目前新浪乐居，网上每个月都有组织，他可以组织上千人团购某一个楼盘，其他的房地产行业方方面面都离不开电子商务，像我们要去租房子，甚至要买房子，自己的房产要卖，假如是房产行业的一些企业，想了解楼盘信息，房地产的一些商机，这些都可以通过网络去实现。接下来给大家介绍一下中国最大的房地产电子商务平台，新浪地产，他能给大家提供哪些东西，我觉得这个数据是传统企业做不到的，他能向供应商服务商提供的资源数据库，可以覆盖到全国，可以提供62447条土地信息，可以提供5万多条的工程信息，可以提供2万多条项目信息，还可以提供采购信息，然后开发商企业的信息。而且是全国动态的更新的数据库，这是传统企业，特别是区域化企业很难实现的。最近网上炒的比较火的一块是新浪百度跟中房集团有一个合作，这个对房地产行业应该是一个重磅炸弹，也是会影响未来的三到五年的发展的，最近百度跟新浪网跟房产集团的乐居进行合作，推出了百度乐居，以后可能在这儿搜新的二手房，新的建材，搜出来就是新浪乐居的信息，之前我们通过百度更多的是搜一些生活相关的，或者购买的一些信息，现在通过百度可以直接对接房地产所有的数据库，应该说这个合作也把很多之前房地产行业的商业模式，包括广告模式进行了颠覆，我相信接下来影响会很深远。新浪加百度可以覆盖99%的购房人群体，只要通过这个入口进去的都可以直接对接到乐居这边来。这也是互联网的三位重量级的老总第一次聚首。
　　最后我给大家分享的是，要么电子商务，要么无商可务，假如有一些企业，特别是传统的企业，本身做传统行业，相对比较大一点的企业家，我觉得必须要马上接触电子商务，未来的世界一定是要么电子商务，要么无商可务，甚至目前很多已经被电子商务淘汰出去了，包括之前很好的国美，他一样受到挑战，假如京东进来，它的很多东西，可能就把原来国美的模式挑战下去，还有很多新的电子商务的模式必然把有一些陈旧的落后的模式挑战出局，当然我觉得电子商务不是高学历人玩的东西，其实传统行业的老板做电子商务，有得天独厚的优势，特别是行业资源这一块的优势。我的分享就到这儿，谢谢大家！

