109个家居品牌获“景气大奖” 
　　7月7日，一年一度的“北京家居行业景气报告”2009-2010年版在北京拉斐特城堡酒店隆重发布，109个家居品牌老总出席盛会并领取“景气品牌大奖”，这是《北京商报》第四次发布家居年度景气报告。作为《北京商报》“家居产业周刊”创刊四周年特刊，《2009-2010年度北京家居行业景气报告》以行业发展分析、代表品牌透视、专家重点评说、景气指数预测等方式，集中反映了一个年度以来北京家居市场的发展状况。出席发布盛典的北京市场协会家居分会秘书长刘晨称，这本“景气报告”内容翔实、分析透彻、评价中肯，是反映家居行业发展脉搏的百宝书。
　　重点关注家居八大领域
　　《2009-2010年度北京家居行业景气报告》共计120个版，主要分为八个篇章，对家居行业的渠道、国内家具、国际家具、家装、地板、橱柜木门衣柜、陶卫等八大领域进行了分析与总结，归纳出每个领域的景气指数。
　　根据这部“景气报告”的分析，尽管面临国际金融危机、房产新政、低碳升级、竞争加剧等各种不利条件，2009-2010年度各个领域仍有不少可圈可点的大事、新事、奇事，支撑起行业的健康发展，如很多渠道在关门、收缩，但很多企业仍在逆市扩张；不少家具品牌面临成本增加、利润减少等威胁，但不少品牌仍在建新厂、拓新店、出新品；地板行业利润摊薄、价格战此起彼伏，但主流品牌却借助畅通的网络和增值的品牌杀出重围；家装企业在新房成交锐减的形势下，通过开发老房装修、突出设计特色等新措施，实现了品牌的发展。
　　“景气品牌”反映行业脉搏
　　没有不景气的行业，只有不景气的企业。《2009-2010年度北京家居行业景气报告》中入选的109个品牌，均是在这个年度里市场表现力很强的品牌，代表着家居行业发展的脉搏。
　　以“国内家具品牌篇”入选品牌为例，意风以设计、健康和营销见长，百强推新品贴近年轻化趋势，爱依瑞斯推出皮沙发走时尚路线，中至信以欧美风格家具独树一帜，红苹果精巧的做工无与匹敌，多喜爱的纯正色彩令人爱不释手，顾家工艺的国际品质堪称楷模……这些品牌的做法各有千秋，追求自己的特色，从而与同行形成区隔，形成了自己的核心竞争力。
　　首次发布质量“红黑榜”
　　《2009-2010年度北京家居行业景气报告》还有一个特别值得一提的创新是，首次发布了年度十大质量“红榜”和十大质量“黑榜”。
　　入选质量“红榜”的企业有集美家居、龙凤之家、曲美家具、科宝·博洛尼、欧嘉·璐尼、业之峰装饰、大自然地板、金鹰艾格地板、马可波罗、霍尔茨等，它们在2009-2010年度里，不仅产品质量过硬，而且以自己的实际行动，为推动行业的产品创新、环保健康做出了突出的贡献；入选质量“黑榜”的企业有九牧王水龙头、灯塔涂料、珊嘉木门、雷士照明、三雄·极光照明、富安雅床品、东鹏陶瓷、掌上明珠家具、格尔森地板、七彩人生儿童家具等，它们在2009-2010年度里，均在权威质检部门的抽检中登上“不合格”榜单，不仅使自己的品牌声誉受损，而且让家居行业蒙羞。

