著名家具设计师江黎女士畅谈设计教育
　　“把家具设计推向私立设计学校，相信对家具设计的发展会更深远的影响。”此话出自江黎，她主持的中央美术学院D9工作室完成了世博会伦敦“零碳家具”设计。
　　作为国内顶级家具设计师江黎女士拥有多重身份，包括中国家具协会设计委员会的副主任、中央美术学院教授、中央美术学院D9工作室主持人。目前正致力于家居设计教育推广的江黎女士还是高端设计培训机构西卡国际设计学校名誉校长。
　　“家具行业是一个’外热内冷’的行业，一面是卖场的商品大卖，一面是设计专业人才短缺。”江黎说，“家具设计仅靠公立大学教育培养的人才是远远不够的，况且公立大学中优秀家具设计专业也乏善可陈，以西卡国际设计学校为平台我可以和更多业内专家合力培养更多的家具设计人才。”
　　江黎教授有多年欧美游学经验，对欧美设计风格设计理念堪称了然于胸。她在欧美游学最大的感触是，外国设计师谈到中国家具设计最先想到的名词就是“抄袭”。抄袭俨然已经成为扣在中国家具头上难摘掉的帽子。这个问题江教授曾做过深入的分析，由于中国自晚清以来的出现多次文化断层。璀璨的中国家具文化屡次失去与国际设计思潮结合的机会。及至现代中国家具快速发展期，由于设计理念和设计人才培养落后，中国家具企业不得不靠模仿和山寨打入国际市场。
　　江黎教授认为，家具设计需要开放的思想空间，和过硬的实操能力。但从这上述能力培养上，中国目前的设计类大学还有很多欠缺。举个例子，中国很多设计类大学都在讲教学模式创新，但至今我们都没有一个自己的标准，所谓的理论实践相结合的套话谁都会说，但真正拿出像西卡这样成体系的“工作室项目制”教学模式还是很少。单就这一点，我认为私立设计机构的前途是光明的。
　　江黎教授表示，选择和西卡合作的另一个原因在于，这里的聚集了很多有设计理想的人，古家具大师王秀林，现代家具大家朱晓杰等人都是目前中国家具设计领域中流砥柱。“大家真正把学校做成了一个大工作室，有机会走访一下西卡的家具工作车间，你会惊叹那里宽大的内部空间和齐全的加工设备。”
　　江黎教授认为中国很多有设计天分的孩子被高考分数挡在了著名大学门外，私立机构在这方面可以作为这类孩子“曲线”圆梦的舞台，毕竟这里的软件硬件都不输给著名美术院校。此外江教授还表示西卡国际设计学校另外一个独特性还在于吸纳很多处于设计瓶颈期的设计师，来到这里经过诸位名师的点拨，加之专业化的项目磨练历练，他们多数会在设计力上有一个很大的突破，西卡对这类人打开设计思路是很好的帮助。
　　据了解，中国家具设计教育在过去几十年里一直为公立大学所垄断，这一状况在近几年有了很大的改观，以西卡国际设计学校为代表的私立设计教育正在快速崛起。如今，全国范围内私立设计教育的“种子”早已遍地开花。江黎教授认为，播下私立设计种子有益于家具设计教育开枝散叶。

