天天木业面向全国招商火热进行中
　　“岁月在改变，环境在改变，心态在改变，人生总有许多改变。而我们对追逐财富人生的梦想，始终不变！”天天木业于2010-8-23全国招商，共创中国木门行业的不朽传奇。发现金矿，实现您的财富梦想。机会怎容错过？！首期财富招商正火爆启动中……
　　心动理由TOP.1——充满机遇的朝阳行业
　　木门行业作为一个新兴的产业，就像七、八点钟的朝阳，生机勃勃、冉冉升起。随着中国城市化进程的加快和人民生活水平的提高，房屋精装修是必然的趋势，木门的需求量不断飞涨，充满着希望和光明。
　　而国内木门行业仍处于仍处于发展、规范阶段。成都天天木业有限公司从一开始就是以高起点、高标准、高要求，本着“产品多样化，制造规模化、机械化，经营国际化运作”的经营理念，集中放大的资源优势，掌握着中国木门行业的先进发展理念和前沿技术，携雄厚的资本和人才团队，高调进入中国木门行业。势必将引发中国木门行业的重新洗牌。
　　心动理由TOP.2——雄厚的企业实力
　　天天木业，地处天府之国腹心—成都市崇州经济开发区，公司占地300余亩，是专业从事木质门的研发、生产及销售、服务为一体的现代化企业。公司承载千年巴蜀历史文化，秉持“美好生活、诚信经营、携手共赢，永续未来”的企业理念，依托背后强大的资本优势和国内超一流的行业管理团队，致力于打造中国木门行业领先品牌，做好中国中高端木门，以艺术成就美好生活。
　　为了积极应对市场竞争，公司从德国、意大利引进自动化先进设备，以“生产自动化、管理流程化、服务高效化”为生产管理理念，以不断满足市场需要为己任。所生产的“天天”、“天友”等木门知名品牌，以其优良的品质畅销全国，并出口国外多个国家和地区。
　　心动理由TOP.3——辉煌的团队履历
　　治木之术，在于精、在于专、在于深，天天木业深谙此道。公司核心团队浸淫木业近二十年，对中国木产业国内、国际发展的思路熟稔有加。
　　领军人总经理鄢忠先生长期担任中国木材流通协会木门专业委员会常务副会长，担任中国《木质门》行业标准的主要起草人、参与中国《木门窗》国家标准的起草，积极参与推动了中国木门业的发展，可谓胸有沟壑、善治佳木。
　　心动理由TOP.4——至尊的产品优势
　　天天木业以不断满足消费者需求为己任，以艺术成就美好生活。公司下辖三大门类产品：“实木复合门”、“环保生态门”、“时尚免漆门”，针对不同客户群量身打造天天、天友等品牌产品，将古典的尊贵雅致和现代的简约时尚完美融合，产品因品质优良、做工精巧、款式新颖、文化内涵丰富等特点，深受国内经销商和广大消费者推崇和青睐。
　　在技术规格上，天天木业的所有产品是以门扇42mm厚的超标准规格来奉献给消费者。而目前市面上的门基本都是38mm或40mm厚。天天把42mm定为产品的基本厚度，就是要超越行业的默认标准，超常规奉献给消费者实实在在的产品。让消费者感受到物超所值的享受。
　　心动理由TOP.5——先进的管理模式
　　天天木业拥有完善的经营模式和丰富市场经验，所有经销商由公司直接管理，公司对整体市场进行有效的管理和控制，提供实操性强的市场管理执行方案。原则上天天木业不设区域代理商，把区域代理商的中间利润部分直接让给各经销商，让经销商有更大的操作空间。
　　在售后服务上，天天木业给每位消费者建立了客户档案，进行1对1跟踪服务，同时设立免费服务专线，提高加盟商、消费者问题的反馈速度和解决效率；让柔性的道德承诺变为了现实的、有保障的服务兑现能力。

