2009年中国500强首选建材品牌发布会现场实录
　　中国房地产测评中心联合中国房产信息集团于2010年4月9日在北京富力万丽酒店三层富力1-2厅举行2009年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌发布暨新浪地产房商通产品发布会。与此同时中国房产信息集团(CRIC)旗下的新浪乐居将正式推出“房商通”平台，该平台将为建材商和采购商搭建沟通桥梁，促进买卖双方交易的达成，也是中国建材行业的资源库及知识库。同时，为响应低碳号召，本次发布会上中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会将发布低碳监测测评体系，公布建材行业的“低碳之星”参选办法。【相关链接】专题报道：2009年中国500强首选建材品牌发布会<<
　　罗军：房商通为企业插上腾飞翅膀
　　主持人：下面有请CRIC联席执行总裁、新浪乐居总经理罗军致辞。有请。
　　罗军：尊敬的各位来宾大家下午好，感谢大家的光临，房地产行业是一个庞大的产业链，更加是一个对国民经济健康发展以及人民乐居生活有着重要影响的产业，各个企业厂家都愿意主动承担社会责任，为房地产行业的健康、有序发展贡献一份力量。新浪乐居作为中国最大的房地产门户网站，我们开拓了旨在为房地产全行业人士提供咨询、学习、分享服务的专业业内信息平台，新浪地产网，目前在新浪地产频道已经有80多万的注册会员，1.5万家开发商和30万家服务供应商，并且每周以2000多个会员持续增长，新浪地产频道成为中国房地产最大的B2B的平台，中国房地产信息集团旗下的房商频道希望将房地产行业的上下游的产业贯穿起来，在这个大平台上持续产生聚合和扩张的效应。
　　罗军：今天我们向业界发布“房商通”产品，该产品是我们推出的一款创新的产品，是中国第一个房地产电子商务产品包，将帮助建材和采购商跻身最权威的平台，利用一流的商务工具，通过最强大的品牌宣传推广分享3万亿的地产采购商机。接下来的活动中将由我们的产品负责人对这个产品进行详细的介绍，我们对“房商通”充满了信心，相信“房商通”将为企业的腾飞插上翅膀，中国房地产测评中心对于2009年中国房地产开发企业500强企业进行了为期一年的专业的调查，通过科学、公正、客观、权威的评价指标体系和评价方法，经过第一手与500强企业的工程人员和实地的沟通、采访和访问，最终评选出500强房地产开发企业实地开发过程中建材选用的首选品牌，今天我们荣幸的邀请到众多上榜企业的代表，将为他们颁发荣誉奖项，鼓励他们更加努力，促进整个产业链形成有序的市场环境，让开发企业打造让人们安居乐业的产品提供更加稳定的基础。
　　罗军：房地产产业链覆盖了众多的企业，在经济当中扮演着越来越重要的角色，作为业内人士我们需要不断的运用我们的智慧、资源，创造能力发展和完善整个行业的发展。
　　罗军：CRIC作为最具影响力的媒体平台和最专业的房地产数据的结合体，将继续我们的创新步伐，为业界带来越来越多的惊喜，最后再次感谢各位的光临，谢谢！

