金鹰艾格“设计派”专卖品牌布局中高端地板市场
　　一向以来，金鹰艾格都是中国高端地板市场的代表品牌之一，并为高端消费人群所青睐和选择。为了把在高端地板市场的经验成功复制，可以把更多、更好的地板产品提供给更多的消费者，前不久金鹰艾格正式推出了精心打造的全新专卖品牌——“设计派”。
　　业内认为，“设计派”的诞生不但让中国消费者实现了地板的全球同步消费，而且将引领中高端地板新消费潮流的到来。
“设计派专”卖地板品牌重点瞄准中高端消费群
　　“设计派”打破地板消费国际界限
　　中国是地板生产大国，也是消费大国，但是中国消费者往往并不能享受到优先消费权。据了解，地板的研发设计前沿是欧洲，例如荷兰的Fetim，葡萄牙的Amorim，美国的Provenza，意大利的chefunita等中高端、高端地板品牌大都会把新款的地板产品率先投放到发达的欧美市场，即使是由中国工厂生产的。一般来讲，到达中国的产品往往是先到欧洲再由代理商返销到中国，这样一方面在时间上落了后，另一方面也迫低使消费者要花更高的价格去购买。
　　“设计派”的诞生打破了地板消费的国界限制。2010年7月初，在北京居然之家丽泽店正式开业的金鹰艾格“设计派”专卖店，其经营的品类包括强化地板、三层实木复合地板、高科技实木地板、纯实木地板，共涵盖7个系列百余款地板全部是与欧美发达国家市场同步上市的产品。据金鹰艾格董事长林大伦介绍，金鹰艾格与世界级地板品牌荷兰的Fetim，葡萄牙的Amorim，美国的Provenza，意大利的chefunita等战略合作等企业建立有有良好的战略合作关系，在中国合作的生产工厂主要为发达的欧美市场输送地板，基于这种优势，金鹰艾格经过几年酝酿，在中国打造全新的“设计派”品牌专卖店，让中国消费者也能同步享受到世界级的高品质地板。
　　差异化营销 布局中高端消费市场
　　“金鹰艾格服务于高端消费者，设计派服务于中高端消费人群。”林大伦早已为旗下的专卖品牌做了详细的分工。
　　近年来，金鹰艾格在中国高端地板市场的努力和成就有目共睹，产品的设计、花色、工艺方面引领着消费潮流，产品的品质、环保方面更是做到了极致，因此产品不但得到了高端设计师、影视明星、文艺界高端消费者的青睐，而且在连卡佛商场、奥迪4S店等著名公共空间广泛应用。
　　今年新推出的设计派则主要是为专属人群量身打造，主要面对的是业内的专家、设计师、以及一部分中高端消费人群。
　　据介绍，在欧美发达国家，地板主要有三类产品，一类是面向DIY市场，这类产品主要特点是经济实用，是宜家、家得宝等卖场里面的主要售卖产品；一类是面向设计师的专属定制模式，为中高端人群提供具有个性和高品质的地板；还有一类是面向高端客户的顶级私属化定制产品。
　　金鹰艾格“设计派”与第二种相类似，因为考虑到中国消费者家居装修主要由装修公司来完成，设计师的意见很重要，所以“设计派”的专属定位适合于中国数量增长快速的中产消费人群。
　　“慢发展” 重点拓展二三线城市
　　目前“设计派”只有在北京居然之家的丽泽店有一家旗舰店，随着各个环节的整合完毕，经过一段时间的运营后，将会把“设计派”向全国复制。金鹰艾格董事长林大伦表示，金鹰艾格在一、二线发达城市的市场渠道已经基本完备，接下来会重点在二、三线城市发展“设计派”专卖店。
　　林大伦对于“设计派”的渠道建设有着成熟的想法。除了优先考虑现有代理商的意愿，新开拓的渠道代理商主要针对原来想和金鹰艾格合作，但是因为各种因素没有合作成功的一些经销商，对于这部分代理商而言，“设计派”是一个机会。
　　目前，“设计派”的价格涵盖了99元到1000元的全系列产品，在中高端地板市场非常具有竞争优势。强化地板99元起，作为主打产品的高科技实木地板最低起步价为299元，纯实木地板最低价也达到了非常诱人的399元，具有极高的“性价比”。
　　虽然对“设计派”寄予了厚望，但是在林大伦的想法当中并不急于快速扩张。“品牌就像朋友一样，需要时间和感情的积累，不能够为了短期利益而急功近利。”对于“设计派”，林大伦表示会采取一种“慢发展”的思路，“各方面综合信息的收集、居然之家丽泽店经营的信心、成功经验的积累还是企业目前最主要的工作。”

