多类型家具“网购”纷纷登场 谁将主导沉浮？
　　网购已经是一种趋势，对于80后、90后而言，“网上逛店”、买东西轻松自在，已然成为一种习惯。网上购物已经从传统的小件物品渗透到大件的家具商品。多位行业人士表示，家具网购是行业发展的必然趋势，现在许多企业都已看到其中商机。家具制造企业、家具卖场，以及综合的网购平台纷纷登陆这个B2C这个舞台。各种类型纷纷吸引着消费者的眼球，竞相成为关注的焦点。那么，究竟何种方式的家具网购平台才是消费者的首选呢？究竟谁主行业沉浮呢？
　　个人型网店：
　　代表：淘宝网
　　优势：选择众多、价格较低
　　不足：家具的质量、家具的安装、售后服务不能保障
　　2003 年5月，淘宝网的出现改变了许多人的购物方式。现在许多年轻人买东西都习惯先上淘宝网去“淘一淘”，而现在家具也可以在淘宝上淘到。只是家具是一种使用周期较长的产品，多数人对其质量非常看重。而淘宝上更多的是一些小商户，其信誉得不到保证，消费者没法放心选购。加上家具产品一般都比较大且重，其配送、安装也是非常重要的，一般小商户通过快递、物流公司送货，无法让人安心。另外，售后服务方面，淘宝小商家能提供的实在太少。所以上淘宝上买家具的，多数是买一些廉价、小件的家具。
　　制造型企业：
　　代表：曲美
　　优势：制造型企业能保证家具质量，价格相应降低
　　不足：产品单一、选择少
　　制造企业对网络平台也已经越来越重视。对于家具企业而言，由于网上销售减少了库存压力、经营成本低、经营规模不受场地限制等，许多企业开始试水网购平台。由制造企业建立的网购平台产品质量可以得到保证，而且价格成本低，但其产品必然比较单一，选择少。
　　家具卖场网购平台
　　代表：红星美凯龙、好百年家居
　　优势：通过与电子商务有机结合，陈列规模相当于十多万平米大型实体商场，有效节省场地租金、水电、人工等费用支出，大幅降低商品销售成本。对于卖场而言，一是起到品牌形象宣传的作用，二是做为为加盟商和厂家拓展销售渠道的作用，加强商场的良性赢利。
　　不足：卖场的网购中心就目前来说，主要还是给入驻商家的一个附加服务，可能只对进入家居卖场的品牌开放，局限性较大。
　　大型家居门户网站网购平台
　　代表：美乐乐家具网
　　优势：品牌众多、质量上乘、价格低廉
　　受到了广大网民热切关注的美乐乐家具网，成立于2007年。美乐乐与全国多家家具企业联袂，全力打造中国家具网购平台。目前，美乐乐家具网上有40多个家具品牌，美乐乐家具网主要销售广东家具，目前，美乐乐家具网形成了以欧式家具为特色，韩式家具为中心，美式家具为主导的销售模式。美乐乐家具网的最大优势在于品牌众多，产品齐全，可是说是目前全国最大、最齐全的家具网站。同时，网友还可以对美乐乐家具网的产品进行评论、评价，产品究竟是好是坏，有用户自己来评点。众多的网友信息，也使网购中心成为消费者获取产品信息、了解产品口碑的场所。许多网友反应，他们非常看重美乐乐家具网的客服提供的向导作用，特别是关于家具材质的介绍、装修知识的相关介绍等等。
　　与淘宝网相比较：美乐乐的优势体现在完善的物流、优质的售后服务，充分保障消费者利益。
　　与单一品牌的家具网站相比：美乐乐家具网心系消费者的利益，时刻将消费者的利益放在第一位。美乐乐摒弃了传统的单一品牌，透明化的价格，众多的家具品牌，致力于为广大消费者提供质量最好、价格最低的家具产品。
　　从目前的势态可以看出，家具行业的领军企业都已经意识到“网购”是将来的必走之路，而家具网购也将成为一种时尚。究竟何种形式的家具网购平台才符合消费者要求？我们还需要投入更多研究和尝试。

