2009-2010家居行业质量“红黑榜”
　　2009-2010家居行业质量“黑帮”主角
　　质量，常常被企业挂在嘴边，但未必落到实处。在2009-2010年度，一个又一个赫赫有名的家居品牌在质检部门的抽检中登上“不合格”榜单，不仅使自己的品牌声誉受损，而且让家居行业蒙羞。同样登上质量“黑榜”的小牌子很容易被人淡忘，但是大品牌们却时时被人们记起，久久地钉在耻辱柱上。在北京商报发布的《2009—2010家居景气报告》中列举了质监部门公开曝光的家居领域里的一些代表品牌，成为“黑榜”上受人关注的“主角”。
　　“黑榜”主角之：九牧王水龙头
　　上榜原因：被检出节水性能差、防腐不达标
　　2009年3月24日，北京市工商局公布对流通领域销售的人造板、木地板、水龙头、建筑涂料等十大类室内装饰装修商品的质量监测结果，共有41个批次的产品不合格。其中，水龙头行业的著名品牌“九牧王”一款水龙头，因流量超过国家标准值，节水性能超标，被认定为不合格产品，登上“黑榜”。
　　点评：应该说，节水性能差并不会影响水龙头的使用，但对于像九牧王这样的在水龙头领域技术出众的企业来说，“节水”应该是基本要求，它考验的是企业的设计能力，这点能力都没有，九牧王何以笑傲江湖？
　　“黑榜”主角之：灯塔涂料
　　上榜原因：被检出铅含量不合格
　　2009年8月31日，北京市质量技术监督局公布2009年二季度北京市生产领域溶剂型木器涂料产品抽查结果，颇负盛名的“灯塔”品牌不幸登上“黑榜”。规格为C03-7、生产日期为2009年4月9日的醇酸调合漆，其重金属(铅)含量和标志不符合标准要求，被判定为不合格产品。
　　点评：把品牌取名为“灯塔”，俨然有引航和照亮行业之意，但在不合格“黑榜”上的灯塔涂料似乎并没有圆满完成这一神圣使命。在人们日益注重家居环境健康之时，在铅含量上还会栽跟头，“灯塔”自身的航向在哪里？
　　“黑榜”主角之：珊嘉木门
　　上榜原因：被检出浸渍剥离性能超标
　　2009年9月8日，北京市工商局发布的“对流通领域室内装饰装修材料质量监测结果公示稿”中，“北京珊嘉木业有限责任公司”生产的一款规格为2000×800×40mm的“珊嘉·欧斯特”实木复合门，因其浸渍剥离性能超过国际标准值，被判定为不合格产品。
　　点评：人们熟悉“珊嘉·欧斯特”，是因为其将质量与宝马车门相比。珊嘉是北京木门行业的元老级企业，对质量控制应该非常严格，但偏偏在抽检时掉了一下链子，这就不得不让人颇为唏嘘：廉颇老矣，尚能饭否？
　　“黑榜”主角之：雷士照明
　　上榜原因：被检出灯电压不合格
　　2009年9月8日，国家质量监督检验检疫总局公布双端荧光灯产品质量监督抽查结果，其中标称“惠州雷士光电科技有限公司”生产、商标名为“NVC”、规格为YZ21-T5 21W 2700K、生产批号为2008.Ⅲ.A的双端荧光灯的灯电压不合格。
　　点评：在2009年底雷士赞助电影《孔子》的新闻发布会上，吴长江气宇轩昂地表示：“下一个10年，雷士要创世界品牌。”在为吴长江的勇气叫好的时候，也希望雷士打造的“世界品牌”首先是让人用着放心的产品。
　　“黑榜”主角之：富安雅床品
　　上榜原因：被检出含可诱发癌症原料
　　2009年10月12日，北京市工商局发布质量检测报告。其中，标称“北京星月丹江商贸有限公司”生产的“富安雅”牌床品登上“黑榜”，其一款货号为“亲亲维果”的欧洲风情单人三件套，在检测中PH值和水洗尺寸变化率均不合格，更重要的是使用了可能引起人体病变的可分解芳香胺染料。
　　点评：富安雅上“黑榜”，富安娜的消费者要求退货。富安娜不得不在质检报告公布后第三天，发出“‘富安雅产品在北京被退市’与深圳富安娜公司无关”的声明。无名的“富安雅”闯祸，有名的“富安娜”遭殃，颇耐人寻味。
　　“黑榜”主角之：东鹏陶瓷
　　上榜原因：被检出吸水率不合格
　　2009年10月20日，国家质量监督检验检疫总局公布对河北、山西、广东等8个省市272家企业生产的364种陶瓷砖产品的抽查结果，在37种吸水率不合格的产品中，一款由“山东东鹏陶瓷有限公司”生产的规格为200×200×12mm的超市砖赫然在目。
　　点评：登上“黑榜”9天之后，东鹏陶瓷发布声明称，“国检”不合格原因是产品的实际吸水率与包装标志的吸水率不符，因装错包装而“不合格”，市面上的所有东鹏陶瓷产品完全符合国家标准。看来东鹏的管理就这水平。
　　“黑榜”主角之：格尔森地板
　　上榜原因：无甲醛释放量等级标识
　　2010年6月，上海市质量技术监督局对实木复合地板产品的一次质量检查中，一款标称为浙江格尔森木业有限公司生产的实木多层地板(桦木)，因为没有按规定注明甲醛释放量等级标志被判定为不合格产品，拥有“中国地板十大品牌”等美称的格尔森因此成为质量“黑榜”上的重要主角。
　　点评：一些小牌子都知道，根据《消费品使用说明第六部分：家具》的要求， 将各类有毒物质指标要给予说明，而格尔森这样的大牌子却偏不那么做。说轻点是对国家标准的漠视，说重点是自己对甲醛指标没有信心。
　　“黑榜”主角之：七彩人生儿童家具
　　上榜原因：床铺面、旁板和床头等不达标
　　2010年6月，上海消费者权益保护委员会公布了一份由上海质量监督检验技术研究院检验的儿童家具比较检验结果。其中，七彩人生属下“七彩森林”系列的S1-B00020款婴儿床的“床铺面”、“旁板和床头”以及“间隙距离”三项指标不达标，被判定为不合格产品，登上质量“黑榜”。
　　点评：七彩人生号称“全球青少年儿童家具第一品牌”，是全国仅有的两家起草儿童家具国家标准的厂家之一。它的产品不合格，对整个儿童家具产业都是一次沉重的打击：儿童家具还能让人信任吗？

