 购置新家具采用通风方式散味是最佳方法
    主持人：有没有什么除污的方法，刚买了家具，可能会有一点点味，怎么除味，一般最好的办法是不是就是通风？
    王前虎：在建材市场里也有很多除味的一些产品，与其买了有味的，事后去处理它，还不如一开始就选择没味的。无论是板式的还是实木类的，还是红木，红木更不用说了，只要是红木的，都不存在污染，而且有些红木发出来的味对人体还有益。黄花梨一般人都消费不了。我还是建议选择一些品牌产品，品牌产品可能在维护自己声誉方面，就特别关注这些东西，让我的产品到你家，你回过头来不仅说我好，还会再二次、三次来消费。选择购物场所有时候比选品牌还重要。到红星美凯龙、东方家园、集美、城外诚、蓝景丽家，特别是居然之家，这几个大卖场，在消费者中口碑都不错，但是的确有口碑非常差的，我前些日子刚处理了一个事情，在和平里一带有一个建材城，消费者威权真是难上加难，这就是大卖场提供方站在什么立场上呢，我就是一个出租物业的公司，里面商家做什么事跟我无关，其实人家是冲着你对外名气，某某建材城去的，如果补充你建材城，谁认识那个门窗的厂叫什么品牌呀。其实把这个道理想通了，能够让消费者对你这个建材城产生信任，比为了维护一家、两家的经销商和生产企业的利益实在是不知道重要多少倍。什么意思呢，就是维护了消费者的合法权益，就是维护了你大卖场的利益，而且是一个根本的、长远的利益。  

