家居卖场十年未洗牌 专家预测落空
　　一条名叫“保罗”的章鱼，因为准确预测了足球世界杯的多场比赛结果而闻名天下。家居行业不乏预测家，但他们都不是“章鱼保罗”，一次次预测都被实践证明是错误的。
　　2002年，当红星美凯龙、百安居挺进北京之时，有人预测，家居行业要洗牌了，但8年过去了，原来的牌并没有多少被洗掉，倒是越来越多的牌变得强大了；2006年，有位家具老总预测，由于竞争的加剧，家具企业在两年内要倒闭30%，4年过去了，没见几个企业倒闭，迈格、飞美等新品牌却趁机冒了出来；2008年，国际金融危机来了，又有人预测，5年内家居行业不可能恢复元气，结果是当年年底就打了翻身仗，居然之家等品牌卖场借机增开了多家连锁店，背后跟着的全是实力雄厚的大品牌；如今，“房产新政”持续了几个月，房子卖得少了，又有人预测，如果政策持续几年不变，很多家居企业将死无葬身之地。
　　“保罗”毕竟只是一条章鱼，就算神机妙算，在14次预测中也只猜对了13次。家居行业根本没有“章鱼保罗”，谁的预测都不管用，生还是死、发展还是停步，关键取决于自己。中国10多亿人总归是要住房子的，新增刚性消费少不了，就算暂时受到挫折，只要有实力和耐心扛下去，就有机会卷土重来。家居行业是跟着房地产跨越式发展而迅速成长起来的，那些仅凭市场暴发性增长跟风而来的企业，根本没有核心竞争力可言，扛不住倒下去，未必是痴人说梦。这与“保罗”的预测无关。

