习习清风 馨气袭人 瑞宝新品引领居室浪漫风
　　一杯清茶、一卷好书，温馨居室实在是胜过其他任何去处，带给都市人惬意与轻松的港湾。空白四壁再也满足不了具有丰富人生感悟的现代都市人的情感诉求，而当下最流行的浪漫情怀元素壁纸，无论是简约风格、怀旧风格，还是浓墨重彩的饱满花元素，都是适合不同审美的时尚都市人抒发情怀与品味人生的最好艺术方式。
　　最近瑞宝品牌在推出“价格统一、服务统一、保障统一”的诚信价格体系和无忧服务保障同时，除了更好地保护消费者利益，塑造行业内值得信赖的销售与服务外，还从世界范围内搜寻最新的素材和艺术理念，将最前端的时尚信息引入中国，推出了几款新系列壁纸，实在很能代表最尖端的流行趋势。
　　瑞宝《虞美人》、《英伦风情》、《满庭芳》系列壁纸，从不同风格、不同层面，演绎不同格调的，同样“芳气袭人”的时尚装饰壁纸。
　　《虞美人》系列
 图为瑞宝壁纸《虞美人》系列
　　虞美人温婉可人，给人以安宁、舒适的感觉，是设计师希望通过本款壁纸表达的一种生活氛围；同时设计师又选取菊花这种象征高洁、坚强的花朵来丰富版本，亦给版本注入了独特的生命力，看似平淡实而不凡。《虞美人》版本整体色调清新淡雅、花型大方简洁，适宜人群广泛，为居住者带来浪漫、雅致的居住空间，也能带来安宁的心灵体验。
　　《英伦风情》系列
 图为瑞宝壁纸《英伦风情》系列
　　图案一：石榴花系列
　　盘绕而上的石榴花系列壁纸图案素雅，并蕴含些许古典气息。而紫色、明黄色的运用增强了壁纸的视觉效果，同时也强调出色彩浪漫主义效果，彰显出居室主人的艺术个性和非凡品位。
　　图案二：大马士革系列
　　本款大马士革图案线条相对简约，摒弃了复杂的欧式古典大马士革线条，以轻快的色彩、简约的线条营造让人放松的简欧家居氛围，让人仿若倚坐于伦敦茶馆落地窗前，享受下午茶时光的轻松惬意。
　　图案三：轻盈卷草系列
　　卷草纹以柔和的波纹组成连续的卷曲纹样，富有弹性与动感。让整个居室变得舒展而流畅，饱满而华丽。
　　《满庭芳》系列
 图为瑞宝壁纸《满庭芳》系列
　　此外，瑞宝开设了淘宝网官方旗舰店，其中展示的版本品类齐全，价格真实可靠。为希望了解瑞宝壁纸官方定价和当下时尚新品的消费者提供了参考和选购的直接平台。

