 张勇：曲美开启绿色营销之灯
　　张勇：各位领导，各位来宾，新闻媒体朋友们大家下午好！非常容幸今天来参加曲美绿色低碳的战略发布会，在这里我也代表淘宝网对赵总，对曲美公司在低碳领域所的承诺和做的贡献表示敬意和祝贺！我想刚才主持人和前面几位发言的领导都已经讲到了淘宝网和曲美的合作的关系，也讲到了在低碳领域怎么出现淘宝网这么一个合作伙伴这个关系？我想这个原由已经讲到了，现在站在电子商务角度，站在淘宝角度，讲一下我看到的整个低碳经济，特别是电子商务在这个低碳领域发挥的一些作用和变化。我想说一个现场采访，每次这样的仪式都想做一个现场客户调研，在座有多少来宾是淘宝的用户，请举一下手。还是颇有一些是淘宝网的用户，谢谢大家！还有相当一部分还不是，这个显然跟年龄有一个很大的关系。
　　我可以看到从整个发展来讲，现在越来越多的消费者把互联网的消费，包括互联网的生活已经融到他日常生活的一部分。简单说两个数字，从2009年的数据来看，到09年底中国互联网用户我们叫网民，互联网人口已经到达3.8个亿，这个当中根据cnnic的统计，其中有26%、27%超过一亿人曾经有过网上购物的经历，我看网络统计一年以内网上消费两次或以上称为网购用户。我们在行业内，在公司里面我们把这个百分比——26%称为网购的渗透率。现在有四分之一的网民曾经在网络上买过东西，但是整个互联网在过去几年已经飞速增长，每年增长比例非常高。在上一年年底的时候，其实那个时候还不到三个亿，一年过去了，增长了差不多一个亿左右的人口，同时网民渗透率也在稳步上升，但是可以看到在整个过程当中，在中国的广大地区里面年龄分布还是不均等的，总体来讲整体网民参加网购数量在整个网民当中还处于比较低的比例，欧美很多国家都达到80%—90%，不管怎么样可以看到周围我们朋友，我们同事，我们家人越来越多人曾经有在网上购物经历，或者有这个向往，因为中午跟赵总在一起，包括公司同事在一起，很典型的用户自己尽管没有直接上网去操作，但是曾经会委托公司的同事，每个公司都有一些购物达人，这也是一个网络流行语，会在网上代周围的同事买买东西。同时我还看包括代收货品这都是有的，我们称为这些网上达人在里面发挥很重要的作用。
　　越来越多人把这些东西融到网上生活的经历，融到日常生活当中，所以整个过程大家都可以理解，在整个行为当中，整个对社会资源的消耗，比原来传统生活领域在流通领域端消耗会降低很多。大家都知道淘宝网传统从一个C2C起家的网上购物平台，两年多以前我们正式介入B2C领域正式创办淘宝商城，服务品牌商，授权竞销商面向企业级客户的一个平台，淘宝网历来十分强调我们社会责任，在过去发展当中淘宝到今年已经7年了，7年过程当中到去年已经成功的帮助了100万人完成了就业，有一百万人在淘宝上能够通过淘宝上的自主经营，或者说参与到网店经营工作去能够满足自己温饱问题，网上赚的钱已经可以满足自己生活，我们把这个界定为能够完成就业，这是其中的一个社会责任。
　　我想在现在和未来，越来越多的企业看到了电子商务的潜力，看到了低碳对于这个企业社会责任的重要性。我想淘宝网作为一个电子商务的平台，有责任、也有义务来帮助广大的企业，在低碳经济和低碳营销，低碳销售，低碳生活方面能够创出一条新路来。其实显而易见大家可以想到在网上进行经营，很简单卖东西，他不需要物理上一个一个门店开店交店租或者买地，大家可以想到这些，显而易见网上是一个很好的节省成本的销售通路。但实际上就拿淘宝为例，它不仅是一个销售通路，同时它也是一个好的营销场所，为什么这么讲？跟大家一介绍就明白了，现在淘宝网每天到淘宝网人口现在超过三千万访问者，每天有三千万以上人访问淘宝网。请大家注意，这是人，不是人次，很有可能一个用户一天上来几次，但是我们是按照独立IP来算的。一天有超过三千万人在网上，网上的人群是任何的线下的商圈和平面媒体，甚至电视媒体，在某一个时间段里面要抓这些眼球是很难做到的。同时，最重要网上这一类行销功能不仅是抓眼球的功能，同时能够充分发挥会员之间互动，信息分享，经常跟很多企业老总说其实做广告就看怎么做，其实花钱做广告是一种广告，其实消费者你的用户之间互相传播是一种更好的广告，可能你的一个新用户向他的朋友简单说一句话，抵过在报纸上做的广告，包括网络上做的硬网，消费者之间互动形成很重要的媒体，形成很重要的网络绿色营销的土壤，特别对家具类这样的产品来讲，我想很多的用户购买家居，但是本身不是一个购买的行家，他有一个朦胧的概念，需要有什么？一方面需要有一些专家信息的知识的分享，专业知识的分享。另一方面希望可以看到他的同类人，普通的消费者，他们用了以后的感受。所以可以看到基于这样的社区，这样的一些论坛，非常的火爆，如何利用这样的社区这样的论坛，跟企业品牌宣传，跟企业的销售结合在一起，是在互联网上从事家具类的电子商务的一个非常重要的环节。所以本质上并不只是说在网上建一个网站，或者在淘宝上开一个店去卖产品那么简单，其实这是一个销售营销整体的统一。这个过程中给企业提供丰富的土壤，对于传统营销颠覆是一个革命性的步骤，整个互联网，整个电子商务，为整个企业进入到这么一个崭新的一种营销的领域，一种我们称为低碳，以减少资源，碳排放量为标志的营销的手段，提供了一种可能性。在2009年下半年，曲美正式合作，曲美正式进驻淘宝商城开设官方旗舰店，中午跟赵总交流很多具体电子商务怎么做的一些问题，其实我们共同的认识是说其实最终是如何更好的去满足消费者的消费，他的一个购物体验，只有真正的抓住了消费者在购买一个沙发，购买一个床，购买一整套餐桌，布置一整套书房，这样一个利益点上具体体验，抓住这个环节，同时把他的诉求满足到，其实无论网上也好，网下也好，网上下结合以后，最终事半功倍为消费者提供好的产品和服务。在曲美店开张以后，在淘宝店开张以后，整个销售也是出现了非常迅速的增长。在未来我想我们更重要一点探索一条在家具领域，用一种低碳的方式，一种互联网的方式，如何更好的把家具的特性和挑选的购物的心理去满足这么一种营销方式，这是未来我想曲美和淘宝双方共同努力会去尝试的东西。
　　总之，整个互联网的出现改变了人的生活，我一直用一个例子讲30年以前中国本没有大卖场，那个时候只有百货公司，只有杂货铺没有大卖场，但是现在所有的消费者，包括在座，包括我自己，大家习惯每个礼拜到大卖场推着车逛一圈，大包小包拿一堆回来，互联网购物使这样一种购物成为习惯，成为自然，我想用不了多久中国网购渗透率会上升到40%，50%，这是可以预见的，到那时候整个购物到现在每个礼拜到大卖场走一圈这么自然，这个中间包括淘宝网，包括曲美在内各个家具企业来讲，都是既在这个中间寻找一种新的商机和寻找一种新的营销方式，更重要这是我们共同的社会责任来为广大消费者，广大用户提供低能耗，高质量的产品和服务。
　　最后，我想呼吁大家共同支持低碳，共同来点亮“绿色营销之灯”，谢谢！
　　主持人：谢谢张勇先生！非常感谢张勇先生为我们点亮了“绿色营销之灯”。从原材料到生产工艺，再到消费方式的全面低碳，这就是曲美要展现给诸位不同的低碳战略序曲。这盏低碳营销之灯让绿色贯穿于产品和生产终端销售。但是此时的曲美发现一个问题，一家企业的能量毕竟是有限的。社会需要全民的低碳主张，结缘有国际影响力的组织，更为积极地推进改善全球气侯计划发挥力量的想法于是由此而生了。
　　接下来让我们倾听一下气侯组织将与曲美家具达成何种低碳合作，圆绿色的梦想他们将如何行动？有请气侯组织大中华区总裁吴昌华女士，听听他们是怎么来看待这一战略合作。
　　国际气侯组织大中华区总裁吴昌华女士

