首届中国・香河国际家具采购节8.18盛装开幕
　　2010年8月18日，中国北方家具商贸之都——香河家具城笼罩着一片喜庆祥和的氛围。由香河县委、香河县人民政府及香河家具城管委会主办的“首届中国香河国际家具采购节”在礼炮焰火、乐舞华彩中隆重开幕。
　　香河家具城是我国北方最大的家具流通集散地。2009年香河家具城的销售额为150亿元，今年销售增长也很迅速，上半年销售额已达到154.08亿元，同比增长55.1%。据悉，今后，香河家具城还将从现代家具设计、专业化生产、原材料供应、全球家居物流港建设、产品检验检测、人才培养与输出、国际会展采购等方面全面打造世界家具“第一城”。
 图为“首届中国香河国际家具采购节”开幕现场
　　以下为直播实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位贵宾、各位媒体朋友们，大家上午好！非常高兴在这个收获的季节里与大家相会在日新月异的香河。今天是由中共香河县委、香河县人民政府、香河家具城(查看地图)主办，中国家(查看地图)协及各地协会协办的“首届中国·香河国际家具采购节”开幕的大日子，非常感谢在座诸位的光临，我是黄锐，很荣幸担当开幕式主持。
　　首先让我们用掌声对各位领导和嘉宾的光临表示感谢！谢谢各位！
　　从1998年至今，短短十年时间里，香河家具城发生了翻天覆地的变化。香河家具城充分发挥地理位置、区域优势、土地资源及产业规划，抓住商机跑出了香河速度，完成了从“一座城”到一个“产业之都”的经典转变！塑造出了一个带有浓重自我特色，并且无人可取代的板块型家具产业。
　　本次家具采购节将以“香河家具城”整体地域品牌效应，提高香河家具在中国市场的影响力和美誉度，让更多的消费群体更加了解香河文化及香河家具的悠久历史，从而提升香河家具在市场的销售和终端竞争力，同时也是香河转型升级、高调迈入“第二个十年”的盛世前奏！
　　下面请允许我介绍下到场的领导和嘉宾：
　　中国家具协会副理事长 朱长岭先生
　　中共香河县委副书记、家具城工委书记 张显强先生
　　河北省家具协会副理事长 李凤婕女士
　　国家家具质检中心主任、河北省产品质检院院长 谭 立先生
　　中共香河县委常委、县政府常务副县长 张学义先生
　　香河县人大常委会副主任 李建新先生
　　香河县政协副主席 常玉国先生
　　香河家具城管委会主任 陈 刚先生
　　香河家具协会会长 魏 江先生
　　让我们再一次用热烈掌声欢迎领导的莅临，并邀请领导们依次上台。跟各位媒体朋友、以及现场的各位朋友见面，同时参加即将举行的启动仪式。有请各位领导！
　　同时也感谢在座的河北省家具协会、辽宁省家具协会、哈尔滨市家具协会等兄弟协会的领导的出席，以及各省市家具经销商代表，香河家具城各位老总、香河县家具生产企业代表，中国北方家具产业基地、亚太国际家具材料城、中国家具行业职业技能培训基地、国际家具展览中心筹备处、国家家具质量监督检验中心、中国香河国际家具物流港代表。
　　同时也欢迎中央电视台、中央人民广播电台、人民日报、北京电视台、天津电视台等中央及地方媒体100余家的记者们，今天我们的开幕式也在通过各大媒体直播，向你们的辛苦工作表示感谢！
　　首先有请主办单位香河家具城管委会主任陈刚先生致欢迎辞，欢迎！
 图为香河家具城管委会主任陈刚先生致欢迎辞
　　陈刚：尊敬的朱长岭理事长，尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位朋友、女士们、先生们大家上午好！
　　值此金风送爽，丹桂飘香的时节，“首届中国·香河国际家具采购节”隆重开幕了！在此，我谨代表香河家具城管委会对各位领导和朋友的光临，表示热烈欢迎和衷心的感谢！同时，对协办单位、承办单位以及各协作单位给予的大力支持表示崇高的敬意！
　　经过10余年的超常规跨越式发展，香河家具城已经成为中国北方最大的家具流通集散地，被中国轻工业协会、中国家协授予中国北方家具商贸之都的称号。到2009年，香河家具城展厅面积已扩大200倍，达到180万平米；交易额扩大200倍，达到150亿元。这些成绩的取得是县委、县政府和各级领导关心支持的结果，是各界同仁包括在座各位鼎力相助的结果，是全体家具城员工上下同心、共同奋斗的结果。
　　但是近年来，随着家具行业竞争日益激烈。逆水行舟，不进则退。为保持香河家具城在业界的发展优势及领军地位，2008年底，我们审时度势，全面启动实施了家具城“改造升级工程”，一举扩大展厅面积60万平米；2010年初在投资10亿元改造旧城40万平米的同时，又投资30亿元启动了新展馆“百万平米大建设”工程，使香河家具城的优势得到了进一步扩大，影响力得到了进一步提升，家具之都品牌得到了进一步巩固。今年上半年，市场销售额达到155亿元，同比增长55%。到2011年底，家具城展馆面积将达到380万平方米，销售额实现380亿元。届时，香河家具城将以一个全新的国内家具第一城、国际家具产业高地的形象展现在世人面前。
　　今天“首届中国·香河国际家具采购节”的举办，是全面提升家具城软环境的有力举措，是加快转型升级步伐的重要一环，也是进一步扩大香河家具城知名度和影响力的应时之举。为使本届采购节更具活力和吸引力，我们诚邀全国各地及国外名牌生产企业100家，知名经销商2000家，行业领袖、权威人士200多名，中央及地方媒体146家，预计将有10万人次消费者参与到额本次活动中来。家具采购节的举办，将为生产厂家、代理商、批发商提供一个广泛交流的平台，为广大消费者带来更多的实惠和更多人性化的服务，也必将有力推动香河家具城整体品牌的上档升级，充分彰显中国北方家具商贸之都的魅力。
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。香河家具城还处在大发展的阶段，还有无限广阔的拓展空间。我们要通过转型升级，从现代家居理念的提出、现代家具设计、专业化生产、原材料供应，到全球家居物流港建设、产品检验检测、人才培养与输出、国际会展采购等方面，把香河家具城建设成为一个“内涵深厚、功能完善、品牌云集、特色鲜明、引航国内、影响世界、绿色环保、充满活力”的中国家具行业的产业中心、名副其实的世界家具“第一城”。
　　我希望各位同仁一如既往地支持、关注香河家具城，为香河家具城的转型升级，打造世界家具第一城的奋斗目标献计献策。我们愿与大家一起携手奋进，共同开创中国家具行业辉煌灿烂的明天！
　　最后，祝采购节圆满成功！祝各位身体健康，工作顺利！

