面对理性消费 地板企业如何增加砝码？
　　前几年随着居民生活水平的提高，物质追求在不断提升，消费者大多为盲目消费，然而随08年世界金融危机的影响，居民消费在逐步理性，理性的消费者会对产品促销方式异常敏感，面对理性的消费者，地板企业如何增加砝码？
　　打造强势品牌
　　强势品牌离不开企业雄厚的基础。没有保证品牌长久发展的企业基础，品牌只会是昙花一现。这里所讲的基础包含很多方面：资源、资金实力、核心技术、管理水平、营销素质、团队等等方面。强势品牌企业都必须经过这些方面的成功积淀，才能够使品牌在消费者心中建立起强大的影响力，成长为强势品牌。地板 行业尤其如此，因为这是一个资源性、技术性、重品质的冷关注、耐用消费品行业。比嘉地板 以独到超前的眼光在国内率先进入多层实木地板 行业，经过多年的内功修炼，建立了坚实的企业品牌基础。在行业内率先掌握了预应力技术、双顺纹技术等核心技术，其次在产业链上不断完善，基本形成林产地资源供应、基材自给生产、成品全程制造、网络自建销售的供产销一条龙；在品质上层层把关、片片筛选；行业内首批实行国际质量管理体系、环保管理体系；多层实木行业内首批获得CARB、十环认证的企业。比嘉品牌自2002年上市以来已经经过市场长达8年的考验，同时也培养了一支能征善战、严谨团结的营销队伍。相信这样的企业，贾以时日，一定能够赢得市场消费者的普遍认同，成长为地板行业的强势品牌，增加在消费者心中的砝码。
　　精准的品牌宣传
　　电影《大腕》将广告进行了完美的融合，而09年春晚却遭来一片的骂名。可见消费者对无法带来愉悦感的体验式营销，时刻保持清醒。
　　成功不可复制，地板行业却普遍存在模式跟从、专利抄袭和概念反复炒作，长此以往此种模式已让消费者厌倦。
　　“低关注度高参与度”的行业特点无疑限制了地板广告的作用范围，显然地板企业对这一点已有明确认识。“造势”已收效甚微，那如何换得品牌的二次传播？
　　攻其心取之道
　　其一、差异化产品
　　对于十分重视感官体验的消费者，地板产品一定要抓住眼球，营造良好的“第一印象”。如独树一帜或极其个性的花色：比嘉皇庭系列、豪宫系列等，以艺术性的表面处理工艺和色彩搭配，给消费者带来持久的感官愉悦性，必将成为个性满足的自豪；
　　其二、服务强化口碑效应
　　消费者在第一次购买地板后产生了难忘的、积极的购物体验，就会自觉地把这个体验传达给其他人，正如人们选择格力空调，虽说他的质量是上乘，但更多的是看中他的服务。
　　其三、重视网络媒体，做好售前服务
　　网络作为“新生代”消费人群聚集的主流平台，具备极高互动性。此时如何在网络中引导消费，显得极其重要。

