徐晔：四川房地产产业链的政策和发展趋势
　　徐晔：今天下午非常高兴能参加房地产产业电子商务的一个论坛，整个电子商务这一块我参加了很多会，非常有幸第一次参加以房产为主题的平台座谈。刚刚主持人也说了，电子商务现在已经不是一个选择题了，它是必修课，为什么呢？现在可能大家从媒体，从身边的亲朋好友都在关注网购、网销，网上买东西，卖东西，以前我们有很多互联网的企业，大家都接触过，帮大家建网站，帮大家做网络营销，以前我们讲的是企业信息化，但是企业做信息化的根本目的是什么？是降低成本、追求利润，这是企业不容置疑的使命。
    如果一个企业不追求利润的话它也没有任何的生存空间，所以现在整个四川省，尤其是成都市，大家都在成都，可以从日常的报纸，媒体经常看到，省市对电子商务的推动，对电子商务平台的扶持，对企业加入电子商务平台的扶持，有各方面的，比如说我们有家电的京东，有婴儿的红孩儿，这段时间不停的有知名的平台落户我们天府之国，今天非常高兴新浪作为一个知名的大的专业性的媒体平台，把它的房地产板块能够在四川面向市场，搞市场化的运营，从整个电子商务这一块省上和市上的政策是绝对支持的，尤其是省上从08年就出台了政策，对加入电子商务平台进行扶持，外贸这边是补贴50%，内贸这一块封顶是2000，可能这些金额对于从事房地产的这一块企业并不是太有吸引力的资金，但是这个是作为整个政府引导电子商务发展、推动电子商务发展的一个有效的措施。
    今年尤其是成都市政府出台了一系列对电子商务平台的扶持，包括楼宇，包括税收，包括人才，包括场地的租赁都给予了支持，现在不仅仅是电子商务作为企业需求这一块，企业自主在发展，政府也是在大力的引导。尤其像房地产的产业，以前确实我接触房地产这一块更多的是作为一个消费者，房地产的价格特别关心，房地产的区域布局特别关心，真正对于房地产，比如像我们选材这一块确实不甚了解，从我做协会秘书长之后，我也接触了本土几家涉及到采购领域的平台，逐渐了解到，我相信新浪这一块进来以后能给大家提供更多的信息，因为现在电子信息化的时代，一直围绕着老的营销，老的传统的营销模式做的话，你会丧失很多商机，刚刚我跟张总也聊了一些，电子商务不仅是一个产业，应该是多产业的一种营销的手段，所以说现在加入电子商务的企业是越来越多了，房地产企业如何应用电子商务，如何在发展电子商务的同时促进本生自身的发展，可能我刚刚讲了很多跟大家房地产不相关，但是你身边的人，现在有多少是通过网上在看房地产信息的？
    有多少是通过网上在购买商品的，同样这种趋势也会引导有多少开发商是通过网上在搜寻材料信息，有多少供应商是通过网上在搜寻开发商的购买信息，这个大家可能越接触越了解，越了解越应用，应用到最后是对整个的营销渠道，整个信息渠道是一个拓展，希望大家能赶快，选择有效的手段去去开拓，选择有效的产品，有效的工具开展电子商务。政府始终是做大做强，扶优扶强，你做的越大政府扶持的越大，相信大家通过电子商务的应用能有更多的沟通和交流，更专业的我们留给张总来讲。

