牛郎七夕购好灶 织女变身巧厨娘
　　天上牛?织女，地上金童玉女，又到一年鹊桥会，刚刚新婚的张戈和李梅，结束了数年的爱情长跑，终于有情人终成眷属，年初到手的小户型也基本装修完了，就等入住了。值此甜蜜新婚，浪漫情人节之际，他和她正各自盘算着自己的小计划——如何在属于自己的甜蜜蜗居里度过人生第一个婚后情人节。
　　“牛郎”体贴爱妻，七夕购好灶
　　心情自白： 媳妇太不容易了，每天下班后还忙着做家务，特别是在这个炎热的夏天，烟熏火燎、碳烤油熏，眼见爱妻日日被摧残，形容也日渐憔悴，累在妻身、疼在夫心。对于战场上的将军来说，一把断金切玉的宝剑必不可缺；对于厨房的主妇来说，一口好灶可以使其事半功倍。七夕，在住进新家时给亲爱的老婆选一款易控火、低碳、健康的灶具，就是我俘获妻心的必杀技。
　　爱心行动：不看不知道，一看吓一跳。目前市场上各种燃气灶，品牌多得让人眼花缭乱，如何选择的确是一个难题。本着让媳妇少熏点油烟、少费力气的选灶原则，专门到网上搜索资料，做足功课。
　　目前市场上燃气灶品牌很多，品类丰富，价格由低到高、外观时尚多样，但这不是我最主要考虑的因素。据行家讲，目前市场上流传选灶看火力，但其实是误导，选择燃气灶主要应该看两个指标：一，燃气灶的热效，国家标准的热效率是50%，低于这个的就是不合格产品；二，燃气灶在进行大小火力变化时燃烧的是否充分，如果不充分，就会产生大量的NOx、CO气体，严重危害了人体健康。
　　带着行家的教诲，走入卖场，一款“三环分控”灶具进入我的视野，在与售货员交流的过程中，我了解到这款炊具是由中国炊具和厨房家电领导品牌苏泊尔所创，其热效率远超国家标准。而所谓“三环分控”，就是用三根引射管分别控制三环火力，取代传统灶具的两个引射管控制三环火力，火力更高、热效更好，从源头上实现了精准控火。而目前市场上的灶具多为两根引射管控制三环火力，依靠调节火焰的大小来实现大、中、小火力的调节。常规两个引射管基本够用，但每逢供氧不足或换气的时候，有时两管就会“忙不过来”，控气不精准，浪费燃气。以我的理解，三管就好比三个‘管家’，以前两个管家忙活不过来的事情，再多配了一个，自然管得更细致、能源浪费更少。
　　苏泊尔“三环分控”灶具虽然符合了健康的“爱妻”原则，但是否会影响食物的美味呢？
　　食物是否可口，和很多因素有关，但最重要的是火候。而“三环分控”恰恰可以很好地控制火候。当在大火燃烧时，外、中、内环火力为最大火，热效率达58%，超过国家标准8个百分点；当大火转到中火时，中、内环火焰仍处于充分燃烧状态，满足不同烹饪要求。同时，“分控”让“分段给火”更便利，可以轻松实现小火煲汤、中火熟食爆炒、大火生食爆炒的便捷式操作。
　　资料上还显示，，“三环分控”灶具还突破传统，将中火深埋于内环和外环之间，同时采用30度旋火设计，让火焰紧贴锅底，通过直旋结合形成的“聚能环”效应，更有效地锁定了火力不变形，杜绝热量外泄，是灶具节能的又一技术创新。小小燃气灶居然有这么多学问和科技，看来专业就是专业。
　　二话不说，悄悄买回家，放到厨房再说。
　　“织女”得助手，变身巧厨娘
　　心情自白：老公工作辛苦，在外应酬打拼，婚后的第一个七夕，一定要让他尝尝我自己亲手做的佳肴，再说了，男人在外打拼，应酬，回到家中，就像回到宁静的港湾一样，才会有家的感觉。而女人的天职就是给他一个家。因此，七夕来临，我早张罗着一堆上好材料，准备一个爱心大餐。
　　爱心行动：做一顿饭容易，但做一顿美味的饭就不简单。首先，汤是重中之重，我选择的是老母鸡汤，放上一点大山中的野红菇，党参等，然后大火烧开，再慢慢细熬，至少2个钟头才行。其次，是做青菜，青菜的秘诀是火足够大，然后爆炒，出口的菜不仅口感鲜脆，视觉也绿油油，最平常的菜也能做的色香味俱全。当然，其他的许多菜，是中火居多，如鱼香肉丝等等。
　　忙了一上午，爱心浪漫大餐终于做成了：老母鸡蘑菇汤、蒜蓉油麦菜、鱼香肉丝、清真武昌鱼..。.配上一瓶红酒，中西合璧，简直太完美了。
　　饭后感慨：
　　“织女”李梅：今天这饭做得很开心，老公新买的灶具操作很容易，在调火候的时候不用拧来拧去，而且还低碳，否则应用一般的灶具，做饭时就已经吸足油烟和CO，弄得自己没食欲。
　　老公还说这款灶具能节约燃气，一年能省200多元钱的煤气费，虽然不多，也能随便买件我喜爱的碎花裙子了。
　　“牛郎” 张戈：看到媳妇陶醉于自己烹饪的美食，陶醉于又节省了零点几升的煤气，作为幕后英雄的我，感觉好极了。简单一个灶，可以改变很多。生活中也一样，如同咖啡中需要加点糖，菜肴中需要加点盐。对于我们，有冲锋陷阵的荣耀，也得有幕后英雄的无私。

