橱柜品牌深入新群体 老龄化风格呼之欲出
　　在日常生活中，老年人是最常呆在家中的家庭成员，他们也很可能是跟厨房接触最多的家庭成员，所以，老年人往往是整体橱柜的最重要消费群体。然而，有趣的是很多橱柜厂家将目光投向年轻一代，反而忽视了老年人这个庞大的消费市场。随着人口老龄化的到来，橱柜品牌的'老龄产业'呼之欲出。
　　人口老龄化，同全球化、城市化和气候变化一样，被视为21世纪人类面临的四大挑战之一。据联合国相关材料，目前全球有老年人6亿，为50年前的3倍，到2050年，老年人将超过20亿。在一些发达国家，50岁以上的人已超过1/3，到2035年将达到1/2。奥地利的830多万居民中，60岁以上的近200万；德国8100多万人口中，60岁以上的超过2000万。
　　一个有意思的现象是，这个购买力最强的群体以前却似乎长期被橱柜企业忽视。人们习惯性地将消费对象锁定在20岁至49岁这个'黄金消费层'，很难难见'老龄产业'。随着经济不景气的发展，商家们逐渐意识到50岁或60岁以上群体的购买力也非常强大，如今这部分消费者的腰包正在成为各方垂涎的肥肉。针对'50＋'和'60＋'的各类产品也在悄然登场。
　　与此相关的是，二战结束后生育高峰期出生的人正在步入'老龄群体'。专家估计，到2035年德国50岁以上的人要超过全国人口的一半。这个群体的市场潜力及其在选举体制下的'选票威力'不言而喻。谁得到了这个群体的支持，就得到了稳固的执政基础。正是在这一背景下，德国政府于两年前决定，从联邦预算中划出400万欧元，来扶持科研机构、企业、老人协会和消费者协会，以尽快催生德国的'老龄产业'，力争使德国成为世界'老龄产业'的'领跑者'。德国北威州政府对该州5000多户老人家庭的调查表明，老人家庭的平均月可支配收入为2550欧元，87%的老人家庭有可支配现金12750欧元，15%的老人家庭有可支配现金5万欧元以上，62%的老人家庭有房地产。积极发展'老龄产业'，至少可给该州带来10万个就业岗位。这对政府和企业都是一个'巨大的机会'。
　　无独有偶。在大西洋彼岸的美国，尤其是在崇尚'快节奏、高效率、现代化'的纽约，人们也发现了'老龄群体'这块巨大的蛋糕。超过50岁的美国人虽只有1/3，但他们却拥有美国50%以上的可支配收入。纽约市政府已决定将纽约打造成同样适合老年人居住的城市。纽约的绿地多了，供老人小息的街头长椅多了，犯罪现象少了。市内的400个路口得到了改造，延长了行人过街的绿灯时间。因为年轻人每秒能走1.2米，而老人只能走1米。纽约市政府的态度很明确，老人'不仅带来知识和身体，也带来了钱包'。为了更多了解老人对城市建设的要求，纽约医学院组织了30多场与老年人的公开讨论，发现老年人最希望有友好和高素质的邻居，能安全过马路，需要时能用一下路边小店的厕所或能向他们要一杯水喝，希望超市里有人帮他们找到打折商品。
　　在政府重新认识'老龄群体'的同时，一些建筑商开始提供适合老人需要的住房改造服务，如将厨房里的吊柜、卫生间的洗脸盆改造为自动升降，以方便老年人使用；也可对家里的地面进行防滑处理，将各种明线转为暗线或无线，以防止老人滑倒或绊倒。奥地利的统计数字显示，老年人骨折，半数以上是在家里摔倒导致的。专家估算，仅德国老年人的住房改造需求就超过64亿欧元。
　　虽说，'老龄群体'的需求可观，'老龄市场'的潜力更大，但目前仅在欧洲市场看到一些企业的零敲碎打，像'儿童产业'那样的'老龄产业'远未形成。原因之一是政府认识和产业政策滞后。迄今，只有德国等个别欧洲国家的政府明确表示要催生'老龄产业'，绝大多数欧洲国家还处于'感到有需求，不知怎么做'的阶段。原因之二是由于政府缺位，一些企业只能凭一己之力在市场上打拼，形不成气候，结果是事倍功半，得不偿失。'老人手机'、'老人超市'，都属于吸引了媒体眼球，却得不到老年人青睐的失败案例。原因之三是老年人属于一种特殊的消费群体。他们的消费意识相当成熟，广告对他们的消费行为影响有限；他们是战后成长或出生的一代，他们的经历养成了他们勤俭节约的习惯。虽说衣食无忧，但花钱也要看是否需要和值得；另外，他们虽已50多岁、60多岁、甚至70多岁，但许多人依然身体健康，并不认为自己是老人，所以忌讳到老人商店购物，更不愿将自己的家布置成医院的'病房'。在他们心目中，'老人'等同于'老态龙钟'。正是针对老年人的上述特点，一些广告商提出了'最佳年龄(50-59岁)'和'银丝一代(60岁以上)'的概念，以避免用'老人'这样的字眼使老年人产生心理负担。
　　受金融危机的影响，一些有远见的政府和橱柜企业在寻找出路的过程中，都认识到老年人对未来发展的'决定性影响'，并力图开垦这块'处女地'。这无论从经济发展、执政需要和社会稳定考虑，都是一种明智的选择。

