科沃斯地宝立体清洁的模式创新
　　8月里值得关注的事情有很多，在老百姓眼里，天大地大的事情都没有生活之事值得牵动兴奋的神经。而科沃斯这个智能清洁家电品牌，出现在人们视线里，是因为它创造了人性智能活家电，它把人们理想的生活方式变成了现实，它给中国智能家电行业树立了新的标准。
　　大家是错愕？是惊喜？还是心里美美的不吝赞叹？科沃斯又探索出了家庭立体清洁的全新模式，地宝760和地宝A330即将全新上市。
　　游刃有余 立体清洁
　　地宝760是一款将地宝和超音速离芯吸尘器完美结合的家庭清洁电器产品，他的智能之处不仅在于功能上增加了手持吸尘器的应用、增加了人性化的自动倒灰功能，更加体现在地面+居室空间的全方位立体清洁理念上，它是一站式的清洁家电，是人性智能在模式上的创新。地宝A330，更是不受房间大小的限制，自动寻找污染源，自动净化空气。这一里程碑式的突破，让地宝系列产品向家庭服务机器人方向的发展又迈进了一步。
　　其实，科沃斯电器在大家对它耳熟能详之前，早已凭借12年的清洁电器制造经验闻名于行业内，以全球品质服务过很多家庭，赢得了消费者的尊重。科沃斯也凭借着挑剔、不懈、卓越的企业精神，一跃成为中国高端清洁电器的新宠。
　　立足中国  放眼世界
　　2010，对科沃斯来说，是个收获的年份，2月23日，在美国马萨诸塞州首府波士顿，科沃斯应邀参加了智能清洁机器人行业的国际建标会议，会议上云集了5个国家的行业代表，科沃斯是唯一一家受邀的中国企业。在这个曾经欧美传统强手掌控话语权的舞台，科沃斯自信地发起了智能清洁机器人行业标准制定的平等对话。科沃斯的“横空出世”难免让一些行业巨头有点吃惊，不少与会代表给了科沃斯“黑马”的名号，而面对这个名号，除了董事长钱东奇先生的淡然一笑，科沃斯更用超强的创新能力再次证明了企业实力。
　　创新速度  人性态度  
　　从人性智能活家电地宝730震撼上市，到家庭立体清洁中心地宝760和地宝A330移动空气净化概念及实物的推出，科沃斯的研发和生产团队只用了短短六个月的时间。毋庸置疑，这是企业创新能力和技术实力的最好展现。而科沃斯的创新速度来自这个行业先行者对生活需求的理性思考，同时还带着希望创造理想化生活的感性。所以，科沃斯，不仅是人性智能活家电的缔造者，更像是人们未来智慧生活的造梦者。

