云南橱柜板材问题多多 人造板鱼龙混杂
　　橱柜的环保是一个老生常谈的话题，专家的呼吁、商家的宣传、消费者的关注，都让人不得不重视。尤其是近年多个橱柜品牌频频爆出“环保安全事件”，让人对环保的担忧直线上升，环保家装也迅速成为人们关注的焦点。这次国家质检总局等五部门联合启动“清新居室百日行动”，再次将橱柜、人造板、涂料等装饰装修材料中甲醛、苯、重金属等有害物质超标的问题推到风口浪尖。记者兵分三路，就昆明的市场情况做调查了解。
　　人造板市场鱼龙混杂整治势在必行
　　对于该项整治工作，瑞林木业相关负责人表示已经听说，但还没收到具体文件，估计云南还有4—5个月的过渡期。该负责人同时表示，目前云南的人造板市场鱼龙混杂，很多规模小的企业生产出的产品达不到国家标准，但这并非是他们的本意，而是生产设备、工艺技术落后所造成的。希望五部门联合开展的这场整治能落到实处，督促那些不合格的板材企业依法改进，推进人造板市场向规范化、合理化迈进。
　　与瑞林木业反馈的信息一样，天生木业上个月就知道了国家质检总局等五部门在全国范围内联合开展“清新居室百日行动”，不过目前还未收到任何形式的正式通知。天生木业总经理宦镔?认为，就算国家职能部门不开展类似的整治工作，一个富有责任心的企业也应该行动起来。“规模化、品牌化的正规企业敢于坦然面对每一次整治，因为只要国家有新标准出台，正规企业就会马上跟进，率先响应相关政策与号召，产品标准会及时与国家标准相统一，有的甚至低于国家规定标准。毋庸置疑，这是企业品牌化建设最关键的一步。”对于如何正确选购人造板，宦镔?建议广大家装消费者尽量选择知名的大品牌，同时一定要到专卖店购买，千万不可贪图便宜而选择了质量不合格、环保不达标的伪劣产品。
　　作坊式小企业处于无证件、无监管状态
　　得知有这么一项整治工作在开展，云南曦??工贸有限公司总经理陈叶坤颇为激动，“早就该整顿了，就昆明而言，加工人造板的黑厂实在是太多了，这些作坊式的小企业完全处于无证件、无监管的状态，大部分不公平的市场竞争就是它们导致的。”然而，更让陈叶坤激动的是，设备先进、工艺领先的新工厂前不久刚进驻位于小哨附近的新兴产业园区。“以前的老工厂可以用‘脚都迈不进’这句俗话来形容，而现在完全变了摸样，厂房不但变得宽敞明亮，自动化机械程度也明显提高，这一切都是政府实施整顿工作的成果。九部委重点整治人造板行业这个举动，不仅可以清除不合格的黑厂，还能增加税收，可谓一举两得，我双手赞成。”
　　中小橱柜企业产品问题严重产品质量参差不齐
　　云南省橱柜协会相关负责人告诉记者，由于云南省橱柜产业缺乏一个中长期的发展规划，加之产业政策的不配套不完善，我省橱柜制造产业的现状为散、乱、差、小，产品档次不高。主要存在着生产木制橱柜的人造板甲醛释放量超标较为严重；橱柜产品中使用的人造板非交接面未进行封边或漆饰处理；少数木制橱柜存在死节等缺陷；木制橱柜产品外形尺寸偏差不符合的情况较为普遍；标志、使用说明不符合要求等五大问题。
　　该负责人认为，昆明市目前有橱柜企业2000多家，但以中小型企业居多，中小型企业以手工加工为主，生产设备简单，产品结构单一，样式风格雷同，设计模仿痕迹较重，属中低端产品，以省内或市内销售为主；生产工艺水平、产品质量参差不齐，缺少必要的检测和质量控制手段，严重制约着企业的发展。
　　原材料把关不严
　　市质监局相关负责人表示，影响橱柜产品质量评定的成因各不相同，主要有原材料选用把关不严、加工工艺粗糙、功能尺寸不符合要求、橱柜产品使用说明书没有受到重视等方面的原因。目前，橱柜行业整体技术含量不高，跨进这个门槛相对比较容易，很多小企业小作坊在起步时靠的是经验管理，无规章或规章不健全，但随着企业的进一步壮大，必将成为制约企业发展的瓶颈。
　　因此，橱柜生产企业要建立和完善各项管理制度，要有强烈的质量意识，找准橱柜产品的质量控制点。原材料进厂必须进行验货检验，做到发证产品和3C认证产品无生产许可证的、无3C认证的产品不用，无质量检验报告的产品不用。成品出厂可以采取自检和送检相结合办法来进行，做到无使用说明不出厂，检验不合格的产品不出厂，有害物质不达标的产品不出厂。
　　云南省质监局：强制规范有必要
　　“我们已经收到了国家总局下发的相关文件，等具体事项安排完毕，就会开始实施整治工作。其实类似的检查经常进行，只是范围大小的分别而已。今年第二季度，国家总局就曾委托我们单位对30余家获得相关许可证的人造板企业进行过查验，检测的产品主要是细木工板，也就是人们常说的大芯板。”记者通过朋友辗转采访到了云南省产品质量监督检验研究院工程建材所所长冯净。谈及云南人造板市场的现状，冯净认为，综观全国的人造板行业，云南生产的产品所占的市场份额并不低，且企业的起点相对较高，也较为负责，不像一些外省企业，偷工减料、以次充好的现象屡屡发生。对于此次整改，冯净表示出极大的信心：“有时候强制规范也是一种必要手段，这次九部委联合起来的重拳出击，一定会对规范建材市场起到积极作用。”

