2009年中国500强首选建材品牌颁奖典礼现场
　　颁奖典礼现场
　　主持人：非常感谢龙博士的介绍，一会儿我们的大屏幕就会播放出所有获奖品牌的名单，所有的品牌都将在大屏幕当中为大家展示，下面有请榜单中部分企业作为代表参与我们的颁奖环节。
　　请我读到的品牌代表按照顺序上台：
　　第一组获奖单位：
　　多乐士、华润、来威、龙牌、圣象、北美风情、大自然、生活家、德尔、安信、菲林格尔、柏高、世友，阿姆斯壮、润成创展
　　让我们有请中国房地产测评中心主任王惠敏先生和龙胜平博士为获奖企业颁奖。
　　第二组获奖单位：
　　科勒、TOTO、乐家、美标、杜拉维特、申鹭达、西门子、施奈德、TCL、雷士、飞利浦、蒙娜丽莎 、箭牌、新中源、三雄·极光、欧普
　　有请中国建筑北京设计研究院副总工程师兼第四工程所所长刘默先生和北京方正飞阅传媒技术有限公司副总经理管剑先生、CRIC房商集团产品事业部运营总监谭敏先生上台为各位颁奖。
　　申鹭达：尊敬的各位领导，各位老板们，还有各位记者朋友们，非常感谢我们这个中国房地产测评中心给我们这样一个荣誉，使我们可以获得中国房地产开发500强建材采购卫浴产品的首选品牌，在此我代表我们公司向一直以来关注和支持我们公司的各位领导和嘉宾表示衷心的感谢。我们公司也会在今后的日子里开发出更加节能、环保的产品，以及提供更好的服务回馈我们的新老客户，谢谢！
　　第三组获奖单位：
　　诺贝尔、马可波罗，冠军、易德法家、麦克维尔、皮阿诺、海尔、美的、科宝博洛尼、欧派
　　有请当代节能置业股份有限公司总工程师陈音，CRIC房商集团产品营销中心总经理张晓辉先生上台为各位颁奖。
　　科宝博洛尼：谢谢新浪给我们这么一个奖项，我看了一下，好象我们是第三名，跟第一名还有差距，所以我们的目标就是争取早日成为第一名，谢谢大家！
　　第四组获奖单位：
　　阿里斯顿、华帝、林内、帅康、老板、A.O斯密斯、万家乐、西门子、皇明、万和
　　有请中国建筑材料联合会生态环境建材分会副秘书长王忠勇先生，CRIC房商集团产品营销中心总经理张晓辉先生为获奖单位颁奖
　　主持人：恭喜大家，恭喜所有的获奖企业，有祝愿“房商通”产品依托房地产全行业发展的快速步伐，借互联网媒体和产业发展双势越飞越高，2009年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌发布暨新浪地产“房商通”产品发布会到此结束，谢谢大家！

