10家瓷砖专卖店仅1家有放射性安检报告
　　市民困惑 瓷砖咋也有辐射
　　近日，家住市北区威海路的邢女士打算给新买的房子装修，考虑到木质地板普遍含有甲醛，不好分辨，就想选择保险一点的瓷砖。邢女士随即找在装潢公司工作的朋友进行咨询，没想到朋友告诉她，如果想使用瓷砖装修的话，一定要注意瓷砖的放射性是否超标。而已经装修完的市民陈女士对记者表示，她家130平方米，因为怕木地板有甲醛，全部用的瓷砖，但是选择的时候，没听到商家介绍放射性的问题，“当时就觉得贵的好，专挑贵的买，都不知道瓷砖还有放射性！”陈女士说。
　　记者调查 多数店没安检报告
　　6日上午，记者在台东装饰城走访了十几家瓷砖专卖店，当问到所卖瓷砖是否具有放射性安全检测报告时，只有一家瓷砖专卖店拿出了放射性安全检测报告，而绝大多数店铺的销售人员坦言没有安全检测报告，有的商家居然连放射性安全检测报告都不曾听说过，还有一些含含糊糊地说，报告在总部，销售处没有。
　　记者了解到，市场上有A、B、C三类瓷砖的外观，很难看出差异。瓷砖价格上差别很大，从几十元到百元不等，瓷砖面积越大，差价就越大。不懂行情的消费者，很可能因为价格因素而买了B、C两类不适合室内装修用的瓷砖。
　　部门说法 瓷砖太光洁当心有辐射
　　记者了解到，瓷砖的原材料里含有的矿渣中，还有作为乳化剂的锆英砂(它的主要作用就是提高瓷砖的光洁度和耐磨度)中都含有镭，镭释放氡，由于氡对人体脂肪有很高的“亲和力”，如果人体长期吸入大量的氡，还会影响人的神经系统，使人精神不振，昏昏欲睡。
　　青岛市产品质量监督检验所建材部王部长表示，一般只对吸水性小于等于0.5%的瓷砖有放射性安全的要求，国家标准要求是达到A级，通常在瓷砖产品外包装上都有标注，如果没有就属于不合格的产品。
　　记者了解到，由于氡的密度比较大，在室内一般都会悬浮在距离地面一米以下，所以，儿童的房间尽可能不要铺设瓷砖。
　　一些市民在装修房子的时候，考虑到木质地板含有甲醛，都改用瓷砖，但是很多人却不知道瓷砖也含有放射性，一旦超标，同样会危害人体健康。近日，记者调查了解到，瓷产品或多或少都具有放射性，但是建材市场却对此避而不谈，记者调查的十家瓷砖专卖店，仅有一家可以出具放射性安全报告。

