家饰行业的“迷茫”
　　8月7日至10日，由广东家纺协会主办，深圳博奥展览有限公司承办的2010年(秋)深圳国际家纺布艺展览会在深圳举办。本次家纺展，首次开辟出5000平方米的面积展示软装饰品，家饰产品的市场渠道建设成为参展商最为关注的问题。
　　在国内家居行业中，家饰业的发展相对于家具、家装等行业来说，起步较晚，目前仍处于初级阶段。据记者了解，家饰业目前的流通渠道极不通畅，发展情况也不容乐观。
　　业内相关人士表示，目前家饰的流通主要靠外销，而内销的主要对象则是设计师、家装公司和采购商，市场认知度和普及度仍有待提高。
　　高价格难入百姓家
　　家饰品的认知度低，其中一个重要原因就在于价格。中国家饰俱乐部会长周文波告诉记者，由于家饰销售的中间环节过多，家饰企业没有直接面对消费者，而是面向设计师、家装公司和采购商，再由他们销售给其他代理商，致使家居饰品的价格不断翻番。最终流通到市场上的产品，其价格偏高，甚至成千上万，普通百姓只能望而生畏，根本消费不起。
　　另外，家居饰品的设计师常常只关注到产品的奇形怪状，以此渲染其艺术性，从而抬高价格。真正贴近百姓生活的平民化家居饰品越来越少，普通百姓自然就把家饰用品当成了奢侈品。
　　家饰市场零乱分散
　　市场分散，缺乏集群效应则是家饰业发展缓慢的另一重要原因。
　　记者在深圳家纺展采访了解到，目前全国的家饰卖场都比较零乱和分散，深圳、福建以及浙江等地区是目前国内市场上销售现状较好的，而北京的家饰市场依然处于起步阶段。
　　相对比红星美凯龙、居然之家等专业家居卖场，目前的专业家饰卖场却没有如此的品牌意识。广东四通集团有限公司北京店经理何青红和家饰品牌BMB城外诚店经理贾福全都向记者表示，家饰的卖场缺少专业化，规模小，数量少，分散零乱。家装公司和采购商知道的这些家饰购买市场，但在普通消费者中的知名度却不高。
　　这样造成的现状就是，很多消费者想要自己购买家装饰品，却不知道哪个卖场权威，哪个卖场的产品质量好，哪个品牌的价格最合理，甚至不知道家饰卖场在哪里。
　　消费观念亟待改变
　　同国外的消费者不同，在中国人的消费观念中，家居饰品是在有余钱的情况下才会考虑购买的，中国人的家装观念中也缺少相关的创意和审美意识。
　　保守的观念，与价格的攀升构成一种恶性循环。很多人即使在家饰卖场上看中了好看的家居饰品，却在如何摆放、利用、搭配上犯了难。
　　许多参展的饰品生产者告诉记者，消费者思想观念的改变，需要国家和有关部门的宣传和引导，才能有显著的效果，但更关键还在于人们的生活方式和文化素养的真正提升，从这个角度上来说，家饰行业还有相当长一段时间要停留在初级阶段。
　　■ 专家说法
　　●蓝青华，广东省饰品用品行业协会会长
　　家饰行业有一个很好的前景，这是毋庸置疑的，但关键在于突破现在的销售模式，尽量做到减少中间环节，降低并稳定价格，鼓励普通百姓的消费。我认为，如今的家饰产品往往华而不实，不贴近平民生活。希望以后的家居饰品设计师能够走平民化路线，增加功能化产品，打破家居饰品等于奢侈品的观念。
　　要打造家饰的专业卖场，光靠某个家饰品牌的力量是不够的，必须由多个品牌企业共同合作，同时，还需要流通品牌的协助和支持。协会的主要目的就是要净化市场上的不良竞争，稳定价格。未来家饰卖场必须一体化，方便消费者在选购窗帘、床品、花艺时，能够现场搭配，提高效率。

