09卫浴品牌力度调查 进口卫浴突显光芒居宝座
　　卫浴品牌 对卫浴企业 和卫浴产品 的影响是很大的，“2009中国卫浴品牌力调查报告”近日在京发布。该项调查是由权威调研机构CRC世研联合日本NRC，在20城市，面向5000个消费者而进行的。从知名度、美誉度、购买经验、购买欲望等几个方面对主要卫浴品牌进行评价。
　　调查结果表明，日本卫浴品牌TOTO 的综合品牌力最高。在四项指标上均居第一名。其中品牌认知度超过半数。有20%的消费者购买过该品牌的产品。今后希望购买的达27%。美国品牌科勒居第二位。其中认知度为48%，与TOTO相比低5%。紧随其后的是国产品牌惠达和箭牌。在品牌认知度上达到35%以上。虽然在品牌力上与TOTO、科勒还有一定差距。但呈逐渐缩小的趋势。这两个国内品牌与TOTO、科勒一起构成国内卫浴市场的一线品牌。
　　此外，包括瓷砖在内，认知度超过20%的卫浴建材品牌还有：马可波罗、阿波罗、九牧、蒙娜丽莎、罗马瓷砖、诺贝尔、冠军瓷砖、美标、东鹏、和成卫浴、英皇等。惠达集团总经理王彦庆说，惠达现在年产卫生陶瓷900多万件，生产规模居世界第6位。产品远销美国、韩国、俄罗斯等90多个国家和地区。
　　因此，2010年将会成为惠达集团的品牌元年，在取得中国驰名商标、中国名牌、中国500最具价值品牌陶瓷企业 榜首和国家出口免验产品“四冠王”的基础上，全面实施持久的品牌发展战略。 惠达未来的目标，不仅是追求在产量上成为世界第一，更重要的是把惠达打造成由中国人创造世界级卫浴品牌，从而提升自己的品牌发展。

