身未动，心已远 浪漫法兰西最解风情
　　身未动，心已远 浪漫法兰西最解风情——艺术地栖居，福溢家居让幸福洋溢
　　柏拉图曾说，美是一种自然优势；显然，要创造出真正的美必须具备巨匠的技艺——这是约·德莱顿的独道感悟。福溢家居就像是家居界的一位巨匠，一位诗人，其对于幸福家居、对于美好家居的致力与探寻与生俱来而又矢志不渝。
　　“法兰西风情”是高贵精致的欧美风格家居的卓著代表，其灵感来自法国路易十六时期的建筑与家居设计，风格上秉承法国人特有的优雅和感性，有着与生俱来的贵族情结，散发出富有艺术感的唯美气息。虽然数百年前的宫廷贵族生活不再，但是“法兰西风情”家居在当代的生活中依然沿袭古典的式样，丝丝透露着浪漫高贵的气息，而这，不是极尽奢华、瞬间绽放的刻意张扬，是融入生活每一处细节的内敛光华。
　　以福溢家居为代表的欧美家居直营店追寻着这份浪漫与优雅，历练与打造出“法兰西风情”系列家居，并毫无保留地将这几百年前的宫廷贵族重新展现在世人面前，这纯粹的优雅，这用情的尊贵，待我们细细品赏……
　　生活主张
　　生活在路易十六时代的人们追求的是一种高品质的生活，品位的高低，往往取决于自身的涵养，愈来愈热忱于唯美韵味生活方式的当代人亦不例外。选择怎么样的家居用品便是品位的直接体现，走高端路线的“法兰西风情”系列在设计师的精心构思之下，融合了法兰西独有的传统与现代并重、浪漫和创新兼顾的法兰西元素，彰显高贵品味、涵养高深的同时，又增添了几分浪漫气息，这便是属于“法兰西风情”的生活品味。
　　细节主义
　　法兰西风情系列家居采用进口硬木配上樱桃木实木木皮山纹，栗树榴实木木皮、胡桃木实木木皮等材料，不同材料经原始法式纯手工及现代工艺拼接而成。该系列既延用了法国古典家居的设计元素，拥有流畅的线条和唯美的造型，同时不乏采撷丰富的美式环保油漆涂装，所有的一切，在设计师匠心独具的雕琢与锤炼后，实用功能和艺术美感相拥相融，浓郁的法式浪漫情怀被刻画得淋漓尽致。
　　家装物语
　　法兰西风情系列家居组合丰富，手工雕刻的花冠床，镂空的雕花工艺、流畅的曲线轮廓和柜门不对称的雕花设计，尽显法国宫廷贵族的生活趣味，当古典搭上华丽，演绎木色经典的光舞。例如，法式设计的餐柜与厅柜，足以一柜多用，陈列与收纳完美结合，以最大的限度满足餐厅所需，并且于细微之处融入艺术元素，经典雅致的韵律，诠释了生活的曼妙风情，花样蔓影在不同角度及灯光的映衬之下产生细腻的图腾变化，蓦然间你早已被这样的款款精致深深吸引。

