 王前虎：选购家具需了解一些专业知识 以免上当
    王前虎：对，第一个是场所。第二个可能还得掌握一些知识，选择哪一类的家具，是实木，是板式，还是红木，根据你的实际情况加以选择。第三，要考虑家具的用途。比如我可能三年、五年就要变化，特别是一些北漂，可能临时的住所里买一些短期用的家具，和你买了自己的房子，可能要住十年八年，以及买了大的房子，可能这套房子是你这一生准备在这儿长期居住的，那么选择家具的出发点和侧重点是不一样的。还有我们强调合同，现在买家具都有合同，有些大卖场给出的很好，他站在客观公正的角度给你合同，有些地方偏向商家这一边，那么这个合同认为不公平，要及早提出去，因为毕竟这个合同是一个双刃剑，签好了，能够保护你，如果签不好，我们就吃哑巴亏。
    张平：我比较关注板式家具这一块，我陪一个朋友去买家具，他也没有太多经验，就到大卖场里随便一逛，看着一个挺好就买，结果买回去就大了，这些都是实际中要注意的问题。还有买家具要根据房间的面积，我看了调查，大多数房子是90平米以上的，买家具的时候得考虑房间的使用面积，空间小的，家具就买小一点，对室内的空气污染少一些。因为空间本来就小，再买大柜子、大床、床头柜都堆在里面，污染的可能性就特别大。

