 姚良松：家就应该是一个温馨的港湾
　　胡一虎：看来姚董事长也是顾家的男人，但是从企业的角度来讲，从事这么多年的历史你觉得家居文化对你本身的影响是什么？家居文化最大的精华，从企业家的角度来看，最值得推动是怎样的，你觉得怎样打造中国式的家居文化。
　　姚良松：家居文化在文革的年代，就讲成一个迷信的东西，其实我举几个例子来讲，最近在南湖买了一个别墅，并未装修，但是某一天我站在那里，就跟外国的老板说，谢谢你，我搬过来我事业肯定会非常好，为什么呢？我讲是一个风水，但是也不是风水，因为我觉得站在那个地方，一看，感觉心旷神怡，整个精神的状况就是非常的好，在那里心旷神怡，作为搞企业的人来讲，白天工作的时候，肯定就有很多的矛盾和纠结，回到家里面是温馨的港湾，你能够经常非常好的休息，能够有清新的空气，没有噪音的环境，还有家庭的温馨，还有装修和谐的完美的环境的，这就是天人合一，身心就得到极大的放松，其实有很多事情，就可以大事化小，小事化了，就可以得到非常充足的休息，一个人休息好了以后，就会非常有信心的，然后精力非常的充沛，处理事情的效率和质量就会非常高，这样企业很多的困难就会迎刃而解。
　　胡一虎：其实外面的世界压力很大，就回到了自己的家，感觉回到心灵的港湾，这反而家居里面呈现出来的灵魂。
　　姚良松：其实我跟我老婆说，我说这个家里面你主内，我主外，这就是我事业上的港湾，一个人前面冲杀，回来肯定要有一个很好安静的地方，如果回到家里环境很和谐的、很温馨，那这个人都是放松的。
　　胡一虎：其实广州马会所打造就是家居的呈现，在打造的过程当中，就会发现在过去十几年当中，拓展的文化当中，自己看到很多消费者的眼光来到这个平台之后，家居是呈现怎样的文化，需要所有消费者来配合又是什么？请李女士谈一下。

