门窗市场新动向 铝包木门窗成新秀
　　铝包木窗则是在实木的基础上，用铝合金型材与木材通过机械方法连接而成的型材，通过特殊角连接组成的新型窗。这种门窗具有双重装饰效果，从室内看是温馨高雅的木窗，从室外看则是高贵豪华的铝合金窗。这样既能满足建筑物内外侧封门窗材料的不同要求，保留纯木门窗的特性和功能，外层铝合金又起到了保护作用，且便于保养，可以在外层进行多种颜色的喷涂处理，维护建筑物的整体美。
　　据介绍，铝木门窗所选用的木材是生长在靠近北极地区的北欧红松与东北亚原始森林的落叶松，再经过严格筛选，以及防腐、脱脂、阻燃等处理，并采用德国高强度的黏合胶水，使木材的强度、耐腐蚀性、耐候性等方面都得到了保障，可以经久耐用。这种窗户都采用了双层密封结构，把先进的汽车密封胶条用在门窗上，所以隔热、保温的效果格外突出。
　　铝木门窗最大的特点是保温、节能、抗风沙。它是在实木之外又包了一层铝合金，使门窗的密封性更强，可以有效地阻隔风沙的侵袭。当酷暑难耐之时，又可以阻挡室外燥热，减少室内冷气的散失；在寒冷的冬季也不会结冰、结露，还能将噪音拒之窗外。
　　铝包木窗的开合方式很多，其中推拉平开多功能组合窗是今年引人注目的新型窗，它最大的优点就是开合随心所欲：窗扇可随意左右推拉，也可以顺畅地向外平开；可随意调整窗户开启面积，如果向外旋转180°，就能够在室内清洗窗扇的内外两面，非常安全。
　　这种窗扇在平开状态遇到强风时，窗扇可以自动入轨转换为推拉状态，这样窗扇就不会因为反复开合而摔坏玻璃；而且窗扇关闭后上下还可以自动锁定，牢固可靠、防盗安全。
　　还有一种铝木平开上悬窗，用一个把手就可以实现平开、上悬两种功能，同时满足窗户的通风及透气功能。
　　单框双扇铝木复合窗，窗框外罩采用铝合金型材，外侧扇为铝合金窗扇，内侧扇为纯木窗扇，在两层窗扇之间可以加装百叶窗帘，无须开启窗户就可调整窗帘；而纯木窗独特、严密的设计，使窗的保温性及装饰性更加突出，可与室内的木地板、木门、家具相互协调、相得益彰。
　　一般情况下，标准配置的纯实木窗 的零售价格为每平方米3000元或更高，异型产品的价格还要在此基础上再增加几百元，而铝包木窗 的价格为每平方米3100-3400元。
　　门窗行业 有“三分制作七分安装”的说法，门窗 质量问题多是由安装引起的，作为节能型的铝包木门窗 安装要求更加严格。一般情况下，厂家都会上门测量、设计开启、安装等，这使得购买过程较漫长而且比较复杂，而且新型窗使用起来的维护、售后事项也多，所以作为消费者，应在合同中明确写明安装材料及安装人工费等内容。

