 曲美赵瑞海：家具企业低碳重在创新
　　赵瑞海：今天特别感谢这么多嘉宾参加曲美规模不大、但是非常郑重的一个仪式，有人问我为什么要做这个活动，我说第一曲美要向社会宣布我们的决心跟我们的义务。第二我们也希望大家来监督我们能完成好这样一个有历史使命的，非常有意义的一个工作，下面简单对曲美这几年的工作给大家做一个简要的汇报。
　　随着2009年底哥本哈根全球气候变化大会的召开绿色环保的理念已经开始被广泛的认识和重视。而今年两会上低碳经济也再度成为代表委员们的热议议题，向低碳经济转型已然成为世界经济发展的大趋势。
　　低碳是以较少的碳消耗换取高质量的生活，而从企业角度来说，低碳是对社会的一种责任。作为成熟的家具企业。我们需要不断地在思考，如何在低碳经济中发挥属于曲美的一份力量。今天家具行业的领导、互联网的精英，气侯组织的官员以及各位合作伙伴都相聚在这里，我们希望能够与大家一起，让大家感觉到我们企业的决心，然后踏踏实实的走下去。
　　家具企业的低碳，首先第一位的是环保和节能。曲美家具在23年的打拼和发展中，始终坚持履行一个优质企业对消费者、社会的责任。1998年曲美家具成为了首家荣获绿色选择的家具企业，随后的中国环境标志产品，环境标志产品杰出贡献奖，2009消费者最喜爱的绿色商标称号，等多项荣誉荣归曲美，可以说是社会对曲美家具绿色环保举措的认可，也是企业绿色之路的见证。
　　此外，我们还从设计，生产，产品以及营销这四个环节层层严格把控，用低碳家具，绿色消费的方式来探索低碳模式下家具行业的发展之路。
　　第一在设计作品上的原材料取用上，我们始终坚持少即是多的设计原则，尽可能减少对天然材料的使用，以产品的可持续使用性来实现绿色环保。
　　第二，在企业的原材料采购方面，我们将扩大对材料源头的投资，加大产地的深加工能力，提高各种材料的利用率，通过我们的努力减少了20%的物流成本，以实现减少物流排放。
　　第三，我们与质检权威单位，国家家具与室内环境质量监测检验中心，联手创建了曲美企业环保实验中心，作为首家家具企业环保实验室从生产设计到材料选取，再到生产流程，废弃物排放，能源消耗，运输直至回收利用等等，都遵循着低碳、环保的运营模式，为曲美产品提供了最强技术支持。
　　第四，在产品制造过程中，曲美主动提高内控质量标准，在不增加材料使用量的条件下，延长产品使用寿命时间，加大消费循环周期。
　　家具企业的低碳，还体现在创新方面。我们只有从产品款式开发，工艺改进，制度流程在建等各方面进行有效控制和节约，才能实际节约原材料，降低消耗。在管理体系中，曲美很早就自主开发了ERP系统，将销售、生产、供应服务信息高度集成处理，提高销售系统与生产系统的数据交换频率，产生综合管理效能的提高，从而减少各种资源的消耗。
　　2009年电子商务的上线，又将企业内部的低碳消耗理念通过互联网延伸到了终端，形成绿色的闭环。
　　可喜的是：“网络是电子商城+体验店面的渠道协同模式充分激发市场活力，取得了很好的市场反映。再次证明，低碳的大方向和企业的发展是相辅相成的，成功的降低消耗不仅不会增加成本，反而会有效的提升企业核心竞争力。于是2009年12月5日我们与中国最大的C2C的电子商务平台淘宝网合作推出了曲美官方淘宝旗舰店，把实惠真正让利给消费者，让企业呈现立体式的销售模式。
　　当然，我们也深刻的认识到要创造低碳生活，并非一己之力或者一个企业所能实现。每个人每个企业都有义务为节能减排作出自己的行动。温家宝总理曾经说：“中国会做一个负责任的大国”。我们有幸与世界气侯组织组成合作伙伴，曲美家具也会实现我们承担责任的目标。
　　2010年行动赢得绿色—2010年曲美家具低碳战略将全面启动。旨在倡导低碳家具，绿色消费的生活方式，同时我们还将继续在低碳模式下不断创新，脚踏实地的做好每项工作，为消费者营造更舒适的低碳消费环境。
　　最后，再一次向各位亲临现场的贵宾和媒体朋友们致以衷心的感谢。曲美家具愿与大家一同携手，以行动赢得绿色。
　　主持人：感谢赵总的激情分享。诚然行动是最关键的，20多年来，曲美保持着惯有的稳健的、低调务实的作风，一路前行，用实际行动播种绿色果实。众所周知，家具企业因为原材料主要为木料的特殊性，其绿色环保不但与我们每个人生活的小家庭息息相关，而且对于国家这个大家庭来说，节能减排指标任务更是举足轻重。因此，我们今天非常容幸邀请到了中国家具协会秘书长张冰冰女士，听她来分享一下家具行业的现状，同时作为家具行业的权威人士，他们对于家具企业又寄予了何种期待呢？让我们掌声欢迎张冰冰女士。
　　中国家具协会秘书长张冰冰女士

