欧林雅家纺未来3年预在深圳创业板上市
　　新浪家居讯 据欧林雅家纺有限责任公司董事长杨秋良透露，2010年该公司的产品在国内专有市场的占有率已经达到行业第一。欧林雅未来3年的目标是在深圳创业板上市，终极目标是打造全球健康品质生活。
　　欧林雅家纺公司2006年成立于毛主席的故乡长沙，从事竹纤维的研发和销售，产品有竹纤维的毛巾、袜子、家居服、内衣裤等等。在当时竞争非常激烈的传统家纺里面，开辟了一片属于自己的蓝海市场。随着公司的发展速度和品牌的专业化，先后聘请香港影视明星周海媚和著名电视主持人鲁豫为产品形象代言人，确定了竹纤维家纺领域的第一品牌。
　　作为欧林雅雅生态竹纺创始人是中国竹纤维生态生活的缔造者、传播者和践行者，在接受人民网记者采访时，杨秋良谈到：服装领域的绿色环保，应分两个层面来理解：一是对消费者来说一定要舒适的、健康的、实用的，像欧林雅的竹纤维产品，具有良好的吸汗性和透气性，比较舒适、凉爽，尤其是竹纤维具有天然的抗菌、抑菌的作用，符合人们健康舒适的要求；二是对环境无公害，欧林雅产品所使用的竹子生长在山林当中，纯天然，不仅对社会，而且对消费者而言都是健康、绿色的。
　　杨秋良透露，欧林雅目前已经得到国家知识产权局的8项专利证书，并且被湖南省科技厅认定为高新技术企业，长沙市科技局专门下拨30万科技扶贫支持资金，在技术方面欧林雅已经取得了很大突破

