中韩电器2010金秋厂商联谊会(组图)
　　2010年8月29日，由常州中韩电器有限公司主办的“爱在中韩 情系万家”中韩电器2010金秋厂商联谊会在石家庄盛大举行。中国家电研究院大家电事业部长杨超先生亲自出席会议。著名特许经营专家李维华博士特来为中韩经销商作“如何提升终端竞争力”的演讲。本次会议最大的亮点在于黑白家电整体亮相，夺人眼球。中韩电器囊括冰箱、电视机、洗衣机、小家电等黑白电器各大品类。
　　时尚现代的韩国风尚是中韩各系列产品的共同特征。中韩冰箱有两门、对开门、三门系列，面板花式设计十分丰富多样，充分体现了品牌“让每一位消费者都有更多选择”的人性化理念，产品结构独特精巧，超大的容量，省电环保。尊贵华丽的中韩对开门系列拥有三大核心技术：
　　一是隐藏式手柄，无框炫彩面板。使用的同时享受快乐科技。
　　二是创新双循环系统，更好地保留食物中的天然营养成分智能湿度控制方式，让冷媒在冷藏室和冷冻室单独循环，是真正的双循环制冷系统，满足高品质生活的真正需求。
　　三是多重冷流，冷气从设在每层搁架之间的出风口流出，多重气流使冰箱每个角落冷气均匀发布。制冷迅速并且有效减少温差，为食物提供理想储存环境。无霜技术可以令食物在无霜环境中更长久保持新鲜。

　　中韩洗衣机每个细节都非常具有实用特点，操作简单，独具匠心。
　　中韩电视机LED完美精致的外观与画面效果，灿若明珠。LED系列具有以下特点：
　　一、LED靓光画质：采用最尖端的智能LED技术，使画面对比度得到显著提高，色彩表现力有效增强；
　　二、120HZ智能动感技术：中韩LED电视全新配备的120HZ智能动感技术，创造出无与伦比的清晰画面，它通过自动分析相邻两帧的运动趋势并生成新帧，将PAL制60HZ输出，从而消除画面的抖动和闪烁，令画面如丝绸般平滑顺畅；
　　三、超级靓彩技术：采用开拓性的三维靓彩科技，同时实现红、绿、蓝三原色的色彩表现大幅提升，带来色阶的立体扩展，使色彩更加生动鲜活，画面无比亮丽动人；
　　四、USB2.0视频播放功能：兼容包括视频、图片、MP3等各种播放模式，与家人朋友在大屏幕上分享照片、音乐和视频录像；
　　五、HDMI、USB2.0/PC端口等多种连接：丰富的端口带来更为广泛便捷的连接，兼容多种数字娱乐设备。多个HDMI、USB2.0、PC端口，轻松连接各种数字设备；
　　六、画中画功能：画中画功能能让消费者同时观看2路视频，多种电影处理模式、多种画面比例、多种画面模式等实用功能也可以满足消费者的多种不同需求。
中韩电视机LED完美精致的外观与画面效果

