买家具竟遇“阴阳合同” 合同不一致维权艰难 
　　消费者：收货后发现货不对板，但因双方合同不一致维权艰难
　　律师：单方面擅自更改合同，更改内容无效
　　核心提示：
　　从深圳慕名而来的朋友托佛山的杨先生在乐从购买一套价值6.66万元的豪华家具，可货送到深圳后朋友发现与当初自己看中的款式有出入，一套电视柜还出现了明显的瑕疵。杨先生与店家电话交涉多日无果，最后赶到家具店时，惊讶地发现对方手中的合同竟与自己手中的不同，店家擅自加上了多条备注，而店家又以下定金已超过30天为由拒绝退款，双方僵持不下。
　　说起这次替朋友在顺德买家具的遭遇，杨先生十分郁闷。
　　“当时我们在伊兰 ×斯品牌家具店挑选了共计6.66万元的家具，谈妥后朋友便回到深圳，后面都是我在帮他跟进这件事，可到了约定时间收货后，我却接到朋友电话，他告诉我餐台的桌面颜色与当初看中的不一致，而一套电视柜更加离谱，竟然出现了明显色差，与两旁配套的酒柜颜色都不同。”
　　得知此事后杨先生立即致电店家进行交涉，希望能够退货，但对方却一再敷衍，只说正在处理，这一拖就拖了一个多月。
　　杨先生失去耐性后赶到店家，却惊讶地发现对方手中的销售合同与自己手中持有的有出入。“有些备注明显是后来加上去的。”此外，店家又以当时日期已超过所在家具卖场承诺的“30天无理由退货”为由，拒绝办理退货。
　　厂家：改合同只是工作疏忽
　　记者日前陪同杨先生一同前往该大型家具卖场的伊兰×斯品牌家具店，从该店店长提供的合同来看，确实与杨先生手中的有明显不同。在每种家具型号后面，被添加了多个备注，比如餐台后面添加了“紫玉石”、长茶几后面添加了“玛瑙石”等内容。
　　该店长表示，这只是自己工作疏忽所致，标注的内容并不会对发货有任何影响，且不承认餐桌颜色有问题。但杨先生不认可“只是工作疏忽”的解释。
　　该店所在大型家具卖场一位杨姓经理接受记者采访时表示，修改合同确实“不大符合我们的规范性要求”。但他强调，已经过了该大卖场统一的30天无理由退货期，作为第三方，只能帮助消费者与伊兰×斯再进行沟通。
　　律师：擅自更改合同无效
　　广东万里海天律师事务所黄磊律师接受记者采访时表示，消费者和商家所持有的合同必须是双方一致的，如果不一致，出现后来单方面添加的情况，加上去的内容是无效的，比如厂家事后擅自添加备注，从法律上来看，是以消费者的那一份合同为准的。但杨先生的合同中备注部分空白，维权有难度。
　　此外，黄磊律师表示，所谓30天无理由退货，一般商家是从消费者收货开始算起的30天内。他强调，货物有瑕疵和质量问题的情况，并不适用“30天无理由退货期”，因为“这是‘有理由’退货，不受这个日期的限制”。

