橱柜“涨”声四起 产品涨价大势所趋
　　进入2010年以来，橱柜市场中可谓是“涨”声四起，这种“涨价”风潮几乎每年年末都会上演，而在后续发展中也并没有出现市场预期的大幅上涨趋势。这种涨价声音也被人们认为是岁末促销的炒作，但是针对10年特定的市场氛围，这种看似炒作的行为却暗含着大势所趋之势。
　　一些对橱柜产品涨价成大势所趋持赞成观点的建材经销商表示，“在过去的一年中，大多数建材经销商都是在让利销售的情况下维持生存的，年后市场逐渐回暖，小幅上调价格合情合理”。另外，新的一年里，经济复苏势头看好，原材料市场需求必然增加，原料价格将会上涨，用工成本也会上涨，也就是说企业生产成本会增加，产品价格必然也会随之上涨。
　　房地产市场的火爆局面、能源价格的上涨、原材料价格的上涨与产品稀缺以及物流等方面价格的上涨，都使得橱柜企业在未来的市场营销中倍感压力。而这些外界压力所带来的超额支出，也势必会转嫁到产品的价格上。所以可以说橱柜产品的涨价是一个必然的趋势。当然产品的涨价也肯定会对企业的市场营销带来不小的冲击。
　　不过，尽管涨价的理由很充分，但是市场上并没有出现大规模的涨价局面。商家也大都处于观望中，商家都充分的意识到，贸然的涨价不是什么好事，产品涨价会降低产品的整体销量，产品销量的降低也同样会影响到商家接下来的市场布局。
　　近年来，橱柜行业就频繁的掀起一次次的涨价论狂潮。有关涨价的消息也是不时出现，而事实上，受市场大环境影响及行业发展现状限制，橱柜产品的价格并没有如市场预期的迈入涨价之列。遵循如此的发展规律，看似必然的“涨价”潮却像极了年末习惯性的炒作之举。
　　业内人士透露，伴随原材料稀缺，如地板，还有营运成本提高，如陶瓷，建材价格每年发生变化很正常。但商家还没有收到厂家正式涨价文书，或是故意谣传涨价的确有造势之嫌，伴随黄金周到来，竞争激烈的建材将更多放在降低价格促销，近段时间调价可能性不大。
　　也有商家表示，橱柜是否涨价不仅仅和原材料价格息息相关，同时也和整个房地产市场的走势以及实际的装修市场需求密切相关。
　　因此2010年涨不涨价的主动权依然掌握在各个橱柜企业的手中，如果企业能够自行消化各种成本的上涨，可以不涨；如果涨价，只要市场认可，也是企业营销创新能力的独到所在不断发展橱柜市场，打开更多的市场发展机遇。

