华强建材市场违建 多部门称无权管辖
　　位于三亚荔枝沟的华强建材市场是一处近百家商铺头顶高压电线的违章建筑群，存在巨大的安全隐患。7月21日，本报曾对该市场进行曝光。一个月过去了，近日记者再次来到该市场跟踪采访。记者在现场看到，这些高压线下的违建商铺仍旧照常营业，水电供应也很正常，甚至还私自建起一个变压器保持供电。对此情况，记者到相关部门进行了解。
　　据三亚市综合行政执法局法制科曹科长介绍：华强建材市场的商铺确实没有报建手续，临时报建手续也没有。今年，该局河东分局还对此事进行过立案处理，记者随后联系了河东分局，由于拆迁工作忙，没能联系到相关负责人。
　　近期，三亚针对违章建筑开展了一次“铁锤”行动，有关领导多次强调：对于违章建筑要停水断电。然而，华强建材市场不但没有停水停电，而且还新装了一变压器进行供电。针对这个问题，海南电网三亚供电局相关责任人向记者介绍：关于停止向华强建材市场供电的相关情况，已向政府及安监局做了报告，并做了整改通知。供电局方面的程序已走完，需要政府及相关部门的配合解决。记者提到该市场还新建了一个变压器，该负责人表示并不知情，会派人具体了解再作答复。该负责人还提到，如果私接的变压器没有接在南方电网上，他们也管不了，因为该市场的供电情况归南新农场管理。
　　然而，当记者采访南新农场时，农场方面却表示，该市场的供电管理已全部移交给了市供电局，农场无权管。记者随后又辗转来到田独镇供电所，该所吴所长表示，农场的供电确实已于今年5月份移交给了市供电局。针对华强建材市场私自安装变压器的问题，吴所长表示不知情。但他告诉记者，安装变压器的话一定要报市供电局批准，他将把这一情况向市局汇报，作进一步调查。
　　那么，该市场的供电到底该谁管呢？如此大规模的违章建筑群又何时才会被处理？

