马可波罗新品演绎高品质生活态度
　　越来越多的家居消费者开始关注瓷砖选择方面的健康性和环保性，并致力于将自己的家加入更多个性化的元素，融入更丰富的文化元素。那么，如何选择一种既绿色环保又赋予丰富文化内涵的高品质瓷砖品牌呢？马可波罗地理石仿古瓷砖是这个问题的最好解答。　　
　　着全球城市化进程的快速发展，人们对家居生活空间的要求也越来越高。在众多的家居建材中，瓷砖已经成为消费者最看重、最常用的建材之一，被誉为“仿古砖至尊”的马可波罗瓷砖在刚刚过去的4月里召开了“石尚中国” 新品发布会，2010年新品马可波罗地理石在沈阳高调亮相。　　
　　传统石材的很多弊端一直困扰着消费者，比如施工时间长、色彩单一、辐射大等。马可波罗的研发团队经过多年的技术研究、文化采集，以及多次产品的功能性测试，开发研制出了马可波罗地理石这种仿古瓷砖产品。在马可波罗2010年新品发布会上，据马可波罗品牌事业部副总经理兼市场总监黄焱斌介绍，马可波罗新品不仅易施工，保养简单，达到天然石材的纹理、光感和质感，采用了先进的工艺和技术，色差比较小，而且由于精选的天然材料经过加工处理，因此产品的辐射非常小，对人体不会造成危害，真正的做到了健康环保。　
　　此外，马可波罗地理石的开发团队创意的将产品的颜色及纹理设计与丰富的地域文化结合在一起，比如来自神秘的亚热带雨林的雨林绿，源于古老西班牙的激情红色，来自阿尔卑斯山的黑金花高贵气质以及卡拉卡塔天然的水墨山水。　　一个好的设计能够给消费者带来特别的家居生活体验，健康与时尚兼备的2010年马可波罗新品正在为更多消费者的家居生活空间赋以时尚、愉悦、优雅、健康、人性化的欧式气息。

