家装智能化渐成潮流 加入高科技应用更加人性化
　　劳累了一天，只有回到家中才能彻底放松疲惫的身躯，彻底放松纷乱的心情。房间的每个角落都流淌出舒缓的音乐、泡澡时也能看到直播比赛、早晨有闹钟自动叫你起床、空调会根据室温自动调节……这样的生活，实在让追求个性化生活的年轻一族为之着迷。
　　“智能”提供品位空间
　　随着数字化、智能化的发展潮流，家装行业也在致力打造更舒适、更安全的生活环境，智能家装已经成为时尚家居的代名词，成为未来的大势所趋。
　　大地装饰董事长张帆认为，智能家装的最终成果必须是一个完整的系统，仅仅具有几项智能化的功能应用，无法称之为智能家装。张帆说，智能化的家居环境就是利用各种电器、智能电气控制中心、宽带网络等设备，通过综合布线，将电、水、气等设备连成一体，并与外部互联网相连，从而达到自主控制管理，实现诸如防盗报警、家电远程遥控等功能，让家居生活变得更加舒适、安全、高效。
　　记者在市场中看到，在较为流行的智能家装系统中，智能闹钟唤醒、背景音乐播放系统、感应式灯光窗帘、远程家电控制系统、媒体娱乐系统、可视对讲系统、监护系统、安防报警系统、环境监测系统、车辆进出管理系统、故障反馈等都可以利用，这些设备的价格正在不断下降。
　　“智能”融合个性人性
　　“智能化家装应该是个性与人性的完美融合。”聆海高端设计中心设计总监谢宏华说，一些思想比较超前的年轻消费者已经不再满足于功能较为单一的智能家居产品了，他们需要的是更加人性化、更加个性化、更加具有高科技含量的智能家居产品。
　　在东方金典小区，记者采访了家里已经应用了智能化家装的读者王先生。40多岁的王先生对于新家带来的智能化生活有着深刻的体会。
　　王先生说，家里有老人和小孩，最担心水电气的安全，有了智能家装设备以后，完全可以做到远程控制，既可以节省能源，又可以防患于未然，时刻保护家人和财产安全。开车进出，车库门会自动开合，老人和孩子夜间起床，只要略微有声响灯光就会自动打开。
　　王先生说，最值得一提的是，老人卧室的床头等处还设置了安全呼叫装置，如果老人突发疾病，只要轻触按钮，就会自动呼叫120急救。
　　“智能”彰显与众不同
　　香港香江装饰总经理张翼飞认为，智能家装就是在家装中融入了现代高科技元素。与普通的家居相比，智能家装改变了普通家居的被动静止结构，为家居赋予了具有智慧的生命力。
　　张翼飞说，各种智能化元素的融入，可以让家变得足够与众不同，凸显个性化生活的新主张。业主可根据每一间居室的功能需求，设计出经济、合理又符合业主生活习惯的智能系统方案，在家装过程中把这些内容融合进去，就可以实现传统家装难以企及的各种酷炫功能，这无疑是最吸引年轻一族的地方。

