家具甲醛超标长期无改善 呼吁实行准入制度
　　6月20日至9月30日，国家质检总局等5部门联合开展“清新居室百日行动”，通过建立健全生产、流通、使用等环节产品质量监管的协作配合机制，推动建材市场专项整治的深入开展。除了全国性的统一行动之外，各地开展的集中整治和执法行动更是数不胜数。这个炎热的夏季，一场声讨、围剿家具有毒有害物质的风暴强劲刮起。
　　合格率长期偏低
　　今年五六月间，国家安监总局组织检测机构对全国85家木质家具制造企业进行检测，发现企业作业场所职业危害十分严重。经检测，每个企业至少存在 15种化学毒物，最多达31种，超标严重，特别是苯、甲醛、苯胺和二异氰酸甲苯酯等4种高毒物质超标更为严重：苯超标的企业占89.0%，最高超标 121.5倍；甲醛超标的企业占76.9%，最高超标116.0倍；苯胺超标的企业占70.0%，最高超标130.1倍；二异氰酸甲苯酯超标的企业占 77.3%，最高超标3.1倍。
　　据悉，木家具生产环节中的高毒物质对人体危害极大，通过呼吸道、皮肤等进入体内，会对神经系统、呼吸系统、造血系统等会造成严重损害，引起中毒甚至死亡。对此，全国工商联家具装饰业商会会长张传喜表示，这些企业一线工人的身体健康受到严重影响，产品对消费者的危害风险也非常大，这是目前家具业普遍存在的问题，应予以高度重视。
　　木家具的质量状况长期得不到改观，而甲醛等有毒有害物质超标，常常是雷打不动的不合格项目。更令人忧虑的是，有的知名家具企业产品也出现在不合格名单当中。
　　去年第三季度，深圳市场销售的木家具被抽检发现过半产品质量不合格，合格率低至47.5%，在不合格的31批次受检样品中，30个批次均被检出甲醛超标。其中，包括“红枫叶”、“金富来”、“阳光雅居”、“快乐驿站”等品牌赫然在列。
　　今年年初，国家质检总局公布的监督抽查结果显示，在被抽查的375家家具企业的400种产品中，有近1/3的产品不合格，成都市掌上明珠家具(集团)公司等知名企业均在“黑榜”之列。检测结果显示，有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。
　　今年第二季度，深圳市有关部门组织抽查67家企业生产的80批次木家具产品，抽样合格率为64%，其中有8批次样品的甲醛超标。
　　5月，广东省质监局公布的儿童家具产品的监督抽查结果显示，儿童木制柜合格率只有59.5%，共发现3批次产品的甲醛释放量超标，有2批次产品重金属超标。标称深圳市港达豪家具有限公司生产的阳光雨露牌301型号儿童床头柜，可溶性铅实测值为3560毫克/公斤，超过标准要求(≤90毫克/公斤)近40倍，另外可溶性铬实测值772毫克/公斤，超过标准要求(≤60毫克/公斤)近13倍。
　　一位业内人士表示，我国家具产品合格率长期在70%左右徘徊，甲醛和重金属超标的硬伤不除，就很难改变这一现状。
　　警惕“隐形杀手”
　　据深圳市计量质量检测研究院有关专家分析，木家具甲醛释放量不合格的主要原因是原材料甲醛含量超标，部分家具企业未对购买的人造板和胶水进行甲醛含量检验，买回来就直接用于生产，还有的是企业生产工艺落后所致。
　　据介绍，人造板夹层黏合剂中的甲醛，通常需要8~15年才能够挥发掉。也就是说，如果使用这种不合格的家具，等于是长年累月在不知不觉中接受着慢性污染毒害。
　　那么，实木家具是否就比板材家具更环保呢？据一位家具销售员告诉笔者，实木家具也分为好几种，如果是纯天然全实木且不进行刷漆处理，基本上没什么污染危害。但是市场上的很多实木家具都是与板材结合使用，而且表面会涂漆，而漆中一般会含有重金属，那就要看有害重金属含量是否超标。
　　笔者调查发现，为了打消部分消费者的顾虑，有的商家宣传自己的家具使用水性漆不含重金属。然而，专家却指出，水性漆是与油漆相对的概念，虽然水性漆中所含的铅、汞、铬等重金属含量远低于油性漆，但也或多或少地存有一定量的重金属。从VOC含量来说，油漆每升约含700克，水性漆一般能控制在每升 200克以下。
　　家具中的铅、镉、铬和汞重金属及其化合物，与甲醛一样，都是威胁人体健康的“隐形杀手”。
　　有关研究表明，甲醛可以引起慢性呼吸道疾病和新生儿体质降低，对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，并可能有致畸、致癌作用。
　　铅能损害人体神经、造血和生殖系统，特别是对儿童和青少年危害更大，可以影响儿童生长发育和智力发展；长期吸入镉可损害肾或肺功能；长期接触铬化合物易引起皮炎湿疹；慢性汞中毒主要影响中枢神经系统等疾病。
　　专家表示，家具中甲醛和重金属对人体的危害是慢性累加的，一般消费者很难及时察觉，目前最保险的方式就是尽量选购有权威检测部门提供合格检验报告的产品。
　　呼吁实行准入制度
　　据了解，全国板式家具的投诉量已连续多年居高不下，特别是挥之不去的甲醛与重金属超标阴影，成了家具行业最为头疼的顽疾。人们更焦虑的是，目前在技术上尚未取得重大突破，也没有找到廉价、有效的替代品。
　　从抽查结果来看，虽然少数品牌厂家也有传出“质量门”事件，但大多数不合格产品还是出自那些技术设备落后、生产工艺老化、不具备规模经营能力条件的小企业、黑作坊。因此，加大对假冒伪劣产品的监管力度是当务之急，特别是要保持严打“三无”产品的高压态势。
　　如果说打假是治标的话，那么，加快技术攻关、完善监管机制则是治本之道。
　　我国强制性国家标准规定：家具行业必须使用甲醛释放量≤1.5mg/L的E1级板材，或必须经过表面处理才能使用于室内的甲醛释放量 ≤5.0mg/L的E2级板材。2004年5月起，国家对胶合板、刨花板、定向刨花板、中密度纤维板、细木工板、实木复合地板、竹地板、实木地板、饰单板等11类木制品实行生产许可证制度。
　　中国家具行业协会副理事长江学院指出，这从材料供应环节对家具质量起到了一定保障作用。但是，我国并没有专门针对家具制造企业实行生产许可证制度，更没有要求产品外销时必须取得出口许可证，导致行业准入门槛较低，产品质量良莠不齐。
　　因此，业内人士呼吁，政府部门应尽早对家具行业实行生产与出口许可证制度，并通过监管和执法，淘汰一批存在质量安全问题的厂商；同时由优秀企业带头加强行业自律，以提升产业整体素质和竞争力。

