湖北近三成家装建材抽检不合格
　　湖北省工商局19日宣布，从即日起至10月将集中开展建材市场秩序专项整治。此次整治以建材批发市场、大型零售商场和经营门店为重点，将严厉查处无照经营、销售仿冒、假冒伪劣建材等违法行为。
　　日前，武汉市工商局公布第二季度装修建材抽检结果，在72个抽检批次中，有20个批次不合格，不合格率达28%。其中，武汉耀明工贸有限公司生产的一款无商标装饰面板，检测出甲醛释放量为32.6mg/L，超出标准要求21.7倍。
　　湖北省工商局对省内部分地区建筑材料的监测数据显示，目前，湖北建材商品质量合格率偏低，规格尺寸缩水、安全性能指标不符合国家标准等问题较为突出。对此，工商部门将组织对全省建材经营户进行一次全面清查，清理规范建材经营户主体资质，严格落实重点商品质量准入和自律制度，从源头上防控不合格建材流入市场。
　　据介绍，此次整治行动将以消费者投诉较为集中的日常家装建材品类为对象，重点检查人造板、涂料等装饰装修材料，铝型材、建筑扣件、电线电缆等直接关系建筑安全的商品，建筑陶瓷、卫生洁具等涉及节能减排的商品等。
　　湖北省工商局有关负责人表示，专项整治期间将严格查处经销不合格、商标侵权建材商品等违法行为，适时曝光一批建材商品违法典型案例。对性质恶劣的案件，要查清所涉及商品的来源和流向，依法从严从重处罚。

