乔治费歇尔加速扩大中国市场 北京新工厂开业
　　乔治费歇尔将加强其在中国市场的地位。瑞士工业巨头乔治费歇尔集团在华开设的第十家GF 管路系统工厂今天在京落成。GF 管路系统一直将最先进的技术应用于生产完整的塑料管路系统。量身定做、瑞士品质与现场客户培训使乔治费歇尔成为中国市场独一无二的管路供应商。今天，瑞士联邦主席多丽丝·洛伊特哈德出席乔治费歇尔新工厂落成仪式，并为新工厂正式开业剪彩。
 图中人物：Martin Huber，乔治费歇尔集团董事主席；袁立辉，上海乔治费歇尔管路系统有限公司总经理；Doris Leuthard，瑞士联邦主席
　　乔治费歇尔集团董事主席Martin Huber 先生表示：“第十家GF 管路系统在华工厂的落成，坚定了我们在华发展的决心。很荣幸，我们邀请到了瑞士联邦主席多丽丝·洛伊特哈德女士，与我们共同见证这一重要时刻。”约200 名乔治费歇尔的重要客户代表、世界政要与商界要员以及媒体记者等一同出席了开业典礼。
　　瑞士工业巨头乔治费歇尔集团自1998 年进入中国市场以来，一直面向顾客，以满足不断提高的现代建筑技术以及供水的需求。去年，两家位于上海周边的合资企业乔治费歇尔亚大塑料工厂投产，乔治费歇尔北京工厂及培训中心的总投资额达5800 万人民币(约合900 万瑞士法郎)；这些投资表明中国国内对于高品质管路系统的需求是稳定的。随着国内人民生活水平的提高，人们渴望得到可靠的水气供应以及全新的、舒适的生活空间。中国已经成为GF 管路系统最大也是最重要的市场。GF 管路系统总裁Pietro Lori 先生透露：“2010 年上半年，我们的销售额增长了45%。2009年，乔治费歇尔在中国的销售额已占其全球销售额的14%，这个份额在2010 年仍然会增加。”
　　扩大规模的种种优势
　　为了满足不断增长的需求，GF 管路系统向中国市场供应的管路绝大部分由其中国工厂生产。建筑技术客户多位于中国北方，那里需要可靠的供热系统来抵御冬季的严寒。因此，乔治费歇尔选择在位于北京东部的通州区建立工厂。通州区距离首都北京市中心较近，同时毗邻多条通往中国北方的高速公路。利用这些优势，GF 管路系统能够为区域市场提供一流的服务。Pietro Lori 先生表示：“新建的北京工厂大大缩短了运输距离并简化了物流，这对我们的顾客来说，意味着节省大笔开销。"他预计，新建北京工厂的产能利用率将在两年内达到很高。开业初期，工厂将增加60个就业岗位；截至2011 年秋，还会增加约100名工人。
　　北京新建的设施中，还包括一个培训中心，GF 管路系统可同时为20 至30人提供现场培训课程。上海乔治费歇尔管路系统有限公司总经理袁立辉先生表示：“凭借完整的培训中心，我们能够从理论到实际地为客户和管工讲解分析产品。这是GF 管路系统不同于国内国际竞争对手的地方。”有了新的培训中心，北部地区的客户不再需要专程前往上海进行培训，从而节省了人力物力以及时间。
　　高产能为个性化解决方案服务
　　扩大规模的建议被采纳后很快得到落实。占地20000 平方米的新工厂从动工到落成仅用时14 个月。新工厂为两层建筑，使用面积16669 平方米，分别用于生产车间、仓库、办公室以及培训中心。工厂配有两条50 米长的生产线，通过高速挤压流程生产管路，年产量达20000 千米。塑料溶解后，均匀压入喷嘴，最后形成成品。现在工厂运作处于一期阶段，其他挤压线也将于来年陆续投产。工厂完全竣工后，计划年产量将达到80000 千米。同时，新工厂还生产管件与阀门。根据市场需要，进一步的规模扩大也可以实现。CEO YvesSerra 强调：“新投资表明长期以来乔治费歇尔对中国的信任，这与我们进一步扩大市场增加销售的战略是一致的。”
　　北京工厂将生产用于冷热水装置与供暖地暖系统的建筑技术系统。此外，工厂还拥有相关的焊接技术和测试设备及控制技术。
　　袁立辉表示：“我们为顾客量身定做产品，并且产品寿命长、易安装、操作安全、符合最高标准。在中国，各个领域的客户都对我们质优价廉的产品印象深刻。”除了建筑技术和水气输送的解决方案，这家瑞士管路系统供应商也为中国其他领域的客户提供服务，如造船、能源、化工、餐饮、微电子和水处理等。
　　致力于节水节能
　　长久以来，乔治费歇尔为民居提供安全防漏的供水系统，在节水与降低能耗方面做出巨大贡献。GF 管路系统的环境友好型产品在中国也有广泛应用，例如：GF 管路系统为节能建筑的先锋项目北京锋尚国际公寓、万国城MOMA、上地MOMA 及万万树MOMA 提供天棚采暖、制冷系统。北京奥运场馆“鸟巢”以及2010 年上海世博会世博轴也使用了由GF 管路系统生产的地源热泵管路系统。并且，新建的北京工厂办公区的采暖、制冷以及全厂的生活热水均由GF 管路系统构成的地缘热泵系统提供。袁立辉总结说：“我们一直致力于在生态环保方面优化我们的产品、加工流程以及原材料的使用。新工厂与配套培训中心的落成是我们在这个方向迈出的一大步。”

