橱柜品牌开大店图谋扩张 表面风光实际危机四伏
　　今年，大牌橱柜品牌都不约而同提速扩张，步伐之快可谓空前！欧琳、好兆头、志邦等大牌橱柜品牌纷纷开始了剑指全国的圈地运动。
　　进入2010下半年，沉寂了近两年的橱柜品牌扩张集结号重新吹响，即使是严厉的房控和如火的骄阳也难阻橱柜品牌开新店的步伐。橱柜品牌的高调扩张，似乎在彰显一个事实：扩张依然是主流。那么，品牌如此速度的扩张的动力是什么？又给今后的品牌格局带来怎样的影响？橱柜品牌的巨鳄是否就此横空出世？而急速扩张又给业内带来了哪些思考呢？
　　各大橱柜品牌“流行”开大店企图逆势扩张
　　2010年，当“扩张”成为橱柜企业主旋律，各橱柜大腕都纷纷摩拳擦掌，欲重拳出击，攻坚占领更多市场份额，橱柜企业之间竞争日趋白热化。各大品牌也纷纷在各大主力城市增开大型旗舰店。
　　2010 年，在楼市调控政策的影响下，橱柜市场特别是橱柜流通业也同样进行不断的升级和调整，众多橱柜品牌不约而同的选择扩张。而价值低洼区的开发，设计资源的挖掘，“巨无霸式”的大面积品牌形式和上亿资金的投入方式等趋势都更加明显。橱柜品牌在2010年更多的显现出了扩张趋势和扩张方式的雷同。相同的扩张方式，或许成为新的市场形势下橱柜品牌的统一发展模式，而市场竞争或将在这种前提下更加猛烈。
　　橱柜品牌虎年扩张潮 危机四伏
　　一边是拼命扩张，一边是销量下滑，没有人清楚，宁波橱柜品牌如今到底是憋足了劲下一场赌注，还是“强颜欢笑暗自愁”？宁波市橱柜商会向流通领域会员企业发出 “警告”橱柜品牌增长的速度已远远超过橱柜需求总量的增加速度，宁波橱柜流通领域已经进入了一个盲目扩张、无序竞争时代。
　　如果说橱柜品牌的疯狂扩张是看中了橱柜业的大好形势，那么随着市场环境的整体低迷，而且暂时还看不出有太大恢复迹象，橱柜品牌的扩张理由又会是什么？宁波市橱柜商会秘书长杨君渊昨天称，宁波橱柜品牌让人看不清楚，发展前景令人担忧。
　　众多已经存在事实证明，杨君渊的担心并非多余。应对品牌和竞争伙伴数量不断增加，橱柜经销商们普遍感到力不从心。蔡明(化名)是一名橱柜经销商。2001年的时候，蔡明在江东三号桥附近的甬新家私城(现为第六空间)开了一家专卖店，如今她已经将专卖店数量增加到4个。但是让她心寒的是，全部营业额却还不如 2007年仅有两个专卖店的时候。
　　蔡明的境遇并非个别。由于同一个地区的大型零售终端的急剧膨胀，各橱柜品牌的区域经销商为了不失去阵地，也被迫增加专卖店的投入量，结果却导致了大量经销商投资负担加重、经营利息增加、平均利润下滑，甚至出现亏损。据宁波市橱柜商会的调查，同一品牌单个专卖店的销售业绩2008年与2007年比、2009年与2008年比普遍大幅下滑，一般下滑20% ~30%严重的已达60%~70%。
　　经销商赚不到钱，橱柜品牌同样也有说不出的苦衷。记者注意到从2006年到2008年，宁波市区橱柜品牌面积翻一番达到40多万平方米，而且其中70%以上走的都是高端路线。此外，近两年增加的品牌同样也是打着高档的旗号。
　　橱柜品牌的肆意扩张，在销量一定的情况下使得成本不可避免地增加了，随之品牌商就将增加的成本转嫁给消费者。很显然，橱柜品牌的扩张成为了这条“食物链”的关键部位。因此，我们不得不发问，扩张的背后究竟是什么？是市场的趋于饱和还是市场巨大机会的挖掘？是运营商的需求，是渠道商的需要，还是市场消费者的强烈愿望？这些问题，谁能做出回答呢，而谁又能找到问题背后的所在呢？

