整体家居很流行 四大元素正在揭秘
　　都市生活让人们对家居 环境的要求已经不仅仅是舒适、温馨和实用，对美好家居生活的向往、对高质量 家居品位的不懈追求让“整体家居”这个概念顺应时代的需求进入了人们的生活，闯入了人们的视野。
　　家具：中西合璧、简约时尚
　　记者在采访中了解到，现代、简约、美式乡村、新古典、简欧以及后现代主义等家具风格仍是市场的主流。奶黄色、驼色、浅咖啡色的板式 家具依然备受青睐。据市区昌达家具有限公司有关负责人介绍，近年来，消费者对 家具环保的要求越来越高，比如，板材的环保标准不断升级，厂家对家具环保的营销仍是2010年板式 家具商的重头戏。2010年被简化了的欧式家具将比2009年更受到广大家庭的青睐和重视，材质上铁艺、藤编、布艺与实木的结合，让消费者有了更大的挑选空间。
　　据悉，近年来我市家具业更多地体现出纯正的欧美家具风格。市区一些居家生活馆和家具市场上开始出现更多的中西合璧的新古典主义 家具，它将中式家具的儒雅和欧式家具的高贵结合起来，将古朴时尚融为一体，让消费者大开眼界。
　　卫浴：天然材质、智能化
　　据某设计师介绍，如今，越来越多的天然材质被纳入卫浴空间设计中，木材、石材、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的定律；合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸漆、防水漆 、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间被白色陶瓷一统天下的局面。
　　卫浴间不仅是为解决生理需求及个人卫生之用了，更提倡把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在 卫浴产品的智能化。比如，能够实现如厕享受的智能坐便器，再如，能够实现视听享受的浴缸，一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，还巧妙地镶嵌了电视、音响设备。许多 卫浴企业都在2010年研发推广类似的智能化产品。
　　涂料 ：崇尚自然、亲临体验
　　崇尚新自然主义已成为不争的事实，人们渴望自然，积极亲近大自然。据市装饰装修协会有关人士介绍，涂料产品技术未来突破点应该是向全自然方向发展，而且消费者更加追求新感官主义与品牌体验。 涂料消费群体对产品的关注已经不再停留在听从油漆工师傅说哪个好就哪个好，或者看见电视广告说好就好的初级阶段了，如今，走进品牌体验店、参与企业的体验活动成为消费者了解 涂料的重要举措。同时，卖场终端的体验型设计对于品牌的意义也越来越突出。
　　地板：环保、实木、原生态
　　从2010年的流行趋势来看，环保仍是地板行业炙手可热的话题。由于免胶地板免胶安装可以提高施工速度，同时也免去了施工结束后清理地板表面胶水的环节，除了安装和维修的方便外，更重要的是其环保性，所以免胶 地板已成为2010年全球地板业的新方向。
　　市区经营某品牌地板的骆某介绍，去年，介于独体实木和强化地板之间的新实木地板异军突起，凭性能稳定、款式新颖、风格多样等特点将会在2010年普及，而且如果新实木地板的定价合理，则会被更多的人接受，成为真正的消费主导产品。
　　此外，那种纯实木地板不油漆、不加任何修饰的原生态地板，也是实木地板风格的一种流行趋势。

