阔达装饰500个1经典工程征集
　　本届家博会举办时期，恰逢阔达装饰公司“标准工程五周年”庆典活动期间，阔达装饰决定以“‘500个1’经典工程全城惠征”作为公司本次参展主题，在北京征集500套家居，采用同一个高品质施工标准，让广大消费者体验 “标准”带来的家装享受。在展会现场，阔达装饰还将集结阔达标准工程的7大核心专利技术，并首次用现场实景图的形式展现，这一新颖的工程推介方式，成为阔达公司 “工地营销”这一营销战略大获市场好评后，第一次将阔达标准工程的工地“搬”到了展会现场。
　　“500个1”全城惠征·规范行业标准
　　为感谢五年来全国20000余名业主对阔达标准工程的品质认可，在“阔达标准工程五周年”庆典期间，为惠顾新老客户，阔达公司将在全国范围内征集5000个用户，其中首站在北京地区征集500个用户，推行“500个家居·1个标准”， 获征的500个家居，在装修过程中，将共同执行一个高品质的阔达家装标准化体系服务，包括标准工程、星级标准服务和设计管理标准，并选用《阔达杯》和《阔达标准工程杯》全国大赛的优秀选手介入施工过程，由行业权威领导及专家全程指导监督相关环节，确保所有消费者都能得到统一、均好的装修品质。如此大规模的活动也是为实现阔达装饰公司多年来，规范行业标准，彻底改变家装业施工过程脏、乱、差局面的宏愿，通过策划此次活动希望能够与同行业的精英们一起努力为发展行业、规范行业而携手努力、共同奋斗。
　　标准工程实景展示·完整展现标准施工工艺
　　阔达公司自创办之初就一直坚信在家装工程上不管设计理念有多么的独到，施工材料有多么昂贵，最终还是要以实实在在的家装工程做具体的呈现。“阔达工程，一看就不同”的理念正是要让消费者亲身走入阔达施工工地现场体验标准工程的规范。随着标准工程体系的进一步完善，也为了进一步丰富营销手段，阔达结合展会上参展企业众多，参观人数流动频繁的特点，在此次展会上采用7m侧墙用3D效果图详细展示标准工程中标准施工的全部工艺，基本涵盖阔达标准工程体系的十大标准，，并配有人员解说，相信会为消费者带来不一样的现场震撼与感受。
　　阔达标准工程·领跑中国家装标准化
　　2005年，北京阔达建筑装饰工程有限责任公司自主研发了《阔达标准工程体系》并正式推向家装市场和成千上万户的中国普通百姓家庭，在广大消费者群体中得到了极大的认可，更在中国家装行业引起了极大的震动，成为中国家装业工程质量改革的先锋。此体系全方位采用统一规范的施工流程、施工工艺及严格的质量标准，以顾客满意度为根本，经过5年的实践检验和不断的发展、完善，形成一整套完整标准体系，下设 7项国家知识产权局批准专利技术，包括文明施工标准、成品保护标准、工艺技术标准、基础施工材料标准和工程检查与验收评定标准等家装工程各个细节标准。阔达装饰从05年开始研发标准工程起，就一直本着“统一、规范行业标准，使更多消费者享受统一、高品质家装”为出发点不断开拓创新，5年来得到北京地区20000户消费者认证、96%客户满意支持、外埠标准工程加盟体系逾60余家的优异成绩。以“黄墙、绿地、蓝防水、单管单线”为鲜明特征阔达标准工程体系已经成为阔达装饰公司的外部代表形象，并日渐成为同行业公司竞相模仿的对象， “工程看阔达”阔达标准工程体系正在逐步走向全国。

