圣象-长虹缘何跨界特惠 天上的馅饼还会再来吗
　　7月11日，圣象-长虹企业对外宣布，7月24日-8月29日，开展为期近40天的联合特惠活动，其间凡购买圣象地板60平方米即可免费得到长虹32寸液晶电视机。对于圣象、长虹而言目的只有一个，扩大市场份额，手段则是拿出真金白银来博市场！特惠活动首日开闸即送出万台长虹液晶电视，长虹首批15万台产品陆续发往全国各地。
　　圣象-长虹的这次跨界特惠让家居建材市场和家电市场始料未及，来自消费者的热捧以及两个行业内部强烈的反应都使这个夏天新创的商业模式得到前所未有的关注。
　　跨界联盟其实并不稀罕，一般联盟的企业之间共同宣传是联盟的主旨，而让利往往是各自企业内部的事情对市场的反响不大。不过这一次显然不同，两家行业龙头企业拿出真金白银来干，市场强烈激荡。
　　这次的消费者确实得到了相当程度的特惠，而特惠的商品就是圣象主力销售系列以及长虹的32寸液晶电视这两类价格透明度极高的产品，消费者在这两种产品上得到综合利益按照当前是市场价计算是3199元。60平方米是装修铺地面积的平均值，此前一直明码标价的圣象地板一下子消费者可以额外得到一台电视机，犹如天上掉下来了馅饼销售火爆。
　　圣象-长虹缘何跨界特惠？在商言商，两个行业大鳄携手出击肯定会有目的而第一个想到的就是“淡”。金九银十之前本来就是家电电视以及建材家居产品销售的淡季而今天4月份国家对房产宏观调控以来的各项举措也使靠房地产行业吃饭的下游建材家居行业感觉到寒意，使本来就处淡季的市场显得更惨淡。而长虹新家液晶电视普及策略的主要目标也是新装修商品房，两个企业同样的市场预期——“淡”是促成跨界的第一条线。圣象集团有关人员介绍说，在旺季来临之前抢得市场本身是推动这次活动的初衷，他们要不惜代价拿下30%的市场份额，大部分要抢当季的订单，因此这次活动要求必须“当场提货马上安装”才能享受。另一个原因是2家企业都有全国最大的产能，这对于双方而言本来是竞争力，而在如此淡的销售季节里也可以认为是一种压力。而淡季里满负荷生产定制产品摊薄了设备折旧和固定成本为生产环节的财务效益增加了“边际贡献”此举不仅为圣象新增2000万平方米生产线新产能找市场，也为长虹液晶电视制造市场平添巨大机会。长虹电视规模成本效益以及去除中间环节经营是产品赢得了30%的市场价格优势，而圣象则启动市场准备金双方一起启动媒体、启动终端向市场联合进发。
　　这场特惠，无论如何争论，消费者是最终的受益者。但今天由圣象-长虹引发的这场消费特惠对所有消费者和市场而言却似乎像是天上掉下来的馅饼，后面的圣象和长虹还会不会再来？市场上这样的商业运行模式是否还能继续被复制？已经有行业发出了指责声，再问这样的商业模式对家电企业而言是不是牺牲了销售渠道的份额为代价？更有来自2个行业的企业对这种新模式可能带来的市场后果担心。圣象集团有关人士还说，新的模式的基础是一种强强联合，是给予消费者更大的利益为出发点，他们认为基于这两点是没错的，他们也并不掩饰双方合作是要更大市场份额的愿望。圣象认为，市场竞争无处不在也不仅仅只发生在自己所在的行业中，这次特惠计划的设计是根据2个企业相同的市场地位和财力而来的。他们认为市场竞争必须打破格局，今天特惠行动给予消费者的绝不可能是昙花一现的天上馅饼。尝到甜头的圣象、长虹还要继续在跨界合作中继续寻找市场，寻找机会而最终受益的仍然会是消费者！

