大津泥2010全国经销商年会在京举办
　　八月的北京，秋高气爽，花团锦簇。经过前期的精心准备，在中国建材协会和全国各地170多家经销商的大力支持下，北京大津硅藻新材料有限责任公司第三届全国经销商年会于八月二十五日胜利落下帷幕。大津公司主要领导以及中国建筑材料联合会生态环境建材分会副秘书长王忠勇先生、大津公司驻东京事务所所长原宏介先生和全国各地一百七十多家大津泥经销商共同参加了这次盛会。
　　大津公司董事长郑爱民、副总经理兼营销总监郭波、以及市场管理部经理李国权等领导分别在会上作出重要讲话和09年工作报告，并对2010年工作进行了明确规划。公司对青岛、吉林、宁波、新疆、内蒙古优秀经销商予以奖励。接着又进行了媒体记者现场访谈会，在会上以董事长郑爱民为首的大津公司主要领导为各个记者解答了各种不同层面的问题。为大家讲解了大津公司品牌战略实施、市场管理、市场营销以及人员培训等多方面的问题。
　　在第一天会议开幕式顺利结束后，第二天接着又进行了大津品牌战略实施(广告宣传、全国店面标准化)现场论坛，在会上以营销总监郭波为主持的公司高层领导为台上5位经销商嘉宾解答了各种关于大津公司品牌战略及整合营销方面的问题。第二天下午，大津公司市场部经理李国权主持了“自然中国，心境宁远”大津平湖硅藻泥产品推介会。随后，会议以激动人心的各地经销商上台演讲作为压轴，各个经销商把长期经营大津泥的心得及宝贵经验分享给大家。第三天的大津经销商拓展活动把整个会议引向了高潮。最后大津员工与经销商在欢乐的海洋中，共同以真挚的祝福和热烈的掌声，为这次的年会划上了一个圆满的句号。

