红点争锋iF斗艳 家之尊展尽世界家居顶级设计
　　作为国内最高端的进口家居卖场，居然之家“家之尊”国际家居馆自开业以来，一直致力于打造国人的高品质家居生活，倡导家居设计的文化内涵，并不遗余力的通过举办各类主题活动，开扩国人的家居生活审美视野。据了解，近日“家之尊”又携手进口建材、尚屋生活馆在“家之尊”国际家居馆举办全球顶级家居设计展，展出的所有作品均为荣获德国红点设计奖(Red Dot)及iF设计奖的经典之作，崇尚品质、热爱设计的爱好者可以尽享世界顶级家居设计所带来的视觉冲击。
　　德国红点奖和iF奖是全球最具影响力的两大设计奖项，各国工业生产者都将获此殊荣作为企业的至高追求，该两个奖项在工业设计领域的影响力来源于其悠久的历史、权威的评审和优中择优的参评企业。
　　德国红点(red dot)奖素有“国际工业设计奥林匹克”之称，以"促进环境和人类和谐的设计"为理念。所有获得red dot奖的设计概念都由国际设计专家评审团裁决评出，red dot是代表杰出设计质量的标志。iF Design Award，简称“iF”奖，已经被国际公认为当代工业设计领域中的 “金象奖”！该奖以振兴工业设计为目的，提倡设计创新理念，注重工业设计当中的人性化要素。评选标准相当严格，淘汰率高达近70%。
　　据此次展览的负责人介绍，居然之家北四环店共有30余个品牌曾获得过上述奖项，届时，所有获奖品牌将悉数参展。展出的产品涵盖进口家具、建材、橱柜、电器、家居用品等几大品类，法国的Ligne roset，意大利的Molteni&C、Artemide、德国的DEDON、Alno，瑞典的Electrolux,美国的whirlpool… … 每一款产品都堪称经典中的经典。据悉，居然之家将一如既往的回馈广大消费者，展览举办期间，凡购买展出的获奖系列产品，顾客可在成交价基础上享受九五折优惠。

