防盗门为何难以走向高端路线
　　2010年五金行业价格战退出了舞台，品牌战将欲演欲烈，防盗门市场更是如此，随着上海某中外合资的高端防盗门一套价格能卖到三至五万，使得高端防盗门在市场以及国人心目中的地位陡然上升。
　　“山寨”版阻碍高端防盗门市场发展
　　永康中国群升集团总经理徐珠峰曾经向媒体大倒苦水：“我们也想走高端市场，但开发一种新产品就被模仿一种，有些产品还未形成规模生产，人家已作为主打产品打入市场了。”据了解，某些企业为躲避检查，在产品名称上做文章。像“金属入户门”，就被冒充成防盗门卖给消费者。与防盗门相比，金属入户门缺少加强板、加强筋，但价格比正规厂家生产的防盗门低60%至70%，因此也很有市场。而正是由于这样一些仿冒的防盗门出现，使得高端防盗门市场被挤压，也导致了许多“防盗门被盗”的新闻事件发生，极大的影响了消费者对于防盗门品牌的印象，阻碍了防盗门品牌的发展。
　　研发成本高制约发展速度
　　据上海某高端智能防盗门生产企业销售部余经理表示，该公司做设计研发的人才是老板花了重金才从广东挖回来的，“高端防盗门市场一将难求，研发成本高，设计研发跟不上，也极大的制约着高端防盗门市场的发展。”虽然该公司推出的防盗门产品，在工艺设计和智能化性能上都堪称精品，但是毕竟开发设计的人才有限，而且产品的模具设计开发成本极高，导致产品推陈出新的速度较缓，产品样式相对较少，这也是高端防盗门市场发展的一大制约因素。

