2010元洲集团第三届设计师峰会实录 三
　　今天我和大家共同四个话题，第一个就是作为材料商眼里的元洲装饰；第二个我们和元洲装饰建了体系；第三个话题和大家沟通一下蒙娜丽莎的瓷砖品牌；第四个话题和大家沟通一下金意陶瓷的品牌。
　　回首以往北京元洲装饰公司秉承客户满意是检验我们工作的唯一标准理念，多年来持续稳定的发展，源于人性的设计，在梦想、创意、合作的风帆下，成就了元洲装饰的缤纷色彩，元洲装饰在业内率先推出元洲集成家居全新的服务模式，以专业化的研发，标准化生产，整合式服务的优势，进一步确保家装服务品质的全面提升，元洲装饰依靠科学家装，环保家装的理念，更加注重整体家居设计，专业配套集成和优质客户服务相结合，切实提高了企业的竞争力，缔造了装饰行业的不朽新篇章。
　　同时元洲装饰又是一个负责任的企业，在环境危机悄然逼近生活的当下，低碳已经成为全球的目标，元洲首家进行减碳的行动，在三低两高的工艺下，传统的工艺上更新理念，采取措施，致力于打造低碳、环保家居，每个元洲人都以最细微的行动，肩负着元洲装饰行业带头人应尽的社会责任。
　　展望未来，创新实干诚信的元洲装饰，作为我们最敬重的合作伙伴，我们愿和元洲一道穿越设计，点亮心空，为打造企业的愿景共同奋斗，再创辉煌。
　　2009年诞生的天元体系，诞生于天凯立邦和元洲装饰的合作当中，开创了家装公司和材料供应商联合的特有模式，一年来在北京地区获得了行业同仁的良好口碑，实现了两个公司的互利共盈，300多个日子里，天元体系创造了北京家居建材行业最大的品牌经济效益和社会效益，为北京天凯立邦和元洲装饰，更为广东蒙娜丽莎和金意陶瓷作出了巨大的贡献，天元体系的成功离不开双方的领导的创新，更加离不开所有工作者勤劳务实，敢于创新的耕耘，在此更要感谢天元体系的主力军，元洲设计师朋友们，在蒙娜丽莎和金意陶品牌推广中，你们功不可默。
　　作为我公司旗下的品牌，蒙娜丽莎瓷砖成立至今品牌价值达到24.6亿人民币，作为仿古砖，艺术拼图，十字画等系列产品，在技术创新能力卓越和产品质量优越享誉业界，蒙娜丽莎品牌先后荣获中国驰名商标，国家火炬高薪重点知识企业等行业最高荣誉，蒙娜丽莎的品牌是属于大众的，蒙娜丽莎是世界人民都可以享受的艺术珍品，蒙娜丽莎继续传承创新的思想，将西方艺术经典和中国文化融合的过程中，独立开拓出文化艺术品。金意陶瓷始终致力于做仿古砖的领导者，至今品牌价值高达20.23亿人民币，体现在产品设计过程中对原创的坚持不懈，成立陶瓷业第一家瓷砖应用设计研究院，聘请意大利、西班牙瓷砖设计师，为广大的设计师出品最具创意的瓷砖素材，从轰动设计界的IT石、锦绣石，到同步全球的超然境界，今年更是与国际设计大师合作研发出引领业界的天籁系列等新品，我们还将推出设计行业，陶瓷行业色彩行业的巅峰之作，金意陶产品设计无不以首开先河的产品艺术轰动行业，引领着瓷砖的设计方向和潮流趋势。
　　北京天凯立邦的发展和蒙娜丽莎在北京市场的骄人成绩的取得，都与元洲集团和广大行业同仁鼎立支持密不可分，在这里我谨代表我们公司旗下品牌蒙娜丽莎和金意陶向北京元洲集团致以最衷心的感谢，向一直支持我们的元洲装饰的设计师们表示衷心的感谢，谢谢你们。
　　最后预祝第三届元洲设计师峰会取得圆满成功，祝大家身体健康，万事如意。
　　元洲 思维德投资咨询有限责任公司总经理 史乙初：非常感谢张总的致辞，特别让我们感动的，在她的致辞当中，把我们峰会很多的元素和话题都融合进去，由此可见做了非常充分的准备。我可以把这种认真和准备理解为对我们峰会的尊重，因为这样的尊重我们觉得更应该把掌声送给张总，谢谢！今天还有一个细节值得大家注意，张总介绍他们集团旗下品牌的时候对他们产品的特点如数家珍，也给我们做了很好的表率，爱她们的企业，也等于爱她自己，他们的企业也做的越来越好，这是成功的经理人和成功的老板让我们看到他们身上共同的闪光点，在今天的现场，其实我们大家不仅仅在探讨专业，更多的是探讨怎么做人，怎么样对待自己的职业，怎么样建立健康正确的人生观和职业观。一年一度的设计师峰会是我们元洲设计者最好的节日，我觉得这个象征的意义非常重要，我们的设计师峰会从第一届的专业、商业、职业，到今天的穿越设计、点亮心空，每次回头我们都看到更多的成长，但是面对未来的时候，还有更多的风景等着我们穿越，在这次开幕式的环节当中，我们留出一个话题：相聚是为了更远的出发，这个是留给设计师代表的，首先我们欢迎来自重庆元洲装饰有限公司的设计师聂金华，有请。
　　聂金华：尊敬的各位领导、各位同仁，晚上好，能来参加这次峰会非常激动，我看到的是领导们对我们无限的信任，面对这份期待我感觉沉甸甸的责任，元洲是一个响亮的名字，有着光辉的过去，让人自豪的现在，更有无穷的未来，作为元洲的一员得到别人羡慕的同时，也意味着我们将有更多的责任，来元洲工作一年左右的时间，作为设计师在这里工作，我非常骄傲。作为我们工作的同时得到客户的认可，得到公司的认可是我们最大的荣幸。这个行业历经十多年了，我认为设计是一个不断演变的过程，在这个过程当中，需要我们去不断的创新，尤其是这么一个快速发展的时代，我们也不能满足现状，必须给自己更多的定位，才可以让自己不断的提升，不断的进步，从做几十平米的房子到现在几百平米甚至上千平米的房子，我感觉自己是不断的进步的，一步步的提高自己，走上更高的台阶，才可以让自己在多变的环境当中生存下来，得到其他人对自己的认可。
　　设计以人为本，所有的成果都是在生活当中积累出来的，所以一个不懂得生活的人肯定做不出好的设计，在我的同事当中，工作十多年，有人开着车上班，有人坐公共汽车上班，是什么让大家有这么大的差距，只有广见博识才可以精妙的取之为我所用，我们现在常说的低调做人，高调做事，设计师怎么样做的好，名利双收，我认为名和利上我们首先更重要的是看重名，人的一生只有三天，昨天，今天明天，昨天决定了我们的今天，我们的今天可以改变我们的明天，只有我们今天努力的学习，不断的创新、演变，踏实走好每一步，那么我们的明天应该是多彩灿烂的。今天在这里我们的成绩是离不开领导对我们的信任，也离不开同事对我们的支持，衷心的感谢你们。这是一个实现自我的舞台，在这个舞台上我们加班到凌晨两点，让我们一起梦想，让我们一起创造，让我们共同期待，时代在变，社会在变，观念在变，但是执着不变，未来无限，未来在于创造，让我们携手共进，把元洲公司变成有社会责任的人，我谨代表本人预祝元洲装饰第三届设计师峰会圆满成功，也祝元洲装饰越来越好，谢谢大家！
　　元洲 思维德投资咨询有限责任公司总经理 史乙初：谢谢聂金华，入职元洲刚刚一年的时间，就有机会参加全国的盛会足见他的优秀，如果十年之后，有机会他站在演讲台的时候应该不会用稿子了，我们再次感谢聂金华先生。接下来我们听听北京公司设计师的代表张悦带来的她的演讲。
　　张悦：尊敬的各位领导、各位同仁大家好，我是北京分公司的设计师张玉，时光飞逝，在元洲工作四年了，这四年里我见证了元洲的发展壮大，由地方性的公司变成全国性的大型集团公司，品牌影响力逐年递增，作为元洲人我由衷的感觉骄傲，作为设计师岗位的员工，现在就我个人的体会向大家做简单的汇报，设计师是需要创作，需要个性的行业，但是设计师的职业并不如画家、诗人他们，又有很大的区别，一个好的设计师需要客户的欣赏和认同，在今天市场经济的大环境下，设计师是家居产业链当中的一环，设计师要想以冰山的壮美触动客户，就需要公司坚实的平台，团队配合的力量，在工作当中我经常感受到我不是一个人在战斗，能否取得更好的成绩与我自己和这个平台的凝结度息息相关，同时设计师的个人能力相当重要，设计师通过个人职业素质的提高实现客户满意度的提高，这是设计师取得职业成就感的重要方式。大家都知道设计师的工作有两个着眼点，一是沟通，一是设计，我认为好的沟通是建立在敬业和理解之上的，我认为职业心态的端正是事业成功的基础，沟通的态度比谈判的技巧更加有效，我所说的职业心态就是为客户着想，为客户负责，同时面对设计师真诚的付出，客户应该可以感觉到的，有效的沟通意味着相互的理解和认可，减少不必要的误解和隔阂，这对双方都是个收获。
　　接下来谈第二个着眼点，设计。关于学理，抛开人体工程学和材料工程学不谈，给我触动的是三大构成的灵活的运用，是方案的美学基础，例如墙面事物的悬挂，布局是平面构成，颜色搭配是色彩构成，机体效果是立体构成，三大构成让设计师下手时胸有成竹。
　　关于风格，设计是有传统的，设计的根来源于文化，没有文化就无所谓品位，以中国为例，金派的四合院表达着传承，海派的小洋楼意味着接纳，丰富多样的吉祥图案寄托着先人对生活的祝福，没有文化的积淀就失去了作为表达的语言。关于形式，设计是受限于建筑和环境的，没有地中海明亮的阳光就没有蓝白色的应用，不是因为缺少石材，中国的木质结构就不会大行其道，一代大师的赖特经典案例，根据建筑的形式推演出内部的装饰，为了实现设计的统一，大师亲自座椅，终于成就了设计大师。而在中国全面影响广泛的风水之书可以认为是与赖特关于形式和理念上的某种意义上的殊途同归，所以设计师要善于因地制宜。
　　关于使用，设计是服务于使用者的价值观念和生活方式，在这一点上不能与客户形成的沟通的高度，是无法得到客户的认可，采菊东篱下，悠然见南山，在这个消费多样的时代，设计师更应该深入生活，不能闭门造车，在此我对元洲带给我成长表示感谢。
　　今天开始的峰会是难得的机缘，能和来自全国的同行交流，吸取经验让我充满期待，最后我谨代表北京全体设计师预祝本次设计师峰会圆满成功，谢谢大家！
　　元洲 思维德投资咨询有限责任公司总经理 史乙初：谢谢张悦，真的是应了那句话，态度决定一切，同样的事情不同的态度对待就可以得到不同的结果，特别感谢两位设计师带给我们他们关于设计师峰会的一些感受。各位来宾，各位领导，穿越设计点亮心空2010元洲集团第三届设计师峰会开幕式的内容就到这里，从明天开始，我们将在大家会议流程上所看到的所有的丰富的环节当中，激荡思想碰撞灵感，在我们大家共同智慧奉献下让我们收获又一届设计师峰会，再次感谢所有的领导光临我们的现场，也感谢所有设计师，谢谢大家！
　　(开幕式到此结束)

