馨赏家商场店亮相京城  精致家饰推动扮家热潮
　　自2009年11月起，馨赏家品牌相继在全国重点城市隆重推出，开启了美克美家家居用品业务单元的独立阵地，受到了消费者的极大欢迎。为了给消费者提供更便捷、更优质的服务，8月27日，馨赏家开拓全销售新领域，全国第一家商场店正式于北京华联万柳购物中心四层落户。当天，美克美家高层、华联商场高层与社会各界人士共同出席了开业发布会，携手见证这一精彩时刻。
　　自2001年创始至今，美克美家一直致力于为消费者提供整体风格及功能性的家居解决方案。在人们审美追求日益倾向个性化的今天，家居用品的个性化和装饰性发展成为一种新兴的行业趋势。美克美家推出旗下创新家居用品品牌——“馨赏家”，深谙时尚的专业采购探寻全球上等精品，汇集瓷器、床品、摆件、酒具、精油香薰等多种家居用品，在满足实用功能的基础上，更加追求个性与品味，使消费者家居生活获得了更宽广的个性化创意空间，为家庭提供了更多样的家居选择。
　　华联万柳购物中心店是馨赏家在北京第一次以商场店形式设立的店面，饰品按照生活方式，产品类型以及季节性、节日性进行陈列并定期更换，为方便消费者的选购进行更加人性化的调整，而“馨赏家”家居生活顾问将为消费者提供居家饰品或理想婚礼、生日以及乔迁礼品的选购指导。“馨赏家”的命名，寓意着家居饰品是营造主人温馨舒适生活氛围的关键元素，展现其优雅品味的同时体现着独有的个性生活方式，在满足实用功能的基础上，更加追求个性与品味，使消费者家居生活获得了更宽广的个性化创意空间，为家庭提供了更多样的家居选择。
　　美克美家“馨赏家”为你的生活创意而设计，让京城消费者零距离感受温馨、艺术和魅力无穷的家居环境，帮助你营造梦想中的生活方式。
　　关于美克美家馨赏家：
　　美克美家“馨赏家”家居用品——美克美家旗下全新家居用品品牌，为日常生活创意而设立。延伸美克美家一贯的风格、素养及品质要求，借助美克美家品牌强大的供应商平台，从全球采购符合品牌标准，满足生活多样化需求的家居产品。在符合使用性的基础上，必须具备良好的可搭配性，可以藉此提升生活况味，满足物理功能及内心感受的双重需求。包括精良的餐具、酒具、茶具、咖啡等起居室用品；也包括盥洗用具、香薰用品等浴室用品；还有个性化的家庭办公用品；以及环保面料的寝具等卧房产品。在提升居室环境、生活品质之外，彰显独有的个性和风格。满足更多时下充满活力，追求品味，热爱生活的扮家群体对于创意与品味的追求，帮助消费者营造梦想中的生活方式。
　　关于美克美家家具连锁有限公司：
　　美克美家家具连锁有限公司始创于2001年，品牌简称 “美克美家”，隶属于美克国际家具股份有限公司。于2002年开始，联合美国著名家具品牌“伊森艾伦”，在中国构建国际家具连锁零售网络，自2002年12月28日第一家连锁店在天津开业至今，美克美家已发展成为拥有近30余家家具连锁店，覆盖北京、上海、天津、重庆、广州、杭州、武汉、成都、南京、乌鲁木齐、深圳、大连、苏州、宁波、长沙、郑州、沈阳、厦门、哈尔滨、西安、合肥、青岛、无锡、济南、福州等城市的国际家具连锁零售网络。

