东方家园司庆办会员 让您实惠又省钱
　　国内著名的建材家居连锁企业东方家园，近期隆重推出了全新的会员管理制度。东方家园在2010年5月，开始小范围试点新会员制度，经过3个月的磨合，取得了良好的效果，计划在司庆期间全国推广。
　　司庆期间，东方家园将为顾客免工本费办理会员卡，同时入会顾客还将得到精美礼品并可享受上万种会员商品的特惠价格。
　　东方家园对会员提供了多达11项的会员权益：包括积分换礼、消费返利、特惠独享、会员专线、促销专刊、节日祝福、专家指南、一卡通用、一站购齐、优惠转赠、终身会员等。
　　东方家园会员卡，借助国际先进的ERP会员管理系统，真正实现了全国通用和全业态通用。顾客持卡可在东方家园下属的建材超市、装潢中心、欧华尚美和家缤纷各门店购买商品。
　　此外，在享受了轻松购物的同时，顾客消费的金额还会自动转化为消费积分，顾客可以使用这些积分兑换相关的服务项目、礼券、礼品等；尤其是免费兑换服务的项目，在全国是独有的优惠手段，服务项目包括送货服务、上楼服务、各种安装服务、各种保养服务等。比如，有顾客买了水龙头不会安装，用东方家园会员积分便可兑换免费安装；您家的油烟机需要清洗，用会员积分同样可以免费兑换……顾客的需求就是我们的目标和原则，东方家园还会不断完善和推出更多的服务项目。
　　东方家园会员服务将以多种会员专享优惠来回馈顾客，并通过强大的会员服务体系，延伸会员服务内涵、拓展会员服务范畴、真正实现会员价值、彰显会员尊贵品质。

