品格卫厨产品不可复制性受推崇
　　2010年8月21日，一场轰轰烈烈的“世博创盛世 群英聚品格”全国招商大会于嘉兴文华园宾馆隆重召开。品格各级领导及众嘉宾纷纷与会，参与了这场前所未有的盛会。整个会场其乐融融、井然有序，品格公司不仅向来宾们展示了其参展世博的专题片、产品发布短片，诠释了“绿色环保、国际时尚”的理念，更是让嘉宾们感受到了品格作为吊顶行业巨头独领风骚的势头，也为其代理品格卫厨顶的发展之路树立了坚定的信心。
　　风格意境化 打造“不可复制“性
　　在招商会现场，播放着在CCTV—4投放的“品格世博行专题片”以及“世博行产品发布会短片”。整个专题片再现了品格在世博会上的无限风光与骄傲。而短片中所展现的参展世博会秀出的“明风华纹”、“凡尔赛华章”、“达芬奇密码”、“所罗门之星”等系列的经典主题设计也引得现场嘉宾与媒体的频频入胜。
　　品格的产品策划经理曹阳在现场介绍了品格产品的蕴意及文化内涵。据介绍，品格所倡导的“卫厨空间风格设计师”主要是指在卫厨空间里让每一款吊顶产品都有自己的风格和原创的设计理念，而这种风格和理念又蕴含了当今全球流行的时尚元素和文化蕴意。
　　针对这一问题，品格的营销总监贺跃在采访中强调：“我们希望提供给消费者的每一款卫厨产品都包含有风格化的、时尚元素化的、趋势化的，带有风格意境的元素在里面。而我们今年新出来的几款新品也都包含着背后的文化故事和风格化的意境，就是这种独一无二的风格意境才满足了消费者对卫厨风格‘不可复制性’的需求。可以说，卫厨独特风格的追求是吊顶行业发展的必然趋势。”
　　市场的反应印证了品格团队当初的判断，“刚刚推出的几款新品，销售的数字已经占到了整个销量的一半以上，这是以前产品所不能达到的高度，这就证明了消费者对于我们这种风格化设计的原创理念是非常认可的，他们也愿意去认知和接受这样的产品，我们也很高兴我们的理念能够满足他们的需求，从而实现了我们当时提出这一理念的初衷。”贺跃的言语中带着兴奋。
　　回顾世博行 感受“独一无二”品格
　　作为集成吊顶行业唯一入选世博会GMC梦幻屋的吊顶企业，品格正是凭借其自身不断的产品研发、严谨的制造工艺，独特的创意设计，以及全面的品牌塑造，才成就了品格在吊顶领域“独一无二”的殊荣。
　　“之所以加盟品格，是因为品格是集成吊顶行业的领袖品牌，走的是高端路线，从集成吊顶今后的发展趋势看，高端品牌的生存发展空间更大些。此次品格能够作为吊顶行业的唯一代表参展世博会，这不能不说是品格有着其它品牌难以逾越的品质和实力。” 经销商左世军在采访中表示，日前，品格成为入选‘2010中国家居产业百强企业榜’的唯一一家吊顶企业让他更加确信“品格不仅是吊顶行业的领导者也是一个优秀的标兵。”
　　在现场，记者还注意到，品格的各位领导包括总经理陈树文、副总经理陈炯文、华志军、营销总监贺跃等核心领导皆处于风华正茂、意气风发之年。由此可以看出，品格的品牌形象也因这个年轻活跃的管理团队而显得朝气蓬勃。
　　纵观2010年集成吊顶的市场变化，品牌之间的界限越来越显著，可以看到各大企业的品牌意识正在加强，山寨品牌也将在这一“洗牌”的过程中逐渐退出市场。人们消费观念的改善已经使得价格不再是其购买商品所要考虑的首要因素，取而代之的是品牌形象带给产品的附加值。而品格“绿色环保、国际时尚”的这一独特理念在满足消费者个性需求的同时，也给品格的品牌资产增加了一份重要的价值。

