专家把脉 如何选择适合自己的家装公司
　　面对庞杂的家装市场，消费者对于如何进行家装咨询以及怎样选择适合自己的家装公司感到很困惑。为此，本报采访家装业内专家，就此篇报道引发的热点话题进行讨论，希望以此为消费者指点迷津。
　　全国工商联家具装饰业商会家装专业委员会秘书长 李玉洁
　　北京市场协会家居分会秘书长 　刘晨
　　实创装饰集团董事长 　孙威
　　■ 到正规家装公司咨询时，消费者应该掌握自家房屋的哪些情况？
　　李玉洁：消费者首先应该确定是自住还是出租，再将面积、风格以及结构变化等房屋信息告诉设计师，而从装修风格上来说，每种装修风格的装修费会相差不少。
　　刘晨：梳理清楚家庭成员的需求，有没有偏爱的家具、沙发、配饰等产品，然后多与设计师交流家庭情况、职业特点以及日常爱好，便于设计师“投你所好”。
　　孙威：到家装公司之前要明确自己的预算，也就是准备花多少钱来装修，而且尽量细化基本需求。举例来说，消费者应当明确自己是要用瓷砖还是用地板，是用强化、复合实木还是实木地板。如果消费者的预算有限，那么还要进行取舍，例如，如果想将厨房做得精致，那么设计师会在其他方面进行精简，从而保证总体预算。
　　■ 设计师给出的装修费用估价来源于什么？消费者对此应该抱有什么心态？
　　李玉洁：我觉得估价的确不可一概而论，每家装修公司都有自己的报价，从而整体行业来看也是有参考价的，但最终都要以合同报价单为准，不能以粗略的估价作为最后价格。如果仅粉刷墙面不做任何改造，那么跟做了水电改造相比，价格肯定不同。
　　孙威：装修是一个个性化的行业，很多消费者担心表达过多会束缚住设计师，但事实上，设计师的水平不同，影响的不仅仅是装修效果，同样会造成报价的千差万别。目前北京的知名装饰公司可以分为三类，一类是完全标准化，这些公司的报价全市统一；另一类是半定制化，他们会为消费者提供选择，但是可选有限；还有一类，便是完全定制化的公司，消费者的需求不同、设计师对于消费者诉求的理解不同，会导致所提供方案的不同，最终导致了报价的千差万别。
　　刘晨：若对家装公司的服务收费项目存在质疑，最好的办法就是货比三家，消费者可以根据自身的预算，选择相同档次的两、三家家装公司进行比较，仅对比价格是完全不够的，家装是一个非常系统的工程，并且投入也很高，因此比较家装公司时，应从其品牌实力、设计水平和服务水平等多方面进行对比。
　　■ ERP价格管理系统对家装公司以及整个装修过程有何意义？
　　李玉洁：这个系统的主要功能是把控工程进度、避免设计师走私单，从而规范家装公司整体操作行为。正规家装公司的报价单细到防水做了几层，防止设计师丢落项，公司也便于对自己的报价单进行审核，看看与实际有没有大的出入。
　　我觉得应该提醒消费者，千万不要跟设计师走私单，以前协会曾经接到消费者投诉，他为了便宜跟设计师私下制定装修约定，最终出现问题希望让公司赔偿，但公司表示根本没接到工程，因此也不可能提供售后服务。
　　刘晨：ERP管理系统能够让家装公司的管理效率提高，信息传递更加快捷，加快了家装企业的管理规范化进行。通过ERP管理系统生成的订单，能够及时了解业主的供货信息，便于送货、补货，对于消费者来说，家装过程会显得更加快捷。
　　■ 怎样理解“整体家装”概念？
　　李玉洁：“整体家装”对于消费者来说经济环保，因为材料都是跟厂家合作，量大所以价位较低，同时也能实现设计的一致性和完整性，并很好地体现房间的功能性。
　　今年正好是家装服务年，因此协会倡导通过“整体家装”减少装修过程中消费者自己购买材料的“拼缝”行为。
　　刘晨：“整体家装”是现在市场上家装公司倡导的整体家装解决方案，通过对主辅材料、家具、配饰等产品的整合，提供给消费者多种选择的装修方案，并能够根据消费者的需求进行调整，可以减少消费者购买建材来回奔波的时间。
　　孙威：“整体家装”是装饰公司经过长期摸索发展而来的服务模式。消费者最期望的是，装修过程尽可能的省心。于是，装饰公司便将这些劳神的项目揽到自己身上，替消费者选建材、购家具，这就形成了目前的整体家装。
　　消费者在选择装饰公司的产品时，应当仔细分辨这些产品究竟真的是企业自己生产的，还是贴牌拿来的。承接“贴牌”业务的往往是规模不大的建材企业，其产品质量将难以保证。消费者可以通过查看企业工厂的营业执照以及相关质检报告来判断产品产自谁手。当然，最保险的还是去工厂实地考察一番。
　　■ 有设计师表示可带领消费者到卖场购物，这是否便意味着设计师将从中获得提成？目前家装公司正在利用哪些手段打破这一业内长期存在的“潜规则”？
　　李玉洁：其实“整体家装”就是解决这一问题的办法。
　　对于设计师带着消费者买材料并从中抽成这种现象其实是设计师的个人问题， 家装公司对设计师的管理一直没有放松，也不允许设计师这样做，但设计师数量众多，个体性也太强，因此管理起来确实有难度。
　　刘晨：这需要设计师与家装公司共同努力。对于设计师来说，应该明白自己的本职工作是设计而非导购，自己的价值收入应该体现在设计方案上。
　　家装行业也应该更加重视设计师的设计水平，可以在企业和行业内对设计师的作品进行评定，以此肯定设计师的技能与创新能力，从而还原设计师的属性。
　　孙威：只要家装公司卖的全是自己公司的产品，那么，设计师拿回扣这个家装公司长期存在的问题便可得以杜绝。
　　■ 消费者在咨询时，可通过哪些细节来判断这家公司是否正规、符合资质？
　　李玉洁：一般拥有多家店面的家装公司资质都没问题，消费者应该找到适合自己的设计师。但如果在与设计师或者店面人员交流时，对方表示可以进行私下交易，那么消费者一定要将这一情况向公司汇报。
　　刘晨：最直接的办法就是打听家装公司在业内、消费者中的口碑。不过俗话说“一分钱一分货”。目前，具备一定规模的家装公司都很注重企业品牌的塑造，并且想方设法提高企业产品的附加值，一个正规的家装公司，在设计、施工、环保、服务、管理以及创新上都有明显的特点，家装公司在这些方面都有不少投入，这也是正规家装公司与游击队的最大不同。

