完美铺装的极致突破 刮目相看的享受
　　作为企业，谁不想追求极致光环，得到消费者对其产品以及服务的极致口碑赞誉。金鹰艾格，一个始终不断突破不断求新的地板企业，用其极致的地板征服着中国高端消费群体。它的完美铺装，成为国内地板业极致的铺装方式！
　　国内地板铺装的现状
　　国内地板铺装市场良莠不齐，很多消费者都遭遇过精挑细选的地板却因为铺装问题而惹来烦恼。据地板行业协会统计，木地板投诉纠纷中40%以上由施工所致，而只有20%是木地板本身的质量问题。
　　这证明地板的质量问题已不仅仅局限于地板本身，地板的铺装更是成为衡量地板产品质量优劣的重要组成部分。在这种混乱无序的地板铺装市场中，消费者迫切需要一种专业化、系统化的地板施工工艺来实现自己的品位需求。
　　目前中国市场上的地板铺装多为龙骨式铺装和悬浮式铺装。这两种铺装方式的弊端在于：
　　龙骨式铺装
　　1、 需要用大量的胶合剂把木龙骨条粘到地面上，环保属性差。
　　2、使用的木龙骨条多为廉价木材，容易霉变和生虫。
　　3、由于龙骨间有空隙，易产生隐性污染所带来的健康问题。
　　4、由于龙骨式铺装为木架结构，易产生声响。
　　5、不可用于地热。
　　悬浮式铺装
　　1、铺装后地板脚感差，有悬浮感。
　　2、对地板没有固定作用，遇到温湿度等变化更易变形。
　　3、跨度超过7米会断裂，破坏整体效果。
　　4、门口位置，地板与瓷砖、大理石交接处需安装过门条，影响美观。
　　5、地板伸缩膨胀系数大，需预留伸缩膨胀缝隙，必须安装踢脚线。
　　6、地板与地面之间有空间，人体走动声响较大。
　　7、由于地板不是直接贴在地面上，地热导热效果慢。
　　金鹰艾格针对传统铺装方式的弊端，将欧洲高端场所及个人家庭主流的铺装方式PERFEC-INSTALL施工带入中国家庭。摒弃脚感差、问题多的悬浮式铺装，采用欧洲黏贴工艺固定地板，消除地板与地面之间的缝隙，不仅解决了脚感问题，还有效克服了悬浮式铺装易产生响声和变形问题。同时，由于地板得到了良好的固定，抗潮耐用，使木地板可以走进厨房、卫浴，克服视觉的僵硬感和冰冷感，给我们的客户更加健康贴心的生活感受。
　　极致场所的铺装选择
　　PERFEC-INSTALL(完美铺装)是目前欧洲最流行的地板施工工艺，在很多著名建筑、公共场所，都有成功使用的案例。在欧洲之星火车站、哥本哈根国际机场、阿姆斯特丹国立图书馆、法国卢浮宫等众多项目中使用，都达到了完美的效果。
　　更值得一提的是，在国际著名的安静级酒店Dolder Grand项目中，为了追求终极的安静效果，故采用了PERFEC-INSTALL来解决人体走动时在地面产生的噪音问题。
　　极致名人的铺装认可
　　除了众多公共场所以外，PERFEC-INSTALL铺装工艺也成为名人住宅施工方式的首选，其中包括：帕瓦罗蒂、埃尔顿•约翰、麦当娜等。众多国内知名艺人如王菲、冯小刚、张铁林、杨童舒等，以及商界名流们也对此交口称赞，赞誉有佳。
　　金鹰艾格的完美铺装
　　金鹰艾格将PERFEC-INSTALL引入中国，施工工艺秉承了欧洲严谨的施工理念，使用欧洲先进设备和原材料确保每道工序都达到欧洲标准。包括进口德国FESTOOL专用轨道锯对地板进行切割。采用瑞士进口非醛游艇胶连接地板，该胶可承受三万公斤的拉力，可长时间保持弹性，对地板有很好的固定作用。
　　PERFEC-INSTALL欧式施工工艺不但为地板的基本铺装带来了巨大革新，更符合现今越来越多的欧式地暖、地冷这种对地板铺装更“高标准、严要求”的施工的需求。
　　PERFEC-INSTALL使用：
　　(1)MB环氧树脂底涂，可做卫生间厨房门口处防水处理，深度防潮，增加连接作用。环氧树脂也是许多高档停车场的地面处理材料。
　　(2)使用原装进口游艇胶可增强脚感，避免刺耳的地板摩擦声音，基本杜绝了地板起翘变形等现象，有良好的静音效果。
　　(3)四周使用11FC填缝剂，有黑白灰三种颜色。使地板与墙面之间无缝隙连接，有效隔潮，无需安装扣条、踢角，同时避免了辅料引发的售后问题。可做各种造型划分空间增加美感。
　　(4)金鹰艾格在做到完美铺装的极致效果的同时，还通过与国际供应商的合作降低原料成本，同时减少了用于解决售后的费用，有效的降低了PERFEC INSTALL的成本。
　　(5)金鹰艾格不仅在地板本身的品质和铺装环节上大放极致光彩，更是在后续的地板保养上凸显出专业的极致呵护，所采用的地板保养品均为纯天然提纯制品，延续了金鹰艾格极致的环保属性，并极大的保持地板的美观度、舒适度和耐用性等地板性能。
　　目前在国内只有金鹰艾格能做到专业级的PERFEC-INSTALL和后续保养 。
　　“三分地板七分铺装”，金鹰艾格以其“完美铺装”的极致表现，让整个行业刮目相看，更给广大的中国消费以更高层次的地板综合享受。突破完美唯有极致，金鹰艾格一直朝着这个目标不断前进！

