焦冕峰：京城顶级别墅豪宅宜居风水点评
　　主持人：谢谢大师为我们做的精彩的介绍，也在我们的眼前展开了一幅欧洲顶级别墅奢侈的蓝图，接下来让我们回到东方的视角，走进中国传统特色的风水宜居，今天我们选择了融合之美的健一公馆做这个活动，我们为大家准备了普洱之后，也为大家准备了香浓的欧洲咖啡，下一位大师是中国著名的宜居大师焦冕峰先生，看他能和我们的毕达宁大师擦出什么样的火花？
　　焦老师：毕老师我跟他合作一次，但我真正合作过的人是一个意大利的设计师，我这个案例里面一点都不像风水师做的PPT，我是想告诉大家，东西方的文化是可以交融的，我们讲的事情其实是一码事。
　　你们现在已经是有房子，根本不是一套房子的人了，但是从来没有想过这个房子最终怎么成为你的房子，有人想过吗？各种各样的方式，广告可以看到，路人拉着我过去…这些其实都是借口和理由，实际上不是真正的原因，我为什么告诉你一个挑房子的绝招，你可以站在这个房子当中沉思，感觉八个方向来的气场，如果觉得不合就走吧，如果合就买了吧，每个房子跟你都是一场缘份，再怎么倒腾也都是直觉，这是告诉你风水师不神秘。我们原来交流不靠文字和语言，我给你一个图象传达给你，这是这种图象的本能产生了决定，你们都是风水师，因为知识和语言这个东西说是进步的，其实我觉得是退步的，不能说反动，但是这个绝对是往回走的，我希望人们的心越来越静，恢复你们的本能，每个人肯定都是风水师，我说它就是它，住进去立刻人才两旺。
　　这是台湾的一个老师说的，何处没有风，何处没有水，如果你发生事情找不到原因的时候，风水上可以找到，风水师就这三个要素，如果我们在屋子里面这么多人我们合为天地人一是一个元素，如果非说我是我，你是你就把我们割裂了，如果有一个割裂的心你怎么有前知和预见性。
　　时空人，时间就是这样的，我几年前赶上一个比较好的机会认识了东易日盛的陈总有一段很好的经历才有这样的今天，在座的人有房，有车有别墅了，真的是你们水平高很多，真正是你们的能力把天地扭动了成为人杰了吗？一定是某些事情赶上点了，这个时间非常重要。如果一块石头我们改变不了它，也就是一两年改变不了，如果用十年八年肯定可以改变，如果一万年，一亿年，这块石头就不在了，时间是改变万物的最重要的原因，所有三界的生命全部离不开，一旦时间落定，好多事情已经改变不了了。
　　她是80后，我先说一下大概，84年的人我们有一个公式，84年是土命的人，土命的人普遍有什么特点，比较忠厚，重感情，今年挺旺的，但是消耗比较大，事还比较大。后面她是3月6日，我们看这里面的数有什么，你基本上再一个地方打工不愿意换，非常求稳，有想法，有理想，沟通能力比较强，求稳在哪内心就有纠结，这样的人领导可以让他守住一块地，不会做冒险的事儿。这些都是易经里面的基础原理，如果你这个房子这个时间盖，下个时间盖，这个时间搬家，下个时间搬家，这个时候开工，下个时候开工结果完全不一样。好多人特别勤快，但是不明白时间的点，越勤快越适得其反。
　　这是东易日盛以前做的房子，同样的房子04年盖的和之后盖的，04年前盖的肯定是旺丁不旺财，04年以后盖的房子人丁弱一点，但是肯定会发，我到哪都问这个房子什么时候盖的，什么时候动的工，知道的知道越准越准确。
　　空间和方位，您觉得您现在坐在屋子里面什么位置？应该是正南，今天这个地方是我帮你们找的，他们的人都没有来，基本上人家以为我是股东，为什么在这里讲我气场特别足，这个地方都是他自己做的，风水的规划是我做的，他说八九十个大师都说这个地方风水不好，但是有人要接，我就给他认真的评析了利弊，别人说这个不好可能因为这个因为那个，我说您等着，有一天一定旺。自从给他开了之后，又给金鼎轩看了之后，我基本就和餐饮对上了。
　　我说这位女士最近财运不错，但是你穿的白色衣服，可能要败财，两个手互相抱着的人正确需要依靠，有合作的关系，无论是家庭还是事业当中都需要依靠。
　　这些东西我相信大家都知道，基本上大家都回答不好，确实不好，但是不是完全不好，易经是活的，来自于力量的转变，打比方说烟筒，如果力量恰到好处财运越来越旺，庙宇大家都知道不好，我有一个朋友在四季城住，他说不好，老出事。厕所要是压着你屋子里面的凶位也就是以毒攻毒。
　　人间，这是一个大问题，找一个大师把你的时空调好了，如果还不好，真不能怪我，前世都不知道做了什么事儿，这世又增加了一些恶的东西积累，真正好的风水最后还是这两个字，像我这样的人再台上五六个，您绝对分辨不出谁是真的大师，如果这些东西你无法判断的时候，你只能盼望自己如果选不到福地就变成福人。
　　我担心你们现在坐到这里还不知道为什么来，难道就是为了装修而装修，到底要什么，家是什么样的？人丁健康，齐乐融融还是什么，我在宁波，设计师老说拿单拿不下来，我说给你分析一下住别墅的女士都怎么活着，早上九十点钟起床，做一个健身，保健，中午吃一点什么，修修指甲，下午开始发呆，负责任的就接孩子，这个孩子还是上一个留下来的，我说你这个装修无论什么风格能把男主人留在家里，怎么样把这些桃花都斩断了，这个单子全是你的了。我只是告诉你，真正家的诉求不是风格和功能，是最后人文的关怀。
　　我希望在你的家里，无形世界打造一个有形的空间，起码你家里就可以祥和了，外面有没有什么事情，我都没有这个力量控制这个事情。其实讲了很多，相通在哪，天地人和谐也是为了营造安详、和谐的家居环境，跟古人的人文气派要的家居理念是一模一样的，再疯狂，事业再好我们发现只有一个原点没有位移，单位有可能换了，见的人有可能变了，只有一个点从来没有位移，就是家，如果回家的时候就准备战斗，出来的时候连电都没有充好就杀出来了，可想而知你的生活会是怎么样。
　　你花那么多钱来为什么，今天大领导都在这里，你们装修家为什么，如果这个为什么东易都满足了那就牛了。实际上再先进，先进的东西还是为了最纯朴，最纯朴的诉求。
　　为什么风水师在六十年往前五千年的时间承担了室内设计的行业，皇帝，有钱没钱的，老百姓起一个房屋都是设计过的，这是风水师给的答案。我刚才接着前面说缘份事情，每次乔迁都是运程的改变，你哪次搬家跟你的命运改变没有关系呢？这个里面我想一件事，我们这个年代的人对家的理解太浅薄了两三年换好几套房子，最后发现了N多不合适，不满意的地方，在古人做房子多难，先找大师看地，还分时间、过程，挑完这个地方转过年什么时候开始挖坑、上梁，到最后这个家需要几年的时间，因为他知道住进去的影响太大了。所以他会认真的找设计专员做好，而我们现在不是，我们现在一定要快速，疯狂的赶紧买一份住进去再说，这不是低碳的生活。古人的房子能留下这么多年，如果没有战火还可以留下来，我们还记得五六年前的装修风格是什么样的吗？肯定不记得了，这就是一个快速、疯狂的时代，所以一定要珍惜每次乔迁的机会，你的儿子、孙子都是靠它影响的。
　　祝大家每次乔迁都丁财两旺，谢谢大家！
　　提问：可以点评一下北京好的楼盘吗？
　　焦老师：为什么很多大师说健一公馆是一个败局，很多人认为是坐南朝北的，如果这是坐南朝北的局，这个局绝对不好，大家知道投资这么贵，一定找了很多人看，这是犹豫搬迁的原因，但是风水是灵活的，在转动，在变化，那三栋楼虽然远，但是恰恰成为他的靠山，所有的方向都导向了，正门恰恰开在南，所以今年的名声很大  ，你看到这种镜像，要把很多的东西都考虑进去才知道这个东西好坏，我绝对不能说一个对你们都有用。
　　提问：我们家的门对着楼梯，正南门，好不好？
　　焦老师：这个不能这么说，要实地去量。
　　提问：古代建筑的都用鲁班尺，你觉得这个有意义吗？
　　焦老师：仁者见仁这是，古人总结过，所有的门按这个尺寸就吉利，但是每个尺寸都不同，当官的，做商人的都用什么尺寸都不一样，这个确实是可以总结的。
　　提问：有一个大师曾经看过我们家，说这个角度要放鱼缸，这个鱼缸特别费事，鱼还老死，有没有什么可以代替的。
　　焦老师：可以放水，但是要动起来，这样有循环，可以改善风水的流动，你的水景也不要做的很硬，要有这么一个循环，要不然也会伤丁。
　　提问：玄关起什么作用？
　　焦老师：实际上玄关是在风水里面传出来的，玄关不是我们说门口换鞋的地方，玄关就是家里最旺的那颗星在那个位置，绝对是旺财的位置，现在的玄关阻挡气流，如果门口是一个凶位可以改变动线的方向。

