手中有剑心中无剑 低碳厨房装修宝典
　　作为一名在家装设计领域混迹多年的“人物”来说，厨房是一个常常带给我挑战性装修体验的地方，在我从业的这几年间亲历了厨房装修风格的几次变迁：欧式到中式、繁复到简约、空间主义到环保主义以及今天最流行的低碳主义。
　　“低碳”作为时下最流行的生活方式，家装领域不可避免的被这一理念所左右，它正在越来越多的被顾客提及，而家居中的“低碳”关键在于厨房，所以打造一个“低碳”的厨房是整个“低碳”家居装修中的关键。
  
　　厨房装修万变不离其踪，抓住几个关键物件的选择就掌握了厨房装修的灵魂。厨房物件大致可以分为收纳系物件，如橱柜、挂钩放置工具等；烹饪系物件，如灶台、炒锅、蒸锅等；加工系物件：如菜刀、水果刀等；清洁系物件，如洗菜池等；其他设备如照明灯等。
　　在众多的物件中，灶具是整个厨房的“造碳”大户，它是否符合低碳原则决定着整个设计的成败；吸油烟机是洁净油烟、吸收有害气体的“功臣”，它也严重影响低碳厨房的品质；另一个应该被纳入“低碳”计划的就是照明灯具。
    
　　下面我们就来逐一说一下几个关键物件的选择注意事项：
　　灶具：九成人需要恶补专业认识
　　灶具作为整个厨房中的“造碳”大户，选择一款合适的灶具成为“低碳”装修关键中的关键。
　　我所接触的九成顾客都有一个误区，认为火力越大的燃气灶就越好，事实并非如此。在这里我们需要先认识一个词汇：热效率。热效率在选择灶具时应被首先考虑，尤其是那些倡导“低碳”生活的新房主，热效率顾名思义就是燃气灶燃烧时的热转化率，热效率越高，燃烧越充分，也就更节气、更少碳排放。
　　目前市场上的灶具越来越差异化，火力、火苗大小都成为各厂商争相吆喝的卖点，实际上，一般灶具的炉头都是有外、中、内三环构成，分别释放出大、中、小火，但是否低碳要看引射管的数量。
   
　　目前，市场上的灶具多为两根引射管控制三环火力，依靠调节火焰的大小来实现大、中、小火力的调节，这样容易导致因燃烧不充分而产生的燃气浪费问题，同时还产生一氧化碳等有害气体。
　　苏泊尔新近推出的一款“三环分控”燃气灶，是由三根引射管分别控制三环火力，
　　控火更精，有效减少有害气体的排放，热效率达到58%以上，高于国标标准，是我最常向新居装修客户推荐的产品。
　　新居用户在装修时一定要对灶具产品严格挑选，国家对灶具的热效率有明文规定，凡是低于50%的即为不合格产品，选购时一定要注意。
    
　　另外，苏泊尔三环分控灶具的“三管”就好比三个“管家”，以前两个管家忙不过来的事情，多出来的一个就可以轻松搞定，管得更细致、能源浪费更少。以三口之家为例，平均每天消耗燃气230L左右，比一般的燃气灶节约出40多升，一年能实实在在的节约1万6千多升液化气。
　　资料还显示，传统燃气灶由于空气引入量不足或变换火力大小的时候，导致产生大量的NOx、CO气体，将严重危害人体健康。“三管灶具”燃烧充分，有效的减少了CO等有害气体生成，完全符合了环保、健康、低碳的现代生活新主张，对于那些家有老人、孩子和孕妇的家庭而言，安装一个“三环分控”燃气灶等于又上了一张安全保险。
　　吸油烟机：大吸力还得免拆洗
　　吸油烟机是“低碳”厨房中最关键的配搭，常常有顾客向我征询选购灶具的意见。
　　中国人喜欢煎、炒、烹、炸，所以做饭时油烟较多，因而在抽油烟机的选择上，关键看功率。一般来说，欧式烟机的吸力会略小于中式烟机，但只要排气量在11立方米/分钟以上，即为大吸力烟机，可以满足普通家庭的需求。
　　另外，清洗油烟机一直是困扰着广大消费者的难题，各路商家纷纷推出自己的“免拆洗”技术，但是效果差强人意。在此我特别推荐欧式吸油烟机，其所具有的技术，通过油烟分离系统、首创的半球型油杯、独特的内凹导油轨道等六大创新设计，全面解决了油烟机的清洗问题，建议消费者选购此类产品。
　　在大功能和易清洗之间获得平衡之后，也就实现了完美低碳。避免了过量油烟，过多的清洗和劳作，低碳、优雅、时尚。
　　低碳厨房之灯具篇实用至上兼顾时尚
　　厨房的灯具灯光也是电力消耗大户，需要讲究。否则，不仅过度消耗能源，还不实用。
　　一般来说，开放式厨房的橱柜，无论是一字形、l形还是u形橱柜，光源多采用天花板嵌入式射灯形式，数目6~10个不等。尽量不使用吸顶灯，因为它不聚光，只有散光，所以不宜在厨房中安装。厨房灯具灯光光源尽量选择偏暖光，这样的光线很美观。
　　厨房灯具灯光色度要适中，以采用能保持蔬菜水果原色的荧光灯为佳，这不单能使菜肴发挥吸引食欲的色彩，也有助于主妇在洗涤时有较高的辨别力。
　　中餐很讲究色，因此厨房内光线要充足，晚上的灯光也要够亮，并且灯光的颜色应该是白色的，否则会影响对色泽的判断，饭菜的火候不易掌握。同时还要避免灯光产生阴影，尽量不用射灯。事实上，我一般不建议顾客装修时安装彩灯，射灯，虽然看上去挺美，但耗电量大、不环保
　　另外，还有一些小学问，比较实用。比如，防止灯头锈斑、锈蚀也需要未雨绸缪。由于灯头容易被油污、二氧化硫所污染，所以不宜使用灯头开关。灯头最好用卡口式，在轻度生锈后它比螺口灯泡更容易卸下。在安装灯泡时，在灯头上涂一点医用凡士林就可以防锈。
　　厨房是做饭的场所，尽量不要把它打扮得过于花哨，从节能上考虑，不要安置太多的灯，另外安装智能开关。
　　低碳厨房之整体空间设计 化整为零
　　面积不大的厨房一方面要注意功能完备，还要注意最大限度地提高空间利用率。尽量将众多电器容纳进橱柜里，让台面显得清爽。地柜与吊柜之间是可以充分利用的地方，将墙面层架安装于此，放置消毒柜、微波炉，或安装层板、挂钩，收纳盘、杯、调料瓶、铲子、勺子，这样就避免了它们占据橱柜台面。
　　厨房如果较窄，不易选择带拐角的橱柜。但如果较宽，则要充分利用拐角的空间，比如使用转篮可摆放更多的锅碗瓢盆。中式深型烟机更符合小厨房的要求，省钱的同时，节省出来的空间还可以增加吊柜的数量。
　　总之，低碳厨房装修的要诀，就是手中有剑心中无剑，一方面，装修时要考虑节能、环保、便捷，另一方面，实现了以上目标的同时，要有更高的追求，如果把功能性低碳厨房，演绎为焕然天成的低碳生活个性主张，就是另外一种境界。

