混淆品牌产地 卫浴市场存在“挂羊头卖狗肉”
　　最近记者做了一个调查，发现南昌卫浴市场90%产品是潮州生产，但南昌经销商都不承认品牌是潮州的，都说是佛山、上海、香港、以及国外等地，明明品牌就是潮州的，但是经销商注册的商标都是佛山、上海、香港以及国外的品牌，记者采访多家代理潮州品牌的经销商，了解这里面有很多因素构成。
　　当地经销商告诉记者其中奥妙：首先，以前潮州的品牌不响，但是潮州的品牌价格便宜，质量稳定，对经销商有很大的吸引力；其次，南昌消费者收入普遍较低，对卫浴品牌知之甚少，很多消费者认为，香港是中国最发达的城市，香港产品技术过硬，只要是香港的品牌质量就是最好的。而佛山作为中国陶瓷之都，名气响亮，生产的产品质量自然是最好的。还有，只要是国外的东西，技术就过硬等等。很多经销商顺势而为，为了提高销售把来自潮州的产品打上佛山、香港、国外等地的名称，造成了市场的混乱；第三，当地工商局睁一眼闭一眼，加剧市场的混乱。
　　记者观察
　　近年来，潮州卫浴发展很快，虽然跟中国瓷都还是有点距离，但潮州卫浴名声是越来越响，克拉纳卫浴江西省总经销周少雄说：“潮州的产品采用高温瓷，釉面好、光泽度高质量稳定，款式更新快，最主要价格适中，让经销商应对市场更加灵活”。潮州也出现像恒洁这样的行业明珠，随着潮州品牌越来越强，消费者认同度越来越高，南昌商家把来自潮州的产品打上佛山、香港、国外等地的行为会越来越来少。

