久盛入选首批木制建材下乡试点工作企业
　　8月21日，全国木制建材下乡试点启动仪式暨新闻发布会在北京国家林业局—活动厅举行。发布会由国家林业局主持，中国林产产工业协会主办，中国绿色时报承办，全国木制建材下乡试点工作小组承办，久盛地板入选首批全国14家企业开展木制建材下乡试点工作企业，公司董事长代表14家全国首批木制建材下乡试点企业宣读了《自律公约》。 
　　国家林业局原局长、中国林业产业协会顾问、国家西部开发办公室副主任王志宝先生；为大家介绍中国消费者协会副秘书长柴宝国先生；中国林业产业协会副会长、中国林产工业协会顾问寇文正先生；中国林业产业协会秘书长、中国林产工业协会执行会长王满先生；国家林业局经济发展研究中心刘东升主任；中华人民共和国住房和城乡建设部梁洋先生，中华人民共和国信息化部陈立新先生，中华人民共和国商务部冯能艳女士，国家计划与管理司高树超副处长，中国林业产业协会副秘书长中国林产工业协会秘书长石峰先生等领导出席了全国木制建材下乡试点启动仪式暨新闻发布会。
　　今年中央一号文件出台后，久盛为了抢跑于建材下乡的速度，结合企业实际，在行业内率先开展了“木制建材下乡农村居民调查”、“木制建材下乡摸底地区基本情况调查”等一系列的调研，投入资金，制定符合企业、产品、农村、农民需求的“建材(林产品)下乡”试点办法和措施，在掌握了第一手基本资料后，在全国300多个城市800多家专卖店中，精心挑选出以浙江慈溪、江苏东台和河南巩义三个城镇为试点，展开一系列行之有效的活动。推出建材下乡产品手册，让消费者明白消费。
　　争取这次建材下乡企业入选，久盛是作为对企业实力和管理全方位的考验。建材下乡进入的门槛高，允许比较少的实力品牌准入，是优中选优。对于地板企业来说，是机遇更是挑战，能否针对农村消费者的实际需求生产适销对路的产品，同时也在充分考验着企业的基础管理与生产实力，需要一个企业的全方位配合。久盛地板在以实木、实木复合、强化三大品类的强势产品体系，拥有近千款风格精品演绎国际最新潮流的支撑下，有40多项专利技术提供放心保障，品牌荣膺“国家高新技术企业”、“中国优秀诚信企业”、“省质量奖”“轻工业卓越绩效优秀企业”的同时，在“啄木鸟4D服务体系”开创地板品牌服务系统化先河的基础上。内部更是全程导入ERP管理模式，大大提高资源利用率；建成并已投产的强化地板和实木复合地板生产基地，减少对实木资源的消耗；加大科技研发力度，创造了人造林速生材桉木改性地板和TBT仿生科技地板，延长了地板使用周期，减少对原始森林的砍伐；久盛美式原味品牌产品，大力采购经过FSC森林认证的木材，保证使用资源都是符合法律及可持续发展原则的木材，受到了广大消费者的欢迎。一系列扎实有力的基础工作的实施，必将使久盛在建材下乡的活动中作出更新的贡献
　　董事长张恩玖在会期间接受记者访问时说：久盛地板，来自中国木地板之都南浔，南浔作为全国最大的木地板生产基地，久盛又是龙头企业之一，能够参加这一次首批试点企业的话，感到很荣幸，此事也得到了当地政府的重视以及支持。久盛地板是行业里规模型的企业，我们有责任响应国家的新农村建设、服农惠农的号召。我们也觉得有责任来推动木制建材下乡这个工程，农村市场在我国具有巨大潜力，但这个市场也需要我们来培育、需要推动，一旦激发起来，我们企业很看好其发展前景，所以我们企业一直参与和积极推动。同时，整个工作过程当中，我们公司也专门成立了木制建材下乡的领导小组，专门召开了有关经销商会议，制订了一系列实施的一些策略，以保证我们能够有一个良好的产品、良好的服务来服务于我们这项工程。

