北新建材创新大会在北京隆重举行
　　创新大会成为北新文化节主题活动  每年拿出百万重金奖励职工创新
　　8月27日，2010年北新建材8.28文化节主题活动“北新建材创新大会”在北京会议中心隆重召开，大会听取了北新建材2009－2010年度品牌建设和管理创新、技术创新工作报告，隆重表彰了北新建材自主创新成果、先进单位和个人，其中“相变石膏板制造工艺开发与应用”等项目获得技术创新一等奖，“财务集中管理体系创新”项目荣获管理创新一等奖，多个单位以及个人在品牌创新、管理创新、技术创新三个领域获奖，奖金总额达百万余元。中国科技部高新司副司长刘久贵、品牌中国产业联盟主席品牌权威专家艾丰、北京市知识产权局副局长周砚、中关村管委会委员张茂盛等领导和专家出席大会并讲话。中国建材报副社长魏国林、中国建材联合会石膏分会秘书长徐洛屹、中国房地产报副总经理陈忠莉、中国企业报品牌周刊主编李祝义、中国建材集团总经理助理蒋洋、中国建材股份副总工程师解小平等领导和嘉宾参加了本次大会。
　　当今世界经济及产业格局正在发生深刻的变化，蕴藏着空前的发展机遇。这是一个深蕴创新精神、亟须创新实践、呼唤创新模式的时代。党的十七大报告指出，“提高自主创新能力，建设创新型国家”是“国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键”。北新建材高度重视创新工作，为全力推进企业科技创新，加快提高科技创新能力和自主品牌建设的步伐，2007年，北新建材出台了鼓励企业职工开展自主创新、争创名牌的奖励政策，对企业内的品牌建设、自主创新项目和有贡献的单位、个人进行表彰和奖励。时至今日，北新建材的创新评选表彰已是第四个年头，对于企业内部技术创新能力和品牌创新的发展，职工创新热情的激发起到了极大地促进作用。2010年，北新建材又再次做出决定，将创新评选表彰的范畴扩大到管理创新领域，并将每年的创新大会作为北新建材8.28文化节的主题活动，推动创新精神的进一步升级，将创新精神融入北新建材的企业文化。本次大会共设立品牌建设创新奖、品牌建设贡献奖、制高点策略卓越推进等品牌建设类奖项；管理创新成果奖、管理创新积极推进者和管理创新优秀组织单位三项管理创新类奖项；以及专利奖、技术创新奖、技术创新管理先进单位以及年度创新人物等技术创新类奖项。大会评审委员会共收到90个技术创新项目申报，范围涉及各大事业部和技术中心的开发设计研究、生产技术、技术支持等部门，共评出37个获奖项目和152项专利奖，所表彰的科技创新项目在质量和数量上均取得了明显的提高。
　　中国建材股份副总裁、北新建材董事长王兵在大会上致辞。他说，创新是企业永葆活力的唯一途径，只有不断创新、与时俱进，才能适应好这个时刻都在变化的市场环境。北新建材一直是中国新型建材行业的一面旗帜，是建材工业“靠新出强”的典范。为了将创新活动推向深入，北新建材将创新大会作为公司周年庆8.28文化节的主题活动，使创新精神在员工心中牢牢扎根，成为推动公司发展的核心动力。北新建材将在中国建材的正确领导下，贯彻落实“三五”管理模式，进一步秉承创新精神，在新一轮的大发展中成为引领创新的先锋。
　　在大会上，北新建材总经理助理董占波、技术中心总经理周建中和企业管理部经理王际春分别做品牌建设、技术创新和管理创新工作报告。品牌建设方面，北新建材在品牌定位、品牌架构、品牌宣传、商标管理、品牌价值提升及品牌资产管理等方面都进行了详细而明确的部署，围绕企业“制高点”策略，北新建材制订了“高、广、深”的“大品牌”计划，通过有针对性地策划大型专题活动、多种形式的品牌传播、争取权威机构品牌荣誉以及通过战略合作占据产业链制高点的策略，为品牌注入新的元素，不断提升品牌价值。在刚刚发布的2010年《中国500最具价值品牌排行榜》中，北新建材品牌排名由2009年的第95位上升至第87位，品牌价值从76.33亿上升到93.21亿，涨幅达22.1%。管理创新方面，北新建材实施完成了业务流程再造、管理整合建立等多项重大管理创新活动。在管理模式、管理制度、组织实施方式等方面，围绕管理体系建设、财务管理、人力资源管理、采购管理、成本控制、市场营销与客户服务、项目建设等运营管理工作，根据企业的工作难点和管理改进点，制定管理创新工作计划和实施方案等，有效推动了公司的快速发展。在技术创新方面，北新建材创建了全方位、多层面的技术创新体系，在研究开发组织上，实现了建材行业、集团、公司等三个层次的全方位创新模式；在掌握了以电厂100%脱硫石膏为原料的石膏板生产线的关键生产技术和装备制造技术的基础上，还通过工艺设计创新，实现了纸面石膏板生产线设计系统的优化，在节能减排、循环经济、资源综合利用上走在了同行前列；此外，知识产权工作也取得突破性进展，截至2010年8月，北新建材共申请专利784件，其中，国际发明专利2件，国内发明专利134件，实用新型专利237件，外观设计411件。
　　大会还就品牌、科技、知识产权等领域进行交流和探讨，品牌专家艾丰老师和刘久贵副司长、周砚副局长、张茂盛委员等领导在演讲中对北新建材将自主创新、品牌建设提升到企业战略高度表示由衷地赞赏，这在中国制造业中更是难能可贵。北新建材以诚信作为品牌的生命、以创新来获得落实诚信的能力、以发展循环经济绿色建材履行社会责任。通过加强品牌建设和自主创新，作为全国建材行业唯一入选国家级知识产权示范创建企业的北新建材，在知识产权领域上比肩高科技旗舰企业；北新建材以打造世界级民族自主品牌为己任，是中国为数不多的可以技术质量、销售价格、市场份额上都超过外资世界500强企业的中国自主品牌。北新建材通过品牌、管理、技术三大创新形成多维度、立体式自主创新体系，非常值得借鉴和推广。北新建材的创新体系建设及由此形成的创新精神，以及诚信、责任的企业导向，构筑了北新建材在市场上的领导地位。
　　在北新建材成立31周年之际，艾丰老师和刘久贵副司长等领导共同希望，北新建材要树立远大目标，要从行业知名品牌发展成为社会知名品牌，从中国领导品牌成为世界领导品牌，在全球经济舞台上成为代表中国的一张名片。

