家具企业角逐内销挑战粤老大地位
　　中国家具协会副理事长朱长岭26日称，广东近600家家具企业将参加于9月7日在上海举行的第十六届中国国际家具展览会，欲在下半年的国内市场中争夺更多的市场份额。在中国家具行业中稳居“老大”地位的广东省，其家具出口量长期占有全国出口总量的一半；但随着中国家具行业出口转内销的调整转型，国内市场群雄逐鹿，均欲挑战粤军的“老大”地位。
　　据了解，广东家具主要出口至美国和欧盟 　
　　金融危机以来，广东家具着力开拓新兴市场，对东盟出口急剧增长。2010年1至7月，广东家具及其零件出口73.4亿美元，增长40%，占中国家具出口的40%。朱长岭介绍说，广东作为中国家具生产的最大基地，每年都是展会的主角。
　　今年，又将有近600家企业带着他们的最新产品远赴上海参展中国国际家具展览会。由于大多数广东参展家具企业之前一直以出口为导向，面对国内市场更有经验的内地家具企业，广东家具企业将如何应对是值得关注的问题。
　　朱长岭表示，虽然美国金融危机有所缓解，家具出口回升趋势已基本确定；但随着人民币汇率的上调，美国经济复苏基础尚不牢固；加之欧洲债务危机愈演愈烈，家具出口的前景仍不能十分乐观，充满了不确定因素。但相比之下，国内家具市场已经连续3个月快速增长，前景可谓一片光明。在这种情况下，国内市场势必将成为下半年家具企业的重点争抢领域。
　　中国国际家具展览会代表董晓瑜说，随着经济危机的平复，国内外市场逐渐回暖。今年预登记的海内外专业买家数迄今已增加了60%，其中海外观众数增长40%。预计今年将会有来自150个国家和地区的7万余名专业买家前往上海参观采购。
　　作为继美国高点家具展和米兰家具展之后，跻身世界三大家具展览会之一的中国国际家具展览会在国际上亦享有盛誉。据悉，今年中国国际家具展览会的海外展商数增长达到15%，达130家。来自意大利、法国、日本、马来西亚、印尼等海外知名家具企业纷纷组团参展，希望将9月家具展作为打入中国市场的首发站，寻找其在中国的品牌代理商，同时希望借助家具展的国际声誉将产品打入第三国。

