家装市场促销提前 业内人士提醒打折未必真实惠
　　由于今年楼市不景气，导致济南的家装市场也跟着走弱。业内人士透露，家装市场价格体系混乱，节假日的降低折扣、赠券等促销手段，都是为了拉升人气，未必比平常买实惠多少。
　　由于今年楼市不景气，导致济南的家装市场也跟着走弱。销售旺季还没来，一些商家已经开始提前低折扣销售。业内人士透露，家装市场价格体系混乱，节假日的降低折扣、赠券等促销手段，都是为了拉升人气，未必比平常买实惠多少。
　　现在，买房的人少了，装修的人也跟着减少。为了提升销售业绩，一些商家也开始了降价促销。在东亚家居商城，由于顾客少，一家知名品牌的散热器去年六五折才出售，今年六折甚至五八折就能卖。
　　一位壁纸销售人员说，“羊毛出在羊身上”，商家不可能赔钱卖，节假日的促销实际还是由消费者买单。国庆节壁纸售价会比现在低，但届时壁纸的安装费、壁纸胶的费用，就需要由消费者另行支付。
　　商家、厂家争相推出促销措施，实际上都是为吸引人气，实际能优惠多少很难说。一位业内人士透露，有的商家节假日会给出更优惠的折扣，实际上是先提高售价，再降价卖，这样的价格没准比平时还高。比如吊顶的价格，几乎没有固定过，三两天就会更换一次。至于赠券，满3000赠50和平常买够数千元抹去不满100元的零头，实际也差不了多少。
　　即使是同一品牌的同一种商品，因所处商场的不同，价格也会有差别。有的商场购物环境好，但房租高，商场要求扣点(按商家销售额的一定百分比提成)，所售商品的价格就高。例如某名牌散热器，在东亚家居最低六折、五八折出售，而在不远处的另一家家居商场，六折根本就拿不到货，至少也要六五折甚至还要高。

