2010消费者最喜爱的家居品牌颁奖典礼(组图)
　　新浪家居杨轶讯  由新浪家居联合北京家居建材博览会共同举办的2010消费者心目中最喜爱的家居品牌，历时两个月时间，百万网友参与网上评选，最终评选出装饰公司类、卖场类、家具类、地板类、橱柜木门类、陶瓷卫浴类、涂料及其它部品类等7大类家居品牌，最终有70余家企业获得2010消费者心中最喜爱的家居品牌称号，并在亮马河大厦AB厅举行颁奖典礼。此次评比，是新浪家居与家博会的再次牵手，第二次共同举办涉及全国范围内的家居品牌评选活动。   
    时间：2010年8月27日上午10：30-12：00
　　地点：亮马河大厦会议中心二层AB厅
　　嘉宾：
　　中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳
　　全国工商联家装委员会会长陈辉
　　中国木业流通协会地板流通委员会会长高志华
　　中国建筑学会室内设计分会名誉会长张仕礼
　　中国建筑材料联合会物流暨市场分会秘书长苏仑
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁
　　北京嘉博汇展览有限公司董事长朱武
　　以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们大家上午好！欢迎各位光临“2010第五届北京家居。装饰。建材博览会开幕式”暨2010中国家居流行趋势发布企业联盟启动仪式，2010中国消费者最喜爱的家居品牌颁奖典礼活动现场，首先让我们用热烈的掌声欢迎今天到场的领导和嘉宾，他们是：
　　中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳
　　全国工商联家装委员会会长陈辉
　　中国木业流通协会地板流通委员会会长高志华
　　中国建筑学会室内设计分会名誉会长张仕礼
　　中国建筑材料联合会物流暨市场分会秘书长苏仑
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁
　　北京嘉博汇展览有限公司董事长朱武
　　今天出席会议的还有90多家来自家居行业的各位领导和同仁们，由于时间的关系，我没有办法把所有的嘉宾一一介绍到，在这里我们大家用掌声欢迎所有到场的嘉宾，欢迎各位。
　　今天到场的媒体有：美国室内设计杂志、京华时报、北京晚报、精品购物指南、北京青年报、北京晨报、新京报、北京商报、北京娱乐信报、法制晚报、参考消息、新浪家居频道、吉林卫视、航美传媒、深圳卫视、旅游卫视、北京卫视、国际时尚汇、迈视、酷六、土豆、首都经济报道、北京您早等40多家媒体朋友，让我们同样用最热烈的掌声对他们的到来表示欢迎，感谢你们对家博会的大力支持，谢谢各位。    图为现场嘉宾
    图为颁奖典礼奖牌与小浪
　　今天的活动共有三个流程：
　　第一，2010消费者最喜爱的家居品牌颁奖仪式；
　　第二，中国家居流行发布企业联盟启动仪式；
　　第三，品牌家居推广启动仪式。
　　首先有请北京嘉博汇展览有限公司董事长朱武先生作开幕致辞。

