宜家拒购门事件牵出的家居代购产业链
　　近日有媒体报道称，北京、上海两地的宜家商场接连发生代购者被拒绝入场的事件。虽然宜家方面表示，对于代购者，商场并没有采取过拒售措施。但这一事件又使得家居代购现象重新受到人们关注。
　　家居代购已形成产业链
　　在淘宝网搜索栏中键入“宜家代购”这一关键词，可以搜索到30多万件相关商品和500多个相关店铺，许小姐就是其中一位专门从事宜家代购业务的店铺掌柜。“我家就住在四元桥附近，自从宜家搬到这边，我就开始帮朋友买一些方便运送的家居产品，后来干脆自己开了个代购网店，从中赚取一些代购费。”许小姐告诉记者，店铺销售情况好的时候，一天的流水就能达到2、3千元。
　　记者在许小姐的网店内看到，其代购的产品大到沙发，小到玻璃杯，包罗万象，而代购费根据商品的不同，从2元到上百元不等。在“评价详情”中，有买家留言表示，“第一次代购很成功，省得自己跑一趟了”。据许小姐描述，大部分找她代购的买家都抱着省事的心理：“有的买家是因为所在城市没有宜家商场，所以才选择代购，而北京的买家则是因为宜家离自己所住区域太远，为了买一两件小商品而奔波几个小时不值得，选择代购可以送货上门，方便快捷。”
　　据记者了解，除了一批专门代购宜家商品的卖家之外，还有一些人专门代购HOLA特力屋、多样屋、伊力诺依等家居卖场的产品，就连联邦、健威等家具也有专门的代购者。这些企业的产品大部分只在一线城市有售，而且有些企业并没有建立网络销售渠道，渠道单一导致涌现出一批家居“代购一族”，并使得家居代购业形成了初具规模的产业链。
　　代购是把“双刃剑”
　　家居代购现象由来已久，但此次重新被人们关注，源于有媒体曝出宜家发生拒绝代购者入场的事件。宜家北京商场公关负责人马阿诺表示，对于代购者，宜家并没有采取过拒售措施。此外她表示，网络代购属网络间的私人行为，对于网络上的宜家商品代购现象，宜家方面不予评价。
　　多样屋华北区经理黄贺告诉记者，以前曾在购物网站上发现有人以低价销售多样屋新品，多样屋方面已采取措施予以制止，但针对个人代购的行为，她表示卖场方面也很无奈。
　　HOLA特力屋也遭遇了一些代购困扰。HOLA特力屋电子商务处协理黄健峻在接受记者采访时表示，面对前来购物的消费者，商场的工作人员无法判断其是否是代购者，因此只能一视同仁。“代购对于企业来说是一把‘双刃剑’，一方面代购者可以将商品进行有效传播，可以促进企业品牌的拓展，另一方面代购者无法保障商品的售后服务，一旦发生问题，将有损企业的品牌形象。”黄健峻告诉记者，目前代购业尚属灰色地带，面对代购现象，卖场也很困扰。
　　拓宽渠道有望减少代购现象
　　在黄健峻看来，许多地方没有门店、与消费者信息沟通不畅是出现代购现象的主要原因，因此HOLA特力屋从去年开始，尝试多渠道销售，除了原有的门店销售之外，还建立了网络及电话销售渠道，目前正在试运营过程中，预计到 2014年，网络及电话销售额将达到总销售额的3%-8%。此外，下半年HOLA特力屋还将在北京、上海、广州再开新的实体门店，全方位拓宽销售渠道。
　　黄贺告诉记者，曾在多样屋实体店办理过会员卡的VIP用户，可以通过多样屋的网站购买相应的产品，但目前网络购物渠道尚不向普通消费者开放。
　　与HOLA特力屋和多样屋不同，宜家并没有任何网络销售渠道。马阿诺在回复记者的邮件中表示，宜家目前在中国没有任何网络销售行为，所有宜家产品只通过在中国的8个零售商场进行销售。而据记者了解，从1998年宜家在北京开设第一家店之后的11年时间里，宜家在中国只在北京、上海、广州、成都、大连、南京、深圳、沈阳这些一线城市开设了8家零售商场。宜家在2009财年里，全球门店销售额同比增长3%左右，中国区销售总额增长幅度为16%。面对日益增长的市场需求，宜家的开店步伐似乎有些缓慢。
　　选择代购需索要发票
　　面对代购现象，接受记者采访的家居企业相关负责人均表示，代购是个人行为，卖场无权拒绝代购者入场，但与此同时，他们也提醒选择代购途径购买家居商品的消费者，一定要谨慎消费。
　　黄贺向记者明确表示，不建议消费者通过代购渠道购买商品，因为代购者无法向消费者提供必要的售后服务。黄健峻也提醒消费者，从事代购的卖家鱼龙混杂，消费者很难辨别其代购的商品是否为商场正品，而且很多从事代购的卖家无法向消费者提供购物发票，导致一旦产品发生问题，消费者很难维权。马阿诺则表示，宜家方面希望消费者在宜家商店内购买产品，这样才能保证得到相应的服务保障。通过代购途径购买的宜家产品，只要凭正规的宜家购物小票，也能享受到应有的售后服务。(文/参考消息 白婧)

