配件表里不一 整体橱柜猫腻太多
　　没做吊柜，只做了地柜，却收了两种柜子的钱。
　　家住汉口集稼嘴的刘文娟投诉，日前在汉西路102号“米多蒂”橱柜销售部做整体橱柜。合同约定：每米700元，含一米吊柜和一米地柜；她付了3.7米的钱后，发现地柜是按3.7米做的，吊柜只做了1.44米，就投诉到工商部门。
　　?口西汉正工商所人员上门一查，的确属实。后经调解，商家退了多收的吊柜钱474元，并付给顾客路费60元。
　　汉阳的周志刚也投诉称，他在汉西“佳宜”橱柜经营部，买整体橱柜时，指定要“樱花”(SAKURA)牌配件。可商家用的却是“SHUAIHUA”牌金属配件，与包装盒上标的“SAKURA”商标不同。
　　工商人员核实投诉后进行了调解，消费者日前已拿到2000元赔偿。昨日，工商人员已对此立案调查。
　　江汉区的吴权鑫投诉，今年4月，他在汉西一路14号的“米奇”橱柜经营部，订了套整体橱柜，以7580元成交。上门安装时，安装工不停推荐防滑垫、防撞钉等配件。装好后一算，竟多出了1500余元。
　　他认为商家先不说，事后才说，是误导消费，侵犯了消费者的知情权。工商人员认为，商家应讲诚信。经调解，商家同意按5折，退还顾客700余元。

