装修逾期8个月未完工 业主索赔遇合同陷阱
　　核心提示
　　近日，南昌市民虞小姐向本报投诉称，去年9月，她与丛一楼装饰工程有限公司(以下简称“丛一楼装饰公司”)签订了《装修工程施工合同》，约定的装修期不到3个月，但因装修质量问题不断，直到现在丛一楼装修公司还未“完工”。虞小姐在维权过程中还发现，公司给她制造了“阴阳合同”，她所持有的合同中关于逾期赔偿条款的赔偿金额一项已被划去。
　　投诉
　　装修逾期8个多月
　　虞小姐称，去年9月，她与丛一楼装饰公司签订了《装修工程施工合同》，合同约定装修形式为包工不包料，工期从2009年9月26日至2009年12月16日。虞小姐说，装修期间，公司派出了一名工作人员刘某担当监理。“当时就向刘某提出须等到我和家人对工程检验认可后，才能与公司签订核算单。”但让虞小姐郁闷的是，她家的装修不断出现问题，在装修基本完工后，刘某也不见了。
　　“虽然和丛一楼装饰公司经过数次沟通，但装修问题仍未解决，至今无法入住，我们也没有与公司最终结算，整个工程逾期8个多月。”虞小姐称，直到一个月前，公司拿出了一张核算单，告知她工程已经结算，但并没有收到最后一笔工程款1.5万元。虞小姐发现，结算单上的签字人并非自己而是监理刘某。而她也拿出了当时刘某为公司代收工程款的收条。
　　遭遇“阴阳合同”？
　　虞小姐认为，工程结算须业主签字才能认可，刘某的签字应算作无效，既然装修公司逾期完工就必须按照当初合同约定的50元/天的标准赔偿损失。然而事实上，虞小姐手上的合同关于逾期赔偿的条款却划去了赔偿金额一项。她称，丛一楼装修公司与顾客签订了“阴阳合同”。
　　“公司与我签约时，说两份合同内容一致，我也就仔细看了其中一份合同，自己这份合同也是直到要维权了才发现违约条款不一致。”虞小姐称。
　　回应
　　找到监理是关键
　　就此事，记者陪同虞小姐来到丛一楼装饰公司。负责处理此事的朱经理表示，虞小姐与公司签订了合同，就应该按照合同的约定将工程款支付给公司，而不是让监理刘某代收。现在需要核实的问题是，这1.5万元是虞小姐私下与刘某存在业务往来所支付的费用，还是由刘某为公司代收的工程款。而且，只有找到刘某，才能确定工程所出质量问题是否属于公司业务范围。若属于公司业务范围内的质量问题，公司会尽全力进行维修，同样，因此而延误的工期，公司也将给予逾期赔偿。
　　对于虞小姐所称的“阴阳合同”一事，记者希望公司提供另一份合同来确认，但朱经理以保管档案材料的工作人员不在表示拒绝。朱经理同时表示，为了找出此事件的核心人物刘某，他们已向警方报了案。
　　律师
　　若属“阴阳合同”可索赔
　　针对此事，江西中矗律师事务所蔡明律师指出，按照合同约定，丛一楼装饰公司若未指派监理刘某代收工程款的话，那么，虞小姐就应该支付丛一楼装饰公司装修工程款，而刘某代收的工程款则属于不当得利，可要求其返还。
　　同时，对于装修逾期赔偿问题，虞小姐称存在“阴阳合同”，两份合同约定不一，若虞小姐有证据证明另一份合同的内容与自己手持合同内容不符，那么装修逾期赔偿可按照那份合同约定的赔偿条款执行；若虞小姐无证据证明那份合同的逾期赔偿标准，但并不代表装饰公司不需要承担违约责任，虞小姐可按照实际直接损失主张逾期赔偿金。

