Duravit王晓刚：我们不追随潮流 我们创造潮流
　　2010年8月28日Duravit北京旗舰展厅隆重开幕。Duravit中国区总经理朗格先生、Duravit中国区销售及市场总监王晓刚先生为嘉宾们简单介绍了Duravit的品牌历程及未来的发展规划。此次Duravit北京旗舰店的开幕，不仅对推动华北区的销售有着重大的意义，更进一步提升了 Duravit品牌的知名度和影响力。在旗舰店开幕现场，新浪家居记者对Duravit中国区销售及市场总监王晓刚先生进行了独家专访。
　　采访时间：2010年8月28日
　　采访地点：Duravit北京旗舰展厅
　　嘉宾：杜拉维特(中国)洁具有限公司销售及市场总监 王晓刚
　　记者：新浪家居 陈玲
　　以下为采访实录：
　　记者：王总您好，很高兴能采访到您。近年来，随着各大国际卫浴品牌纷纷进入中国市场，您认为中国消费者在消费行为、消费心态、消费方式等方面出现了哪些变化？呈现出哪些特点？
　　王晓刚：我觉得消费者的改变主要是他们更讲究一个整体的卫浴概念，所谓整体卫浴概念需要一个设计匹配、元素多样的卫浴间，而不是原来简单的三件套，这个是一个很大的改变。因为随着消费者富裕程度的提高，卫生间空间也在扩大，原来一些简单的东西已经不能满足消费者的需求。加入一些设计概念以及一些丰富的元素：比如说一些家居、电子产品、电子盖板等，我觉得在这些方面的提高是比较大的。
　　记者：应对卫浴行业出现的新的消费观念、心态、行为等变化，杜拉维特又是如何做的？在产品研发、营销策略、品牌推广等方面有哪些调整？
　　王晓刚：其实在消费者观念没有改变之前，Duravit已经开始做一些改变，也就是我们的想法是超前的。所以说Duravit的整个精髓来讲，主要是在设计上，而且提出的是一个整体卫浴的概念。通常德国的产品，不管是品质、质量都是比较认可，Duravit是一家德国企业，他不但把产品质量做好，也把设计做到最好。
    卫生间设计概念一直是我们长期以来专注做的主要工作方向。除了这个以外，我们今年变化最多的是，我们把很多高科技产品经过设计包装，融入到我们的卫生间。因为卫浴间不是简单的水作系统，我们需要有电。而且这种电是要能为我们的消费者提供一个舒适的环境的，比如说电子盖板、电子桑拿房、电子淋浴房、电子按摩浴缸，都是这个方面的一个体现。
　　记者：在产品日趋同质化的今天，您认为，杜拉维特在产品竞争方面的优势在哪里？
　　王晓刚：我们的竞争优势主要是整体卫浴设计上，而且比较高端的市场定位，这是我们一直以来取得成功的关键。我在开始的时候讲过一句话：Duravit有一句永远不变的座右铭——我们不追随潮流，我们创造潮流！
　　记者：很多行业都在倡导低碳概念，请问杜拉维特是怎样把低碳环保概念融入到生产开发中的呢？
　　王晓刚：第一、现在我们所有座便器的冲水标准都是4.8升，这个是一个更新的标准。其实你可能认为1.2升没有太大区别，我们一天会用几次座便器？但是我们按每次1.2升，30天、365天，其实日积月累，这个节水量还是相当大的，所以我们从小处注意节约。
    第二、说一下我们的电子盖板。其实很多很会说，电子盖板要用电啊，费电就不能说是环保了。其实仔细想想，如果没有水的冲洗，你就要用纸吧？但是纸其实是很污染环境的。我们为什么不能在电上多一点花钱，而把这个纸张节约下来呢？这不是对环保做出了更大的贡献。那我们多用一点水、一点电，给大家带来更多愉悦的享受，然后又可以省下污染更大的纸张，何乐而不为呢？
　　记者：此次北京店作为国内最大旗舰店展厅，将会给北京的消费者带来哪些不一样的体验呢？
　　王晓刚：北京是首都，是全国的中心，以后会是世界的中心，所以我们把最大的旗舰店建在北京。我们这次要把我们最高新的产品以及我们的卫浴理念带给消费者。我们并不是简单是产品展示，我们是通过卫生间的整体概念，给消费者一个不一样的视觉享受。当然，如果有些客户愿意使用我们的产品，包括我们展厅的很多产品都是通水通电的，当然在人少的时候，也是可以试用的。
　　记者：请问您对杜拉维特在北京的市场有什么样的期待。
　　王晓刚：在未来三年内，我们北京地区，会有7000万-8000万的销售。对此，Duravit还是比较有信心能达到这个预期的。
    记者：谢谢王总在百忙中接受新浪家居的采访，谢谢！

