木制建材下乡企业的自律公约
　　主持人：谢谢钱秘书长，经过钱秘书长的选宣读，我们更加感受到这个活动还是非常严肃正规的，当然除了外在的约束动力之外，我们各个企业还应该有一种自律的行为，接下来让我们请出浙江久盛地板的董事长张恩玖先生为我们宣读企业的自律公约。
　　张恩玖：全国首批木制建材下乡试点企业自律公约，为了改善农民生活质量、落实国家三农政策，本公司按照全国木制建材下乡试点实施方案，有关要求自觉做出如下承诺。
　　第一、坚持诚信为本的经营理念，健全各项管理制度，认真执行全国木制建材下乡试点实施方案，杜绝以全国木制建材下乡的名义，误导农村消费者。
　　第二、本着方便快捷的服务理念，本企业将加强全国服务网点建设与配送服务，同时认真履行网点备案手续，并对销售网点的产品销售和各项服务进行监督，保证以优质的服务下乡惠农。
　　第三、明码标价售货原则，本企业各网点一律实行明码标价，保证不提价销售或变向提价销售。
　　第四、明确捉保障产品质量原则，本企业在全国木制建材下乡试点企业严把试点产品质量，保证为农民提供优质低价的木制产品，坚决杜绝将低劣产品销售给农民。
　　第五、安全第一原则，按照国家的相关规定，对各个网点加以规范、加强安全工作，防止发生哄抢、火灾等安全事故。
　　第六、保证及时供应，本公司保证最大化调配公司资源，有限满足木制建材下乡工作试点的需要，做好畅销产品的采购、生产、品质保证及物流建设，确保不断货、不降低质量。
　　第七、优良售后服务，制定统一的服务规范，免费为农民朋友提供送货上门，铺设安装，保证标准提供免费保修服务。
　　第八、坚持公平竞争原则，本企业认真执行国家各项法规政策，坚持合作共赢、公平竞争，抵制地方保护等不正当行为。
　　第九、积极配合各级政府部门工作，自愿接受中国林产工业协会和广大消费者的监督，本企业将自觉接受中国林产工业协会及相关单位的指导和监督，积极配合相关部门完成调研、组织、管理等任务，谢谢。
　　主持人：感谢张总有力的宣读，我想这是代表着14家企业的宣言，接下来让我们请出这14家企业的代表，来台前共同签署自律公约，有请14家代表。

