深度调查：直击家装设计行业潜规则 
　　编者按：你家装修被“潜规则”了吗？装修实在是一件让业主头痛的事情。一方面是自己的确对装修知之甚少，一方面又担心被设计师“潜规则”。市民刘先生在装修时就“被潜”了，他说设计师不仅为他设计了房子，还“设计”了他一台车子，让他很气愤。这设计师“潜规则”的话题可以说是老生常谈了，可又不得不谈。找了设计师，如何才不会被“潜规则”？装修公司、材料商、设计师、业主等各自又是怎样看待的呢？
　　小记暗访：“高价砖”是这样诞生的
　　在一家比较上规模的陶瓷专卖店里，其总经理无奈地告诉小记：“别人给设计师15%以上的返点，我给的太少了，家装公司设计师都不给我推荐客户，近段时间正打算搞些降价促销活动，看看是否能吸引顾客。”
　　在交谈中，小记发现附近一家较小的材料店里，有几批人进进出出，可以看出这家店生意不错。
　　于是小记便以设计师的身份进入了这家店。
　　围着这家店的展架转了几圈，小记发现砖的质量还真不错，可一看价格，却把人吓了一跳：80厘米×80厘米的地砖，竟然标价一块228元、258元。
　　销售人员过来了，在得知小记是某家装公司的设计师后，便非常热情地让小记坐下来详谈。接着一个操福建口音的中年男子走过来，称自己是店面经理，有事他可以做主。
　　小记假装抱怨道：“这里的砖怎么这么贵？”
　　“有钱大家赚嘛。别的店里给你15%，我给你20%，我们这里保护价8折，你带客户来，给你客户7折，让你在客户面前有面子，而且照样有钱赚。”
　　小记被店面经理的言语震惊了，为了给设计师回扣，这家店面大大提高了地砖的价格，虽给客户打了7折，但真实的情况是业主还多掏了钱。
　　就在小记与店面经理交谈时，又进来一个家装设计师，小记佯装看瓷砖，记录下了他们的交谈内容：这个家装设计师很熟练地和店面经理打了个招呼，之后便在店内边转边看瓷砖，然后取出一份装修材料单交给店面经理，很直白地问：“能拿几个点？”
　　面对一位将来会带来大生意的设计师，店面经理笑笑问：“你想要多少？”
　　“你们能给多少，我的业主可是一个大客户，房子是200多平方米的别墅。”
　　店面经理有些犹豫：“你们设计师的胃口也很大。有个设计师要求我们将原来标价每块5.8元的副品砖，改为15.8元，并称这是优等品，再打8折销售，他拿中间的差价。我们很担心，万一顾客看出来了怎么办呀？不过，还好顾客并没有发觉，如果你想这样做也可以。”
　　这位设计师笑笑道：“那就这样吧！”
　　小记很吃惊，这岂不是比原价多2倍多吗？
　　设计师透露：吃回扣“从头吃到脚”
　　一位设计师曾经向小记讲述了他一次吃回扣的经过。曾经有一个工程，回扣让他“从头吃到脚”。
　　这家业主的砖买了3万多元，回扣吃了将近1万元；1.5万元的橱柜，回扣吃了5000元；4万多元的灯具，回扣吃了7000多元；8万多元的家具，回扣吃了近1万多元；最后窗帘还吃了1000多元的回扣。
　　这样算下来，装修了一套房子，设计师光吃回扣一项就挣了3.3万元。
　　按常规，设计师挣的多，那这位设计师所在的家装公司应该挣的更多吧。但事实恰好相反。
　　“这个工程我挣了 3.3万元，而我所在的家装公司却只挣了7、8千元。”设计师又不屑一顾地说，“我要开公司早就开了，不过要是那样，我就没有现在这样自由了，我们老板开的公司都是我们几个哥们撑着的。”
　　装修公司：严禁回扣现象
　　那么对于设计师吃回扣的问题，装修公司又是怎样认识的呢？一位家装公司的总经理告诉小记：“我们严禁这种现象的发生。因为这是害人害己，这种行为属于设计师个人的私下交易。”
　　一家小家装公司的经理深有感慨地说：“我们深知设计师吃回扣的危害。所以在我们公司内部是严禁这样的事情发生的，发现一个，我们就处理一个。 当然也有一些设计师浑水摸鱼。设计师吃回扣的现象还是多发生在一些无资质的家装公司和马路游击队里。”
　　专家建议：项目经理应该通过监管好施工等过程，从而得到相应的回报。设计师陪同客户逛卖场买材料，设计图纸，也付出了劳动，应该有相应的回报，可通过收设计费来获取报酬，两者并不应该通过回扣方式牟利。
　　建材经销商：敢怒而不敢言 用团购抵制回扣现象
　　吃回扣是市场的通病，目前，还没有一个很好的办法去控制回扣问题，他们只能以举办团购等薄利多销等行为来抵制。但一些小卖场与设计师或项目经理很默契，一旦介绍客户购走材料，将会为其提供高额返点，这也是回扣现象屡禁不止的原因。
　　一位建材经销商向小记道出了敢怒不敢言的原因。他说：“任何一个建材商都明白，抬高价格欺骗消费者，最终会将自己推向灭亡。可不抬高价格又无利润支付回扣。有些建材商开始也不愿意接受‘行规’，但设计师带客户买建材时就会以色彩、品质、款式等不符合整体装修为理由，推荐客户到其他遵循潜规则的店里购买。”
　　专家建议：消费者可以联合多家一起批发材料，或通过一些大的装饰公司团购来降低材料成本。
　　小记为你算笔账：
　　小记在调查中了解到，一般瓷砖的回扣为15%-25%，楼梯回扣最高，为30%-40%，橱柜的回扣在10-15%。一个中档楼梯能拿到5、6千元，2、3万元一套的楼梯回扣甚至高达8000元。这还只是一对一的交易，如果这个设计师和3、4家商家一起谈，返的点数还要上浮2%。
　　小记支招：如何规避回扣现象
　　1、面对装修问题，消费者要提高警惕，不要盲目地相信设计师及项目经理等的推荐，应对其所推荐的材料多做调查，货比多家后才下单。
　　2、装饰公司应进行严格的管理，该收的费用就要收，特别是设计费。纵容回扣现象后，消费者都不敢再来找装饰公司了。
　　3、可以找口碑好点的那种大装饰公司和材料商，做集成家居。

