橱柜行业准备转型升级 设备更新需先行
　　橱柜行业发展至今，很多企业已经进入到了发展瓶颈——生产设备陈旧、设计缺乏新意、人员流失严重等，严重制约了企业发展，转型升级已经迫在眉睫，这其中又以橱柜实木门板生产最为突出。虽然很多企业已经认识到这个问题，但苦于无从着手。近期笔者与几家行业内知名企业老总探讨行业发展以及产业升级等问题，也许，设备的更新换代是橱柜企业突破发展瓶颈的一剂良方。
　　市场变化快
　　随着人们生活水平的提高，消费者对橱柜产品的个性化、差异化要求越来越高，以往橱柜作为工业产品批量生产的模式早已不能满足所有消费者的需求，而消费者对橱柜产品设计的更新速度也提出了更高的要求。以往的橱柜款式在生产投入市场后可以长时间满足客户的需求，而现在只能在几个月内甚至更短时间内满足客户需求。在某种新产品丧失了其独有性之后，消费者就会转而将目光投向更新颖的产品。橱柜订单逐渐体现出小批量、多批次、多品种等特点，为了顺应这种市场变化、迎合消费者的消费特点，橱柜生产企业必须要以“快”取胜。在整体橱柜的所有组成部分中，门板的材料、技术、设计的更新速度显得尤为重要。
　　市场上的门板种类繁多，想在众多竞争对手中脱颖而出，就必须在细节上追求卓越，在品质上追求完美。首先不能忽视的是设计环节，而设计需要有精准的生产设备作为后盾。无论是细节还是品质，最终起决定作用的还是先进生产设备。中国整体橱柜发展至今已有二十余年，虽然生产设备也一直在更新，但是由于发展进程的加快，设备的更新速度已经无法跟上技术要求。加快生产设备的更新速度已经势在必行，有长远发展计划的企业，已经深刻认识到问题的关键所在，并且已经付诸行动。据了解，宁波安帮木业有限公司已从欧洲进口了一批世界顶级设备，有利于在整体上提升国内实木橱柜门板的生产工艺。安帮木业的企业目标是争创行业第一、引领行业发展。董事长毛安邦数次去意大利考察橱柜企业，对意大利工厂的生产工艺及流程进行了详细了解，并于2010年初投入1400多万元技改资金用于生产设备更新，引进数台国外顶级大型设备，以满足生产需求。
　　如何保证人力资源稳定性
　　先进到位之后，产业升级对人才稳定性要求随之增强。再先进的设备也需要工人调试操作，那么设备和人才，哪个更重要呢？缺乏先进设备的时候，生产车间靠的是手艺好的传统手工技术工人。可以说技工走到哪里就将手艺带到哪里，跳槽现象很普遍。现在先进设备的引进，很多技术难度是人力所达不到的，对操作工人的文化水平要求也很高，有些甚至要求是高学历的专业人才，要求对图纸、电脑等技术精通。人是有思想的，有思想就有变化性、流动性，这无疑增加了企业管理的难度，而机器设备更易于掌控管理，管理设备比管理人才更加容易。同时，在国内只有极少数的橱柜生产企业有顶级的先进生产设备，即使操作工人跳槽，设备是带不走的，那么他所掌握的技术也就无用武之地，可以说先进设备的引入在一定程度上保证了人力资源的稳定性，减少了人员流动。从人才自身角度考虑，他们也需要稳定性高的工作，只要企业给他们的发展空间足够大、期望值足够高，他们也愿意长期服务于同一家企业。所以要保证人员的稳定性，增强企业核心竞争力，先进的生产设备在其中也发挥着很重要的作用。
　　设备是产能的保障
　　先进的生产设备和高素质、高水平的人才有利于企业发展壮大、产品品质稳定。宁波安帮木业有限公司引进的先进生产设备具有性能稳定、节约原材料等优点。同时，由于先进生产设备自动化程度高、安全环保，可以降低人工工作强度，在保证人才的高效率利用同时降低人工成本。我们可以预见，安帮企业在更新了设备之后的发展速度必将加快，离企业目标的实现越来越近。这种国际先进生产力的也必将促进行业重新洗牌，使其从产品体系到市场形势都将发生新的变化。
　　如果国内众多大型橱柜生产企业逐步引入这些意大利、德国先进设备，不仅可以使产品品质更加稳定，使行业标准更加规范，对整个行业推动性作用是不可估量的，亦可促使橱柜产业成功实现转型升级，步入更加稳定高速发展的轨道。

