张家辉房事戏份不需报批
　　继《证人》去年获得票房和口碑的双丰收后，由原班人马打造的影片《线人》也将于8月24日全国公映。8月18日，导演林超贤，主演张家辉、苗圃、桂纶镁、陆毅携手出席《线人》在广州举行的首映礼，谢霆锋因档期原因缺席。被问到拍摄激情戏是否需要提前报备，张家辉的回答逗笑全场：“我通常不上报的，不去立项，也不拿批文，就直接去干了。”
　　
　　张家辉：拍亲热戏不用上报关咏荷
　　张家辉在《线人》中饰演警察李沧东，是一个内心饱受煎熬的角色。对于饰演这样复杂多变的人物是否很难抽离，张家辉“严肃”起来：“我没有出现任何有关抽离不抽离的问题，希望包括我在内的所有演员，都不要随便说自己抽离不了，因为这并不是代表演技好。”说到这里，他又突然改以幽默的口吻说：“我看吧，说自己抽离不了的人，通常都是因为和女主角拍拖了，所以才找了这个借口来掩盖。”
　　林超贤、张家辉、谢霆锋三人在《证人》中的合作颇为成功，此次再续前缘，张家辉开心地表示：“和导演合作《证人》之后，积累了很多经验、默契，还有信心。与霆锋的合作也越来越默契，很多戏份都不用刻意去沟通。对我来说，《线人》这部电影就像有很丰富的大餐摆在我面前，让我去享受它。”谢霆锋之前在北京说过，拍吻戏必须得老婆张柏芝同意。在片中有场激情戏的张家辉被问此问题时，他的回答却逗得大家都大笑不已：“激情戏？我通常不上报的，不去立项，也不拿批文，就直接去干了。我觉得她会谅解的，毕竟大家都是做演员的。但是她看到会有不安我也明白，反正大家沉默了一下就没事了。”
　　桂纶镁：我不漂亮，做不了花瓶
　　桂纶镁可算是全片的最大惊喜，她此次披头散发演起悍匪，大大颠覆以往“文艺女青年”形象。对此，桂纶镁并没有否认，还对导演够胆量去找一个文艺女青年来演女匪徒表示佩服，“做一个演员能跨度到不同的方向很幸运，很少有人从文艺女青年当中去找女匪徒，挺不容易的。”不过对于自己的这次转型，桂纶镁直言还有很多不满意的地方，“我觉得声线还不够狠。声音一直是我表演里最弱的环节，以后还要多加训练。”被称赞第一次转型，没有成为花瓶很难得，桂纶镁开心地说：“我长得不漂亮，身材也不好，做不了花瓶。”
　　这次扮演女匪徒，不但要学会开枪，还要砍人，桂纶镁坦言身体上接受了不少的挑战：“因为平时运动量不足，连续跑了3天腿就发炎了，后来都是谢霆锋都在拖着我跑。拍开枪的时候我感觉后坐力很大，大家说我都不眨眼，其实是因为反应迟钝。”至于片中一口气干掉一支啤酒，桂纶镁得意地表示：“我的酒量不错，近期都没有喝醉过。倒是霆锋一喝酒就脸红，所以拍的时候导演都把酒换成茶。”

