家居卖场概念花哨迷人眼
　　梁女士最近很郁闷，去年7月她在古田一家居卖场买了一张"全实木床"，五折特价只要3000元。谁知今年6月床头掉了一块皮，梁女士找人一检测，只有4条腿是实木的。
　　本报家居卖场消费环境调查发现，不少销售人员把非实木家具当成实木卖给消费者，由于"口说无凭"，消费者事后维权遇到困难。
　　"现在全实木家具越来越少。"一位多年经销地板的商户透露，以地板为例，现在实木复合地板是"主流"，有三层、多层之分，一般仅表面层是实木。目前实木复合地板价格，只有实木地板的三分之一甚至更低。许多商户打着实木的招牌和特价优惠的幌子，让消费者很心动。
　　记者昨日到武昌几家大型家居卖场探访，地板的产品说明全部用的是材质、工艺等专业术语。
　　"这是实木的吧？"记者询问一款实木复合地板，一导购马上点头，然后介绍材料是进口高档木料。在另一家地板商铺，导购坦言"实木复合地板，只有面上一层是实木"。
　　多家卖场负责人均表示，对虚假宣传的商户一定严惩，但是个别销售人员口头上的"忽悠"，取证较困难。建议消费者购买家具建材不要迷信"实木"、"低碳"、"环保"等概念，结合价格和产品材质规格取舍。

