铝合金门窗PK塑钢门窗到底孰更强
　　铝加各种金属元素制成的各类合金，具有其他材料所无法比拟的优点，质量轻并且强度高，可挤压成各个时期所用各种新的复杂断面材料。专家预测，尽管近年来铝合金门窗在低档次产品的冲击下，市场表现疲软，但未来在房地产业发展的带动下，因铝合金门窗的耐腐蚀性、变型量小、防火性强，及使用寿命长、环保节能等特性，决定其仍是今后市场上的主流。
　　铝合金门窗20世纪80年代初期在我国问世，由于其体轻、耐蚀等独特优点逐渐代替原有的钢窗受到消费者的青睐。但近两年国内塑钢门窗发展速度很快，已对铝合金门窗的市场造成明显冲击。有人认为，铝制的门窗外框导热系数强，不利隔热保温，而塑料隔热，能节约能源。针对这种说法，中国建筑装饰协会铝制品委员会有关专家认为，实际上，隔热保温主要是玻璃，而非窗框材料的问题。
　　一直以来，塑钢窗一般用在低层住宅。这是因为，一方面是塑料存在老化、龟裂等问题；另一方面因国内制造的塑钢在塑料与钢板之间有空隙，空气和水可以进入并逐渐腐蚀钢板，无法保证强度和刚度。所以目前不少塑料窗窗框不直，经常拉不动且很难打开。与此相反，铝合金的独特优点早已被世界公认，可用于制作各种复杂断面的多功能门窗，使用年限可超过50年，甚至更长，是一般材料很难替代的，塑钢门窗更是无法比拟。
　　在塑钢抢占市场和国外铝门窗厂即将进入市场的双重压力下，不少企业认为，消费者放弃铝合金主要是出于对越来越薄的铝材料不放心，如果继续以低质量、低价位产品抢占市场，将很快被市场淘汰出局。企业要生存就必须借助于高科技，加快研制新产品，尽快创立自己的品牌。比如，为了能比塑钢隔热，企业可以生产隔热铝合金短桥型材，使之达到和塑钢窗同样的隔热作用。业内人士指出：塑钢门窗的冲击，使国内企业意识到了创新和质量的必要；入世的机遇，更让他们感受到了巨大的压力和挑战。像北方国际西林铝业等大型的铝合金型材料门窗生产上市企业，作为行业骨干企业，今年要走的将是向质量服务品牌型扩张之路，更是铝合金门窗向高科技、高质量发展的一年
　　塑钢门窗作为一种新型建筑产品，近两年在门窗市场异军突起，市场份额大大超过普通的木质、钢质门窗、彩板门窗，直逼铝合金门窗。更有资料表明，下世纪将是塑钢门窗之天下，届时，铝合金门窗将退居一隅，进入被淘汰的行列。那么，塑钢门窗与铝合金门窗到底孰优孰劣呢？我们不妨通过下列性能特征来进行比较。
　　1、隔音性能据资料表明，塑钢门窗的隔音性能大大优于铝合金门窗。
　　比方说：达到同样噪音要求的建筑物，安装铝合金门窗的建筑与交通干道的距离需在50米以外，如果用塑钢门窗则可缩短到16米以内。
　　2、隔热性能
　　提到隔热性能，我们需从材质基础技术参数比较，例如PVC材料的导热系数为0.14，而铝合金则为175。也就是说，在同等条件下，就材质导热能力而言，铝材是PVC材料的1250倍。当然，如果将PVC制成门窗，进行能耗比较，就很难一概而论。因为室内散失热量，通常与屋面、地面、墙壁和门窗有关。但科研资料表明，作为普通住宅，同样开启空调，装塑钢门窗的房间比装铝合金门窗的房间每天节电要超过5度。
　　3、耐腐蚀性
　　塑钢门窗能耐酸耐碱及其它化学物质的腐蚀，故不怕城市环境污染、盐酸和酸雨等的侵蚀。而铝合金则不然，遇腐蚀后容易导致表面氧化，缩短使用寿命。
　　简要内容：铝加各种金属元素制成的各类合金，具有其他材料所无法比拟的优点，质量轻并且强度高，可挤压成各个时期所用各种新的复杂断面材料。比方说：达到同样噪音要求的建筑物，安装铝合金门窗的建筑与交通干道的距离需在50米以外，如果用塑钢门窗则可缩短到16米以内。
　　4、门窗的安装性能及使用寿命
　　塑钢门窗自重大大低于铝合金门窗，更由于是整体成型，安装速度很快，从而使得整个工效大为提高。使用寿命方面，塑钢门窗的正常使用寿命为30至50年，低于铝合金门窗。
　　5、产品款式及工艺性能
　　塑钢门窗与铝合金门窗均可根据设计人员的设计要求制作成平开、推拉、上悬及弧形窗，造型美观大方新颖。塑钢门窗表面可着色、覆膜、多色共挤；铝合金门窗表面可喷涂、电泳，色泽也可做到多样化。
　　6、产品使用途径及价格
　　塑钢门窗及铝合金门窗均可应用于各种工业与民用建筑上，普通塑钢门窗的价格在200至500元／平方米，双层塑钢门窗的价格在500元／平方米以上，高档塑钢门窗价格则可达到1500至2000元／平方米。而普通铝合金门窗价格在200元／平方米左右，高档产品价格在500元／平方米左右。
　　从以上分析看来，塑钢门窗与铝合金门窗各有千秋。因此据估计，在未来相当长的一段时间里，塑钢门窗与铝合金门窗仍将平分秋色。

