一线地板品牌遭遇价格危机 拓宽价格区间是上策
　　行业洗牌波及一线品牌
　　昨日，笔者在采访时发现，位于地板街入口处显眼位置，原莱茵阳光地板 店面已由LG地板 取而代之。据了解，莱茵阳光地板在青岛地区除了青岛装饰城，在好一家高科园装饰城还有一家店面。笔者随后联系到好一家高科园装饰城地板区相关负责人，据该负责人介绍，莱茵阳光地板店面已转让，而且最近也没有该品牌将开新店的消息。
　　地板业洗牌波及一线品牌拓宽产品价格区间
　　“莱茵阳光在济南卖的还不错，但青岛市场做的不太好。”据业内人士介绍，莱茵阳光地板出自世界最大的专业强化地板生产商——德国柯诺，是地板界教父彭鸿斌一手创建的品牌，以环保健康为特色，是国内少数几个通过了EO标准验证的品牌。此次莱茵阳光撤出青岛市场，足见目前地板行业竞争的惨烈。
　　据业内人士分析，最近几年，地板行业一直处于过度竞争的局面，洗牌声音不断，进入2010年，洗牌形势已经扩大到整个地板行业，开始波及到行业内的一线品牌。
　　拓宽产品价格区间争夺市场
　　以销售纯进口地板 ，从来不参与价格战的得高地板，在今年三月份拿出一款地板以低于六折的工程价销售。“受金融危机影响，目前欧洲的市场还未完全恢复，我们与比利时UNILIN工厂合作，在三月份推出这个活动，意图是想看一下市场的反应。”据得高地板青岛地区负责人介绍，得高地板一直都在做高端纯进口地板，很多使用过的客户都为得高的品质所折服，成为得高的忠实“粉丝”，但价位过高也是一直制约品牌发展的瓶劲，通过此次活动公司得到了很好的市场反馈，得高也将于近期与比利时UNILIN工厂协商，希望通过增大销售量拿到一个比较低的价位，让中国消费者可以在零售渠道拿到工程价。
　　“随着精装修楼盘的增多，地板零售行业的市场份额在不断缩小。为了争夺更多的市场份额，各家都在增加自己的产品线。”生活家 地板相关负责人张萌告诉笔者，生活家巴洛克地板 一直以销售纯手工制造的实木复合地板为主，价位大概在400元/平方米左右，为了扩大品牌知名度，增加市场销售份额，最近推出了价位在一二百元的强化地板。另外，还推出包括墙板、真木壁纸、木门等在内的整木家居系列。
　　据笔者了解，地板企业涉足木门、壁纸、橱柜、家具等行业在业内已不鲜见。
　　销售渠道增多经营压力加大
　　“开店是找死，不开店是等死，就看谁是最后一个倒下的。”圣象地板青岛地区负责人衣雅维借用了业内一句比较流行的话来形容地板行业目前的形势，“现在不光是进卖场开店，包括精装修楼盘、家装公司、家居团购会等销售渠道都要做。”
　　据笔者了解，地板消费的市场总量是一定的，每年变化不大，但新兴的销售渠道已严重分流了传统销售渠道的市场份额，无形中增加了地板商的经营压力。另外，成本增加的压力还是次要的，由于销售渠道的增多，店面的不断增加，在建材行业比较普遍的家族式管理已无法应对。

