“必美进口地板甲醛超标”失实报道的严正声明
　　针对近期个别媒体刊登或转载关于《必美国际木地板甲醛超标》的失实报道，必美国际及奥地利KAINDL木业集团严正声明：必美KAIDNL欧洲进口地板产品完全符合欧盟及中国国家标准，甲醛释放量绝无超标。
　　必美国际代理的奥地利原装进口KAINDL复合地板完全符合欧盟ONORM EN 13329及国家人造板与木竹制品质量监督检验中心关于甲醛含量≤1.5mg/L的标准。KAINDL集团木地板出口全球100多个国家，产品出厂前都严格按欧盟HOLZ FORSCHUNG AUSTRIA规定的指标进行检测，全部指标合格后才能出厂。中华人民共和国海关对每批必美国际原装进口产品都严格按国家人造板与木竹制品质量监督检验中心GB 18580 2001标准规定进行抽检，全部合格。历年来必美KAINDL地板已经给广大消费者树立了良好的品牌形象。
　　为了让消费者更清楚地了解必美KAINDL地板的真实品质，特附上奥地利KAINDL集团对于KAINDL所生产产品质量和甲醛释放量的声明。KAINDL集团在声明中表示：KAINDL地板甲醛含量完全符合国家对甲醛释放的标准，产品完全合格。
　　此事已经引起了欧洲著名地板品牌奥地利KAINDL木业集团的高度重视。KAINDL集团发表声明，对KAINDL地板的环保安全和地板产品的甲醛含量问题作出了详细阐述。根据声明内容，“KAINDL”地板是符合欧盟及国际标准的环保安全的地板，广大消费者可放心使用。奥地利KAINDL集团将保留追究不实报道相关责任人法律责任的权利。


