中国地板行业服务年成都渠道培训（组图）
　　继8月6日在沈阳成功举办中国地板行业服务年地板渠道管理人员专项培训的首站培训活动之后，近日，由中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所主办，建材与装饰杂志社、富森美家居承办的“中国地板行业服务年全国地板渠道管理人员专项培训”活动又于成都拉开帷幕，50多个地板品牌的近300名渠道精英参与了由中国林产工业协会地板专业委员会特聘讲师王军先生及孙嘉晖先生主讲的专业课程。
　　成都是西南地区的重要城市之一，中国地板行业服务年的第二站专项培训活动选址成都，对西南地区地板行业经销商及渠道专业能力的提升意义重大。
　　据了解，为了达到良好的培训效果，此次培训采取了理论与实战结合的授课方式，由王军先生介绍地板产品的专业知识，孙嘉晖先生则就市场营销方面的技能为现场渠道商进行讲解，在完成既有的培训项目后，王军先生及孙嘉辉先生还一一回答了渠道商们的提问，为渠道商的日常经营工作提供专业指导。
　　据中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群介绍，“中国地板行业服务年全国地板渠道管理人员专项培训活动还将于9月初在上海站举办。届时，专项培训活动将全面覆盖全国各地大中级城市的渠道精英，通过沈阳、成都、上海三站地的培训活动，千余名地板行业渠道及经销商们，在专业知识及营销能力上将有全面提升。”
　　值得一提的是，与成都站的全国地板渠道管理人员专向培训活动同期举办的还有全国地板“超级店员”大赛成都分站赛，该项活动主要面向全国各地地板店面的终端店员，旨在提升终端店员综合素质，全面提升地板行业服务水平。同时作为中国地板行业服务年的重要活动，全国地板“超级店员”大赛与全国地板渠道管理人员专项培训相得益彰，对地板行业健康、良性发展起到了促进作用。

