装修公司入场费将归业主
　　公共收益每年公示 开发商承认“菜单式”装修有问题
　　本报昨天报道了在宋家庄经适房——宋家庄家园首推的“菜单式”装修因价高夭折的消息，记者昨天致电开发企业建工集团，相关负责人承认“菜单式”装修存在问题，表示将加以改进。对于小区收取的装修公司入场费，市住建委表示公共收益应归全体业主，建工集团也表示将把相关收费纳入小区的经营收益，并择机向业主公示。
　　公共收益应归业主
　　“小区收的进场费是不是应该归我们业主所有啊？”首次在政策房项目推行的“菜单式”装修，由于价格偏高被迫退场，小区收取一定费用后引入了多家装修公司。本报昨天的报道引起了读者关注，不少政策房小区业主均表示，他们在新小区领钥匙入住时，都遇到了装修公司进小区摆摊的情况，因此特别关心。
　　对此，记者采访了市住建委，相关负责人表示，小区内公共部位的收益应该归全体业主所有，物业公司在扣除一定的管理费用后，其余部分应归入小区公共维修基金。由于业主委员会不具备法人资格，无法直接收取费用，但是可以委托物业公司对类似收益进行管理，物业对于此类收益无权侵占。
　　他表示，新小区入住时大都没有成立业主大会，导致无人牵头管理，在小区入住前成立业主大会，将成为解决这类矛盾的有效途径。该负责人表示，在政策性住房中提前成立业主大会，主要目的是强化业主在物业管理活动中的主体地位，从而督促开发商和物业公司提供合格产品和服务。
　　经营收益将定期公示
　　记者了解到，由于价格偏高，从7月份宋家庄家园首批业主入住后，“套餐式”装修只有三家业主光顾，负责该项目的建工六建公司在本月初退出小区。记者昨天从建工集团证实了该信息，相关负责人表示，“菜单式”装修推出后，接待了很多业主的咨询，为业主无条件免费设计出图，“但真正签约的业主比较少。”
　　建工集团表示，目前其入住、在施的保障房面积超过200万平方米，如果业主有需求，“菜单式”装修的做法将在今后的保障房项目中继续坚持。同时，“菜单式”装修在宋家庄经适房项目首次尝试过程中遇到的问题，将作为今后调整改进的依据。
　　对于装修公司进场费的问题，建工集团表示确实收取了一定的费用，但并未透露数额。建工集团相关负责人表示，这部分收费将作为小区的经营收益，并根据物业相关规定，定期向业主公示，“应该是一年一次吧。”

