SINOMAX赛诺牵手蒋雯丽 打造全新品牌形象
　　2010年8月27日，在北京万达索菲特大饭店，中国太空棉寝具行业的先行者和领导者、SINOMAX赛诺正式宣布，著名影视明星蒋雯丽签约SINOMAX赛诺，成为SINOMAX赛诺新的品牌形象代言人。伴随着蒋雯丽的精彩亮相，SINOMAX赛诺全国经销商招募行动也拉开了序幕。业内人士认为，打造全新品牌形象及在全国范围内招募经销商，表明SINOMAX赛诺加快了布局全国市场的步伐。
　　SINOMAX赛诺相关营销负责人坦言，此次牵手蒋雯丽对SINOMAX赛诺来说是一次历史性的时刻，是公司深耕全国市场的开端。他认为蒋雯丽温馨、亲和、知性的居家形象非常吻合SINOMAX赛诺的发展战略和品牌理念，此次代言合作将大幅度提升SINOMAX赛诺的品牌形象，对SINOMAX赛诺布局全国市场起到积极的推动作用，同时加快公司产品在各个区域市场的推广进程。
　　经过多年潜心经营，SINOMAX赛诺在南方市场奠定了牢固的地位，得到了业界及用户的一致推崇和青睐，尤其是香港和广东，SINOMAX赛诺几乎成为太空棉寝具的代名词，不仅多次获选“香港最受欢迎的太空棉枕头”、全港太空棉枕头销量冠军等殊荣，还成为香港执业脊医协会唯一认可的枕头品牌。2003年，SINOMAX赛诺开始拓展内地零售市场，已积累一定的市场基础，北京、上海、深圳、广州等各大城市均有赛诺的专柜、专卖店，销售网点达到四百余个。计划在未来两年内，网点建设超过1000个。
　　有专家预测，未来五到十年，随着国内经济的高速增长、生活水平的持续提升，中国家居业将进一步向内地转移，并将迎来第二个快速发展阶段。同时，家居市场的消费潜力也将得到空前释放。基于这样的市场背景，SINOMAX赛诺开始了全国市场的品牌扩张之路。显然，在SINOMAX赛诺的战略蓝图上，国内市场所显现的地位和作用是举足轻重的。
　　在SINOMAX赛诺的发展战略中，渠道资源的丰富程度，将在很大程度上决定市场拓展的广度及深度。为了让SINOMAX赛诺的产品和服务快速地覆盖到更大的区域，让更广泛的用户领略到SINOMAX赛诺所倡导的“健康舒适新生活”理念，SINOMAX赛诺正式启动了全国范围的经销商招募活动。签约蒋雯丽及渠道招募显然蕴藏着极为丰富的内涵，它吹响了赛诺全面布局全国市场的号角。2003年SINOMAX赛诺开始国内市场的拓展之旅，经过多年市场积累，其产品及品牌的影响力逐步得到彰显。如果说此前是SINOMAX赛诺国内市场的积淀期，那么，之后的SINOMAX赛诺将会在国内市场展现一场华丽的蝶变。

