云南橱柜大资源做成小产业的尴尬
　　云南拥有丰富的森林资源，是橱柜板材的重要供应基地之一，发展橱柜产业具备先天的优势。然而真正属于云南的橱柜品牌却屈指可数，云南橱柜业始终跳不出一个畸形的怪圈——很多外地企业以非常低的成本在云南购买原材料，甚至收购木材，加工成款式精美的成品橱柜后再销售到云南，用云南人的资源，赚云南人的钱；而云南消费者也已习惯了购买广东、成都等地生产的橱柜。
　　对云南橱柜生产企业而言，这无疑是一种讽刺，也是一种悲哀！坐拥得天独厚的森林资源，却无法将其充分利用。究其根本原因，是因为云南没有可持续发展的配套产业集群作为支撑。
　　随着中国—东盟自由贸易区的建成，对于一个具有“桥头堡”地位的省份而言，产业资源将会重新得到整合利用吗？
　　警示：本土橱柜份额逐渐萎缩
　　如果让市民列举出一个云南本土生产的香烟、药品或酒水的品牌，相信很多人都能随口说出两三个。然而，如果让做过装修、选购过橱柜的业主列举出本土制造的成品橱柜品牌，很多市民可能连一个都想不出来。原因何在？因为云南本土生产的橱柜产品中知名品牌寥寥无几！
　　云南省橱柜协会的一组数据表明：2008年，云南省的橱柜销售总额为190亿，但其中有68.4%，即130亿的份额都被外省橱柜企业瓜分了，本土橱柜企业仅消化了三成左右；205.8万套件的全省橱柜消费总量中，产自本省的也只有65万套件，仅占总量的31.6%，其余均被广东、四川等地的产品所占领。
　　此外，记者连日来走访了本土几大家居卖场，也很难寻觅到本土橱柜产品的身影而当记者在卖场内询问消费者是否会考虑本地生产的橱柜时，大部分采访对象都表示不知道云南有哪些橱柜品牌；其中一对逛了好几个橱柜卖场的夫妇也直言不讳，“本地生产的橱柜款式太老，工艺、设计也没有省外的好，所以我们还是会选择广东橱柜或四川橱柜。”
　　通过以上数据不难看出：在橱柜需求量不断扩大的市场背景下，本土橱柜的市场份额与快速提升的橱柜销量之间，却出现了非常不协调的反比关系！
　　尴尬：“大资源”做成“小产业”
　　很多人不仅要问，云南是全国林业资源大省，目前森林覆盖率近50%，位居全国第三，森林面积占全国森林面积的近1/10。而且根据云南省环境状况公报的介绍，我省林地面积占全省土地总面积的64.7%，全省12个森林类型里蕴藏着高等植物13000多种，占全国总数的46%……如此得天独厚的条件，为何不仅没有让云南成为国内的橱柜生产大省、强省，相反却走到了如今“大资源”、“小产业”的尴尬境地？
　　其实，与中国橱柜20多年的产业化发展历程相比，云南橱柜行业的起步并不算晚。早在上世纪八九十年代国内橱柜业刚刚起步的时候，神工、康发、晶晶床垫等本土橱柜生产企业就相继成立，并引进了当时比较先进的生产线和制造技术。其后，晶晶床垫曾一度成为国内软体橱柜领域知名度较高的品牌之一，连续9年被评定为云南省唯一的国家A级产品；与此同时，康发、神工等本土企业生产的橱柜也受到了不少消费者的青睐；而瑞彪(皮沙发)与木道(实木橱柜)也曾代表云南本土橱柜品牌，到广州参加了全国橱柜展销会；神工橱柜到目前为止除了拥有20多个展厅和销售网点外，仍旧保持着良好的出口业绩，产品长期出口到美国、新加坡、缅甸等国家，出口额占销售总量的25%~30%；同时，其在青海西宁、新疆乌鲁木齐和西藏的销量也占到了省外市场的20%。
　　回顾云南橱柜业的发展历史，虽然谈不上辉煌，但却可圈可点。然而，随着国内橱柜流通业的不断完善，华南、华东、华北等地的橱柜产品逐渐涌入云南市场，并在短短数年间攻城掠地，凭借款式、品质、价位等诸多优势反客为主，占领了越来越多的市场份额。在这场实力悬殊较大的较量中，根基原本就不扎实的本土橱柜企业不仅丢了市场，更与家居行业高速发展的黄金十年擦肩而过，错失了品牌打造的最佳时机。再回首，云南橱柜市场已成广东橱柜和四川橱柜的主战场！

