中国的资源非常好与美国基本相似
　　其他区域分布，我们可以这样理解，很有层次感，也就是形成一个西强东弱、北强南弱这样一个阶梯层次感。也就是说，中国的太阳能资源分布是很有规律性的，这是整个中国地图太阳能资源分布的一个格局情况。
　　主持人：您刚才讲了中国大地上的太阳能资源分布，我们与其他国家相比呢？
　　赵一：中国的资源是非常好的，因为我们在同纬度地区比较，跟美国基本相似，但是要远优越于欧洲，这是整个资源分布情况。
　　主持人：也就是说在资源的拥有程度上，我们的资源还是不错的。
　　赵一：没错。
　　主持人：我想知道在利用和开发程度上，我们与世界其他比较先进的国家有差距吗？
　　赵一：实际上中国发展太阳能已经有很长时间的历史了，而且有很多自己专利知识产权，有自己研发的产品和新的项目。所以在整个太阳能领域上讲，中国和整个欧洲的太阳能发展基本是属于同步的。所以从历史角度讲，我们发展一点不晚，在太阳能工业领域。但是在某些技术领域，尤其是高尖端的生产和加工精度领域还存在着一定的差距。我们这些可以借鉴欧洲很多先进的生产和研发经验，包括太阳能加以利用，因为有设计，有施工，有安装，很多东西在目前国内的情况下还不是很规范，而欧洲恰恰相反，在很多标准不断完善的情况下，他们的设计、施工利用都是非常完善的，包括有辅助性的软件加以配合设计，所以是很好，很高效的一种应用方式，我们可以加以应用和借鉴。
　　持人主：网友听到太阳能这三个字，肯定第一时间想到的是热水器；其次我们现在比较常见的就是大街上有一些路灯是有太阳能板来供给能量的；再有就是我们在电视上经常会看到会有太阳能汽车这一类交通工具的出现。请您在这里给我们介绍一下究竟太阳能都能用来做什么？能不能给我们分一下类？
　　赵一：实际上太阳能可以做的事情很多。目前我们在国内应用领域里大体分为两大类，一类是太阳能的光电利用，一个是太阳能的光热利用。像你刚才说的路灯、太阳能电池汽车，它属于太阳能的光电转化利用。
　　所谓光电利用，就是通过太阳能的光电效应，通过一种太阳能的转化装置，主要是太阳能电池，把太阳光能直接转化成电能，加以储存利用，这是光电利用。
　　我们今天主要谈太阳能的光热利用。光热利用，实际上也是目前在国内应用最广泛，而且造价成本最低廉，应用领域最多的一种形式。它是通过太阳能的一种吸收装置，我们叫太阳能集热器。太阳能集热器把太阳的辐射能转化成热能，通过其他媒介加以储存利用并且加热其他物体，得到的这种热利用，这是我们讲的太阳能光热利用。
　　主持人：刚才您提到在光热利用这块，您讲的是太阳能集热器，这个太阳能集热器有分类吗？

