人造石材本月将试水家居行业
　　8月23日，记者从国内规模最大的人造石制造企业??石材获悉，由该企业采用人造石材作为原材料制造的家具已经面市，首批产品包括茶几、电视柜、浴室柜等共100余款。据了解，这是国内首家以人造石材作为材料的家具制造企业，这也同时表明，以人造石材制造为主的??正式涉足家具行业。
　　据介绍，人造石材是采用天然石材碎料加不饱和聚酯树脂等材料粘结合成，对比天然石材具有无辐射、色差小、密度小等优点。另外，这类产品主要原料是天然石材碎料，又很好地利用了低端石材废料。再加上无需烧制，又具有低碳环保的特点。在使用效果方面，人造石材花纹丰富，易保养。
　　作为国内首家运用人造石材作为家具材料的企业，产品进入市场具有一定的风险，但同时市场也存在一定的空白。广东新粤建材有限公司家居事业部总经理吴怀刚说，他并不认为人造石材家居进入市场具有多大的风险，现在的市场空白反而是一个巨大的机会，因为人造石材对比现在常用的木材原料具有防腐、防刮伤等优点。另外，他还认为，目前市场上没有石材家具，这本身就是一个巨大的市场。
　　以人造石材为主的企业，涉足石材家居，是对石材市场的延伸和拓展，也有打造石材家居整体概念的长远考虑。据吴怀刚介绍，未来中国的房地产将向小户型、精装修方向发展，而这为石材家居提供了很好的空间，此外，家具定做也是一个发展趋势，这也为石材家居提供了更广阔的市场。“从瓷砖到卫浴，从石材到石材家居，我们为客户提供一站式整体解决方案，这就是我们的发展方向”。
　　目前，??石材已经开发出了面对不同消费阶层的简约、简欧、中式三种风格家具，在年底，还将推出卧室家具，本月底，位于乐从红星美凯龙的首家专卖店将开业。

