阔达装饰标准工程将采用全国范围加盟形式推广
　　杨轶：目前标准工程的在全国推广采用怎样的方式？是采用怎样的体系？作为阔达公司我们又怎么来进行把关和管理呢？
　　曹安闽：最近五年有100多个企业跟我们签订特许经营和品牌加盟的协议，我们对他们的标准工程进行指导。这个标准首先是一定要达到一定的规模；要有管理的制度；必须要认同我们标准工程的理念，标准工程的程序，新材料，新工艺；必须要按照这个理念、制度，现在有1/4的工地达到我们验收之后的才可以签合同，通过这种方式帮助我们的加盟商盈利，让他们在当地成为品牌的企业，老大的企业，能够让客户更多的使用利国利民的材料和技术，这样的企业，有理念，有理想的企业我们一定是帮助他的，甚至有一些企业，比如说有新疆的企业，一些四线城市的企业，我们可以免收一半的加盟费，同样把不打折作到位，他们是比较贫穷落后的地区，更需要这种新的技术，新的理念，我们就可以帮助你，只有有这种大爱，我们的标准工程新材料一定会在全国普及。
　　现在我们规范了67家企业做标准工程，已经达到了一定的规模。  
　　杨轶：对这些加盟商我们怎么管理的？
　　曹安闽：我可能没有一百个职业经理人，但是我可以找到100个，甚至1000个想做老板的，为自己工作的“老板”，我们职业经理人能跟老板本身一样的积极性吗，还是有差距的，但是老板如果为自己工作，积极性肯定不差，只不过方法、能力、意识、胸怀有一定的差别，首先做事情要解决积极性的问题，然后再解决其他的问题，加盟商的特点是为自己工作，你提供的是发财的路径，在这样的思路指导下，我们编制了一套外阜加盟商的门槛、手段、管理、验收的制度，评比的制度。  

