北京宋家庄经济适用房装修套餐因价高流产
　　北京建工集团首创的保障房装修“套餐”因价高流产。昨天，记者从宋家庄经适房小区物业及部分业主处证实，本市首推的保障房装修“套餐”在业主入住之初即夭折，原本承担“套餐”业务的北京建工集团六建公司已经离场。
　　“我们是统一批量采购装修材料，还可以提供专业人员，业主可以节省时间、体力和费用。”北京建工地产负责人在交用当天说，装修材料购买通过企业大批量采购，装修队伍来自北京建工集团下属的装饰公司，因此，业主在装修支出方面的“价廉”主要来自材料和人力两个方面。不过业主可以根据需求自愿“点餐”，也可以自己装修。
　　这是今年7月15日，宋家庄经适房项目(本市首个通过土地“招拍挂”的方式开发建设)陆续向业主交用时，开发商发出的广告承诺。当时，在每户业主办理入住手续后，都会收到一个牛皮纸口袋，里面附有开发商准备的装修方案。装修方案以“套餐”形式，分每平方米450元和550元两种标准，并配有相对应的平面图及客厅、厨房和卫生间的效果图。据介绍，这种在保障房领域提供装修“套餐”的方式曾一度引起社会高度关注。部分业主也对此寄予厚望。
　　不过，这一“套餐”在推行过程中却并不顺利。宋家庄经适房小区物业吴经理说，提供装修“套餐”的建工六建公司在推广时阻力巨大，没能如愿。目前仅有一家建工集团旗下的装修公司——北京建工晨洲工程有限公司在小区内经营，不过这个公司和其它进驻小区的装修公司一样，只提供轻工、大包等业务。“套餐”一说无人再提。
　　记者调查 业主入住时就已退场
　　装修“套餐”看起来很美，但据记者调查了解，原来准备推行“套餐”的北京建工六建公司，并没有把业务开展起来，所以就派了北京建工集团旗下的北京建工晨洲工程有限公司进场。该公司杨经理说，“由于业主持观望态度的居多，实际采纳套餐方案的极少，所以，在7月业主开始入住时，负责装修套餐的建工集团六建公司就已经退场了”。
　　昨天，记者来到该小区物业装修组，本月刚刚拿到钥匙的B区一些业主正在这里签订开工合同。他们告诉记者，入住以前开发商征求过业主意见，但被否了。所以，从房子交用之初就没有装修“套餐”。而一些入住晚一些的业主则表示，他们也是通过媒体才知道装修“套餐”的。
　　流产缘由 标价至少贵6000元
　　套餐’总价太高，而且选择又少。”一位正在选择装修公司的业主告诉记者，开发商提供的“套餐”最低也要450元每平方米，材料品种也很少，他家70平方米就得3.15万。而他咨询过几家小区内的装修公司后发现，即便是和“套餐”一样全部交由对方装修，价格也不到3万元，而且他还可以选择轻工，自己购料。
　　记者在小区内以业主身份咨询了几家装修公司，其中一家公司的报价显示，同样是一套70平方米的两居室，如果按照中档标准装修，材料和人工全包的“大包”，报价大约在20000元左右，另加灯具和洁具约4000元。所以最贵的总价也不超过2.5万元，这比开发商提供的3.15万的“套餐”要便宜至少6000元。多家装饰公司也表示，他们的装修总价比开发商的“套餐”都要便宜。
　　下一页：首个政策房装修套餐项目夭折 交房1月无动静
   延伸阅读：
  >>>>装修套餐看上去很美 签完合同就被套牢
  >>>>家居调查：老房套餐种类多 细解老房装修套餐
  >>>>细解老房装修套餐 一较价格服务高低

