 高志华：低碳是主旋律 用低碳行动迎合低碳理念  
　　主持人：有请中国木业流通协会地板流通委员会会长高志华为展会致辞。
　　高志华：尊敬的各位领导、各位媒体朋友们，大家共同聚在一起为第五届家博会的开幕和家居发展趋势的发布会，我在这里谨代表中国地板行业，也代表中国林产工业协会的同志们对大会的召开表示热烈的祝贺。我没有更多的话为大会祝福，我认为第一点，这样的消费平台给我们装饰、家居、地板、建材会合在一起，提供给消费者很可靠、科学消费的渠道。今年的天气特别热，本来北方是凉快的，但是北方很热，本来南方应该很热，反而到凉快，所以今年的天气转暖南半球的冷，北半球的热，对地球的生态平衡有一定的影响。这次我们大会提出了低碳，也就是让我们注意家居装饰行业里面必须要有低碳的行动，低碳的设计，低碳的理念，我们地板行业就是低碳的产品，我们欢迎广大消费者青睐与地板，这是我要说的第一点。
　　第二点，我们在整个装饰的过程中要以科学的观念消费，我们流行趋势的发布也就是引导消费者如何低碳、科学的消费，现在以装饰公司为龙头，以设计师和建材行业联盟，加大我们的整个施工服务，我认为这必须要为我们的消费者服务。我觉得这次建立的平台就是要考虑到这个趋势。
　　今天这么多兄弟协会的领导都在，有家装行业，有建材行业，还有媒体，我们共同把家装的事业做的更好，我在这里谢谢大家！

