城外诚不断夯实基础 伺机向外扩张
　　访谈时间：2010年8月20日
　　访谈地点：北京城外诚家居广场
　　访谈记者：新浪家居范玲玲
　　>>>以下为访谈实录：
　　主持人：今年房地产政策调控是步步紧逼，家居行业作为房地产的下游直属行业，或多或少受到一定的影响。据我们新浪家居走访卖场调查得出数据，今年上半年家居卖场销售同期下降30%~40%不等，玉泉营情况怎么样？您是如何看待楼市对家居行业的影响的？
　　刘长河：就城外诚的形式来讲，今年的形式要比去年强，我们有些举措。首先内部商品进行调整，给他归类，另外我们扩大了经营面积，同时饰品馆开业，这是一个新的门类。8月8号我们的建材中心二次重装开业，扩建。这都是增长点。相应的我们的市场份额，与去年同期相比是所有增加的，规模大了，品种多了，蛋糕多切了点。
　　房地产新政对家居行业是有影响的，但看你怎么去想。控制一下房价，某种程度上让更多的人能买得起房，花在买房上的钱少了，买家具的钱自然就多了。北京的刚性需求没有减少，只不过家居行业跟卖汽车的和北京的交通一般，公路没少修，但卖车的速度太快了，形成了一个落差。
　　主持人：受房地产政策的影响，有的卖场关门了，也有的被兼并重组，你是如何看待这种现象的？
　　刘长河：这个行业和别的行业是一样的，在整合。如果生存不了，跟别人整合不也是一条出路嘛。兼并比倒闭舒服一点，还能生存还有活路，有实力的品牌企业就更有实力了。这就是社会进步的表现。
　　主持人：虽然家居行业受楼市新政的波及，但我们也看到，像集美、居然、红星欧亚达等强势卖场的扩张速度却是近年来最快的。那您怎么看待家居流通行业上半年的变化和走势？
　　刘长河：行业里面都有自己的发展方向，搞连锁是一个必由之路。也是企业发展一个有效的形式，大家都非常认可，而且也能发展的很快。就城外诚而言，为什么我们没有搞连锁，我的优势别人比不了，前期我在原地不断的扩张，没有舍近求远，我们在原地发展，没有停滞不前。我先把城外诚的基础夯实，品牌、美誉度、知名度，内部整合、商品调整，内功练好了，将来合适的时候我们也将去城外发展。但至少现在我有的干，我能发展，盲目发展得量力而行。
　　城外诚这么多年来，北京最具影响力的十大品牌、双信单位、首都文明单位、而且我们现在是首都文明单位里的标兵，今年还被任命为著名商标，这15年来，城外诚跟自己比都很值得骄傲，同时也被京城百姓认可。原始积累、品牌积累都达到目的了，也具备经济实力了，我认为目前阶段还是脚踏实地，现阶段还有很多事情值得去做。
　　8月8日，建材中心开业，我们推出了吉象诚诚这个卡通形象，这是一种创新。在形象上提高了，从第一任形象大使傅彪打知名度，著名影星唐国强打诚信度、李素丽打家居模范城服务，这是北京家居行业、中国家居行业发展的三个阶段，从过去无序竞争到后来的规范经营，到现在是自律经营了。那将来，我们是现代化家居企业，国家化家居企业，我们想着在原有的形象大使的基础上，创新的首先使用了卡通形象，我想这将是城外诚将来发展的一个特别时期，有了这个吉象诚诚的形象，大气、稳重、人见人爱，力量的象征。会给城外诚将来的发展、企业的形象提升，带来不可估量的影响。
　　主持人：从整个行业的发展角度来讲，到了哪一个阶段？这个阶段的特点又是什么？
　　刘长河：95年是无序的竞争，后来家具城越来越多，开始规范经营了，我们第二个形象大使，唐国强。卖场开始讲诚信了，强调给消费者讲诚信的感觉。企业的理念规范了，随着市场的竞争，我们开始自律，开始推出承诺。到现在自律了，打造家居模范城，全国劳模李素丽，到现在市场竞争更激烈了，使用明星影星做形象代言人，一个吃螃蟹的，取得了成功，非常有影响力。现在我们带头用了卡通形象，吉象诚诚，又成为第一个吃螃蟹的人。现在就到了第四个竞争阶段了，谁更旗帜鲜明，谁更能让消费者认可。
　　主持人：中国家居流通商业品牌如何选择适合自己的商业模式？
　　刘长河：首先要认清自己，认清行业，同时也要了解消费者的心态，适应市场的需求，做好适合自己的定位，城外诚的发展也是求真务实的一种体现。城外诚一直在努力，没有停滞不前，我们很有信心，在原地发展也是一种优势。
　　主持人：这一次楼市调控可谓是前所未有的严厉，整个房地产的成交量都在下滑，但是房价并未松动。同时，政府和相关部门放出话了，房价还要继续调控。在这样的大环境下，您觉得下半年的家居市场将会呈现什么样的走势呢？
　　刘长河：照邓小平说的，摸着石头过河。自己对自己的企业有信心，有国家有信心，压力和难度都一直存在，但大家这么多年都挺过来了。一个企业、一个行业、随时都有可能都有阻力、压力、有竞争，那就要想办法怎么样才能立于不败之地。下半年竞争压力大，光发愁不行，你具备什么样的条件，消费者才会来消费，这是真理。先将产品充实了，让消费者来了有商品可买。我在市场上占有的份额多了，那么我们就不害怕了，就发达了。房地产经济不景气，我们扩大面积，扩大品种，加强宣传力度，把企业形象做好点，将消费者都吸引过来。

