西卡联合博洛尼搭建设计师成才新路径
　　眼下，优秀设计人才短缺已经成为中国家居制造行业普遍问题。尽管家居行业设计师薪水一路飙升，但很多家居企业仍然四处求贤而不得。面对时局，有的家居企业采取到竞争企业挖墙脚的恶性竞争策略。这种“吸星大法”式的发展战略显然不利于全行业的健康发展。相形之下，作为中国家居行业的航母级企业，博洛尼家居采取校企联姻式的人才培养战略显得更具前瞻性。
　　记者近日获悉，博洛尼家居和西卡国际设计学校达成战略合作意向，本月下旬他们将和后者联合举行“博洛尼·西卡”家具设计师定向委培合作项目启动仪式。以后西卡将作为博洛尼家居设计人才供给站，为博洛尼提供家具人才培养服务，博洛尼将作为西卡国际设计学校家具专业实训基地，提供从家居产品从研发到生产的全线实习。记者还了解到，这些西卡国际设计学校学生毕业后将被纳入博洛尼家居设计战略人才储备库，签约博洛尼。更详尽的合作信息将在启动仪式上正式发布。
　　据悉，此次与博洛尼家居合作的西卡国际设计学校是国内仅有的几家能够培养专业家具设计师的培训机构。后者聚集了中国家具设计界众多知名专家，包括中央美院d9工作室主持人江黎教授、古家具大师国家非物质文化遗产传承人王秀林大师、现代家具名家朱小杰先生、知名家具工艺师联合国美术家协会理事沈玉亭先生。西卡国际设计学校以项目工作室教学模式为行业熟知，创立至今已经培养了多批高端家具设计人才，其中多数活跃在中国著名家具设计生产单位。
　　业内专家指出，此次联姻博洛尼是对西卡实力的很好展示，同时对同行也会产生示范意义。“设计人才培养不是自说自话，虽然西卡自身的工作室项目制对学生提高综合设计能力很有帮助，但始终还是需要进入企业进行淬炼。比如博洛尼方面倡导的整体家居解决方案，是行业最新概念，这就需要西卡的学生快速理解并掌握其中要义。”西卡代表说：“不过我们对自己的学生有信心，说白了，进入企业只是换了一间更大的项目工作室，从以往经验看，经过西卡项目工作室锤炼的学生都能够很快适应企业环境。”
　　家居设计行业作为知识密集性产业，设计人才是其核心竞争力，明智的企业会将构建人力资源作为企业发展的重要源头。
　　上述双方“校企联姻”的人才培养模式会多大程度上推动行业发展，我们短时间内不可预知，但可以肯定，该模式将搭建一条设计师成才新的路径。

