铝塑门窗安装需严把质量关
　　铝塑门窗在现在的住宅中被大量采用。在实际安装施工中，如果不注意一些细节，往往会给以后的使用留下隐患，现在专家教你把好铝塑门窗安装质量关。
　　铝塑门窗：铝合金门窗渗漏水
　　日常使用中有时会发现铝合金门窗框周边同墙体连接处出现渗漏水，尤其窗下角为多见；其次是组合窗的拼接处出现渗水。
　　相应措施：
　　1.因铝合金型材同墙体材料的热膨胀系数不同，在温度影响下，框体同墙体连接处易产生毛细裂缝。为了防止裂缝处渗水，铝合金门窗框同墙体应做弹性连接，施工时应先清除连接处槽内的浮灰、砂浆颗粒等杂物，再在框体内外同墙体连接处四周打注密封胶进行封闭，注胶要连续，不要遗漏，粘结要牢固。
　　2.对外露的连接螺钉，也要用密封胶掩埋密封，防止渗水。
　　铝合金门窗安装不牢固，整体刚度差
　　铝合金门窗框同墙体连接处开裂；推拉或启闭门窗时，框扇抖动；受风压或用手推拉时，窗框变形大、晃动，给人以不安全感。
　　防治措施：
　　1.铝合金门窗应按门窗洞口尺寸、安装高度，选择合适的型材。
　　2.门窗框安装时，应采用连接件同墙体作可靠的连接。连接件应采用厚度不小于1.5mm的薄钢板，并有防腐处理。连接方法一般采用膨胀螺栓、射针埋入墙体内。
　　3.铝合金门窗安装后，可用力推压门窗框作检查，如发现摇动或变形时，应进行加固处理。
　　铝塑门窗：玻璃安装朝向不对
　　近年来，家居装饰装修中愈来愈多地采用镀膜玻璃、压花玻璃、磨砂玻璃作为特殊的装修用材，但是，施工时有时会出现未按规定的朝向安装，影响光线反射和装饰效果。
　　防治措施：
　　1.注意玻璃安装的朝向，安装压花玻璃和磨砂玻璃时，压花玻璃的花纹应向室外，磨砂玻璃的磨砂面应向室内。
　　2.镀膜玻璃应安装在最外层，单面镀膜玻璃的镀膜层应朝向室内。
　　3.裁割玻璃时，边缘不得出现缺口和斜曲，裁割压花玻璃和彩色玻璃时，应使图案一致，接缝应吻合。

