袁树林：鸣仁别墅装饰全面发展 打造高端公司
　　编者按：2010年8月27日，第五届北京家博会在北京农展馆隆重拉开序幕，本次家博会吸引了众多品牌家装公司、地板、家具、橱柜等企业前来参展，展会现场人声鼎沸。参展的家装企业纷纷打出超值价格套餐，吸引了众多想要装修的业主前来咨询。新浪家居作为本次展会的特邀媒体方，对展会进行了跟踪报道。
　　采访地点：北京农业展览馆
　　采访时间：2010年8月27日
    访谈嘉宾：鸣仁别墅装饰总经理 袁树林
　　采访记者：新浪家居 范玲玲
>>>>以下为采访实录：
　　主持人：袁总，您好！很高兴您能在展会上接受我们新浪家居的采访。
　　上半年四月份开始，由于房地产新政的出台，导致了家居下游行业的低迷状态，那么我们鸣仁怎么样？
　　袁树林：总的来说我们受的影响不大，可能跟整个高端行业有一定的关系，首先高端市场有一定的滞后期，新政的出台更多的是对中等市场消费有一定的影响，对于我们来说，影响不是很大，2010年整个的数据比09年相比有一定的增长，所以总的来说我们受的影响不大，而且在未来的市场行为中间，也不会有太多的影响，所以从您的提问过程当中，我还是比较乐观的。
　　主持人：房地产新政还会有什么影响？对高端市场会有一定的影响吗？
　　袁树林：我认为对整个房产的销售会有一定的影响，哪方面的影响呢？国家的政策影响的是投资类的购房者，对消费类的就是自住的需求受的影响应该不是很大，投资类的别墅意义对我们不大，他们会等着房子增值在卖，这个会有一个过程，但是这个过程是比较长的。
　　主持人：别墅这方面的装修都有一定的个性化需求，我们这边怎么满足这方面的业主个性化的需求？
　　袁树林：个性化是我们鸣仁公司永远的主题，几乎没有一个房子装修是一样的，这个延续了很多年，怎么样保证个性化这一块，我没有考虑过，因为我们一直坚持个性化。
　　主持人：我们的设计师团队做吗？
　　袁树林：我们很多设计师做过五星级酒店，大型的会所，这里面对用材的把握还是比较准确一点，这是第一方面；第二个方面从行业的从业的时间和经验方面，我们都是十多年的行业经验了。
　　主持人：有国外的设计师吗？
　　袁树林：我们认为国内的设计师已经到了一定的高度了，我们坚信国内的设计师还是有一定的优势的，国外的设计师可能在欧美的传统风格方面有一定的优势，可能像新中式，简单的新古典，国内的设计师是没有问题的，而且还是有一定的优势的，尤其是中西混合这块，受的传统文化影响比较深刻，这是我的理解上的设计师的差异。
　　主持人：目前在我们中国市场上做别墅的家装公司很多，鸣仁、东易日盛都在做，怎样在激烈的竞争中保证自己的独特的竞争优势呢？
　　袁树林：我们跟其他公司的差异化首先第一个我们不是什么都做，我们只做别墅，带来的好处至少有两点，第一个我们的设计师只要长期在公司有一段时间的话，每天摸爬滚打都在别墅里面，他对空间的把握，对整个别墅的理解，以及别墅业主的生活习性和过程都会有更深刻的了解，在设计方面更适合业主的需求，这是第一个；第二个方面的好处，我们的工人相对稳定，因为工人很简单，我干活赚钱，哪个地方的活稳定我就在哪干，每年到年底拿钱回家，在这种情况下，我们工人稳定一定会带来稳定的质量，还有就是质量的提高，因为工人稳定了，我们很好做管理，很好做培训，带来一系列良性的循环，这是目前我们在行业里面我们自认为这么多年下来比较有优势的，在这几个方面。
　　其实我认为从整个的优势这两个字来说，作为高端公司的话，我们鸣仁公司不见得哪一方面特别强，但是我们每一个方面都很强，这才称得上是做高端的公司，否则某一个方面做的不好，或者有问题，都不能说是高端公司，是有缺陷的，我们的客户不想得到缺陷的产品和服务的，这是高端公司的第一要求。
　　主持人：做家装公司的时候会跟地板、家具等品类合作吗？
　　袁树林：我们会有一些合作，是针对小众的客户，他们的时间比较忙，工作比较忙，可能会委托我们来给他们做一些推荐，从整个的过程来看，这个量不是很大，这个服务的量不是很大，那么我们推荐也是相对来说推荐比较现代的，品牌知名度比较强，质量比较可靠的品牌来给业主做推介。
　　主持人：有一些战略合作吗？
　　袁树林：有一些。
　　主持人：具体呢？
　　袁树林：具体的不好说，实际上大家都想跟我们合作，尤其是一个高端产品的厂家，我们也欢迎他们过来跟我们合作，实际上这中间需要一些机会和环境，因为我们考察一个厂家不单单是某一个产品来说，更多的需要考虑到综合因素，包括产品的质量，以及产品的销售、服务、生产厂家，产品出来的成品最后市场的反映，这都需要考验，这一块我们也跟我们的采购中心，他们比我们更清楚。
　　主持人：现在家装公司开大店的现象您有关注吗？我们考虑开独立店吗？
　　袁树林：我们不会考虑开独立店。
　　主持人：为什么？
　　袁树林：独立店会带来捆绑销售，很多公司之间做大型的展厅一定要配合销售，这个时间对业主是一个不太方便或者说不太合理的，我认为业主一定会选择自主权，作为服务企业，我们更多的考虑怎么样把服务做好，把质量做好，其他的东西我认为每个行业都有每个行业的专业，作为鸣仁来说我们不是做地板的厂家，所以地板我们只是推介，我们不会专门要求业主怎么样怎么样。实际上我们会有更大的做法，更大的动作来操作高端市场这块，现在我不能说，因为我们正在紧锣密鼓的做，如果不出意外，我们会召集媒体的朋友开发布会，这个不是一般的企业能做的，需要至少一年的时间。
　　主持人：鸣仁在全国的覆盖率大概有多少？
　　袁树林：这个说起来很惭愧，我们一直以来都是自己磨剑，但是没有大胆的挥开，外部的市场走的比较晚，目前的话，像这几个城市，呼和浩特、天津、大连、北方城市的几个地方做了一些，像葫芦岛，山西，南方目前还没有。
　　主持人：以后有打算往南方进军的想法吗？
　　袁树林：如果我们平台的基础可以达到理想目标的时候一定会去的，包括上海，我们也是在未来的时间段里面考虑过去。
　　主持人：我们也知道鸣仁装饰很重视这个展会，把这个展厅打造的很漂亮，展厅的面积也很大，就这个展会有什么想法？
　　袁树林：这是家博会开始操作历届我们也一直在做，我忘记这是第几届了，应该是五届了，我们参加家博会的目的其实很简单，第一个，酒香也怕巷子深，我们还是需要做品牌，每一次展会如果你有参加的话，应该能够看到我们的情况，我们是希望通过展会的形式让更多的消费者，现在的消费者和潜在的消费者知道鸣仁，知道我们公司是专门做高端的企业，总的来说，这个效果能否达到现在很难说，可能大家都吹捧自己，说我们做的好，这个还要看我们业主的反映，好不好标准在他们的心理面，我们希望可以做的更好，这是我们的想法。其他的东西在展会期间不会做太多的考虑，包括签多少单等等等等，这是一个经济利益的追求，我想每个企业都希望或者都喜欢，但是作为鸣仁来说也不是不喜欢，但是重点不在那。
　　主持人：前一段时间我们新浪乐居找了一些同样是媒体的杂志做了一个论坛，大家都反映中国的别墅市场上装修的风格普遍出现美式风格一边倒，我们做别墅也是出现这种情况吗？是业主的选择还是设计师推荐的？
　　袁树林：这个风格在我们的设计当中是人格化的东西，真正意义上装饰里面是不存在什么风格的，只是我们人为的定性是什么风格，如果按照你刚才说的向美式一边倒的话，我们没有这个感觉，高端领域来说，更多的偏向于带有文化氛围比较浓的色彩比较多一些，包括新古典，新中式，或者欧式的法式宫廷，实际上美式风格在高端市场需求的量只是小众的，对我们目前的客群来说就是这样的状况。实际上我们一直以来不希望把风格定位在什么什么风格，我们认为这个没有意义，首先我们定位风格是完全以人的思想定位，很多时候我们很多人没有在英国、法国住过很长时间，没有在那个环境里面感染这种文化的气息，所以很多时候的定位是春天偏差的，所以我们不轻易定位，我们从不定位或者确定什么风格，有时候会带来很多多不利。

