中国低碳建材发展路线图发布
　　不久前，中国建筑材料流通协会发布了中国低碳建材发展路线图指南，以期引导全行业向低碳建材发展。面对低碳经济，陶瓷行业、企业必须抓紧行动，下定决心制定适合自身发展目标的低碳发展路线图，并锲而不舍地走下去，定会收获未来的艳阳天。
　　不久前，中国建筑材料流通协会发布了中国低碳建材发展路线图指南，以期引导全行业向低碳建材发展。其中涉及陶瓷方面的内容包括：加大窑炉改造力度，淘汰高能耗落后设备及产能；推广使用清洁燃煤气化系统；鼓励使用宽体型压砖机、高压注浆机等各种节能设备及热能再利用系统；尝试使用纯低、高温余热发电技术；尝试使用工业废渣作为陶瓷原料；鼓励开发保温建筑陶瓷；大力支持节水卫生陶瓷产品开发。
　　面对低碳时代，陶瓷行业不仅责无旁贷，更应首当其冲。一方面源自陶瓷行业本身就是耗能大户，节能减排压力巨大；另一方面陶瓷产品的生产和使用也关系到是否节能减排、是否低碳，如瓷砖产品耗用大量原材料，卫浴产品的节水性能成为社会关注的焦点。所以说，不管是陶瓷行业的发展，还是陶瓷产品的生产，都与低碳息息相关。
　　因此，从陶瓷产品的生产设备开始，就已经大兴低碳之风。在第二十四届中国国际陶瓷工业展览会上，多家国内知名陶瓷机械企业纷纷推出全新低碳产品，为减少污染、提高效率、推进陶瓷低碳打下良好基础。有关人士称，陶瓷行业70%的污染出现在生产过程，提高燃料利用率成为一个亟需攻克的瓶颈。在产品生产制造方面，陶瓷企业也迫于环保压力而积极推进低碳发展。建陶企业开始推进瓷砖轻薄化，卫浴企业则大力发展低于国标用水量的各种节水卫浴产品。可见，面对节能减排的环保压力和低碳标准的发展需求，陶瓷企业必须全力应对。
　　据报道称，在问责制的利剑之下，继佛山、淄博这两大瓷区首先遭遇政府的环保重拳之后，法库、云南等陶瓷产区的当地政府也在勒令陶瓷企业整改升级，甚至开始驱逐低端产品。广西北流市出台陶瓷产业发展奖励办法，安排专项节能减排资金1400多万元用于鼓励陶瓷企业进行煤改气、煤改油、煤改电的窑炉改造项目补助。而不久前央视“经济半小时”节目曝光的四川眉山市丹棱县陶瓷企业“燃煤量惊人，利用率低、污染严重”的报道，给我们提供了一个典型的反面案例。
　　说到底，陶瓷行业发展低碳，责任重大，使命艰巨，困难重重。这既是一个认知的问题，只有全国陶瓷行业中人从意识到行动全体总动员，把发展低碳提高到关系行业、企业发展的高度，才会为低碳的推行与发展奠定思想的坦途；还是一个涉及全行业的系统工程，从原料制备到陶瓷装备，从生产工艺到产品研发，只有全行业共同努力、目标同向，才会实现低碳陶瓷的大发展；更是一个关系行业发展、企业生存的生死攸关的“大考”。当前，国家积极推进节能减排和发展低碳经济，国际市场也开始注重对低碳产品进行检测和认证。对国内陶瓷企业来说，走低碳路线，进行低碳生产、开展低碳认证是未来发展的主要方向。近来国家取消部分商品的出口退税、降低出口补贴等政策措施的出台，已经为陶瓷行业敲响了警钟。
　　面对低碳经济，陶瓷行业、企业必须抓紧行动，下定决心制定适合自身发展目标的低碳发展路线图，并锲而不舍地走下去，定会收获未来的艳阳天。

