卖场风险日渐增大 橱柜网销发展迅猛
　　由于橱柜产品的特殊性，相比于其他建材用品，橱柜行业的发展更需要一个良性的营销渠道。目前，我国的橱柜行业销售渠道主要有卖场、自营店、网络营销、加盟代理和体验馆等形式。然而随着市场的逐步发展以及情况的不断变化，这四种模式也渐渐显现出了各自的弊端，创新营销模式已经成为橱柜行业08年刻不容缓的大事。  
　　卖场销售橱柜  
　　卖场是大多数品牌橱柜企业青睐的传统营销模式之一。但是受制于橱柜产品需要定制、耗时长、资金链长等特点，橱柜厂商在资金周转上疲于应对。此外，再加上卖场的强势地位，以及卖场开始逐步涉足橱柜行业，对卖场的其他橱柜品牌产生了排他性，因此卖场与供货商之间关系微妙，矛盾一触即发。  
　　但不可否认的是，目前卖场依然是许多橱柜企业首选的营销渠道之一。卖场对橱柜产品销量的巨大带动性，使许多橱柜品牌对卖场'欲罢不能'。  
　　自营店销售模式  
　　调查显示，一些成规模的橱柜品牌选择自营店作为营销渠道的'辅路'。橱柜企业自营店把对品牌的诠释，和对文化的提升推向极值，这也是大多数橱柜企业看重自营店的主要原因之一。  
　　'自营店不是'万金油'，他主要适用于成规模的大品牌橱柜企业'，一位业内人士介绍说，由于自营店需要的前期投入较大，对企业的资金周转是一个考验。再有，选址也是自营店需要考虑的主要因素之一，交通情况以及消费群体等情况，都决定了自营店选址的成功与否。  
　　橱柜网络销售发展迅速  
　　由于互联网的威力越来越大，网络营销因其独有的优势和特点逐渐成为橱柜行业营销新宠。尤其针对橱柜产品的自身特点来说，网络营销在打造品牌的知名度和美誉度等方面有着得天独厚的优势。  
　　金牌橱柜北京总经理赵良介绍，在参与网络媒体营销的过程中，积极地态度让企业受益匪浅，赢得了口碑和利润。  
　　但同时，也有一些橱柜企业目前还对网络营销持观望态度。据调查，网络营销模式的巨大成功使得更多的橱柜企业对这种营销模式越来越持乐观态度。据北京市工商联厨卫商会秘书长牟勇介绍，网络营销也将成为今后橱柜行业最主要的营销渠道之一。

