首届LED普通照明产品与技术研讨会在京召开
　　为配合国家“节能减排”政策的实施，促进我国正在进行的中国逐步淘汰白炽灯，加快推广高效照明产品工作的进展，由中国照明学会与深圳市众明半导体照明有限公司，共同主办的“首届LED普通照明产品与技术研讨会”，于2010年8月20号在北京召开。第九届全国政协副主席王文元同志和来自国家相关部委领导，学会理事成员，各省市的照明学会秘书长，照明领域的专家和学者，有关省市的城市照明规划管理部门代表及首都各界新闻媒体出席了大会。
　　半导体照明(LED)作为一种新型光源，由于具有低温、省电、长寿命、无二次污染等特点，在低碳、节能、环保等一连串绿色概念盛行的今天，LED成为全球争相竞逐的一个新兴产业“制高点”。 LED灯素有“绿色照明能源”之称，产品不含汞、铅等国际限制的六种有害物质，在同样亮度下，耗电仅为普通白炽灯的十分之一，其寿命可以延长50倍，已成为世界上第四代节能产品的代表，
　　与会代表一致认为：在能源和环境问题日益突出的今天，节能减排工作就显得逾发重要和迫切。在未能开发替代能源的前提下，如何对现有能源进行更加有效的利用，是解决能源短缺问题的有效途径。而LED照明灯由于具有高效节能的特点，LED产业必然成为国家、地区与相关行业企业关注和发展的热点。
　　2003年中国紧急启动国家半导体照明工程，未来5—10年内，用LED半导体作为光源的固态照明等将逐渐取代传统的照明灯而进入每一个角落。若将全国现有的日光灯加装LED照明产品，每天减少用电量1亿千瓦时。据估计，采用国际领先的电子节能与电光源一体化技术，在中国一年可节省照明用电400亿千瓦时，而每节约一度电相当于减少0.98千克的二氧化碳的排放。随着经济的高速发展，中国已经成为世界上能源降耗大国，其中照明电能的消耗占总电能的20%左右，如何提高照明灯的总效率成为解决用电紧张状况的重要因素。LED照明产品在发达国家被普遍应用。欧美等国55%的白炽灯和日光灯被LED灯替代，每年节约650亿美元电费，减少CO2 排放7.55亿吨。
　　本次研讨会上推荐的深圳市众明半导体照明有限公司是中国最早从事LED照明产品研发和产销的企业之一，是一家集照明产品研发、生产、销售、设计与施工一体的高新技术企业。公司拥有一批高学历的技术人员，并与中国计量学院及 Sylvania及欧司朗进行技术合作，为公司及业界培养高科技技术人才。公司拥有丰富的市场销售队伍，经营成果和工程业绩，得到了政府和行业学会的认可和关注，并将其作为示范工程给予多方面的指导和支持。公司自成立以来始终执行“高科技节能产品的研发、推广、应用”，其技术指标通过了CE、UL、TUV、ROHS等认证。
　　记者就LED新型光源技术采访了众明公司营销总裁薛信水先生，薛总向记者介绍说：公司研发的7W的A60显色指数达到90%、亮度在500流明以上(含电源在内)。显色性越高，物体的逼真度越高，适用于医院、图书馆、博物馆，因为它不含紫外线和红外线，对人体无害，而且对物体不会产生氧化作用，从而可以更好的保护文物。在国际照明界拥有良好的发展前景，并受到国内外专家的广泛关注，并与欧美多国建立了长期合作伙伴关系。公司还研制了一款可以根据环境进行调节光的色温的产品：在寒冷的冬天可以调节到比较温暖的色温(2700K)；在炎热的夏天可以调节到比较凉爽的色温(6000K)。薛总最后说：“公司理念：好品质是我公司永续经营的唯一目标，好品质是我们对客户的责任，科技创新是我们对国家节能减排的义务”。
　　众明在中国深圳和上海地区的研发中心和生产基地，不断创新和推出引领全球市场趋势的各式LED照明产品，每年至少投入年营业额的25%用于产品开发和尖端技术发展，目前已拥有超过百项专利。
　　众明公司凭借其独特技术优势和雄厚的生产能力，逐渐成为LED照明行业的一颗新星。众明公司以“cirilight”和“众明”品牌行销海内外专业市场，始终坚持以品牌自主，研发技术领先为核心价值，给全球广大客户提供最优质的LED照明产品和最完善的客户服务。公司的产品主要销往德国、荷兰、瑞典、意大利、比利时、西班牙、葡萄牙、美国、加拿大、巴西等欧美国家。

