拉动百亿消费 12省首试木制建材下乡
　　继家电、汽车下乡后，木制建材也“进军”农村市场。8月21日，全国木制建材试点工作在京启动，中国林产工业协会与住建部、工信部等相关部委，联合14家企业自发组成木制建材下乡试点工作小组，确定山东、湖北、陕西、重庆、四川、河南、湖南、广东、浙江、江苏、福建、黑龙江等12个省级行政单位为木制建材下乡试点区域。
　　记者了解到，试点地区的农民购买木制建材，可以享受到企业不低于15%的让利，诸如重庆星星套装门等公司的让利达到了20%。首批试点活动时间将持续到2011年1月31日。
　　自今年中央一号文件提出建材下乡后，相关的准备工作积极展开。5月，中国林产工业协会牵头组成调研小组，赶赴浙江、湖北等12个省市的68个县市开展木制建材下乡调研。
　　国家林业局原局长王志宝称，实施木制建材下乡，对农村经济的持续发展大有裨益。而对众多的木制建材企业来说，此次产品下乡或能纾解产品长期销售下滑之困。
　　根据王志宝介绍，今年上半年，受楼市调控逐步加大的影响，全国百家木制品、大型零售企业，其产品销售快速陷入低迷，同时与房地产销售高度相关的建筑、装潢材料类销售也快速下滑，零售额都出现了负增长。
　　与此相对应的是，农村建材市场需求旺盛。在木制建材下乡前期调研所形成的报告指出，目前中国农村每年新建农房和公共建筑面积约10亿平方米，以建设每平方米成本为1000元来计算，每年至少需投入100亿元。
　　据相关资料显示，建材下乡政策将拉动国内消费5500亿元至6000亿元，建材消费是目前中国农民的支柱性消费行为。
　　初步预计，假设2010年全国拟新建房屋农户为1985.4万户，平均每户建房总费用以10万元计算，便可以直接产生农村建房整体消费约1.99万亿元，即使其中1%的农户数是在“建材下乡”政策带动下新建房屋，也将带动农村建房整体消费约500亿元。
　　王志宝表示，要通过此次下乡放大整个产业链，从普碳到低碳特质，从循环往复到零排放特质，放大木制建材下乡“一次下乡、两头惠农”的特色。

