跨界的真实让利 圣象-长虹动了谁的奶酪
　　一篇记者调查近期在媒体间转载，直指现在正在火热进行的“圣象-长虹消费特惠计划”这一计划的核心内容是7月24日-8月29日间，购买60平方米圣象地板即可得32寸长虹液晶电视一台的联合特惠活动。
　　一石果然激起千层浪
　　这样一个跨界联合消费者特惠的行动如果发生在名不见经传的企业间也无足重轻而他却真切地发生在两个行业巨头身上，如果是两家企业联合所做的噱头那也只是做做秀而已。然而事实上圣象、长虹都拿出了真金白银！如果特惠活动有过多限制或者特惠的商品议价空间很大也不会得到市场热捧，然而圣象-长虹的特惠计划正是采用了价格透明度极强长虹32寸液晶和圣象最为普及的价格透明度最高的主销系列地板产品上。特惠计划一经推出无论是圣象地板还是长虹电视一时间都得到了市场的热捧。消费者真正得到实惠，市场才会有反应。此时有些人似乎坐不住了，接连抛出了一些列的疑问。
　　疑问之一：本轮联合特惠的成本是如何降低的？事实上圣象-长虹消费特惠计划向社会和媒体公布的时候就已经说清楚了，对于长虹而言，20万台的定制规模以及去除中间环节的费用支出，长虹电视总成本可以下降约30%，这部分全部拿出来在本次特惠计划中体现，而买圣象地板得长虹电视的特惠则是取自他们年度推广促销的总预算。圣象集团有关负责人介绍他们的产品属于明码标价，现在是联合特惠期，特惠期间和特惠期后价格都不会有显著变化，明确表示圣象-长虹特惠计划消费者利益的来源是单独的预算活动结束后不会再有了。
　　疑问二：问及这样的联合特惠是不是捆绑销售？我们认为凡是接受了这样一种特惠方式的消费者大多数是对圣象、长虹两个企业的品牌和产品认可的消费者，他们对两类产品都有需求。家住北京市朝阳区的消费者谢女士就称，家里大小液晶电视总是需要2-3个的，在圣象-长虹推出特惠计划之时得到这样一个实惠是很划算的。从圣象-长虹特惠计划推出以来市场的表现来看消费者用他们的选择和行动支持了“特惠计划”。无论怎么理解消费者都会以最终的实惠为立脚点，形式是次要的。
　　真正让利与指责声，圣象长虹动了谁的奶酪？
　　这场圣象-长虹推出的联合特惠计划时间是在双方的销售淡季，而这个特惠计划的实际效果却真实地展现在家电和地板两个市场上，即使在销售淡季，圣象在活动开闸当日既有万名消费者喜获液晶电视机。事实上，圣象-长虹的特惠计划最终促成也有波折，圣象之前曾与其它多家国内主流家电企业谈判，最终迫于不愿放弃制造利润而没有最后签约，另外一层阻力来自各家电品牌的传统销售渠道，因为此种商业模式一旦形成气候毕竟是抢夺家电传统销售渠道的份额。更可怕的是价格和消费利益上的竞争是目前家电销售渠道所不能满足和支持的，而这正是对这次联合特惠指责的真正目的，一旦这样的方式被复制将对传统的销售渠道形成冲击这是家电销售主渠道不希望看到的。
　　事实上，营销创新是永无止境的，品牌之间行业之间的联合消费者是市场最终的受益者，给消费者多一些实惠，多一些好的产品将是未来企业行业渠道发展的动力，积极参与其中的企业也必将在这个过程中获益。

