见证热水器的发展历程和泉天下的零抱怨理念（图）
　　　　在中国家电制造之都广东顺德诞生的泉天下热水器，以创新思维和为客户提供零抱怨产品而著名。业界无不震撼、尊敬和推崇的是：泉天下——开创封闭式即热电热水器行业！透过具有“行业”开创意义的泉天下热水器产品，能真切地感受到产品理念——顶级、奢华、优雅与权威。封闭式即热型电热水器的诞生给消费者带来了实实在在的好处，同时也冲击了传统热水器的市场。近日，记者来到了佛山市顺德区中美丽臣电器有限公司泉天下热水器总部，就泉天下热水器的诞生过程和中国热水器的发展历程，采访了总经理邱家斌先生。
　　“泉天下封闭式(即热型)电热水器，是针对用户抱怨设计生产的产品。热水器是一个非常特殊的产品，因为它是一个半成品，如果产品做得不够好、品牌不足够重视服务，就会立即体现在消费者的各种抱怨上。我们做产品的思维就是站在用户角度，充分考虑用户可能存在的各种抱怨，例如流量小、水温低、占用空间大、烧水时间长、不健康、不安全等等，泉天下热水器就是针对用户的这些不同的抱怨而设计生产的。”
　　据邱总介绍，热水器一直是客户抱怨不断的产品：从燃气式热水器、储水式电热水器，到敞开式即热电热水器，尽管热水器生产厂商们一直在改进，但始终还是不能让消费者满意——解决问题的同时又会衍生出新的问题。背负“煤气杀手”的燃气热水器，因安全问题层出不穷，曾一度让消费者陷入谈气色变、毛骨悚然的境地。1999年国家出台相关政策“禁直推强”关注燃气热水器安全，安全问题有所提高，但因技术原因燃气热水器仍不尽人意。90年代传统储水式电热水器因流量大、水温高，可多路供水，在中国市场上悄然崛起。但又因体积大、占空间，外形蛮笨，加热速度慢、等待时间长，且热水不能持久水越洗越冷，内部结水垢破坏发热体存在漏电隐患等问题而让消费者苦恼。加上充斥于各大媒体的许多大品牌，漏电死亡事故的负面消息，让消费者更加心灰意冷。
　　2000年开始，以传统敞开式即热式电热水器为代表的快速电热水器团队黑马般地杀出，弥补了传统储水式电热水器不能持久供热水、占空间、等待时间长的缺陷。但传统敞开式即热式电热水器自身存在的技术缺陷，却又让使用者苦不堪言、抱怨连天。敞开式即热式电热水器的热水流量太小、水温太低——极限水温只有55度，无法满足泡脚和洗烫的需求。夏天可以勉强使用，但冬天一来，由于自来水温度低，热水器出来的几乎是冷水，消费者根本无法正常使用。另外，敞开式即热式热水器内部不承压，无法实现洗手、洗菜、洗碗等多路供水。结构又过于敏感、小器，维修率太高，几乎没有回头客。
　　2008年，中美丽臣电器有限公司在怨声载道的热水器路上，以消费者抱怨为突破目标，综合中国热水器近40年发展历史，认真总结各种热水器产品的优点和缺点，扬长避短、集众家所长，重磅推出了泉天下封闭式即热型电热水器——开创了封闭式即热型电热水器行业。泉天下热水器科学地运用了空气智能探测仪等多项国家专利，成为了集流量大、水温高(最高70多度)、热水源源不断、安全、小巧、美观的高品质热水器产品，同时凭借着无镁技术满足了健康的多路供水需要。产品推出之后，良好的口碑为泉天下赢得了众多回头客，真正实现了泉天下要让消费者零抱怨的目标。泉天下热水器的诞生也彻底改变了热水器40年来不安全、不健康、不好用、不美观、口碑差的行业历史，为热水器的发展开辟了新的行业领域。

