毕达宁：别墅的奢华生活方式
　　毕达宁：女士们、先生们大家好！很高兴今天来到这里，虽然外面下着雨，但我的心情还是非常愉快，我很喜欢在中国和大家做这种形式的演讲和交流，虽然我的嗓子不太好，但是还是很高兴和大家在这里分享我的演讲。
　　今天我演讲的题目“奢华”，奢华主要是讲一些关于各种形式的奢华区别和特点，通常我们谈到奢华的时候大家都会联想到屏幕上呈现的奢华的时尚品牌，奢华的方式大家都会想到一些比如说关于名车、豪宅诸有此类的一些特点的代表。
　　我想说的是，这些方式就是真正的奢华方式吗？奢华从历史到现在都有不同形式的体现，欧洲的奢华我们看一下这张图片，左边的是法国最后一个王妃(玛丽亚。安东尼)她的生活是相当奢华，而且所拥有的生活方式，包括衣着都是全世界最好的，同时也都是独一无二的。当时的裁缝为她缝制的衣服和现在生活中所了解的是不一样的。我们从这件衣服可以看到，当时所谓的华服就是集其所能，把所有的珍贵的东西都缝制在衣服上，就像艺术品一样，这个衣服大家看到金灿灿的就是真的黄金所缝制而成的。还有一种所谓的奢华方式，我们可以说是奢侈，就像我们看到的这张图片一样，这位贵妇可以把一艘船顶在自己的头上。
　　对于中国来讲，大家都知道中国是世界上历史最悠久的国家之一，中国在很早的时候就有了奢华的生活方式，这张图片是我们找到的中国唐朝时的一个贵妇的图片，我们可以看到当时中国唐朝极尽奢华的生活方式。
　　一千多年的中国古城还在西安的时候，那个时候我们看到中国到欧洲之间有一个所谓的丝绸之路的通道，而且当时的中国面积也不是很大。现在的中国大家都知道幅员辽阔，而且有很多的城市，而且中国的富人也是越来越多，有越来越多的人可以花费很多钱，支付更多的金钱满足自己比较好的物质条件的生活。
　　我现在主要跟大家分享一下，中国的有钱人他们怎么样表达他们所谓的奢华方式，有一些人突然有钱了，他们极尽所能的把标志性的名牌，豪华的东西展现给别人看，夸张的说接触的东西都要用黄金做成，包括浴缸都用黄金，表达非常富裕，非常有钱。
　　还有一种方式，就像我们现在说的轻描淡写，很低调，并不想把所有的东西呈现给别人看，而是非常专注于自己豪华的生活方式。
　　第三种方式，我们可以说它是鉴赏家，也可以说是某一行业的专家，他所从事的类似于帆船、塞车都选择非常独特，非常与众不同的，并不是说每个人都人人所见的豪华品牌。
　　如果喜欢饮酒的话，他可能只专注于法国某一地区，某一年代的酒，出门的时候也会青睐于带着这种酒，想要表达的意思就是喜欢的东西是独一无二的，我们叫做它是鉴赏家。
　　最后有一种方式是精神层面的奢华，主要表现在举一个例子，像中国很多人早年移居海外，赚了很多钱，衣锦还乡回国，他想把这些钱投入到帮助穷人的慈善当中去，在这个过程中达到自己精神上的满足。
　　不同的人有选择自己奢华方式的途径，从这些品牌上可以做个区分，现在就讲到今天的主题，别墅很大，由非常昂贵，所以对很多人来说有了别墅就是身份的象征，代表生活很富裕。我们现在看到的这个别墅是在十六世纪的欧洲建造的一栋别墅。这所别墅的主人显而易见是非常有钱的，他建造这个别墅的时候就想推开门之后看到一个广阔的空间，有一个视觉的享受，站在别墅门口看到很大，很宽阔的广场的时候会有很强的满足感和拥有感。
　　别墅在中国并不是新鲜事物了，在上个世纪的时候就有很多外国人来到中国，包括一些西方国家来中国进行贸易活动的时候，他们就会在中国建造别墅。
　　接下来我给大家介绍一下我们所熟悉的别墅的案例，尤其是北京的，我们看到大部分别墅风格都是古典的，有欧洲风格的别墅，这是另外的两个案例，也是在北京的，很多的别墅就像这种，是美国古典风格的别墅，建筑从外观上用美式古典的乡村风格建造。
　　这个图片展示的就是别墅里面室内的装璜情况，现在很多中国的家庭都会选择以这种风格装饰自己的家庭。这是美国宾夕法尼亚州的古典风格的别墅，这个别墅里面了装修风格我在中国北京和其他的一些城市也见到过很多。因为我是一个意大利人，所以我所崇尚的别墅设计风格和之前看到的不一样，像这个室内的装修风格，我们可以看到，几乎没有任何金的东西用来展示这个主人多么有钱，相反我们会喜欢营造一种非常舒适，非常温暖的环境。这个是书房和卧室的室内场景，我们可以看到，这个里面会有很多的家具，包括材料来填充这个房间，这些家具从规格、颜色上达到很和谐的平衡，这样的宗旨就是保证我们的主人生活在里面非常的舒适，非常的放松，非常的安逸。
　　这个是中国传统的别墅风格了，其实我个人也是比较赞同这种建造方式的，这种源自于中国，应该更适合中国人。像这种在中国过去有很多类似于这种的别墅。
　　我接下来讲的案例是在南京更加现代的别墅，这个别墅非常的独特，从外观上可以看到，看不出来需要花费很多钱，很昂贵的别墅。这个里面的装璜也是非常简单的，没有用特别奢华的材料在里面，建筑师主要是想通过不同的空间设计来达到一个不同感受的转换。现在我们看到不同SOHO的建筑群，也是非常现代、非常时尚的建筑，可以表达出这些建筑师独特设计的主题。里面的设计、装璜也是非常简单，非常现代
　　这是我做的关于北京别墅的供求情况，我们可以看到，在这几年中，别墅的需求量是双倍的增长。现在我们回到开始谈到的有关于奢华、豪华的话题，我们所看到的四款不同风格的室内设计情况其实都是非常奢华、豪华的，但是到底哪一种是真正的奢华，豪华呢？很多人都喜欢用非常顶级豪华的品牌装点自己，表现出非常的豪华、奢华，就像我们看到的这张图一样，应该是墨西哥的房子，主人把路易威登全部印在房子上，但是大家看到就会觉得并不一定是一种奢华的方式。
　　我们现在看到的的是LV的别墅，这个是家族式的别墅，上面是爷爷，然后是儿子，孙子都是这个别墅的主人，路易威登的别墅就是盖在路易威登的路上，这条路就叫做路易威登，这条路也是以这个品牌的名字而注明。这个房间的里面布置非常有艺术性，而且非常舒适，我们可以看到整体的搭配非常的和谐，也很统一，但是我们却看不到到处都是LV标签的东西，而且我们可以看到，这边有很多的瓷器、花瓶等陈设都是来自于中国。
　　我所认为的奢华并不是一个品牌或者产品的奢华，我更加重视的是人的思维、理念，包括经验，生活经历方面的体验。对我来讲奢华并不意味着你有一只镶满钻石的小狗，同时也不是说水龙头、手机、浴缸全部镶满钻石或者宝石，像这种镶满钻石的浴缸我也不是很认同。我认为奢华在家里面并不一定要有很多的高的品牌，或者我认为您奢华并不是看到你有很多的钱，而是因为我了解到你的生活方式和生活态度，也就是说这个房子是表现出你的性格特点，包括你个人的喜好，感受。我现在选择的这个案例是非常著名的模特，她非常有钱，可以买到很多的奢侈品，但是我们在她的房间里看到的并不是这些东西，而是有她个人感受的一些物件。这个是她的起居室，这里面的东西很多，但是确没有我们之前所说的高档的奢侈品牌，我们看到的都是她个人经历的一些展示，有很多的照片，这对他而言是从小到大的经历和旅程的呈现、缩写。
　　这个是他的客厅，这个客厅也不是特别大，在这里面我们看到很多的图片，舒服的沙发，让人看起来有很温暖的方式，所有的装饰都是她自己非常喜好的艺术品。所以当我们经常谈到奢华、奢侈的时候，我觉得它并不应该是指的是奢侈的物件，可见的物品，而是我们内心的感受，一种理念，包括我们从人生来讲，从小到大的经历。
　　从我这些年的经历讲一下，我一直致力于给私人的客户提供独特的服务，我不是每一次给很多人设计东西，我每次只给一个人设计东西，因为每个人都不同，我把自己比作成裁缝，我给每个人量体裁衣，我每次做的作用只是针对这个单独的客户，而不是所有人。如果有机会看到我之前的一些作品，你会发现他们每个都是不一样的，因为他们的主人每个都是不一样的，每个人都有不同的经历，不同的时期，不同的特点，包括不同的朋友圈。很多人会问我，您最满意的作品是哪个，我会告诉他们永远是下一个，因为我下一个作品会遇到一个全新的客户，和其他人都不一样，经历和特点都不一样，所以我在这些不一样当中会发挥更多的创意在里面，谢谢大家！

