榜样家具：集结“榜样”的力量 (3)
　　【主持人】粤军一直是家具行业的领军力量，但现在粤军一直 缺乏这样的额一支领军企业，榜样是如何努力大作我们的粤军企业呢？
　　【黄总】首先感谢主持人，我认为榜样的力量就是集结的力量，只有集结那就是榜样，那就是我们学习的对象。所有企业都值得学习的榜样。
　　【于总】其实刚才主持人谈的一个问题，我认为非常好。她谈了一个粤军、川军、还有北京的企业，这几个板块我是这么看的，我认为广东是中国家具界的晴雨表和风向标，它代表了一种时尚，一种文化。一种内涵，代表了一种设计。深圳本身又是设计之都，那它在设计包括文化理念方面，在整个版图方面，家具仅仅是很小的一个板块。所以，它跟成都的比较有几个差异，第一点，深圳的租金至少10元钱一个平方，成都是2元到2.5元，原材料方面，木材在成都、皮在成都，工匠在成都。他们中午上班。同时，成都也是四大产业基地之一，同时广东企业也有很好的文化底蕴。同时呢，我们会在投资收益里面拿出更多的钱来考虑如何把事业做大。京派企业呢，如北京曲美等。他们以直营系统为主。他们都是从北方来的，大部分来自齐齐哈尔等城市。因为他们比较了解市场终端，主要以定制为主，市场网络相对比较好。从这将来说，浙江板块的优势，从产品设计到灵感，他是用鸡翅木在做家具，我认为把人才集结了之后，可以再创辉煌。
　　【主持人】我们了解到榜样将会在今年以及明年连续参加东莞、广州、深圳三大家具展，以后的招商渠道将重点倾向于哪些区域？
　　【于总】刚才有网友也在提一些展会还没有开，你们是如何在1个月之内可以拥有40多家卖场，我认为第一是榜样的力量，榜样的力量是无穷的。而且也是有赖于行业内众多的品牌对行业的关注和认可。我们以后呢，也围绕一个六字原则“店开少，店开多”。另外的就是我们雅阁斯丹和路易时代，雅阁斯丹在国内拥有将近200个专卖店，主要是在皮和布艺的结合当中，还有一些纯皮。今年还将推出一些皮床和餐台等，整体生活梦想家，它的品牌历史来自于北欧有很早悠久的历史。所以从现在整个营销市场来看，是个不错的品牌，也是消费者的首选品牌，它就是榜样的雅阁斯丹。另外，我们集团下面还有一个叫路易时代。路易时代它本身是第一家跟国内合作的品牌，是做按摩、功能、电动等睡眠的沙发，一直做出口，现在回归国内，也将在广州隆重参展。届时希望更多的网友、经销商和物业朋友前来指导。
　　目前，在一些主要的城市，一些主流的商场基本都有我们的住店。我认为通过展会来选寻找开店在我们本次开展中只占到第三位。第一步我们会突出榜样集群，因为今年9月份展会，我们在东莞之后200平方左右，在广州有400个平方左右，明年深圳展我们会有1000多个平方。展会最大的展示机会是展示榜样集团，因为我们会集结更多的榜样进行整合。我认为家具行业这个产业应该有这样的诉求点，这也是很多业内朋友的意见。我们今年9月份将在东莞、广州，明年三月份在深圳。我认为从招商的区域当中几乎比较好的一级市场已经都完成了招商。一些城市都有2～3家了，可能有的地方还有一些留位。也需要有这样的机会，希望这次展会期盼榜样回家的日子。

