阔达标准工程实施五年杰出成果
　　一、阔达标准工程实施五年杰出成果及下一个阔达标准体系“五年计划”
　　(一)逾15000户客户体验，施工标准行业领先         
　　2005年，由北京阔达建筑装饰工程有限责任公司自主研发的《阔达标准工程体系》正式推向家装市场和成千上万户的中国普通百姓的家庭装修过程。阔达标准工程是阔达以专利技术为核心技术，采用统一规范的施工流程、施工工艺及严格的质量标准，最终确保装修进度、工程质量以及顾客满意度的工程体系。
　　经过5年的实践检验和不断的发展、完善，这套具有7项国家知识产权局批准的专利技术，具有独立完善的文明施工标准、成品保护标准、工艺技术标准、基础施工材料标准和工程检查与验收评定标准等五大标准的体系正在逐步走向全国。
　　5年以来，光是在北京就有超过15000户消费者认识并且使用了阔达标准工程，客户满意度高达96%。在中国其他城市和地区，则有更多的消费者亲身体会了阔达标准工程。以“黄墙、绿地、蓝防水、单管单线”为鲜明特征的标准工程成为阔达公司的对外形象，以“文明施工和成品保护、工程形象”三大内容为工地特色的标准工程一举改变了家装工程“脏乱差”的状况，使客户体会到了“干净家装、快乐家装”的愉悦过程；
　　国内家装行业的一些优秀企业取得授权后导入标准工程体系，成为《阔达标准工程》体系的运营商，并且依靠标准工程体系形成的核心竞争力取得了当地市场竞争优势，从而迅猛发展；中国家装行业的更多优秀企业看到了《阔达标准工程》的成功与市场竞争优势，在承认《阔达标准工程体系》行业内领先的前提下，学习、模仿和借鉴北京阔达的成功经验，完善和改造自己企业的工程管理；“阔达标准工程”成为国内先进家装企业的工程模板。
　　(二)科技施工，率先打造标准化施工体系
　　在5年的发展实践中，阔达标准工程体系取得了2项国家发明专利，取得了5项实用新型专利，取得了两项著作权，申请了独立的商标，并由此建立了中国家装行业第一套以知识产权为特征的较为完善的工程管理和营销体系。
　　要在狭小的家装工地和复杂无序的施工过程中进行科技创新无疑是个难题，要改变家装工程的面貌在5年以前被认为是不可能的事或者是无用之功，但是阔达却将工程改革这个在装修过程中最难实现的环节作为公司发展的核心。为了实现这一目标，阔达装饰董事长曹安闽5年时间里亲自坚持检查过3000余个家装工地，至今仍未停止这一工作，作为一个大型家装企业的负责人这样的专业精神着实让人敬佩。
　　5年来，在曹安闽的带领下，阔达装饰以“黄墙衬、绿地环、蓝防水”等色彩特征和新型材料体现自觉施工、自觉管理的一项项的研究成果在阔达的施工工地开发、试验、并取得了成功；以标线、标识、标牌、标志为特色的文明施工环境管理措施成为实用的典范；以“单管单线”的材料和施工技术的研发创造了中国家装界专业技术开发的奇迹；以自主研发取得多项国家专利丰富了阔达标准工程的科技内涵。
　　(三)工地营销 科学创建家装营销新模式
　　5年中，阔达标准工程以“一看就不同”的科学方法来实现公司的经营宗旨和对客户的承诺。阔达推出的
　　“工地体验式营销”的营销新概念突破了传统的市场营销范畴，以“一看就不同”实现了体验式营销的最新路径，看施工工地从而成为阔达营销的一个标准手段。  “工程营销”是中国家装行业最先进的营销方法与实践之一，阔达公司更是通过 “工程看阔达”这一品牌基石在家装行业逐步发展壮大。“工程看阔达”这句话，现在不仅代表着家装公司以阔达的标准工程为工程改进榜样，更体现出消费者对阔达公司的满意口碑。
　　阔达的 “工地体验式营销”突出“看”的过程，客户可以在工地真实直观的看阔达的施工形象、工人素质，同时，也可以在看阔达独有的科技创新的专有和专利技术、新型环保材料在施工中具体体现的过程中，一眼就看出阔达与所有家装公司的明显区别，并最终选择阔达。
　　这个“看”也是一个融入了科学管理细节的开放式监督系统，是客户监督、公司内部所有下工地的人主动监督、任意第三方或其他人监督的全开放式工程平台。阔达特有的“开门施工”方式，使工程随时随地处于有形或无形的监督之下，让客户随时随地都可以看工地。这种方式不但保证了工地施工过程的均好性，体现了阔达对工程管理的自信心和决心，更为重要的是它克服了家装工程监督和检查的最大难题。
　　同时，“阔达标准工程”是一个显著提高客户对阔达家装工程满意度的体系。在这个体系中，设置了100多项关键节点的管理和跟踪服务，科学细分的施工过程接受全程开放式监督检查。在此基础上，阔达把员工与客户的交流、接触、见面、表格签字、回访等环节制定成标准的工作过程，并将所有与客户接触的点都用“满意、不满意”的单一标准对施工人员、设计人员、销售人员、管理人员进行管理和绩效考核。
　　5年中，直接回访客户的统计与实践证明，96%以上的客户对阔达标准工程满意和非常满意，客户对阔达的满意度达到了家装行业前所未有的高度。
　　(四)阔达标准化家装体系已成规模
　　阔达装饰依托标准工程体系正逐步使阔达工程、阔达服务、阔达设计先后开始全面实行标准化。
　　标准工程体系是北京阔达的第一个完善的标准化产品，其十大工程标准体系完整的覆盖了家装工程的全过程，以科学、规范、专业、严格、领先体现了阔达家装工程的高品质。包括文明施工标准，成品保护标准，安全防护标准，颜色识别标准，施工程序标准，施工材料标准，施工设备和机具标准，施工工艺和技术标准，工程检查和整改标准，竣工验收和评定标准等十大标准体系。这些标准考虑到家装工程的特性，在标准的编制过程中尽量采用量化和可量化指标，形成了准确、简单、明白无误的技术和专业语言与考核表单，实现了考核标准的基本目的。
　　在装修服务的标准化方面，阔达的星级服务的标准化从一开始就是按照标准化的方式进行的思想研发和管理设计。星级服务从关注客户的感受和与客户共享装修信息出发，把对客户的服务过程分解成客户必须知情的若干个标准时段，并且每个标准时段都考核客户是否确认和满意，而且全部实行表单化的考核和求证考核，从而使星级服务的标准化有了准确的标准和真实的价值。
　　同时，星级服务还通过由公司最高决策人亲自参加的标准化客诉工作会议来不断完善服务流程、制度和标准，已经成为阔达标准体系中的一个重要环节。
　　家装公司的另一个重要的核心竞争力来源是家装设计，家装设计师的个性和市场管理的无序，再加上各家装公司由于营销的需要，随意包装设计风格与品牌，随意推出设计思想和流行思潮，使家装设计管理更加艰难。
　　阔达在标准工程和星级服务实施的基础上，进行了家装设计专业的标准化的改革；改革从以下三个方面进行：设计图纸的标准化，设计方案的标准化，设计营销的标准化。家装专业设计的标准化，抓住了家装设计商业化的实质，设计师按照专业标准设计和制作图纸，参考客户需求按照专业标准达到设计深度和图纸规范，根据市场营销标准向客户展示和解释设计思想、意图、风格、特色；进行设计说明或讲解；家装设计专业化实施的结果是，既体现了阔达公司整体设计的专业化实力，统一了公司的设计专业管理，保证了设计服务质量的均好性、服务内容与标准的规范性，同时也兼顾了客户的个性和设计师的个性，形成了在专业基础上的特色设计；从而开创了包含专业性、风格与流行、营销标准和要求、客户定位与分析的阔达“新设计主义”的时代。
　　(五) 内外延伸打造阔达下一个“五年计划”
　　阔达标准工程已经走过了五年，经过了时间和实践的严格检验，正在成为中国家装行业公认的工程管理标准，因为其先进性和开放性成为家装公司模仿和学习的榜样。阔达装饰公司在最近的几年中，接待了几百家公司的参观、访问、交流；其中在各省市领军的家装公司老总和高级管理人员几乎都看过阔达的标准工程工地。很多公司看了以后就是模仿或照搬照抄，按照阔达的标准进行工地管理改革，由此更说明了阔达标准工程体系的先进性。为了履行一家品牌装修公司的企业责任，为推动中国家装行业的发展贡献力量，阔达在未来的五年将从以下三个方面继续升级。            
　　1、努力使标准工程体系成为国家标准
　　实践已经证明，阔达标准工程体系是国内领先的体系和标准，是比现行国家标准和行业标准水平高的标准，是可以实施和有效管理的家装工程标准。为了中国的家装行业规范化发展，为了中国的消费者都享受到标准工程实施的愉快过程，阔达正在对标准的语言、数据进行整理和修订，正在与有关方面积极取得联系和争取支持，正在努力使阔达的标准工程体系成为中国家装行业的工程专业标准，为中国家装企业和行业的整体进步做出自己的贡献。
　　2、标准工程体系成为向全国开放的平台
　　阔达标准工程通过授权的方式有偿教授标准工程体系，迈出了走向全国的第一步，3年的时间发展了几十家加盟企业，并且有四十余家企业目前发展良好，标准工程已经成为这些企业的核心竞争力。阔达在今后的五年中，将迅猛发展阔达标准工程的加盟企业，全面支持这些企业的发展，达到可以联合发展或股份制改造的标准，取得共赢。同时，阔达也欢迎其他家装公司前来参观和交流，把阔达标准工程打造成为向全国家装公司开放的平台，为提高中国家装工程的管理水平和工程形象做出贡献。
　　3、标准工程体系的进一步深化和改进
　　以科技和原创保持工程品质继续领先，是阔达标准工程未来的第一个发展方面。阔达标准工程体系已经开始启动了第二次原创的研发，阔达第五代家装施工基础材料和工艺的研究已经取得阶段性成果，一批低碳、环保、高效的材料和工艺已经成型，并将陆续推出。
　　对施工组织和施工管理进一步改革，把施工队转换成专业队，使施工组织管理专业化，这就是阔达标准工程未来的第二个发展方面；
　　全面实施信息化、数字化管理，在目前标准工程体系基础上，量化工程标准，创造中国的家装信息化、数字化管理的标准和管理平台，以提高管理效率，提高服务效率，提高监督和管理能力，这是阔达标准工程未来发展的第三个方面。
　　二、经典工程描述
　　施工标准：工程节点通过阔达标准工程实施五年来数万例施工项目检验，严格执行阔达标准工程“十大施工标准”， 由阔达优秀工程师联合推荐，再经过行业资深专家严格评测，重要施工技术和施工材料均获得国家专利技术。
　　人员标准：经典工程的设计、施工和客服人员将选用参加首届阔达杯标准工程大赛和设计师大赛的优秀设计师和工程师，和在阔达公司星级标准服务中表现突出的金牌资深客服专员，组建成为经典工程专家团队。
　　环保标准：严格实施阔达文明施工标准，包括成品保护、无尘施工和整洁施工环境，从根源杜绝施工污染。施工选材严选阔达专供欧松板、水性漆、植物油漆，确保低碳环保施工。
　　主材设计标准：主材设计采用阔达新设计主义中独创的“缺憾设计”，解决房屋结构和个性需求遗憾。阔达专管体系解决各类主材烦恼，从主材定制到安装均由阔达优秀跟单员提供特色主材追踪服务，全程标准化细节关注，确保无后顾之忧。

