2010元洲集团第三届设计师峰会实录
　　2010元洲集团第三届设计师峰会实录(一)
　　(开场舞蹈)
　　元洲 思维德投资咨询有限责任公司总经理 史乙初：谢谢他们的精彩表演，刚才我们欣赏的是来自北京国际标准舞学院的优秀舞蹈老师给我们带来的非常柔情似水的伦巴，这组组合成为在澳大利亚国际标准舞大赛获得青年组的拉丁舞的冠军，同时还是中国国际标准舞公开赛十项全能冠军，接下来给我们带来表演的是中国国家青年队优秀舞蹈演员，他们将给我们带来优秀的华尔兹的表演，有请。谢谢两位的精彩表演，他们曾经获得全国锦标赛青年组的冠军，同时也是十项全能冠军，再次感谢两位精彩的表演，接下来我们将欣赏到的是同样来自国家青年队的优秀的舞蹈演员，他们将给我们带来非常热情的桑巴，有请！
　　谢谢，六组美轮美奂的国标舞的表演也是我们本次峰会的开幕礼，尊敬的各位来宾大家晚上好，这里正在进行的是穿越设计。点亮心空——2010元洲集团第三届设计师峰会开幕式，欢迎大家的光临。
　　十多年前，也就是在我们元洲企业刚刚幼年的时代，当人们谈到设计这个话题的时候，似乎还是一个离普通大众比较遥远的话题或者领域，但是十多年之后的今天，我们发现设计已经在我们的生活当中无处不在，元洲企业13年的发展历史，从某个角度来看，它其实代表着中国家装家居业13年的蜕变和成长，在这13年的变迁的过程当中，设计在家居文化当中的地位变得越来越重要。而设计师所承担的职能从最初的帮助我们的客户进行居室的功能布局规划到今天他们已经成为了客户生活方式的引导者。
　　元洲公司经过13年的日益开拓，也从一个北京地方性的公司成为了遍布全中国23个省份和地区及100座大中小城市规模庞大的在中国排名数一数二的全国连锁性的家居企业。面对这样的市场格局，面对今天多元化更加细分的消费者的需求，设计在元洲企业当中到底应该承担什么样的职能，我们设计师又该如何正确的进行职业定位才可以为企业创造更大的价值，这就是我们本届峰会试图要跟大家探讨清楚的一个话题。
　　在此之前我们在北京公司范围内做了一个小范围的采访调查，我们采访了一些目前的设计师从业者，一起来听听在他们的心目当中设计和生活是什么样的关系，设计和客户又是什么样的关系，对于他们自身来说又意味着什么，我们一起看一个短片。
　　(播放VCR)
　　李泰岩：一年一度的设计师峰会在北京召开了，这也是我们第三届的设计师峰会，每届的设计师峰会我们都能够欢迎我们全国各地的分公司的设计精英来到我们的大会现场。设计师峰会在元洲，在这些年培养、造就了更多的设计师，每一次的峰会都是一个大脑和心灵的激荡，让我们的设计师回到岗位的时候鼓足干劲，像一个加油站给大家更多的力量，这次的设计师峰会也是我们每年峰会不断进步，不断成长的过程。我刚刚从意大利、法国回来，我们对一些设计师公司进行了访问，也对米兰的一些设计师事务所进行了访问，今年的米兰展上我们会看到我们元洲的中国设计师的作品出现在米兰，我们希望更多的设计师真正的关注设计，真正的把人文和我们的建筑、设计有机的结合，为我们中国人的生活品质的提升作出我们设计师不可磨灭的作用和贡献，也希望元洲的设计师能够在中国的设计领域建立自己应有的地位。
　　我的另外一个理想，每次设计峰会我都讲，希望元洲真正的产生大师，中国的乃至世界级的大师，我希望我们的设计师峰会就是迈向这个目标的阶梯，每一步踏实的走下去我相信这个目标一定会实现。
　　祈国民：2010元洲集团第三届设计师峰会在北京召开，我想大家把在一线工作的成果带到这里，我也希望通过这个峰会，特别是在设计的生涯当中通过实际的体会提升设计的技能，生活和设计结合在一起，提高自己的设计品位，让我们在这个设计领域确定独特的地位，希望大家在这个设计师峰会当中取得重大的成功。
　　姚鑫：今天是元洲一年一度的设计师峰会，是元洲装饰的一个大派对，历届的元洲设计师峰会都给我带来非常多的感受，我看到很多设计师作品，感到非常的兴奋，元洲非常注重设计师的培养和提升，每年我们都带我们的设计师到巴黎展和法展，目的就是让大家更多的接触国际化一流的设计，让大家从中得到提高。英国前首相撒切尔夫人曾经说过，英国可以没有首相，但是不能没有设计，北京正在打造世界设计之都，我希望我们的设计师能够从中找到自己的位置，设计会越来越被大家所重视，我希望大家能够通过这样的一次峰会起到交流、学习、提高的目的，最后祝愿峰会圆满成功。
　　白虹：设计师峰会是元洲参与人数最多，投入最大的峰会，公司希望通过这个峰会让设计师有思想的交流和碰撞，我希望设计师朋友通过每次峰会进行技术交流，思想的碰撞，为公司的发展出力献策。
　　刘墙：每一次设计师峰会都会起到一些对设计师灵感的启发和行业的发展的感悟，我们也感觉到现在越来越多的业主和客户并不是光趋向于风格和简单的规划，而是更趋向于家庭的生活方向，由于设计引领生活的方式，如何让儿童在这个家里面感觉到自己唯一的家是温暖的，如何让夫妻的感情更和睦，达到家庭的温馨，很多的责任反而表现在我们的设计师对生活的了解和规划上，所以我想每一届的设计师峰会都会有更好更深的感悟，本人也希望从这次设计师峰会从设计师身上得到一些其他的感悟，随着这方面的提高让我们公司对下一步的方向和发展有一定的提高。
　　姜喜龙：对于我们的峰会在公司运作当中承担什么样的职能可以从两个角度看，一个是公司的角度，通过设计师峰会提高公司的竞争力；第二个方面设计师峰会会给我们设计师一个充分的展示的机会，塑造我们设计师当中的榜样意识。另外从设计师的角度看，让设计师通过我们的设计峰会使我们的知识层面进一步的扩大，同时能够创造各分公司之间，设计师部门的交流机会和给予他们很充分的展示的机会。这样可以使得设计师之间更充分的了解和熟悉，至于能解决什么样的问题，我想也从两个角度看，第一个解决了从设计师角度看我认为不应该是技术性的问题，几天时间解决不了技术性的深刻的问题，而可以解决的是设计师的意识和提高眼界的能力，从我们公司发展的角度看，我觉得通过设计师峰会，因为我们会请一些外援帮助我们，在这个学术界、传媒界和设计界当中的一些权威人士可以知道元洲，了解元洲，接受元洲，甚至帮助我们元洲。那么这是设计师峰会帮助我们解决的问题。
　　我个人的角度建议设计师带着上进心和谦卑的心态学习，而不是只是充满着挑剔和苛求，每件事情都有优点或者不足，但是我们要更多的看积极的一面；另外希望每个设计师充分发挥我们自己设计的创意，突破我们一些固定思维的束缚，同时建议我们每位设计师借助本次设计峰会的机会，对我们兄弟公司的每位设计精英有一个更好的了解和接触使我们在一个大家庭当中充分认识到别人的优点，体会到自己的不足。最后期待每一位设计师都能有一个卓越的，上佳的表现，让我们自己和关注我们的人不至于失望。
　　姜晶：元洲的设计师是元洲品牌前沿的一个风景线，也是元洲的基石，我想对他们说，无论好的坏的都已经过去，再好、再坏的未来我们不必美好的憧憬或者忧心忡忡，只有现在的快乐需要我们体会，只有现在的困难需要我们解决，只有现在的机会需要我们把握，所以让我们一起来关注现在，体会现在，把握现在吧。
　　苏懿：设计师峰会给公司各部门之间架起了沟通的桥梁，通过来自全国不同区域的设计师交流，能让他们发现自身的不足，借鉴其他设计师公司的经验，从而达到共同学习，共同进步的目的。
　　李泰岩：第三届设计师峰会的主题是——穿越设计点亮心空。
　　元洲 思维德投资咨询有限责任公司总经理 史乙初：谢谢，谢谢所有的出镜的领导带给我们峰会的建议和祝福，今天开场的时候没有介绍嘉宾，刚才片子当中看到的所有集团的领导都在后面坐着，让我们大家一起欢迎各位领导的到来。设计和生活的关系，设计和客户的关系，设计和我们在座的设计师的关系到底是什么样的，可能片子里面不能表达各自的想法，这个不重要，当我们能够想清楚设计和生活的关系，设计和客户的关系，设计和我们自身关系的时候，我相信我们就会对自己的职业定位有一个精准的把握。

