东易中西合璧评设计 一品清茗话宜居（图）
　　2010年8月21日下午，极具中西合璧之风、体现融合之艺术的高端会所健一公馆内，备受瞩目的“2010别墅装修季·大师与您面对面”顶级别墅私授会在轻松、愉悦的氛围下如期举行。东易日盛家居装饰集团董事长陈辉先生，国际知名设计师、意大利注册建筑师、英国皇家建筑师协会会员、原创国际首席设计师毕达宁先生，以及京城著名风水大师焦冕峰先生等出席活动现场，与众多到场业主一起品香茗、话宜居，共享“欧洲顶级别墅奢华生活”新体验。
　　
　　优雅深处话设计，一盏清茗酬知音。在现场主持人古典奢华欧洲别墅居住体验的疑问之下，原创国际首席设计师、教父级别墅设计大师毕达宁先生隆重登场，为在座的宾客带来了“欧洲别墅奢华生活方式”的优质体验。毕达宁先生以其风趣、幽默的口吻为业主们详尽、细致的介绍了“奢华”的现代理念，共同分享世界豪宅设计案例，在顶级沉香普洱的氤氲气息中，与会的宾客们尽享欧洲豪宅时尚之旅。毕达宁先生大师级的别墅设计讲座，其独特的个性化、人文化的服务理念和东、西方风格融会贯通的高端设计水准，使得在场的宾客频频颔首、掌声雷动，现场气氛空前高涨。
　　在“欧洲别墅奢华生活之旅”之后，在主持人的隆重邀请之下，东易日盛董事长陈辉先生亲自对话到场业主，为与会宾客详尽的介绍了一套“理想之墅”的设计案例，分享了自己与家人、朋友们的别墅生活，通过介绍“理想之墅”的每一处设计，传达出别墅生活中所洋溢的浓郁幸福；在解析豪宅设计之时，诠释他所追求和倡导的品质别墅人生。
　　活动后续，在悠扬的音乐陪衬下，设计师与业主们一边品味着香茗，一边进行一对一的现场咨询。优雅、纯粹的气氛中，“2010别墅装修季·大师与您面对面”豪宅设计沙龙活动圆满的落下帷幕。
　　图注：活动后续，毕老师亲自与客户一对一咨询
　　13年传承厚积薄发  理想之墅引领国人宜居智慧生活
　　作为国内家装界领军企业——东易日盛家居装饰集团旗下的高端品牌，“原创国际”专业别墅装修在创立伊始，即定位于财智精英阶层，以打造高品质家居生活为己任，创造最具品质的别墅家居典范，为客户提供性价比最优的私属设计与量体裁衣式的贴心服务。此次活动正是以真正尊重和释放客户的个性化需求为基准，让家真正属于客户，真正做到专属定制。融世界智慧，造国人家居，把世界上最先进的家居生活方式、设计理念、工程技术、优质产品集中在这个平台上，为国人打造最具品质的家居生活，从而引领整个中国的生活品质不断提高，造福国人。这是原创国际的目标，也是客户的真正所需。
　　正如“原创国际”专业别墅装修所倡导的那样，别墅不再是“奢华”的代名词、不再是一个表象的、空洞的方格字；“他”开始拥有暖暖的温度和浓郁的生活气息，“他”开始不再冷冰冰、静悄悄，“他”成为每一位家庭成员私密共享的欢乐空间。走进“原创国际”专业别墅装修，感受“理想别墅生活”，走进东易日盛原创国际别墅，发现更多不一样的生活方式，享受不同凡响的品质人生。后续原创国际还将奉献更多更精彩的活动给大家，也欢迎大家踊跃参与。

