楼市走向不定 下半年装修市场仍不明朗 
　　受到上半年房屋成交量锐减的影响，笼罩在家装建材厂商心头的乌云还未散去，盛夏时节的传统淡季又紧随其后。本届家博会无疑会成为各大企业同场竞技、大施拳脚的秀场。在家博会前夕，记者采访了京城知名家装公司负责人，他们对下半年家装市场的发展变化做出了预测。
　　■ 众说纷纭
　　提升认可价值是出路
　　●陈耕，轻舟装饰总裁
　　受到楼市政策的影响，目前市场光景不乐观。只有淡季的思想，没有淡季的市场。企业只要善于创新、富有特色，就能够转移和消化楼市的消极影响。在未来阶段，假如企业固步自封，在原材料使用、人工、营销模式方面不进行创新的话，就必定要承受成本上涨的巨大压力，会产生涨价的冲动。
　　我觉得与其抬高价格，不如从业主们的需求考虑，将比竞争对手更高的价值提供给消费者。例如，使用自主研发的科技产品，这样企业就会具有一定的市场竞争力，在接受消费者选择的时候处于主动地位。
　　企业制造出好的产品，将价值转变为价格，在保证了自身良性发展的同时，还应当将较大一部分利润投入到再研发当中。
　　对形势要有清醒认识
　　●曹安闽，阔达装饰总裁
　　楼市调控对于家装行业的影响虽然比较滞后，但是个长期的过程。我认为今年下半年以及明年一整年的时间，市场都可能受到房地产政策的影响。
　　初步预计今年下半年，二手房装修、老房翻新二次装修以及政策房的装修数量会增多。由于商品房交易量的下降，商品房装修数量也会降低，今年下半年比往年同期会降低30%左右。因此，政策房是我们应当重视的一块崭新的领域，要提供具有针对性的政策房装修解决方案来服务消费者。
　　对于当前以及未来的形势，我们必须要有清醒的认识，及早制定和实施相应的策略，这样才能保证我们在低迷的环境下保持良好的发展。
　　年底装修价格或涨3成
　　●王可，亚光亚装饰总裁
　　地产政策对于家装市场的影响，往往在政策出台半年或一年之内显现。因此，上半年房屋交易量的下降对下半年装修市场的影响是很大的。
　　目前，装饰公司面临着两难的形势：一方面，由于原材料成本以及人工劳务费的上升，装饰公司承受着巨大的压力，需要涨价；另一方面，由于房屋成交量降低，装饰公司不敢突然涨价，而希望维持目前的低价来争取更多的客户。所以，预计今年年底会是一个节点，一旦房产市场回暖，家装市场需求逐渐旺盛的时候，装修价格一定会有所上涨，届时涨幅有可能会达到30%。
　　对于消费者而言，应当在涨价之前尽情享受家装市场最后的“晚餐”。
　　装修市场将“被净化”
　　●林周勇，科宝博洛尼集团品牌推广部总经理
　　房地产政策的影响增加了下半年家装市场的不确定性，人们对于市场大环境的通胀预期比较大，而且原材料价格上涨也给装修行业带来了很大压力，所以未来家装建材价格上涨具有很大的可能性。
　　应对市场的风云变幻，精耕细作是最佳策略，装饰企业应将产品和服务做深、做透。
　　在未来一段时间内，装修市场将会度过一段“被净化”的过程，具备自身独特优势的企业将会发展得愈发蓬勃。
　　而走同质化竞争路线的企业则会逐渐陷入困境，并将市场份额转移给优势企业，从而导致弱者更弱、强者更强。
延伸阅读：
   家装淡季 家居企业竞相比拼营销创新
   抢占终端渠道优势 家居企业市场拓展升级
   6、7月家居市场同比去年低迷 业内悲观情绪抬头

