未来木门市场将以品牌论天下
　　正是这场变革，以迅雷不及掩耳之势将整个行业推向一个全新的整合时代。
　　行业资深人士、载铭木门居文化推广机构负责人尹再明先生认为，木门行业的发展，可谓“十年磨一剑”：从过去的区域性发展到而今初步形成的产业化发展，从过去小规模的作坊式生产到今天的大规模成品化、集成化、品牌化发展，其时间跨度之短、发展之迅猛，即便是业界自身也缺乏“思想准备”。
　　据权威资料显示，中国目前已经形成了珠三角、长三角、京津环渤海、东北三省和西南五大木门生产圈，出现了一批在全国都叫得响的品牌，如广东的润城创展、华昌、致雅、致盛，浙江的梦天，北京的博亮和TATA等品牌。尤其值得关注的是，近年来川门品牌也逐步走向全国，比如千川、本木、龙马等，这些品牌带动了木门生产的工业化和标准化，推动了行业的发展。
　　尹先生表示，传统木业的加工方式在国内各地情况大致相同，多是手工或半机械化，产品单一而粗糙。由于效率低下，劳动强度大，加之粉尘及噪声污染严重，一度导致这类加工企业发展缓慢。这与日益旺盛的需求形成强烈的反差。
　　业内人士普遍认为，西部地区的木门企业虽然基数不少，但绝大部分企业的规模都偏小，而且管理水平低下，具有现代企业管理水平的木门企业屈指可数。缺乏核心企业推动的西部木门行业的发展还有一个相当漫长的发展过程。
　　木门行业的发展深受装饰建材业发展的影响。木门行业的竞争，说到底其实是品牌的竞争、渠道的竞争、售后服务的竞争。品牌是消费者的关注所在，渠道和服务则是企业生存和发展的核心。
　　木门企业怎样才能迅速地发展壮大呢？具有丰富市场推广经验的尹先生认为，首先必须在“创新”上做文章。创新不是简单的改变和模仿。很多企业也讲创新，但模仿和自我欣赏性创新太多。产品创新不仅包含了工艺技术，还要兼顾外观的适用创新。要提高企业自身的创新能力，关键是提高企业的市场调研能力和信息反馈处理能力。盲目照搬别人的东西，不仅难以形成自己独特的品牌特色，甚至还会为“抄袭”所累。
　　产品同质化在各行各业都是不争的现实，木门行业也不例外。目前，为数不少的木门企业在品牌规划上还欠缺相应的能力，特别在品牌推广和运营上更是属于一种单一的传统模式。这些企业在产品的市场定位上缺乏层次感，与此同时，在诉求文化和产品差异上寻找不到适当品牌的形象包装。

