设计全球化进程加速改变人们生活方式
     在当今世界,随着全球化浪潮的发展和蔓延,无处不在的设计管理正发挥着其无穷的商业价值,以更大的传输量、高速的传输方式、更广泛的受众面深刻地影响着人们的的物质生活和精神生活。从时尚产品索尼、苹果、三星到浪漫的巴黎、文化的北京、金融的纽约，设计管理推动的品牌化已成为这个时代的标志。
　　“全球熔合的设计管理趋势正在改变每一个人的生活方式，”在北京刚刚落幕的首届全球总裁设计管理峰会上，设计泰斗缘诗道教授称世界已经步入“设计管理时代”，正如当今华丽展示的“中国国家形象”一样。
　　设计无国界 文化大融合
　　“设计无国界”，不仅美国著名空间设计大师、世界最大的高端室内设计师平台AVALIVING的创始人大卫•巴斯特•帕金思在访谈中谈到，45年奔波于全球五大洲20多个国家的缘诗道也持有相同观点。
    在未来几年，甚至几十年，设计将相互融合，并非某一类文化将占据主导地位。现在可以看到各国文化的融合，譬如印度和美国的混合，印度和中国的混合等。未来流行也将是一个观点大融合、文化大融合的时代。在这个过程中，应该结合了中西方文化，保留本土文化的同时也要倡导“拿来主义”，这样逐渐形成兼容并包的文化形态，从而拥有自己的特点。
　　中国制造通过设计迈向中国创造
　　对于“中国创造自己的自主品牌，中国的设计如何走出国门”这个问题，一直以来都困扰着国人，中国何时才能真正从“中国制造”迈向“中国创造”是业界一直探讨并期待解决的话题。
    目前，中国可能会购买一些国际品牌从而打入国际市场，比如说联想买了IBM，吉利收购了沃尔沃等等。中国企业宁愿花钱购买一些国际品牌，而非将中国原创、自主的东西推入国际市场，因为后者会花费更大精力与投资，同时还会面临失败的风险。
　　另外从时间、认知层面，对国外的品牌来说也是一样的，不仅是中国到国外，很多国外品牌进来也必须调整名字、定位，更多的是需要了解本土的文化，居民的需求。世界是一体化的，新的概念、新的理念如果是基于本土的用户去思考而设计的话，设计的产品一定会受到大家追捧。
　　最关键的需要通过提升产品本身质量和力求达到用户需求，才能把它变成品牌。不仅仅通过广告推广的方式来表达，为用户提供好的产品体验才能成为更好的品牌。所以说品牌不是贴牌，品牌是品质、产品、美誉度、收益点以及价值的统一，同时达到自我价值、以及社会价值。
　　在设计管理方面，中国企业建设和发展需要迫切解决一些问题：
　　第一、在中国很多的商界领袖渴望设计的创新，这可能只是一个好的愿景。通常这个企业，包括国家层面，可能在当中的沟通中会出现很多断层，这是一个比较大的问题。
　　第二、中国创造需要有政府的支持。虽然政府一直在谈创新，但目前还是停留在一个表象和口号的层面。从整个的结构上面看，包括设计师和整个的行业、企业能更紧密的合作，这需要政府除了口号之外更多的支持，包括行业各方面的支持。
　　第三、提高设计管理教育。在近几年里面都在发展，每一年都有上万个设计师和学设计的毕业生，可能是过快，很多停留在创意层面。但是如果要谈到设计管理的话，需要更多的商业决策，企业管理整个计划，做策划这方面去做结合。所以在教学上面也是需要设计教育，需要去很好的思考。
    在中国，设计师只是一个个体劳动，只是一个设计大师，没有成为一个设计产业链的一环，他只能跟着社会，追求自我的完善性，追求名利性。因为现代社会中，每一个人都是社会一分子，不是孤立的，而我们的设计现在基本上就是孤立的。设计需要一个机制，这个机制需要跟企业家合作，否则在中国，这条路会非常坎坷。
　　AVALIVING打造专业设计师平台
　　对于设计管理，AVALIVING提供了一个专业的设计师平台。这个网站把全球的优秀设计师聚集在一起，现在已有1600多个顶尖设计大师，1万多个国际知名设计师，其中包括有一些中国的设计师。通过新技术，互联网科技，世界文化融合，虚拟的把这些设计师结合在一起，形成一个平台来做室内设计的事情。这个平台直接给消费者服务，给任何一个国家的包括中国用户，都可以利用这个平台来找到全球任何一个国家的设计师，不需要见面就可以做设计。这种方式是很新很特别的方式。通过这个平台，通过这个机构联系在一起，设计无国界，设计没有语言、文化的障碍。
　　大卫.巴斯特.帕金思表示：室内设计跟其他设计是一样的，最重要的是要理解用户、理解市场。互联网是一个很好的契机，可以借助互联网到达全球当地有特色的设计师，找到他们去表达意见，进行设计，去真正理解当地的客户，通过在当地执行来完成项目，这也是AVALIVING的做法。
　　环保是一种义务 人人有责

