家居促销打折露马脚
　　促销打折露马脚 家居业离明码实价还多远 　
　　昨日，李女士向记者投诉，怀疑某品牌地板存在欺骗行为。“五·一”促销的时候售货员说这是最低折扣，保证下半年不会再有比这力度更大的让利了，我才提前购买了一百多平米的复合地板，可是前阵子他们店庆，折扣比我买的那次又低了两折，我去找他们理论，商家却不认账了”。
　　高价低折让消费者心存疑虑
　　记者算了一下，从过年到现在，共经历了大大小小的节日有12个，也就意味着每个月商家要推出1.5个促销活动，这其中还不包括商家自己的店庆及策划活动。而本地家居市场上，卖场有数十家，家装公司半百家，材料商更是近千家，如此庞大的促销活动数量，像一把双刃剑一样，一方面给商家带来了销量，但另一方面让消费者明白，家居商品售价水分很大。就拿洁具来说，市场中的绝大部分卫浴洁具都在打折，从八折到两、三折贴满了店铺。
　　一位正在转卖场的顾客告诉记者：“我们现在对打折都没什么感觉了，以前是质量有点瑕疵的，款式有点过时的商品在打折，我们还会觉得合理，有点心动，可现在就连刚上市的新品也在打折，今天五折，明天就可能四折，这谁敢买呀。”的确如此，记者在走访中发现，参加促销活动的人很多，但真正下手购买的却寥寥无几。采 访中，惠达洁具的一位销售人员透露了其中缘由：“现在很少有商家还以标的价为准，都是把标价抬得很高，然后大力度的打折，只有这样才能让消费者觉得买的不亏，占了便宜。”
　　消费者渴望明码标价
　　正在装修家的张先生认为，“这么明显的让利打折，实在让人觉得不可靠，要不是标价高得离谱，要么就是打折打得让人怀疑质量不过关，心里总有种上当受骗的感觉。”
　　目前，在家居卖场中普遍存在的“明码虚价”的问题，市家装协会的负责人告诉记者：“这种行为不仅侵犯了消费者的知情权和公平交易权，更导致了家居市场的混乱，致使消费者对商家的信任度大大降低。然而，在消费者中还存在这样的心理：在市场中看家具的市民李先生说，“谁知道商家是不是明码标价，在有打折和没有打折的这两种情况出现的时候，我还是会选择有优惠的店家。只有整个市场都开始明码标价了，消费者才能相信，在购买时才能更放心吧。”其实，对于商家来说，他们更希望整个行业能规整起来，瑞宝壁纸的张经理告诉记者：“高价低折这也是迫不得已的，作为商家，我们更希望把精力集中到为消费者提供高品质的商品与服务，而不是在促销上费心思。”
　　不要只为折扣而消费
　　商家促销活动狂轰乱炸，消费者购买云里雾里，结果是商家信用度急速下降，而消费者是花了大价钱买了假便宜。市消费者协会副秘书长马世群告诉记者，现在因为促销活动而导致的投诉很多，一方面是商家在促销条款上玩文字游戏，另一方面使消费者购买不理性，只看见折扣有多大，而不看产品本身。商家推出的各种促销信息，可以视为商家对消费者发出的要约。依据《合同法》第十四条规定，“要约是希望和他人订立合同的意思表示，该意思表示应当内容具体确定，经受要约人承诺，要约人即受该意思表示约束”。然而，法律不能明文限制商家只能用某一种方法促销，所以还需消费者读懂促销信息再消费。

