万隆汇洋启用“环保公益基金”送节能灯下乡
　　爱心行动锁定密云冯家峪镇 80户村民获赠节能灯
　　8月29日上午10时，在11名爱心商户和京城数十家媒体的见证下，一辆满载爱心的“送节能灯下乡车”缓缓驶出万隆汇洋灯具灯饰时代广场，向北京密云县冯家峪镇石湖根村开去，那里的全村80户村民和15名小学生将获得万隆汇洋“环保公益基金”获赠的节能灯和书包、图书等全套学习用品。这是继今年4月万隆汇洋宣布成立“环保公益基金”之后，第二次正式启用该基金用于支助密云冯家峪镇的贫困村民。
　　万隆汇洋发起的“环保公益基金”于今年4月22日宣布成立，通过万隆汇洋及其商户、消费者共同捐资募集，以帮助京城郊区县的贫困家庭改善居家环境，同时用实际行动倡导居民绿色消费、提高全民节能环保意识。在此基金成立一个多月后的5月份，万隆汇洋将首批慕集到的资金用于购买节能灯等产品，送到冯家峪镇黄粱根村，帮助这里的几十户贫困家庭免费更换了节能灯具。此次万隆汇洋再次启用“环保公益基金”，支助的是密云区黄梁根村的80户贫困家庭，每户家庭获赠5支节能灯，其中村内15名在校小学生则获赠儿童读物、书包、铅笔盒、图画笔等全套学习用品。
　　“‘环保公益基金’成立后，万隆汇洋的商户积极踊跃地奉献爱心，捐款、捐物、捐灯的激情令人感动，没有他们，就没有我们环保公益基金一次又一次真正惠及郊区百姓。”在“送节能灯下乡车”发车仪式上，万隆汇洋总经理宋欣说出了自己的心里话。为此，万隆汇洋对此次捐赠节能灯的华日、欧逊、欧普、奇利、邦士、TCL、海德信、华日时代、施奈德、凡尔顿和飞利浦等11家商户颁发了“爱心商户”牌匾。飞利浦灯具负责人表示，“公益、环保，是大家共同关注的事儿，尽自己的一点心意，有钱出钱，有力出力，没有什么嘛！”在万隆汇洋的展位号为2109的华日灯具代表则表示，“不是每一个灯具卖场都有万隆汇洋这样的公益意识，跟着这样一个具有极强社会责任感的卖场做生意，我们心里踏实，消费者来选购灯具也可以放心。”作为北方最大的品牌灯具市场，万隆汇洋云集了近500家灯具灯饰厂商，为顾客提供各种风格和特色的产品，可满足顾客的多样化需求；另一方面，卖场始终坚持“以优质服务推动品牌建设”的理念，通过“无障碍退换货”等诸多以顾客利益为核心的服务措施，真正将“顾客至上”落到实处。据悉，万隆汇洋将根据“环保公益基金”的募集情况，不定期地组织节能灯下乡活动，让更多的郊区百姓享受到爱心所带来的光明。

