名牌油漆屡遭假冒伪造 维权之路何其难（图）
　　　　近年来，国内涂料市场发展非常之快，涌现出一批如立邦、多乐士、嘉宝莉、华润、沙漠绿洲等具有优异品质和高安全性的知名涂料品牌，但是在发展的过程中，涂料市场出现了一些让人担忧的情况，如市场上频频出现假冒伪劣产品，冒充他人注册商标，“傍名牌”问题等等。这些问题的出现严重阻碍了涂料市场的健康发展，市场上出现的知名品牌涂料仿冒品，大大损害了知名品牌涂料的市场形象，使消费者对这些品牌涂料产生误解，认为这些品牌涂料的质量也不值得信任，从而使这些本来极具发展前途的品牌涂料企业造成不良的后果。
　　作为国内知名的涂料品牌，在业内和民众心目中有相当高的知名度和美誉度，可企业潜心经营多年的品牌涂料正在在遭受着不法分子的假冒伪造，无形中成为一些制假造假商贩的目标。正牌厂家为此可谓伤透了脑筋，因为伤害的不仅仅是涂料产品的知名品牌形象，更重要的是对消费者的权益和健康安全的损害。
　　涂料造假只因市场广阔利益巨大，涂料做为依附型产业，其市场已随下游市场需求的增长而不断阔大，这一市场空间不但让涂料生产厂家从中受益，也给一些不法分子提供了市场氛围，假冒涂料开始遍布全国建筑装饰材料市场，造假者更是非法牟利数百万。各地公安、工商、质检等执法检查部门查处了多起制假造假油漆案件，希望能够引起社会和消费者的关注，引以为戒。
　　据记者了解到，最近温州地区部分沙漠绿洲漆分销商向厂方中山市丽莎涂料有限公司举报：沙漠绿洲漆该品牌原总代理姚某，私自找不正规厂家代工了一批假冒沙漠绿洲漆品牌的产品，分销至温州市个别专卖店。面对假冒产品，丽莎公司联合当地工商部门及时查处，把全部假货叫停收回。由于涉案金额超过15万元，假冒沙漠绿洲涂料案件现已由瑞安市工商局移送瑞安市经侦大队三中队，公安部门现已对假冒沙漠绿洲牌漆的责任人进行立案侦查。体现出中国涂料十大品牌沙漠绿洲漆企业对于打假的决心，但公安机关的介入也说明品牌涂料商们维权路的艰难。
　　记者调查得知，像涂料行业的立邦、多乐士、华润这些国内涂料品牌，早已陷入被假冒的泥沼之中了。近期，湖北省宜昌市公平交易分局在打假保名优行动中成功查处了一起假冒名优企业油漆制品的重大案件。据报道，经营者陶某在市夷陵大道的经营场所内库存有大量的标有“多乐士”、“立邦”注册商标的油漆制品及标有“多乐士”、“立邦”标示的油漆制品外包装、标示等物品，当事人现场无法提供有关授权使用文件及相关资料。经鉴定检验扣押的油漆均属假冒产品，涉及货值达3万元。经过取证调查和当事人的供述，市局依法作出行政处罚，决定没收陶某经营的假冒油漆制品，并处罚款10万元。
　　立邦香港维权十四家“傍名牌”企业受罚：针对在香港特别行政区注册的诸多名称中含有立邦文字的侵权公司的傍名牌行为，立邦涂料(中国)有限公司日前向香港高等法院提起诉讼，要求向16家傍名牌企业发出禁令，禁止其使用立邦字样，港高等法院作出判决，撤销14家“香港立邦”公司，剩余两家的判决也将于不久后下发。 天津假冒“多乐士”让人哭笑不得：这是让人十分迥异的一幕，在同一个建材市场中，假冒多乐士和正牌多乐士相隔只有几米远，并且显得十分和谐。不仔细看，绝对看不出这一家“多乐士”竟然是冒牌多乐士。
　　由于近年来家居装修频率上升，室内甲醛、铅、苯等有毒化学物超标的“装修后遗证”问题也日趋明显，这些问题，多是一些质量不达标或是假冒伪造的涂料产品所致。希望工商等执法部门能严惩制假造假不法分子，从源头上杜绝，营造公平、健康的市场竞争环境。记者提醒消费者，装修质量的好坏直接影响亲人的健康及生命，选购涂料千万要谨慎小心，同时企业在维权的同时，也要加强涂料产品的标识防伪，不给不法分子可乘之机。在此记者更要奉劝那些造假者：君子爱财，取之有道，不要因利益的诱惑，而泯灭了良知。
　　为此工商部门提醒消费者，购买商品时要认清产品名称、厂名、厂址，谨防少数不法厂商销售商利用消费者崇尚品牌的心理，傍名牌、打擦边球，误导消费者。
　　质监部门特别提醒消费者，在选购涂料时，要做到“六步走”：首先要选择正规的大品牌产品或正规渠道进行购买，涂料产品不仅关系到居住环境的美观和舒适性，更重要的是关系到家人的健康，不能贪图小利；二要看桶身，正品包装精细，图案印刷清晰。假冒品桶身印刷质量差，主题图案轮廓不清晰，颜色和真桶有差异；三要检查桶盖边缘，正品应没有任何划痕或开启的痕迹。假货有明显开启痕迹，桶盖边缘有划痕；四要查标签，假货的打印会不够清晰、有缺损或重复黏贴的痕迹。看产品标识码，重复即有假冒嫌疑；五要检验产品质量，油漆应无明显刺激性气味。搅拌涂料细腻均匀，无结块物体或附着细小颗粒；六要对最终效果进行检查，发现问题要及时向商家反馈货沟通，情节严重的要及时向质监部门申诉，以保障自己的合法权益。
　　小贴士：中国涂料十大品牌
　　如图 中国涂料十大品牌

