“金九银十”促销战提前打响
　　往年一般要到9月中旬才启动的“金九银十”大促销，今年8月刚过就提前登场了。近日，记者走访富安居(国际)家居建材广场、春城(国际)家居广场、福安家(国际)家具广场、都之都(江南)家具广场等各大家装建材卖场了解到，当前南宁的家居产业霸主们为争取冰点反弹，改变当前市场的冷清状况，从上周开始就推出一系列活动，提前打响了“金九银十”促销战。
　　以点带面
　　提升卖场销售额
　　前段时间，邕城各大家装建材卖场还门可罗雀。而上周日记者再次走访富安居(国际)家居建材广场、春城(国际)家居广场、福安家家具广场等卖场时，看到的却是另一番景象：各大商家都在进行不同幅度打折优惠促销活动，卖场内顾客盈门，人声鼎沸。
　　8月14日，为庆祝百年家语家居春城馆重装升级，春城家居联合卖场内100余家主力品牌，联手打响促销大战。当日，记者在百年家语家居春城馆内看到，斯蒂罗兰、和木居、格调家?等家居品牌店里热闹非凡，面对前来捧场的消费者，店内导购小姐忙得不可开交。“此次重装春城馆，卖场内其他品牌也都给带动起来了，大家共同打折，让利消费者，促进了整个商场的销售。”春城家居广场副总经理黄绍娥介绍说。
　　记者了解到，此次春城家居开展的以点带面促销活动，确实给卖场赚取了不少人气。“许多品牌产品折扣打到了6.8折甚至5折，真的很实惠。”消费者钟女士说。
　　总裁签售
　　引爆沸点没商量
　　促销活动逢节必搞，但每次都要搞出新意就有些难度了。随着家装建材市场竞争的日益激烈，这不，“总裁签售”也被商家们抬了出来。8月14日，富安居(国际)家居建材广场，以及春城家居广场等卖场都掀起一股“总裁签售”风潮。其中春城家居广场不仅摆出加长悍马助阵，总裁现场签售活动更打出凡是在“家语家居春城馆”现场开具三大品牌销售单定金满30%以上的顾客，经总裁签售后，可直减10%销售额(特价产品除外)的广告；同一时间，在富安居(国际)家居建材广场，博德陶瓷也推出“总裁现场签售，精工砖享有超低5.8折”活动。除此之外，洛基地版、鹰牌陶瓷等也先后推出了“总裁签售”等促销活动。 现场气氛十分火爆。
　　秒杀拍卖
　　激发你的购买欲
　　8月15日，富安居(江南店)推出即日起至9月第一周每周末零元拍卖活动，仅限持有富安居江南店会员卡的会员参加。记者了解到，活动期间展出的各专柜货品均以零元起价参与竞拍。此外，活动期间，每逢周末该卖场还推出幸运大转盘游戏。
　　连日来，商家推出的各种优惠促销活动极大地激发了消费者的购买欲。家住锦绣江南的陈平女士对记者说：“意大利劳伦斯陶瓷店在推出买二送一特惠活动的同时，还为市区范围内客户提供上门量房、设计、送货、补退货、指导铺贴等一系列免费服务。而在安蒙店面，商家也推出原价1860元的座便器特价399元，原价1750元的两件功能豪华大淋浴低至599元的特大让利活动，看来，这回我不需要再等到国庆节才出手了。”
　　“富安居江南店也有不少商家搞起了秒杀活动，打出的秒杀价非常让人心动。”南国花园业主黎碧玉女士高兴地对记者说，“像格罗芬卫浴橡木柜+龙头，秒杀价仅999元，而平时最少也要2368元才能买得到。兴辉陶瓷原价45元一片的幻云石，秒杀价也仅为13元一片。”卖场一位工作人员告诉记者，秒杀时间定在12时30分之前，过后将立即恢复原价。
　　预热市场
　　缩短商品购买期
　　为了积极应对新政带来的影响，备战“金九银十”，拥抱今年最后一个销售旺季，各大家居卖场自上周开始就提前打响了全城促销战役，这场没有硝烟的价格战，也为邕城整个家装建材市场带来了生气。
　　目前，6折、6.5折、7.5折，甚至低至4.8折的“冰点”优惠在各卖场内随处可见。上周六、周日两天，福安家(国际)家具广场更推出“感恩回馈”活动，全场商品5折起售，最低仅4.8折，批量团购还可享受折上折等更多优惠。“此次我们推出感恩活动的目的，就是为了回馈一直以来支持我们的广大顾客。”福安家家具广场苏福才总监告诉记者，这次感恩活动同时也是备战“金九银十”的一次预热，接下来，他们还将在周末推出一系列促销活动。
　　佛山市斯蒂罗兰实业发展有限公司营销经理刘迪彪分析，商家在这个特殊敏感时期开展优惠幅度如此之大的打折促销活动，在很大程度上缩短了消费者的购买周期，对一度冷清的市场也起到了预热作用。
　　现在逛家装建材市场也可乘坐免费电瓶车了。

