ANDREA EESTRO：中国设计发展迅猛
　　2010年8月24日，在北京朝阳区朝阳公园南路8号棕榈泉国际会所棕榈厅举行了新浪乐居·里斯戴尔杯，全国室内墙艺设计大赛以及设计名家论坛北京站高端论坛讲座，在活动现场有幸采访到了阿克雅的建筑设计主持建筑师ANDREA EESTRO先生。
　　地点：北京朝阳区朝阳公园南路8号棕榈泉国际会所棕榈厅
　　嘉宾：阿克雅的建筑设计主持建筑师ANDREA EESTRO
　　记者：新浪家居 陈玲
　　以下为采访实录：
　　记者：您第一次参与这个活动，对这个活动有什么感受，可以分享一下？
　　ANDREA EESTRO：非常感谢新浪的邀请，非常荣幸参加本次活动，这是我第一次参与这种大赛的活动，我觉得这种比赛很有意义，对设计师的发展有很大的促进作用。       
　　记者：您觉得要成为您一样优秀的设计师需要具备哪些要素？
　　ANDREA EESTRO：要有创意、坚持自己的主见。不能根据别人的喜好而改变自己的创意。
　　记者：您在中国呆了两年多了，据您对中国设计的了解，您认为中国室内设计师欠缺什么，还有哪些方面需要努力？
　　ANDREA EESTRO：近几年，中国设计突飞猛进，不管是建筑还是室内设计都有他们自己独特的想法与创意。只是中国的设计非常迅速，很多作品都在很快的过程中完成。       
　　记者：目前低碳环保概念风生水起，低碳家居受到众多业主的青睐。我们要做到家装环保，不但需要家装材料、家具等环保，更重要的是设计环保，您觉得如何才能做到真正的设计环保？
　　ANDREA EESTRO：我们阿克雅在佛罗伦萨成立，现在我们在世界各地一共有七个分部，意大利五个，北京和迪拜分别有一个，在意大利我们有80位建筑师，现在在北京有9位建筑师，我们现在主要的研究方向有四个，一个是关于光线，还有关于材料，关于绿色能源，还有景观的研究。
　　记者：您参与了好几个世博馆的设计，您对关于光线、材料、绿色能源、景观研究颇深，您能谈谈这些在世博馆中的体现？
　　ANDREA EESTRO：拿我们现在在上海的一个案例来讲，她是世博会里面的一个城市展馆，这个是意大利能源部跟世博局共同投资兴建的一个展馆，当时业主有两个要求，第一要简单，要控制展览，灵活自由，第二个是充分的考虑到绿色生态的理念。在考虑绿色生态建筑里面，我们主要是应用了两点，一个是采光的设计，还有是外立面的设计。从这个光 线上可以看到，光线是通过折射然后进入到场馆内的，这就是在展览的空间当中避免直射光的照射，影响展览的效果。
　　第二个我们在建筑上采取的措施就是外立面材质的选用上，主要选择的就是高纤维的，相当于布料的材质，它是一个双立面的设计，通过两层的双立面， 形成一个中空的通风空间。在这个室内空间我们可以看到，这个场馆里面已经建成室内效果，即使白天不用日光灯，光线也是非常充足的。这是我们在北京的一个外立面改造的项目糖果KTV，这是在雍和宫，是一个俱乐部，这个想法主要是考虑它在夜晚的时候，原来叫星光俱乐部，我们的想法是在晚上可以像星光一样灯光从建筑面透过来，我们利用这种隔板创造这种简洁的立面，通过灯光的效果制造整体的星光的氛围。
　　我们第二个就是对材料的研究，这是关于材料研究的第一个案例，是意大利一个家庭的俱乐部，这个外立面主要采用的就是竹子，竹子一方面取材比较方 便，另外施工也非常方便，也是一个生态和自然的结合。这是我们在迪拜的另外一个项目，人工岛上的一个别墅区，这个想法来源与迪拜就是本土自然风情的一个形式，这个大家可以看到，外立面主要是采用混凝土，混凝土也是来自于本土，所有的材质和形式都是来源于本土的特征和选材，这个是意大利的一个建筑，外立面的 看起来比较复杂，其实很简单，里面有带电源的电池，这个可以吸收太阳能汲取能量。为什么选择这个形式做立面，本身这是一个糖果厂，我们想利用跟糖果有关的元素和这个建筑结合，让路人路过的时候知道这是一个挺有意思的建筑，也是有一个主题的呼应。
　　记者：谢谢您接受我们的采访！

