旗舰店扎堆不摆阔突显效应是必然
　　看卫浴市场的发展，自2009年4月18日箭牌 、法恩莎 、金意陶 三大品牌旗舰店同时亮相大武汉家装开始，武汉家居市场旗舰店扎堆经营趋势愈加明显，目前，聚集了诺贝尔、马可波罗、浪鲸、道格拉斯、简一、欧神诺、格仕陶、嘉俊、蒙娜丽莎等数十家超大实体旗舰店均相伴而生。
　　各大卫浴品牌 旗舰店扎堆专业家装建材卖场，这在武汉家装建材行业尚属首次，甚至在全国都十分罕见。对于这一现象，记者走访了部分旗舰店。
　　缘何钟情扎堆开店？
　　记者在大武汉家装采访发现，自2006年开业以来，大武汉家装吸引了各品类建材总代理商扎根于此。作为大武汉家装首个开设旗舰店的商户，武汉市家福园公司负责人告诉记者：“最初开店，我们经过几个月的考察、调研和讨论，车费都花了几千元，最终决定将旗舰店设在这里，我们考察了建材市场情况、人脉、商脉、购物环境、足够的商铺资源和完善的硬件配套设施，以及经营策略、规范的管理制度和良好的运营管理能力等方面。诺贝尔将3600平米的旗舰店设在大武汉家装，其湖北省总经理周国跃说：该卖场“旗舰店大本营”的发展思路和商户的发展方向是相一致的。
　　虽然各大旗舰店怀着不同的“心思”落户同一卖场，但认真探寻却不难发现，他们都是看中了卖场的实力，用马可波罗湖北公司掌门人孙宇木的话说，中国只有一个汉西，汉西只有一个中心，这个重要地位决定了其成为各大品牌旗舰店的首选和必选之地。
　　旗舰店不是摆阔
　　当“旗舰店大本营”形成一定规模，进入快速发展的轨道时，业界对于旗舰店的“奢华”出现了质疑的声音，建材有必要设置旗舰店吗？这是不是一种摆阔？“近年来，市场竞争越来越激烈，消费者从感性消费向体验式消费过渡，连买个马桶都要亲自上去坐一坐，专卖店已经不能满足日益增长的消费需求，因此各大品牌纷纷寻找出路，旗舰店无疑是最好的选择”，诺贝尔周总如是回答。
　　武汉市建筑装饰协会秘书长郭伟认为，随着人们家居品质的提高和房地产行业的健康、稳定发展，建材产业发展迅速，各大品牌之间的竞争越来越激烈，这势必要求改变原有的单一的营销模式，开创一种符合市场发展需求的新模式。
　　由此看来，旗舰店的大规模诞生并不是摆阔，不是跟风，更不是偶然，而是一种必然。
　　大武汉家装相关负责人表示，旗舰店扎堆经营，可以将优质商户集中起来，使品牌更具号召力，这也满足了部分有实力的大商户的自身发展的需要，“他们不再满足短期的利益收入，而是将目光放在了更长远的品牌发展上”。
　　市场地位得以进一步巩固
　　一种新的营销模式的出现自然离不开依托的载体，因此当旗舰店的开设成为一种必然时，各大建材厂商便纷纷将触角伸向全国各地，寻找最适合旗舰店生存和发展的有利平台。这时，如果“旗舰店大本营”迅速聚集在哪家卖场，恰也充分证明该卖场的成功。
　　据了解，眼下，品牌建材旗舰店扎堆大武汉家装风头正劲，各品类的领头羊都在洽谈旗舰店相关事宜。不久，大武汉家装旗舰店品类将由目前的陶瓷、卫浴向橱柜、衣柜、墙纸、灯饰等延伸，同时大武汉家装将整合家具、建材、软装产业链，成为集研发、销售、展示、服务、办公于一体的家居产业化发展。

