实木橱柜价格悬殊大 背后猫腻大揭秘
　　现在的市面上实木橱柜 的材质这么多，是否意味着价格越贵木材的材质越好，其制成的橱柜质量就越好呢？专家认为，实木橱柜价格 虽然与木材材质有关，但主要还是由木材的稀缺性决定的。实木橱柜的质量与木材材质有关，但安装质量和使用环境也是重要的影响因素。而只要做工、安装以及使用得当，差木材也能做出好橱柜。
　　实木橱柜价格悬殊
　　目前，市场上的实木橱柜的材料树种很多，珍贵的有花梨木、柚木、香脂木豆、宝石桑，中档的有黑蚁木、榆木、白蜡木、印茄木、纤皮玉蕊、槭木等，价廉的有松木等，其价格也从100多元/平方米到1000多元/平方米不等，其中以200元至400多元/平方米居多。目前市场上销售较好的是印茄木(俗称菠萝格)橱柜、纤皮玉蕊、番龙眼、黑蚁木橱柜，稍为高档的是柚木和香脂木豆橱柜，两种橱柜的大约价格达600元/平方米甚至更高。
　　从实木来源来看，目前我国市场上的实木橱柜的原材料几乎全取自国外，如印茄木产自东南亚；天然柚木产自缅甸、泰国，目前泰国已经禁止砍伐柚木；全球产量极少的香脂木豆产自巴西；栎木产自俄罗斯；圆盘豆产自非洲……由于原材料难得，实木橱柜一直在涨价。
　　质量不取决于材质
　　市面上木材材质这么多，是否意味着价格越贵木材的材质越好，其制成的橱柜质量就越好呢？专家认为，实木橱柜的价格虽然与木材材质有关，但主要还是由木材的稀缺性决定的，比如柚木，生长周期近百年；香脂木豆全球产量极少，且加工困难，故更显其名贵。很多人选择柚木或者香脂木豆橱柜，只是从外观上考虑，看起来比较有品位，而实际上与稍微便宜的木材制成的橱柜在质量上并没有太大差别。
　　虽然木材材质对橱柜质量有影响，但除木种外，加工工艺、铺装质量以及使用环境都是实木橱柜质量的重要影响因素。名贵木材只代表树种特性很好，并不代表其所制成的橱柜一定好用。所谓名贵主要是指花纹好看、纹理漂亮，受大家喜欢；其次是量少或者是生长周期长。即使是同一种木材，不同的公司有不同的工艺，各个公司加工不同，橱柜质量也不同。而另一方面一种木材再怎么差，只要工艺做得好，也可以是好橱柜。
　　消费者买实木橱柜，不必一味追求名贵木材，而是首先要了解木材的性能，其次一定要明白，木材一点也不变形是不可能的，所以，重要的是选择公司，既要注意铺装和后期养护，还要考虑售后服务。
　　据了解，若木材材质硬度较大，有一定的抗压性，轻易不会被破坏，但相对而言比较容易开裂变形。硬度较低的材质则脚感很好，但在居家生活中需要小心维护，如搬动饭桌或者移动，甚至高跟鞋踩得多了也有可能将橱柜砸出坑来。
　　就市场上销售较好的几种中档木材来说，印茄木(菠萝格)花纹好看，有点红木的感觉，材质比较稳定，加工性能好，不易变形开裂且价格中等。产自南美的纤皮玉蕊，强度中等，耐腐性强，加工性能也好，但缺点在于色差较大。产自东南亚的龙脑香硬度适中，性能较稳定，色差相对较小。产自南美的黑蚁木，光滑，看起来很有品位，且有一定的抗压性。

