当代陶瓷收藏热不断上升
　　继古瓷之后，“现代、当代瓷器”的收藏热度和受关注度近几年也在逐步上升。据悉，作为中国创意产业代表的“法蓝瓷”、“汉光瓷”目前正在上海世博会展出，其精美的造型、高超的技术受到国内外观众的赞叹。而即将于12月举行的“第五届广州国际奢侈品展”，将开设“中国陶瓷文化馆”展示当代陶瓷艺术高端精品，其中，“汉光瓷”已确定入展。有专家提醒，收藏当代陶瓷应注重作品自身价值，盲目追求大师作品并不可取。
　　市场现状
　　“法蓝瓷”“汉光瓷”受追捧
　　近几年在陶瓷收藏领域，除了中国古代官窑备受藏家追捧外，具有文化内涵和视觉欣赏美感的现代当代陶瓷也同样深受市民喜爱。
　　据悉，独创中西合并的设计风格、具有立体艺术效果的法蓝瓷，近年来深受年龄界乎35~60岁的社会经济主力人群喜爱，其甚至被誉为“3D艺术彩瓷”。据景德镇法蓝瓷实业有限公司相关负责人吴若林介绍，法蓝瓷创办于2001年，其产品以西方新艺术 (Art Nouveau) 流畅线条，完美融入了东方典雅的人文气质，将大自然的花草丰姿、虫鸟律动、原野的奔放以立体造型呈现于作品之中，将艺术带入生活。“法蓝瓷”的顾客七成为女士，连美国知名影星芭芭拉·史翠珊都要指名收藏，甚至尼泊尔的皇后对法蓝瓷的作品也爱不释手。
　　据记者了解，将于12月亮相广州的“汉光瓷”是1999年推出的新制瓷工艺，在1400℃高温下烧制而成，吸水率为零，这种高温下的釉下彩装饰技术突破了传统瓷器的色系局限，其光泽度、透光度等一系列指标均刷新了世界瓷器的纪录。区别于传统制瓷工艺，“白、透、润、纯”是“汉光瓷”的集中体现，至今“汉光瓷”已获得国家多项发明专利和400多项设计专利。上海博物馆陶瓷权威专家汪庆正曾评价：“汉光瓷是中国近代最好的瓷器”。但囿于复杂的选料和制作过程， “汉光瓷”一直处于试验性的市场小规模生产阶段。
　　专家提醒
　　不应仅凭作者名气收藏陶瓷
　　另一方面，现代工艺美术大师的陶瓷作品受到市场的追捧，例如中国工艺术美术大师邓文科、张松茂、王锡良、戴荣华、刘远长、何叔水、赖德全等人的作品。藏家杨军生称：“2002年以3万多元购进的邓文科工笔图案瓶，现在保守估计，市值至少40万元。邓文科现在已经封笔了。他是个完美主义者，一辈子只生产了400余件作品，上世纪八九十年代产的更是少之又少。”而张松茂2007年制作的粉彩“春讯”瓷板，2009年10月在上海崇源拍卖会上，以112.7万元成交。
　　对于陶瓷收藏，广东省收藏协会副主席、收藏文化与经济研究委员会主任、文化艺术收藏网营运总监陈庆彰提醒市民：“要注意的是，在当下浮躁的市场影响下，现代、当代陶瓷艺术的价值需要正确判断。一般来说，市场力推‘大师’作品，某种意义上，‘大师’作品必有胜人一筹之处。但我认为，这并不是死标准。真正的标准应该是根据陶瓷艺术‘价值’组成因素进行综合分析。那些代表或表现现代、当代文化、艺术与社会精神的陶瓷，必然组成中国陶瓷史的重要一环，这些作品值得特别推荐。陶瓷收藏的真正价值不应仅凭作者现时名气所定。”
　　业界观点
　　中国当代瓷发展面临两大竞争
　　对于当代瓷器的发展，广州奢侈品展主办方博亚国际集团总裁梁一新表示：“中国虽然是陶瓷大国， 全世界三分之二的瓷器产于中国，但大多数是廉价产品。上世纪70年代出口瓷平均每件30美分，几十年过去了，现在加工出口瓷价格仍在30美分附近徘徊。中国急需解决陶瓷产业升级和产品附加值提高的问题。”
　　梁一新认为，当代中国高端陶瓷的发展，面临两大竞争，一是中国古代的官窑，二是世界著名奢侈品牌——欧洲众多的皇家瓷厂。“如何突破竞争，值得我们共同去思考。”

