我国木塑复合材料存在一定发展瓶颈
　　木塑复合材料(WPC)是以初级生物质材料为主要原料，配混一定比例的塑料基料，经特殊工艺处理后加工成型的复合材料。木塑复合材料分为两个大类，即结构型木塑复合材料和轻质装饰型木塑复合材料。木塑复合材料适用范围广泛，几乎可涵盖所有原木、塑料、塑钢、铝合金及其它类似复合材料的使用领域，而且由于它使用环保，成本经济，并可以回收再利用，因而也解决了复合材料、木材行业废弃资源的再生利用问题。在如今倡导低碳经济的大环境下，木塑复合材料的可回收特点使其越来越受到重视。然而由于某些原因的限制，中国的木塑复合材料行业发展还较为缓慢。中国木塑复合材料的发展前景有喜有忧。
　　首先，我国木塑复合材料的生产企业虽然多，但是与国外十几万吨的木塑复合材料产业集群相比，呈现出小散乱的特点。常轶智指出，目前，我国木塑复合材料生产企业主要分布在长三角、珠三角地区，但是集中度不高，而且缺少大型的龙头企业，能够形成产业化、规模化的企业数量少，很难实现迅速扩张，这大大限制了我国木塑复合材料产业的发展。
　　其次，技术水平落后。常轶智指出，目前，国内产学研脱节严重，相关研发机构与木塑复合材料企业相互间的交流较少，缺乏有效的沟通、协调和合作，使得一些科研成果的产业化进程缓慢。而且，国内技术人才奇缺，在木塑复合材料领域几乎没有技术创新，对一些产品性能和使用条件要求较高的木塑复合材料产品还没有进行大规模的开发，使得我国木塑复合材料的技术水平大大落后于国外发达国家。
　　再次，产品品种规格杂乱，缺乏相应的产品技术标准。常轶智指出，目前，我国木塑复合材料的产品品种规格较为杂乱，而且在产品技术方面既没有行业标准，又没有国家标准，生产企业的产品质量没有统一的评价，使得企业对提高自身产品质量的热情不高。而且，现在一些行业外的组织试图加入木塑复合材料标准的制订，又加剧了国内木塑复合材料产品的混乱现状，对我国木塑复合材料产业的发展十分不利。
　　此外，市场推广不到位也是我国木塑复合材料产业发展面临的问题。常轶智指出，木塑复合材料属于新兴科技产物，人们对其了解程度较低，而且现在的资讯五花八门、错综复杂，人们对木塑复合材料信息的了解也比较乱。目前，木塑制品在国内市场还没有得到大面积的推广，使得我国木塑复合材料市场的成长较为缓慢，不利于国内木塑复合材料产业的迅速扩张。
　　目前，全球WPC产量超过150万吨。在这当中，北美地区产量以100万吨高居榜首，接下来是中国20万吨，日本10万吨和德国7万吨。可见中国的木塑复合材料行业在全球范围内还是发展比较好的。在应用范围上，中国的木塑复合材料产品比欧洲地区的适用范围更为广泛，市场更广阔，产品包括门窗，保温系统，公园长椅，园林，鸡舍和高楼安装的太阳遮光板等。
　　有机构预计，中国木塑复合材料市场年增长率为30%。从现在到2015年，预计每年都将提高500万吨的产量。这也就是说在未来的五年内，中国的木塑复材产品产量将增长25倍。面对如此大的增长量，我们可以毫无疑问的说中国木塑复合材料行业的前景是一片光明的。
　　这一切都源于木塑复合材料产品的优异特性。
　　以木塑的建筑型材为例，其制成品的外观和质感酷似木材，并具有和木材一样的加工性能、施工性能。与原木相比木塑复合型材具有更好的抗水、抗腐蚀等功能，并且不存在木材自然的缺陷，如龟裂、翘曲、疤结、明显色差等。而且木塑复合型材含有多种化学制剂，可以抵御虫害。除此之外，木塑的挤出制品断面设计灵活，可以设计装饰性强的装饰结构和各种功能结构，而木制品的功能结构和装饰结构往往受加工方法的限制，很多装饰效果难以达到。
　　目前，我国还未对产品性能和使用条件要求较高的木塑复合材料产品进行大规模的开发，其自身的优势亦未全面显现，例如木塑窗、木塑枕木和木塑快装房等。但同时我们也应该看到，有些企业已经开始起步，例如青岛华盛高新科技发展有限公司研制的木塑复合材料板材共挤聚苯乙烯绝缘材料就在2009年德国科隆举行的木塑复合材料(WPC)大会上获奖。
　　相信随着国家政策标准的不断完善，从业者的不断努力，中国木塑复合材料行业的明天会更加辉煌。

