沙发市场鱼龙混杂 消费者怎样才能蓝海拾珍 
　　最近几年，中国沙发行业达到了空前绝后的繁荣，大小品牌犹如雨后春笋般的涌向家居市场。原因有两点：第一，随着中国房地产行业的快速膨胀也同时带动了沙发等家居产品行业的快速发展；第二：由于中国对高端软体家具消费能力的提升，高级会所、俱乐部和私人购买力都处于快速增长中，于是沙发等家居奢侈品的需求量大大增加。
　　不少中国沙发企业志向高远，以上乘原料、发挥新颖大胆之艺术创意来制作家具，其立意高、气质华贵，已经具备了向奢侈沙发品牌进发的实力，比如麦尚实业。为了扩大麦尚品牌知名度，有力提升产品质量，麦尚与德国、意大利高端销售网络公司及客户合作，开发欧洲高端客户市场，并积极拓展更大的海外市场，深入推进国际化经营战略。国内业务上，麦尚采取中国名牌目标战略，突破原有的家具销售观念，改善产品标准化制度，实现产品远程运作，并运用ERP/OA电子商务系统，加强和促进客户关系管理、客户商务运作、客户服务、信息沟通，产品销量每年以成倍的数量增长。
　　然而，在这个强大的市场需求空间里，虽然增加了很多机遇，但同时也给沙发市场带来了很多的挑战，沙发行业鱼龙混杂，在巨大的市场驱使下，众多企业蜂拥至沙发行业。因为沙发行业进入门槛低，众多经济实力不强、管理模式落后、工艺品质标准低，造型了良莠不齐的行业现状。一些沙发企业迫于生存压力，放弃了基本的定位原则，随行就势委曲求全，降标准，消费者在沙发选择上也很容易购买到劣质沙发。这些原因也使得消费者在沙发选者时应当格外的小心，选着不当，可能就会因为沙发的质量隐患影响到安全和健康。
　　在这种残酷市场竞争环境之下，中小型沙发企业难以生存，只有通过低价吸引消费者。但低价策略却是以降低产品品质和售后服务质量为代价。工程市场更是如此，竞相压价，其结果是损人不利己，无利可图，竞标价格低于其成本，只能是降低质量。恶性竞争会使劣质产品鱼目混珠，以次充好，形成恶性循环。
　　为了追求更多的利润，很多中小沙发企业没有质量管理制度和标准，连最基本的专业质检岗位都没有设立，更谈不上品质管理，所有质量标准单纯的依赖经验丰富工人的评定，产品的制造者也成了产品的检验者。为了回避质量责任，使品质控制就流于形式，导致问题产品在市场流通，这类沙发最终让消费者深受其害。
　　国内山寨沙发也比比皆是，对国际大品牌的趋势和市场上流行款式的跟风模仿，虽然获得了一时的市场份额，但是没有形成自己的沙发风格，仅仅停留在仿制、抄袭，最终会因为产品质量而被消费者疏远。
　　随着人们生活水平的提高，越来越多的消费者把沙发当作一个艺术品，而不是简单的座具。像麦尚沙发，就是秉承了国外新锐的设计理念，其产品风格定位服务于中、低、高各个阶层的家居环境，以现代简约风格为主，时尚感强，同时拥有自己的研发团队，设计上创新、取材上大胆，很快就受到中国消费者的喜欢。国内沙发企业也应注重了解市场需求，对产品进行设计改良，打造独创的设计风格，打造差异化风格，满足消费者的差异化需求。
　　如今，对于消费者来说，已不是花钱买产品这么简单，品牌所附含的产品品质和服务质量更被消费者重视。在中国沙发市场鱼龙混杂的现状下，消费者购买知名品牌的沙发才是明智选择。消费者的理智选择，也会规范和重洗国内沙发市场，促使沙发行业走上一条健康发展的道路。
　　麦尚在品牌建设上的成功来源于，以客户需求为行动标准，从细节着手，严格遵循5S管理体系和ISO9001国际质量认证体系规定，每一个环节都苛求完美。售后服务实行24小时响应机制，及时沟通，快速应对，迅速反馈。多年的事实证明优质的产品和完善的服务赢得了众多消费者，赢得消费者的口碑。
　　对于还在价格上厮杀的中小沙发企业来讲，如果能够完善产品质量监管和服务体系，保障产品质量，提升各个环节服务水平，会很快的建设起品牌诚信度和美誉度，从根本上赢得消费者的青睐。品牌是产品品质、服务质量等等因素的综合沉淀。消费者在选择沙发的时候，也应该注重产品的品牌实力。

