抽检合格率不足70% 诸多卫浴大牌折戟国家质检
　　9月2日，国家质检总局公布了2010年卫生纸、纸面石膏板、陶瓷片密封水嘴、玩具等4类产品的质量国家监督专项抽查结果。其中，陶瓷片密封水嘴的合格率不足70%，一大批知名卫浴品牌的产品也不幸“黑榜题名”，引起了业内人士的广泛关注。
　　9月3日，记者在国家质检总局官方网站上看到，国家质检总局于9月2日公布了2010年卫生纸、纸面石膏板、陶瓷片密封水嘴、玩具等4类产品的质量国家监督专项抽查结果。
　　纸面石膏板共抽查了北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南等15个省、直辖市60家企业生产的60种产品。依据 GB/T9775-2008 《纸面石膏板》国家标准的要求，对纵向断裂荷载、横向断裂荷载、棱边硬度、端头硬度、抗冲击性、面纸与芯材黏结性等10个项目进行了检验。
　　统计结果显示，有3家企业的3种石膏板产品不符合有关质量标准，分别是产自山东的万嘉牌和泰岳牌石膏板以及产自河南的豫三星牌石膏板，合格产品占比为95%。
　　陶瓷片密封水嘴共抽查了北京、辽宁、上海等8个省、直辖市207家企业生产的253种产品。依据《陶瓷片密封水嘴》强制性国家标准的要求，对密封性能、阀体强度、冷热疲劳试验等8个主要项目进行了检验。
　　统计结果显示，有76家企业的83种产品不符合标准要求，雅鼎、OXO、益高、洁丽、HCG、惠尔雅等这些在行业内具有较高知名度的卫浴品牌也不幸“黑榜题名”，合格产品占比仅为67.2%。
　　问题非常集中▲▲广东福建浙江成高发区
　　记者看到，绝大部分不合格产品的产地都集中在广东、福建、浙江、河北四个省份。其中，酸性盐雾试验不过关，管螺纹精度不够、流量不达标成为出现频率最高的几个问题。
　　据悉，酸性盐雾试验项目主要是检测水嘴在24小时乙酸盐雾环境下镀铬表层被腐蚀的情况，此项检测不合格的水嘴在使用一段时间后表面会产生“铜绿”、黑色斑点或腐蚀，严重影响美观。
　　螺纹管精度项目主要是检测水嘴螺纹的精度与质量，保证与供水管路的正常安装连接，此项检测不合格的产品在实际使用中可能出现安装困难甚至无法安装、莫名滴漏等现象，浪费水资源，问题严重的使用一段时间后还可能自行脱落。
　　同比品质陡降▲▲不达标产品将被依法处理
　　记者查阅有关资料发现，2009年，国家质检总局曾经组织过针对陶瓷片密封水嘴产品的质量国家监督抽查，在广东、福建、浙江、江苏、上海等5个省、直辖市100家企业生产的100种产品中，实物抽样合格率为82.3%。相比之下，今年的抽查合格率仅为67.2%，陡然下降了16.1个百分点。
　　国家质检总局在9月2日发布的公告中表示，已经责成相关省、直辖市质量技术监督部门针对本次抽查中发现的不合格产品及生产企业依法进行处理。
　　教你如何选卫浴
　　卫生间是装修中的重头，陶瓷卫生洁具又是卫生间的最关键产品，其选购及配套特别重要。
　　这里教大家如何挑选卫浴：一看、二摸、三听、四比。
　　一看：消费者可选择在较强光线下，从侧面仔细观察卫浴产品表面的反光，表面没有或少有砂眼和麻点的为好。亮度指标高的产品采用了高质量的釉面材料和非常好的施釉工艺，对光的反射性好，从而视觉效果好。
　　二摸：可用手在表面轻轻摩擦，感觉非常平整细腻的为好。还可以摸到背面，感觉有“沙沙”的细微摩擦感为好。
　　三听：可用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质被敲击发出的声音比较清脆。
　　四比：主要是考察吸水率，吸水率越低的越好。陶瓷产品对水有一定的吸附渗透能力，水如果被吸进陶瓷，会产生一定的膨胀，容易使陶瓷表面的釉面因膨胀而龟裂。尤其对于坐便器，如果吸水率高，则很容易将水中的脏物和异味吸入陶瓷，时间一长就会产生无法去除的异味。
　　消费提醒：
　　在购买卫浴产品时，应该购买有正规品牌的产品。
　　一般情况下，正规品牌厂家实力雄厚，开发能力强，有自己专门的设计部门，且全国各地的销售网络较为完善，产品竞争力强，同时厂家提供的各类宣传资料、产品合格证书、品质保证书、安装说明书、使用注意事项、售后服务事项等各种资料。

