富安娜指控罗莱流氓链接 后者应诉坚称无辜 
　　同是国内家纺业的翘楚，同样在去年下半年于深交所中小板上市，罗莱家纺(002293)和富安娜(002327)这两天却充分印证了“同行是冤家”这句古话，富安娜在上周高调召开发布会称：已向北京市海淀区人民法院提起诉讼，北京海淀区法院已受理此案。
　　富安娜指控罗莱家纺“流氓链接”
　　富安娜副总经理、董秘胡振超博士介绍说，在2009年9月，公司就接到消费者的投诉，在Google的中文搜索栏中输入“富安娜”文字，搜索结果出来的却是“买富安娜，到LOVO”，点击进入www.lovo.cn网站，发现该网站售卖的是罗莱家纺的产品。而www.lovo.cn网站所有权属罗莱家纺的电子商务部。2009年9月30日，富安娜根据调查发现消费者的投诉属实。为此，富安娜请中国家(查看地图)纺协会出面进行了协调，此后罗莱家纺也确实取消了相关链接一段时间。
　　富安娜媒介公关经理罗莉红说，从2009年10月28日开始，罗莱家纺故伎重演，在Google搜索“富安娜”三字，搜索结果中处于首列的“富安娜，全场一折”链接，再次被指向并进入罗莱家纺与其子公司经营的网站。
　　值得注意的是，在富安娜向北京市海淀区人民法院递交的诉状中，把“北京谷翔信息技术有限公司”(以下简称“谷翔公司”)也列为第三被告。而谷翔公司正是google中国的运营商。
　　罗莱家纺决定应诉，坚称无辜
　　总部设在江苏南通的罗莱家纺董事、董秘吴献忠向快报记者表示：罗莱家纺已经收到相关起诉材料，并且决定积极应诉，相信法律会还给罗莱家纺一个公道。吴献忠表示，罗莱家纺在去年9月份接到富安娜的指责前并不知道这个情况，在收到相关信息后，公司积极配合，主动帮助对方清除这些盗链。罗莱家纺作为中国著名的家纺类上市公司，没必要通过这种方式去争抢客户份额。
　　吴献忠告诉记者，反复出现盗链的情况让罗莱也感到很困惑，可能是一些在网络上售卖罗莱家纺产品的第三方经销商所为，当然也不排除是有人故意设局，借此损害罗莱家纺的商誉。
　　富安娜律师：证据确凿，google难逃其咎
　　富安娜聘请的律师赵雷向记者表示，富安娜在诉状中一共列出三个被告——被告一是罗莱家纺股份有限公司，法定代表人是董事长薛伟成；被告二是上海罗莱家用纺织品有限公司，法定代表人也是董事长薛伟成；被告三是北京谷翔信息技术有限公司，法定代表人叫杨浩勇。杨浩勇是赶集网的实际控制人，而google中国的牌照正是借用赶集网的，谷翔公司是google与赶集网的合资公司。
　　赵雷说，罗莱家纺的解释不成立，其对富安娜的侵权行为相当明确。被告一、二的行为已构成商标侵权；同时其行为也构成了对原告的不正当竞争。赵雷说，能把这个所谓的“盗链”准确、精确、正确地链接到 “www.lovo.cn”网站，只有两种人能做到：一是高明的黑客，二是罗莱家纺的网站管理员。而种种事实证明：这件事正是罗莱家纺官方的行为。
　　赵雷说，至于为什么把google也告了，则是因为google作为搜索服务商，在收取了罗莱家纺的费用后，提供的服务涉嫌关键词搜索侵权。赵雷同时还提供了除富安娜之外，其他多个家纺企业在google上同样被侵权的截屏证据，记者看到，博洋家纺、堂皇家纺等知名家纺企业，均位列其中。
　　罗莱家纺：富安娜属恶意散布谣言
　　在富安娜向外界公开发送的“新闻通稿”中，有一段描述与本次网络侵权案无关，但却非常引人注目。原文为：“事实上，上市时间尚不满一年的罗莱家纺已经不是第一次受到公众的质疑。两个月前，罗莱家纺就因为内资真身被揭穿而广受批评，有分析师甚至认为其行为已经涉嫌构成招股说明书欺诈，罗莱家纺也因此而丧失了税收优惠，企业利润受到巨大影响。”
　　对此，吴献忠表示，这是富安娜方面在恶意散布谣言，所谓的“招股说明书欺诈”已经过证监会、深交所等监管部门的调查，结果也已在6月23日公告过，完全不存在富安娜所称的违规行为。这些情况，监管部门已经调查清楚，不知道富安娜向媒体散布这种不实信息的目的何在。
　　业界揭秘：两家一路打来恩怨颇多
　　中国家纺协会副秘书长朱小红昨表示：罗莱和富安娜这两个著名的中国家纺大户互掐，不是协会愿意看到的结果。双方将对簿公堂的结果也让协会深感遗憾。我们现在希望，双方能在法律的范围内彻底解决问题，同时也希望通过这次诉讼能把坏事变好事，让整个中国家纺行业，对网络侵权这类行为正视、重视起来，最终使得整个行业更规范。
　　业界一位不愿透露姓名的资深人士向记者爆料：这件事表面看起来是一起网络侵权官司，而背后的坑很深，水很浑。罗莱家纺和富安娜是长期的竞争对手，交锋从上世纪就开始了。罗莱家纺的董事长薛伟成是1992年开始进入这一行的，富安娜的林国芳董事长是1994年进入的，罗莱家纺是南通纺织业的标杆，富安娜是深圳轻纺业的代表，双方的商战从上世纪一路打到现在，恩怨颇多。白热化的阶段开始于这两家公司都寻求上市这一时间点。从上市后的情况来看，无论从企业规模，还是发展历程，甚至资本市场表现，两家公司都是一时瑜亮，不过现在为了既生瑜何生亮的情绪，竞争不择手段则不是中国家纺业之福。中国家纺业现在俨然已是全球之冠，中国家纺业的竞争，某种意义上已经相当于是家纺的世界杯，但“选手们”现在的许多小动作背离了公平竞争的现代企业精神，人们希望看到一场干净而激烈的比拼，而不是一场肮脏的夺冠战。

