国际十大品牌金茂源散热器产品广受好评
　　记者日前从市场上了解到青岛金茂源散热器产品销量常年保持同类产品的前列，质量和售后保证一直得到消费者的认可和信赖。记者就此走访了青岛金茂源暖通设备有限公司，并且访问到了青岛金茂源暖通公司总经理。
　　7年前曾受到媒体高度关注的国际品牌金茂源散热器如今已经成为行业里的佼佼者，领头羊。青岛金茂源暖通设备有限公司成立于2003年，公司注册资金1000万元。拥有先进的胀管，焊接、扩孔、喷塑、防腐、试压等加工检测设备。拥有职工380名，其中高级焊接工艺师12名，工程师3名，高级焊工50名，机械技工20余名，年加工能力在360万柱左右。2009年完成销售收入8000余万元。从建厂之初，公司奉行的就是创新是动力之源，质量是立厂之本。保证每一个产品都完美合格的呈现在顾客面前是公司最大的追求。
　　谈及到这7年公司的发展，总经理无不感叹脚踏实地才是一个公司发展的基础，公司靠着“质量第一、服务满意、信誉第一、真诚协作”一步一步走出来，在说到质量和售后服务，总经理谈的非常详细：金茂源强大的技术中心为产品的合格提供了技术保障，我公司先后被青岛市授予了“高新技术企业”、“民营科技企业”和“企业技术中心”，拥有技术人员十几名。制造方面材质的选择上，一律采用优质进口材料或国家权威部门推荐的材料。通过对零部件材料的控制，来提高产品的可靠性。公司生产的钢铝复合暖气片是采用日本进口的低碳钢管为通水管，且水管全部经过内防腐处理，产品可保证使用20年以上。在工程施工方面，我们提供正规的散热器安装、使用说明书，并且，在安装的过程中，若顾客有疑问或需要提供帮助或指导，我公司会随时提供帮助，公司承诺，金茂源系列暖气片两年保换，五年保修，终身维护。
　　几年前越来越多的地区把新型散热器列为推荐产品的首选，到现在越来越多的人把金茂源散热器当作首选，是企业务实发展的结果，海尔房地产、绿城集团、万科集团、胜利油田、和记黄埔地产等大型集团先后成为公司合作伙伴。总经理自豪的说，金茂源系列散热器已通过国家质量监督检验中心检测，各项指标属同类产品领先水平。产品囊括所有钢铝复合、铜铝复合与钢制散热器。所有散热器均采用大型静电喷塑生产线加工而成，产品经过220度高温处理，表面光洁、色泽柔和、抗冲击、不褪色。采用最先进、最稳定的激光焊接、全自动铜银焊接、高频焊接，焊口强度超过材质本身强度。
　　所有复合散热器，均采用优质型材，经35吨拉力复合而成，克服了热胀冷缩产生的松脱现象。提高散热量达30%以上。
　　所有钢制、钢铝复合散热器产品内防腐采用高温、真空、吸附及纳米防腐涂料处理工艺。增强金属表面耐腐性，因而使产品寿命延长10-15年。
　　产品外观设计引用经典设计理念，装饰与功能为一体。 注重细节美观，紧扣流行方式，造型流畅，线条简练。能与家居环境相协调，极具家居装饰功能。产品简洁大方、热工性能好、承压高。高度范围在300~1800mm，长度在3~29管之间，多种规格供选择。
　　总经理和记者谈及未来展望时，表示在暖通及太阳能两大产业将全面开花，向二级市场纵深发展，力求年增幅20%以上，实现总销售额突破2亿元的目标。对于这个已经迅速发展壮大的公司，记者问道了如何代理专卖店等等经营方式，总经理也认真的回答了记者：只要有志于暖通行业，愿意在这个行业发展。认同金茂源的经营理念并拥有自己的店面，公司将派专业人员，全程协助开店并展开业务
　　最后记者参观了工厂和公司所获得的荣誉，金茂源已经全面通过了ISO9001:2000质量认证体系、ISO14000环境认证体系，ISO18001生产安全管理体系等，大量的获奖证书，15万平米的宽敞厂房。国际十大品牌金茂源散热器就这样一个负责的民族企业，在中国发展开来，必将成为未来每个家庭必备的用品，在家里，有了金茂源散热器，温暖不光是家庭，还有每个家人的心。

