otis安全电梯 建立和谐社区(组图)
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，朋友们，大家好！世界脉动，因你而动——安全电梯、和谐社区。在这个阳光明媚的早上，请允许我代表本次活动的主办方——奥的斯电梯(中国)投资有限公司诚挚的欢迎各位来宾和朋友的到来，下面我介绍一下本次活动的来宾，他们是：
　　北京市工商联电梯业商会秘书长徐荣根
　　泛海建设集团代表高晓刚先生、武丽城先生
　　朝阳区技术监督局马俊平科长
　　奥的斯电梯(中国)投资有限公司维修系统部部长张华先生、北京区域服务部长周晖女士
活动主持人
北京市工商联电梯业商会秘书长徐荣根
　　出席活动由新浪网家居频道进行现场直播，感谢各位领导、嘉宾及媒体朋友们在百忙之中抽出时间参加本次住区安全的活动。随着时代的发展，越来越多的业主成为了电梯使用者，对电梯的安全要求越来越强，物业又是电梯安全管理者之一，奥的斯公司以移动学校流动大篷车的形式走进社区，走进业主，向大家宣传安全坐梯知识，在全国40多个城市开展安全电梯活动，我们承诺专业服务尽在身边，将安全带进千家万户，为构建和谐社区贡献自己的一份力量，有请奥的斯(中国)投资有限公司系统维修部部长张华先生为大家致辞。
奥的斯电梯（中国）投资有限公司维修系统部部长张华先生
　　张华：尊敬的各位领导、尊敬的各位来宾，尊敬的各位朋友，上午好！150多年前，奥的斯先生在美国发明了世界上首部电梯从此改变了这个世界的建设模式。110年前，奥的斯先生将电梯带到了中国，从此改变了中国几千年的生活模式，十多年前，奥的斯中国公司在天津发布了首个大篷车项目，把安全普及教育带到千家万户，今天奥的斯电梯的服务大篷车来到了泛海国际社区，我们与泛海国际社区共建和谐。
　　奥的斯的服务大篷车从中国的总部天津出发一年之内巡游北京、上海38个大城市，北京是第一站，本次活动不仅走进社区对公众进行电梯安全的常识的培训，同时引入了移动学校的全新培训模式，大篷车带着电梯的专业、设备方法、实际保养理论和课程，让一线维修员工得到专业的培训机会，提高服务员工的服务水平，从而使我们的客户更为满意奥的斯的服务。
　　安全就是人人安全，时时安全，处处安全，事事安全，安全不但包括奥的斯电梯的维修员工的安全，更包括乘客、公众的安全，暨乘客如何安全的使用电梯，对乘客以及公众进行安全的介绍，正是奥的斯企业社会责任的具体表现。
　　通过安全演示，游戏活动，主题介绍等活动关心客户、关怀乘客，从而促使人人安全，社会和谐，正如奥的斯电梯中国投资有限公司总裁ALLEN GE所说，奥的斯是一个可信赖的企业，我们的社会责任感不仅包括向社会提供优质、安全、绿色的产品和服务，交付税金和创造就业机会，同时我们投身公益事业，扶助弱势群体，传播安全知识，我在此预祝社区安全活动圆满成功，谢谢大家！
朝阳区技术监督局马俊平科长
　　主持人：非常感谢张部长的精彩致辞！有请朝阳区技监局马俊平先生致辞。
　　马俊平：女士们、先生们大家上午好！我是朝阳质量技术监督局的，也是负责电梯安全监察的，我给大家说一个我的感受，在中央电视塔建成之后，大家知道中央电视塔有一块玻璃，站在那个玻璃上下面大概285米，我占站在那个玻璃上心里非常难受，觉得脚下就是空的。我们的电梯当然没有285米高，但是我想大家应该有这样的感受，我们的电梯在空中运行，也就是说四平米的地方把奥的斯与广大的物业、政府联系在一起，大家第一个目的是负责安全。今天奥的斯公司和泛海国际物业联手搞安全进社区活动，在此我代表质量技术监督部门对活动的成功预祝一下，对这个活动也表示感谢，因为大家共同关注这个安全事项。
　　朝阳现在已经有三万三千多台电梯运行，奥的斯在朝阳地区也最少有两千多台，三千台左右的数字，我希望通过这种活动把安全植入我们奥的斯每个员工的心中，植入物业管理公司每个员工的心里，让我们的广大业主每个人都知道怎么安全乘梯，大家共同努力使我们这个地区的电梯安全无故障运行，最后我预祝奥的斯和泛海国际联合搞的大篷车巡游活动圆满成功。
奥的斯电梯（中国）投资有限公司北京区域服务部长周晖女士
　　主持人：谢谢马科长的精彩致辞。有请奥的斯电梯(中国)投资有限公司北京区域服务部部长周晖女士为大家致辞。
　　周晖：尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位社区的居民朋友们，大家好！金秋时节，万物丰饶，社区欢腾，和谐向上，值此北京奥的斯电梯有限公司携手泛海物业共创和谐家园之际，我代表北京奥的斯服务部、北京、天津全体员工向出席本次活动的各位领导、各位嘉宾，各位朋友以及社区居民朋友们表示诚挚的问候。
　　回望过去的一年，我们看到了这个社区建设取得的显著成效，社区文化活动不仅丰富了居民的业余生活，也增强了社区的凝聚力、感召力，并能将奥的斯电梯公司的温暖传递给居民群众。熔铸了社区的和谐氛围，这样的活动我们过去在北京其他社区举办过多次，均赢得了社区居民和物业的赞誉。今后我们还会在其他社区开展更丰富多彩的社区活动，让更多的居民朋友都能参与进来，感受来自奥的斯公司的关怀。
　　社区是广大居民的落脚点，是物质文明、精神文明、政治文明建设的着眼点，创造和谐社区需要广大的社区居民参与，今天奥的斯公司以这样的活动进入社区，也是在社区中营造文明、平安、和谐的社会气氛，让我们真正拥有一个和谐的家园。2010年8月25日，奥的斯电梯维修工学校移动大篷车启航，它是中国首家电梯企业移动学校，义务普及安全公司的电梯公司，大篷车从奥的斯中国总部——天津出发，在一年时间内巡游北京、上海、哈尔滨等38个国内的主要城市，同时也将以走进社区的形式对公众进行电梯安全常识和自救知识的宣传，北京是此次活动的第一站，9月5日到19日历时15天，奥的斯深知人才的继续教育对于服务的重要性，维修工学校也是奥的斯继监督学校服务经理大学之后开办的第三所学校，希望通过我们的维修工学校使维修工整体技能水平上一个新台阶，使我们的服务不断的超越客户的期望。
　　对维修工的服务培训就要使他们有保养的能力又不耽误他们的日常作业，我们的移动大篷车载着培训机、控制柜等设备到客户的工地上，结合工地现场进行培训，既提高了培训的时效性又增强了与物业的互动性。
　　最后，我真诚的祝愿所有的孩子都能勤奋学习，不断进步，所有的家庭都能平安团圆，幸福美满，祝朋友们身体健康，工作顺利，万事如意，并预祝本次活动获得圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：谢谢周总的精彩致辞！各位领导，各位来宾，各位朋友们，接下来我们将开启本次活动华彩内容，请各位领导上台为我们剪彩。
活动剪彩
　　主持人：感谢各位领导，有请周总、张部长带领我们的领导参观移动大篷车……再次代表奥的斯电梯公司对各位领导的到来表示真诚的感谢！


