加入“爱格联盟” 实创装饰家装套餐升级
孙威与钟红文的握手预示着两个企业的战略合作愈加紧密
　　能够与家装行业的巨头实创装饰结盟，这让北京瑞原爱格装饰材料有限公司、德中爱格地板(北京)有限责任公司董事长钟红文感到十分兴奋。“联姻实创装饰，一方面说明爱格地板与爱格板材的环保品质得到了行业合作伙伴与消费者广泛认可；另一方面，也为爱格集团进一步为中国消费者提供全球高品质地板与板材打造了又一条快速通道。”
　　“升级不加价！”这是孙威在加入爱格联盟后对消费者的承诺。据介绍，实创此次加入爱格阵营为消费者带来的最大实惠就是，B档基本套餐全线的橱柜产品全部使用E0级爱格板材，同时，爱格地板也成为B档套餐中的标配主材。据了解，在实创装饰288套餐推出后，以其经济实惠的装修总价以及灵活多变的升级服务迅速得到大众消费的青睐。在此基础上，为满足中高端消费者的装修需求，实创装饰又推出了全面升级版588套餐，全面提升主材的品牌与质量。
　　“我们一直追求的是高性价比，而不是低价格”。孙威表示，实创从6年前推出套餐之初，就定义了家装的价格基准，并不断的提升主材的性价比。近年来越来越多的国内一流品牌和国际顶尖品牌逐个成为实创的合作伙伴，实创装修套餐的低价优质也得到更多消费者的选择和青睐。而稳定增长的客户量及使用量，也给实创的主材采购赢得了更多的优势和话语权，得到了合作伙伴更大的信任，本次实创与爱格就是一个典型的代表。
　　对于实创装饰与爱格集团的结盟，业内认为，这是环保家装发展的必然趋势。随着消费者对家装品质要求的不断提高，品牌家装公司使用更为环保的产品和材料也是必然趋势。此外，实创装饰是做整体家装解决方案的领先企业，此次套餐升级使用爱格环保地板和板材将有助于其打造更具性价比的住宅精装整体解决方案，推动中国家装行业创新步伐。
　　另据记者了解，近年来通过钟红文所率爱格中国团队在在市场的全力开拓，目前爱格在中国形成了一个强有力的爱格板材联盟，这其中包括意风家具、国安佳美家具、猫王家具、飞美家具、爱依瑞斯家具、非同家具等众多中国一线家居品牌。在钟红文看来，爱格联盟内的企业通过爱格板材打开了一个非常广阔的市场，爱格也通过这些联盟企业在中国发展壮大，爱格联盟企业之间形成的良性竞合关系更是助推了整个中国家居家装场的繁荣和发展，爱格联盟今后还将继续吸纳优秀的企业加入，共同拓展中国市场。 (文/新浪家居 张永志)

