新浪独家策划：剖析家装设计师拿回扣现象背后
　　新浪家居杨轶讯  据不完全统计，近九成的设计师都有拿回扣现象。有很多材料商， 由于销售压力，很多就靠与设计师合作来完成销售业绩。设计师拿回扣，已经有10多年的历史，几乎与装饰公司的寿命相同，早已成为行业内的潜规则，甚至是行业内人人皆知的秘密。2009年新浪家居做过关于设计师拿回扣现象的调查，有近7成业主接受设计师拿一点回扣，即为了业主家的呈现效果，跟着业主跑动跑西，帮助拿到业主买不到的材料价格，出发点还是为了帮助业主能够买到物美价廉的装修产品。但近日东易日盛总裁陈辉在微博中写到“我知道家装设计师在外面私下拿材料回扣能拿到15%—25%，没想到有人告诉我，若厂家给底价，设计师能加到50%以上，那太无耻了，若被我抓到(不管拿了多少)，不仅开除，还要通告全行业。设计师就应该是搞专业的，不应该搞邪门歪道。这行太乱了！”，此微博一出，既引起行业轩然大波，将设计师拿暴利回扣这一行业潜规则推向了整个家装界关注的炙热点。
　　据了解，设计师的工资构成是底薪+设计提成+工程提成+材料提成，一名普通的设计师底薪为1000元-2000元不等，一个月收入为8000-1万元不等，对于优秀的设计师年薪可拿到几十万甚至百万以上的收入，刚刚毕业的设计师收入月薪拿到4000-6000元不等。设计师收入还在于设计师能力，和体现在工作中的水平。从目前了解的设计师收入来说，其实在社会群体划分上，并不在弱势范围内，但为何这一群体从起初的拿广大业主的一点点辛苦费回扣，发展到拿材料商不劳而获的高额回扣，甚至在一个工程项目上，即可赢得10几万，同时拿回扣多也渐渐成为设计师界标榜的对象，形成不良社会风气，业务能力已不再成为互相学习攀比的对象，取而代之的是谁拿的回扣多，谁挣的“黑钱”多。
　　为何10多年的拿回扣现象没能根治却愈演愈？10多年的潜规则却越来越猖狂？为何“拿回扣”会成为部分设计师职业追求的重点？新浪家居特别策划：透析家装设计师拿回扣现象。从普通设计师到设计大师，从家装企业老板到品牌材料商，从媒体人到行业领导，从业内13个角色逐一渗透了解，逐步揭开设计师拿回扣现象神秘面纱。
    【各方观点】
    ——设计师
   戴昆：全社会对设计师的关注度不够 
    设计师拿回扣现象是社会问题，归根结底还是对设计师的关注度不够，对这种劳动的肯定性不够。详情>>>>>>
    赖亚楠：坚决抵制拿回扣 设计师要挣桌面上的钱
    行业的不标准，不规范造成了今天的结果，很多家装公司免费做设计，都不尊重设计师的。设计师职业应该得到认可，国外设计费是非常规范的，在价格上非常标准。详情>>>>>>
    王凤波：家装公司应以作品好坏来评价设计师 而非产量
    设计师应该在专业、技术上提升，不应该形成以钱为荣而非以作品为荣。成立设计师联盟，在公司形成奖励机制。加强设计师的教育，装饰公司应思考下管理方式。详情>>>>>>
    蒋朋：材料商本身应增强品牌竞争力
    造成这种情况，家装公司有不可推卸的责任。虽然加强管理，但到客户端还是会产生很多问题。家装公司和材料商都应该有明确的发展方向，找到适合的市场定位。详情>>>>>>
    王秀哲：拿回扣从设计不收费开始留下诟病
    很多设计师，是很无辜的。从本身来说，并没有想拿回扣，而材料商会做引导和诱惑，其实也是造成这样的结果。很多材料商也是专门走设计师的渠道来做营销的。详情>>>>>>
    张逸： 痛恨那些超乎正常标准的利益点
    产生现象的根本原因，还是设计师专业素质的问题，只要是违反自己的职业标准，不管出于什么理由都是不对的。详情>>>>>>
    ——家装企业
    陈辉：拿回扣暴露家装公司在管理中出现严重弊端
    设计师拿回扣，对于家装公司来说，可以说在管理上出现了问题，需要加大力度去解决。如果装修公司于材料商有个共识，联合打击的话，相信会有促进。详情>>>>>>
    姚鑫：设计师拿回扣属短线收益 早晚会被淘汰
    设计师在企业当中的地位是最高的。通过一个项目来得到十万，甚至几十万的收入，对于设计师属于短线收益，价值观念存在问题。这样的设计师早晚会被淘汰。详情>>>>>>
    林周勇：整体家装解决方案会遏制设计师拿回扣
    随着市场的竞争越来越成熟，设计师未来的主要收入会主要靠设计费。另外还是要靠各个公司比较完善的制度和体系。从大的趋势来说，这种现象在减少。详情>>>>>>
    ——材料商
    钟红文：与正规装饰公司合作 杜绝拿回扣
    我们跟一些大品牌、正规家装公司合作，如果完全靠设计师的话，说明企业非常不规范。设计师拿回扣会造成公司系统乱套、管理的死角，整个公司会受到影响。详情>>>>>>
    王庆强：材料商应建立标准将费用透明化
    其实放眼国际市场，这种游戏是相对成熟的，而在中国，这种游戏规则还不太成熟。但作为材料商，应该建立标准，将费用透明化，才可以避免没有节制的乱要价。详情>>>>>>
    ——媒体人
    赵虎：家居业界应该成立不拿回扣设计师联盟
    媒体可以推介不收回扣的设计师，努力去推，我觉得可以我们几家媒体联合作个群体，共同倡议发起“0%联盟”：意思是0回扣，是不拿回扣的设计师的联盟。详情>>>>>>
    ——协会领导
    李玉洁：装饰公司与材料商高度整合来杜绝拿回扣现象
    拿回扣现象最根本影响到客户，其次是企业、建材商。因为提高装修成本，转嫁到消费者身上。需要提高设计师水平，减少中间漏洞，加深装饰公司与建材商合作。详情>>>>>>

