新浪乐居联合欣旺发布 2010壁纸流行趋势
　　新浪家居陈玲讯 2010年8月24日，在北京朝阳区朝阳公园南路8号棕榈泉国际会所棕榈厅举行了新浪乐居·里斯戴尔杯，全国室内墙艺设计大赛以及设计名家论坛北京站高端论坛讲座，在活动现场聚集了很多协会领导、知名设计师、以及北京主流媒体。上海欣旺壁纸作为中国壁纸市场的领跑者，新浪家居联合欣旺壁纸在大赛现场与大家一起分享了2010年壁纸的流行趋势。
　　流行色彩与壁纸设计
　　色彩是决定壁纸设计成功的关键因素之一 ，在壁纸的设计与开发当中，应注意以下3点来决定色彩的搭配：首先，参考过去产品的经验，什么色彩搭配什么图案设计是最受市场欢迎， 销售状况是最好的；其次，做为壁纸设计师也会参考国内外的很多流行设计趋势，例如时装设计、室内设计、甚至于其它软装类产品的色彩搭配。第三是产品定位：例如传统经典的欧式宫廷设计，或是简约时尚的现代风格。 也会影响我们很多颜色的选择。
　　流行色彩与壁纸设计——金属色
　　金属色系泛指包含括金色、银色，珠光或幻彩等色彩或印刷效果。延续去年以来的流行，金属风格随着低调奢华的流行风，以及室内设计针对局部区域的灯光效果强化下，在壁纸领域也出现了大量以金属质感为基底的设计，金属质感壁纸在搭配上，特别适合色彩风格较为强烈；带有时尚感的家具或摆饰，能完整体现出整个空间的质感。

