金秋冠军推出三大主流风格磁砖赏析
　　或沉稳、或华丽、或通透、或复古，这，便是磁砖的魅力，也是其作为传统的地面装饰材料在如今竞争激烈的市场上始终位于不败之地的原因。尤其当磁砖的流行元素如服装款式一般，每季都有不同新品上市时，引领潮流的磁砖也成了市区家装市场的宠儿。“乱花渐欲迷人眼”，在众多的产品中，如何选择既属于当季流行主导，又适合自己家居风格的磁砖？ 磁砖，对许多家庭来说，是一辈子的选择。
　　近日记者在采访中了解到，今年磁砖市场主要流行三大系列：经典复古、前卫时尚以及低碳环保系列，这些元素引领着磁砖市场 的时尚潮流。而冠军磁砖的主要产品无疑将这三大系列发挥的淋漓尽致，在众多品牌中可谓是独领风骚。
　　一：经典复古风格赏析 Mountain  Stone
　　Mountain  Stone—冠军岁月之痕系列
　　图片中这款岁月之痕系列磁砖，模拟原石经岁月侵蚀磨砺而成的层叠纹理和自然质感。结合精湛的半抛技术，打造其半亮的艺术美，赋予产品别具一格的自然韵味和古典风情。其设计灵感是来源于由火山喷发产生的岩浆冷凝而形成的玄武岩。玄武岩为喷出岩的代表岩石，是地下岩浆在内力作用下，沿地壳薄弱地带喷出地表冷凝而形成岩石，它的矿物结晶颗粒细小，有流纹或气孔构造。用手轻触，体会自然斑驳的质感；驻足凝视，体会波光微露的柔美；有一种含蓄的内秀之美，在这里得以体现。
　　设计师们根据由火山喷发产生的岩浆冷凝而形成的玄武岩设计出四色(米白、米黄、灰色、黑色)，这款柔光复古的产品尽现古典、隽永、成熟稳重，无论在工艺、花色上都完全超越现有同类产品。正是这样，该产品在与木饰材，布艺等天然材料搭配，更能进入到一种自然古朴，韵味绵长的境界。
　　二：前卫时尚风格赏析 Classic Ceramic Series
　　Classic Ceramic—冠军经典炻瓷
　　冠军经典炻瓷是一款前卫时尚之作
　　它是经典独特的代表：站在云的顶端，俯瞰大地，浩瀚长空，茫茫大地，轻盈的云烟，瞬间堆积又
　　瞬间消逝，融合坚硬的大地，形成独特的烟云石。
　　它是个性时尚的代表：经典炻瓷与世界流行趋势同步，与众不同的质感和灵活自由的应用，让生活空间洋溢着个性与时尚气息。
　　它还是完美的技术代表：炻瓷比天然石材质地致密、坚硬、耐磨、均匀、环保、安全，更具备施工简易，价格经济和保养便捷的优势，让每一个消费者都享受到科技进步的硕果。
　　三：低碳环保风格赏析
　　若说今年最热门的时尚词，非“低碳环保”莫属。而磁砖在低碳环保方面的表现也很不俗：
　　冠军Ananti——皇品数码系列磁砖
　　图片中这款是冠军皇品数码系列的代表作，令人疑惑，它是如何低碳环保的？
　　首先欣赏到的是皇冠数码充满科技感的设计理念：
　　皇者，世之巅也；皇品数码——科技新贵，创意生活。独家采用意大利最新陶瓷印花设备——Rotodigit喷墨印刷机，以最先进的数码立体喷印工艺， 成就磁砖高清晰、高质感、立体造型的巅峰之作，如同专业写真般还原石材、壁纸、织物等效果，效果堪称之最，让磁砖不只是磁砖，而是划时代的科技新贵。
　　据悉，这一系列磁砖印刷所用墨水为专用进口无机墨水，绿色无污染，无废液对环境的影响，不需调制色浆；不需制版，简化了印刷程序，节约能源。其印刷工艺来自于以高精密的控制系统、高精度的喷嘴、高纯度以及高稳定性的专用墨水实现高清晰、高质感的完美喷印，能使印刷清晰度达到400dpi，是传统印刷的3倍以上，且片与片之间纹理变化不重复，衔接更自然。
　　不重复的纹理，令个性化、多元化的设计变得无所不在。可以说，这是一款集热门设计元素与热门环保元素于一身的神来之笔。
　　最后，在磁砖的铺贴与保养上，记者从冠军磁砖这位行业领跑者那里获得一些实用的技巧和方法，供消费者在日常生活中参考。
　　冠军磁砖铺贴小帖士
　　1、墙砖在铺贴前一般都要先用水泡一下，时间最好不要少于30分钟，这是为了清洁背后的尘土，便于黏贴，而且磁砖吸收水分后粘贴方便(抛光砖一般不需要泡水)
　　2、铺地砖要用水泥沙浆先将地面铺平
　　3、铺贴磁砖的黏合剂一般用水泥加沙子来调配，建议比例：墙砖1：4，地砖1：3
　　4、铺贴12小时后应敲击砖面检查，若发现有空敲声应重新铺设，所有砖铺贴完成24小时后方可行走，擦洗。
　　冠军磁砖日常保养
　　1、磁砖日常清洁可用家用洗洁精
　　2、为了取得持有保护作用，可以定期为抛光砖打蜡，时间间隔2~3月为宜
　　3、如砖面出现少许划痕，可在划痕处涂牙膏，并用柔软的干布用力擦拭

