冷凝式壁挂炉－未来发展的方向
　　近十多年来，分户式独立供热产品在中国市场逐步得到应用。这种供热系统的热源由低热值技术的普通壁挂炉，末端由散热器或低温辐射地板采暖组成，大约占据中国分户供热市场的95%以上，其主要优点在于：同时满足了家庭所需的采暖和生活热水需求，相对于集中供暖更为节能；不受传统的采暖时间限制，用户可以自主控制室内温度；便于计量收费，供热费用转化为燃气费、电费、水费，解决了物业管理收费难的问题等。
　　然而这种系统同时存在着一些需要提高的方面，如用户最关心的运行费用、壁挂炉的烟气排放环保、系统的运行稳定性等。随着壁挂炉技术的不断发展，这些问题如今可以通过高热值冷凝技术壁挂炉得以解决。
　　现在我们从燃烧方式、技术特点、工艺材料等方面将壁挂炉市场上的这两种产品的主要性能对比介绍如下：
　　第一类产品：普通燃烧技术的壁挂炉
　　燃烧方式：采用比例调节燃烧器－即燃气量可调、进风量不可调的比例调节方式。由于壁挂炉在工作状态下燃气与新风是按比例混合燃烧的，因此，壁挂炉是否可以达到完全燃烧的混合比是至关重要的。在这种完全燃烧的混合比的工况下工作，燃烧效率高、污染排放指标低。普通燃烧技术壁挂炉弊端就是由于燃气/空气无法时时达到完全燃烧的混合比，过量空气系数在部分负荷情况下偏高，因此造成烟气带走的热损失偏大，污染排放物指标较高、热效率在部分负荷下较满负荷工况下偏低。国产产品通常满负荷下热效率可在90%左右，小负荷下热效率在85%左右。此类产品排烟温度都在120℃以上，废气中有害物氮氧化物、一氧化碳的含量约为Nox: 150－200mg/kwh CO: 120－200mg/kwh。
　　普通壁挂炉主要材质多为铜加铝翅片，使用寿命在10－15年。由于其技术含量及材料等原因，价格较为适中。目前国内大部分壁挂炉需求用户因其价格和燃气适应性因素，大多采用这类产品。
　　第二类产品：高热值冷凝技术的壁挂炉
　　这类壁挂炉是使用目前世界上先进的冷凝技术，即将烟气中的余热回收利用，其燃烧方式为全预混的比例调节。另外，冷凝壁挂炉的排烟温度最低可降到40℃左右，烟气中水蒸气潜热基本被充分吸收和利用，故此热效率可大于100%，最高可达109%。燃烧更完全，使得能耗很低，环保指标非常好。壁挂炉燃烧室选用不锈钢或硅铝合金材料制造，可以克服酸性腐蚀问题，因此，对壁挂炉回水温度无限制，使用寿命更高在20年以上，环保与节能性能极好。由于材料为抗腐蚀的，因此可适用于任何采暖系统：散热器、地板采暖、风机盘管。这种产品在西欧市场的使用率在60%左右。
　　由于如上所述的种种优点，加之国家节能减排政策的力度逐渐加大及冷凝技术的日益成熟、价格趋向合理，我们相信新型的冷凝式壁挂炉在不久的将来一定会在中国市场上得到广泛的应用。

