轻舟装饰东筑尚品 尊享低碳时尚家居
　　北京轻舟装饰筹备一年的首家万平米“东筑尚品”低碳家居馆正盛大试营业。“东筑尚品”低碳馆是以后现代主义解构风格贯穿整个家居馆，其运用大量回收材料展现科技与时尚的新理念。“东筑尚品”位于北京朝阳路东五环外CBD东扩区内。它集当前室内设计最经典的7大风格实景；全智能家居系统体现；当代家居产品商艺术作品展示；欧、美最新工艺、材料展示和整体家居产品销售为一体。“东筑尚品”代表未来五年内家装领域中集社会化为一体的高品质家居科技元素与潮流。低碳在“东筑尚品”是可以让消费者实际去体验、购买的一种新时尚家居装饰风格。
　　完成品牌战略重大提升
　　轻舟中高端战略将从“东筑尚品”开始起航，要打造一个全新的中高端生活方式，轻舟装饰也将以此为契机，完成从中端品牌向中高端品牌晋升的战略任务。“东筑尚品”主创、魏玛世家设计楼首席设计师赵云川在谈到“东筑尚品”设计理念时认为，最让他自豪的是这是一个将电子化、信息化、高科技技术、高科技产品有机结合的作品。从设计之初他就希望将“东筑尚品”打造成一个突破目前家装领域传统概念的体验馆。
　　董事长陈耕先生认为“东筑尚品”实现了他的一个梦想：“我们不是做卖场，是要展示一个更先进的家装机构。一个家庭的档次和品质不再是以面积、设计的复杂、材料和后期选用的产品价格决定。我们想传递一个理念，低碳、科技是一种高档次的消费，是让你的生活更加享受，而不是让生活档次和品质的倒退”。
　　展现低碳家居的新时尚
　　东筑尚品通过低碳样板间和低碳实验室全面展现低碳家居的时尚魅力，低碳样板间实景展示低碳在家居中的技术运用，与您分享低碳家居的健康品质。在低碳实验室，可以零距离感受低碳家居产品的魅力，全方位演示低碳产品的应用。同时在东筑尚品低碳科技区，立体化展示轻舟的科技专利产品，帮您解开科技产品在低碳家居的密码。
　　东筑尚品风格展示区通过中式、美式、东南亚、欧式装饰主义、欧式新古典五大风格实景展示了时尚家居的魅力，让您感受中西风格的豪华优雅，实景体验奢华品质的时尚生活。在实景风格体验中，更便于寻找到适合自我的心灵归宿，同时身临其境地全方位感受欧美唯美浪漫、优雅高贵的异域情调。
　　东筑尚品产品区汇集国内外知名家居用品，在极显奢华和气派的精品展示厅里，展示着各大品牌产品，在耀眼唯美灯光照耀下展现了震撼的精致美。东筑尚品通过创意的情景营造，真正演绎出产品丰富的内涵和文化价值，让您感受来东筑尚品是一种享受和乐趣。

