节能智能 未来门窗行业发展风向标
　　在低碳节能时代，节能环保已经无时无刻不在我们身边，环境的好坏与人类生活息息相关，而一系列的环境问题再次引起了人们对环境保护的高度关注。对门窗企业来说，与环境保护密切相关的节能门窗，将在未来占领市场份额的制高点。
　　节能环保
　　权威资料显示，我国目前正处在房产建设的高峰时期，但现在市场上的建材绝大多数还是高耗能建材。如果现在不注重建筑节能，将直接加剧能源耗损，导致能源危机。不过，受国家相关节能政策影响，节能环保型门窗和幕墙的使用比例正逐年提高。门窗行业的节能改造无疑是未来市场发展的必然趋势。2010年上海世博会就为此做出了很多良好的示范，很多场馆都是运用节能环保或可持续回收材料来进行设计制作的，还有些场馆的幕墙采用特殊玻璃材料，晴朗时既可以当天然光源，在光线不足时又可以聚集或反射光源，让人们在不知觉中享受了节能而带来的惊喜。
　　节能要在工序和材料上做文章，首先可以节省制作工序以达到节能减排的目的，其次，铝合金、玻璃钢等节能建筑材料的采用将会是未来的门窗发展的方向，现如今大型的建筑及楼产都会选择其节能产品，在节省成本同时还为行业竖立了标杆。
　　据央视报道，河北某企业，在门窗市场发展良好之际，目光远瞩开发了节能环保门窗、智能门窗等产品，在北京举办奥运会期间，借势奥运东风抢占先机，与国内众多企业竞标，以其先天技术创新及节能优势一举中标奥运媒体村项目，并以此为契机在国际赛事中打响了知名度及塑造了企业良好的品牌形象，这就是一个很典型的例子。
　　智能科技
　　在智能门窗方面，该企业敢为天下先，勇于创新，在中国智能门窗行业起到了良好的示范和推动作用。他们的一款智能窗户，设计上在窗户的一侧有一个类似风车样的小风扇，当刮风下雨或天气突变时，窗户会根据小风扇的转动频次通过智能系统自动关合，这样户主不在家时，也同样不用担心雨水会通过未关启的窗户飘进房间。还有大家都比较熟悉的门窗指纹识别系统也是如此，就像苹果的IPHONE手机可以直接装入智能控制程序，在一定范围内可随时遥控。而这些也都是未来门窗行业的需要努力追求的一个发展方向。而抓住机遇就抢抓住了商机，而这一切也都是门窗企业发展的风向标，和未来核心竞争力的一个重要体现。

