店庆15周年 城外诚家居购物节即将全面打响
　　走过十五年辉煌征途，城外诚以恒久的发展魅力在京城百姓心中占据一席之地。15年的不平凡之旅造就了城外诚独具影响力的楷模形象，也为京城家居业的发展开辟出一条通往罗马的金光大道。金九银十，在中秋国庆一齐到来之际，城外诚也迎来了自己的15岁的生日，在这金秋舞动、三节同庆的大好时节，城外诚愿借助中秋国庆超长假期带给人们的惊喜，开展一场名为“店庆15周年，大型促销酬宾激情购物节”活动。
　　为了更好报答消费者长期的支持，15周年前夕，城外诚专门升级家具、建材、饰品中心，为消费者带来全新一站式家居购物体验。购物节期间，只要进店就有礼，城外诚千万礼金还将借助抽奖得乐购卡、超级竞拍、一元秒杀、全市最低冰点折扣等多种方式在“双节”的激情簇拥中倾情奉献，为消费者的购物之旅锦上添花。为了喜上加喜，凡是26号城外诚店庆当天过生日的顾客，或是名字中带“诚”字的顾客只要凭身份证就能到城外诚领取一份真情大礼包，礼包有价，情物价。购物节中，城外诚将倾情携手千家商户一同见证疯狂，掀起京城家居购物狂潮的波澜。
　　与山河同在，与日月同辉。相伴改革十五年，城外诚怀揣崇高治业热忱，走过了十五年心存感恩的不平路。城外诚的十五年，是荆棘丛生、百舸争流的十五年，城外诚人用愚公移山的意志力和的胸怀天下的责任感改写中国家居发展史，通过不断修炼内功、止于至善，成就了如今的一片山花烂漫，其功绩早已被铭刻在了共和国创业史的丰功碑上。
　　15载风雨兼程，城外诚为京城消费者的家居生活注入丰沛动力。在15周年店庆来临之际，城外诚愿一如既往秉承服务为民治业方针，继续以最优惠的价格和最物超所值的商品报答消费者的长期支持和厚爱！此次店庆活动在中秋、国庆双节的共同簇拥下，意义和内容将显得更为延展和放大。
　　届时，千万大礼将随同城外诚的爱心一同奉送给广大前来城外诚消费的顾客，一场15周年“全城”促销大酬宾“激情家居购物节”大型活动也将在城外诚员工的精心安排下与消费者见面。“百万现金大抽奖、零元起拍、抢线一元秒杀、全市最低冰点折扣、特价商品卖不停、免费购物红包大放送”将被倾情呈现。9月26日店庆当天，只要和城外诚同月同日生的消费者或是名字中带“诚”字的消费者都能领到城外诚献上的一份百元大礼包，礼轻情意重，城外诚将伴随您的支持一同掀起京城家居采购热潮！

