博洛尼划定家居业全新坐标系
　　2010年8月30日，博洛尼家居体验馆内，“7个姿势16种生活方式，我在哪里？”开业大秀华丽上演。一直在家居时尚领域独树一帜的博洛尼，以前所未有的强劲态势推出7个姿势、16种生活方式这一对互相映射的崭新概念。它们如同一对时尚轴线，勾画出当代家居崭新坐标系，为消费者精确定位情感、家居需求。
　　X轴，感性之旅——16种生活方式消灭居住恐慌
　　当代人的居住恐慌，绝大部分来自于没有实物参考的“臆想”，与不可修改的“现实”之间的巨大落差。面对图纸、效果图的凭空想象，并不能直触心底真正所需；各种机械的单品配件，也不能给明晰自己内心定位提供任何帮助。不知我在哪里，何谈我该居于何处？
　　而将灵魂物化的最佳方式，无疑是找到属于自己的生活方式。
　　生活方式不单由收入、地位、穿着、健康考量，更由个性、文化、信仰、价值观标的。作为人格直接外延的居住空间，如能完美物化主人的生活方式，毫无疑问将使2/3的生命时间都在水乳交融的流畅舒适中度过。
　　此次活动重磅推出，博洛尼今年最新时尚主题样板间，表现多种生活方式的概念。调性鲜明的宅间，为消费者提供近距离直接体验生活方式的场所。
　　此次在广州体验馆，隆重推出具有代表性的八套宅间，主题分别命名为：罗马假日、炫奢华、九朝会、男性主张、女性主张占上风、珐琅黑、威尼斯、蔷薇红。每一套宅间由一位具有鲜明特质的名人代表，同时映射出此类人群的生活方式。
　　罗马假日以同名电影中，奥黛丽·赫本不灭的圣洁优雅形象为魂，映射积淀历史厚重感、肩负荣耀身份、注重家族文化传承的成熟人士，宅间具有古典气息的室内建筑感，居室中原汁原味的历史载体俯拾即是；而九朝会之于拥有中国文化自信的国际化人士、炫奢华之于特立独行、璀璨夺目的演艺明星等十余种对照，也充分展现了一种生活方式下的人群，究竟能被怎样的色块搭配、空间构型、家具风格所感动，继而享受家的舒适……
　　博洛尼生活方式样板间对当代人灵魂的精准扫描，源于中西合璧的强强携手。博洛尼并未以收入、行业等市场常见的简单属性为标准，而是选择人群的社会属性作为出发点——寻找在文化、个性、阅历上具共同特性的一类人，以心灵皈依为诉求，为他们设计延展个人性格的居住空间。
　　Y轴，理性阶梯——7个姿势消解中国人家居困惑
　　在设计空间、功能时，消费者最大的困惑在于：“空间够不够了？功能全不全了？有没有什么没想到？”
　　这种困惑，根源缺乏逻辑准则：你甚至不知如何衡量空间功能是否完善，怎能凭“感觉”下一个最终判断？
　　博洛尼此次创新推出“7个姿势”的概念，正是为理性判断家居合理度，提供了简便精确的计算法则。
　　7个姿势概括了每个主人在宅间中的所有身体形式。自坐，及靠，至卧，再经每项细分，描述了所有居家时间中，工作、娱乐、休闲的各种身体状态。一个完整和谐的居室，应涵盖承载7种姿势的功能家具，和与之相匹配的空间划分，才能在健康、功能上达到均衡实用。只有休闲位的沙发靠卧，而无工作位的高凳坐姿；过大区域的烟斗椅休息模式，挤压了卧床睡眠模式空间；等等，显然都不是完整的家居状态。
　　而针对每一姿势，博洛尼又自当代设计源头包豪斯汲取灵感，为国人的各种脊柱形态配以最恰当的家具设计。其中每一弯曲角度、每一软硬材质、每一流线构型，均出自历史经典造型，又结合国人身体特质进行再设计。
　　当使用7个姿势的概念分析家居设计时，混乱的逻辑思路顿时清晰。我的居室是否涵盖7个姿势？每个姿势的载体——家具位置是否合理有效？每件家具设计是否科学、符合中国人脊柱形态？依次比对，结论立判。
　　家居新坐标——博洛尼引领家居消费新潮流
　　16种生活方式定位情感皈依，7个姿势定位功能系统，两相对照，最适合你的家居生活呼之欲出。
　　生活方式关怀是否契合个性、气质是否得到充分展现，以流畅的思维表达居住者最深处的内心所需；7个姿势关怀系统是否完整、每种姿势是否合理，保证居住者所有家居时间的自然健康与功能完善。二者合一，博洛尼为消费者提供了最明晰便捷的家居生活判断依据。
　　中国现代家居装饰起步较晚，理论、技术、底蕴的欠缺，导致始终未形成清晰的行业坐标。消费者对于“怎样才是我喜欢的家？”“怎样才算一个好家？”概念模糊，纠结于痛苦的而无目的的徘徊犹豫中。且家居行业自身专业壁垒较高，如产品导向再混沌无序，只会让消费者产生各种困惑，继而恐惧。
　　博洛尼基于10年中国市场成功经验，不仅从家居业，更自人文社会学与西方设计史理论出发，以哲学姿态划定坐标系，为消费者创造了理性、感性挑选家居产品的最佳空间，也为中国家居业提供了全新的思考方式。行业标准并非一句空谈，而是深刻审度消费者需求、困惑，提炼行业理念，为之提供不需任何专业技能，即可判断产品与自我契合度的系统坐标。唯有如此，才能使消费者心中有数，对“看得见的未来”充满信心。

