“中国卫浴节 恒洁欢乐购”让利抽奖活动
　　9月4日至5日，开展已逾半月的“中国卫浴节 恒洁欢乐购”活动正式进入让利抽奖环节，而抽奖活动的第一站和第二站选址分别为恒洁华洋家居店和得胜家居世博店。据活动主办方——恒洁卫浴云南地区总代理张总介绍，首场抽奖活动的举办借机于恒洁华洋家居店开业这一契机，在加大恒洁宣传力度的同时，四店联动最大限度让利消费者。
　　活动期间，除继续在购物消费者中抽取每周十位的幸运星外，也产生了第一批一、二、三、四等奖的幸运得主，而这些幸运的消费者除享受全免或部分免单的优惠外，更将获得由恒洁卫浴送出的名牌家电产品。
　　活动期间记者在恒洁的众多客户中了解到，之所以选择恒洁，除了基于活动时期价格优惠的考虑外，更看重恒洁的高品质与优质的服务。恒洁的每一件产品都经过专业团队研发，反复使用上万次也可保证不被磨损；即使有损坏现象，每一个零部件都有相匹配的型号，客户只需通过电话报出所需更换的零部件，厂家即会提供所需零部件以便保证其维修，从而使消费者再也不用拎着整件商品到店里进行修缮。
　　恒洁：让每一位顾客都成为恒洁的义务宣传员
　　据恒洁卫浴的张总介绍，恒洁一直在用心为消费者提供最优质的服务。在恒洁，有一套自成体系的服务法则：“1350阳光服务”：“1”代表恒洁阳光服务的目标：一贯、一致、始终如一；“3”代表恒洁阳光服务涵盖了三个阶段：即贯穿售前咨询、售中服务、售后跟进整个过程；“5”代表恒洁阳光服务的五项具体内容：免费测量、免费安装、免费整体卫浴空间设计、五年保修、终生服务；“0”代表购买放心、使用安心，保证使用零风险，服务无忧。
　　张总表示，恒洁进入昆明卫浴市场不过短短一年半时间，但已经在昆明各大家居卖场分别拥有四家门店，并且销售业绩一直不断攀升。张总说：“我们不做虚假广告，靠的就是过硬的质量、良好的信誉，以及优质高效的服务。让消费者成为我们的义务宣传员，口碑相传，将是我们的最大财富！”
　　据了解，恒洁将在11日、12日持续举办后两场的让利抽奖活动，凡在恒洁任一门店购物的消费者均可凭借“抽奖卡”参加欢乐大奖的抽取，一场抽不中可顺延至下一场持续抽取，机会多多，现场更有免费午餐领取。恒洁居然之家店、大商汇店敬请您的期待！

