地板行业渠道管理培训需求高涨（组图）
　　近300人参加中国地板行业服务年上海站专项培训
　　9月3日，继沈阳、成都两站的专项培训之后，中国地板行业服务年全国地板渠道管理人员专项培训来到上海，备受华东地区地板行业经销商及渠道人员的推崇，由中国林产工业协会地板专业委员会特聘讲师王军先生及孙嘉晖先生主讲的专业课程，吸引了60余个地板品牌的近300名渠道精英参与其中。
　　“早晨7点左右，就有不少经销商人士早早来到培训会场，惟恐错过将于两小时后开始的开讲仪式，主讲老师的专业课程非常吸引人，尤其是王军老师的案例分享很生动，对经销商们的日常工作很有借鉴作用，而孙嘉辉老师则从现象到本质为培训人员详细介绍了营销方面的专业知识，对大家很有启发意义。”作为该项活动的承办方，上海市建筑材料行业协会地板专业委员会副秘书长谭伟娓娓道来。
　　在培训会现场，针对华东市场况，王军主要介绍了实木类地板的产品特性及专业知识，并通过实际案例为现场培训人员介绍地板产品的技术特点，以便渠道商更好地理解、掌握；孙嘉辉先生主要通过现实生活中存在的各种现象着手，将培训人员的注意力逐渐引导到地板营销工作当中，为经销商展现不同的思考方式，并启发经销商自己思考如何更好地营销。
　　上海站的渠道人员专项培训进行了整整一天，但经销商和主讲老师的热情不减，在专项培训后，诸多渠道人士就地板行业多方面的知识与主讲嘉宾进行了互动沟通，一位渠道人员说：“今天的课程很精彩，王军老师的专业，孙嘉辉老师的幽默，给我们留下了深刻印象，我收获颇多。”
　　据了解，全国地板渠道管理人员专项培训自8月6日在沈阳启动以来，渠道人员的参与热情一度高涨，经成都站、上海站的培训，已经有近1000名渠道管理人员参与。作为中国地板行业服务年的重要活动，该项活动与全国地板“超级店员”大赛相辅相成，更好地响应了中国地板行业服务年的号召，对地板行业服务水平及整体营销能力的提升起到了积极的推动作用。
　　〖媒体联系人〗
　　丽日传播机构(北京)                      
　　联系人：周立华    关维                    

