莫干山品牌诞生生态非醛板
　　生态非醛装饰胶合板、新型生态非醛细木工板、应用新型生物胶生产非醛人造板新工艺技术通过专家鉴定。
　　10年前，被誉为“中国第一板”的低甲醛释放量装饰板材在公司诞生，从此掀开了中国人造板材行业的第一场绿色风暴。10年后的今天，堪称“全球第一板”的用非醛胶生产的生态非醛装饰板又在这里横空出世，再度以首创的卓越成就将国内装饰建材与家装行业引入“无醛时代”。
　　2010年9月4日，公司自主研发的应用新型生物胶生产无醛人造板新工艺技术经专家鉴定达到国际领先水平；与此同时，用该项新技术开发生产的生态无醛装饰胶合板、新型生态无醛细木工板经专家鉴定达到国际先进水平。云峰新材也成为国内首家能批量生产环保型非醛胶装饰胶合板和细木工板的企业。
　　一直来，甲醛作为装饰行业不可或缺的胶粘剂生产主导原料，因此其副作用一直困扰着整个家装行业，尤其是对人们身体健康问题争议不休。早在10年前公司以创新提升为己任，在国内率先开发成功被誉为“中国第一板”的甲醛释放量极低的环保型装饰贴面板，使家装行业最受“计较”的甲醛概念全面推进到了低甲醛的E1和E0级时代。
　　作为国内装饰行业的领军型企业，云峰新材坚持不懈地在新产品的研发与产品升级换代上下工夫，他们依托超强的创新与行业革命的理念，从长远出发，从实践社会责任出发，以国家木材科研机构的单位作为后盾，不遗余力地介入了研发不含甲醛的非醛类胶粘剂用于板材生产的科研攻关。
　　用再生资源玉米淀粉作为原料，替代传统的脲醛树脂胶，制作成生态非醛胶粘剂，然后应用于人造板材类的生产。此想法一出，当即得到了中国木材加工领域“泰斗”级院士张齐生的赞同。于是，公司着手与中国林科院木材工业研究所共同创建的联合实验室，以及与南京林业大学联合建立的博士后科研工作站，组织相关的技术力量，投入大量的物力、财力，充分发挥自身的技术优势，开展生态非醛装饰胶合板与细木工板的研制工作。
　　功夫不负有心人。经过一年多时间的努力，生态非醛装饰板终于横空出世。公司开发出的生态无醛装饰胶合板产品彻底破解了在人造板生产中被动添加甲醛这一世界性行业性技术难题，应用再生资源玉米淀粉作为原料的生态无醛胶粘剂，改进生产工艺制成生态无醛装饰板。
　　在当天的鉴定会上，国家林业局南京人造板质量监督检验站教授张勤丽告诉记者，用该项新技术开发生产的生态无醛装饰胶合板、新型生态无醛细木工板，产品质量分别达到国家相关标准的要求，工艺技术达到国际先进水平。产品经用户使用，反应良好，具有显著的经济效益和社会效益。
　　据悉，参加鉴定会的专家们对该公司研发的新技术、新产品给予了高度评价，一致认为该公司自主创新、研发的非甲醛类玉米淀粉胶，其研究技术路线正确、生产工艺科学合理、成熟，用该种胶粘剂生产的装饰胶合板、细木工板和集成材的甲醛释放量经检测小于或等于0.1mg/L，低于日本F★★★★级甲醛释放量(小于或等于0.3 mg/L)的要求，其生产工艺技术达到了国际领先水平。 而且，用此项先进工艺技术开发的新产品均达到国际先进水平。企业生产、检测设备齐全，质保体系完备，“三废”排放符合国家环保要求，具备产业化生产的条件，是国内首家能批量生产环保型非醛胶装饰胶合板和细木工板的企业。
　　公司董事长在当天的鉴定会上表示，非醛胶装饰板的开发不仅是市场竞争与低碳经济发展的需要，更是企业践行社会责任的需要，为消费者创造健康舒适的人居环境始终是云峰新材不懈的追求和使命。

