以爱为指引 走自己的路
　　2010年，橱柜市场颇不宁静。在房地产的冲击下，橱柜行业感受到了前所未有的压力。正所谓危机就是转机，面对几百亿元的橱柜市场份额，有实力的企业决不愿意放过行业发展良机。一时间八仙过海，各显神通。渠道战、终端战、促销战、价格战，战事不断。而品牌宣传方面更是倾尽所能、各展所长。
　　不少橱柜企业在宣传自己的品牌时，拿出的宣传点都是“使用的配件是某某进口大品牌”。作为橱柜十大品牌之一的皮阿诺橱柜则认为：这是一种不自信的表现。一个品牌要靠另一个品牌来支撑，这本身就是丧失自我的表现。皮阿诺橱柜更注重的是自己橱柜本身的设计，和皮阿诺品牌的文化底蕴。
　　皮阿诺橱柜成立之初，就十分重视品牌“爱文化”的打造。在品牌文化中，坚持以爱核心，以设计构筑幸福厨房为己任，以家庭和谐为导向，关注消费者，关注婚姻，践行爱的承诺。近年来，皮阿诺创办了以倡导婚姻和谐为主旨的丈夫节，并以丈夫节为依托，开展了一系列公益慈善活动，如新浪微博“喜剧、悲剧、惨剧”评选活动，腾讯“丈夫节丈夫菜”评选活动等。在广大网民和消费者中产生了极好反响。
　　皮阿诺认为，一个品牌的文化积淀，并不是说出来的，而是做出来的。只有把爱的承诺深入到企业和品牌的每一个行为，才能真正做到和消费者互动沟通。为此，皮阿诺制订了长远的品牌战略规划，开展了系统而严格的企业文化培训，力图让品牌文化在平时无意间渗透到每一个员工的内心深入。从产品品质，到设计造型，到安装组合，无不现体出对婚姻的美好祝福；从设计，到生产，到销售，无不反应出爱的承诺。
　　皮阿诺认为，消费者需要引导，但更需要倾听和沟通。皮阿诺主动放弃了自言自语的广告传播方式，通过实际行动，在和消费者交流沟通中传播爱的文化。用爱的行动证明品牌的价值。正因为如此，皮阿诺才得以成为中国十大橱柜品牌中的新锐力量。

