调查：8成新装修住宅存有空气污染问题
　　新浪家居范玲玲讯：随着环保意识的不断提高，室内空气质量逐渐得到社会各方面的广泛关注。据调查，近几年室内空气污染一直都是家装过程中被关注和投诉最多的项目。如何让消费者正确的认识室内空气质量，并有效的控制和避免室内空气污染已经成为大众最为关注的社会性话题。
　　8成新装修住宅存在污染问题
　　据中国室内装饰协会环境检测中心公布，我国家庭绿色环保产品使用率不到0.03%，70%以上的家庭装修存在污染现象，92.3%的家庭对装修污染缺乏正确的认识，为此相关专家呼吁加大环保家装知识的普及。
　　据中国标准化协会调查显示，在室内空气中存在500多种挥发性有机物，其中致癌物质就有20多种，致病病毒200多种。目前，68%的疾病都是由室内空气质量污染造成的。我们每年因为室内空气污染引起的死亡人数已经超过10万，平均每天死亡304人，由此可见加强室内污染的监控与治理已经成为一项紧迫任务。
　　据专家介绍，目前新装修的住宅中80%存在污染问题。造成室内空气污染的物质主要有甲醛、氡、苯、氨以及酯、三氯乙烯等。这些污染物质大部分都是由建筑、装饰装修、家具三大类所引发。很多不正规的装修公司在装修过程中使用不合格的材料或工艺，直接引发室内空气污染，其中甲醛成了室内空气质量污染物中危害最大、释放时间最长(3～5年甚至十几年)的有害气体。
　　6成网友不满居室空气质量
　　随着近年来关于装修污染的问题不断见诸报端，室内空气质量逐渐成为热门话题，对此新浪家居特别推出空气质量调查，有5000名网友参与了调查，其中76.3%的网友表示非常关注家居室内空气质量，61%的网友表示自己家的室内空气质量一般，68%的网友认为装修和家具导致了室内空气污染。从调查结果看，打造健康环保的室内环境已经逐渐深入人心，室内空气污染成为人们健康生活的隐患。但对于装修污染源消费者的认知度还不高，很多消费者表示通过嗅觉来判断家居室内空气质量的好坏。
　　日前，新浪家居联合北京电视台《城市》栏目，特邀空气质量权威检测机构北京市劳动保护科学研究所随机检测了多个业主家的空气质量。参与调查的住宅，大部分已经装修了3年以上，所以大部分业主都对自家的空气质量表现的很自信。但调查结果显示，其中六成住宅呈现甲醛超标现象，四成住宅呈现苯超标。可见，仅靠闻气味辨别是否有室内污染实际上是不科学的，室内污染也不会因为装修时间长而消失。所以，消费者在鉴定室内空气是否受污染，需要找具有国家资质的检测机构进行专业的检测才能得出结论。
　　专家观点：建材、家具是主要污染源
　　中国的装修市场、施工质量、不合理的户型构造都导致了室内空气污染。据我多年的检测经验来看，室内空气质量能合格的居室是凤毛麟角，目前大部分人都生活在污染的环境中。想要彻底根除室内空气污染源，一般需要持续很长时间。氨气需要三个月、苯需要半年、甲醛作为室内空气头号杀手一般要3~5年才能释放出去；现在很多人都开始关注环保，因此很多商家或伪专家都在炒概念，这就导致消费者不知道如何确保室内空气不受污染，呼吁行业尽快出台相关政策与法规。——室内空气污染治理方面专家 王强
　　虽然越来越多的消费者开始关注室内空气质量，但能够全面了解的却很少。在装修完成后，消费者可以找具有国家认证的室内空气质量检测机构对室内空气进行检测，然后根据受污染程度决定是否找相关的治理公司。目前，室内空气质量污染主要来源于建筑装饰材料和家具，其中家具出的问题比例比较大。加上我国室内空气质量检测机构暂时还不能检测出具体的污染源，所以消费者在装修选材和购买家具的时候，一定要尽量选择环保健康的产品，从源头上避免或减少污染物。——北京市劳动保护科学研究所主任  王栋
　　不环保的建筑材料和不合理的室内装修设计直接引发室内空气污染。消费者即使选择质量合格的建材产品进行装修仍旧可能存在污染问题。其原因在于一些建筑材料本身就存在污染，这种污染一旦形成就很难清除。同时，“轻装修•重装饰”的观念，往往会导致装饰材料的过多使用，从而加重室内空气污染。同时，有些户型设计对通风的考虑较少，装修设计时增加很多隔断，不利于房间内的空气流动和对外通风。——国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任 宋广生 （文/新浪家居 范玲玲）
  延伸阅读：
    调查：你关注你家的空气质量吗？
    如何治理家具产品带来的空气污染
    孙强：净化器成本太高 不适合家居使用
    特别推荐：室内空气治理产品汇总

