李连杰建成明星第一豪宅
　　提要：李连杰和妻子利智在上海建造的私人建筑已经基本落成，该豪宅以3栋别墅成品字型排列。因为该豪宅紧邻高架桥，因此李连杰花不少钱请工人栽植大批香樟树及其他大型植物来遮挡噪音及偷窥视线。
　　
　　
　　信息时报讯 李连杰和妻子利智在上海建造的私人建筑已经基本落成，该豪宅以3栋别墅成品字型排列。三幢建筑总共建筑面积为5369.87平方米——几乎相当于一家中型综合商场的面积，堪称中国明星的“第一豪宅”。
　　李连杰的 豪宅位于上海浦东花木路、罗山路口，传闻这块土地是利智10年前买下做投资，原本很荒凉，随着经济起飞，据悉已涨价超过百倍，因上海是利智故乡，李连杰6年前开始在该地砸重金打造宫殿般的豪宅，成为他与利智及两个女儿的新家。李连杰花费2亿元兴建这座宫殿式住宅，以欧陆式古典为设计蓝图，有欧式风格的户外灯，文艺复兴的彩色琉璃天窗等。因为该豪宅紧邻高架桥，因此李连杰花不少钱请工人栽植大批香樟树及其他大型植物来遮挡噪音及偷窥视线。
　　传他上海这3栋品字型排列的别墅，其中2栋打算留给两个女儿未来当嫁妆。他目前为两个女儿的教育，选择居住在新加坡，他在当地所住房子价值约4000万元，因此他们一家人何时会搬进上海这栋豪宅定居，仍没有时间表。　　

