橱柜入主整体家居 群体家装渐流行
　　建材供应商起始卖家装方案
　　过去，昆明的建筑材料商只管卖自个儿的产品，不管是通过家装企业还是直接卖给消费者，只要能把产品出售去，就是它们的成功。但长期以来，昆明的家装企业却是不愿寂寞的，它们不止卖预设方案，还捎带着儿建起自个儿的大卖场，家庭用具建筑材料一站式购齐。
　　但最近，市场的这种格局却悄然变更了，一些家装企业起始渐渐退出建筑材料、家庭用具领域，精心只做预设。建筑材料商们却不愿寂寞起来，纷纷进兵群体家装，在卖产品的同时，捎带着儿卖起了家装预设方案。
　　最近，科宝博洛尼推出一站式家装解决方案，欧派柜橱 、英联柜橱等老牌柜橱公司，也高调宣告引入群体衣柜概念，从今以后更远大的目的，则是群体家装。这些个公司，其手上有比较完整的产品线，且在过去制造群体橱柜等概念中，已积累一系列关于群体家装预设的经验。
　　方今，当它们的服务范围从灶火扩展到家装的各角落时，一场关于装修的变法起始了。
　　家居产品供应商们，不止只卖产品，而是负责家装的全部产品，大件如橱柜、衣柜等均能定做，各种建筑材料、配件都能供给，捎带着儿帮客户做预设方案，当然仍然负责动工。而过去，消费者在家居建筑材料商手里买了产品后，它们最多只能负责纯一产品的安装，没有办法从整个儿角度去思索问题群体协调、风格配搭等问题。
　　当群体柜橱不再是新奇玩意，“群体”这一并念已被大部分数消费者认同后，家居行业又在思变，不少建筑材料商推出了“群体家装 ”概念。
　　新需求催产建筑材料商新方向
　　也许真是遭受金融危机的影响，不少消费者的钱包越来越瘪，“它们对价钱比过去不论什么时分都敏锐”，欧派柜橱总经理张开一说，也正由于此，所以消费者都不再害怕消耗时间，从市场上寻觅更低廉价钱、更好性能的产品。
　　这一过程，也催产了家装DIY的盛行，也让很多原本不做终端的建筑材料供应商，看见了直接面临终端所能带来的益处。
　　建筑材料商揭开掩盖真相的东西走到终端后，需要供给众多服务，譬如安装、动工。随着产品线的延长，这种安装与动工的范围正在扩张，于是，产品齐全的建筑材料商也看见群体家装带来的机缘。
　　而过去，家装过程存在的各种黑暗的内幕、各种地下买卖商品，这几年逐层浮出水面，也让消费者对众多家装企业越来越置疑，尤其是它们供给的价钱，只要一相比较，很容易发觉破绽。
　　“市场需要更透明、性价比更高且不失专业的家装公司”，业内之人如是说。而领有产品、技术、动工优势的家居建筑材料商，当然会承当起这种责任。
　　“每个家子通常只有一个灶火，卧房却可以有好几间”，市场的这种需求，让张开一看见未来群体家装带来的机缘。英联柜橱总经理段兴卫也表达， 10几年的研发，数百家大体积小的橱柜公司云集，虽则随着房地产的火暴，云南群体柜橱市场仍然有很多进展空间，假如相比较群体衣柜、群体家装如此的最近兴起行业，显然机缘少了众多。看见这种机缘的家居建筑材料供应商们，当然不会放过如此的良机。

