集成吊顶引生活革命 金粉世家树业内标杆
　　这是一场天花板的革命，一种既可以改善天花板的单调色彩；又可以使其成为艺术化、实用化、功能化的产品出现了，这就是‘集成吊顶’。它将方板与电器融为一体，集取暖、照明、换气各种功能于一身。安装简单、时尚灵活，成为卫生间、厨房吊顶的主流，是生活与艺术的融合。试想一下，当你忙碌一天回到家准备舒舒服服的洗个澡，抬头望见浴室顶部那牵牛花的花瓣，是一种怎么样的心情？
　　国务院发展研究中心公布数据：未来五年中国集成吊顶市场容量将达2000万套，其中35%的家庭对集成吊顶有明确需求。在未来3年，浴霸、家用吊顶、厨房卫生间三个行业的市场份额分别将有78%、60%、35%的被集成吊顶行业取代！集成吊顶市场2010年可达到150亿元，2011年以后将以每年30%左右的速度增长。集成吊顶行业已吸引了近500家大中小企业全力角逐……
　　这样一个前景相当广阔的产品，也吸引了众多经销商和加盟商。可大家一时之间眼花缭乱起来：各种山寨版本层出不穷，诸多杂牌小厂投机取巧等等，别说消费者不知道该如何购买，就连经销商和加盟商也乱了阵脚，不知道该如何选定品牌和厂家。
　　就是在这种纷争割据的情况下，金粉世家集成吊顶以豪华、绚丽的鲜明个性迅速走进人们视野，不仅赢得了消费者的青睐，也赢得了加盟商和经销商的忠诚。成为中国集成吊顶的后起之秀，在该行业经销模式和服务理念里引领潮流。
　　那么，金粉世家是如何百花争艳的情形下脱颖而出的？经销商选定它的依据在哪里？让我们看看一个资深的经销商在多年经验的基础上做的经典总结：
　　首先要清醒的认识到一点：电脑、电视机、汽车等等商品的经销不需要设计和安装等服务。而集成吊顶经销商还肩负着厨卫房间的设计和安装的职责。因此，集成吊顶经销商对这一职责的理解和能力，决定经营状态的好坏。这是基础认识，更高层次的判断主要依靠以下几点：
　　第一：该品牌是否属于名门正派。
　　品牌商标是否注册？商标注册的使用权是不是这家公司所有？一个很好笑的现象是：很多公司硬要把自己洋装化，总高举着欧洲、美国、日本、意大利等国的旗号，而其实国外根本就没有集成吊顶！不过这还算高级的手法，低级手法就更离谱了，直接用别人的牌子做一天算一天。在这种局面下，产品的品牌就显的尤为重要，金粉世家品牌已经先后荣获中国驰名商标 、中国十大知名品牌、中国建材行业免检产品、中国绿色环保十佳畅销品牌等众多荣誉，再加上著名主持人李维嘉担任的形象大使、多位名人政要题词寄语，显然在商标和品牌上已经无可挑剔。
　　第二：该品牌的定位和经营理念。
　　我们在考察品牌的时候，往往钟情于大的厂房和公司名头，其实这并不能作为我们选择品牌的最重要条件，有的公司厂房很恢宏，形象也富丽堂皇，可是都是负资产！甚至几次申请破产都不成功。有的品牌也是乱来，刚一做出来就收加盟费。还有的公司虽然实力很强，但是对集成吊顶这个专业性要求很高的产品做的太随意，能做成就做，做不成也无所谓，以上情况比比皆是，我们若是一不小心就和这些厂家合作了那才叫后悔不迭！我们需要的是一个专业的，把集成吊顶当作主投项目的企业。金粉世家品牌所属的新沪渝电器科技公司拥有专业的能源科研队伍，并与国内大型科研中心形成战略合作伙伴，时刻把握新能源高科技的市场前沿动态，主攻环保、节能的厨卫电器系列，在集成吊顶方面有着独特而深刻的理解，专业度令我们敬佩。而且在招商方面，金粉世界和经销商换位思考，事先就备好很多问题的解决方案，以和经销商共赢作为最终目标！这种经营理念让经销商最放心。
　　第三：该品牌的运作团队。
　　一个品牌的发展轨迹和它运作团队的内涵、价值观、休养息息相关，最重要的是这并不是西装革履和滔滔不绝就可以说明问题的，它是一种由内而外散发出的气息，先会做人才会做事！金粉世家的产品定位是有一定文化和品味的高端群体，她们懂得在忙碌的工作中寻找精神寄托，金粉世家主张以浓浓的浪漫情怀和她们共同追求生活品质。金粉世家创始人有着10余年的大型企业行政及市场营销经验，从一创始企业就树立了：和谐的办公家园的企业文化。金粉世家最近组织了一次员工户外拓展活动，员工训练后的感悟都已经发布了出来，那种字里行间里流露出的凝聚力和互助性，体现这个团队的精神风尚，令人动容！
　　第四：产品性能和品质。
　　说一千到一万，产品才是根本。产品的创新性决定了它在市场上受青睐的程度，产品的性能决定了该品牌的影响力。产品贵不怕，但是要贵的有价值，这就是性价比要高！同等质量比价格，同等价格比质量。这也是从消费者的角度来考虑的问题。而新沪渝电器科技有限公司是在市场终端需求与现代商业渠道变革中产生的新型科技营销型企业，已经获得国家3C认证。并被评为国家一级创业中心孵化企业、国家科技创业重点支持企业，这也是在业内中金粉世家独享的荣誉。因此无论是在产品的创新性方面，还是在与经销商共赢局面的把握，金粉世家完全可以做成业内的标杆性品牌。
　　这就是一个资深的经销商分享的经验，从中我们不仅可以看出集成吊顶的经销特别需要心思，也可看出了金粉世家在集成吊顶方面的专业，它昭示着一个行业的变迁，预示着人们全新家庭生活方式到来。
　　中国经济在转型时期，经济结构的调整需要中国企业的升级，而企业的品牌建设将成为企业升级的最重要组成部分，各种企业的品牌建设已经迫在眉睫。集成吊顶作为一种诞生于国内的新型产品，我们完全可以将其发扬光大。金粉世家目前已经延伸到家居电工行业，金粉世家创始人有着10余年的电工行业运营经验，将为中国家庭提供安全高端的开关插座。从某种意义上说，金粉世家不仅引领了集成吊顶的经营理念和思路，也为中国广大中小企业做强做大树立了榜样，为中国企业做强做大埋下伏笔。

