赵虎：家居业界应该成立不拿回扣设计师联盟  
　　人物：赵虎
　　采访对象：资深媒体人   
　　职业：美国《室内设计》杂志(中文版)出版人  赵虎 进入赵虎微博
　　观点：中国市场太繁荣了。住宅产业950亿的大蛋糕，但家装设计师经过正经学习的，出来要给设计大师当助手的，到自己有独立设计的人很少见。2000年做过市场调研，在北京地区具有本科学历的设计师有14个。所以为什么乱？不学习就有好市场。不过目前设计行业的失业率排名是非常高的，市场上缺好设计师。
　　设计师是一定不能拿回扣的。在过去，家装公司免费设计，设计师拿回扣是非常常见的。如果没有回扣，很多小设计师就没有饭碗了，“有回扣才有饭碗，因为有回扣才叫设计师”。设计师像个大夫，知道业主得了什么病，需要买什么药，所以设计师告诉业主需要买什么材料，其实告诉本身，就产生了费用，所以设计大师的费用就高。如果是大师的话，好设计师是为业主省钱的。曾经家装设计师基本拿不到设计费，只能拿回扣。很多材料商靠设计师推荐营销，若不给，怕设计师不推荐。
　　如果全国的精装房达到95%，相信可以解决。错误的房地产和错误的装修市场，在蛋糕都没做大的时候，最终是谁也不信任。老百姓对这块事情都不信任。最终结果是谁蒙到骗到算谁的；消费者要认同设计是有价的，满足个性化需求，消费者不要有捡便宜的想法。一定要知道设计是值钱的，设计是有价的；对于设计师这边，如果有设计水平，收入一定会高的。只要有水平，社会会给真正有水平的设计师创造。媒体可以推介不收回扣的设计师，努力去推，我觉得可以我们几家媒体联合作个群体，共同倡议发起“0%联盟”：意思是0回扣，是不拿回扣的设计师的联盟。

