周末无噪音装修 离沈阳还有多远 
　　家住沈阳市浑南新区的一处物业小区的张先生最近闹心了：由于他家楼上的那户刚刚才搬进来，正在进行装修，平时也就忍了。但是，这位邻居周末大早起就开始装修，已经影响了他的休息。
　　随着近年来买房的人越来越多，装修也不断，但同一小区内买房入住的先后时间不同，装修的时间也就不同，与张先生一样遭遇的市民不在少数，而且对于周末邻居装修扰民的投诉最多。
　　周末装修行不行？
　　对于周末装修，到底沈阳有没有法律法规约束呢？记者得到的答案是否定的。《沈阳市环境噪声污染防治条例》第三十八条的规定，18时至次日8时，在已竣工交付使用的住宅楼内，不得进行可能产生噪声的室内装修活动。在其他时间内进行室内装修作业的，应当采取噪声控制措施，避免对周围造成环境噪声污染。《条例》中虽然规定了进行装修的时间，但是对周末能否装修的问题，却并没有明确规定。
　　记者随后又从环保部门了解到，目前只对工厂等噪音有一个具体的限制，但对于私人装修的噪音量没有具体规定。有关法律人士建议，周末装修不能仅仅依靠邻居的一颗公德心，应该从法律法规上做明确规定。
　　而在这方面，北京市就已经率先为周末装修立规矩。在2006年11月17日北京市政府颁布的《北京市环境噪声污染防治办法》中的第三十五条规定，法定休息日、节假日全天及工作日12时—14时、18时至次日8时，禁止在已竣工交付使用的居民住宅楼内进行产生噪声的装修作业。在其他时段内进行装修作业的，应当采取措施，减轻对周围生活环境的干扰。否则，将由公安部门给予警告，警告后不改正的，处200元以上500元以下罚款。 
　　装修噪音咋应对？
　　根据我国《社会生活环境噪声排放标准》的规定，居民区的噪音标准在45分贝-55分贝之间，这个标准相当于两个人在房间里说话，互相能够听清楚的一个音量，而超过这个音量，就可以算做噪音扰民了。
　　如果业主在家中遇到噪音污染，对方又是在法律不允许的时段内进行装修，公安机关要责令其改正和处罚。
　　同时，记者了解到，根据相关规定，居民委员会(社区)和物业企业也应当承担一定的责任。物业管理企业应当对区域内的环境噪声污染行为予以制止，并及时向有关环境噪声污染防治的监督管理部门报告。

