别说舟曲伊春与己无关
　　8月，灾难在中国大地上接踵而至，其中两件大灾难事件将“舟曲”和“伊春”两个地名嵌入了人们的心中：8月8日，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流地质灾害，截至8月30日，遇难1467人，失踪298人；8月24日，河南航空公司一架航班号为VD8387的E190型客机在黑龙江伊春机场降落前失事，造成42人遇难，54人受伤。
　　大难面前，人人动容，毕竟许多生命因此而消逝。论及责任，家居大佬们神态自若：自然灾害谁也抵挡不住，空难更是航空公司的问题，与我何关？
　　舟曲和伊春，这两个词所包容的内涵真的与我们无关吗？一项调查认为，舟曲泥石流人祸大于天灾。舟曲拥有优质木材，从1952年到1990年，仅仅是舟曲林业局就累计采伐森林189.75万亩，舟曲森林面积每年下降10万平方米，几十年里，绿山变成了荒野，生态环境遭到超限度破坏。舟曲之灾给家居从业者的警示是，破坏环境就可能遭到惩罚。节约木材、生产环保的家具产品，是每一个家居人的责任。
　　再说伊春空难，民航总局刚刚庆祝完安全飞行达到2000天，到2012天的时候飞机就出事儿了。伊春空难给家居从业者的启示则是，安全期越长，危险就越近。不要以为在过去历次的质检部门抽检中产品都没有问题，个别企业就认为自己了不起，要知道，稍加松懈，忽视质量，就可能在下次抽检中被列入“黑榜”。
　　灾难的发生，有太多因素与各行各业相联，千万不要说与己无关。

