金牌刘建博打造橱柜行业一流的服务体系
　　时间：2010年9月1日星期三上午10：00
　　地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　嘉宾：金牌橱柜北京分公司总经理刘建博先生
　　主持人：新浪家居华北区商务合作主管谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天来到新浪家居嘉宾聊天室的嘉宾是我们的一位新朋友，金牌厨柜北京分公司总经理刘建博先生，刘总第一次来到我们家居的现场，可以跟新浪的网友打声招呼问声好。
　　刘建博：新浪的网友大家好。
　　主持人：在由新浪家居联合北京家居建材博览会共同举办的2010年消费者心中最喜爱的家居品牌评选中，橱柜木门类榜上有名有金牌厨柜，现场比较紧张，没有听到您的获奖感言，今天在我们的嘉宾聊天室里给我们讲一下您有什么样的感触？
　　刘建博：获得了消费者最喜爱的家居品牌奖，非常感谢新浪网友对金牌这个品牌的认同，非常感谢。因为金牌11年来始终持续关注设计、关注品质、关注服务，提高消费者的满意度。所以我觉得这是一个荣誉，也是一次对金牌的认同。
　　主持人：我们还知道金牌在7月份还获得了另外一个奖，是橱柜行业十大实在品牌，这个奖项听起来很新鲜，不知道您怎么解读这个奖项？
　　刘建博：“实在品牌”我觉得应该这样理解，从客户价值来看是物超所值，我觉得只有物超所值客户才会满意。
　　主持人：您刚才在评价这两个奖项的时候都是站在消费者的角度来评价的，现在第三个问题也请您站在消费者的角度看一看，您怎么看待今年上半年已经过去的这段时间的橱柜市场？
　　刘建博：上半年的橱柜市场各个商家竞争非常激烈，从消费客流来讲也有下降的趋势，这确实是和国家的宏观调控直接相关。我觉得将来房地产的市场应该越来越理性，家居行业从今年下半年一直到明年会走上一个比较理性、平稳的发展通道。
　　主持人：您刚才也提到房地产行业，因为我们新浪乐居也是一个房产和家居的整合平台，您到这儿我得问您，您怎么看待2010年房地产市场？
　　刘建博：我刚刚有说到因为国家宏观政策的调控，对于房地产整个的交易量，对消费者的消费意愿影响是很大的。刚性需求经过这样一个过程之后，也会变得越来越理性，变得更稳健，这种刚性需求未必像以往那样会较快出现，并以较高的速度增长。而是一个平稳的增长形式。

