家居卖场、家装公司跨界合作愈见频繁
　　在家居产业链条上，家装公司和家居卖场是两个重要环节。正是看准了对方的重要性，如今，家装公司和家居卖场之间常有跨界合作，手牵手地在一起拼杀。那么，这种基于相互利用目的而产生的结合关系，能够牢固持续地发展吗?
　　[形式一] 家装公司在卖场办活动
　　月星家居、红太阳家居等卖场都有过与家装公司合作的经验，月星曾联合亚光亚、钟凯丽等几家公司，推出“非凡设计”沙龙。红太阳迈皋桥店则与爱华装饰合作，打造过一场“跨年度工程征集会”。这样将装饰公司推介会引进卖场的形式，多是既有卖场与家装公司共同推出的促销，也有家装课堂、设计讲座等公益内容，所以比一般的活动更有卖点。
　　红太阳家居·迈皋桥店总经理朱宁认为这种联合的方式好处不胜枚举：“对于家装公司而言，省去了租场地的费用，可以将省下来的钱让利给消费者;还可以利用卖场的知名度、影响力和公信力为其造势，设计师所推荐的建材品牌也不再只是局限的几种，而是扩展到卖场内成百上千个品牌。对于卖场而言，可以为旗下的建材品牌获得更多的推广渠道;可以将家装设计纳入商场为业主提供的增值服务，从更早的环节介入顾客的装修。”
　　由于这种合作形式非常简便，已经成了时下最受家居卖场和家装公司推崇的模式。
　　[形式二] 卖场开设设计师工作室
　　2009年底，金陵装饰城变身为金陵国际家居后，开创了南京家居行业多项先河，其中之一就是开设了VIP设计师沙龙，将一楼一间位置绝佳的铺位留给了设计师沙龙。
　　金陵国际家居总经理周振坤说：“设计师带领顾客到家居卖场里选装饰材料，其实是一种常态，我们何不利用这种需要，为设计师和业主提供一个环境更佳、服务更优的交流平台呢?”
　　设计师将业主带到熟悉的建材品牌，业主购买后，设计师可从建材商那里获得一定比例的“返点”，这是家装行业的潜规则。对此，记者向周振坤提出了两点疑问：“金陵国际家居为何选择与设计师合作而不是与家装公司合作?金陵国际家居对于设计师拿‘返点’有无约束?”周振坤回答说：“与设计师直接合作，程序比较简单，但如果是企业间相互合作，就会受到很多条条框框的限制。”至于更加敏感的设计师“返点”问题，周振坤表示：“我们肯定不愿意纵容行业潜规则的蔓延，但这是行业的顽疾，实在不是想管就能管得了的。”
　　[形式三] 家居卖场引进家装公司
　　2010年，红星美凯龙卡子门店引进了两家家装公司——亚光亚装饰和元洲装饰。红星美凯龙卡子门店总经理白杨说：“这种业态的联合是一种互补，家装公司能为我们的材料商和家具商带来潜在客户，而商场也能为家装公司提供一系列完善的服务。”
　　几乎所有的家装公司都有固定合作的材料商，他们的到来，岂不是会影响其他不与他们合作的材料商的利益?相比较几家装饰公司，卖场的大多数租金来源还得依靠建材商和家具商，在面对家装公司和其他商户时，会区别对待吗?白杨说：“正是考虑到家装公司与材料商间的矛盾，红星在挑选进驻的家装公司时，会非常谨慎。现在入驻卡子门的家装公司，首先是全国连锁的品牌企业，他们不会为了眼前利益侵害到其他商户的利益。其次这些家装公司与红星在其他城市都有过合作，基础很好。当然，无论这些家装公司的来头有多大，与其他商户相比不会受到特殊优待，必须服从商场的统一管理。”
　　相关信息
　　几年前，北京的万家灯火家居卖场也曾进驻过几家大型家装公司，并有独立的家装区，但是到了2006年底，万家灯火却向这些家装公司发起了逐客令。事情的起因是那些家装公司拉着客户在卖场里看好了哪种型号的建材，然后再把自己集成家居的产品打包卖给客户，直接影响到了卖场里商户的销售。
　　家居卖场与家装公司打破壁垒，跨界合作，这不仅能拓展各自的发展空间，也能更大限度地为消费者提供更便捷、多元的服务，分工细致又联系紧密的各个环节会使家居产业链条的发展更为完善。然而，这种合作必须是建立在健康有序、积极进取、认真负责的基础上，像北京万家灯火出现的情况，以及设计师“返点”这样的行业毒瘤，对双方的长久合作以及消费者的利益都造成了侵害，各方都要尽可能地做到自律和有效的控制。

