金九家居促销硝烟再起 市场表现不尽如人意
　　“人流量跟平时没有多大差别”
　　近期，记者走访了多个建材卖场，发现到处都能看到各种让利促销的户外广告。通常情况下，9月是销售旺季，无论是材料商还是卖场都会在此期间启动各种促销活动。然而，众商家此次重拳出击，市场表现却并不尽如人意。
　　“人流量跟平时相比并没有多大差别。”大自然地板福建运营中心副总经理孙胜说，“让利促销活动对整个卖场并没有起到明显的拉动作用。”
　　一位正在进行活动的某瓷砖品牌工作人员对记者说：“今天的促销活动效果并不理想，活动当天下单的人并不多，很多都是之前已经签单，今天来参与抽奖的。”
　　“怕买到贵的，多花冤枉钱。”
　　虽然促销花样繁多，但是大多数消费者都对其持观望态度。“本来打算在中秋优惠活动时选购材料，但经过这几天发现，市场上几乎每个商家都在打折促销，自己反而迷茫了。”市民周先生对记者说，“怕买到比别人贵的，多花冤枉钱。”
　　也有消费者反映，促销带动销量上升后，很多商家忙于处理签单，反而忽略了售后情况。“我之前趁着促销买了一款实木门，但是买回家后发现商家的售后服务差，很不满意。”刚刚完成装修的黄小姐表示。
　　一些业内人士认为，虽然促销能在一定程度上拉动销量，但是过于频繁的促销会给消费者造成“混乱、不靠谱”的不良印象。对此，东方家园营销经理吴昭凡表示“很无奈”。“现在竞争越来越激烈，不得不做促销。可消费者却更加理性，要大刺激才能促进消费。于是产生了做促销盈利不高，不做促销就更没有市场的现象。”
　　促销打折不是唯一选择
　　并非所有的商家都会选择以促销为主的活动。不少商家认为，淡季做促销只能缓解一时之需，寻求新的活动模式才是正确的思考方向。
　　“大家获得的利润都很薄。很多知名商家已经不想打‘价格战’了，现在关键是在产品的质量和服务上下功夫。”总全仓储仓促总监蔡丽灵表示。
　　作为房产业的下游链条，如今家居产业所面临的是产业下滑的困境，如果各商家再通过促销大打价格战，就会导致市场混乱，服务质量无法保证的现象。
　　“消费者越来越理性，服务质量就成了消费者选择产品的首要因素。”意大利蜜蜂瓷砖总经理林红表示。
　　“我们准备以回馈老客户的形式进行活动。通过对老客户的温情回馈，形成良好的口碑，自然而然就会带来新的顾客。”孙胜表示。
　　中秋、国庆将至，同其他行业一样，建材企业也纷纷组织各种活动，掀起了一波让利促销的高潮。但记者在走访过程中发现，虽然商家不断推出打折优惠活动，人气却仍然不旺。不少业内人士表示，促销让利的优惠活动已经很难达到从前的效果。

