节能是永恒不变的主题
　　所谓高效，更多体现了节能的理论。我越提高我产品的效率，可能越多的节省常规石油、天然气的能量。所以菲斯曼提供的平板或者热管集热器，我觉得以后可以在国内，尤其是城市市场大面积推广的一种新兴的集热器产品。
　　主持人：您刚才讲到我们产品的安全性以及它的高效性，我想问一下，作为一个女性消费者，咱们产品看起来漂亮吗？
　　赵一：很漂亮。如果您有机会到我们总部去参观我们的总部产品线，每部的生产都是非常精益求精的，它不只是在乎于性能，因为菲斯曼产品有工艺设计的理念在里面，包括它的外观、颜色，包括LOGO的配制位置，从颜色搭配，从设计上都是很漂亮的。包括菲斯曼固有的吸热膜，是原装进口的德国选择性吸收涂层，这个层是泛淡淡的蓝色光线。其实在屋里面，你可以看到集热器就跟一个天窗一样，根本看不到水箱，你会觉得它跟建筑结合得非常漂亮。
　　其实太阳能的安装，不仅仅是满足于功能的要求，它实际是建筑美学的一种设计理念在里面，你会觉得装上菲斯曼太阳能是一种很时尚的享受。
　　主持人：下面这个问题可能不太专业，但确实是我在生活中遇到的一个问题，可能我们家楼层比较低，但是整栋楼比较高，这时候我需要把太阳能放在楼顶去安装，这样的情况怎么解决？是不是我们的产品就不能用了？
　　赵一：您这个顾虑是很多太阳能客户所顾虑的问题。目前来讲，现有的太阳能产品只能安装在楼顶，也就是很多楼层的顶层用户才可以享受太阳能的产品。其他层的用户，我想买但是没有位置，没有空间去给我利用。菲斯曼根据中国现有的一种建筑情况，设计出了一款新的产品，也就是我们在展会给大家展示的我们叫阳台壁挂式太阳能热水器。它是利用每家每户的阳台立面，把集热器直接铺设到阳台的外立面进行吸热，通过一个超导热管连接到阳台内部的一个水箱里面，整个系统没有水泵，我们设计是为用户减少运行成本，同时解决每家每户分户的用热。这样您就可以随意去安装，我不受建筑结构多少层的限制，随意您在哪家，统一设计，统一安装，由菲斯曼给每家每户配备热水器，就可以让你每天享受到来自太阳的免费资源。
　　主持人：可是外立面所接触的太阳能和屋顶所接受的太阳能能源是一样的吗？
　　赵一：实际上是不一样的，这个问题很专业。因为屋顶我们设计得很细，它是有角度的。如果你注意，像在北京，每个房顶都是有45度角度的一个铺设，但是在阳台不行，因为阳台我们的建筑立面是垂直的安全集热器，作为建筑规划设计师，他又不允许集热器铺出一个很大的角度，这样势必还会影响到下面的采光问题。所以我们按照建筑的规范就是竖直的安装，但是菲斯曼的集热器有一个好处，我们的热管集热器它里面是一个热管的心里，外面有一个翅片，这个翅片是镀膜的，这个铜心是可以轴向转动的，为了使得这个翅片吸热膜正好垂直于太阳光的入射角度，这样您可以竖直或者水平任意安装集热器，不受任何安装位置的限制，同时可以最大限度地吸收太阳光的入射，这样就保证了集热器的有效面积获得最大化的太阳能利用，也就是菲斯曼从整个设计理念上已经考虑到这个问题，如何跟建筑一体化结合，这是很重要的一个问题。

