元洲荣获消费者心目中最喜爱的品牌(组图)
　　2010年8月27日，“2010消费者心目中最喜爱的家居品牌“颁奖典礼在北京亮马河大厦隆重举行，元洲装饰以低碳环保的理念和高质量服务水准，荣获“装饰类消费者最喜爱的家居品牌”，这是继“低碳消费首选品牌”、“中国品牌500强”之后，元洲装饰2010年度荣膺的又一行业殊荣。
　　元洲装饰总经理刘樯先生出席了颁奖典礼并接收了采访，刘总表示，元洲能再次获得消费者最喜爱的家居品牌，说明消费者对元洲的充分认可。早在今年5月，元洲装饰把低碳环保列为工作重点，并于7月份首家发布家装业减碳目标，启动“绿屋环游，减碳中国”落地活动，全面征集低碳样板间，旨在将减碳环保、绿色家装落到实处。
　　在刚刚结束的农展馆第五届家博会上，元洲装饰盛装亮相，以天然的“绿屋”造型及绿色气球清新展示，百套低碳样板间现场征集，并为本届展会带来不一样的亮点：首个家装业减碳目标发布，12项重大举措实现年持续减碳28.90%，首个家装行业低碳标准——《家装减碳宣言》现场发放，首个家装业旗舰服务体系出炉，首个“水电规范点位制计算”模式出台，12项重大减碳举措首次现场工艺展示，低碳战略联盟知名家居品牌联袂特惠出击等，并藉此次展会向参展的每位消费者发出倡议：保护地球家园，有赖每个公民的努力，元洲愿与所有消费者一起共筑低碳舒适之家，同创绿色健康生活。

