全球家居CBD大幕开启 世界家具第四极风范初显
　　占地6平方公里、投资120亿元、世界家具第四极……在成都家具产业园，一个影响世界家具商贸格局的项目正拔地而起。7月20日，“香江·全球家居 CBD发布会”举行。至此，世界家具商贸舞台上，由意大利米兰、美国高点、德国科隆构成的巅峰传统三极的历史，也将因为香江·全球家居的亮相而改变。
　　新经济形势下 全球家居CBD重彩登场
　　在中国经济转型的大背景下，各大行业都面临着整合、提升的变革，从而升级催生符合新经济形势下的发展模式。香江·全球家居CBD以家居商业地产模式和产业链集成平台的泛地产开发模式，代表了成都家具产业集群化和高端化发展，实现了中国家具产业的全面升级，也使中国的家具产业由此登上世界舞台。
　　业内人士认为，香江·全球家居CBD的亮相有着更深远的意义：中亚、东南亚、南亚等地的经济近年来快速增长，借助成都的地缘和交通优势，开发泛亚经济圈的市场在新经济形势下显得极为重要。伴随着国家西部大开发战略和大成都发展战略的进一步深化，使得三者完全契合，让扼守西部要塞的成都处于全球商贸的关键地位。
　　香江·全球家居CBD捷足先登，抢占先机，以家居商业地产整合家居业态的全新泛地产开发模式，成为成都市重大产业化项目。并在中国博鳌论坛上获得 “2010中国最具创新模式商业地产”和“中国最具投资价值商业地产”两项大奖，代表中国主流人群对香江·全球家居CBD全新投资方向的认同。
　　百亿投资，世界家具第四极圈定香江
　　随着全球经济一体化的发展，中国成功超越意大利、加拿大等传统家具强国，以每年超千亿元的出口额，无可争议地成为世界家具产业新的中心。
　　中国家具产业在蓬勃发展的同时，也发生着巨变。早在2007年，国家商务部公布的“加工贸易限制类商品目录”中，以家具为代表的1853个劳动密集型产业被列入外迁发展名单。近两年，沿海地区的家具厂商加速了迁移的步伐。以成都为中心的西部十省区市，拥有20000多家家具生产厂家及原辅料供应商，年均家具产量超过9000万件，产业基础雄厚，成为广东、浙江等地的家具厂家产业转移的重要方向。而成都作为西部最重要的交通枢纽和核心城市，其强大的辐射功能、中国重要的家具产业基地的产业基础，不仅在西部，在国际家具贸易中也发挥着不可替代的战略地位。成都也因此成为中国家具行业“东退西进”的首选地，成为中国家具产业发展新的重心。
　　据业内专家称，预计到2015年，全球的家具产业总产值将远超5万亿，市场容量巨大。如今，成都家具行业如何迎接机遇，成为政府和行业共同思考的问题。成都虽然是中国重要家具产业基地，但缺乏一个囊括生产制造、质量检测、展示交易、物流配套、采购服务等完整产业链的高端集成平台。
　　经过多方考察，政府相关部门一致认为，成都家具产业要发展，要升级，必须拥有一个超大规模的、具有国际视野的家具集散交易平台。从乐从家居集散批发平台和义乌小商品批发中心的成功，可以看出国际化集散交易平台的重要性。基于此，香江·全球家居CBD顺势而生，布局西部，落子成都家具产业园。
　　对于为何选择香江集团来打造这一成都市重大产业化项目，政府相关负责人坦言，肩负这一重任的发展商不仅要有强大的资金实力，更需具备先进的市场开发理念、商业运营经验和丰富的市场资源。在经过对全国商贸流通企业的反复调研和考察后，同时拥有全国超大的商贸流通网络和商业地产开发经验的运营商———香江集团当之无愧成为首选。在第十届西博会上，香江集团投入120亿巨资，打造6平方公里超大规模的世界家具第四极———香江· 全球家居CBD。
　　香江·全球家居CBD以“产、学、研、展、销”于一体的全产业链平台，成为成都发展家具产业高端和产业集群的示范项目。其世界家具第四极的定位、国际化的建设标准等，决定了项目建成后对于区域经济，乃至西部、中国的家具商贸发展将起到极大的推动作用。
　　泛地产开发模式 开启投资经营双赢时代
　　香江·全球家居CBD将产业与商业有机结合，打造了全新的产业与商业整合业态，创造了全新的泛地产开发模式。据行业专家表示，香江·全球家居CBD 将以自身独特的两大核心竞争力：家居商业地产模式和产业链集成平台两大优势，在香江集团雄厚实力的保障下，从真正意义上为中国家具产业的发展提供超大动力。
　　据博鳌论坛专家组介绍，香江·全球家居CBD的家居商业地产模式，是世界上最具备持续发展力的财富模式。它将特色产业与商业地产相结合，以“产业” 的发展带动周边为产业服务的商业物业的繁荣，而商业物业的开发又将推动产业的发展，两者相互依存、相互促进，良性循环，从而带动产业与商业的同步发展，推动以产业为支撑的区域经济迅猛发展。
　　有关经济学家解释，所谓产业链集成平台，也称产业簇群，是产业发展中的顶尖模式。香江·全球家居CBD以“买全球、卖全球”的发展战略，从市场定位、功能定位、商户定位、运营定位上完全超越了中国现有的主流家具市场。
　　由于拥有了家居商业地产模式和产业链集成平台两大领跑市场的优势，香江·全球家居CBD建成后，将成为国内产业链完善、配套设施完备、达到国际前沿水准的家具集散贸易中心，对于投资者、经营者来说其未来财富增长将极为可观。
　　链接
　　成都，中国重要家具产业基地
　　成都是与广东乐从、江苏蠡口、河北香河齐名的中国四大家具产业基地和四大家具流通基地，同时也是全国超大的板式家具生产基地，家具生产与销售占四川省的 80%以上。成都现有家具生产及配套企业近5000家，从业人员近100万人，主要聚集分布在以新都区为核心的周边地区，其中新都区的新繁已成为成都家具制造企业聚集最多的区域之一，拥有家具生产及配套企业1000多家，汇聚了好迪、双虎、三叶、好风景等众多家具品牌。
　　政府重点推动家具行业发展
　　为了推动成都家具产业高端发展，2006年成都市政府正式批准成府发(2005年52号)文件建设成都家具产业园，由新都区人民政府和香江集团共同开发。成都家具产业园是国内产业链完善、配套设施完备、达到国际前沿水准的家具生产和贸易中心，实现真正意义上的家具产业集中集约集群发展。在成都市政府实施中调规划的过程中，成都家具产业园的核心项目香江·全球家居CBD凭借着规模大、业态新、家具产业园的产业基础支撑，成为中调规划中家具行业的承接地。
　　家居商业地产模式演绎财富传奇
　　家居商业地产模式由于其优异的财富吸引力和创造力，使得越来越多的城市选择其作为未来发展方向。世界家具行业中的意大利米兰、美国高点、德国科隆，中国的乐从、义乌、永康……众多具备产业基础的城市已经将家居商业地产模式作为其主要发展模式，显示出财富保障性和增值性。
　　中国家具产业四大基地之一的广东乐从，自实施家居商业地产模式以来，商铺租金和交易额成几何倍数增长。截至2009年，乐从年交易额从2001年的27亿元激增至3000亿元；商铺月租金最高已达1500元/平方米，而广州主力商场的月租金最高仅为300元/平方米。
　　香江集团简介
　　香江集团创建于1990年，产业覆盖商贸流通、房地产开发、资源能源、金融投资四大领域。旗下的香江家居MALL、金海马家居连锁品牌在全国建成和经营了 200多家大型家居连锁商场。同时，在全国10多个省市投资兴建了20多个大规模的商贸项目，商业面积超过700万平方米。

