惠达卫浴以创新促发展 构建国际化研发产业链
　　对于一个民族来说，创新是其进步的源动力。而惠达卫浴集团作为中国卫浴五金行业领头羊，在企业发展的过程中始终秉承着不断创新的理念，在保证产品品质的前提下，不断加大产品设计研发力度，丰富产品生产线。
　　据了解，今年6月，惠达集团先在日本成立了产品研发中心，随后又在上海成立东亚设计中心，旨在通过与国际一流设计师的合作与交流，加强产品设计工作，提升产品形象，丰富产品内涵，逐渐向国际化过渡。在与一流设计师交流的同时，惠达集团还不断引进人才，通过举办设计师论坛、中日设计师互访等活动来提高自身设计师水准，进一步加强产品设计方面的工作，通过一系列的创新投入，逐步形成了一条自己的国际化产品研发链。
　　在这条国际化产品研发链上，惠达制定了一条产品的创新和多元化两方面发展的战略，坚持创新和多元化“两条腿“走路，稳步扎实的向国际大品牌迈进。据了解，目前惠达系列产品除卫浴产品、五金配件外，还逐步开拓了瓷砖、浴室柜、厨房、卫浴配套产品等领域。拥有了包括惠达、杜菲尼和AITO等各种档次与风格的品牌。在产品国际化研发链的基础上，一条国际化的卫浴五金产业链也以建立成型。
　　有业内专家指出，中国卫浴五金行业发展到今天，已开始向产品专业化、品牌化方向发展，消费者的理念，也从对产品质量和功能的诉求，上升到对品牌理念和文化的诉求。像惠达卫浴这样一如既往的坚持高品质卫浴的路线，打造大品牌价值，加强产品研发及设计的投入力度，是其走向国际化舞台的根本。惠达卫浴用其不断创新的产品，和多元化的产品整合，赢得了更多的消费者的青睐。

