轻舟装饰东筑尚品 实景体验家居新潮
　　“东筑尚品”位于北京朝阳路东五环外CBD东扩区内。它集当前室内设计最经典的7大风格实景；全智能家居系统体现；当代家居产品商艺术作品展示；欧、美最新工艺、材料展示和整体家居产品销售为一体。“东筑尚品”代表未来五年内家装领域中集社会化为一体的高品质家居科技元素与潮流。
　　“东筑尚品”主创、魏玛世家设计楼首席设计师赵云川在谈到“东筑尚品”设计理念时认为，最让他自豪的是这是一个将电子化、信息化、高科技技术、高科技产品有机结合的作品。从设计之初他就希望将“东筑尚品”打造成一个突破目前家装领域传统概念的体验馆。东筑尚品风格展示区通过中式、美式、东南亚、欧式装饰主义、欧式新古典五大风格实景展示了时尚家居的魅力，可以实景感受中西风格的豪华优雅，体验奢华品质的时尚生活。
　　1、中式风格
　　中式风格非常讲究空间的层次感，通过功能性的分隔方式，展现出中式家居的层次之美。简洁硬朗的直线条勾勒出空间装饰的简洁美，反映出现代人追求简单生活的居住要求，更迎合了中式家具追求内敛，质朴的设计风格，展现出实用庄重、富现代感的家居品质。
　　2、美式风格
　　美式风格创造的是一种宁静与闲适，赋予回归自然的温暖，自然元素与色彩风格的完美结合，描绘出非同一般的自然艺术。简化的线条、粗犷的体积、简洁的图案塑造了美式风格的雅致、粗犷，精致的布艺更是将现代家居的舒适与完美点缀得淋漓尽致。
　　3、欧式装饰主义
　　巴洛克、洛可可的艺术样式赋予了欧洲建筑室内装饰风格的华美浑厚、精雕细刻，绘画、雕塑、工艺品构成欧式装饰主义亮丽的风景线。色彩华丽且用金色的家具和其他各种装饰工艺手段，构成室内庄重豪华的气氛，变换的曲线进行构图分割，装饰尽简约，华丽之能事，色彩绚丽多变。
　　4、东南亚风格
　　东南亚家居风格一直以其来自热带丛林的自然之美和浓郁的民族特色风靡世界，其独有的魅力和热带风情让人青睐不已。原汁原味、注重手工工艺而拒绝同质乏味的设计风格，营造出融入自然、怡然自得的居住氛围。纯天然材质、柔滑的手工艺品、艳丽的布艺等风格元素制造出异彩纷呈的异域国度风情，奢华简约、气质内敛、优雅大气绽放出清爽浪漫的异域情调。
　　5、欧式新古典
　　尊贵与细致娇柔的欧式新古典，用简练的设计手法打造没有太多繁杂的空间装饰，简洁而经典的线条勾勒出明朗的空间。浅色突出了纯净和唯美、清贵和舒雅，塑造尊贵又不失高雅、大气又不乏灵气的大户家居情怀。结合欧洲传统文化和现代生活方式，运用现代材料和结构及传统新古典主义的精髓，构成欧式新古典的高贵与华美。

