木门企业如何“一石二鸟”
　　要想提高企业的核心竞争力和知名度，树立品牌形象，很多行业在广告上的投入较大，几百上千万很平常，这对于木门企业是不现实的，这也是由其行业和产品的特殊性所决定的。
　　木门行业是一个新兴行业，以中小企业为主，木门产品是一个能长期使用的消费品，一个人一生当中大多只是经历一两次装修，在他没打算购买这种产品的时候，你的广告很难在他的印象中留下深刻的印象。当他们打算购买这产品的时候，对他们的影响比较大的往往又是公司专卖店在市场上的影响力，店员的推荐，设计师甚至是木工的推荐，特别是使用者的推荐。
　　因此木门企业应该走以推广渠道提高市场占有率，以市场占有率提升销量，以销量带动品牌的连锁营销模式。
　　这种营销模式最适合在公司以点带面的大的营销策略下实施。最直接有效的方式是在各地区的一级市场设立公司的直营店或体验馆，行使办事处的职能，以直营店为轴心，辐射二三级市场，拓展销售渠道，走“农村包围城市”的道路，先在二三级市场开发一级代理商，然后攻克一级市场，对代理商而言，做一级代理和做二级代理的地位不一样，因此在二三级市场开发一级代理商相对比较容易。
　　为能顺利展开工作提高企业在行业内的知名度，在亚太传媒等一些行业内较有影响力的媒体上做一些宣传，再做一些必要的认证，也是有必要的。另外，就是练好企业内功，特别是产品的质量、选材、交货期、售后服务。
　　以上就是木门企业如何“一石二鸟”的方法。

