世友地板张俊夫：折扣七折 集采新浪网做的最好
　　由新浪网主办，新浪乐居承办的“新浪2010年北京金秋大型建材集采活动”，于2010年9月5日在北京晋商博物馆举行。本次活动有百余知名品牌参加，参加网友达1500名。新浪家居对参加本次活动的商家与业主进行现场采访。
　　记者：我们这次参加这个集采带来哪些产品？
　　张俊夫：实木、实木复合还有强化地板，还有新产品3D低碳地板，而且世友主要做实木出身的，而且在国内是中美合资企业，已经生产了将近十年，以前出口到美国，而且合资方也是美国注入了25%的股份，所以我们公司的每片地板都是公司自己出产的，像一些其他的厂家都是贴牌的OEM，现在我们世友地板做到片片检验，而且烘干都达到二次烘干，实木地板我们做的也很好。
　　记者：这次集采带来了多大的折扣？
　　张俊夫：我们市场上的都是八折、七五折，今天是七折，然后还带来了很多特价地板，尾货地板，我们做网销这块也做了很久了，不光是新浪这块，还有其他的，但是新浪网站是做的是最好的，总厂也给新浪做了很多的广告投入这块。
　　记者：今天我们参加了互动环节了吗？
　　张俊夫：马上就上台了。
　　记者：大概给出最低多少？
　　张俊夫：我们的折扣就是七折，但是我们有一些特价品和秒杀的产品，特价品有实木复合，3D面生态地板，而且3D面生态地板全国只限1000户，最低销售价是128元，因为是刚上市的，过一段时间肯定要涨价，内部消息是168元一平米，结构就是传统的强化地板基材，上面用油墨技术转印成1500万象素，不像传统的强化地板贴的装饰纸，上面装的耐磨层，而且我们的实木复合地板都是油墨转印上去的，上面淋的漆，耐磨转达到3000转以上。
　　记者：这次集采跟以前参加的有什么不同呢？
　　张俊夫：我觉得这次新浪网做的比较好，因为布局，产品展示都很好，以往我们做的就是一家1.2米的展位，根本不够展示产品，特别是我们的地板是大项目，需要展示出样品才给顾客展示出效果，以前根本看不出效果，以前不管想花钱还是不想花钱都没有位置，这次不一样，可以租自己的大展位，可以展示出自己的产品，比较全面一点。
　　记者：如果以后还举办这样的活动还会参加吗？
　　张俊夫：会的。
　　记者：希望通过今天的集采达到多少的签单呢？
　　张俊夫：签单我们不太指望，我们主要是宣传我们的品牌、知名度和美誉度，销量也不能说没有，肯定会有，但是或多或少，按以往自己组织的团购和专业做的团购是不一样的，环节也不一样，如果说指着签单来这里就没必要了，签单也有十多单了，砍价之后还会有签单的，这个我们有信心。
　　记者：对我们主办方新浪网有什么想说的吗？
　　张俊夫：我代表世友地板感谢新浪网这次活动，感谢新浪网各个领导对我们品牌的关心，希望我们以后继续合作，达到双赢。

