情感营销 用“情商”提升品牌竞争力
　　何谓品牌？表面上看只是一个商标，但为什么不同的品牌价值又千差万别？品牌就是产品与消费之间的关系，是消费者看到这个商标后是否能有良好的品牌联想和品牌印象！所以品牌产生的关键在于与消费者的互动沟通，如果不存在与消费者的沟通也就不能称之为品牌！凡是涉及沟通交流的环节都会产生情商的差异性，就像情商高的人能获得人们的拥戴和支持更容易获得成功一样，情商高的品牌也将在市场竞争中更容易脱颖而出获得成功！
　　企业所生产的产品是产生消费的原动力，但在产品材料工艺、功能模块高度同质化的今天，附加价值对消费者的作用越来越大，这附加值的核心就是品牌的情感价值。情感价值就是品牌的“情商”，当然品牌情商越高就越能被消费者认同。品牌的情商价值也被称为消费者的认知价值。那么如何运用品牌的情商来提升品牌的竞争力呢？笔者以中国橱柜业的情感营销经典案例来向大家阐述提升品牌竞争力的方法！
　　“让男人爱上厨房”与同类品牌建立区隔，加强品牌识别
　　中国橱柜产品因科技含量低，板材原材料和五金配件等都是由下游的供应商提供，所以产品同质化非常严重。生产企业已经由1994年的20多家发展到3000多家，其中规模企业达到100多家。目前涌现出欧派、皮阿诺、科宝博洛尼、金牌、志邦、韩丽、我乐等一批全国知名品牌，引领中国橱柜业进入品牌化竞争时代。每个橱柜品牌都急需树立自己独特的品牌形象！
　　欧派橱柜提出广告语“有家、有爱、有欧派”，惠尔邦橱柜倡导“爱在厨房”等无不围绕着消费者的情感而展开。但是女性职业化背景下目前中国仍以女性下厨做饭为主，而女性不仅要上班回家后还要做饭，她们渴望在职场上与男人们共同拼搏的同时回家后也能共同分担家务。在这种社会背景下皮阿诺橱柜抓住女性消费者心理的情感需求在橱柜行业中第一家聘请男明星陈宝国作为品牌形象代言人，并大胆提出“让男人爱上厨房”的广告语，获得广大女性消费者(橱柜消费决策者)的一致认同和强烈的情感共鸣，从而让皮阿诺在首次闪亮登场时就给全国观众留下了深刻印象，成为“男人厨房”的代表品牌，成功从情感定位上与行业内的其它品牌进行差异化区隔！从而获得“男人厨房”的第一品牌认知，以致后期的康宝橱柜聘请孙红雷代言和我乐聘请葛优代言都无法发挥自己的性别优势，难以引发女性消费者的共鸣！
　　倡议发起中国“丈夫节”增加品牌附加值，获得品牌认同
　　《中国民政事业发展统计报告》显示：2007年全国209.8万对夫妻办理了离婚手续同比增长9.7%；2008年办理离婚手续的夫妻达到226.9万对，同比增长近8.1%，2009年办理离婚手续的有246.8万对，同比增加8.8%。；社会离婚率呈现逐年递增趋势，其中由女性对家庭生活不满意而提起离婚诉讼比例要远远高于男性！有社会学家指出，导致当下离婚率居高不下的罪魁祸首之一就在于家庭沟通平台的缺失，误会得不到化解，付出得不到回应，压力得不到释放等等。
　　据新浪网和搜房网上关于“男人家庭责任感调查”结果也显示：分别有近91.56%和64%的家庭表示交流机会最多是在厨房的餐桌上。中国家庭不习惯通过西方盛行的家庭会议的方式来进行沟通，而是通过餐桌上的闲聊等非正式的沟通方式来进行交流和表达关爱。所以厨房恰恰为中国家庭沟通提供了这样一个沟通平台，不但可以让夫妻动手操作，互为助手，更可以在烹制美味佳肴的共同努力下，相互配合，增进默契。几经辛苦，可口的大餐定会唤起夫妻感情之间的无限的温暖和享受。因此，相对于客厅、卧室等家庭其他沟通平台而言，厨房拥有着它们所不具备的巨大优势。相信与叫外卖、下馆子相比，分工协作、亲手烹制的美食更能增进家庭成员间的情感交流。
　　在此社会背景下2009年皮阿诺橱柜联合新浪网、搜狐网、搜房网倡议发起8月8日中国“丈夫节”男人体验厨房1小时活动，倡议丈夫为妻子和家人烹制一道富有寓意的“丈夫菜”。丈夫节拯救的不是胃而是爱情，通过制作丈夫菜加强夫妻互动沟通回报妻子为家庭的付出从而促进家庭和谐！2010年活动自发起以来在腾讯网上的第二届中国“丈夫节”丈夫菜有奖评选活动线上响应人员达到1582217人，同时引起《京华时报》、《济南时报》、《三湘都市报》《信息时报》等全国二十多家报刊媒体的报道和评论。其中活动当天还新闻还被中央电视台CCTV-4《中国新闻》给予重点报道，由此成为一个公众性的节日。腾讯网上调查显示有61.79%的网友会在8月8日中国“丈夫节”这天会为自己的妻子制作一道“丈夫菜”，获得了社会各界的广泛认同！《平原日报》的记者在《女人最爱“丈夫节”》文章中写道：  照我说，女人们和男人们都应该感谢皮阿诺橱柜，“丈夫节”的推出，无疑给了好男人一个大展拳脚的好机会，让男人们有个堂而皇之的为女人走进厨房的理由。想想看，还有什么比“撸起袖子，让自己沉浸在柴米油盐中”更煽情的举动呢。办公室里西装革履、衣着光鲜的各色男人，回到家里，很自然的系上围裙，穿梭在厨房里的那些锅碗瓢盆之间，何其性感。
　　钻石原本就是由普通的碳分子组成的坚硬石头而已，而红玫瑰也不过是平凡的花朵而已，甚至算不上非常美丽！自从一句“钻石恒久远，一颗永相传”将钻石的坚硬与爱情的坚贞关联起来成为爱情的信物后这种原本滞销的石头变成了女人结婚的必备物品。同样当人们将红玫瑰赋予爱情的寓意后，它成了爱情表白和情人节必备的礼物以至于每年情人节的玫瑰花脱销！而如今皮阿诺橱柜所倡导的中国“丈夫节”拯救的不是人们的胃，而是爱情！当餐桌成为家庭沟通的平台，厨房生活成为家庭的幸福指数，而皮阿诺橱柜成厨房这个女人“第二闺房”的温床，“丈夫菜”成为丈夫节丈夫送给妻子的爱情礼物，伴随而来的必将是皮阿诺橱柜在全国的热销！(作者李伟系皮阿诺橱柜(中国)品牌营运机构 品牌部经理，资深品牌营销策划人)

