ISO14064检验为低碳环保树立标准化
　　冠军磁砖董事长林荣德先生在上海世博零碳馆举办的“聚焦低碳，两岸同行—冠军磁砖高端设计师论坛”上接受了中国检验认证集团江苏有限公司总经理何贤伟先生颁发的ISO14064国际标准之温室气体管理检验证书。中国质量认证中心分支机构昆山检验检疫局副局长李百胜先生发表了感言、表达了国内发展低碳经济、实现可持续发展的迫切形势。随着《联合国气候变化框架公约》京都议定书的签订，国内企业面临强制性的温室气体排放限额和减排义务。而温室气体排放本身可以被量化和标准化，可以预见，ISO14064将成为一种衡量企业是否实行低碳环保、具备高度社会责任感的新标准之一。冠军磁砖作为业内首家通过ISO14064标准的企业，无疑为瓷砖行业的良性发展态势开创了良好氛围。
　　企业建立ISO14064究竟有哪些益处？记者就此问题采访了冠军建材集团董事长林荣德先生。首先，建立ISO14064帮助冠军企业了解自身温室气体排放状况，在规避可能的责任与风险的同时，也能通过估算、会计等手段找出有效且成本可控的减排机会。其次，ISO14064使冠军企业提升了能源与物料使用效率，降低营运成本。再次，重视和积极实施减排的举措为冠军企业树立了良好社会责任形象，增加冠军品牌的无形资产。最后，冠军领先于竞争对手率先通过ISO14064检验，无疑为冠军品牌增加了市场竞争力。
　　通过调查，可以知道，ISO14064为企业在经济效益上、社会责任上、竞争优势上都有所增益。相信，随着冠军磁砖首家通过ISO14064检验，在不久的将来，会有更多业内知名品牌前赴后继，为绿色环保事业尽一份自己的责任。

