宜华家居家具亮相2010年东莞展会强势招商
　　继2007年深圳家具展宜华木业“王者回归”之后，宜华木业潜心研究中国家具的开发与消费市场，在2010年9月东莞国际名家具展上高调宣布大举拓展国内家具市场。历时四年的准备，形成了适应国内市场的产品研发、生产、包装的模式，加上庞大的资本市场的资金支持，一匹黑马的到来为时不晚。对于国内市场，宜华认为不于进入的早晚而是要找对目标和感觉，关键是在“准”和“狠”上下功夫。产品模式的创新与生产规模扩张，长远的规划，完善市场布局，加大力度支持经销商的政策，将为宜华木业的国内家具市场带来新的生机！
　　作为国内唯一的出口名牌企业，宜华木业无疑代表了“made in China”的家具在国外的顶级品牌，尤其它在美国市场的份量和影响力是最大的。抱着让国人分享中国家具行业成长的快乐，抱着让国人检验中国家具产品在研发上的实力，宜华木业的此次参展明显是做足了功课的。
　　世界的宜华，中国的宜华
　　宜华木业是中国最早在海外拥有自主知识产权的木制品企业。在美国，宜华拥有自己独资的子公司和大型的仓储基地，同时拥有多个销售网点覆盖全美。产品和品牌得到欧美市场的高度认可。目前宜华生产家具还是90%以上出口欧美等发达国家，回归对于宜华来讲是“衣锦还乡”，将国际的知名品牌“YIHUA”带回中国，为中国消费者带来世界品牌的一流体验与服务，为中国市场创造更多新的财富奇迹。
　　经过将近四年的市场研究，2010年宜华木业信心十足宣告大举进军国内市场。在这四年里，宜华将开拓国际市场的经验带回中国，并在与国内市场的磨合中逐步调整成适合中国国情的销售新理念，宜华一直以王者风范度量整个国内市场，接受着市场提出的意见和建议，以有条不紊的机制开拓市场。
　　为提高生产能力，满足国内市场需求，2005年宜华开始兴建宜华木业城，是目前世界上最大的单体木业加工基地，2009年以来又陆续建成投产梅州汇胜、汕头濠江、广州南沙三个家具生产基地。目前，公司拥有汕头澄海总部、宜华木业城、梅州汇胜、汕头濠江、广州南沙五大工厂，总占地面积约1227亩，待上述五大工厂的项目完全投产后，公司的总产能将达到年产实木家具100万套、实木门窗10万套、木地板380万?。在加强新品开发团队实力的同时，宜华还是环保企业的先行者，首先通过FSC森林认证，并通过COC\ISO14000\ISO9000管理认证、是GFTN成员，对自身实力的正确定夺，是宜华稳步前进的动力。
　　立足当前，着眼未来
　　此次东莞展会上，宜华力争构建更加完善的市场网络，同时在全国16个主要城市建立宜华终端销售旗舰——宜华家居体验馆，覆盖全国七大区域，现有的汕头、广州、北京宜华家居体验馆坚持“博采世界、服务中国”的理念，以家居体验营销模式为主体，以品牌拉动市场为动力，以市场网络建设为中心，创造和引领家居消费潮流，将行业竞争升级为渠道、品牌、技术、规模等的全面竞争。
　　宜华相对完整的产品结构是招商竞争的一大优势，同时大力扶持的招商政策又是此次展会的最大亮点。宜华这次以前所未有的力度扶持我们的新老经销商发展壮大，迅速抢滩国内市场。对于加入宜华家居•家具的经销商一律给予高额的装修补贴与广告宣传支持，摆场样品的超低折扣，同时还将给予开业1万元的现金礼包。在9月1-5日期间签约的客户，宜华木业一律赠送货车一部，并有机会抽取最高价值10万元的开业礼包。
　　除了广泛招纳全国经销商，宜华还力求寻找有志之士成为宜华家居体验馆的合作伙伴。超有力的支持让有识之士有更大的发展空间。“王道如砥，本乎人情，出乎礼仪”——宜华人理解的王者风范是以孟子的“仁政”思想为核心，胸怀世界，立足人性。宜华的成功依赖于天时、地利、人和，宜华将以可靠的品质、诚信的服务、合理的价格满足并力争超越客户的期望，赢得市场。

