超级店员分站赛落幕 6名选手晋级（组图）
　　8月21日，经过激烈的现场角逐，第二届全国地板“超级店员”大赛成都分站赛落下帷幕，通过才艺展示及销售情景模拟环节的对决，靳霞、卜淑秀、韦汉彬、李小红、杨艳娇和敬春菊共6名选手成功晋级终极PK赛，其余12名选手获得了本届大赛的三等奖。比赛现场气氛热烈，参赛选手的亲友团纷纷击鼓助威，使得参赛选手及现场嘉宾的情绪一度高涨。
　　亮相别出心裁  讲述超级店员的超级梦想
　　在第二届全国地板“超级店员”大赛成都分站赛比赛现场，18名参赛选手采取了别开生面的亮相方式。希望、奋斗、坚持、收获四个主题讲述了普通地板营销人员的蜕变之路，见证了“超级店员”的成长历程，在他们以踢着足球、打着电话传递信心等方式登台的时刻，既显示了地板行业从业者平凡中的精彩，也展现了参赛选手们精湛的表演能力，令现场嘉宾及评委眼前一亮，将成都站的赛事活动引向高潮。
　　才艺展示形式多样  彰显超级店员综合实力
　　18名参赛选手均精心准备了形式多样的才艺表演节目，表演水平及现场表现力，使得现场来宾的叫好声不断。
　　升达地板韦汉斌的武术表演《男儿当自强》虎虎生威，一招一式都刚劲有力，赢得了现场观众的阵阵掌声；升达地板靳霞的爵士舞表演则充满活力与创造性，简洁、流畅的肢体动作非常具有感染力而将地板与舞蹈融为一体的表演形式也得到了现场评委的高度认可；久盛地板李小红则通过《地板人就要拼搏》的演讲，道出了当代地板行业从业者的拼搏精神，为现场嘉宾描绘出了一幅幅地板行业营销人员日常工作中的感人画面，令人印象深刻。
　　用专业展示地板行业从业者风采
　　据大赛组委会的工作人员介绍，为考察地板行业从业者的专业水平及其在营销过程中的服务态度，全面提升终端店员综合素质，第二届全国地板“超级店员”大赛成都分站赛的赛事活动设置了销售情景模拟的环节，通过现场嘉宾点评参赛选手在销售场景中的真实表现，为地板行业从业者提供专业意见。
　　“在销售情景模拟环节中，选手们表现值得欣慰，全面展示了当代地板行业从业者的风采。”中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群表示。
　　第二届全国地板“超级店员”大赛成都分站赛的赛事活动得到了地板行业及现场嘉宾的充分认可，据悉，作为第二届全国地板“超级店员”大赛最后一个分站赛的赛事活动，上海分站赛将于9月4日正式启动，将最终角逐出最后6名晋级选手，预计在11月21日，中国地板行业发展15周年庆典前昔，从沈阳、成都、上海三地分站赛脱颖而出的18名参赛选手将齐聚北京，最终角逐出个人优胜特等奖及一、二等奖。

