橱柜五金件市场有巨大价值空间
　　目前橱柜五金在整个橱柜中所占的比重并不大，却直接关系着橱柜的使用和寿命，随着消费意识的提高，消费者对于橱柜五金的认识和要求也越来越高，这无疑会带动橱柜五金行业的迅速发展，同时催生一批五金知名品牌 。
　　80年代，中国家庭消费关注是家电，结果家电火了，造就了海尔，美的等诸多家电大品牌，并且诞生了国美，苏宁这样的家电销售巨头。无数的家电经销商发了大财。
　　90年代，家庭消费升级为整体橱柜 。结果整体橱柜火了，造就了博洛尼，皮阿诺等众多橱柜品牌 ，也诞生了诸多富甲一方的经销商。现在，一般家庭，该消费的消费，该升级的升级，唯一一个尚未开发的市场就是橱柜五金用品，谁能抓住本轮厨房消费 新热点，谁就是下一个富翁。
　　没有专门店类型的销售场所
　　经济发展到今日，任何商品都可以在专卖店里进行购买，小到梳子，大到汽车，专门店由于其节省了消费者的购物寻找时间，给予了消费者巨大的信心和愉悦的购物体验而风行全球，但是在橱柜五金市场 ，消费者却找不到这样专业的消售渠道，有消费能力的人都不知道去那里才能买到喜欢的产品，一个城市动辄几十家的家纺店，但是却连一家橱柜五金 专卖店都没有！这是一个巨大的市场空间。
　　低劣产品占住市场的主流
　　目前在市面上流通的橱柜五金产品，款式单一、款式陈旧、做工粗糙，没有什么品牌保障可言，甚至很多消费者还不知道有成套橱柜五金销售，此类产品与自己几十万上百万的住宅及不相称，与家里的现代家居搭配更是格格不入，中档以上的橱柜五金市场存在着一个很大的市场空间。
　　缺乏具有综合性产品能力的品牌
　　市场上几乎所有现有五金都是只能专做某一类型或某一材质的产品，产品线远不足于支持一个专业店面的运作，特别是中高端的专营店，后续研发能力也不强，由于来源复杂，往往日用五金店都变成了杂货店，成为数个厂家的联合体，产品良莠不齐，这样造成的后果就是不能给予消费者良好的售后服务和稳定的品质保障，没有品牌忠诚度，抗风险能力也非常低，好人生得益于几年的积淀和多品牌多渠道运作的战略，使其在产品方面具有非凡的综合能力，产品线非常丰富，为行业翘楚，足以支撑企业的品牌专营店连锁运作。

