欧典经荣维：平时无折扣 今天优惠十几块钱左右
　　由新浪网主办，新浪乐居承办的“新浪2010年北京金秋大型建材集采活动”，于2010年9月5日在北京晋商博物馆举行。本次活动有百余知名品牌参加，参加网友达1500名。新浪家居对参加本次活动的商家与业主进行现场采访。
　　记者：到目前为止咨询的消费者多吗？
　　经荣维：从我们进场，消费者签到开始，到大会正式开始，这个人数就没有断过，消费者络绎不绝在这里参观，而且很多问我们产品的。
　　记者：现场您也看到来这么多人，您满意吗？
　　经荣维：非常满意，同时我也相信新浪的组织能力还是比较够的。
　　记者：我们这次带来哪些产品参加集采活动？
　　经荣维：这次我们主要带来的就是强化地板和实木复合，还有一款地热的地板，这个强化地板带来了三个系列，一个是百度系列，一个都市主义系列，还有新行业系列，现在新行业系列是我们卖的最好的，而且对于这次活动我们也拿出很多的优惠，按照市场来说，应该今天能比平常优惠十几块钱左右，现在比店里优惠十多块钱左右。
　　记者：我们平时在市场上的折扣基本没有吗？
　　经荣维：现在零售市场卖的还是比较好的，现在各个店，包括居然之家，因为在居然之家有一个丽泽店，新开的店，我们开业当天一天签了1000多平米，现在欧典对产品的花色方面把控的很好，知道消费者喜欢什么东西，我们做的都是国际流行的花色，所以消费者对欧典地板还是比较喜欢的。
　　记者：我们参加过类似的集采活动吗？
　　经荣维：参加过，但是场面没有这么大，就是小小的团购，效果还可以。
　　记者：目前为止，您觉得这次集采跟以往参加的有什么不同？
　　经荣维：不同的地方就是组织的比较有秩序，规模很大，商家一线品牌很多，可能就是这样。
　　记者：您希望通过这次集采达到什么样的效果？
　　经荣维：我希望让消费者更好的了解欧典，了解欧典的产品，服务，最好的还是了解欧典的产品。
　　记者：希望签单有一个预期吗？
　　经荣维：这个在于消费者，他喜欢的才会找我们签单。
　　记者：如果以后新浪有类似的活动，您还会参加吗？
　　经荣维：以后新浪有这种活动我们肯定会参加。
　　记者：对于这次活动的主办方新浪网有什么想说的？
　　经荣维：首先感谢新浪网让我们欧典有进入这个活动的机会，同时祝愿这次大会举办圆满成功。

