赖亚楠：坚决抵制拿回扣 设计师要挣桌面上的钱
    人物：赖亚楠
　　采访对象：资深设计师  
　　职业：DOMO品牌创始人 赖亚楠
　　观点：首先我在给学生上课的时候，我一直在强调，要挣桌面上的钱，如果沦落到挣桌子底下的钱，那么你永远无法成为一名出色的设计师，更别说设计大师，从我自身说起，很多时候客户觉得我帮助他们采购，非常辛苦，有很多机会要表示，我当场拒绝，如果再这样，我不会再采购你的东西，因为我个人觉得这是非常不光彩的行为。行业有行业的规矩，如果染指到这样的方式中，只能说明，这样的设计师档次是非常低的，我个人坚决抵制。
　　其实在利益面前，材料商是不择手段的，而设计师处于成长阶段，方方面面都是诱惑，很多人在利益面前不得不去屈服，这个社会物质化泛滥，都在钱上，衡量标准也在钱上。我认为还是整个行业链的问题，这个行业应该是一个正常的规范，方方面面都是正当的，都是合理的，都是有水准的，如果哪一环出现漏洞，那么一定会有擅于钻空子的人。行业的不标准，不规范造成了今天的结果，很多家装公司就在免费做设计，首先就把路的方向走错了。家装公司首先都不尊重设计师，没有想到设计师的付出。设计师职业应该得到认可。国外的情况从来没有说过设计费有一个商量，是非常规范的，非常规矩的。在价格上非常标准。

