北京鸣仁别墅装饰包头公司开业盛典（组图）
　　2010年9月4日上午，北京鸣仁别墅装饰包头分公司举行了盛大的开业庆典活动，活动当天包头市人事局领导李建军对北京鸣仁别墅装饰的入驻发表了欢迎词，同时包括装饰协会会长吴俊杰在内的6位领导为分公司开业进行了剪彩仪式，隆重的开业盛典受到业内同仁以及当地民众的一致嘉许。
　　在开业庆典之后，北京鸣仁别墅装饰机构包头分公司于万?国际酒店召开以“鸣仁装饰，迪拜品质，至尊奢华，唯有鸣仁”为主题的新闻发布会。此次发布会的召开标志家装界顶级品牌公司正式进入包头，也必将引领包头高端家装市场的发展。
　　发布会当日，北京鸣仁别墅装饰机构包头分公司副总经理王仲元先生就发布会主题发表精彩讲话。同时在答记者问环节，北京鸣仁别墅装饰机构总经理陈义和、副总级设计师赵太平、北京鸣仁别墅装饰机构包头分公司总经理陈宝珍、副总经理王仲元、主创设计师于海璐相继与来自CCTV-1、中央人民广播电台、内蒙古晨报、包头人民广播电台、BTTV-1、BTTV-4及包头晚报七家媒体的记者们展开精彩对话，不断将此次主题升华，最后包头分公司总经理陈宝珍的讲话更是将发会布推至了高潮。
　　北京鸣仁别墅装饰机构包头分公司位于包头市主干道钢铁大街与市府东路交汇处东源国际大厦，总建筑面积约400?，汲取国际流行高档写字楼的运营模式，办公空间有效划分，整体装修风格以后奢华为主调，专门为客户设置VIP洽谈室，真正做到七星级家装服务理念。据悉，北京鸣仁别墅装饰包头分公司在不到一个月的时间之内，就完成了400平米店面的装修以及开业活动和新闻发布会的筹划，这一切皆得益于北京鸣仁别墅装饰的鼎力支持。

