惠达卫浴让生活更低碳 
　　2010年年初，我国西南地区开始出现连续的旱情，水资源紧缺的问题再次摆在了大众面前。卫浴用水一直是水资源浪费的主要部分，因此公众对卫浴产品的节水性能要求越来越高。国内外各大卫浴企业纷纷推出各种节水型卫浴产品来满足市场需求，但多数效果并不理想。
　　唐山惠达陶瓷集团作为中国卫浴行业的代表，近几年连续推出了漩水魔方系列座便器等卫浴节水产品，用自身产品带动消费者节水，通过企业与消费者的共同努力，推进我国节水环保事业的发展。
　　其实唐山惠达陶瓷集团早在多年前就已将大量资金投入到节水型卫浴产品的研发当中，现已成为首家自主研发并将3.8升节水马桶投入市场的卫浴企业，惠达在节水功能的开发方面走在了世界的前列。惠达卫浴倡导的是高科技含量的卫浴节水产品与节水环保理念相结合，事实证明，只有消费者在生活中从点滴做起，将节水的理念全面贯彻，然后结合卫浴节水产品才能真正达到节水环保的目的。
　　对于中国卫浴行业旗舰企业唐山惠达集团来说，在呼吁社会各界和广大市民积极参与水资源节约和保护行动的同时，为消费者提供低碳节水的卫浴产品是惠达集团义不容辞的责任，也是卫浴企业社会责任和公益价值所在。
　　选择惠达卫浴产品，得到的不仅仅只是健康卫浴的享受，还有能够节水环保的低碳生活。让我们从卫浴开始改变，关注节水，关注环境。

