走出国门 东易日盛服务世界家居市场（组图）
　　
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天来到新浪嘉宾聊天室的嘉宾是我们的一位新朋友，他是东易日盛家居装饰集团国际销售事业部总经理孙海龙。孙总，您好！孙总第一次来到我们的演播室现场，请您先和新浪的网友打声招呼！
　　孙海龙：各位网友，大家好！我是东易日盛家居装饰集团国际部的孙海龙，很高兴今天有机会在这里跟大家一起分享我们东易日盛开拓海外市场的一些经验和已经做过的一些项目。
　　主持人：其实作为媒体，我们对东易的国际部也是比较陌生，您能不能给我们介绍一下这个部门平时的主要工作有哪些？
　　孙海龙：记得三年前东易日盛被媒体评为最具国际化气质的公司，我认为这个荣誉确实是名副其实的，因为从集团战略、集团高层，包括董事长和总裁对国际化都有一个清晰的定位。东易日盛从2000年就把意大利顶级设计师毕达宁先生请到中国来，现在已经有10个年头了。
　　东易日盛从2004年就开始代理一些欧洲的顶级家居产品，并于2007年投巨资建立一个世界级的工厂。陆续参加国内的一些展会后，就开始有一些卖商慕名到我们工厂进行考察。而后我们就开始逐渐拓展国际市场，主要是美国、日本还有新加坡这些比较高端的海外家居市场。
　　可以说东易日盛的国际化趋势也是和中国经济崛起紧密相连的。去年中国已经超过德国，成为世界最大的出口国家，今年第二季度又超过日本，成为第二大经济体。可以说整个中国的经济崛起，会使国内产生一大批在国际市场上扮演重要的角色并具有一定话语权的企业。这种国际化趋势是不可逆转的，因为社会中的每个人都会或多或少的接触到国际化的产品和服务，比如吃麦当劳、穿耐克，这种国际化的趋势是和每个人密切相关的。
　　东易日盛作为行业内的旗舰品牌和领导品牌，国际化步伐确实比业内其他企业快一些，这主要是因为集团高层的心智和胸怀起到了决定性的作用。东易日盛从08年下半年开始做一些国际的项目，从09年开始正式成立国际事业销售部，到现在有不到两年的时间。
　　主持人：据您了解，行业当中装饰公司做海外业务的多吗？
　　孙海龙：有，可能不是特别多。因为当前东易日盛并不仅仅是一个装饰公司，而是一个家居装饰集团，国际部现在在做海外市场的时候也不仅仅是装修的概念，而是在初级阶段提供整体的木作解决方案。比如我们曾经做过的一些五星级酒店及国外高端精装公寓项目，里面所有的木作产品都是由东易日盛提供的。
　　主持人：相比较其他企业来说，您觉得东易能做到这一步，它的优势或者它的特点是什么？
　　孙海龙：我认为企业的战略定位是最重要的因素之一。东易日盛就是以“做今日名牌，创百年老店”为理念，同时将品牌当成一个事业在做，并始终以为客户提供完整的家居解决方案为终极战略目标，这就确定了发展的国际化趋势。
　　另外，东易日盛从2007年开始投巨资打造世界级的工厂，所有的设备都是从意大利、德国和西班牙进口的，所以从硬件上来讲，投入是非常大的，在品质、质量方面，产品竞争力也是很强的；在软件方面，现在也是投入了SAP企业资源管理软件，从软环境上对管理进行了提升。东易日盛世界级工厂给国际部的发展提供了具有核心竞争力的产品。同时，东易日盛从04年开始就跟欧洲的很多国际品牌合作，建立了良好的伙伴关系，而这些供应商也愿意跟我们合作，这也是东易的一个独有优势。
　　从人才角度来讲，国际部经过两年的磨合、积累，现在已经拥有一只精良的国际化人才团队，他们都曾有过海外留学和工作的经验，我们在处理国际化事物方面也得心应手，积累了很多的经验，这也是东易日盛国际部的优势。
　　主持人：我想请您给我们详细地聊一聊国际部的拓展情况如何？
　　孙海龙：现在的产品主要销往美国、日本，包括新加坡，还有迪拜、阿布扎比、卡特尔的多哈等地，还有最近刚刚完工的阿尔吉利亚的五星级酒店公寓项目。我们现在主要定位在中高端，以四、五星级酒店为主。完工不久的阿布扎比皇冠酒店项目，他们的家居产品是由我们提供的；再有就是已经中标的样板间，比如多哈的洲际酒店，也是一个五星级酒店；另外，在新加坡我们还做了几个高端的精装公寓，里面所有的家具包括门、衣柜、橱柜这些产品都是我们提供的。
　　主持人：所有的产品都是在中国工厂生产的吗？
　　孙海龙：对，就是东易日盛自己的工厂生产出来。我们下一步主要以美国市场和新经济体为主。新经济体就是指经济增长发展非常快的地方，它和美国将成为东易日盛国际部重点开拓的市场。
　　主持人：在您接手的项目中有没有特别满意和特别不满意的？
　　孙海龙：其实每个工程都非常复杂，我们都是投入了很大的心血和精力在里面，尽力将每个工程都做到最好。虽然因为存在着一定的文化差异和沟通问题，但是我认为完成的所有项目都是比较好的。
　　最近我们刚做完了阿尔及利亚的万丽酒店项目，由于时间非常紧张，从产品方案设计到发货仅用了20天的时间，但依然高质量地完成了这一项目，客户也非常满意。通过这个高端项目，东易日盛在阿尔及利亚树立了一个家装典范，对国际部下一步开拓其他市场也树立了一个样板工程。
　　所以说并没有特别满意或者特别不满意的项目，因为每一个项目我们都是按照精品工程项目去运作的，积累至今也做了一些比较高端的工程。总体上来讲，客户还是非常满意，非常认可我们的。

