太阳能只是可再生产品之一
　　主持人：我再接着这个问题提一个更加尖锐的问题，我想菲斯曼内部除了太阳能产品之外，还有其他产品同时存在。虽然我们现在整个社会都在倡导绿色、环保、低能，我想知道在我们公司内部其他产品和太阳能产品的比重是怎样的？
　　赵一：菲斯曼发展有一百多年的历史了。可以这样讲，菲斯曼以前从做锅炉开始起步，从燃油燃气锅炉，现在到冷凝技术的锅炉，高热值的锅炉。另外，菲斯曼还在不断开拓可再生能源的产品，太阳能就是可再生能源产品之一。
　　同时也包括有生物质，有地源热泵产品等等光热光电利用的产品。菲斯曼产品系列非常全。但是我们可以看到一种趋势，它是一种常规能源向可再生转化的趋势，也是迎合了现在整个全球气侯变暖、能源紧缺，石油天然气枯竭的一个情况。所以菲斯曼希望把所有的产品加以综合利用，它不是单一的，比如我卖你一个太阳能，卖你一个锅炉，它不是这样的。
　　它希望推崇一种理念，就是所有的产品可以一体化地完美的结合在一起，恰恰这样的一个理念在菲斯曼工厂得以实现。所有的控制，所有的逻辑，所有的原理要通过菲斯曼整体的设计。也就是说你买菲斯曼的锅炉，再买菲斯曼的太阳能，两个是可以对接，有接口的，这是其他品牌实现不了的，但是在菲斯曼是可以做到的。
　　这样势必会造成您可以先利用可再生能源，一次性的可再生节能产品，当可再生能源不足的时候，我再采用常规能，比如锅炉，地缘热泵作为辅助能源。这样整个系统应用起来就非常节能，实现最大化的利用可再生能源，这也是菲斯曼的一种理念，就是希望所有供热系列产品都可以完美地匹配和结合。
　　主持人：我可以这样理解，其实节能环保的这种理念已经渗透到了菲斯曼整体规划的大的理念当中？
　　赵一：没错。
　　主持人：下一个环节，请您给我们介绍一下我们的太阳能产品。
　　赵一：好的。菲斯曼产品不同于国内我们说的现在这种真空管式的产品，我们主要有三大类产品。第一类叫平板式集热器；第二类叫直流式真空管集热器；第三类叫热管式真空管集热器。平板集热器，因为在欧洲的应用领域，平板占得比重非常大，我们可以说在中国真空管和平板的市场份额比例可以说是9：1，也就是真空管占主流，平板很少的一部分。但是在欧洲恰恰相反，可能平板集热器占到七成，真空管大概只有三成这样一个比例分配。
　　所以菲斯曼在30年前已经在平板集热器领域生产，就已经具有很大规模了，而且走在整个行业的前端。从90年代开始，菲斯曼已经开始在研究热管式包括直流式真空管集热器，也就是在原有的平板技术基础上，因为我们在提升产品的性能，提升产品的效率，菲斯曼这种理念就是效率至上，安全至上。
　　我们产品首先要保证给用户提供一个高效的产品，同时又给用户提供一个完备的安全，因为德国人的一种设计理念就是希望整个系统应用起来是一个安全可靠的系统，有很多人谈太阳能色变，因为亲身受过不规范产品伤害的用户，比如冬天，我的太阳能漏水了，我的太阳能冻掉了，整个冬天没法使用。菲斯曼首先考虑的是用户用起来比较安全，用起来要高效。

