阔达标准工程雨虹杯全国家装工程大赛规则
　　一、大赛名称：
　　2010年首届“阔达标准工程•雨虹杯”全国优质家装工程大赛(以下简称大赛)
　　二、大赛目的及意义：
　　以“阔达标准工程五周年庆”为契机，以促进并提高阔达标准工程在全国的实施为宗旨，以2010年首届中国•阔达标准工程杯优质家装工程大赛为平台，促进阔达标准工程体系内各企业的相互交流，提高各企业标准工程实施管理水平，共同为全国家装行业客户提供更完美的服务。
　　三、组织机构：
　　主办单位：北京阔达建筑装饰工程有限责任公司(以下简称北京阔达)。下设大赛办公室：北京阔达特许事业部。
　　四、参赛对象：
　　北京阔达，以及获得北京阔达标准工程体系授权的授权企业。
　　五、参赛标准：
　　1.2010年12月15日以前实际完工的工程方可参赛工程。
　　2.参赛工程上报评比资料如下：
　　a)家装工程合同和客户交款的收据原件和复印件，(原件在复核后退回)。
　　家装工程设计方案和施工图纸。
　　c)家装工程预算单。
　　d)家装标准工程表格。
　　e)交底表、水电验收单、中期验收或隐蔽工程验收单、防水闭水试验单，工程竣工验收单，以上表单以客户、施工工长或项目经理。巡检三方签字为合格。
　　f)巡检工地检查表格、公司的工程拨款和决算表单，施工队已经领取了工程款的签字表单。
　　g)工地材料领用表单：证明在公司领取材料，证明领取了标准工程的全部材料；有发料人和领料人的签收。
　　h)客户对该工程的评价或表扬信(客户评价或表扬信有实际施工地址和客户真实姓名、联系电话等，以便于评比时核查)。
　　i)家装工程实际施工过程的照片；
　　j)使用阔达专利材料(黄墙衬、蓝防水、绿地环、单管单线)的实景照片。
　　k)工程卫生和成品保护的照片，开工第五天和十五、二十五天的照片。
　　l)工程铺贴墙地砖后的保护措施的照片。
　　m)程竣工时的实景照片，客厅两面背景墙体，厨房、卫生间。
　　工程竣工时能证明施工复杂程度或是精细程度的局部照片。
　　3.各公司向总部上报参赛工程的经济性要求：
　　a)基础工程含水电造价在4至6万元，100平方米至150平方米(室内面积)的户型一套。
　　基础工程含水电造价在10万元以上的别墅、复式等有楼梯设计和施工的工程一套(面积不限)。
　　4.各公司向总部上报的参赛工程必须是按照合同约定进度施工并按时竣工的工程(包括客户签字同意延期并且在延期期限内完工的工程)。
　　六、报名说明：
　　本次大赛只接受北京阔达，以及阔达标准工程授权体系内企业报名。
　　七、赛程设置：
　　1.预赛阶段：9月1日—11月30日。
　　2.初审阶段：12月1日-12月15日。
　　3.网上公示阶段：12月16日-12月31日。
　　4.复赛阶段：工程大赛为1月5日-6日。
　　5.颁奖阶段：1月10日。
　　八、奖项设置：
　　1.“中国·阔达标准工程杯”优质工程金奖。
　　2.“中国·阔达标准工程杯”专利技术使用最佳奖。
　　3.“中国·阔达标准工程杯”单管单线创优奖。
　　4.“中国·阔达标准工程杯”优秀工程奖。

