携世博揽亚运 蒙娜丽莎国庆盛宴“开席”
　　金九银十，又到装修高峰季，国内建材市场渐渐热闹起来，各大建材品牌纷纷推出规模空前的优惠措施以备战国庆黄金周。
　　日前，荣膺业内唯一世博特许生产商和众多亚运场馆瓷砖中标品牌两顶光环的“双料明星”——蒙娜丽莎也拉开了中秋国庆促销的大幕，全程免费看亚运、亚运中标产品特价供、世博礼品免费送等各式菜肴，为消费者摆出了一道丰盛的家居盛宴。
　　
　　“双料明星”烹调国庆盛宴
　　惟妙惟肖精致可人的陶瓷饺子、古彩斑斓卓尔不群的吉祥世博瓷盘、厚度仅3.5毫米的世博瓷板画……这不是在世博园区或上海各世博专卖店，而是在全国上千家蒙娜丽莎瓷砖专卖店的情景，蒙娜丽莎世博特许礼品品鉴正在全国火爆进行，自9月18日开始的中秋国庆促销活动中，光临蒙娜丽莎瓷砖专卖店的消费者不仅可以零距离接触这些世博国瓷，购砖的客户更可以免费获赠蒙娜丽莎世博特许礼品，点缀自己的品位家居。
　　
　　而作为众多亚运主体场馆的瓷砖供应商，蒙娜丽莎在活动期间还通过特价特供的方式大力推广亚运场馆中标产品，并同时配以礼金返还、特惠套餐等多项措施，让更多的消费者能享受到亚运级别的产品和服务。
　　“同时，我们向全国消费者发出邀请——广州亚运会期间，将有来自全国各地的20名消费者与蒙娜丽莎一起亲临亚运现场，体验激情亚洲。”蒙娜丽莎负责人告诉记者，“在国庆促销活动期间，只要消费者在蒙娜丽莎全国各终端专卖店购买瓷砖产品，均有机会获得这份幸运大奖。”
　　顶级盛事见证中国成就
　　2010，无疑已成为中国的盛事之年，为期180天的上海世博荟萃各国菁华，11月12日的广州亚运又将点燃亚洲激情，而这些顶级盛事也成为了中国民族品牌展示自我的最好舞台。
　　自2009年初，蒙娜丽莎便开始了与世博局的初步接洽，数十万字申报材料的准备、从集团董事亲任组长专项小组的成立、世博第三方细致入微的验厂整改等前期工作步步为营，前后半年多的辛勤汗水终浇灌出了美艳花朵——2010年3月蒙娜丽莎正式成为世博特许生产商，中国建筑陶瓷史上首个世博特许生产商由此诞生。
　　“入选世博特许生产商，是蒙娜丽莎的幸运，”蒙娜丽莎集团董事长萧华告诉记者，“然而这也是一份沉重的责任，蒙娜丽莎由此肩负起传播中国陶瓷文化的历史使命，借助世博会这一全球沟通、溶融的舞台，与世界各国文明激情碰撞、融合升华，共同探寻人类陶瓷文明的发展方向。”
　　据悉，作为建筑陶瓷行业唯一的世博特许生产商，蒙娜丽莎已经研究开发出世博瓷板画、世博陶瓷挂盘、世博陶瓷茶具、世博陶瓷雕塑等四大类近三十款世博特许产品，款款陶瓷精品在上市之后都受到了广泛的市场好评。
　　而在即将启幕的广州亚运会中，也处处可见蒙娜丽莎的倩影：广州天河体育中心，亚运城国际区、运动员村、媒体村、技术官员村、赛时管理中心、自行车馆等众多亚运场馆均选用蒙娜丽莎瓷砖建造。
　　资料显示，广州目前最大的体育场地——广州天河体育中心地处广州市金融商业中心地带，总占地面积51万平方米，被列为广州市的“窗口”，是2010年亚洲运动会主运动场馆之一；广州亚运城位于广州南部，用地面积2.73平方公里，运动员村、技术官员村、媒体村、媒体中心等七大部分构成了亚运城的主体部分，这些主体工程都承担着展示中国国际形象的重任，因此每一项产品的选用都是极为严格的，蒙娜丽莎的最终胜出无疑再次彰显了中国瓷砖的国际领先品质，也充分展现了蒙娜丽莎行业翘楚的品牌高度。
　　“世博、亚运这样的顶级盛事是品牌展示的最好舞台，更是检验品牌实力的最大平台，中国品牌从处于产业链底端的边缘化，到如今走上国际盛事的舞台中央，成为改革开放后中国成就的一个缩影，蒙娜丽莎无疑正是这样一个典型代表。”业内人士评价道。

