广东家具“抱团”加入国内市场战局
　　9月1日，第24届国际名家具(东莞)展览会开幕；9月2日，第二十届龙家具展览会暨家具材料展览会和第十届亚洲国际家具材料博览会同期举行。三大展会的台前幕后，众多参展的广东家具企业可谓忙得心力交悴。回望几年前，广东家具厂商们可以轻而易举地在展会上签下大批订单，赚个盆满钵满。而现如今，他们则必须马不停蹄地奔波劳走，努力在海内外有限的市场中分得一杯羹。
　　“世界家具看中国，中国家具看广东”这句家具行业人尽皆知的口号，如今却说得并不轻松。经过多年的发展，广东家具在当下面临着不小的冲击，京派、川派等全国各地兴起的家具集群，都在逐步挑战广东家具龙头老大的地位。
　　外销基础奠定老大地位
　　回首当年，早在改革开放以后，广东凭借与国际接轨迅速、国家招商引资优惠政策等便利条件，家具行业率先发展起来。起步初期为国外品牌加工的经历，为广东人随后创建自主品牌积累了丰富的经验。
　　庞大的外销量决定了广东家具产品的定位深受欧美等境外文化、环境的影响，也奠定了其坚持中高端路线、主攻一线市场的基调。以皇朝、红苹果等品牌为代表的广东家具业，在当时全国家具业尚处在启蒙状态的情况下，以高端定位和跟随国际潮流较紧的设计，成为家具行业的风向标，广东也一跃成为中国家具第一大省。
　　老大遭遇挑战
　　“现在看来，广东家具仍然居于国内家居版图的龙头老大地位，但受到了越来越多的挑战和冲击。”广东家具商会高级顾问井然对记者表示。近年来，家具行业竞争日趋激烈，四川、北京等地的家具发展迅速，中国的家具业也由曾经的广东独领风骚转而进入了诸侯割据的春秋战国时代。
　　四川家具行业起步比广东晚，但聪明的四川人深知中高端家具敌不过广东，索性从起步伊始就将产品定位在中低端，锁定二三线城市，走“农村包围城市”的道路。四川省政府对家具行业的扶持力度很大，除了各种优惠政策，还拨出大片土地为家具企业快速发展奠定坚实基础，减少了企业的后顾之忧。
　　京派家具则以主吹环保之风而出奇制胜，受到消费者的青睐和业界关注。意风、国安佳美等品牌相中了“新鲜原木制作”的爱格板材，成立了爱格军团；欧德森联盟则相中了百强、强力等京派家具巨头，进行环保升级。对家具环保的不断追求，使得京派家具的市场份额也节节攀升。此外，东北家具、江浙家具、山东家具也都在苦练内功，实力不容小觑。
　　众多企业转战内销
　　据中国家具协会副理事长朱长岭介绍，2009年广东家具的产值占全国的三分之一，出口量则占全国的40%。严峻的内外形势之下，广东家具的龙头老大之路并不好走。外销方面，虽然美国金融危机有所缓解，家具出口回升趋势已基本确定。但随着人民币汇率的上调，美国经济复苏基础尚不牢固，加之欧洲债务危机愈演愈烈，家具出口的前景仍不能十分乐观。
　　于是，众多之前偏重于外销的广东家具企业转而加入了国内市场的战局。而在内销领域，国内家具市场已经连续3个月快速增长，前景可谓一片光明。越来越多的广东家具企业意识到单打独斗无法在市场立足，抱团取暖才是硬道理。因此，人们看到全国多处城市建立“广东家具馆”、“广东家具总部基地”，企业们希望凭借着集体的力量来为自身增添砝码。曾经主攻一线城市的品牌也将触角伸向了二三级市场，企图率先占据市场空间。
　　■ 专家说法
　　●朱长岭，中国家具协会副理事长
　　尽管面对来自各方面的压力，但广东家具的产量、产值以及出口在全国范围内占据的比重仍然是最大的，其设计、生产、设备能力以及当地的商业建设非常健全，依然是全国家具生产重地。
　　现在出口环境有所改善，但尚未完全复苏，国内其他地区的家具产业又都在迅猛发展，广东家具品牌采取了一些策略来应对挑战。例如建立品牌联盟，在全国市场上推广广东家具品牌，集体占领市场。并积极利用展会平台来推销自己的产品，吸引更多客户。
　　当前广东家具产业发展也遭遇了困难，首屈一指的就是招工荒。由于家具制造属于劳动密集型产业，需要大量人工。而80后、90后的人们对劳动和加班的意愿很低，导致广东家具企业虽然有市场、有订单，但却缺乏劳动力，尤其匮乏技术人员，这也制约其进一步发展。
　　●井然，广东家具商会高级顾问
　　我认为广东家具产业最大的问题在于营销模式比较僵化，缺乏创新。广东很多企业在一年春秋两季展会上推出新款式、让经销商来看样儿，然后在各地建立门店，这种模式多年来一成不变。
　　虽然曾经有一批企业的成长得益于这种模式，但是不能因循守旧。企业发展到一定规模后，企业家一定要戒掉惰性，避免满足于现状。最近，以大富豪、楷模等品牌为代表的一些企业也积极在营销创新上下工夫，尽管能否成功还有待市场考验，但创新永远胜于守旧。相比之下，四川家具的营销比较厉害，例如终端拦截、爆炸式营销等方式，令其在农村三级市场上做得很好，值得广东家具学习。
　　金融危机后，广东家具抱团取暖。许多广东骨干企业联合起来去外地共同打造品牌，先把整体品牌打响，再去强调自己的个性。几万平米的一个店面内容纳近百个品牌，对于消费者来说也增加了选择的余地。中国家具市场的需求量在长远来讲还是巨大的。随着城市化进程的加快，人均收入的提高，消费者对于家具的需求量也会越来越高。
　　■ 企业态度
　　●李宇，北京龙凤之家十里河店店长
　　生产经营成本过高，是全国家具企业都面临的问题，广东家具当然也不例外。目前，以健威等品牌为代表的广东家具品牌在北京已经开始减少或取消了经销商、代理商，转而做直营。
　　相比较而言，企业做直营可以更稳健而精准地把握市场需求，节省成本，还可以避免经销商抬高产品价格，将利润反馈给消费者。因此，直营或许可以成为未来广东家具企业做强做大的一条途径。但直营的前期投入较大，且并非所有城市、所有企业都适宜做直营，因此企业应结合自身情况量力而行。
　　广东家具企业原有优势不能丢，还要增加一些新的优势。另外，企业要做出良好的口碑。将品牌宣传出去，这也是企业最大的无形资产。
　　●王建国，联邦家私集团北京公司总经理
　　许多广东家具企业出口做得很好，但转内销以后却需要一个适应的过程。原因在于，虽然这些企业在生产设备、人员配备、产品加工能力、质量把控等方面完全没问题，但是弱点在于他们不太熟悉国内市场的需求。
　　做出口的时候，由于大批量生产，品种比较单一。然而国内消费者对产品的需求是多样化的，如果不事先摸清就无法迅速适应。此外，这些企业在市场流通渠道上，由于之前没有基础，所以无法立即进入主流渠道。渠道的背后隐含着人力资源问题，假如这些企业没有一个核心的团队来操做，单凭老板的一己之力是远远不够的。(新京报记者/李麒麟)

