奢侈品家居现开店模式之争
　　在即将重装开业的北京友谊商店旁，一处外观优雅豪华、体量庞大的店面格外引人注目，这就是即将于9月10日正式营业的达芬奇家居北京友谊店。达芬奇家居撤离驻扎多年的中粮广场，从众多家具品牌集中经营的店中店模式，转向自主经营的独立旗舰店。这一变化也引起了业内人士关注，奢侈品家居品牌究竟应当以何种形式布局?
　　独立店将是奢侈品的主流模式?
　　奢侈品家居品牌最初进入中国市场时，多数品牌往往融入燕莎、赛特等高端综合型百货卖场来生存。此后，中粮广场的出现更是吸引了大批进口家具品牌入驻。
　　近年来，以居然之家“家之尊”为代表的高端专业家居卖场成为了北京奢侈品家居聚集地。但与以上这些“店中店”形式集中经营不同的是，不少品牌单打独斗开起了独立旗舰店。
　　对于为何改变之前在中粮广场“店中店”的形式，转而开独立店，达芬奇家居负责人表示店中店的经营模式毕竟要受到卖场的约束，随着企业的发展，店中店模式已经不适宜品牌的长远发展。此次以独立经营的旗舰店身份亮相，达芬奇家居在经营、管理等方面都更加灵活自由，可以让自身的更多商业理念得以落实。达芬奇方面还认为，独立专卖店形式将成为未来奢侈品家居品牌布局的主流模式。
　　法国之家家居总裁李万历认为，奢侈品家居开设独立店选址应当具备三个条件，首先应当选址在城市中一处富有深厚文化底蕴和历史底蕴的地方。其次，在店面周围应当还有一些发展空间留给其他品牌，以便扎堆经营。第三，独立店所处的区位应当具有综合的配套设施，应提供餐饮、娱乐、旅游等多种服务。目前来看，长安街最有可能成为未来奢侈品品牌汇集的一条文化商街。
　　奢侈品家居开店模式多样化
　　纵观京城奢侈品家居品牌，一边是独立店开得不亦乐乎，另一边仍然有为数不少的奢侈品家居品牌更加青睐于店中店的形式，把高端专业家居卖场当做不断壮大的温床。在中粮广场及居然之家“家之尊”均拥有店面的法国之家家具总裁李万历表示。由于目前高端家具市场份额较为有限，仍然处于供大于求的状态，品牌集中经营可以利用规模效应共赢。
　　居然之家家之尊店长邢振强表示，由于进口家具家居品牌在中国推广的时间很短，短期内在中国消费者心目中产生巨大的影响力。因此进口家具家居品牌开设在知名的家居卖场，可以利用卖场的人气更好地在中国推广。
　　无论是店中店，还是独立旗舰店，都是家居品牌出于自身发展需要而采取的战略决策。或许没有最正确的道路，只有最适合自己的方向。业内人士称，品牌开店采用多样化的形式，对于高端家居市场的蓬勃发展以及消费观念的普及，都将起着至关重要的作用。
　　对话
　　奢侈品家居市场处于上升期
　　记者：对于奢侈品家居品牌想要开设独立的旗舰店，你认为目前的市场是否具备支撑奢侈品消费的条件?
　　居然之家家之尊店长邢振强：随着中国整体经济水平不断提高、GDP的高速增长，奢侈品在中国市场的受欢迎程度不断增强。去年中国奢侈品消费总额为94亿美元，全球占有率为27.5%，并首次超越美国成为世界第二大奢侈品消费国，仅次于日本。
　　预计到2015年，中国奢侈品市场将占据全球奢侈品消费额首位，达到146亿美元。随着这些奢侈品消费的成熟化，中国的精英人群已经从以前的讲究名牌服饰、追求顶级名车名表，慢慢过渡到品好酒、开游艇甚至私人飞机、讲究家庭装修的阶段。
　　不容忽视的是，越来越多的高端客户都愿意将更多的精力和资金投入到家庭装饰中，所以我认为整个奢侈品家居市场目前处于高速上升期，市场需求会越来越大。
　　( 李麒麟/文 )

