第二届地板超级店员大赛上海分站赛成功举办
　　“大赛很残酷，如果被淘汰，我可能会哭，但不会抱怨，我会告诉自己，我们需要进步，因为地板业的未来在我们的身上。”四合地板“超级店员”朱珠赛后感言。
　　作为第二届全国地板“超级店员”大赛的最后一站分站赛，最终，经过个人才艺展示及销售情景模拟等环节的比拼，朱珠、周晓华、梁星慧、李亚强、左春群、江蓉蓉6名选手成为最后的“幸运儿”，从参加上海分站赛的17名选手中脱颖而出，其他11名选手获得大赛三等奖。
　　在上海分站赛赛场，晋级选手梁星慧《我骄傲我是地板人》的演讲，道出了所有参赛选手的心声，引起了现场嘉宾及选手们的共鸣，掌声不断。另一方面，选手们的参赛热情也充分证明了终端店员作为地板人的骄傲，自第二届全国地板“超级店员”大赛启动以来，先后有百余地板品牌的两千余名一线地板销售人员参与其中，选手们通过线上比赛的答题阶段，以及分站赛的现场竞技阶段，充分展示了当代地板人的风采。
　　正像晋级选手朱珠所说，“比赛是我们地板人的SHOW TIME，在舞台感觉自己就像魔术师约翰逊一样，很神奇，很兴奋，能够参加这样的赛事活动我很荣幸。”
　　据了解，第二届全国地板“超级店员”大赛由中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所主办，于5月26日正式启动线上比赛，上海分站赛是继沈阳分站赛、成都分站赛后的又一落地赛事活动，作为大赛的合作单位，三层实木复合地板全国推广活动和上海万耀企龙展览有限公司中国国际地面材料及铺装技术展览会为本次活动提供了赞助。
　　〖媒体联系人〗
　　丽日传播机构(北京)                      
　　联系人：周立华    关维                       

