圣象地板“时尚达人”领潮面市
　　日前，圣象地板“时尚达人”系列在全国各地纷纷上市，引起了地板行业的高度关注，同时也吸引了不同消费群体的热烈注视，这预示着在传统地板开发的基础上，不拘泥于陈旧思路，不断创新，走出了一条与新型消费群体高度接轨的道路。
 
　　针对80后消费群体的日益增多，圣象集团首次开发出以80后年轻群体为主的“时尚达人”系列地板，这对于那些喜欢新奇事物、新鲜感和创新的80后来说，无疑在选择地板上加入了一剂强心针，喜欢个性彰显自由的年轻人，都能在“时尚达人”系列中找到自己独特的口味。
　　“时尚达人”系列一共有四款产品，对于那些热爱自然，懂得细细欣赏质朴之美的乐活人来说，浅色系银杏叶设计的时尚达人1便是你最佳首选；而清新的气质，素洁的文艺气息挥洒，流动的旋律亦如热爱音乐的你，浅色流沙系列设计的时尚达人2便是你的最爱；你喜欢艺术感么？中间色系的印象派设计时尚达人3 ，色彩丰富又跳跃，厚重的质感，感情充沛的你最值得拥有；稳重有腔调，表面平淡但是内涵丰富，这样的深色系布纹设计，你会钟爱么，时尚达人4让你处变不惊，涵养而有风度。
 
　　让地板不再是家装的配角，让更多的年轻人不再质疑地板的年轻化和新鲜感，圣象地板“时尚达人“系列必将领潮市场，在贴合消费者需求的道路上越走越远。

