家纺业踏上时尚舞台 澳西奴奏响彩睡眠号角
　　近年来家纺行业发展迅猛，产品销量逐年递增，其市场影响力逐步扩大，家纺广场终端形象深入人心，品牌知名度、信誉度也大大加强。近日，家纺行业再次加快脚步掀起家纺时尚新潮流，走上时尚潮流舞台，展现家纺新型时尚魅力，奏响家纺“彩睡眠”新号角。
　　以往消费者一直观注家纺产品质量与品牌，却很少去关注家纺产品的时尚与流行。不过随着生活的不断变化越来越多的人们也开始改变以往传统观念，开始关注家纺产品的外观美与时尚美，渐渐的时尚也成为家纺中的一项重要元素，从以往平凡的外观变成如今色彩斑斓的家居装饰，整个家纺行业呈现出一种全新的时尚感与潮流感。就像一直注重色彩时尚的澳西奴品牌，完美的色彩搭配是他们呈现时尚潮流的个性表现，同时也是满足现代消费者时尚感的最佳方式，除此之外澳西奴提出的“彩睡眠”理念也是家纺时尚中的重要体现。
　　“彩睡眠”讲究的是色彩搭配的时尚感和色彩散发的舒适感，完美的色彩搭配可以让人感到舒适，对于促进睡眠、提高睡眠质量及睡眠舒适度，将有着很大的作用，让美好的睡眠得以最充分的绽放，不仅展现出色彩搭配的时尚感，同时也体现出时尚的生活理念，色彩斑斓的家纺产品正值当下人们所爱，丰富的彩色家纺也是时尚潮人手中的全新潮品。
　　随着家纺时尚潮流的出现，“彩睡眠”理念使得整个行业的时尚感再次升温，澳西奴方面表示，今年澳西奴将加大扩展中国市场需求，传递“彩睡眠”理念，让更多中国人知道并深知“彩睡眠”这一理念内涵，家纺产品不仅仅要注重质量，时尚也是家纺产品所拥有的权利。同时澳西奴方面还启用影星“赵薇”为品牌代言人，诠释澳西奴色彩文化及“彩睡眠”生活理念。
　　AUSSINO澳西奴这一全球家纺品牌最大的吸引力就是其独具人性的的家纺设计和其完美的色彩搭配，不同的色彩搭配不同的图案呈现出不同的时尚感，而这都出自于AUSSINO澳西奴顶尖设计师之手，无论是在纽约、伦敦、墨尔本、上海还是新加坡， 都能欣赏到设计师手中的完美色彩搭配及全新的时尚感。随后AUSSINO澳西奴将结合不同时尚观点及“彩睡眠”理念推出全新打造的AUSSINO CONTEMPO时尚系列、AUSSINO LOFT都市系列、AUSSINO PRIMDO奢华系列等不同时尚元素产品，让更多消费者都成为时尚家纺中的时尚潮人。

