蒋朋：材料商本身应增强品牌竞争力
　　人物：蒋朋
　　采访对象：资深家居业内人
　　职业：DARA品牌掌门人 蒋朋 进入蒋朋微博
　　观点：其实很多客户造成设计师拿回扣的原因就是因为懒和忙两个因素，没有太多时间来弄自己的家，只能信任设计师。但我觉得作为客户来说，需要有一个明确的计划，和明确的预算。对于拿回扣事情，要分两方面看，材料商属于末端，需要设计师帮忙，作为材料商本身，应该增强品牌竞争力。而设计师面对工资低的时候，客户又不愿意多出设计费，最后导致设计师不得不拿回扣，现在刚毕业的学生，已经不端正了，所以从学校开始，我们就需要抓设计师的素质，提高他们的能力，而非一切向钱看。目前由于国家的职业培训态不发达，很多都是转行过来的，有画画的，有学艺术的，都愿意加入到家装这个朝阳产业中来，但是并不能形成职业化。另外是目前的社会风气，造成很多人被这种环境感染，甚至是攀比，所以对于设计师本身要明确自己的人生观，价值观。目前造成这样的情况与家装公司本身也有很大的关系，家装盘子很大，全国性，做分包制，现在虽然加强管理，但是到最终客户终端，还是会产生很多问题。企业都求大，都往大发展，其实管理和人的问题。家装公司和材料商都应该有明确的发展方向，找到适合的市场定位。

