消费者的体验才是最好的品牌宣传
　　主持人：刚才我们在访谈的开始说到金牌在今年收获是颇多的，除了消费者最喜爱的品牌，还有十大最实在品牌，您怎么看待在现在品牌繁多的情况下，各个商家又拿了那么多奖项，其实消费者心中是有一层雾的，他会害怕这种现象出现，究竟什么样的品牌才是真正的好品牌，您能否站在消费者的角度上给一把尺子？
　　刘建博：我们经常说口碑，我觉得口碑就代表消费者在使用过程中对产品的体验、对品牌的体验。无论是销售怎么说，广告怎么打，最重要的是这个产品被使用过后消费者的体验如何。
　　主持人：您刚才提到口碑营销，其实口碑营销最透明的一个平台就是网络，接下来的一个问题是我想请问您怎么看待网络营销？您可以谈一谈未来有跟新浪合作的计划吗？就是诸如此类的网络媒体？
　　刘建博：金牌开始同网络的合作是从2007、2008年开始，逐步开始增加网络的投入和合作，我觉得网络是消费者接触信息越来越依赖的渠道，在消费的过程中一个必须的信息来源，所以我觉得网络对消费者的影响应该非常大。
　　主持人：其实在.com的时代，很多人都依赖于网络平台，不管是甲方还是乙方，其实大家都是积聚在非常大的网友平台进行交流。的确如您所说，今天我这儿提到的很多问题都非常尖锐，可能也非常专业，最后一个问题非常轻松，一个非常感性的话题。我们知道在家居环境当中最重要两个空间，一个是厨房，一个是卫生间，橱柜就占据了厨房大部分空间，我想问下您对“家”的理解是什么样的？
　　刘建博：我觉得家应该是很放松的地方。非常放松、非常休闲、感觉很温暖的一个场所。
　　主持人：今天非常感谢刘总的到来，欢迎您再次做客我们嘉宾聊天室，下次再来的时候我们可以聊一些更轻松的话题。谢谢。
　　刘建博：谢谢。

