决战金九银十 橱柜品牌着手修诟病
　　橱柜促销年年有，今年特别多，金九银十的橱柜旺季来了。在大部分的橱柜品牌都在关注着销售的数字如何增长的时候，还有一些橱柜品牌有了一些不同寻常的举动，为他们的服务和产品升级和创新。产品生产不规范，产品设计抄袭成常况，质量参差不齐等诟病后滞了行业的发展。如何从根本上改变这种情况，打破现有格局，是每个橱柜人肩负的责任，让消费者很欣慰的是已经有橱柜企业开始着手改革。
　　“出新出奇”的橱柜产品
　　代表品牌：博洛尼整体橱柜
　　除了满足基本使用功能外，也有人希望能在厨房中使用更新奇的产品。不过，纯粹流于展示高科技的新奇略显初级，可将科技与使用有效结合的产品才有意思。据博洛尼整体厨房产品规划部门经理焦倩介绍，他们今年推出的几款新产品有点特别，在加入科技含量的同时，也不忘关注一直被行业甚至消费者忽略的“使用空白”。
　　比如：升降吊柜，吊柜最高层常被人遗忘，为了不浪费空间又便于使用，一个按钮即可完成升降的吊柜怎么看都很实用；声控拉篮，在混乱的做饭过程中想腾出手拿个盘子着实不易，声控拉篮就为解决这一问题而生，只要随便用腿碰两下或用手敲两下，橱柜下的拉篮就会自动弹出，十分便利；隐藏中柜，底柜与吊柜之间的部分只能空着吗？其实，我们都需要一种叫“隐藏中柜”的东西，外面做成玻璃门的中柜看来只是厨房中的装饰品，实际上它却承担了储纳的功能。
　　控制成本尽量降低售价
　　代表品牌：宜家家居
　　宜家除了教大家如何跟随流行，也希望为改善国人居住状况和引导大家享受专业化设计做出些贡献。宜家家居中国区销售总监朱昌来表示，下半年他们将以“厨房生活”作为重点推荐主题，除了通过寻找大量本土供货商和增加平板运输产品来控制成本，降低售价外(下半年将推出669元/延米的橱柜)，还将首次推出“设计师上门服务”。让“不相干的人”参与自己的布置，这在宜家以前的理念中是不可能的，他们一直希望能让国人在受到启发后自主选择和组织自己的居家空间。而这次让专业设计师参与也仅限于橱柜部分，因为它牵扯的专业知识太多，消费者自己很难搞定。
　　收取设计费规范橱柜设计市场
　　代表品牌：图腾宝佳
　　每个橱柜品牌都有自己的专业设计师，但设计出来的产品却远远不够专业。如今，为了能让消费者享受到更具针对性、更人性化的设计服务，也让橱柜设计师们增强竞争意识，图腾宝佳决定于今年下半年尝试推出“橱柜设计收费”。图腾宝佳橱柜产品设计部门经理齐军利认为，橱柜行业若想在设计上进步，必须改变设计师们的工作性质和状态。设计收费不但能提高他们的心气，还强迫其将设计方案尽可能做到完美。不过，哪种收费标准最适合，也最能让消费者接受还在研究。

