3D生活 新鲜体验 邀您共同尊享宜居生活
　　9月4日，在博洛尼家装体验馆上演了一场别开生面的家居盛典，第八届钛马赫别墅家装别墅宜居设计咨询会联手三星电视首次以震撼的3D视觉艺术，在现场为与会人士奉献了一场宜居生活的饕餮盛宴。这不仅为别墅宜居设计增添一道炫丽的风景，展示出三星3D电视领先的技术，震撼的视觉体验，更为人们带来了栩栩如生、感同身受的真实立体体验效果，为广大消费者所津津乐道。
　　别墅宜居的点睛之作
　　在体验馆最具人气的主角是一台55英寸的三星C9000LED3D电视，它是目前全球最薄的液晶电视，拥有极致纤薄的机身，仅0.79厘米的厚度，不仅开创了至薄电视新纪元，同时也改变顶级电视的定义。C9000采用充满金属质感的钛拉丝外观设计，与至薄机身完美融合，精致典雅，尽显低调奢华。无论是设计理念、造型线条、机身用料还是细节做工，C9000所呈现出来的不仅仅一种高档消费品的华丽感，还有一种对艺术表现与技术创新的极致追求，这与钛马赫“墅有专攻”的品牌理念不谋而合。
　　谈到双方共同为消费者推出3D宜居生活新鲜体验，将时尚、专业、尊享的感受奉献给消费者的这次成功牵手，三星电视市场负责人表示，作为科宝·博洛尼集团的高端别墅品牌，钛马赫革新现代居住概念，为消费者创造更多元化、人性化、环保型的宜居空间。而三星3D电视顶级的视觉效果为众多消费者及家庭调剂心情提供了最佳的平台，这无疑具有开创性的意义并将成为现代宜居生活的点睛之作。双方均表示将致力于为每一位消费者精心打造宜居生活中的每一处细节，使人们迎来全新的绿色健康生活。
　　极致设计震撼体验  引起现场轰动
　　智能触控遥控器是C9000的又一大特色，3英寸触摸屏与金属拉丝质感的设计交相呼应，充满梦幻魅力。想在客厅以外看电视吗？C9000智能触控遥控器通过Wi-Fi无线技术即可在遥控器的3英寸屏上同步观看电视节目，再也不用为播放喜欢的节目时离开房间而烦恼。
　　同时，触摸屏遥控器采用虚拟菜单，使得遥控器屏幕的“方寸之地”可承载更多内容，用户界面更加直观。用一个恰当的比喻，C9000触摸屏遥控器的创新，就如同当年DOS到Windows的转化，改变了传统的使用习惯，使操作过程更加人性化。
　　惊艳外观和智能遥控器之外，三星C9000还融入了电视领域最领先的技术。3D靓芯图像引擎为C9000注入顶级的图像处理技术，色彩表现、超高对比度使画面呼之欲出，CMR清晰图像处理使高速运动画面纤毫毕现，飞跃的赛车或爆发的足球也如同丝绸般平滑移动，毫无拖尾。
　　此外，C9000还支持2D节目实时转换为3D效果，从此不必再为3D片源不够而担心。它配置了10个不同档次的3D“景深”供用户自由选择，适应每名观众的观赏习惯，让众口不再难调。活动现场，时尚的外观和震撼的3D影像体验吸引了众多参观者驻足观看。
　　三星电视倾力回馈，打造环保宜居生活
　　三星市场部负责人表示，目前三星3D电视以最全的产品线覆盖及领先的3D技术而受到用户青睐，市场占有率绝对领先。而为了回报广大消费者对三星3D电视的认可与支持，现场抽中的幸运业主获得三星笔记本一台。
　　据了解，三星C9000 LED3D电视同期还在复兴门百盛五层的三星高端展示区亮相至9月8日，追求视觉完美享受的消费者可以前往体验该品的奢华智慧，感受三星与生俱来的非凡。

