自采主材易遭“回扣”潜规则
　　装饰公司设计师介绍消费者购买建材产品，从中吃取回扣的现象，在业内人士包括经销商看来这已经是大家心照不宣的事实。建材商一边吃消费者，一边被设计师吃，而消费者则被动得处于两方面同时遭受盘剥的境地。追根溯源，消费者从何时开始，就成了设计师和建材商屠刀下待宰的羔羊了呢？
　　■ 利益链条
　　自采主材：设计师拿回扣有机可乘
　　如果消费者并不打算在装饰公司购买主材，而是选择由设计师介绍去建材市场购买主材的话，这就将自己无形之中推入了设计师与建材商早已布下的陷阱。
　　一种情况是，从事家装行业多年的设计师，由于经常介绍消费者去购买建材，不但与建材经销商们甚是熟络，甚至与产品厂商也颇有交情，因此可以在厂商处拿到比经销商更低的价格。这时的设计师，完全可以看作是厂家的“代理商”，而此时的消费者，也不过是该设计师组织的“团购”活动中的一员。
　　稍有良心的设计师们，在自己赚得荷包满盈的同时，也会考虑到消费者的利益。例如，消费者独自去购买时，某款瓷砖要每平米100元。当有设计师介绍时，消费者可以以90元的价格购买到。殊不知厂家给设计师的价格只有80元以下，因此这中间的10元差价就自然进了设计师的腰包。
　　另一种情况是，某些职业操守败坏的设计师，由于就职于小公司或资历较浅的缘故，无法拿到低价产品，于是乎便动起了歪脑筋。
　　他们往往事先便与建材经销商们狼狈为奸，原本100元每平米的瓷砖，当消费者独自去购买时要价或许要飙升到150元，而设计师“帮助代购”时的价格为130元。消费者感觉自己占了便宜省了银子，却活生生被宰了一刀。
　　在采访中记者了解到，通常在介绍消费者购买主材后，设计师并不能立即得到回扣。当产品运送到消费者家中，经过消费者的确认并最终完成安装之后，经销商才会将钱以现金或电子转账的方式交给设计师。
　　一位不愿透露姓名的设计师告诉记者，设计师并不愿意在帮助消费者购买主材的过程中浪费太多时间，因此越是在装修前期进行施工的项目，如瓷砖等，设计师便越是铆足了劲大捞一笔。相反，在装修中后期进行施工的项目，如橱柜、地板等，由于耗时太长，设计师往往“手下留情”。
　　装修套餐：设计师拿合理提成
　　莫非设计师在与业主接触的最初，就已经想方设法布下天罗地网和重重陷阱了吗？消费者大可不必这样悲观。虽然有为数不少的不良业者自始至终就抱着吃回扣宰客的心态，但记者在与今朝装饰、亚光亚装饰等京城知名装修公司设计师交流时发现，在装修设计过程中“购买主材”阶段，消费者才有可能真正遭遇到被吃的局面。
　　在装修的最初阶段，消费者去装饰公司与设计师咨询装修，消费者有意向与某位设计师进行合作，接着该设计师去业主家中进行测量，并出具设计方案。在这一环节中，设计师还是能够秉持职业操守来按规则办事，消费者也处于相对安全的境地。
　　接下来，设计师为消费者做出详细的工程预算，双方签订装修合同。众所周知，目前的知名品牌装饰公司通常提供“一站式”装修服务，即消费者在装饰公司不仅可以完成装修，还可以采购到各种主材。因此，假如消费者决定在装饰公司内购买主材，则设计师出具的预算中就相应包含了主材的费用。在装饰公司内，各种建材产品基本明码标价，且由于大量从厂家采购，因此消费者可以拿到比在建材卖场中相对低廉的价格。这时，设计师所获得的是从消费者工程款、主材款中的提成，算作设计师的合理所得，并非我们讨论的“回扣”。
　　■ 算账
　　10万装修，设计师可得3500元
　　设计师从消费者身上得到的回扣，具体占消费者总花费的比重如何？以10万元的装修总造价为例，通常在消费者的各种要求之下，设计师会将这些“台面”上的数字不断压缩，工程费与主材费的比重大约为1:2，即工程费大概会被压缩到3万至4万元左右，另外的6万至7万元为主材的费用。
　　记者采访时了解到，假如消费者在装饰公司选购主材，这时公司提成的设计师的部分比较低，而假如由设计师带领消费者去市场上购买，那么保守地说，其中回扣的比例大概会在5%到10% 的区间。也就是说，按照7万元主材费来计算，设计师至少也能得到3500元的回扣。其中，正价、新款的产品，其回扣的份额较高，甚至能达到20%。而一些特价优惠的产品，由于经销商已经让渡一部分利润，因此留给设计师的回扣较少，大概为5%左右。
　　据说，行业内曾有一位心狠手辣的设计师，在帮助业主进行高档别墅装修，由于该业主长期在国外生活工作，因此采购主材的事宜便全权交给了该设计师。最终，总造价近200万元的装修中，该设计师从主材当中吃到的回扣足以满足一套新房的首付款。
　　■ 支招
　　方法1 选择品牌家装公司
　　这是最好的时代，也是最坏的时代，但无论社会风气如何，消费者还是依然相信品牌的优势，相信正义的力量。正规的品牌家装公司，对于旗下设计师吃回扣的现象是严令禁止的，一旦发现绝不姑息，严重者立即开除、永不录用。
　　事实上，凡是能够进入知名装饰公司从业的设计师，都十分珍惜自己手中的饭碗，一旦由于回扣被开除，无异于在行业内身败名裂。相对于回扣而言，设计师更在乎自己的前途。因此，选择品牌家装公司进行装修，是消费者防止恶意回扣的首要途径。
　　方法2 缴纳适当的设计费
　　在采访中，设计师不断向记者诉苦，称消费者对于设计费的认可度不高。不愿缴纳设计费，却还希冀设计师介绍其买到物美价廉的产品。因此，很多规模较小的家装公司认准了消费者的这个心理，声称免受设计费。但公司毕竟要盈利，设计师也毕竟要赚钱。
　　少收的设计费如何弥补？回扣自然是不二法门。不少设计师表示，如果消费者能够接受并缴纳设计费，设计师觉得自己的劳动得到报偿，便不会再去碰“回扣”了。
　　方法3 去正规卖场购买主材
　　设计师建议消费者，在装饰公司的主材大厅内选购主材，往往也能得到比市场价更低的折扣，且产品售后也可得到保证。同时，由于不少装饰公司在考核、评定设计师级别的时候，都会以销售业绩作为指标，消费者在装饰公司内购买的主材比例提高了，设计师的收入得到了保证，也就相应地会为消费者提供更细致、周到的服务，不会动“回扣”的主意。
　　另一方面，在目前建材厂商争相优惠促销的形势下，消费者可以选择去正规的家居卖场购买建材产品。卖场的管理相对严格，厂商返给设计师回扣的现象不易发生，消费者可以通过明码标价的产品，在货比三家后最终抱得建材归。
　　价格较便宜也无所谓
　　●张凯，26岁，某通讯企业市场部职员
　　对于设计师吃回扣这个事儿，我早有耳闻，但我觉得，假如设计师能带我去正规渠道买到更便宜的产品，我也是可以接受的。毕竟能省一点就算一点。前提是设计师给我的价格确实比市场价要低，而且售后服务等有保障才行。假如设计师跟建材商串通一气提高价格，然后假惺惺地给我打折，这是绝对不能允许的。
　　“热情”设计师猫腻多
　　●吴帆，35岁，公务员
　　因为当初不舍得交上千元的设计费，所以我们选择了一家不知名的装饰公司。这家公司自己不代卖主材，所以设计师很热情地介绍我们去建材市场买东西，并表示可以拿到更便宜的价格。去之前我并没有事先摸清价格，所以禁不住忽悠就买了不少东西，后来发现自己无故当了冤大头。不但让设计师吃了不少回扣，而且现在橱柜出现质量问题。（文/新京报 李麒麟）
  延伸阅读：
   新闻调查：揭秘设计师拿“回扣”现象
   新浪独家策划：剖析家装设计师拿回扣现象背后

