佛陶称雄国际市场不是梦
　　佛山市委书记陈云贤日前接受专访，就佛山市“转变经济发展方式，打造现代产业体系”的情况与网友交流。陈云贤表示，通过不断的转移升级，佛山陶瓷产业获得进一步提升，在国际市场上佛陶与意大利陶瓷竞争的双雄格局基本形成。
　　佛山陶瓷产业是佛山产业转移中浓墨重彩的一笔。清远和云浮作为产业转移的主要承接地，目前承接情况怎样？陈云贤表示，到现在为止，佛山转移到清远产业园的企业有330家，整个投资额超过了480亿；转移到云浮的企业有128家，整个投资额超过46亿。同时，佛山对原来陶瓷企业的集聚地，比如禅城、南庄等，逐步培植成为陶瓷产业的会展基地、研发基地、总部基地和物流基地，借助陶瓷产业外延做强做大。由此形成了佛山传统产业既能够相对有效地克服高污染、高效能、低效率的状况，又能借助这个过程进一步改造提升。
　　佛山在未来新型产业发展的定位上，把新材料作为整个发展产业当中的主要路径之一，其中很重要的就是借助于对传统的材料行业进行改造提升。陈云贤举例说，比如陶瓷中加入了纳米技术，在墙壁上的陶瓷看起来像布匹一样，在地板上的陶瓷看起来像纸张一样，放到水面上还能够浮起来，并且在生产过程中，应用了清洁生产的技术，从而使传统材料变成新型材料。
　　佛山陶瓷享誉海内外，在生产规模和工艺水平上，在全国都位处于前列。作为一个传统产业，今天在国际市场上又能占有多大市场呢？陈云贤表示，佛山陶瓷过去在国际上的主要竞争对手是西班牙和意大利。由于在国际金融危机爆发后，意大利把西班牙的陶瓷产业基本上吞并了，因此，形成了国际市场上竞争的新格局。从高端产品来说，意大利占据了主要发达国家的市场，但从市场的总量和市场的覆盖面来说，佛山陶瓷已经在众多发展中国家占有了主要的市场。

