戴昆：全社会对设计师的关注度不够 
　　人物： 戴昆 
    采访对象：设计大师
　　职业：北京居其美业住宅技术开发有限公司 执行总裁 戴昆  进入：戴昆微博
　　观点：虽然所谓的设计师爱才取之有道，爱才和取得高收入，对任何人来说，都希望自己的收入可以高一些，生活可以好一些。但现在对于某些设计师来说，却让“取才”没有了规矩。设计师职业的作用第一是满足业主的需求，第二位是要家好看，第三位就是经济，而整个过程中，设计师其实是充当了顾问的角色。但在中国，大多业主不愿意付设计费，但是设计师要为一套房子操持2-3个月，但是得到的设计费却非常少，收入难能养活设计师。突然，有材料商介入了，说你帮我卖材料，我给你回扣，设计师通过回扣让自己生活好了一些，其实从那一刻开始，家装设计师行业就被毁坏了。
　　业内很多年轻设计师，以拿回扣作为标榜，整个价值观念被扭曲。从设计出身来说，一个年轻人，从毕业开始，到成长为一个出色设计师，需要一个过程，不可能刚毕业就挣很多钱。设计师拿回扣现象是社会问题，归根结底还是对设计师的关注度不够，对这种劳动的肯定性不够。中国家装界是世界奇迹，全世界都没有这么大规模的家装公司，是中国的企业自己创造的一条路，但如果要杜绝设计师拿回扣现象，家装公司需要在盈利模式上转型，家装公司要学会从“桌面”拿钱。设计师在发达国家，有良性的回佣，若设计师有下单能力，给设计师让利出来，有20%有20%的标准给设计师。而在中国，很多设计师都在玩这个游戏，谋取暴利，缺乏基本的素质。国外是行业协会在管，接近商会的性质，行业组织在做。中国有上百万的设计师，但很多家居协会都在管，好像哪个协会又不真管。没有办法等待政府出现，作为设计师需要从自身上做文章，需要是长久的，不是短时间的才能根治的。

