太原建材市场现状堪忧 装修后需对室内体检
　　搬进新装修房屋的在太原西山矿务局工作的马女士，近日出现了气短、嘴角长斑等症状。而随后的室内环境检测报告显示，她家的甲醛严重超标。据太原市房地产室内环境检测中心相关材料显示，目前太原市装修后入住的房屋，有相当部分不符合国家环保标准要求，90%的甲醛超标，92%的苯超标，82%的甲苯超标，全部合格的住房不到5%。
　　建材市场现状堪忧
　　太原市的建材市场绝大部分以经营家居建材为主，涉及明珠大市场、太原现代装饰大世界、三宝装饰材料城等等。在这些建材市场内，建筑用材可谓琳琅满目，从涂料、瓷砖到整体橱柜一应俱全，形形色色的产品几乎都打着 "绿色"、"环保"的旗号。但当顾客真的要查看检测报告时，遇到的几乎都是推托。
　　住在和平苑的市民王娜今年装修房屋，因为有过装修失败的经验，此次在面对装修材料的质量问题时，她显得格外小心。据她介绍，她在明珠大市场几家经营涂料的商铺内要求查看产品的有害物质检测报告时，这几家店铺的老板大多闪烁其词，不肯出示。有的 店 铺 老 板 竟 拿 出 ISO9000或SO14000的质量认证证书。事实上，ISO9000、ISO14000标准限制的是产品生产过程中对外界环境的污染问题，并不是指产品自身具有环保特性。一般正规的装饰产品，既需要生产许可认证、产品规格、产品批次等识别建筑材料质地的指标，还需要标注甲醛释放量限量的等级。
　　我国 《居室空气中甲醛的卫生标准》规定：居室空气中甲醛的最高容许浓度为0.08毫克／立方米。但事实表明，由于市场上的建材缺乏保证，而选购建材时，市民们一味求省钱，所以往往会导致检测结果超出正常标准。
　　消费者缺乏专业知识
　　据了解，目前太原市房屋装修主要有开发商装修和家庭分散装修两种。开发商装修有相关的检验检测制度，污染相对较轻。与之相比，家庭分散装修的室内环境质量问题较多，主要原因是使用了不合环保要求的装修材料。
　　在太原市，不少消费者在选择家居装修时，因为缺少专业知识，只能盲目相信商品标签，只要装修材料标签上有"环保"字样，就会放心购买。太原市环境监测中心站站长温彦平解释，一般情况下，如果装饰材料质量合格、合理搭配，对室内环境不会有太大的影响。但是，由于装修家居受个性化、特色化趋势影响，现在装修一套房屋少则需要几种装饰材料，多则几十种。而很多装饰材料都是单项检测时符合标准，一旦把各种材料堆积起来，就会超标。如果装修材料质量不过关，释放出来的气体势必会对身体造成伤害。所以，消费者在选择房屋装修时一定要提高警惕，谨慎而行。
　　正确选择监测机构
　　据温彦平介绍，室内污染物主要分为甲醛、苯、氡和TVOC(总挥发性有机化合物)4种，其中甲醛对身体危害最大，是致癌和致畸形的主要因素之一，会在房屋装修后3至15年左右的时间里缓慢释放。甲醛主要来源于室内建筑材料和家具，如胶合板、木地板、壁纸、油漆和涂料等，长期接触低剂量甲醛可引起各种慢性呼吸道疾病，引起青少年记忆力和智力下降，甚至可以引起白血病。在所有接触者中，对儿童、孕妇和老年人的危害最大。
　　温彦平说，太原市的环境监测机构虽说不少，但权威性较强的环境监测站还是少数。在检测室内环境时，正规的监测中心会把空气样本拿回监测站检测；另外，还会比对检测结果，为受检房屋出具国家认可的检测凭证。而市场上的一些监测机构不仅不能出具凭证，还会误导市民，因为他们提供的室内治理建议缺乏科学性，极有可能导致室内环境的二次污染。温彦平建议，市民们在对室内环境"体检"时，尽量选择权威性部门。

