澳西奴创造全新理念彩睡眠 倡导家纺新潮流
　　不一样的生活，追求着不一样的时尚。伴随着多资多彩的生活，家纺行业也在不断变化，从最开始追求的生活质量，到现如今追求的色彩搭配，都在反应着人们追求时尚的特征，同时也反应了人们对待生活的态度。作为家纺中的全新时尚理念--“彩睡眠”，推出之后便引领家纺时尚潮流，成为家纺行业中的时尚热潮。
　　所谓“彩睡眠”就在于其诠释了精英阶层生活细节的真谛--完美的色彩搭配可以让人感到舒适与时尚，让美好的睡眠得以最充分的绽放，展现其“时尚、灵动、多姿多彩”的品牌内涵。而提出“彩睡眠”这一全新理念的就是全球家纺行业中的领航者“澳西奴”，“彩睡眠”理念与澳西奴追求完美的色彩搭配宗旨有着密切的关联，一直以来澳西奴旨在追求完美的色彩搭配，以设计色彩亮丽、时尚舒适的家纺用品为目标，与“彩睡眠”理念有着异曲同工之妙，展露出来的是其独具色彩气息的时尚家纺产品。
　　据悉，在下半年时间，澳西奴将推出“我的梦是有色彩的，你呢？”为主题的全新品牌理念，并加大对中国市场投入，同时启用赵薇为品牌代言人，并拍摄全新形象广告片。在全新的形象广告片中赵薇不仅洋溢着时尚的幸福气息，同时还展现出时尚、流行的产品特色以及充满热情的生活态度。
　　谈起“彩睡眠”，代言人赵薇表示：“丰富多彩的生活一直都是我们追求的目标，色彩斑斓的家纺产品给我们带来愉悦与舒适，完全符合现代化时尚气息，“彩睡眠”是一个非常不错的生活理念”。同时澳西奴方面也表示，赵薇是品牌代言最合适人之选，论事业，赵薇的名声早已享誉国际，除了拥有超高人气之外，就是她时尚潮流的品味定位。论生活，赵薇努力追求梦想的精神，值得大家欣赏，是当之无愧的代言人之选。
　　“彩睡眠”这一全新生活理念打破了以往看重材质的传统观念，引入全新色彩时尚理念，为家庭增添许多活跃性色彩，同时也吸引许多时尚女性朋友青睐。注重时尚，讲究品位已经成为一种新的生活方式，突显色彩，讲求时尚的“彩睡眠”理念更是现代生活中最佳的生活理念，完美的色彩搭配不仅可以让人感受到色彩的魅力，同时还能享受其完美色彩带来的全新时尚感，很好的满足了现代人追求生活的时尚欲和满足感。
　　色彩的强烈活跃是生活中的重中之重，根据澳西奴对全球消费者卧室用品多年的跟踪调查，发现亮丽的色彩家纺，不但为卧室增添几份时尚，同时对于提高睡眠质量也起到关键性作用，是时尚、健康的双赢生活理念，也是“彩睡眠”中最为核心的概念。无数色彩修饰，完美色彩搭配都是“彩睡眠”倡导的最佳时尚生活理念。而提出这一生活理念的澳西奴品牌也表示希望通过此次对全新品牌代言人和广告形象的宣传，让“彩睡眠”这一生活理念深入人心，掀起整个家纺热潮，使之成为家纺行业中的一种生活潮流。

