皮阿诺橱柜的温情救助 功德圆满
　　前段时间在网上沸沸扬扬的“负荆男”事件最近终于以夫妻团圆作为大结局。
　　能够获得大团圆结局，还得从东方卫视《幸福魔方》栏目说起，当初栏目组得知余海事件消息后，栏目组很快联系并邀请到余海及其表弟、妻妹等人录制了一期节目，并于8月31日晚播出，引起离家出走达月余的余海妻子关注，最终，通过皮阿诺丈夫节活动小组工作人员的联络和劝导之后，终于让小夫妻重归于好。
　　作为一直协助余海寻妻的爱心企业皮阿诺而言，也乐见其夫妻团圆的美满结局，过去很长一段时间中，皮阿诺一直帮助“负荆男”寻妻，同时安排心理辅导专家随时和余海沟通，以温和渐进的方式劝导余海，使其重回挽回婚姻家庭的正道，重拾信心。
　　或许人们不了解皮阿诺为何要帮助余海，甚至有人怀疑丈夫节不过是一场商业炒作，却不清楚皮阿诺在中国婚姻危机现实情况中付出了多少努力，仅以余海事件而言，从余海以“特殊毛血旺”参加皮阿诺发起的“丈夫节做丈夫菜”评选活动开始，皮阿诺第一次关注到这样一个特殊的家庭危机事件，就决定了不管外界有何猜测和疑问，都要毫无保留的帮助余海，如果也是以怀疑不信任的眼光做旁观者，毁掉的不仅仅是余海一个人，还有一个家庭的幸福，乃至于千千万类似余海家庭状况的暴力问题的延续！虽然皮阿诺在取消余海“毛血旺”参选资格后，完全可以不予理睬余海接下来会如何做，也不用考虑他的真假和结局，但是，这显然不是皮阿诺发起丈夫节的初衷，假如仅仅是举办丈夫菜的评选活动，丈夫节便失去了其家庭夫妻救助的核心诉求价值，不能因为部分的怀疑而失去挽救一个家庭幸福的机会，因此，皮阿诺即便在部分媒体的质疑时刻，也没有放弃帮助余海寻妻的行动，皇天不负苦心人，终于让余海早回了自己的妻子。
　　皮阿诺丈夫节活动相关负责人表示：余海夫妻的问题所在不是“寻找”，而是沟通。找到而不能很好的沟通，只会让悲剧再一次上演。鼓励并陪同余海上节目，是想通过这种方式，让余海直面自己的问题，让余海的妻子看到丈夫的诚意，主动联系丈夫，给予对方一个沟通的机会。
　　皮阿诺这种不大肆宣扬的救助行动，一方面保护了救助对象的隐私，一方面用温和的方式宣扬着奉献和谐家庭的决心。在本届丈夫节的救助活动中，还有很多类似余海的家庭得到皮阿诺不同程度的救助和支持，皮阿诺丈夫节活动小组成员表示：从实际销售情况来说，丈夫节活动对皮阿诺的终端和销售是没有太大影响力的，之所以坚持举办这个家庭文化节完全源于企业对于社会的一份责任和感恩，面对社会家庭问题越来越多的现状，靠一两家企业来完成这么庞大的社会家庭的帮助，明显也是力不从心，所以，我们希望我们皮阿诺仅仅是这一有意义活动的发起者，希望更多的企业和个人能够因此去关注自己的爱人与家庭，让家庭更加和睦和谐，这样，便是实现了皮阿诺举办丈夫节的初衷。

