双向带动目前这种体制在中国还是比较成功的
　　主持人：很贴切，丝丝入扣，而且听起来很有力量。
　　咱们聊完了这次大赛，再聊一些关于行业的问题，您从建筑再到家居建材，做了这么多年，您怎么看待目前的建材市场，或者更大一些，怎么看待现在的家居市场？
　　高胜利：家居市场是这样，中国特色是前提。因为我在美国待过一段时间，它的建材市场是综合性的、一站式的、连锁的，中国的建材市场以红星美凯龙和居然之家为代表的，在拉动、引导中国家居市场和建材的发展模式，而且通过这么长的时间证明，比较适合中国的特色。所以我觉得有中国特色是一个前提。反馈就是红星美凯龙跟居然之家为代表的综合家居市场，客观的满足了中国消费团体的需求，从家居一直到建材整个是全过程的，随着中国经济一二线城市的蓬勃发展，以它们为代表的，顺着这个发展逐步扩张。而且这些经济发展较快的和经济规模比较大的城市，也都愿意引进红星美凯龙和居然之家为代表的建材市场，满足了老百姓的需求，另一方面增加了政府的税收，扩大了就业。我认为目前还是处于一种良性的发展，以他们两家为代表进行互相竞争和依存，满足了市场需求。
　　主持人：双向带动。
　　高胜利：双向带动，我觉得目前这种体制在中国还是比较成功的。   
　　主持人：您看您所从事的这个行业几乎覆盖了建筑业上下游的各个层面，您给我们预测一下在未来家居行业在渠道开发上，随着这个行业的发展，会不会有模式的改变？
　　高胜利：从目前来看，中国的房地产市场还是继续发展的，为什么这样讲呢？现在政府加大了经济适用房、廉租房和新农村建设开发的力度，这样做就是拉动内需最主要的一步。同时肯定会带来家居市场的进一步发展。
　　主持人：一条房商的业务链。
　　高胜利：对，所以在家居这块市场发展是没有问题。   
　　主持人：刚才您提到，2005年是瓷砖行业发展最快的一个时间段，这两年的发展还算平稳吗？
　　高胜利：可以，每年都不低于30%的增长率。
　　主持人：我想您这儿是有一个企业计划的，在您的企业计划当中，下一个高潮在什么时间段？
　　高胜利：明年，我们想明年再增加100家专卖店。
　　主持人：在什么样的城市？
　　高胜利：在中国的一二级城市，也包括经济发展到一定规模的，我们都要发展。
　　另一方面是加大跟红星美凯龙和居然之家这些老大，还有当地有名的卖场的进一步合作力度。
　　第三块就是继续跟全国的设计师朋友们进一步加强合作。

