上漆家具掩盖铁钉 十几万买回“废品”
    花了十万多买回来的一套鸡翅木红木家具，只用了两个多月就开始变形，担心上当受骗的李先生赶紧找来行家鉴定，最后竟发现木料虽然是真的，但因做工太过粗糙，不仅上了漆，还在接合处使用铁钉连接，完全不讲究红木家具的造型和隼?结构，使这套红木家具沦为毫无收藏价值的“废品”。
    《中国花梨木家具图考》中总结过加工红木家具的三条基本法：非绝对必要不用木销钉；在能避免处尽可能不用胶粘；任何地方都不用镟制。即不用任何铁钉和胶粘剂运用在红木家具中。李先生购买的这套红木家具中将铁钉进行染色后，再将整套家具涂了一层颜色稍深的漆，这样不仅显得颜色古朴美观，还遮掩了家具中铁钉的存在，所以李先生在购买的时候完全没有注意到有铁钉的存在。
    对此业内人士提醒李先生，我国相关法律规定红木家具中使用铁钉、胶粘剂等都属于不合格产品，李先生可以就此对销售给他红木家具的店家进行投诉获得赔偿。他也提醒红木家具消费者，红木木质坚硬，铁钉是靠挤和钻劲硬楔进去的，此过程极易造成木材劈裂。另外，红木家具中铁钉的存在处极易生锈、腐烂，导致家具变形、散架、损毁，这一点木工师傅都非常清楚，而上漆工艺能将红木家具有铁钉的事实进行掩盖，消费者在购买上漆家具时一定要睁大眼睛，切莫买回不合格产品。

