政策房装修考验家装公司真本事
　　八月底，本市首个针对政策房的装修套餐夭折，随即，北京青年报《广厦时代》举办调查——“政策房装修你该怎么办”。
　　52%参与调查消费者刚工作不久
　　80%关注政策房装修的群体在40岁以下
　　80%参与调查消费者年收入8.8万元以下
　　83%消费者装修预算在4万元以下
　　65%消费者在意性价比的同时追求个性和品质
　　59%消费者青睐“性价比”好的正规装饰公司
　　……
　　此次调查终于使政策房消费群体的装修需求浮出水面，综合调查结果来看，消费者并不是只在意价格，除了希望得到实惠之外，还有很多他们期待的事情和担忧的问题。
　　●“4万元以下”是政策房装修最期待价位
　　参与此次调查的消费者80%在40岁以下，其中，有52%参与调查者刚工作不久，并表示购买政策房是为了将来结婚使用，另外，80%参与调查的消费者年收入在8.8万元以下，这部分消费者中，有83%装修预算在4万元以下，其中，希望花费2至3万元的占到25%，花费3至4万元的占到39%，还有19%只希望花上2万元以内进行装修。
　　●政策房装修 期待“个性和品质”
　　尽管4万元这个数字在正规家装公司看来实在不高，但一个不能忽略的事实是，有59%消费者青睐“性价比”好的正规装饰公司，他们认为正规公司装修让他们感觉“有保障”，而另外，有65%消费者在意性价比的同时，表示“追求个性和品质”。
　　据此业内人士表示，政策房装修需求并不是像有些人说的那样“只要便宜就够了”，这部分群体中，不仅仅有高知识、高学历人群，并且相对年轻，“用较少的投入达到不一样的特别效果”，正是年轻群体的普遍要求。
　　●31%的消费者  游移于正规军与游击队之间
　　按理说，游击队装修报价便宜，那么？政策房装修的消费者是不是心甘情愿投向游击队的怀抱呢？不尽然。
　　调查显示，只有4%的调查者主观愿意选择游击队，6%的调查者倾向选择开发商的装修套餐，而与此同时，有59%消费者愿意选择正规装饰公司，还有31%的消费者表示“只要性价比好，选谁都无所谓”。
　　看到这个数字，业内人士称，如果能够将这31%的消费者争取过来，那么正规家装公司将会开辟史无前例的巨大市场，而这正是下半年各装饰公司努力研究的方向。
　　●瞄准政策房装修　家装公司已经有动作
　　首个面向政策房的装修套餐因何夭折？参与调查的消费者中，38%的消费者认为报价高，41%的消费者认为，不是贵，而是“性价比”太低，14%的消费者认为“无法解决个性需求”。面对这种评价，家装公司如何应对？
　　在此次调查的同时，2010家博会在农展馆举办。可以看出，家装公司价格纷纷下探，而瞄向政策房的装修套餐也已推出不少。实创装饰一直没有停止对政策房装修的研究，28800基础精装套餐以及“377、466以及599”系列套餐指向明确；而一直主打中高端的科宝·博洛尼也推出39800“保质低价”套餐，不仅面向政策房，更将很多商品房装修群体吸引过来；在老房装修方面颇有建树的今朝装饰，推出点对点式的“经济适用房套餐”，将模式与受众形成良性对接。
　　●“有追求、不凑合、又实惠”
　　政策房装修考验家装公司真本事
　　“有追求、不凑合、又实惠”，调查结果说明，政策房装修需求的扑面而来，即将要考验家装公司的真本了。会不会有效控制成本？能不能将活儿干得又便宜又好？是不是可以真正实现标准化无忧装修？
　　初试牛刀尽管还未见结果，但品牌家装公司已然信心满满。谈到政策房装修的未来，科宝·博洛尼品牌推广部总经理林周勇认为，正规装修公司若想“抢市”，必须在保证装修质量的基础上，发挥资源材料整合、成本合理控制以及设计有效渗透的优势；今朝装饰副总经理汪小兵认为，政策房装修群体中有相当数量的白领阶层，他们追求个性，更需要便宜又稳妥的装修；实创装饰董事长孙威则表示，为了减少装修拆改带来的浪费，从根本上实现环保低碳装修等，从房地产项目开发之初就跟进装修套餐的推行，应该是一个抢占这部分市场的有效方式。
　　●调查背景●
　　从需求入手
　　把脉政策房装修“性价比”
　　在本市首个针对政策房的装修套餐由于“价格过高、材料选择余地有限”而不幸夭折的时候，很多人在思索，失败套餐中每平方米450元和550元真的贵了么？专家认为，不仅仅是价格问题，套餐干巴巴、“选择余地太小”以及“性价比太低”是消费者不买账的很重要原因。
　　面对广大购买经适房、限价房及保障性住房等政策房的消费群体，调查结果的出台无疑可以帮助市场与他们的装修需求对接。未来，本报还将对此话题进行持续关注。

