解析2010年门窗行业销售战略之变
　　2010年，门窗业的市场现状有所变动，因此相对的销售战略也要随市场的变化而变化。这样才能成为驾驭市场的人。
　　价格战悄然发生变化“装修支出，属于非经常性支出，也就是说你对某种产品的使用期望至少是5到8年。在门窗行业猛打价格战的时候，不少消费者都因为低价买了质量欠佳的产品，在安装和使用过程中才发现吃了亏。”因此2010年消费者对门窗材料的选购将更加理性。厂方和经销商应警惕现在发展背后的变数和负面因素，紧抓消费者需求，以高品质和优质服务来赢得市场。
　　从消费者角度来看，2010年通货膨胀的声音在媒体间风传，不过经历了前两年经济的急涨与急跌之后，消费者开始变得更加理性。具体到门窗产品消费上，不少消费者开始将目光从价格上抽离，产品的样式、环保性等都成为消费者考虑选购的重点。
　　产品开发对于建材企业的农村之行来说有着重要的作用，我国农村地域广阔，地理气候条件、经济发展程度、风土人情和消费理念千差万别，因此，提供给农村市场的产品必须满足差异化的需求。对建材商家来说，这将是一种严峻的挑战，但同样蕴藏着巨大的商机。
　　中低端产品占据农村市场主流目前，农村建筑存在多方面问题，主要包括围护结构保温性能差，大部分采用单层铝合金或木门窗，导致冷风渗透现象较为严重等。由此可见，今后农村建筑节能工作的推行势在必行。
　　对于门窗产品来说，农村市场和城市市场之间存在很大的差异，其中最大的不同在于农村市场消费者对产品的个性需求并不是很强，但随着新农村建设的进一步深入，在农村市场也将进一步催生时尚消费的理念。比如前几年农村都是清一色的自制木门窗，在建房的时候只要提供一些木材给木匠师傅，然后由他们来打造和安装门窗。后来有人率先从城里引进了铝合金门窗，大家觉得时尚，尤其是年轻人结婚用的新房，安装新型门窗更显喜庆、高档，铝合金门窗便在农村逐渐流行起来。
　　但农村市场毕竟和城市市场存在各方面的差异。农民收入水平较低，收入增长不稳定且货币化程度低，这严重制约了农民购买力的提高，导致农民人均消费水平偏低。此外，农民的消费习惯和消费观念也与城镇居民有较大不同，导致农村消费市场难以启动。高档门窗类产品短期内在农村还显得奢侈，相比之下，中低端门窗市场将会在农村迎来勃勃生机。
　　“建材下乡”火热背后有未知在我国农村市场，提供迎合消费者需求的产品比品牌效应更为重要，也将更加有效。对于企业来说，过硬的产品是农村市场的命脉，只有提供迎合消费者需求的产品，才能最终赢得市场。
　　自从国家提出“建材下乡”改革以来，很多企业都积极备战，希望自己能够成为“建材下乡”的合作企业。各大企业对“建材下乡”的期盼都很大，纷纷表示“建材下乡”是好事，不仅能使农民少花钱盖上房，对企业的发展也有帮助，能名利双收。但是他们担心，“建材下乡”不是每个企业都能参与，政策执行中可能出现企业垄断的现象。
　　“建材下乡”，在其火热背后还有很多未知数，企业应该保持清醒的头脑，不要把希望单单寄托在“建材下乡”上，而应该不断提高产品质量，为企业赢得口碑，加强企业的渠道建设，让企业发展得越来越好。
　　原创设计不足制约行业发展目前中国门窗企业的发展还存在很多弊端，特别是原创设计不足，严重制约着中国门窗业的发展，相对于资本而言，更多门窗企业担忧的是门窗行业原创能力的缺乏。不少业内人士直言，目前中国门窗业最欠缺的不是钱，而是设计能力。
　　原创能力的缺乏已经成为企业和行业发展的瓶颈。有业内人士深有体会地表示，在中国门窗业，一旦某个企业有了知名度，其产品就会很快被其他同行模仿、抄袭。对知识产权的轻视已经成为整个门窗行业发展的障碍，目前门窗业急需一种行之有效的管理理念和规范。
　　中国门窗行业发展迅猛，已经逐渐拥有了一些年产值数亿元的行业巨头，但是，中国门窗的设计水平仍然远远落后于世界顶尖水平。在这种情况下，企业要想继续发展壮大，必须发展原创设计短期的利益和品牌的长期发展要相得益彰，如果因为抄袭导致功利性的因素太多，必会对品牌、品质和消费者的购买带来一定影响。
　　任何一个产业要发展，要壮大都需要资金和品牌推广，需要进行改造，资金和品牌推广将对整个中国门窗企业的发展起到非常大的促进作用。

