家装呈现畸形繁荣 品牌家装市场需调整心态
　　进入秋季，就到了房屋装修的黄金时节。不过，受今年房产新政实施致住房成交量下降的影响，家装业生意清淡，根本看不到往年的红火场景。某知名家装品牌的一位负责人感慨地说：“前几年受房地产业非理性增长拉动，家装业也跟着畸形繁荣，大家都疯狂赚钱，根本就没时间、没心思考虑品牌长远发展问题，现在市场冷清了，才突然意识到这个问题的重要性。”
　　什么是家装品牌的长远发展问题？答案非常简单，就是正常的而非畸形的发展，正常地而非疯狂地赚钱。然而，要真正做到“正常”，却并不简单。这些年来，我国家装市场尽管规模在不断扩大，企业数量也在不断增多，但并没有形成多少具有市场影响力的知名品牌。有市场调查机构曾提供的数据显示，目前我国家装业品牌企业市场占有率仅有两成多。
　　按说品牌家装企业市场份额过低这个问题应该引起它们的警惕和反思，但时至今日，我们并未见有哪个品牌家装企业对此予以重视。更加令人不解的是，一些品牌家装公司竟认为其市场份额不多很正常。其理由是，消费群体、品牌定位、价值取向不同，面对的市场也不同，苹果手机再好也不可能占据大部分市场，名气小的国产机和山寨机不也是随处可见吗？
　　事实上，品牌家装企业自比苹果的不自知心态恰是最严重的问题。虽然相比于“马路游击队”和一些非品牌企业，品牌家装企业在产品质量、服务水准、企业文化等方面确有出众之处，但据此就认为自己已经达到了世界名牌级别或具有相应的价值，显然既不切实际，也缺乏足够的说服力，更得不到消费者的认可。过低的市场占有率表面看来是品牌家装企业市场定位过高的一个客观表现，但实际上却是这些企业不能客观认识、评价自己的一个直接结果。
　　必须承认，品牌家装企业经过几年的市场洗礼和爬坡，其品牌地位和市场价值已开始得到确立和提升，可以说已渐入佳境，但名气归名气，品牌家装企业在发展过程中长期存在的政见不一、内讧不断、曝光频频等问题并未得到根本解决。尤其不容忽视的是，随着笼罩在品牌家装公司头上的光环被自己、被别人一点点褪去，这些企业需要维护品牌家装所必须付出的高昂场租、管理、营运成本却并未相应减少，而部分品牌家装由于缺乏核心竞争力，在很多中小家装公司低价冲击之下，显得力不从心，市场疲态已显露无遗。
　　众所周知，开家装公司门槛较低，而游击队和品牌家装的差距其实就是资质证这“一张纸”的距离。以品牌企业自居的家装公司或许并未意识到，游击队们早已今非昔比，他们不仅早就获得了名分，有了执照、许可证、办公室，而且开始从地摊跳上舞台，与其同台竞技了，并靠低价策略、善于克隆的本领以及深入群众的低姿态，对品牌家装企业构成了威胁。
　　正如业内专家所深刻指出的，市场份额随消费需求变动的规律和客观现实，意味着无论是家装公司的市场地位还是品牌价值，都由消费者说了算。消费者需要该品牌的产品，任何概念或相关信息都会成为关注焦点，一旦消费者暂时不需要品牌家装公司，任何自我夸大的说法在消费者眼里也不值一提。
 

