正泰电工钟希奎：从中国第一走向世界名牌
　　时间：2010年8月23日下午16:00
　　地点：新浪乐居演播室
　　嘉宾：正泰电工总经理助理 钟希奎
　　采访：新浪家居 朱小超
　　以下为访谈实录：　
　　通过策略性手段实现预期目标
　　【新浪乐居】：欢迎钟总来做客我们的新浪乐居！钟总，现在已经到了2010年的下半年了，请问正泰电工在上半年取得了怎样的成绩？下半年的重点计划又是什么样的？
　　【正泰电工 钟希奎】：正泰电工在年初制定指标和目标的时候，对今年有一个乐观的预期，所以我们今年定的目标是比较高的。我们从1到8月份的数据看，还是基本达到预期的。下半年以来，宏观形势虽然对我们行业的影响表现不是很直接，但是房屋交易量的下降，对行业的需求应该会有所影响。我们会通过其他策略性的手段，通过我们的产品等各种方式进行弥补，应该仍旧能够实现我们预期的目标。
　　【新浪乐居】：您刚刚提到一些策略性的手段，您能具体讲一下吗？
　　【正泰电工 钟希奎】：一个是通过市场的手段，另一方面是通过产品手段，丰富我们的产品线。另外对周边产品的延伸，比如说我们对综合布线市场的推广，以及我们今年全面推广的转换器产品。这样对我们整体业绩有一个比较大的拉动。
　　【新浪乐居】：很多我采访的家居行业的企业主反映，在经历了金融危机以后，他们对市场的预计会比较低，但销量数据证明了反弹的势头很强劲，但是在今年因为遇到了房产新政的问题，不利的影响比金融危机更甚，您是怎么看这一影响的？
　　【正泰电工 钟希奎】：我觉得面对当前这种形势，盲目的觉得岌岌可危，或者一味地觉得无关紧要，都是不可取的。
　　一方面从我们这个行业来讲，没有哪个品牌能够有非常大的市场占有率，市场份额还处于群雄割据的局面。每个企业在这个市场蛋糕里的比重都不是特别突出。这样影响到市场需求的因素分摊到每一个企业，影响还是有限的。只要能够未雨绸缪，通过一定的市场手段、通过产品以及推动我们对市场的投入，更加注重于消费者的需求，就可以对冲市场的消极影响。
　　另一方面，总体市场规模还将不断扩大，刚才提到我们市场需求，房地产行业的变化，它对我们的影响一方面看来它是比较直接的，因为房产交易的降低肯定会影响到下游产业的市场容量，但是我们所讲的房地产市场低迷一方面是价格的停滞，另外指的是商品房交易量的降低。但是房产需求还是在那里的，他肯定会通过其他形式的替代，比如说乡村的自建房，还有一些保障性住房等等，这个需求还是持续增长的，而且乡村自建房需求对我们行业的影响是大于商品房的。
　　竞争力的体现：细分市场缩短研发周期
　　【新浪乐居】：正泰以民族电工品牌当中的佼佼者之姿，投入到全球这个更大的市场进行竞争，那正泰在面临国外竞争对手的时候，是如何表现出自身的竞争力呢？
　　【正泰电工 钟希奎】：一个是我们本土企业的制造优势，国外的品牌一时也难以匹敌；另外我们也能设计出更符合我们国人审美观的产品，这体现在制造能力和产品的设计上。
　　另外在使用上，我们也更加考虑到产品在国内的使用环境以及使用习惯，我们有一个演示墙，各种各样的环境我们都把它模拟出来，在产品设计的时候充分考虑环境的差异，中国这么大，各地的电工安装习惯、各地用户的用线习惯以及各个地方的气候情况也都不一样。我们能够有针对性的开发不同区域所需要的产品。这样的差异化，国外的品牌一时还难以做到。
　　【新浪乐居】：国外电工市场还要考虑到不同的制式问题。
　　【正泰电工 钟希奎】：是的。但中国是最大的市场。
　　【新浪乐居】：对于消费者来说更直观的是对工业设计的感受，在审美上大家的取向都区别并不大，在这一块的话我们正泰电工怎么能够保持持续创新？
　　【正泰电工 钟希奎】：我们有一个专门的团队跟高校合作开发，借助高校对工业设计这研发实力和现有的师生团队，对这个市场、用户的审美习惯以及在我们自己渠道内的用户进行比较系统的调研，然后他们跟我们公司的人员合作，进行系统的外形和技术的研发。我们要求做到，用一批产品，研发团队储备一批外观设计的产品，同时再开发一批，这样我们新产品的推出是源源不断的。这几年我们正泰电工品牌的新品开发力度和速度是领先于其他品牌的。
　　【新浪乐居】：尽可能缩短一个研发的周期。
　　【正泰电工 钟希奎】：对。不断的开发，不断的调研。

