赵薇屡获国际品牌青睐 倾情代言澳西奴
　　近日，引领全球家居时尚生活方式的家纺品牌AUSSINO澳西奴，邀请国际知名影星赵薇，以全新形象担任其品牌代言人，倾情演绎AUSSINO澳西奴全新品牌主题“我的梦是有色彩的，你呢？”
　　在国际一流摄影师的镜头前，周身散发缤纷多彩梦幻的气质的赵薇， 正与AUSSINO澳西奴品牌所要传递的时尚理念“我的梦是有色彩的，你呢？”相得益彰。在彰显AUSSINO澳西奴国际时尚灿烂亮丽的品牌内涵同时，更演绎了AUSSINO澳西奴的“彩睡眠”生活理念。
　　赵薇知性女人的独特气质，于婉约柔美中透出时尚优雅与澳西奴品牌形象天然契合，完美呈现出澳西奴家纺的华丽、高贵与不俗。难能可贵的是面对每一款产品的拍摄，赵薇都能在摄影师的指导下，以婀娜多姿、轻盈柔美的动作，以及知性动人的表情来一一诠释澳西奴产品的健康、时尚和精致。澳西奴高层赞赵薇“洋溢AUSSINO澳西奴女性的稳重低调的独特魅力，完美呈现了AUSSINO澳西奴品牌家纺时尚优雅的品牌精髓”。
　　从赵薇了解到，AUSSINO澳西奴家纺用品的完美色彩搭配，对于提高睡眠质量有很关键的作用，更能令女人绽放生活中最明媚的一面。
　　为此，AUSSINO澳西奴在家纺业率先提出了“彩睡眠”这一健康生活理念。此国际化理念迅速颠覆了“只重视材质”的传统观念，成为讲求生活品质的精英人士最为青睐的时尚生活潮流，赵薇更是对此理念兴趣浓厚，此次代言澳西奴可谓是天作之合。
　　而作为全球时尚家纺的领军品牌，AUSSINO澳西奴对于家纺行业发展前景的把握亦非常准确。从赵薇得知，家纺领域AUSSINO澳西奴率先提出家纺“快时尚”的概念，紧跟潮流的设计、中端的价格、快速更新的款式，消费者用二线的价格购买到一线的品质和一线的款式，这就是AUSSINO掀起人们无限热情的全球家纺“快时尚”。
　　据了解，除了作为代言人外，赵微更是AUSSINO澳西奴的合作伙伴和投资人，赵薇介绍，AUSSINO澳西奴床品有着深厚的国际背景和悠久的品牌历史沉淀。她将携手澳西奴，在中国实施千城万店的计划，大力扩张品牌影响力及渗透力，将家纺“快时尚”与“彩睡眠”理念传递到千家万户。

