AUSSINO澳西奴：引领大众家纺快时尚
　　金融危机过后 ，以ZARA和H&M为代表的快时尚之风席卷全球，其猛烈之势甚至连奢侈品牌都无法阻挡。与此同时，“快时尚”已不仅仅是服饰领域的代名词，其正以最快的速度扩散至家纺、首饰等等领域。而在家纺领域，来自美国的时尚家纺品牌AUSSINO即将引领一股家纺时尚风暴，其倡导的大众家纺“快时尚”风潮也即将席卷整个中国。
 
　　何
谓家纺“快时尚”，“快时尚”又称为“廉价的时尚”。与强调唯一性、持久耐用的“慢时尚”相反，快时尚主要针对白领阶层，家纺产品价格实惠，紧跟潮流的设计、中端的价格、快速更新的款式，消费者用二线的价格购买到一线的品质和一线的款式，这就是掀起人们无限热情的AUSSINO澳西奴大众家纺“快时尚”。这个概念里有几个核心的要素：时尚，更新速度快，价格不会太高。
　　“快时尚”并不是大AUSSINO澳西奴首创名词，它的英文叫“ F a s t F a s h i o n”，源自上个世纪的欧洲，或者称为 M c F a s h i o n 麦时尚 ，把家纺大众平价和奢华多变的时尚结合起来，像麦当劳一样贩卖“家纺”就是家纺 F a s t F a s h i o n的宗旨。所以“快时尚”又叫“大众的时尚”，是一种人人都买得起的潮流体验。
　　而AUSSINO家纺“快时尚”背后的逻辑就是家纺产品的“快消费化”。通过快消费化，产生“更多频率的更换，更多频率的接触，更过频率的消费，更多的依赖”，AUSSINO卖的不是家纺产品，而是时尚的感觉，与快消费品不同的是，在这里家纺的功能属性基本被抛弃，只关注家纺的附加价值-----那就是时尚的感觉。跟着感觉走才能冲动，冲动是家纺行业频繁消费的的推动力。对澳西奴来说，卖的不仅仅是家纺产品，而是时尚的节奏，家纺“快时尚”的顾客价值就在与不断地给顾客营造这种家居时尚体验。
　　AUSSINO澳西奴定位也十分明确：创造时尚，引领时尚。设计师们整合所有捕捉到的时尚信息，几周内就完成时尚产品的设计、生产、上架，速度奇快。
　　当然，中国消费者也很热衷AUSSINO澳西奴这样的家纺快时尚，有人预测，AUSSINO澳西奴家纺“快时尚”将成为未来家纺行业10年的消费趋势。

