台上式净水器渐成佳节馈送礼品新宠
　　中秋佳节将至，亲朋往来商务馈赠变得更加热络。但送什么最为合适，月饼、果品未免又陷入俗套，电子产品有失人文关怀，名烟名酒更难体现新意。俗话说“时移世易”，何不从时下兴起的健康养生、低碳时尚风潮中找些中秋礼品选择灵感？选择兼具健康时尚和环保低碳的中秋礼品。时下热销的江苏沁尔康牌“小魔星”台上式净水器正是这样一款产品。
　　强力净水效果 送亲朋健康生活
　　健康专家总结，健康饮水是养生的第一步，好水是药，坏水是毒。从中医角度来说，水中的有害物质就是“邪气”，是破坏人体内的自然平衡、致人生病的元凶，只有“?邪”才能防病。通过“小魔星”净水器可有效去掉了水里的有害物质，保证日常饮水的纯净清洁，并预防恶劣水质造成的多种疾病。同时净化后的水，对于保养皮肤是好处多多。中秋节送上这样一款礼品不仅表达对亲朋好友的节日祝福更能体现对其健康的细致关怀。
　　时尚外观倍感新意
　　礼品馈赠，贵在用“新”。要想自己的礼物在众人对比下不败下阵来，新意是重要指标，所以时尚打眼的外观必不可少。“小魔星”净水器的另一重要特征就是外观时尚多彩，小巧可爱的三棱柱外形，搭配五种流行颜色，仅有40cm的高度放在厨房丝毫不会感觉拥挤，简易的三步安装模式，免去了专业售后团队入户进行安装的麻烦，就连小孩子都能轻松胜任。很多家居卖场反馈，这款“小魔星”得到很多年轻人的青睐，更有年轻消费者认为这款产品是炫酷生活的“标配”，作为节日礼品再合适不过。
　　低碳乐活族必备单品
　　如今低碳生活早已深入人心，低碳也成为很多消费者选购礼品时主要的考量。可现在的商场超市的节日礼品过度包装大行其道，低碳乐活族们往往逛遍卖场也找不到一款合适的礼品。现在“小魔星”的问世给崇尚低碳生活的人们新的礼品选择。这款实用又简洁的产品仅需与自来水龙头简单连接，稍等片刻既能过滤出媲美矿泉水的纯净水质。使用这款产品后不仅提高自来水的利用率也节省了购买纯净水的日常开销，一举两得。
　　从各大卖场的反馈情况看“小魔星”节日前夕甫已上市就取得了不错的销售业绩，很多购买者都认为这款产品不仅作为家居常备用具十分必要，作为节日礼品也是很好的选择，因为“小魔星”同时满足健康、时尚、低碳三重用户需求，让消费者获得更多实惠。

