搭建互信桥梁 促进东亚合作
　　时间：2010年9月14日星期二
　　嘉宾：中国国际青年交流中心主任助理洪桂梅
　　随着近年来中日韩三国政治关系的改善，以及东亚经济一体化正在成为一个不可逆转的大趋势，如何在东亚各国之间搭建合作桥梁，寻求更好的发展合作模式成了急待解决的问题。记者采访了中国国际青年交流中心主任助理洪桂梅。
　　【新浪家居】请您谈谈东亚一体化的趋势。
　　【洪桂梅】东亚一体化是必然趋势，尽管现在还存在诸多不利好因素，但东亚地区，特别是中日韩三国，地域相近、文化相似、经济发展相互依存，一体化是发展的必然趋势，但需要时间实现。
　　【新浪家居】请您谈谈本次东亚论坛。
　　【洪桂梅】本次论坛，是在我们今年成功举办三次论坛基础上召开的，我们此次论坛的宗旨不变，“沟通、理解、信赖、合作”，主要以东亚区域交流与经济合作、文化传媒为主要议题，为东亚城市官员、企业、传媒之间建立起一个相互交流与合作的绿色通道。参与人员来自中、日、韩三国相关市政府要员、NGO代表、传媒精英及专家学者。
　　【新浪家居】在东亚一体化的趋势下，企业和传媒怎样配合？
　　【洪桂梅】“东亚一体化”这一趋势就长远来看，对东亚的和平与稳定，对经济的良性发展都有绝对的促进作用，但迎来这一结果却要千辛万苦。我们东亚论坛一直强调理解、沟通、信赖，单纯的经济合作，不会是东亚一体化的稳固基石，没有充分的理解和沟通也不会有很好的信赖关系，相比之下，文化与传媒的作用显得更为重要。经济合作有不确定因素，它受各种环境影响。但文化交流，深邃悠远，东亚各国地域相邻、文化相似，通过文化交流可以让东亚的国家、民族更容易牵起和平共处、共同发展的联系纽带。
　　日本一位学者，他现在已是日本国驻非洲国家的大使，写了一本关于“文化软实力”的书，他谈到了文化的Power，听说在社会上引起了不小的反响。因为他深刻阐述了文化软实力对促进经济发展的作用。因为一个环保资助项目，我曾经去四川省眉山市青神县出差，青神县的领导向我讲起这样一个故事：原来他们青神县的口号是“开放的青神欢迎你！”，结果基本没有吸引什么客人和投资商。突然有一天这个口号变成“青神，苏东坡初恋的地方……”，结果招来了大批投资商和外地游客，吸引来了文化影视界拍电影、拍电视、拍广告，青神文化产业迅速升温发展。简单的一句口号，改变了一个县的经济发展，这就是我所说的文化软实力。我们东亚论坛就是希望为东亚区域、东亚企业间的经济合作架起一座沟通的桥梁，积极地推进中日韩三国之间的文化交流与合作，以传媒为阵地，以经济、企业为核心，积极引导舆论，让东亚各国都能彼此通过交流，增进理解、互信；通过合作传达友谊，通过沟通促进多赢，通过文化软实力促进东亚经济合作与发展，这是我们东亚论坛的主要宗旨这一。
　　在东亚一体化的进程中， 我真诚希望我们东亚论坛能为中日韩三国企业与传媒之间架起合作互信的桥梁，让每一个企业都能很好的展示自身的企业文化、企业理念、企业管理、企业品牌，开拓东亚经济多元化合作模式、构建东亚一体化经济合作新时代。

