圣象地板气味刺鼻 房子买了一年没敢住
　　9月11日，孙女士说，“俺家在湖光山色买的房子，可是都过去一年了，也没能住进去。因为家铺上地板后，一直有股刺鼻的气味，通了一年的风，也没能把味去掉，小孩在里面都恶心。我们买的用于除味的东西 ，已经花了不止两三千块钱了。”孙女士气愤地说，“圣象却让我们去做检测，证明是他们地板的有问题。”
　　A 铺上地板，一年的味都没能去掉
　　9月12日中午，记者来到湖光山色，一进孙女士家的门，立马有一股刺鼻的气味迎面扑来，记者在里面坐了一会儿，就感觉鼻子发干，孙女士指着地板说：“这个味道就是从地板上散发出来的。”记者环顾了一下四周，除了地板外，室内的墙面已经进行了装修。
　　“我们这房子是二手房，墙面的装修我们都没有动，只是把地板换了。”孙女士告诉记者，“原来的主人在里面住了三四年，一点问题没有，我们买下来后，觉得他的地板不是太好，这才有了换地板的念头。去年8月份，我老公去了百安居，最后看中了圣象的康树实木复合地板，在买的时候，我们还特意问了服务员，这地板有没有味，当时服务员向我们承诺，说是当天安装，当天就能住，而且这地板是圣象中最好的，属于皇冠级的，我们就买了，花了不到4万块钱。”
　　“8月底，他们就把地板给我们铺好了，当时发现地板有味，我也没太在意，因为我也知道，像他承诺的那样，一点味也没有是不可能的，我想，晾几天也就没有问题了。”孙女士说。但是一年过去了，这味却一直挥之不去，“我带着女儿在里面住了两三天，她就头晕、恶心，我母亲进来后，也说发闷，现在连门都不来了，我只好带着女儿住到了母亲家。为了除味，我用过活性炭，买过空气净化机，还买了其他一些除味的东西，但是一点用也不管，害我们花了不止两三千块钱。”
　　“因为在家待的时间短，也没来得及找他们，半个月前，我才联系他们。”孙女士说。
　　B “让我们做检测，不合格才能换”
　　“我先找了百安居，百安居把我转到了圣象的售后服务那边，后来，青岛代理商派人过来了，取走了一块地板，说是要做检测。但是过了几天，又给我打电话，说他们领导又不让了，让我自己拿着地板去检测，检测不合格了，才给换。”孙女士说。
　　“后来我找人咨询了一下，说地板一般都没问题，很有可能是胶的问题，但是要做质检，必须是当初使用的胶，而且还要没开封的 ，我就想连胶也一块检测一下，但是圣象又提供不出来当时用的胶。而且我们也特意把地板撬开闻了闻，味道就是从地板上发出来的，我们家东西不多，不可能是电视、冰箱散发出来的吧。”
　　孙女士气愤地说，“现在，我们的意见就是，要不就把味给我们清除掉，要不就把地板给我们换了，但是圣象却一直要我们出检测报告，不合格才能给换。”
　　C 圣象：必须得证明是地板问题
　　事后，记者联系了圣象集团在青岛的代理商于女士。“当时她买地板的时候，并不是我代理的，我是2009年12月份才接手的这个品牌。但是既然她说出了问题，我们就得处理。当时我也去了她家，确实有味，味也很大，很刺鼻，其中圣象地板也有很大的嫌疑。事后，我就跟她商量，我们去取一块地板的样板，拿到质检部门进行检测。但是我们取了后，她又反悔了，不同意去做检测，非得要求我们把地板换了，但是她又不能证明是我们的问题，我们怎么能给她换？”
　　至于胶的问题，于女士解释说：“这个不用我们提供当初用的胶，现在科技这么发达，质检部门当然有办法进行检测。”对于检测的费用，于女士说：“当然是谁做检测谁负责，她要做检测，当然由她负责，如果检测出来圣象地板质量有问题，检测费用当然由我们来出。”
　　最后，于女士表示，“我们不希望她这样闹下去，希望找一个第三方，心平气和地处理此事，如果检测出来是我们的问题，我们会进行更换，还有后期的一些赔偿，我们也会负责。像她家里又不是只有我们圣象地板，其他装修也可能发出这种气味，她必须找到气味源。”

