装修市场淡季青黄不接 家装业现状堪忧
　　年中这个阶段，很多行业进入青黄不接期，新品跟不上，东西不好卖，很多商品面临市场进入淡季，商家不免会有一种失落感。旺季那种不断的销售，打包，发货的景象没有了，取而代之的是“门庭冷落车马稀”。为此，商家又该做些什么来应对销售淡季呢？
　　家居装修行业加强售后服务应淡季
　　炎热夏季，很多行业如餐饮、家电等都进入旺销季节。然而，对于家居装修行业来讲，夏季就意味着淡季的到来。因此，如何应对淡季销售成了很多家居装修行业商家所面临的问题。近日，记者采访了解到，近期家居装修行业除了做促销活动吸引顾客外，还采取多种措施过度淡季。如一品牌橱柜店开展的深度售后服务，就吸引了回头客介绍新客户过来。
　　该品牌橱柜店的黄老板介绍，相对来说，7月到9月是橱柜的销售淡季，可能很多商家在淡季只纯粹做促销活动。然而他们会在这个时候搞一个老用户的回馈，具体操作是选取一定用户数，然后打电话给用户，上门做安检、清洗，都是无偿的、免费的；当然，淡季他们也会拿出一些区别与其他时候的一些促销活动。
　　可能大家都注意到，每逢五一、十一等节日很多商家都会大做广告，但到了淡季就会全部停下来。黄老板并不以为然，他说，淡季的时候更需要强化自己的品牌，因此他们几个经销商量联合一起搞橱柜节活动。因此虽然市场很淡，不能和4、5月份相比，但是如果能把份额做大了，那总量就会上去。
　　黄老板说，只有淡季的思想，没有淡季的市场，淡季只是传统意识中的淡季，至于是不是真的淡季，这个见仁见智。他们的做法是连续做服务上的深度挖掘，包括品牌形象的宣传，不以传统促销的方式来做，就是不会把宣传做的那么功利。这样，在淡季品牌的力量就彰显得特别明显。因此他们得到的客户反馈非常好，特别是让售后工人跟销售人员一起上门，工人做产品的维护、调整，销售跟客户做深度沟通，比如使用的舒适程度、便利程度以及一些意见建议，收集反馈资料，哪些要改进，哪些要加强，这样一来客户的认知度是和别的品牌不一样的。 

