南昌特陶卫浴隆重推出 中状元得大奖
　　
　　中秋习俗的流传
　　相传郑成功在收复台湾之前，屯兵厦门，日光岩就是其中重要据点之一。每到八月十五月儿圆，虽满怀反清复明豪气，战士仍难舍思乡情切。为排解战士的思乡之苦，郑成功及部将洪旭依照古代科举制度设置了一种博饼游戏，让战士们赏月玩饼，品茗谈天。由于中秋博饼活泼有趣，雅俗共赏，很快便成了一种习俗流传至今，成为一种有趣的民俗活动。
　　赏明月  奏国章
　　花好月圆，特陶卫浴为答谢广大洪城客户一直以来的厚爱，特在这喜庆的日子推出与众不同的博饼方式来答谢新老顾客！那么，他们都有哪些有趣的博饼活动呢？一起去看一看吧！
　　活动对象：
　　活动当天只要凭本人的身份证和特陶卫浴的购物清单就可参与一次《行行状元》活动或选择购物送礼品。
　　惊喜二选一：
　　(一)：搏饼有奖活动介绍：折上折，状元免单。
　　注：博饼的工具及规则：  
　　准备六个骰子和一个陶瓷碗，消费者凭购物单及身份证可掷骰子，根据投到碗里的骰子的红豆的多寡，可中状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才。
　　一秀才：一个红四
　　二举人：两个红四
　　三探花：四个相同
　　四进士：四颗红四
　　榜  眼：一到六组成顺子
　　状  元：六颗红四
　　奖品大致分布如下：
　　状元—免单
　　榜眼—7折
　　探花—8折
　　进士—8.5折
　　举人—9折
　　秀才—9.5折
　　(二)：买就送！
　　1 凡购买任意一款浴室柜送特陶下水器及特陶三角阀2个《特价品除外》
　　2 凡购买任意一款龙头马桶配送所需要的三角阀及软管  《特价品除外》
　　3 凡购买任意一款大花洒加任意一款马桶送名牌电饭煲一个《特价品除外》
　　4 凡购买任意一款浴室柜加任意一款大花洒送名牌微波炉一个《特价品除外》
　　活动时间：9月22日-10月7日活动地址：南昌青云谱专卖店

