办公家具行业困境：自主品牌紧缺 抄袭式样成风
　　在上周刚落幕的上海中国国际家具展上，中国家具协会下属《办公家具》杂志主编苏蓓告诉《第一财经日报》，目前办公家具企业过于分散，创新能力差，利润偏低，难以形成规模企业与龙头企业。 “现在中国办公家具的产品价格，和国外差距5倍到8倍。”中国家具协会副理事长朱长岭昨日对记者表示，今年上半年，办公家具行业销售额上升 20%~30%，与整个家具行业基本同步。但国内办公家具价值仍然偏低。
　　“拒绝内销”防抄袭
　　在展会上，不少办公家具展位悬挂着“拒绝内销”、“持邀请函的海外人士方可入内”字样的告示牌，主动屏蔽内销市场。朱长岭告诉记者，企业拒绝内销是为了防止被抄袭。
　　朱长岭介绍，事实上，办公家具外销不到其总量的20%，而且基本都是贴牌代工，极少有自主品牌。“有些企业热衷于做贴牌，自己根本就没有品牌价值。”苏蓓说。
　　“办公家具业进入门槛很低，质量良莠不齐，抄袭或者低价，没有形成很好的赢利模式。”上海富惠企业发展有限公司营销总监黄炳松显得很无奈。
　　尽管外国有些企业经常投诉中国企业抄袭，但由于其产品没在中国注册，难以保护其专利权。“而且即使抄袭了式样，很多中国公司会做功能上的改进，所以执法非常困难。”朱长岭告诉记者，如果是国内企业发生抄袭，至多就是警告停止侵权，也没有实质办法。
　　保卫核心技术
　　市场份额分散是办公家具市场的现状。“在我们行业，营业额最大的公司所占的市场份额，也不足1%。”诺梵(上海)办公系统有限公司(下称“诺梵公司”)总裁傅天承称，尽管上半年公司销售额达到30%的高增长，但仍不敢称是业内的“大”公司。
　　不过，傅天承表示并不怕抄袭，因为核心技术是很难仿制的。他指着眼前的桌子告诉记者：“这个桌子的各个部件，都有不同的工厂代工，我们提供模具，但是整体组装只有我们才能做，这需要很高的技术含量。”
　　邦正(中国)有限公司(下称“邦正”)也同样自信。“实业太累就甩给别人做。只有专利产品电动旋转插座由我们自己生产。”邦正项目总经理林沈阳透露该公司在全国共有六七十个代工，而2010年上半年公司销售额达到七八千万元，其市场总监贾雁称，尽管没有专利，但并不害怕新产品抄袭。
　　一些业内较大的企业已经意识到，必须拥有和保护核心技术。黄炳松透露，公司每年有至少10%以上的利润投入研发。而诺梵公司最近通过了美国高端认证机构Greenguard的验收，如今已有十多个专利。
　　朱长岭认为，尽管存在抄袭，但有实力的大公司并不害怕，因为有些抄袭达不到要求，而反过来抄袭现象也会推动大公司努力研发，开发新产品。

