欧神诺陶瓷获批2010广东重大科技专项项目
　　
　　2010年8月欧神诺“陶瓷低碳制备资源循环利用及清洁生产技术开发”项目获批为广东省重大科技专项项目，获得广东省财政资金支持。并且，欧神诺已连续两年获批广东省重大科技专项，是广东省重大科技专项的实施单位。
　　广东省重大科技专项是指针对我省重点领域、重点产业的重大科技需求，开展重大关键共性技术攻关、重大成果转化、重大战略产品开发、重大科技示范工程以及科技创新平台建设，对我省经济社会发展起重大支撑和引领作用的省级科技专项计划。实施省重大科技专项，是贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》和《广东自主创新规划纲要》，大力提升我省自主创新能力和综合竞争力的重要举措。
　　以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济实质是能源高效利用、追求绿色GDP。核心是能源技术和减排技术创新，是实现可持续发展的必然选择。中国已成为世界第二大能源生产国和消费国，第二大碳排放国，对于工业产业中的陶瓷工业这一能源消耗和使用大户而言，发展低碳制备技术就显得尤为迫切。目前国家已明确提出把解决能源、水资源和环境保护技术放在科学技术发展的优先位置，并加强节能技术、可再生能源技术以及煤炭清洁高效利用技术等减缓温室气体排放技术的研发，加大节能管理的力度，努力减缓温室气体排放，但对于陶瓷工业，还未有明确的量化指标提出，仅对生产能耗有指导性限定。
　　陶瓷砖在生产过程中，在原料加工的球磨、喷雾干燥及成型过程中均会因工艺及设备原因产生粉料废弃物，产品在烧成后冷加工过程中因表面切削、抛光所产生的废渣约占砖体重量的10%左右，是陶瓷工业固体废弃物的主要来源，通常对陶瓷生产过程中产生的抛光砖废料、废泥等均是采用堆弃、填埋等处理方法，对环境造成了很大的影响，如何回收利用陶瓷废料，国内的科研人员开展了一些研究工作，取得了一些初步的结果。
　　陶瓷企业清洁生产技术已成为整个行业的共识，目前国内外广泛展开了研究及应用，较为典型的是意大利，国内近几年来也已经广泛开展了对陶瓷的清洁生产研究，同时形成了一定的产业示范效应和规模，但因目前陶瓷企业之间的生产条件和产品不同，并未形成规范化及模块化，使清洁生产的行业推广受到了一定的限制。
　　欧神诺“陶瓷低碳制备资源循环利用及清洁生产技术开发”项目是研究陶瓷低碳制备、资源循环利用及清洁生产新技术，分别对(1)生产过程的低碳制备；(2)工业废弃物的资源循环利用；(3)清洁生产三个课题进行研究。研究降低电耗、煤气和煤的耗量、水耗量，改进工艺和加强生产管理，减低能耗的陶瓷生产工艺技术，提高陶瓷工业能源利用效率，降低碳排放。循环利用工业废渣开发吸声绝热环保陶瓷功能材料，研究建筑陶瓷清洁生产技术并在行业推广，该项目实施具有深远的社会效益及高的经济效益，对欧神诺的可持续发展具有十分重要的意义。

