2010首尔设计节三大展馆――汇聚全球设计
　　主要展示场地： 三大展馆
　　“蚕室地区地标建筑——三大展馆，汇聚全球设计”
　　2010首尔设计节的展示场地一改去年的帐篷式设计，由三个各具创意，展现全新设计和概念的展馆组成。三大展馆分别为，表现“天顶(La Punda)”概念的“首尔设计馆”、展现“和谐与协调”概念的“文化活动馆”、展现“天地人”概念的“城市设计馆”。在这三大展馆里将举办各种展示活动，使来访者充分领略世界设计界的最新趋势。
　　三大展馆均出自世界著名建筑设计师之手。意大利著名工业设计师、建筑师亚历山德罗·门迪尼和弗朗切斯科·门迪尼兄弟(Alessandro&Francesco MENDINI)，曾设计韩国艺术殿堂的著名韩国建筑师金锡哲以及设计过纽约新世贸大厦和首尔龙山国际商务区的丹尼尔·李博斯金(Daniel LIBESKIND)分别负责各展馆的设计。
　　(场地东侧)：韩国建筑巨匠金锡哲设计的由圆形、方形、三角形组合而成，这三种几何形状分别代表“天·地·人”，三种形状连为一体的场馆，表示天·地·人“三合”而成的世界设计之都首尔。城市设计馆内将举办“城市设计展”，围绕能源这一主题，展示未来城市的发展方向。另外，还将举办展示世界设计城市最新趋势的“WDC世界设计城市展”。
　　“首尔设计馆”(场地北侧)：由意大利著名工业设计师兼建筑师亚历山德罗·门迪尼设计，其设计理念为“天顶(La Punda)”，展馆顶部部分突起的尖塔表示设计之都首尔的威望。利用尖端技术介绍韩国代表性设计品牌的“首尔品牌展”及汇聚首尔过去、现在和未来代表性设计的“首尔设计财产展”将在此举行。

