做企业是一种社会责任
　　主持人：这种盛况也是空前的。
　　高胜利：对，但是组织这个活动也挺累的，这是一个系统工程，从全国的设计师怎么聚集到北京，衣食住行每一个环节，还有会场、会议程序一直到整个的报道、设计师的交流，最后征求意见、反馈等等，包括照片怎么能够让设计师拿到手，也是一件挺累的事，但我们确实努力完成了。
　　主持人：很繁复，事无巨细。从您的描述当中，我们可以想象到在举办大赛过程中的艰辛和繁复的过程，我心里有一个问题，其实我们的瓷砖并没有完全参与到设计的各个环节当中，为什么我们要站出来做这个事呢？
　　高胜利：是这样，因为我们这个企业从股东到主要领导岗位，以前都在国企工作过，而且从正面说也受党的教育和中国传统文化的教育，所以总觉得干事、干企业是一种社会责任，我们企业的宗旨一直是这样，客户要永远放在第一位，要把我们的员工放在第二位，我们股东的利益要服从前面的利益，这也是我们企业股东之间首先达成的共识。
　　另一方面，我们全国有100多家专卖店，1600多名员工的就业，能够把国外很著名的品牌引进到中国市场，这也是一件特别有意义的工作，每年在意大利最大的展览会上，参观蜜蜂牌瓷砖的人最多，每年推出很多新品种，就跟服装一样，全球的包括中国在内的瓷砖厂家，每年都到那里照相，拍很多新产品，把这些产品拿到国内推广。我们作为这个品牌的公司到中国来以后，我觉得我们直接就把这个做好了，把它直接推广给中国的用户，直接推广给中国的消费市场，这是一方面的动力。
　　我们通过对用户全心全意服务的责任心化为行动，比如装修我们从前期开始帮助设计，现在我们的店面里营销人员都有懂设计的，用户满足以后，我们事后还要指导铺贴，还负责补退货，这种环节非常重要。设计师也是一样，比如大的方面，我们参加组织亚太的年会，把全国优秀的设计师集中在一块，共同学习交流。
　　主持人：我注意到在这次大赛的冠名上，我们没有用蜜蜂，而是用意大利伊莫拉集团这个名字来冠名的，为什么？有什么特殊的含义吗？
　　高胜利：因为是这样，伊莫拉在欧洲瓷砖当中是一个非常大的集团公司，有137年的历史。它目前对中国市场是非常看好的，可能今年中国市场的销售要超过美国了，现在第一二位的还是法国和德国，但我们看好中国市场，对中国未来市场充满了信心，因为增长率等各方面都非常好。
　　另一方面，北京众信利华经贸有限公司作为中国市场的总代理不像做小买卖的企业，他们懂管理，了解市场，有一套完善市场营销理念，要做大、要做强，所以作为伊莫拉集团来说，觉得通过这次进一步的合作尽一步的打开中国市场、促进中国设计师水平不断提高，把这个行业尽快发展起来，所以公司决定全程赞助。
　　主持人：我发现咱们奖项的名字很有意思，叫“筑巢奖”，为什么呢？
　　高胜利：我们在中国蜜蜂瓷砖有一句话，叫做“蜂行全球，筑巢中国”，“蜂”是蜜蜂的蜂，这是蜜蜂瓷砖在中国的广告语。另一方面，亚太地区空间环境艺术设计年会，空间艺术我们理解就是像酒店的室内、购物中心、大型公共建筑如火车站、写字楼等的空间，这是大的方面，小的方面就是我们的家、我们的房屋，我们就把它比作蜂巢，蜜蜂本身就是一个筑巢的专家，所以与中国建筑装饰协会的有关专家研究了很长时间，最后觉得“筑巢”两个字最体贴这次亚太空间艺术年会，最适合设计师全体本着打造筑巢家庭环境的过程，又跟我们蜜蜂瓷砖的品牌都统一在一起了，所以觉得这两个字可能比较有意义。

