职场新阶层SL族PK司马他族
　　不知道大家是否看过网络轻松喜剧《司马Ta呀》，其搞笑的风格受到办公室人们的热议，这种充满SMART精神的人被人称为“司马他一族”，被称为继杜拉拉之后的第二个职场标杆人物。司马他谐音为SMART，可以说司马他族是一群找捷径的人，也可以说是一群偷小懒的人，他们不是没有上进心，只是知道如何更快地达到自己的目的。首都经济贸易大学一位教授甚至称其职场技巧为一种“厚黑学”，长期来说，日久见人心之下，司马他族始终是不可取的！这些源自他们在职场中积累的智慧或小聪明，很值得我们玩味。
　　
　　“不抛弃不放弃”、“注意发挥自己的特长”等鼓励职场新人的法则固然积极可取，但如“要懂得如何让BOSS满意”“踏实和耐力不如会看老板眼色”之类的技巧其实并不适合初涉职场的新人，这种略显投机的处事方式，如果拿捏不当，反而会使自己在职场上遭遇到大家的冷漠对待，正如徐静蕾的《开啦》所说的职场冷暴力！
　　会讨好老板，其实只是暂时的春风得意，一名真正的成功职场人从办公室中脱颖而出，踏实地干好活，才是关键所在。办公室的生存技巧的确是必需的，但是如果投机地把职场演变成一个雷区，一不小心，岂不自伤？
　　
　　SL族作为21世纪掘起的社会阶层，带动了现代都市白领的全新生活方式。一群自我风格强烈，集自由、乐观、真诚，简单就像电影《舞动人生》中导师对学习芭蕾舞的小男孩所说“哭是没有用的，不如唱歌吧”，他们相信把梦想以完美的能力展现出来，除了信心、乐观、勇气，当然少不了的是汗水。
　　SL族中女性从不会对脸蛋、身材、外貌过度执着，夹存在众多左右缝缘、面面俱到的“司马他”中，依然能保持冷静的自我风格。就像感动千万都市白领的灵修书籍——《不抱怨的世界》所言“在高压的职场上，我们不要做羸家，而要做玩家”。面对各种不公、委屈、怀疑、污蔑……。大笑三声，依然用期待的心情欢迎接下来一切无法预知的未来。人生就像游乐场，只有玩得漂亮，才算蠃得精彩。在职场上过于执着输与蠃，会让错过很多美丽风景。
　　可以这样说，作为职场标杆人物第一人的杜拉拉就是一个典型的SL族，虽然大家都说她很幸运，从一名行政助理直线般就升上HR总监。但要知道一个人不可能一辈子都好运气，无论是书本还是徐静蕾扮演的电影版杜拉拉，我们忽略的是她具有的一种特质，就是一个追求心灵自由的人，懂得在各种事情之间寻找和谐和平衡，职场上游刃有余，不张扬，不固执，不拘泥。有着自由自在的个性，总是在变化，但是也对某些原则有所坚持：比如善意和宽容。她有自己的主见，有思想，但是又会回归简单，容易满足。她有着不群的个性，但是又能懂得与人相处，让人感觉放松舒服。
　　司马TA族希望成为亿万富翁，最好能娶到亿万富豪的独生女儿，拥有一台波音37的私人飞机；SL族希望努力工作后放一个长假与自己心爱的人背着背包一头扎进美丽爱琴海，淹没在普罗旺斯的向日葵里。
　　司马TA族做人与做事都坚守“快”与“狠”。他们相信职场上只有利益，没有朋友。
　　SL族，信守的是简单原则，对待职场上竞争对手，就算不能做到雪中送碳，但绝不会落井下石。尊重弱者，平等对待任何的人是他们的人生信条
　　
　　不得不提的是，每一个SL族的人生活都是不一样的，他们会把握适度原则，选择自己最适合的生活方式，不是一律的名牌控，而是为自己为活，不与他人比较。谁要坐在宝马上哭泣？我不是马诺，走路上班也很时尚呀！还可以锻炼身体呢！或是像杜拉拉扮演者徐静蕾，明星也一样环保，马桶都是选择鹰卫浴的，节水到家。SL族的思想就是这样与众不同，有也好，没有也不坏，只要自己快乐就好！
　　所以，相比之下，对于刚入职场的新人来说，要真正在职场上打拼下去，需要的正是像SL族的人，智慧不失本性，真实不矫揉！所以还是奉劝一句：智慧生活，踏实生活总是对的！

