80后90后是门窗业未来市场生力军
　　消费市场的蝴蝶效应
　　80、90后一代对房产的购置，直接带动了对家居门窗业消费的需求，如今在门窗市场中，也出现了很多年轻的面孔，他们的房屋装修，已经越来越成为家装市场的一块大蛋糕了。
　　小记今天逛建材卖场时采访到的一位门窗经理说道“如今的家装市场，除了一小部分换新房的中年人外，主要的就是年轻人的新房或是父母为孩子装修的房子，能够抓住现在消费的这支中坚力量，是我们现在许多门窗企业正在努力的事情。”
　　80、90后是潜藏的消费金矿
　　仍然有很多门窗企业把主要的营销对象锁定在60.、70后上，觉得他们都有稳定的收入和一定的资产积累，对于门窗的消费上能够有更多的选择和投资空间。相反，80、90后虽然已经步入成家立业和走上社会的阶段，对于购房装修的需要上升趋势非常快，但是除了个别一些家境富足的80、90后能够大手笔消费，大部分的80、90后则是手上米米不多，消费起来很有顾虑。尽管他们是未来的潜在消费对象，但是在现在还算不上真正的目标消费者。
　　与有些门窗企业的后知后觉相比，房产商们似乎已经先行一步了，抢先挖掘潜在的商机和消费市场。同时，在结婚，立业等一系列的刚性需求推动下，80、90后正逐渐成为楼市的主要购买力。当楼市遭遇拐点时，房产商们力推小户型，抓住了这一巨大的潜在消费群体，在逆市中获得可观的成交量。
　　在如今的房产界，议论的最多的词汇恐怕就是“刚性需求”了，正是“刚性需求”给下行的楼市带来了一片艳阳天，据不完全统计，其中，70末80初的首次置业者成为购买主力。
　　门窗市场需抓紧80后瞄准90后
　　面对迅速崛起的80、90后们，有一些家居企业仍然缺乏足够的敏感度，还没有做好足够的准备和应对策略。生于80年代和90年代的这两代人，从小就成长与市场环境，与网络时代同行，并且拥有更强烈的独立和自由的观念，自我性更加的明显。在消费习惯上也是完全迥异于他们的长辈，这不仅为如今整个市场消费提供一个全新的课题，更是一座能够被开发和挖掘的巨大宝库。
　　因此，破解80、90后的消费特征，需要的是以智取胜，正如《孙子兵法》里面说到的“用兵之道，攻心为上”。家居门窗业乃至整个消费市场想要俘获80、90后消费者的心，首先必须要了解他们的消费心理，“他们想什么，他们想要什么，他们会如何反应”，如此才能有的放矢。

