十二五 中国成为涂料强国的黄金时期
　　2011年，中国将进入第十二个五年建设周期。作为国民经济的重要配套行业---涂料行业，将迎来发展的黄金时期，也是中国由涂料大国变成涂料强国的最佳历史时期。大多业界人士对此持有相同看法。
　　目前国家正紧锣密鼓的调研论证，为最终制定“十二五规划”做最后的准备。但从披露的规划指导思想和部分细节来看，国家将在十二五期间，将国民经济发展向两个方向推进，即向“富民经济”推进，和向低碳、环保、节约型经济推进。在进一步提高国民收入水平的同时，国家也将继续大力推进内需的发展。由此可以预见，与涂料行业密切相关的三大领域将得到飞速的发展。
　　涂料行业将搭汽车飞速前进。据最新统计数据显示。2010年1-7月，我国汽车产量为1021.31万辆销量1026.02万辆，分别增长43.64%和42.65%。在汽车涂料的使用上，按平均每辆车25kg的使用量计算，以2010年1-7月汽车产销增长曲线估计，2010年全年的汽车新车涂料消耗量将不少于48万砘，加上汽车修补漆仍以保守估算每年10万吨使用量计算，2010年全年汽车涂料使用量将超过58万吨。十二五建设期间，随着“富民政策”的推行，国民收入水平的大幅提高，家庭购车及商务用车数量将进一步上升。加上国家为进一步推动农村建设，而进一步深入实施汽车下乡等政策，中国汽车产销量和保有量将可预见的快速增长，作为汽车制造不可或缺的涂料来说，也将为此搭上汽车飞速发展。涂料行业达到新的高峰。
　　建筑涂料牛市更坚挺。随着国家宏观政策调控的持续和深入，我国房地产势必回归理性、持续的发展期。而随着房地产行业的持续健康发展，建筑墙面用漆使用量也会随之持续增长。尤其是农民收入水平的提高，农村建设的进一步推进，农民自建房数量也将在十二五期间达到一个高峰。这对于建筑涂料来说更是一个利好消息。建筑涂料进入更坚挺的牛市期。
　　涂料将更广泛地走进千家万户。涂料不仅在汽车、航空、钢铁等工业行业和建筑行业中广泛运用，在电子电器、木器、装饰品等民生领域中也得到广泛的利用。随着人民收入水平和生活质量的提高，电脑、电视等家用电子将进一步得到普及，家具、装饰等家具用品的需求量也将大幅度提升，木器漆、装漆等民用涂料必将更广泛地走进千家万户。
　　“我认为十二五期间，中国涂料行业将向低碳、环保、健康的深度发展。涂料行业企业会投入更多的力量研发更健康，污染度更低的涂料。”业界一位专家表示。近年来，随着环境保护思想和低碳生活理念的深入人心，涂料行业也以低碳漆为发展主流。十二五规划中，国家将进一步把国民经济向低碳、环保、节约型经济转型。涂料行业的低碳趋势将进一步升级。据了解，目前实力较强的涂料企业都在加大研发力度，以争取用更低碳、更环保、更健康的产品抢占市场。今日，中山丽莎涂料有限公司成功研发沙漠绿洲草本漆，并通过国家产权局的初审。“沙漠绿洲草本漆主要成分提取自天然植物，VOC指标达到零。解决了一直以来涂料对环境的污染问题”中山丽莎公司的一位负责人表示。“我们正是顺应了人们对零污染涂料的需求而研发出沙漠绿洲草本漆”。
　　中国已经成为涂料大国，而目前中国大部分涂料市场被立邦等外国品牌所占据，中国涂料民族品牌应抓住十二五这一黄金时期，做大做强，助推中国由涂料大国变成涂料强国。

