橱柜品牌的“老龄产业”呼之欲出
　　随着人口老龄化的到来，橱柜品牌的“老龄产业”呼之欲出。人口老龄化，同全球化、城市化和气候变化一样，被视为21世纪人类面临的四大挑战之一。据联合国相关材料，目前全球有老年人6亿，为50年前的3倍，到2050年，老年人将超过20亿。在一些发达国家，50岁以上的人已超过1/3，到2035年将达到1/2。奥地利的830多万居民中，60岁以上的近200万；德国8100多万人口中，60岁以上的超过2000万。
　　一个有意思的现象是，这个购买力最强的群体以前却似乎长期被橱柜企业忽视。人们习惯性地将消费对象锁定在20岁至49岁这个“黄金消费层”，很难难见“老龄产业”。随着经济不景气的发展，商家们逐渐意识到50岁或60岁以上群体的购买力也非常强大，如今这部分消费者的腰包正在成为各方垂涎的肥肉。针对“50+”和“60+”的各类产品也在悄然登场。
　　老年人厨房形状以开敞式为佳。橱柜设计时，应注意操作台的连续性，多使用U形和L形橱柜，橱柜高度应考虑老年人身高，台面高度一般为75-80厘米。若考虑坐轮椅者的使用，台面不宜高于75厘米，中部柜和上部吊柜下部距离高度分别在1.2米和1.4米为宜。橱柜的储藏空间最好不要设于顶柜的上层或地柜的底层，这样不方便老年人拿取物品。橱柜台面上也应该宽敞一点，方便老人将经常使用的物品摆在显眼处。橱柜操作台前，应至少留有90厘米宽的空间，以便老年人走动或下蹲取物。在为老年人选购橱柜的时候，要尽量避免选择上翻门，减少踮脚取物。同时，由于老年人的身体特征，尽量少使用嵌入大量的复杂新设备的多功能橱柜。
　　老年人的腿脚多有不便，一些有棱角的家具尽可能不用，以免碰伤老人。老年人不宜爬高或躬身，所以那些高过头的顶柜或带有低于膝盖的抽屉的家具最好不要购买。
　　保护父母，家具选择贵在“圆润”。从材料来说，木材、竹、藤、天然乳胶等比人工合成的材料更环保，是老年人家具材料的首选。

