全国建材家居景气指数8月环比下降2.43%
　　由中国建筑材料流通协会发布的全国建材家居景气指数(BHI)8月为113.45，环比下降2.43%，这是(BHI)继6月开始环比下降以来连续三个月下跌。BHI即反映了全国建材装饰装修材料及家居用品的景气程度，也反映了房地产的刚性需求。
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学认为：BHI三连跌应引起业内警觉，同时也应看到购买房产的刚性需求仍是观望居多，房产价格已爬到最高点，也许季节性旺季一过，房地产的价格就会下跌。BHI是房地产的销量的滞后反映，却是房地产价格的先行指数，当BHI连续下跌，或将导致房地产的价格下行。装修房的少了，必然是购房的(指刚性需求，不含投资需求)少了，购房的少了，房价早晚要跌。他特别强调：目前房地产涨价的预期仍然存在，如果国家对房地产价格的调控不予坚持，则房地产价格将会有一个报复性的反弹，国家调控经营将会受损。秦占学说：我们认为国家还应加强房地产调控力度，建议将居民住房定义为消费品，而非投资品，从税收角度加以调控，放开商业地产，使之成为消费投资品种，疏导房地产的投资。秦占学指出：建材家居业应居安思危，不能仅做场内促销，也要引导消费者进行存量房产再装修，平稳中渡过可能到来的波谷。

