嘉丽士漆巅峰盛惠龙城太原
　　嘉丽士漆巅峰盛惠龙城太原 尊贵“和”竹炭漆免费试用
　　“巅峰之作、龙城盛会！不要钱？真的不要钱！”——嘉丽士“和”竹炭漆免费试用活动于8月25日在龙城太原圆满落幕。活动期间，太原业主只需凭借业主购房合同复印件，到指定专卖店就可领取“和”竹炭全效墙面漆一桶；均可享受嘉丽士尊贵服务：免费喷涂、调色等服务，先到先得。未装修客户先报名登记，正式装修即可领取，两个月内有效。在记者截止发稿前，通过与小区推广现场及电话咨询认购，近200户业主免费试用尊贵涂料嘉丽士“和”竹炭墙面漆。
　　嘉丽士“和”竹炭全效环保墙面漆蕴含天然活性竹炭因子，完美结合中国善待和谐的儒家智慧与世界顶级高新抗甲醛科技，能够迅速降解甲醛、苯等有害物质，净味环保、超强易擦洗、超强弹性、超强防水，能一次解决26种常见墙面问题。“和”竹炭漆的技术含量达到欧洲标准，环保净味等级为一等级，它能赋予顶级名宅高贵气质，成就家居艺术的巅峰，是尊贵与奢侈的象征。使用嘉丽士漆和竹炭系列产品是高尚生活的体现，更是科学智慧的体现。  
　　有人说“不懂得奢华，是更大的浪费”。的确，奢华品是有一定鉴赏能力的消费者才懂得欣赏。况且家居装修方面除了够门面以外，其实更需注意健康。为了让更多的太原业主能品鉴到“和”竹炭产品的带来的尊贵生活享受，嘉丽士漆携手代言人李冰冰带领新产品“和”竹炭全效环保墙面漆进军太原涂料高端市场，并于七月中旬通过小区户外广告、报纸广告、电梯广告等方式，宣传嘉丽士“和”竹炭全效环保墙面漆免费试用促销活动，成绩斐然。
　　作为涂料行业的首款“奢侈品”——嘉丽士漆“和”竹炭全效环保墙面漆，自上市以来一直受到行业内的关注。市场的持续热销再次证明了“和”竹炭产品的市场定位精准。“和”竹炭产品不仅体现了“人无我有，人有我优”的研发理念，以钻石品质和高效环保技术，表达了“善待人，和谐家”的文化素养。在后续的市场中，不仅仅是让消费者享用这种尊贵的高端产品，更重要的是提倡消费，低碳、环保、健康生活。低碳生活从使用“和”竹炭全效环保墙面漆开始。太原嘉丽士将继续在市场中推出一系列以环保低碳为主题的活动，让让广大消费者感悟科学技术与低碳生活文化的思想交融。相信在嘉丽士的高端产品品质精髓带动下，一股清新的潮流将席卷太原市场。

