教您选购优质木门
　　很多消费者在选购木门时，只是仓促地看看，很少有耐心听导购员细致的讲解，其实这样很难选准商品——因为不懂，往往只注重表面的款式或价格。现在我就来谈谈实木工艺门的选购技巧，仅供参考。
　　一、看选材标准
　　木门的最大成本是木材，如果用80元/张和180元/张的集成板做成的木门，她们在使用寿命、品质、档次、环保、隔音、成本等方面差距很大，如果您不顾质量，单比价格就毫无意义了。一般来说，大品牌的木门都有自己严格的选材标准。
　　二、看油漆品牌及其工艺
　　油漆是木门成本的重要组成部分，大品牌的木门一般选用“华润”、“大宝”等木器油漆。
　　在国内数千家的木门企业中，仅有极少数建有国际先进的电脑控制无尘车间，采用机械手做漆(人工做漆不均匀)，“五底两面一找色”的烤漆工艺，彰显天然大气、厚重饱满，手背触摸备感细腻光滑。
　　三、看安装方式
　　木门是半成品，安装尤为重要，传统的“基面分做”安装方式——先用优质的木工板在门洞的三方打牢基层，再将门套板固定在基层上。整个过程不用发泡胶，既环保又牢固，且这种做法的门套是实心的，厚度达40mm，能确保您的木门安装后精准、美观、不变形！
　　四、看细节
　　大公司生产的木门细节处理很圆滑，弧缝边角无瑕眦及磨穿现象。
　　五、看产品包装
　　产品必须有包装，尤其品牌商品，精制的木门外包装可在运输中对漆面、边角起很好的保护作用，同时也是展示商家信息(厂名、厂址、网址、电话、商标等)、品牌实力、企业文化的绝佳方式。
　　六、看品牌有无重点形象工程
　　一般来说，大的有资历的木门企业都会有一些国家重点形象工程，这也是对企业的生产规模、管理、工艺、品质、安装、售后等的认可！

