中宇卫浴佛山旗舰店盛装开业 尊荣巨献钜惠佛山
　　2010年9月8日至9日，中宇卫浴广东佛山营销中心重磅出击，举办一场主题为“璀璨中宇  感恩岭南”的佛山旗舰店开业盛典，开业大酬宾钜惠同步进行。这是中宇卫浴进驻广东市场3年以来最大的手笔，意在加快中宇卫浴广东市场品牌推广战略，进一步提升中宇卫浴在广东的知名度与影响力。
　　开业现场，拱门高耸，彩旗飘飘，雄狮劲舞，彩炮齐鸣。中宇卫浴营销总监林文武、中宇卫浴市场顾问林津、中国陶瓷工业协会领导蓝卫兵、佛山市高明区荷城街道办事处书记陈鹏生、印度尼西亚KOKAI有限公司董事长陈贻标、佛山市国际水暖卫浴城董事长刘联文、赣州市东美节能科技发展有限公司董事长陈聪明、中山瑞庆阀门五金有限公司总经理林瑞芳、中宇卫浴大佛山营销中心总经理林时群、中宇卫浴大佛山区域总经销商林金财共同为佛山旗舰店开业剪彩。此外，广东区域各县市经销商精英以及广东主流媒体记者等150多人出席了开业仪式，共同见证这一开业盛典。

　　据悉，佛山旗舰店面积为300平方米，由知名设计师亲手打造，采用最新卫浴装修设计理念和最具卫浴时尚装修潮流，数十款实景样板间呈现出时尚、典雅等不同风格整体卫浴生活空间，为消费者提供更多产品选择和装修参考，力求打造佛山卫浴行业最顶级卫浴展厅。
　　走进专卖店，可以立刻感受到不一样的卫浴文化和人文关怀气息。人性化的卫浴产品、产品的试水体验、情景样板间的直观体验，展现了高品位生活的卫浴空间，让广大消费者可以全方位了解中宇卫浴产品性能，体验全新的卫浴体验式购物模式和现代时尚的卫浴生活。
　　为了庆祝中宇卫浴佛山旗舰店盛装开业，感谢和回馈佛山消费者对中宇品牌的长期支持与厚爱，开业期间，中宇百万让利，重磅推出了力度空前的开业让利活动。全场震撼开业特价倾情奉献，引爆整个佛山卫浴市场，让消费者提前享受到国庆的特惠价。凡在中宇卫浴专卖店，购买产品满1999元加1元，就可获得一套精品座便器。

　　借助佛山旗舰店隆重开业之契机，中宇卫浴2010年广东区域首届经销商精英大会在中国陶瓷城二楼隆重召开。会议就中宇卫浴目前面临的机遇和挑战、店面形象与渠道管理、品牌推广和市场策略等方面进行了精辟的阐述和透彻的分析，为中宇卫浴进一步打开广东区域市场指明了方向。广东各县市经销商相互交流心得、分享成功经验，并为中宇卫浴在广东的发展提出许多可行性意见。
　　中宇卫浴营销总监林文武表示，佛山旗舰店的开业，让佛山市民见证了中宇卫浴的品牌魅力和其旗舰店的风采，迈开了广东中宇卫浴飞速发展的步伐，将进一步奠定中宇卫浴在佛山市场卫浴风向标的领军地位。

