全面解析LED产业发展必经的三个阶段
　　由于LED初期是由单色光为主，虽然功率小，价格高，但其可靠性高，控制性强，体积小，所以最先兴起的市场是电子器件指示灯。例如：交通型号灯等。随着逐步发展，在亮化工程辅助照明等公共场合，LED渐渐替代了一些传统光源产品。随着白光LED的光效提示及价格下降，LED在电子产品背光(如：手机，液晶电视等)，汽车灯等产业占据越来越大的份额。2009年，LED开始在发达国家进入主照明普及。尤其在电费较高，使用时间较长的商业应用场所，LED灯具迅速成为市场的宠儿。由此可以推测，作为照明用途，LED市场发展分几个阶段。
　　第一阶段，替代接受阶段。这一阶段指的是LED在发展初期，主要体现出其光效高(能耗小)，寿命长的特点。因为售价高，所以在这一阶段主要为商照市场。而一些传统光源的外观及接口都是其初期必须遵守的“定律”。客户有一个接受的过程，首先是使用习惯和外观上的过渡与接受。在与传统光源一致的使用情况下，LED体现出的节电，长寿等特点使得市场容易接受它的相对高价。尤其是在商用场合。各厂商拼的是质量价格优势。
　　第二阶段，实用新型阶段。在上一阶段的基础上，市场对LED产品有了一定的认可和接受。LED的环保，体积小，高可靠性等其他特性逐渐凸显出来。由此而开发的一系列完全有别于传统光源应用的产品会大行其道。例如：造型各异的新型光源一体式灯具，高可靠型防爆工作灯，感应式无人值守灯等。照明行业会出现更大更广的一个发展空间。光源不再是仅仅起到照明作用，它的多变使得更贴切人们工作生活中的点点滴滴。各厂商拼的是设计应用优势。
　　第三阶段，智能控制阶段。随着物联网等新技术的发展，LED作为半导体产业，也将搭上这趟高速列车，发挥出其高可控性特点。从家庭到办公楼，从道路到隧道，从汽车到步行，从辅助照明到主照明，具备智能控制的LED照明系统将给人类带来更高等级的服务。LED产业也将由做产品，到设计产品，到提供整体解决方案的历程。
　　综上所述，LED行业的竞争将由制造业变为服务业，将由产品制造变为方案制作，其广泛的特点将造就广阔的市场前景。并将穿插进前所未有的各行业。

