红点奖的奖项及评审
　　红点奖的奖项及评审
　　奖项
　　红点：至尊奖
　　该奖项是红点产品设计奖中的最高奖项，奖励给那些最杰出的设计。只有每类产品中的最佳产品才能获得这一殊荣。
　　红点奖
　　表彰高水平设计的奖项，只有那些因为卓越设计品质在同类产品中脱颖而出的产品才能从国际评委那里获得这一殊荣。
　　荣誉奖
　　为了突出产品中优秀的细节设计而设立了这一奖项。它用来表彰产品中的成功细节，鼓励获奖者们在未来继续走它们成功的设计之路。
　　红点：最佳设计团队
　　该奖项是团队不能申请的一项特殊荣誉。自1988年起，红点每年选择一个因长期的创新设计工作而赢得国际市场的团队进行表彰。近年来该奖项的获奖者名单就像一个国际设计名录，包括苹果、诺基亚、宾尼法利纳、阿迪达斯、LG电子、宝马和特百惠。
　　评审
　　公正并保证评审品质。红点奖获奖产品red dot奖在国际范围获得承认深具威望，与其严谨的评审标准分不开。资深的评审团坚持绝对的独立，每个评审团成员都是各自领域的权威，充分保证评审质量和公正裁决。
　　同时，评审们也允许汇聚在一起，评估提交的参赛作品。根据评审标准，对不同领域的参赛作品进行辩论和讨论。这样确保了知识和经验的分享，从而更客观公正作出评审决定。
　　评审结果公正均衡，超越国际水准。

