嘉丽士漆演绎建材下乡全攻略
　　今年初，中央“一号文件”出台， 提出推动“建材下乡”，鼓励农民自建房，为建材企业和农村消费者带来了福音。
　　4月11日，“2010中国建材商大会”在北京举办，会议围绕 “建材下乡”政策的科学合理制定和有效实施进行全面探讨。
　　正值建材下乡的“山雨“欲来风满楼之际，在涂料下乡被业界议论得沸沸扬扬的时候，涂料人因这一利好政策而欢呼雀跃并为之摩拳擦掌之时，嘉丽士却显露出了从容与镇定。因为，还未出台的建材下乡利民惠民政策，正与2007年嘉丽士成立星火项目部搭建乡镇市场密集网络的策略如出一辙，而此刻的不谋而合，嘉丽士已领先了三年之久。

　　此时的嘉丽士漆正在演绎着建材下乡全攻略。
　　深思远虑，未雨绸缪
　　随着国家三农政策的倾斜和新农村建设的实行，农村城镇化飞快发展，农村盖房如春笋般平地起。生活水平的提高，使人们越来越注重生活的质量，追求良好的家居环境成为了更多农民的生活理念，随之，乡村对涂料的需求越来越强烈，农村蕴含着广阔的市场潜力。嘉丽士人敏锐地意识到了这一市场需求，在2007年底就开始建立星火项目部，开拓乡镇市场，筹办加盟连锁店，搭建在乡镇市场密集的销售网络，让终端销售渠道下沉，服务于乡镇。

　　先知先觉让嘉丽士占尽了天时地利。现阶段，配套的服务体系、优惠的政策，成功的营销模式，让嘉丽士乡镇网络覆盖面如火如荼地向前推进着，嘉丽士更是加快了扩建乡镇市场团队队伍，提升自身的品牌影响力，并捷报频传：山西嘉丽士和谐奋进，提前完成了全年200个乡镇网点的目标；四川乡镇嘉丽士开业促销当天就签单20个，缴纳定金2万，上演了乡镇市场不朽的传奇；岳阳嘉丽士打造百店联盟，强势进入乡镇取得了骄人的成绩；常德嘉丽士攻城拔寨五月，几乎攻占了市内所有乡镇；扬州嘉丽士三月时间，开发了90个乡镇网点；嘉兴的狼性团队一个月开发了20多个乡镇网点；南通嘉丽士举办的第一次乡镇网络招商会议取得了极大成功，一共有103位意向客户参加了会议，一举获得了50多万的订单；湖南平江县嘉丽士不到半年时间打造成为当地一线品牌，终端零售水平超越华润、嘉宝莉等涂料品牌成为嘉丽士样板市场的典范……据不完全统计，嘉丽士目前已拥有接近2000多个乡镇网点。

　　因地制宜，勇挑大梁
　　在“建材下乡”行动呼之欲出的背景下，为配合未来建材下乡的政策，进一步开发乡镇市场，嘉丽士组建优秀的产品研发队伍，针对乡镇市场的需求，携手李冰冰挑起了“涂料名企保证优质产品下乡”的大梁，在承袭了嘉丽士品牌钻石品质的同时，研发出了适合乡镇消费者使用的乡约系列产品，乳胶漆采用巴斯夫净味技术配方、卧砂研磨技术，木器漆采用清味环保配方，保证将“低碳环保”的产品送下乡，给予农民环保新家园。此时的乡约系列产品正惠及着全国各地的乡镇市场，将其绿色低碳环保等理念带入乡镇，全力支持着新农村的建设。
　　同时，为了在珠三角、长三角、中原地区以及西部地区形成快速增长和物流配送的战略布局，嘉丽士所属广东美涂士建材股份有限公司分别在江苏宿迁和四川崇州各建立800亩自动化工业园，并在山西太原建立乳胶漆生产基地，建立为全国各地乡镇级配送和服务的绿色通道，保证了乡约系列产品及时、顺利地走进乡镇。

