万家乐恒温热水器 从此再无水温不均烦恼
　　俗话说，白露秋风夜，一夜凉一夜。步入秋天以来，天气的变化很快，早晚温差大，老人和儿童很容易感冒。尤其是在洗澡的时候，忽冷忽热的水温，身体很难适应。万家乐针对水温不均这个恼人的问题，推出了一系列恒温燃气热水器产品，从根本上解决了消费者的后顾之忧，万家乐双阀恒温系列热水器也成为了市场上最受欢迎的产品。
　　万家乐“恒芯”系列的热水器就解决了水温忽冷忽热的问题。这个系列热水器采用了先进的智能精控水比例阀和高精度燃气比例阀的双阀恒温技术，实现了±0.5℃的精控恒温出热水，杜绝了因水温不均而产生的冷水冰人，热水烫伤皮肤的事故发生。
　　万家乐的JSQ18-10UF3型号热水器堪称是全能冠军，这款热水器采用了冷凝技术和双阀精控技术两重科技保障，是燃气热水器是当之无愧的全能冠军，不仅外形帅气，论实用性也是独占鳌头。水气双向调节，实现最佳的热水恒温控制，配以高精度的燃气控制比例阀，探测水温更快更安全。多种工作模式，满足您的不同沐浴需求，是家庭淋浴的首选产品。
　　万家乐JSQ18-10UF3型热水器：
　　◆水气双调，双核极速恒温：水气同步有机调节温控系统，实现最佳的热水恒温控制。
　　◆高精度燃气比例阀：精准配比燃气和空气预混量，火力大小随心控；
　　◆强制对流型换热翅片和水流通道：改变紊流状态，延长烟气换热时间，减少热量损失，提高换热效率；
　　◆专利3腔分层过滤中和技术：对酸性冷凝水进行中和处理，健康无污染；
　　◆C型火排：采用新一代空气流体力学结构设计的横置式缓冲空燃预混区，保障了中心与两侧火孔均能实现：①空气、燃气充分预混，②炽焰纯青；③超低排放。避免了T型火排因气流直冲导致的：①中心火焰过高，易烧水箱；②两侧火孔因空气补给不足而引起的红黄焰；③NOx、COx排放超标。
　　◆多点温测：实时多点监控加热全程温度变化，探温更快更准；
　　◆无氧铜水箱：导热快、提高换热效率，耐高温、耐酸碱腐蚀，持久耐用；铜离子可有效杀菌抑菌，干净健康；
　　◆双低压工作模式：低气压、低水压启动，让瓶装气使用得更彻底；
　　◆高分子涂层防腐处理：即使面对300℃的高温，涂层依然不起皮不起皱不起泡，耐水力冲击，有效提高冷凝换热器的耐用性；
　　◆不锈钢集烟罩：耐高温、抗腐蚀、寿命更长更安心；
　　◆LCD数码彩屏：动态液晶显示，尽显时尚光芒。
　　◆ 冬夏自动转换

