万家乐热水器：安全高清洁 一机搞定
　　家庭沐浴，对现代人来说，已经不仅仅是洗澡那么简简单单的事情了，我们更多的还是要追求一种舒适生活的享受。随着我们生活水平的提高，对热水产品的要求也就相应有所增加。万家乐在经过了细致专业的调研后，了解到顾客的要求，推出了一系列全能型的热水器产品，满足不同人群的不同需求。
　　多重保护，沐浴更安心
　　电热水器是近几年来比较受欢迎的热水器产品，安全问题却成为许多人的心病。万家乐的负责人建议，您在挑选电热水器时应当选一些安全性能高的热水器。万家乐电热水器系列产品拥有全程安全自检系统，时刻检测热水器用电环境，高级别的安全保护，让全家安心享受温暖。每秒进行十次系统扫描，不让一丝一毫的漏电危险出现，时刻监督，安全每一天。万家乐电热水器的所有产品均达到国际安全标准的零漏电保护技术，能在系统漏电、机器异常等情况下，0.01秒内切断电源，根除环境漏电、机器漏电带来的安全隐患，全面保障您和家人的洗浴安全。
　　革新技术，整机使用寿命更长
　　热水器可以算是我们家中消耗最大的厨卫产品了，尤其是在夏天，每天至少要冲一次凉，随着而来的过度消耗问题也就来了。万家乐“恒心”系列燃气热水器解决了速热和使用寿命相冲突的难题。热水器水箱采用高分子涂层防腐处理：即使面对300℃的高温，涂层依然不起皮不起皱不起泡，耐水力冲击，有效提高冷凝换热器的耐用性。热水器的外观采用不锈钢集烟罩：耐高温、抗腐蚀、寿命更长更安心；
　　隔绝细菌，沐浴更健康
　　有些热水器的使用年头久了，流出来的热水就变成了暗黄了，这里面不光有水锈，还有一些从水管中跑进来的细菌，直接威胁到我们的健康。万家乐系列热水器特有的杀菌系统，能通过电离子中和酸碱度改善水质，其次，水箱中的释放铜离子可有效杀菌抑菌，干净健康。万家乐热水器内具有抑菌保洁功能，通过高温杀菌，消除细菌的生长环境，有效防范杀除内胆死角的污垢、细菌，让内胆的每一个角落都干净卫生。

