设计师的创新思维才是美好空间的开始
　　另外，我们这个品牌在中国十多年的发展，最终也离不开设计师这个桥梁，虽然用户是最终的受益者，但是通过设计师的宣传、通过设计师的桥梁纽带，才使更多的用户对我们品牌的认识和了解，也正是因为设计师的脑力思维创作和他们的想象，勾画出每一个家庭当中美好的生活空间。所以我们觉得这是我们最原始的一种感受、感悟。另外也发现中国的设计师跟国外的设计师比起来，他们的经营体制社会地位和组织系统还有进一步完善的地方，所以就通过我们这个品牌怎么样能够为设计师搭建一个政府、主管协会、市场有机结合更好的平台，让中国设计师能够有展现自己更好的开拓国内国际装饰市场的能力那一面，我们前年通过六一儿童节的活动组织了全国设计师回忆花草，来自己画瓷砖，我们给烧制，让设计师自己创作，一直到去年的全国设计师大奖赛，再到今年的全国设计师亚太地区的设计年会。通过这几个活动，我觉得让全国的设计师有组织的、有系统的去展示自己的才能和才华，特别是通过今年的亚太年会，构筑一个他们跟国际设计师交流的机会，往往说“中国制造”变成“中国创造”这是一个口号，通过具体的事把它给具体化，让设计师感觉到我们蜜蜂品牌不光是做买卖，而且是在尽企业的社会责任。通过我们多次跟建筑装饰协会与设计师的沟通、交往，他们对我们的工作也是认可的，广大设计师认为我们这个企业和品牌也是真心的合作，企业不光是为了自己的发展，同时要担负起一定的社会责任，我们也感觉到企业发展到一定程度，也是社会资产的一部分，所以它必须融入到这个行业的社会环境当中，通过这种不断的真诚合作，才使合作的层次不断提高。
　　主持人：前两次大赛也是我们做的冠名吗？
　　高胜利：对。
　　主持人：那前两次合作情况怎么样？
　　高胜利：前两次合作首先设计师非常认可，他们与全国著名的设计师各个省市、直辖市的一些大腕，有机会一块交流，这是一个。第二是得到了中国装饰协会等政府部门的认可，他们感觉到作为一个企业能够把三千多名设计师有机的通过一个品牌勾勒起来，建立一种网络，特别是去年在人民大会堂有一千多名全国的设计师优秀代表在那儿进行颁奖仪式，中国装饰协会就觉得这个活动取得了很大成功。协会认为第一是一个企业能够把这么多设计师组织起来，就觉得这个企业有点能力。第二是设计师的参赛水平如此之高，也超乎他们的预料。第三是参加的人数之多，大家积极响应，对他们来说也是一种很大的支持，企业跟协会之间的支持。所以通过这方面，去年初步试了这么一下，各个方面都认为这是一件特别好的事，所以这次亚太地区设计师年会选择了我们。我估计要求提供冠名这个品牌和总代理商赞助的企业不只我们一家，能选择我们，我们觉得很高兴。
　　主持人：大赛的过程您肯定很关注，能不能跟我们分享一下，哪些环节您觉得特别精彩或者记忆很深刻的？
　　高胜利：是这样，去年特别是南北两方的设计师产生的设计元素有差异性，南方的设计师白墙灰瓦，带有小桥流水江南的美景。无论是在空间设计还是景观设计，都非常细腻。北方的设计师非常现代、粗犷、简约，那种气息就感觉很明显。去年设计师大奖赛从评委到专家们，包括协会的领导，他们首先注重的，一个是设计师当前的综合能力和水平，比如表现在空间的理解、使用功能的定位。特别是配饰设计，以前我们的设计师很忽略配饰设计，现在把它纳入进来，比如灯光、饰物、家具等等，有很多中国的传统文化都能体现出来。感觉到大家在一块交流，还有一些私人设计公司就是创作室，这些大牌的，都踊跃参加这个论坛，把自己多年的创作经验在参会的一千多名设计师面前互相交流，那种感觉和氛围设计师都非常高兴，脸上都呈现出很满足的感觉。

