惠达卫浴：以低碳环保为己任
　　为了进一步响应“节水全民行动，共建生态家园”的绿色号召，惠达集团从营造科学用水、节约用水、文明用水的低碳绿色生活出发，从卫浴行业技术革新和产业升级着手，将低碳节水的绿色理念和节水环保的先进工艺完美结合，设计出一整套节水型马桶，为广大居民带来卫生、健康、舒适的高品质卫浴享受的同时，将低碳节水的绿色理念融入到每个人的生活当中。
　　随着水资源缺口的加大以及生活用水量的提高，中国资源型缺水城市正面临着诸多问题和挑战，积极开展节水工作，充分提高水资源利用效率和效益成为关系到天津经济发展和正常生产生活的关键任务。
　　天津属于资源型缺水城市，而生活用水就占据了全市总用水量近一半。据生活用水的统计数据显示，马桶、便池用水占总生活用水总量的30%，这不仅与人们生活习惯有关，也与马桶、便池特性和质量有关。目前，在广大居民社区中，非节水型旧式马桶大量存在，此类马桶不仅用水量大，跑、漏水现象也十分严重。这些现象在给居民增加经济负担，增大生活成本的同时，每年导致国家10亿立方米水资源的浪费。
　　据调查，目前在天津居民住宅区中仍存在着大量旧式的非节水型马桶，这些马桶不但对日常用水产生大量浪费，同时还存在着跑漏水等现象，严重制约了节约型社会的发展。
　　与旧式马桶相比，节水型马桶每次冲水将减少4升的用水量，按照一家三口，每人每天入厕3次计算，每户每年累计下来将节约13140升水，不但为社会节约了用水，同时也减少了因为水资源浪费而产生的支出，于国于民都是一件好事。
　　为此，天津市节约用水事务管理中心发起此次节水换购活动，以最低的成本帮助天津市民更换家中的旧型号马桶，让节水型马桶走进千家万户，避免由于马桶自身原因而带来的浪费，为广大居民带来卫生、健康、舒适的高品质卫浴享受，将低碳节水的绿色理念融入到每个人的生活当中。
　　此次活动有数百人参与，报名领取节水券有一百多人。活动现场不仅有产品展示，还有实际的节水演示，很具有说服力。据了解，该小区实际住户在1000户左右，活动当天参与登记的家庭约占1/10。
　　对于中国卫浴行业旗舰企业唐山惠达集团来说，在呼吁社会各界和广大市民积极参与水资源节约和保护行动的同时，为消费者提供低碳节水的卫浴产品是惠达集团义不容辞的责任，也是卫浴企业社会责任和公益价值所在。

