余杭工商千里维权 被仿冒知名企业形象很受伤 
　　近日，杭州余杭工商所执法人员远赴山东淄博，与当地工商部门合力查处了一起涉嫌虚假宣传并侵犯余杭一知名企业注册商标专用权的案件，维护了余杭支柱企业的形象和权益。
　　杭州诺贝尔集团有限公司(以下简称诺贝尔公司)是余杭工商所辖区内一家著名企业，其“NABEL”商标为浙江省著名商标，2010年8月底，诺贝尔公司代表及律师向余杭工商部门提出维权请求，其举报投诉材料中提到山东淄博一家名为宏图陶瓷有限公司的企业正在使用“陶贝尔(TABBL)”商标，并将该图案用在其公司生产的瓷砖和包装箱上，其商标外观及产品包装都与诺贝尔公司旗下诺贝尔“NABEL”商标及产品包装近似，而宏图陶瓷有限公司的网站上有大段文字和图片背景涉嫌抄袭诺贝尔公司官网，涉嫌侵犯注册商标专用权和虚假宣传。
　　接到企业维权请求后，余杭工商所十分重视，积极向领导汇报并与企业进行沟通，协商维权的具体事宜。然后派出两名执法人员与诺贝尔公司律师一起第一时间飞往山东，与淄博市工商部门联手共同处理此事。此案得到了山东省工商部门的大力支持和协助，在余杭工商所执法人员到达侵权地将举报投诉材料递交给当地工商后，淄博市工商局立即指定案发地淄川区工商分局负责处理这一案件。淄川分局公平交易局执法人员在与余杭所执法人员分析、探讨案情后，火速赶赴位于淄川区董家村的现场，对宏图陶瓷有限公司进行检查。在检查中，宏图陶瓷有限公司无法提供其网站宣传中提到的专利证书等证明文件，随后，执法人员又在其仓库中发现了涉嫌仿冒诺贝尔公司产品的瓷砖5000箱，同时还发现了其他涉嫌侵权的产品。
　　目前，淄川工商分局已对山东宏图陶瓷有限公司发出询问通知书，对其涉嫌虚假宣传和商标侵权行为进行立案调查。余杭工商将继续同淄川工商保持联系，提供调查取证所需资料，并将密切关注这起案件的进展。诺贝尔公司对余杭工商人员为企业不辞辛苦、千里维权的服务精神表示感谢。

