木材涨价年内影响有限 家具促销扔存较大空间 
　　离“十一”假期尚有一段时间，天津市很多家具卖场已经开始打折促销。但木材年内涨了近30%，成本提高，价格不涨反降，让很多消费者摸不着头脑。
　　记者在采访中发现，不少家具商家已经开始以“十一促销”、“处理样品”等名义变相降价促销。记者在一家具卖场发现，一套卧房5件套“五一”期间的优惠价仅7.5折，而现在6.2折就能拿下来。价格便宜了，但成本上涨也是不争的事实。有业内人士表示：“今年以来，木材价格已经上涨了近30%，明年的木材价格可能更高，家具生产企业的压力很大。”据了解，木材价格上涨主要有两个原因：一是进口木材关税存在提高预期；二是我国木材生产大省吉林和福建，因洪水灾害产量锐减。
　　木材价格上涨，意味着家具生产企业的成本增加了，家具企业依然在“十一”期间拼命促销，是否有什么猫腻？本市西青区某家具生产企业负责人李先生告诉记者：“这和家具生产企业的进货方式有关。”他介绍称，家具生产企业一般一年只进一次主料，所以虽然今年木材涨价但对家具企业经营影响有限。但李先生也承认：“明年的情况就不好说，价格上涨的可能性很大。”
　　如果担心明年家具涨价，有需要的消费者不妨提早做打算，碰对时候尽快锁定优惠。“如果消费者既能赶上家具厂商打折，又恰逢家居卖场促销，购买家具往往是‘折上折’，十分实惠。”一位销售人员这样告诉记者。

