卧王新品发布会现场
　　在当天的发布会上，全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生，北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨先生，以及北京家具行业协会副秘书长马丽英女士等家居业相关领导和嘉宾参会并致辞。
　　北京卧王家具董事长陈云在会上表示：“今年是卧王创牌的第八个年头，也是卧王家具出现战略拐点的关键之年。国家对房地产的调控使消费者持币观望的情绪表现的越发强烈，如何在国内的大环境中保持销量的增长，卧王已经用组合拳拉开第二次飞跃的大幕。一、是推出瑞丽水晶系列和酷派两个系列。二是在居然之家的基础上，继续和国内流通品牌结成战略联盟。三是明年3月份高调亮相广东家具展。未来几年卧王家具将继续秉承以质量求生存，以信誉求发展的经营理念，不断推出高品质、高市场占有率的产品。我们的理想是使卧王成为中国家具市场最受欢迎的品牌。”
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生在亲自参观了新品展厅后，认为卧王家具确实质量比较好、性价比比较高。另外还有一个特点就是非常时尚。今天看了两个系列的产品都非常让人眼前一亮。“卧王做板饰家具，大家都知道板饰家具现在国内市场竞争非常激烈，无论是粤派还是川派还是京派竞争非常激烈，卧王这些年来一直持续向前发展。我认为离不开几点，第一是陈总的为人处事，在行业里非常受人尊敬，另外一个是产品的质量。另外还有两点，卧王比较注重开店的数量，现在做板饰家具的开店数量和质量一直是一个矛盾，有些是注重数量，特别是上市公司。卧王这些年来开店质量非常高。另外就是陈总这些年也比较注重和渠道、卖场的合作，尤其是这两年花了很多精力和渠道商、卖场做沟通。
　　北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨先生在会上说：“我觉得在这种情况下，企业要把自己的品牌附加值、产品附加值做好，只有这样才能跟上时代的脉搏。同时房地产现在如果对GDP有比较大的向下的拉动，我估计政策会有比较大的变化，总之我们国家的政策是保证我们的GDP平稳持续的上涨，这是我们的底线，所以大家应该有信心。同时作为我们家具企业来讲，这个时候恰恰是保全自己、留到最后的大好机会，因为温度低了，抗击打能力不强、御寒能力不强的企业就要退出这个企业，剩下的企业由于分配角扩大份额就会扩大，北京卧王我觉得是一个好机会。一定要有信心，特别是作为这么好的品牌，它的产品很多，消费者购买卧王的信心会更加充分，我们的明天一定会更加美好。”

