大自然地板美学馆居然之家北京丽泽店全面开业
大自然地板美学馆居然之家北京丽泽店9月12日正式开业
　　据大自然地板总裁佘建彬介绍，截止目前大自然地板已经在全国成功开出60余家“美学馆”专卖店，“美学馆”的产品和概念已广为消费者所接受。对于为何要打造和推广地板美学馆，佘建彬表示，传统上地板按照实木地板、实木复合地板、三层实木地板、强化地板来分类，但无法让消费者直观了解地板的风格，从而也无法满足个性化的需求，因此地板风格化走向将是未来地板市场发展的必然趋势。
大自然地板总裁佘建彬介绍“美学馆”
　　对于大自然地板品牌创新与经营模式创新，业内认为，随着房地产的风格化演变，家居装修装饰、家具设计和制作形成的风格潮流化，影响和决定了整个建材行业的发展。了解建筑风格流派、家居装饰风格、家具设计潮流，对地板的定位以及发展至关重要。大自然美学馆地板风格定位与房地产风格接轨、与家具风格配套、与装修设计风格融合，代表了地行行业未来的发展趋势，是一种非常好的创新之举。
开业当天总裁签售吸引了大批消费者
　　大自然地板美学馆居然之家北京丽泽店正式开业当天，大自然地板北京公司为了回馈消费者还举行了盛大的签售活动，拿出近百万的实惠来回馈顾客。开业当天，居然之家总裁汪林朋出席活动仪式现场得知大自然地板举办总裁签售，当时拍板，卖场再让利两个点支持大自然地板美学馆开业及签售活动。对此，大自然地板总裁佘建彬表示，居然之家作为全国性卖场、中国家居流通行业的领军者对大自然的发展起到了至关重要的作用，今后居然之家开到哪，大自然地板跟到哪，共同为全国的消费者服务。

