全球实木家具领导者美国ZOCALO 登陆中国市场
　　有着十五年历史的美国实木时尚家具品牌ZOCALO即将于9月正式登陆中国北京，启动国内市场的实木时尚家具第一店——“红星美凯龙——北沙滩店”。
　　据记者多方打听，ZOCALO销售公司不愿透露姓名的主管透露，ZOCALO品牌产品质量及环保标准是严格按照美国及欧洲标准执行，产品价格在国内实木品牌比较也很有优势，是百姓能买得起的来自国际的美国时尚家居品牌，产品一直在美国、欧洲畅销；ZOCALO公司中国生产基地和设计中心早于2002年前已经建立；产品只供美国市场和欧洲市场销售，国内市场从2010年正式开始启动，以满足中国百姓生活品质不断提高对时尚家居的需求。也是第一家把时尚生活方式概念引入到实木家具的品牌，颠覆了实木家具传统的风格。
　　ZOCALO佐卡罗创建于1995年美国加利福尼亚的旧金山。佐卡罗公司全球著名家居专家从世界艺术、时尚、城市中受到启迪，创造出美丽、时尚的佐卡罗家居品牌。我们时尚家居的款式和对细节的完美追求都反映出了来自世界艺术的影响以及我们致力于创造“Zocalo fashion Living”为您尊贵的客户，打造“Zocalo fashion Living”这一美好愿望。
　　ZOCALO又称为“神鸟”，印第安人阿兹特克部族遵照战神——辉齐罗波奇特里的昭示，在一只神鸟的指引下，建造了特诺奇蒂特兰城，特诺奇蒂特兰城由金字塔、庙宇、运河和花园构成被誉为人间奇境。即现在以“宫殿都城”之誉驰名世界的墨西哥城。 “ZOCALO” 就是传说中的神鸟，寓意为指引光明、智慧、美丽、勇敢、幸福的使者。每个拥有ZOCALO品牌的消费者，同时也拥有了幸福和美丽的人生，拥有了“Zocalo fashion Living”的时尚生活方式。
　　佐卡罗倡导的时尚是一种成熟、稳重，低调奢华展现个性的生活方式；并不是张扬、花哨、轻薄的代表。时尚几乎是所有人追求的目标，时尚并不代表价格昂贵，而是人们在现代社会展现自我、表现个性，把握社会发展趋势，推动社会文明进步的一种本能需求。现代人们追求的时尚更加趋于追求自然、环保；追求人与自然的和谐相处；保护人类的唯一家园——地球生态平衡，减少温室气体的排放，提倡低碳生活，追求人类的可持续发展一种生活方式。
　　Zocalo倡导的“Zocalo fashion Living”就是这样一种追求自然、环保；追求人与自然的和谐相处；保护人类的唯一家园——地球生态平衡，减少温室气体的排放，提倡低碳生活，追求人类的可持续发展的生活方式。9月17日ZOCALO品牌将正式登陆北京“红星美凯龙——北沙滩店”，届时集团公司CEO:Seth Jutan，集团公司COO：harold，集团副总经理：Yike，集团市场总监Sedrick Hamilton，将亲临现场揭开Zocalo fashion Living的神秘面纱，同时会有惊喜礼品及特别优惠价格带给到场的各位朋友。

