2010首尔设计节展会介绍
　　一、展会介绍：
　　报名时间：8月12日-8月31日
　　举办时间：2010年9月17日-10月7日
　　举办场所：88年奥运会的场馆 蚕室综合运动场和4大设计创意园
　　主办：首尔市政府
　　承办：首尔设计财团
　　战略合作伙伴：新浪网
　　主题：以“为大众设计(Design for All)”为主题、开垦产业、分享成长的果实， 实现互相沟通与关怀的设计的真正意义。带动经济的设计、分享岗位的设计、提示理想和前景的设计，所以大家追求新颖的设计。“为大众设计”是“2010首尔设计节”的主题、也是21世纪的新模式。
　　二、关注“2010首尔设计节”的3大理由：
　　第一：蚕室地区地标建筑——三大展馆汇聚全球设计
　　2009年的帐篷式展馆如今焕然一新，成为一个富有创新设计概念的展馆。三大展馆分别为，表现“天顶”概念的“首尔设计馆”、展现“和谐与协调”概念的“文化活动馆”、展现“天地人”概念的“城市设计馆”。
　　这三大展馆将举办展现全球设计趋势的各种设计展。首尔设计馆将举办“首尔品牌展”，介绍与高端IT方案相结合的韩国代表性设计品牌，“首尔设计财产展”展现首尔设计界的过去、现在和未来。文化活动馆举办“中日韩展”，展现东方设计的魅力。城市设计馆举办“城市设计展”，展现以节能为主题的未来新城市，“世界设计城市展”展现设计城市的最新趋势。
　　首尔设计馆由意大利著名设计师亚历山德罗。门迪尼(Alessandro&Francesco MENDINI)设计，文化活动馆由美国著名建筑师丹尼尔•李博斯金(Daniel LIBESKIND)设计，城市设计馆由韩国著名建筑师金锡哲设计。
　　第二：设计交易会——自由买卖设计产品的交易平台
　　蚕室综合运动场将成为一个大型设计交易会。设计师、设计专业公司和市民共同参与的“首尔设计交易会”、韩国41家企业和国外60多家品牌参与的“国内外设计产业展”、着重强调参与和分享的“绿色花园全景”等各种活动为大家提供自由买卖设计的共享平台。
　　设计交易会规模为去年的2倍之多，200多家单位参展，市民可以在此购买物美价廉的世界各国高品质设计产品，绿色花园全景展出售观众席上的参展作品，为社会弱势群体奉献一片爱心。
　　第三：设计培训活动培养创新能力，提高问题解决能力。
　　本活动将举办构想想象体验馆、想象儿童公园和设计儿童教室等丰富多采的培训体验活动，提高儿童、青少年和市民的创新能力。所有市民均可免费参加各项培训活动，登陆“2010首尔设计节”主页(http://sdf.seoul.go.kr)，在线报名预约即可。报名时间为8月2日(周一)至9月16日(周四)，可自由选择培训项目、培训日期和时间。

