金九银十 三大装修促销方案
　　金九银十是装修购物的黄金时期，也是建材商家打折促销最为集中的季节。面对形式各异的打折、送礼、抽奖等促销活动，新快报家居装饰俱乐部特邀东莞家装业界专家，评点各种促销方式有利弊以及适宜什么类型和需求的消费者。
　　促销1：套餐
　　随着家装行业的不断发展，越来越多的企业开始寻求纵向发展，如拓宽业务面来提升业绩。于是乎，一些实力品牌建材家或代理商采用套餐式营销，捆绑销售其产品，运用多买多让利、一站式购物等形式，使用消费者在一个地方或卖场就能购买到想要的所有商品。
　　欧典装饰董事长尹显顺表示，“一站式”则是所有材料都取自装饰公司自主品牌或代理品牌，由装饰公司统一配送、施工，具有省钱省事的特点。〖专家评点〗
　　通常情况，套餐式优惠多出于大型建材卖场。由于卖场品牌效应作用，加上套餐优惠价格，所以不少业主选择这一装修方式。不过，随着家装企业的壮大，越来越多的企业以“一站式”的套餐式服务大众，导致市民难于分辩哪种方式才便宜。
　　实质上，无论是卖场还是家装企业，其套餐让利幅度相差无几，最主要的还是品牌。如果消费者没有专业知识，最好到知名企业或卖场选择服务套餐。
　　促销2：团购
　　近来来，团购促销越来越火。在建材市场的淡季，团购促销成了企业“保本”的筹码；在旺季，团购促销成了企业确保销售业绩的利器。这一点，从各种品牌生产厂家到建材代理商，从各种中介活动机构再到较知名的民间机构，团购促销在整个家居建材市场几乎随处可见。
　　有商家表示，团购促销一直是终端促销的常青树，消费者对其的关注程度甚至不比假日促销差。因此，团购逐渐成为众商家备战淡季的良策，团购促销的让利力度也成为终端消费者所看重的重点。
　　〖专家评点〗
　　团购是一种很好的推销商品方式，但随着团购性质商业化的不断加浓，消费者可获得的实惠正在逐步减少。
　　从团购促销组织的主体来看，建议尽量少参加商业化比较浓的团购活动，因为该类团购参与商家参差不齐，且优惠幅度不一，质量难有保障。
　　通常情况下，建议消费者参与由厂商、知名品牌产品代理商组织的团购活动。
　　促销3：让利
　　在建材行业中，让利通常以特价方式出现为多，个别商家会以购物返券的形式促销。
　　据了解，特价让利多出现于节假日期，部分建材城和建材超市还会在节日期间推出定时定折方式限时抢购。由于该类活动含金量较高，比较容易吸引消费者的眼光。而购物返券虽受欢迎，但难免有限制，比如利用购物返券的方式打折，采用这种方式的大多为整体家居体验馆和家居卖场。
　　此外，市场还有一种累积消费折扣，即买满多少元，可在原有基础上再优惠。
　　〖专家评点〗
　　让利的确实惠许多，但不排除商家以次充好，用旧款式蒙骗消费者，或者不在原标价基础上的打折等现象。
　　在特价、返券、打折这三种让利方式中，特价商品或许更加实惠和实在一点，因为消费者可以直接判断商品是否合适，而不需过多询问让利方式，故受市民普遍欢迎。

