TOTO光影之魅 华丽近在咫尺 梦幻今成现实
　　心随影动，诺锐斯特光影系列，奢华的品质空间，让您尽情享受智能生活。
　　光影技术、智能感应技术、卫洗丽技术、水旋技术、智洁技术……，TOTO将领先行业的尖端技术，成功运用于产品之中。在真实与梦幻间，带您感受诺锐斯特光影系列的璀璨魅力。
　　与众不同的卫浴体验，从这里开始……
　　HI-CRYSTAL，点亮卫浴光影时代
　　诺锐斯特光影系列采用TOTO独特的“光影”材质，赋予了整个空间时尚、现代的奢华风格。在明暗间，带给你视觉上的奇幻享受。月光倾洒而下，充满灵性的卫浴好似沉睡中的精灵被一个个唤醒，半透明的光影材质，顷刻间散发出迷人的光芒。发光的浴缸、洗脸盆，配合涓涓水流，于暗夜中，呈现独特美丽。如梦似幻的光影效果给人带来一种无与伦比的畅然陶醉之感。为懂得享受生活的人奉上了一场视觉与心灵的曼妙之旅。
　　光影材质的运用，令浴缸和洗脸盆显得澄澈透明，营造出池水清浅的视觉美感。置身于光影浴缸中，您仿佛被一块透亮顺滑的丝绸包围，在梦幻光影的变换下，与水共舞，让心迷醉。SMA恒温技术的应用，让水温始终保持恒定温度，杜绝水流忽冷忽热的现象
　　而光影洗脸盆就像是舞台上轻舞飞扬的舞者，瞬间抓住你的眼球。典雅蓝光掩映下的触碰式按钮，轻按可以操控水流大小，旋转可以控制水温高低，背景光并可随着温度的变化而变化，将您视觉和触觉召唤到梦幻的舞台上。

