导购：五款不同风格的瓷砖 一定有您的最爱
　　导读：由于生活质量的提高，现代人越来越注重家居装修的品位，照搬样板间已经不能体现个人审美，而如何打造一个与众不同，独一无二的时尚家才是更多人追求的流行趋势。瓷砖作为家居装修的基材，它的风格对整体装修风格有很大的影响。不同的瓷砖彰显与众不同的个性魅力与独特享受。市场上瓷砖品种繁多，质量参差不齐。如何挑选一款适合自家的瓷砖呢，今天新浪编辑给您介绍5款不同风格的瓷砖，有尊贵高雅鹰牌皇家莎安娜瓷砖，古典情怀特地全抛釉仿古砖“誉石” ，优雅亮丽的蒙娜丽莎法国白木纹瓷砖，百幻千魔再现皇家风范的嘉俊魔方石，温润幽雅的欧神诺天岩抛釉砖卡布奇诺，相信总有一款适合您。(文：金凤)
　　一、鹰牌皇家莎安娜瓷砖：尊贵高雅
　　鹰牌皇家莎安娜瓷砖采用高透光率的液晶玉材料，完美还原莎安娜米黄晶莹剔透的质感；运用四维立体布料技术，真实再现大理石层次丰富的细腻纹理。当然它的价格相对来说是比较昂贵的，主要针对中高端客户。
　　产自伊朗的莎安娜系列瓷砖质感近似玉石，色调柔和、温暖，白中有微黄，特别是它的大理石质变相当充分，因而成为大理石中的极品。
　　鹰牌皇家莎安娜瓷砖晶莹剔透的玉质感，层次丰富的纹理，在光线照射下高贵亮丽，特别适合打造富丽堂皇，皇家般经典尊贵的居家空间。

