橱柜价格战魅力减 价值导向成关键
　　“橱柜”是个舶来品，中国的橱柜产品是从彻彻底底的“抄袭”国外现代橱柜产业开始发展起来的，这也就导致了中国橱柜起始的十几年间，大多数橱柜企业没有核心的设计和品牌及成熟的服务体系，这也是导致橱柜市场价格战的根源。
　　价格战魅力不在
　　在过去的几年，橱柜小作坊一直以自己的价格优势吸引消费者的目光，但是随着市场的日渐成熟，品牌橱柜逐渐形成了自己的独特优势。1面对市场的变化，和消费者的逐渐成熟，品牌橱柜开始逐渐发力。
　　曾调查显示，在选择橱柜时，158.97%的网友首选“价格适中”，选择“售后服务”的比例是16.67%，“设计新潮”占10.26%，“大品牌”占14.1%。
　　从以上数据可以看出，橱柜市场长期的低层次竞争和价格战，形成了橱柜消费市场的价格导向。虽然低价格往往更容易得到部分消费者的青睐，但是作坊橱柜的产品质量经常引来消费者的诸多不满。很多网友纷纷在网站上发表言论声讨，橱柜作坊的不确定性带来了很多消费者的不信很多消费者在选择了低价格之后，往往牺牲了应该得到的服务，也享受不到高品质橱柜产品带来的生活乐趣。
　　业内人士称，作坊橱柜特别容易引发争端，而且矛盾很难得到解决。无论是橱柜质量或者是整体设计都很难满足目前消费者对橱柜产品品质的追求。从长远的发展来看，“价格战”不利于橱柜市场的良性发展，而品牌橱柜的市场潜力将有着巨大的增长空间。
　　品牌橱柜发力扩张
　　面对竞争激烈的价格战，品牌橱柜的核心竞争力不在价格，他们主要寻求的是服务、设计、理念、人文等方面的和谐橱柜价格战魅力褪去1品牌价值导向成为营销关键生活。很多橱柜企业在逐步的摸索中走出了自己的道路，并且得到越来越多消费者的认可。
　　作为品牌橱柜的代表，欧派在2008年开启震新三年发展战略规划，其内容涵盖产业、营销、制造三大方面，创新步伐势不可当。在欧派董事长姚良松看来，08年对欧派来讲是机遇与挑战并存的一年，宏观经济和房地产带来的适度冲击与波动则能加快产业整合洗牌，风暴过后反将出现良好成长空间。

