益阳申鹭达一家老小抢精品卫浴
　　
　　9月12日，申鹭达卫浴震撼登陆湖南益阳！为庆祝专卖店盛大开业，开张首日三重好礼，狂暴阻击。万里无云的天空中，洋溢着喜气洋洋的红色气氛，一片响彻天际的锣鼓声中，揭开了申鹭达卫浴新的一页篇章。
　　
　　凝结现代艺术与独特设计风格的益阳形象店，是申鹭达覆盖湖南销售网络终端的重大举措，不但为开辟、深入、发展二三线卫浴市场作铺垫，更为探索企业渠道拓展的新型道路而作出贡献，同时，也为区域经济的建设印证强大的实力，推动地区品牌形象的塑造及延伸，带动更多的国际大品牌进驻。
　　开业现场，店员热情地为顾客讲解，为顾客选择最适合的卫浴洁具产品。
　　企业的发展离不开远大的目光，也离不开完善的销售网络，让品牌成为消费者的信仰！申鹭达卫浴，不断致力于创新技术的研究，以市场为导向，成长、成熟、发展，多年来，屡获殊荣：“中国驰名商标”、“中国绿色水龙头”、等荣誉称号，以及连续三届获得中国500最具价值品牌等光荣称号。
　　
　　开业当天，三重好礼送不停。
　　好礼活动一：超值好礼带回家
　　活动期间到申鹭达专卖店即可免费获赠精美礼品一件(环保袋、装修手册、三角阀(18801)、毛巾等)，数量有限，送完即止；
　　惊喜活动二：全场超低折扣欢乐购
　　活动期间到申鹭达专卖店即可享受全场5折优惠(特价商品除外)；
　　活动三：超低特价大抢购
　　洗衣机龙头6.LD11787，超低价10元热卖！
　　更多优惠，尽在益阳申鹭达，凡开业当天顾客均享有折上折特惠，即在所有成交单的总价上再享受5%的折让优惠！
　　惊爆特价商品如下：
　　拖布池                77910                零售价：99元  
　　淋浴、花洒组合        13966+19367          零售价：229元
　　蹲便器、水箱组合      77420H+77821         零售价：249元
　　自洁釉座便器          77217                 零售价：699元
　　精品大花洒            13606                 零售价：599元 
　　进口橡木浴室柜组合    38004+12147           零售价：1380元 
　　水槽+菜盆龙头         9222A+14880           零售价：799元
　　注：以上所有特价商品每人限购一套。 
　　温馨提示：
　　地址： 益阳市香江城国际家居博览中心108号门面火车站对面。

