沁尔康网上旗舰店开张 净水厂商瞄准网购人群
　　近日，传统净水器品牌“沁尔康”涉水B2C电子商务，首个网络旗舰店于今年9月火爆上线。据了解，沁尔康进入网购市场，是为了迎合现在主流消费者的消费习惯，并希望通过网络购物这一新型分销方式推动健康饮水理念。
　　沁尔康网络新店上线恰中秋、国庆黄金档期，记者从网页上看到沁尔康推出了一系列优惠措施。多重好礼包括：全场包邮，全场八五折优惠，购买小魔星系列净水器赠50元淘宝商城积分和一套价值388元的净水器滤芯。从页面统计数据看，这些促销动作聚拢了不小人气，很多产品取得了不错的销售业绩。
　　丰富产品展现旗舰高度
　　作为公司直属的官方网购旗舰店，沁尔康给予了充分的重视。目前沁尔康已经开发出的产品体系包括小魔星系列、智慧星系列、魔幻系列、厨下式系列、立式系列共五大系列数十款产品。这些产品在旗舰店上均有销售。由于采用厂家直销的方式，很多市面上脱销的热门产品在旗舰店上都有充足货源。记者从旗舰店客服人员了解到，在这里能够买到沁尔康全部品类净水设备，避免了在传统实体店出现临时断货的情况，这也让沁尔康淘宝商城官方旗舰店在上线之初就达到相当量级。
　　完善售后丰富使用体验
　　据了解，传统净水器网购产品多数是代销方式销售，产品质量无法保障，一旦出现质量问题售后服也很那难配套。这和沁尔康官方旗舰店形成鲜明对比，沁尔康淘宝商城旗舰店属于纯官方销售，保证用户购买的的从官方渠道发货的原厂优质产品。在售后服务方面，沁尔康在成立之初就制定了完善的4A阳光服务，并专门开发了CRM用户管理系统，把每一个终端客户用计算机网络系统管理起来，当净水器的滤芯需要更换的时候，计算机系统就会主动予以提醒，客服人员将会主动、及时地上门进行服务。现在沁尔康为了迎合消费者网络购物习惯，专门推出了一款免安装净水器，这款产品不用专业安装人员上门，普通消费者仅需简单操作便可顺利使用，解除了消费者网购的后顾之忧。很多购买者在网页上留言，对沁尔康产品质量和周到服务表示赞赏。
　　时尚公益净水概念聚拢年轻消费人群
　　众所周知中国目前的网购人群以年轻人为主，为了聚拢年轻群体，沁尔康在新产品研发中特意照顾该群体需要，开发了一款外形时尚，线条简洁，颜色鲜艳符合年轻消费者审美情趣的新产品。由于净水能力十分强大，沁尔康还给它起了一个非常可爱的名字——小魔星。从网页留言上看，年轻用户对这款产品的评分很高，还有人专门采购这款产品作为中秋节日礼品馈赠亲友。另据了解，沁尔康品牌向来热心社会公益事业，通过与中国儿童基金会合作，顾客每购买一台净水器就等于通过中国儿童基金会向灾区儿童捐款50元。这种公益行为也让正好符合时下年轻人热心公益的价值取向，为沁尔康加分不少。
　　作为新兴的一种B2C销售模式，网购旗舰店一直受到广泛关注， 中国电子商务研究中心预计，未来5年，随着电子商务的快速发展，电子商务业务尤其是B2C业务将成为越来越多企业的有力分销手段。此次沁尔康作为净水器厂家，率先将触角伸入这一领域，会否对中国其他净水设备生产企业提供新的思路？

