橱柜等定制家具受宠 细节不容忽视
　　厨柜、壁柜等量身订做家具，因能充分满足个性要求，已成为现代家居装修的宠儿。但事实上，定制家具并非想象中那么简单，一味地追求时尚、省钱，不了解定做合同中的一些细节，不清楚各种材料的差异，甚至遇上黑工厂，都会让你原先的“时尚梦”、“省钱梦”破灭。加拿大卫生组织调查显示，68%的疾病都与室内空气污染有关。家居装修污染引发的各种疾病，已经成为市民身边的隐形杀手。 
　　定做家具 做得越多越划算 
　　从省钱角度讲，如果厂家的产品质量、服务信誉很不错，那么定制家具是很划算的。 
　　值得一提的是，定制整套家具要比做一件更划算，因为做一整套家具能最大限度地利用材料；只做一件，不可避免要造成材料的浪费，而浪费掉的这些材料实际也是计入预算中的。所以如果打算定做家具的话，最好做一个完整的计划，所有的家具都定制，找一个可靠的厂家，选定一种绿色环保的主材，实施整体定做，这样下来比购买成品会便宜不少。 
　　合理设计 追求个性要立足实际 
　　现在很多人盲目追求个性，只考虑个人喜好而忽视了家人的生活习惯，这种盲目性忘记了家具本身的存在意义，用起来也不会舒服。有的人忽视房屋实际情况，按照杂志上的样式做出的家具，放在家里却显得很拥挤。这些都是因为消费者不够专业又很自信造成的。 
　　在定做家具前，需要考虑几个因素：1.家庭成员的数量和情况。如果房子面积有限但人口略多，家具在造型上就要简单点，体量要相对小。2.家具风格与装修风格一致。做什么风格的家具在装修前就应该确定下来。3.制定合理的预算。开价较低或砍价特别容易的厂家不要考虑，一些个体作坊由于大量使用质次价低的材料，动辄能够砍价上千元，要知道“一分钱一分货”，好材料在哪里都不便宜。4.将预算用在“刀刃”上。主要根据自己的生活习惯和职业，确定哪些是生活必需的家具，哪些是用不上或使用率很低的。
　　环保整体橱柜 堵住甲醛出路 
　　与普通房间的装修材料相比，厨房的选材应更注重环保。一套整体橱柜的主体材料是由板材构成的，如果板材的环保指数不过关，就会极大地影响人们的生活质量，毕竟厨房是家居生活中使用频率最高的地方之一。 
　　甲醛释放是厨房主要污染源 
　　对于橱柜来讲，有害物质主要是人造板中的甲醛。甲醛是一种无色易溶的有害气体，含有甲醛成分的制成品是制造胶粘剂的主要原材料。由于技术原因，一部分游离甲醛会残留在材料中，形成室内空气污染，当空气中的浓度超过一定标准后，会对人体产生危害。甲醛已经被世界卫生组织确定为强烈致癌和致畸形物质。 
　　在厨房中对于环保用得较多的有三个指标：中国环保标准：甲醛含量≤9mg/100g；E1级环保：甲醛含量≤8mg/100g；E0级的环保标准比E1级高，但由于板材不含绿色防潮剂和不用胶粘，故韧性和防潮的能力相对很低，不适合厨房的环境，极易受潮断裂。 
　　从细节上抵制污染 
　　在橱柜制造中，一方面要使用优良的板材，另一方面在加工过程中要对污染物进行控制，特别是封边。正确的侧板封边方法是侧板四边都封边。 
　　很多消费者都容易忽视橱柜的后背板，毕竟它的位置经常是被挡住看不见的。一般橱柜的背板材料有刨花板、中密板和宝丽板。单面贴中密板和宝丽板都是一面有贴面，而另一面是裸露的。裸露面没贴面，无法阻止甲醛的释放，就会造成空气污染。 
　　橱柜的内箱体板上一般都有排钻孔位，如果没有封盖，潮气就会通过小孔慢慢渗入箱体板内，最要命的是箱体板内甲醛也会缓慢外泄。即使板材符合E1级标准，也不是说不释放甲醛，只不过甲醛释放达标而已。
　　如何选购橱柜 
　　壁柜、推拉门为我们的居室带来了一道美丽的风景，简单的推拉动作为生活释放了更多活动空间。但是，在购买和使用壁柜门的过程中，问题也会随之而来。因此，了解一些壁柜门的常识十分重要。 
　　●型材 
　　移门实用的型材基材大体有两种：一种是铝合金，一种是塑钢。由于铝合金具有重量轻、强度高等特点，是移门基材的高档材料，已经渐渐取代塑钢产品。而铝合金本身又分为普通铝镁合金和更小特种航空用铝镁合金，由于铝镁钛硅合金具有更高的强度和更小的重量，所以深受消费者青睐，但成本却几倍于普通铝镁合金。在看型材的时候，不但要注意基材，还要观察它的表面处理。高级的表面处理有阳极氧化、电泳覆膜炭喷涂等工艺，这些工艺要比简单的喷涂和电镀具有更高的硬度和美观性。 
　　●顶底轨 
　　选购移门时尽量选择材料和一门材料一样的顶底轨，因为顶底轨是承重部分。因为顶底轨要经受反复的摩擦，所以一定要强度高，耐磨损。 
　　●顶底轮 
　　顶底轮是移门的重要配件，要注意选用优质轴承滑轮。质量好的顶底轮外部采用玻璃钢材料，具有强度高、耐磨损、低噪音等特点。 
　　●胶条 
　　市场上流行的主要材料有PVC橡胶，硅胶等。其中硅胶条由无毒、无腐蚀性的硅胶材料制成，超低温情况下也能保持良好的韧性。 
　　●板材、基材 
　　在柜体板材中常用的有细木工板、密度板、防潮刨花板等，其中最具性价比的是防潮刨花板，它有重量轻、强度高，握钉力强等优点。但防潮刨花板也有不同的质量，只有符合国际环保标准E1级的板材，才是名副其实的环保材料。 
　　●胶水、封边带、贴面 
　　质量好的封边带封边牢固，表面平整，色彩逼真，不掉色，高低温气候下不会出现脱落及变形现象。普通胶水由于含有甲醛会有刺鼻的气味，而且还有致癌的危险，所以在选购的时候要特别注意柜体有无异味。

