广州良业照明总经理胡其昌：照明的体育精神
　　从北京奥运、上海世博一直到即将到来的广州亚运，大型照明工程以火热姿态渐渐进入大众视线。各式各色灯光闪耀全程全场，体育照明却低调出现眼前。有基于此，新浪家居特别采访了2010广州亚运场馆照明工程供应商广州良业照明胡其昌总经理。
　　采访时间：2010年9月10日
　　采访地点：新浪直播间
　　采访嘉宾： 广州良业照明总经理 胡其昌
　　主持人：新浪家居 幸敏琪
　　【新浪家居】各位网友好，欢迎来到新浪家居访谈间，今天来到现场的是广州良业照明的总经理胡其昌。胡总，您好！
　　【胡其昌】大家好！
　　【新浪家居】良业照明是北京奥运鸟巢以及2010广州国际女子网球公开赛的赞助商，接下来的广州亚运也会良业照明的参与。为什么良业照明对体育赛事情有独钟？
　　【胡其昌】作为2008北京奥运会、上海世博会以及广州亚运会的照明工程供应商，良业照明一直关注体育赛事，积极参与国家体育事业。北京奥体中心、广州奥体中心都是广州良业照明实施施工的，这种国际体育盛事我们公司是非常重视的。体育赛事体现的是一种为荣誉拼搏、挑战极限的体育精神，良业照明的经营理念与企业文化与它不谋而合，正是要传承这样一种精神力量。作为企业公民，良业照明有责任、也有义务为体育事业添砖加瓦，这是企业的使命感。
　　【新浪家居】什么时候开始酝酿并着手付诸实施？
　　【胡其昌】这个我们已经酝酿很久了。近几年，国家提出了绿色、科技、人文的体育创新理念，这与良业照明的企业价值观十分一致。良业照明展现的不仅是专业照明机构的实力，更是一个企业公民鼎力支持国际赛事，支持国家体育事业发展的热情。从2008年的奥运会到今年11月的广州亚运会，公司都进行了合作。未来良业照明会继续与大型体育赛事合作，与大型体育赛事结缘。不仅是体育行业，我们在教育行业也积极参与，包括清华大学、北京大学，还有其他一些照明项目，我们公司都是赞助商。
　　【新浪家居】做了这么多体育赛事的照明项目之后，胡总能不能讲一下体育照明的设计难度还有项目执行的难度在哪里呢？体育照明本身有什么特点？
　　【胡其昌】体育项目的功能性比较强，场馆里的功能照明是非常明显；第二，体育照明的整体设计理念也是不同的。在服务运动场馆时我们会借鉴以往大型项目实施的很多经验，例如吸取奥运和世博场馆好的经验加以利用，同时还要结合每个项目具体的情况进行有针对地分析和实施，主要通过有效的项目管理组织，利用合理的灯光来表现建筑自身的特色，诠释建筑在夜景中的设计理念各场馆的设计附有不同的设计理念，就像不同的人具有不同的性格特征一样。照明工程就在此基础上，采用不同的灯具、不一样的表现形式来塑造符合建筑自身的夜景氛围，让各场馆在夜间充分的展现其独特的外观形态，将本身的设计理念在夜间得到进一步升华。我们注重的是设计、产品质量以及安装调试，力求达到最佳效果，让运动员发挥得最好，不要影响体育比赛。
　　照明工程就像塑造了不同的舞台让不同的人展现不同的特征。项目执行过程时间紧、任务重，但是良业照明一直坚持。我们拥有自己的施工队伍，而且多年的工程实践，我们也培养了大量的骨干力量承建团队，不断进步。
　　【新浪家居】体育照明有一系列严格标准，不同标准之间可能会产生一定的冲突，在照明设计及项目实施过程中，应该如何平衡？
　　【胡其昌】亚运灯光并不像我们想象当中那么简单，多放几盏灯就行，需要从外部的装饰效果与内部的功能性相平衡，又要兼顾绿色、低碳的环保理念，其中，有不少要求需要平衡与协调。良业照明也会从功能需求、光源质量、光线效果、节能效率、产品工艺、照明空间等维度来进行把控。这也是设计师最重要的一部分，主要还是设计师从技术上来把好关。我们也拥有顶级的设计团队和技术力量来支撑这方面的的技术。通过研究、规划，发现空间照明的文化个性，并在照明设计中保持和完善这些个性，从而体现照明的生命力。

