特地陶瓷 迎中秋庆国庆消费者“闹革命”
　　
　　秋风袭袭中，又一个中秋牵着国庆已悄然而至。在这个号称“史上最漫长的假期”里，旅游、shopping、K歌、游戏、购物……那是一个都不能少。快节奏的生活、长期的辛勤劳作，实在需要这样的假日体验放松，同样正需要这样的黄金时期体验购物生活。
　　
　　近日，享誉“中国陶瓷十大品牌”的特地陶瓷为迎接中秋国庆双节的来临，创造舒适优雅的购物休假生活，提出了一条震撼性的口号：革命有“礼”、打砸抢送，通过四种前所未有的优惠让消费者在特地陶瓷专卖店里闹起“革命”。
　　
　　或许你已经被这条消息送震撼，还没有回过神来，你的脑海里或许还在发出疑问：这究竟是怎么一回事？
　　当你亲临特地陶瓷专卖店时，你就明白，这打砸抢送的“革命”，并不是玩笑。
　　从2010年9月25日到10月7日，特地陶瓷各地的专卖店将同时展开“打砸抢送”的促销活动。这次促销活动分为四个组成部分：
　　打：打折  打破价格底线，真刀实枪刺激性优惠
　　活动促销期间，凡购买除特价商品以为的陶瓷产品，均可享受劲爆折扣优惠。在此次特地陶瓷推出的优惠产品中，包括了龙岩、誉钻、誉石等多款王牌新品。
　　砸：砸金蛋  购买高端新品额外享受各种价值礼品
　　活动期间，凡购买特地龙岩、誉钻、誉石新产品或指定产品满一定金额，即可获得一次砸金蛋的机会，多砸多送，百分百中奖，奖品多多，惊喜多多。
　　抢：抢限量品  秒杀抢购引爆让利高潮
　　促销期间，每天将提供限量超低价产品抢购，并且都提供了限量秒杀产品，绝对低于出厂价，凡持有抢购卡的消费者均可参加这次活动。
　　送：进店送礼  人人不落空
　　促销期间，凡进店的业主，均可获得礼品一份；带户型图业主、当场下定金的业主更可获得不同的精美礼品。
　　«        以上优惠仅供参考，以店面具体政策促销为准！可能有更多更好的惊喜等着您！
　　特地陶瓷精心打造的这次金秋瓷促消费革命，旨在为消费者提供符合自身品味和追求的陶瓷产品，让消费者自己做主、发挥创造精神，创造并享受良好的生活品质，从家居中体验生活的轻松和乐趣，更能通过精品原创瓷砖帮助消费者打造自己心目中的“美墅”。

