我国木门窗标准化进程及发展趋势
　　3.各种非木质的表面装饰材料会得到进一步的扩大应用。表层涂装的光固化涂料使板面丰富多彩，美不胜收，让消费者有更多的选择余地，新型的环保饰面材料将逐步取代PVC饰面材料。
　　4.木门窗的安装、施工、验收标准和施工的规范化必然会进一步完善。
　　5.木门窗行业必然向规范化、集约化、规模化、科技化方向发展。我国的木门窗在国际市场上叱诧风云的同时，国际著名品牌也将涌入我国市场。国内规模小的厂家将会受到排挤，将会出现20%的知名品牌将占领80%的市场销售份额的现象，知名品牌地位会越来越突出。
　　6.随着质量执法力度的增强，木门窗的标准化将得到进一步的贯彻。同时随着人们环保意识的加强，绿色环保的产品必将受到消费者的青睐。
　　7.木门窗行业协会职能将得到进一步加强，积极参与木门窗行业的管理与监督；协助企业改善经营管理，维护市场的公平竞争；制定并监督执行行业标准及各项规范；协调同行业间的价格争议，积极组织国内外技术交流和合作，承担政府部门委托的各种社会任务。
　　传统的、民族的木门窗与现代木门窗的结合
　　我国传统木门窗是属于世界上独具风格的一门建筑科学，是世界建筑艺术宝库中的一颗璀璨的明珠，在中华传统文化中占有很重要的位置，具有很大的历史价值和艺术价值。外型图案丰富多彩，并具有深刻的含义，如给人以吉祥如意、富丽堂皇、神美高雅之感。
　　在科技飞速发展的今天，在国际技术广泛交流的时代，在人们更注重生活质量的现实状况下，我们这一代人的责任是将中华民族的、传统的、珍贵的物质文化遗产继承和发扬光大。既把传统的、民族的与现代的密切结合，制定、设计、制造具有现代气息的，又具有中华民族特色的木门窗标准、规范、图集和产品，并让其走向世界，这是时代赋予我们的历史使命。
　　当然，对于古建筑和仿古建筑(具有文物价值的)所用的木门窗及木装修必须遵循《中华人民共和国文物保护法》的规定，特别是要做到“保存原形制、原结构、原材料、原工艺”，在不改变文物原状的前提下，要积极推广新技术、新材料。
　　近几年来，我国传统木装修在很多宾馆饭店、楼堂馆所、以及民宅等处呈现出回归迹象，使用的木门窗都浸透着不少建筑师及门窗设计师的心血，他们珍视传统文化，在设计木门窗产品时经常把民族传统与现代建筑设计手法融合在一起，对使用传统木门窗装饰的房屋起到烘托、营造整体气氛，有凝重、神秘、博大、高贵之感。
　　目前，我们有一些木门窗企业已在研制或在生产传统木门窗。尽力表现我国文化的深奥和精神，源于传统，表现现代。在面对竞争越来越激烈的社会，把传统与现代“组合”得十分到位，实现二者的有机整合，达到融合现代与传统的效果。
　　除古建筑和仿古建筑所用的木门窗不改变文物原状外，在其它建筑物上，由于木材加工技术进步，我们可以实现传统与现代的融合，做到遗产继承并发扬光大。以下列举了各自优点，可以实现取长补短。
　　1.木材含水率及防腐处理方法
　　古代对木材主要采用选好材或长期放置使其慢慢降低木材内含水率、达到保持木材性能稳定，而现在采用了各种木材加热处理干燥技术及浸渍法、喷洒法、涂刷法对木材进行干燥、防腐和阻燃处理。大大缩短对木材的处理时间，并使产品的尺寸性能稳定、耐侯、耐腐、耐燃性更好。
　　主要加工方法：机械加工木材比手工的效率高、精度高，无论把整个原木加工成各种规格板方材，还是把各种规格板方材加工成所需要的各种规格尺寸的零部件，以及对木材进行径向或弦向锯切，现在都有相应的设备可以随心所欲加木材。在长、宽、厚的尺寸公差控制到小于±1毫米很容易。同时在加工榫孔、榫槽、榫头、各种企口、割角及复杂的线形，都能实现自动化、半自动化、机械化、半机械化加工，达到设计所要求的造型和精度。
　　2.表面处理技术———涂饰与覆面
　　目前已有各种化学成分组成的涂料及覆面技术，可以适应各种室内外环境，不仅可以更好地显露木材美丽的花纹而且可以保护木制品，传统木门窗应汲取。
　　传统门窗复杂的雕刻图案与简洁的图饰，其主要作用有两点：一是装饰效果，二是起到采光、通风、保温、安全作用。里外两层起到保温、防沙尘、防蚊虫等作用，古代用的最广泛的木隔扇是带木格的一种门，这种门是把木框之内分为3部分，上部称格心，下部裙板、中间称绦环板，也有尺寸特大的隔扇在格心上、裙板下亦还有绦环板。这里格心的一个重要作用是采光和通风，为了达到保温、采光、通风、安全及私密性要求，在古代没有玻璃，要用纸或纱绸等之类东西糊在格子上，所以格心要用很多木棂条组成各种形状的网格，现今不仅有了玻璃而且有各种各样图案、各种结构、不同功能的玻璃，如：花饰玻璃、双层玻璃、中空玻璃等，使采光效果更佳，使我们在设计、加工格心时就可以大量减少木棂条数。为了增加艺术感、高贵感和气魄等，可在木门窗裙板、绦环板上雕刻了很多图案。传统木门窗装饰以木雕为主，有深雕、浅浮雕、平面线雕及透雕等多种方法，传统木门窗完全是用手工雕刻来完成，并可以使技艺发挥到淋漓尽致，这是机械加工做不到的。现代木门窗大部分雕刻可以使用机械完成主要部分，电脑加工中心可以替代手工解决大量复杂雕刻，再用手工进行修饰更加完美。传统的手工雕刻与现代机械雕刻结合可以做到大批量生产。有不少精美的、寓意深刻图案，如：花草、飞禽、走兽图案及寓意吉祥、福寿、如意、平安、喜庆、富贵、丰收等涂饰及技艺现代门窗可以吸取。
　　3.木门窗结构的差异，要采用各种不同的加工方法
　　在化学胶粘剂及五金连接件广泛使用的今天，对木材的胶粘强度可以达到在室内外各种环境场合使用，木材可以直接进行拼粘，结合五金连接件广泛使用，进而能够减去一些为了保证结构强度的榫、带结构。传统木门窗在扇与扇、扇与框等之间配合间隙都比较大，阻断不了木门窗内外的空气交流，所以在防风、保温、隔声等性能都很差。可以从改变结构设计、加工线型及增加密封材料等诸多方面解决，如：采用密封胶条、较好的多功能五金件等，可以极大地改善保温、采光、通风、安全及私密性要求。
　　4.产品质量的要求，现代门窗比传统门窗在规格尺寸、公差、外观加工质量都要严格些，传统木门窗应尽快赶上。
　　继承是为了更好地发展，现代木门窗应在创造具有民族风格和地域特色方面发挥应有的作用，缩小生产使用的工具与设备差异。
　　①传统木门窗一般生产规模较小，常用工具及设备如下：
　　画线工具：墨斗、划子。量具：钢卷尺、钢直尺、木折尺、三角尺、活动斜尺、圆规。
　　手工锯：拉板锯、龙锯、刀锯、开箱锯、框锯、大弯锯、小弯锯、钢丝锯。
　　手工刨：常用刨有中粗刨、细长刨、细短刨，专用刨有内、外圆刨、线刨等。
　　其它：手工凿、手工铲、木锉、斧、锤、锛、木钻等。
　　常用设备：细木工带锯、线锯、小圆锯、平刨、雕刻机等。
　　②现代木门窗企业已发展成一定规模，生产加工水平已接近或达到世界水平。主要设备：
　　四面刨、单片锯(大小)、双面刨、热压机、冷压机、立铣(铣各种线型、门扇边梃、横梃、门心板)、双端铣镂铣机、带式砂光机、宽带式砂光机、薄木片小带锯、真空吸覆机(PVC覆膜)、真空膜压机(覆薄木)、门扇组装机(倾斜式)、拼板机(用于门框、门扇边梃、横梃封边及贴脸组角)、封边机、加工中心、高频拼板机、干燥窑、油漆滚喷涂生产线等。
　　新材料、新设备和新技术为我们木门窗行业发展提供了创新和大发展的可能性，国内外市场的极大需求促进行业发展。作为民族品牌，一定要通过学习、分析传统木门窗文化底蕴，从中受到启发，汲取传统遗产营养精髓。并要与世界广泛的交流汲取其产品文化特色。我们不应极端的一味模仿欧美化，不应靠抄袭，盲目认为拿来现有的别人的就是好东西，或靠起洋名谋求发展，而却把自己的民族全部抹掉，在名称上作文章是没有出路的。
　　正确的态度应该是分析、继承、创新。分析是为了有选择的继承，继承是为了更好的创新。我们主张对传统的、外国的，都要在吸收、消化的基础上进行创新，创造出既有民族形式又有社会主义内容的新产品。

