影星赵薇吸金有道  投资时尚家纺澳西奴
　　陈道明在地板上、蒋雯丽在橱柜前、林志玲在沙发上……目前几乎所有一线明星都有代言家居品牌，有的甚至代言多个品牌。但是，选择投资家纺的明星却是凤毛麟角，而近日，影星赵薇不仅高调代言国际时尚家纺品牌AUSSINO澳西奴，而且还选择投资AUSSINO澳西奴，成为这国际品牌的高层股东之一。
　　据了解，赵薇代言投资的AUSSINO澳西奴家纺集团，拥有深厚的国际背景和悠久的品牌历史沉淀，自成立以来，为全球时尚人士提供了无数色彩斑斓，时尚舒适的创意家居产品。澳西奴的设计师发现：家纺用品的完美色彩搭配，对于提高睡眠质量有很关键的作用。为此，澳西奴在家纺业率先提出了“彩睡眠”健康生活理念。这一国际化理念迅速颠覆了“只重视材质”的传统观念，成为讲求生活品质的女性们最为青睐的时尚生活潮流。
　　从赵薇了解到，AUSSINO澳西奴家纺用品的完美色彩搭配，对于提高睡眠质量有很关键的作用，更能令女人绽放生活中最明媚的一面。
　　为此，AUSSINO澳西奴在家纺业率先提出了“彩睡眠”这一健康生活理念。此国际化理念迅速颠覆了“只重视材质”的传统观念，成为讲求生活品质的精英人士最为青睐的时尚生活潮流，赵薇更是对此理念兴趣浓厚。“彩睡眠”是一个非常不错的生活理念，AUSSINO在中国的家纺业有非常美好的发展前景；因此，代言并且投资AUSSINO应该是双赢的合作。”影星赵薇在谈到其投资的AUSSINO时分享到。
　　而作为全球时尚家纺的领军品牌，AUSSINO澳西奴对于家纺行业发展前景的把握亦非常准确。从赵薇得知，家纺领域AUSSINO澳西奴率先提出家纺“快时尚”的概念，紧跟潮流的设计、中端的价格、快速更新的款式，消费者用二线的价格购买到一线的品质和一线的款式，这就是AUSSINO掀起人们无限热情的全球家纺“快时尚”。 或许AUSSINO对于“快时尚”的始终坚持也是影后赵薇投资其的重要原因之一。
　　俗话讲“投资要有道”，选择代言并投资发展势头异常凶猛的家纺巨擘AUSSINO,对影星赵薇来讲或许是一次非常明智的选择。

