京城政策房攀升 建材业抓商机就在当下
　　为了遏制房价的飞速上涨，国家相继出台了一些严厉而又颇见成效的政策，其中“政策房”便是最为受终端购房者所推崇的，不仅仅是因为政策房的出现大大的缓解了购房者的低价需求，在整个楼市的稳定发展上也起到了推动的作用。经济适用房、廉租房、公共租赁房和定向安置房)施工面积为2275.4万平方米。单从保障性住房看，开工面积由2007年开始570万平方米到2010年拟完成开工1500万平方米，这是一个能产生几十亿甚至百亿元产值的市场。
　　中低端产品或成政策房购房者首选
　　伴随着北京地区政策房的大规模开建与售出，对于政策家居建材行业来说，都可以说是一个绝对的利好消息，在政策房建设中的建材产品采购，到后续购房者对房屋的装修需求，都将为家居建材企业带来巨大的市场空间。
　　由于政策房购房者本身的消费水平，所以在购房后相对来说装修费用就会相应的降低。有此看来，虽然购房者在装修上并不能支付高额的投入，但是如果企业不抢占政策房装修这一市场，这一未来商机无限的市场就将被企业所丢弃。
　　政策性住房的购买者也以大众消费者为主，在房产的购买上直接影响到了消费者下阶段的购买能力，所以我们可以看出，中低端的家居建材产品必将受热捧。而能源价格的不断攀升、各地物价的不断上涨等原因，都直接的影响到了消费者的购买能力，未来的建材市场也必将朝着这一方向发展。

