特陶终端制胜 超越梦想一起飞
　　
　　在市场竞争越来越激烈的今天，作为企业终端店面的经理、店长、导购他们是直接传递给消费者店面软性价值、展示企业形象、传递品牌文化的一面旗帜。他们的责任心与销售技能直接影响着终端销售业绩的提升和品牌形象的塑造。那么，如何提高责任心，如何掌握终端销售的技巧就成为现在众多企业关注的热点。为了培养更多的优秀金牌店长，特陶科技发展有限公司董事长特邀请了北大方正培训中心特聘高级讲师、 北京航空航天大学MBA学会特聘顾问胡天墨老师莅临培训会场主导店长培训课程。
　　
　　课堂中，胡老师把多年来积累的营销案例和团队心得拿出来与大家一起分享，结合卫浴行业的现状给每一位学员进行深入分析，激发学员内驱力的素质模型塑造。引导学员如何站在消费者的角度思考，借助角色扮演的方式，推销相应产品，尽情展现专业精神与消费者建立起信赖源，教绘学员注重思维方法和行为塑造，同时，还为学员提供了如何塑造细节加创意的营销价值方法。在老师绘声绘色的教导下，使每一位学员更加明确店长的角色定位，提升服务意识及系统管理能力！
　　
　　最后，在互动的欢笑声中，金牌店长的培训课程拉下了圆满的落幕！
　　参与此次金牌店长培训的人员纷纷表示，回到专卖店后，要把课堂上，老师传授的知识分享给每一位店员，带动大家一起蜕变，一起成长。相信通过店长培训等活动的持续开展，专卖店业绩定会得到飞跃的提升。

