大品牌家具也有高仿品 消费者购买需认真识别
　　最近，一位装修设计师在杭州某家居卖场发现了一只似曾相识的餐柜，他在一家商场某国际奢侈品品牌家具专卖店里看到的标价是29万元，而家居卖场的销售人员告诉他，这一只是高仿品，报价两三万元。
　　在服装、箱包、鞋履之后，进入国内市场的家居奢侈品大牌越来越多。一位从事别墅的家装公司经理说，以一套装修额在100多万元的别墅为例，硬装成本在10万元到30万元之间，其他都用来购买软装以及家具、家电。一些精明的消费者发现，如果找到一家工艺可靠的家具厂，仿制大牌家具，可以省下不少钱。就像大牌服装，有些顾客会先试穿，然后拍下图片，自己找裁缝仿做一件。家具店老板说，也不是所有的大牌都有仿冒价值，往往被顾客们指名要仿的款式只有几款。
　　从外表看，高仿餐柜的做工、质地与原版有八九成像，只是在局部细节上有些改动。出样高仿名牌家具的家居店老板说，这是应一位客人的要求专门定做的。客人觉得原版价格太贵，所以请人帮忙仿制一个。
　　家居店老板说，他做高仿家具已经有了一些心得。因为被仿家具的价格动辄上万元，客人对高仿家具的心理预期也很高。为了做这只餐柜，他去看了正品好几次，把造型、尺寸、比例都默默记在心里。这只出样的柜子已经是第三只，前面两只都不成功。最难之处在于，柜子外表贴着一层树皮，整只柜子显示的是一整块树皮的自然花纹，每一部分都要细心拼接，才能整体连贯。如果一个部分没有拼好，整只柜子就报废了，所以人工费用很高。柜子的制作成本要五六千元，标价两三万元。随着商机逐渐显现，开始有家具公司主动促销，专做高仿家具。
　　中国计量学院法学院的张奕峰律师说，从知识产权角度考虑，高仿家具生产者会面临风险。如果被仿品牌已经对外观拥有设计专利或是实用新型专利，或是被直接仿冒商标，高仿家具都属于侵犯知识产权。

