博洛尼新品橱柜 打造秋日“色”私厨
　　秋天总是给人浪漫无限的幻想，在钢筋水泥的城市里，无法获取丰收的喜悦，却也同样能感受到秋带来的凉意和浪漫。淡淡的秋，没有春的新意，夏的激情，冬的温暖，却有属于自己独一无二的表达方式和风格。芬黄的叶子，柔柔的阳光，凉凉的风，这样的场景下，无限憧憬，是不是也想给自己一个全新的生活空间，给自己一个烹饪的理由，让你的厨房也一同沉浸在秋的怀里，体会只属于你自己的秋天。
　　夏末初秋
　　夏天的尾巴里，总想找一个属于自己的时间去踏足草原，呼吸新鲜空气，与大自然亲密接触，寻找那些深藏在森林中的快乐。柔和自然的黄橡木色，搭配不锈钢质感的电器，刚柔结合，将自然简约的风格表达得淋漓尽致。高科技360度包覆技术使板材具有原汁原味的木色效果，贴迎崇尚自然的心愿，勿需远行，就可感受初秋的美丽，体会森林里的快乐。
 
　　厨柜名称：黑森林  　　图片提供：博洛尼整体厨房
　　梦境秋思
　　在梦里，人们总是会超越时间和空间的限制，依托梦境遨游世界，寻找那个最初的梦想，而这些单纯的梦想总会在我们的生活中有所表现，质朴的原木色与金属色完美的结合，使空气中弥漫着柔和自然的气息仿佛让人进入迷人的秋日森林，远离了城市的喧嚣独享一片安宁。
　　暖灰色玻璃的面板四周铝材包边，极具现代感和线条感，玻璃经造型处理后，带有水平方向的直线条与铝封边水平呼应，整套橱柜得到无限的延伸。拉手小巧精致，吊柜一体式的烟机隐藏在多组吊柜之中，与厨柜浑然一体。
 
　　厨柜名称：巴西  　　图片提供：博洛尼整体厨房
　　古秋之典
　　午后的秋天，暖暖的阳光，城堡外的花圃里，散发着清幽的花香，这样的画面已不出现在童话故事里，依在拉米亚厨柜旁，我们仿佛嗅到来自中世纪的花香。古典的刀型，做旧的门板，给人自然清晰的味道，高低错落的吊柜搭配开放格及，使整个空间高低错落，富有层次感、空间感。再加上陶瓷印花拉手、装饰柱、顶线，为厨柜增添了古朴的气息，完美的曲线，精益求精的细节处理，营造出富有诗意的抽象美感，怀旧的古典中不只是豪华大气，更多的是惬意和浪漫。
 
　　厨柜名称：拉米亚  　　图片提供：博洛尼整体厨房
　　都市秋瑟
　　你的秋天可以没有遍地金黄的麦穗，也不需要落叶飘飘的古堡花园，纯天然的石材一样让你体会不一样的秋天。每一线石材的纹理都是几百年至几千年时光堆积的证明，每一个纹理都是一个传说，高贵又深邃，仿佛置身于西班牙的广场，感受不一样的秋。在奢华亮光白高分子聚合物筒柜的衬托下，及无拉手开启门板设计，更映衬出石材纹理的清晰，流畅。
 
　　厨柜名称：西班牙 　　图片提供：博洛尼整体厨房
　　深秋新贵
　　贵族不只是路易十四的宴会上的宾客们，今天的贵族，更多的追求生活的品质和方式，他们同样是贵族，不同的是他们是新贵。经典红樱桃色门板，高雅精致，对称式设计，稳重优雅，注定厨柜高贵典雅；从吊柜底板铝灯透过透明玻璃映出柔和的光线，醉了人心；造型古典的顶线和装饰柱的点缀，精致的古典烟机及古典烤箱的搭配，让古典高雅的厨柜完美没有缺憾。
 
　　厨柜名称：新马里奥
　　图片提供：博洛尼整体厨房
　　2010年科宝博洛尼集团在行业内，首度一次推出28款新品厨柜，从古典到现代，从现代到田园，总有一款属于你的秋日私厨。对于爱生活，爱美食的人，夏日烹饪是一件痛苦的事情，在这个凉爽的秋天，给自己一个烹饪的理由，给自己一个专属于你自己的烹饪空间，为你的爱人烹制一顿美餐，让你们的爱情一同沉浸在这个浪漫的秋里。

