德国设计评奖 “红点奖”与“ＩＦ奖”
　　50年前，德国“Haus Industrieform”基金会在埃森创立了“红点奖”这一奖项。最初的理念是“为了促进人类与其生存的环境和谐发展而设计”。50多年的演变与发展使其成为一个被产业界、设计界、政府以及社会大众所接受和认可的具有国际影响力的设计奖项。“Haus Industrieform”基金会在1990的更名为“北莱茵-维斯特法伦州设计中心”。设计中心重新制定了发展方向，成为一个致力于推广设计的专业的专业机构，设计中心职能包括各种各样的产品设计与视觉传达设计的推广、交流活动，具体形式有竞赛，论坛，设计咨询以及相关信息的发布与出版等等。在1992年，在新一任主席彼得·莱克(Peter Zec)教授的领导下，将自1955年以来延续了37年的机构与奖项名称改为“red dot”，即我们的熟悉的“红点奖”。至今，它已逐渐发展成为一个国际范围内最受瞩目和表睐的竞赛品牌。
　　每年有来自全世界四五十个国家超过4000名的参赛单位与个人申请，参与的人数还在逐年地递增。通过得到“红点”奖的认可使设计师与设计团队更好的获得发展，同时也使企业产品在市场上有了更好的销售与信用。
　　评审团评判的严谨是“红点”奖获得成功的一个重要保证。就产品设计而言，具体产品的范围细分为月13个类别。每年选出的评审团成员都是产品类别领域内的权威，评审过程力求最大限度的独立和公正。由此所确立的奖项价值也在参赛者的素质上得到了体现：苹果电脑(Apple)、凤凰设计公司、诺基亚(Nokia)、西门子公司、阿迪达斯公司、索尼(Sony)，LG电器，耐克(Nike)宝马(BMW Design)，IDEO及Frog设计等世界一流的企业与设计公司成为这一奖项忠实拥护者。
　　年度红点设计奖颁奖典礼是一个世界范围内设计师的盛会，每年在德国埃森的Aalto歌剧院举办。有来自全球各地的设计界，企业界以及政界的嘉宾参加。获奖作品在red dot设计博物馆的Stoker’s厅展出四周。接下来，作品将被博物馆永久收藏，最少展出一年。博物馆面积4000多平方米，是目前世界最大型的现代国际设计展馆。每年有超过50万的来访者参观该馆，举办超过70次的各项设计与艺术的相关活动。
　　通过对于红点奖及其机构的了解，我们可以感受到主办方对于从策划、宣传、组织评审、推广、展览、成果的发布等等每一个细节都作了非常认真与专业的工作。我想这是我们真正应该看到并学习的，而并非只是奖项表面上的风光。
　　在德国与之能有相同影响力的恐怕要数IF奖了。但在德国设计界眼中，普遍认为“红点奖”比“IF奖”要更高一个层面。总的说来“红点奖”包含更多文化层面的内涵，而“IF奖”更多一些商业操作的成分在里面。原因也许是“IF奖”依托着汉诺威商业展会发展而来。但无论如何历经50多年的发展，这两个奖项都已经达到了一个相当成熟的阶段。

