2010首尔设计节《中韩日生活展》
　　2010首尔设计节 《中韩日生活展》
　　2010首尔设计节，以中韩日三国的传统生活文化所蕴含的设计价值与其优越性，指明世界设计的发展方向
　　- 体现蕴含在中韩日三国传统生活文化中的东方设计文化价值和美丽
　　- 从现代生活风格的角度，对家庭沟通空间加以新的解释，提出能让家人在一起的空间设计
　　○《中韩日生活展》为今年9月17日开幕的2010首尔设计节中的展览节目。被认为凸显东方文化之优越性的中韩日三国的生活文化通过此展览展现自己的生活文化，并提出未来设计方向。如今东方设计文化作为引领未来全球设计潮流的主角受到关注，因而通过此展介绍中韩日三国的设计作品具有重要意义。
　　○《中韩日生活展》 由中韩日三国最具代表性的20位设计师和10个设计品牌共同参与。最值得欣赏的是，以“家庭沟通空间(Communication Space at Home)”为主题，从现代生活风格的角度对各国传统“家庭沟通空间”进行设计。此外，还进行设计作品展览，如中韩日三国的生活用品，工艺品，布艺作品等，其所展示的设计作品比往届更多，能让观众一眼欣赏和体验亚洲三国的文化艺术。
　　○ 担任首尔设计节总监的韩国国民大学教授Choi Kyung-ran表示，以2010首尔设计节为契机，进行以东方生活文化中的设计为主题的展览活动，让世界更好地了解东方设计的价值与内涵，这本身具有重要意义，且考虑到亚洲人是全球设计市场的重要消费者，要保障设计受到全球人的青睐，了解东方文化就是最基本的前提，从这一点出发，《中韩日生活展》要提出能与全球人沟通的设计概念和今后世界设计的方向。
　　○ 上一届展览主要采用家具作为展示内容，将中韩日三国的传统社会全面反映到设计上来，得到观众的积极响应。此届展览的意义则在于，将现代设计视角融入到过去中韩日三国人民在日常生活当中所用的传统用品。
　　○ 一直在世界舞台上积极弘扬东方价值的承孝相(韩国)，张永和(中国)，山本理显(日本)等三国设计师都参与此次活动，将“家庭沟通空间(Communication Space at home)”设计为“能让大家都在一起的空间”。
　　○ 韩国设计师承孝相将“居住的沟通”定为设计主题。院子虽然在世界各国独特的居住建筑物中都能看到的内部空间，但根据居住形式的不同，院子的性质与功能也完全不同。尤其是，中韩日三国的居住建筑物从表面上看相当相似，但这三个国家居住建筑物各有的院子在空间感觉上带给人完全不同的感觉。北京传统居住建筑“四合院”里的院子具有较强的等级性，给人图示化的感觉，日本传统居住建筑里的院子则视角性极强，甚至有的院子无法出入，似乎其里面的任何元素都无法改动，给人的感觉是一幅固定不动的景象，而韩国传统住宅里的院子，有时当做玩游戏的地方，有时当做教育空间，有时当做庆典礼仪的地方，也就是说，韩国人丰富多彩的生活习俗都融入到其居住的院子里，但院子又往往空闲着，让居住在此的人带到思考的世界里，从这一角度看，它是一种充满活力、不断变化的空间。这种特性又影响到韩国人独特的造词方式，在西方建筑里的不同空间的名称往往根据其功能性质起名，一听到卧室，客厅，餐厅等名称，就可联想到其功能，与此相反，韩国人给不同空间起名的时候主要考虑其位置，如门间房，内房，对面房等，这些地方若摆放被子就成了卧室，将餐桌放进去就成了餐厅，将书桌放进去就成了书房，摆放坐垫就成了一起坐着玩游戏的房间，根据居住人的想法，每个房间的目的与用途随之改变。这样，韩国人的居住方式和沟通方式具有极强的创造性和主观性，居住在其里面的人需要时有考虑和思考。门间房就是典型例子。
　　○ 中国设计师张永和将设计主题定为“瓦和照明”。从古以来，瓦一直是中国传统建筑物的主要材料，至今仍在现代建筑上也往往采用，可以说瓦是一种很重要的建筑元素，和其他石材料一样，给人很沉重的感觉。我们将这一传统材料加以现代设计想法，使它具有较松的质感，将在上面的瓦留下来，而在下面的瓦则拆下来后，将瓦和钢铁电缆相连接，形成尖尖的拱形，这种设计可减轻瓦的重量，同时将灯光从顶部照下来，其给人的感觉具有双重性，又轻松又沉重，又现代化又传统化。
　　○ 日本设计师山本理显的设计主题为：他发现现代人的日常生活因以市场原理为先的全球化而受到破坏，不仅是韩国人和中国人，日本人都能感到同样的危机感，于是他想重新改变三国人民共有的文化。
　　○ 这此展览所展示的作品有：韩国设计师Choi Byung-hoon的餐桌，它充分体现韩国传统设计的特点，即线条与空白；中国著名书籍设计师吕敬人，他主要创作的古书籍设计，被认为具有国家文物价值；日本设计师黑川雅之(Masayuki Kurokawa)，他将各个物体所蕴含的审美价值融入到现代生活当中。
　　○ 特别值得瞩目的是，从元老作家到新生代艺术家中韩日三国具有丰富经历的设计师一同参与中韩日三国设计作品展览，他们超越国籍、年龄和所从事的艺术领域的不同，达到使不同设计创作协调融合的境地。此外，10多位韩国及外国设计师共同参与以韩国传统小饭桌为主题的“小饭桌设计展”，提出崭新又丰富的设计概念和在现代生活中的应用方法。
　　○ 《中韩日生活展》举办地点位于“首尔设计节”的主要场地，即蚕室综合运动场中西侧展览馆。世界著名建筑师丹尼尔•李博斯金(Daniel Libeskind)将“线”作为设计概念融入到西侧展览馆的设计上，而《中韩日生活展》的展览空间也追求同样的设计概念，体现“西方之线”和“东方之线”相结合的设计意义。
　　○ 此外，参与《中韩日生活展》的中国书籍设计师吕敬人和日本设计师黑川雅之(Masayuki Kurokawa)出席“设计首尔国际研讨会(Design Seoul International Conference)”作为演讲者，以中韩日三国对“物体”的看法及态度为主题，和专家学者及首尔市民共享看法。
　　○ “2010 首尔设计节”将于2010年9月17日(星期五)到2010年10月7日(星期四)在首尔蚕室综合运动场和四大设计创意园举办。
　　对家庭沟通空间加以新的解释，提出能让家人在一起的空间设计
　　中国：张永和
  日本：山本理显

