巴德士诠释中国环保漆第一品牌
　　您可曾想过当您在用涂料、地板、壁纸、崭新的家具、沙发等等装修营造完美温馨的家居时，一个威胁人类健康的“隐形杀手”也正悄悄的潜伏进了您的家庭，它就是非环保的油漆涂料。根据国家有关部门研究统计表明，现代很多的家庭在使用涂料过程中，一方面人们享受它带来的美丽家居，而另一方面却要以付出健康为代价。在未装修及装修后的房屋中，室内存在大量污染，而主要污染物即甲醛；甲醛和其他有害气体的检出率为100%。而目前建材市场上，环保涂料不到50%。因装修污染涉及到的病痛包括：肺癌、鼻癌、白血病、胎儿畸形、中毒、不育与性功能障碍等等，让人触目惊心。有些消费者甚至天真的认为装修完毕半年后入住就可以解决相关的污染问题，但是殊不知，甲醛的挥发时间长达15到20年，如果装修不当，装修完再怎么挥发也难保甲醛不超标。
　　涂料要环保必须从控制污染源做起
　　中国环保漆第一品牌巴德士的相关负责人告诉记者：要预防装修过程中的室内空气污染，首先要从源头上加以控制。采用符合国家标准的、污染少的装修材料，是降低室内有毒有害气体含量的有效措施。譬如，选用符合环境指标要求的涂料和胶粘剂、无污染或少污染的材料，能够大大降低室内空气中苯的含量。重中之重还是要选择良好的涂料，因为涂料是所有建筑装潢材料中使用面积最广的一种，涂料的好坏直接决定了装潢的环保与否。据介绍，为减少涂料对环境的污染和对消费者健康的损害，国家质检总局早在2002年1月1日就颁布了强制性涂料标准——《室内装饰装修材料溶剂型木器涂料中有害物质限量》而到2008年，中国将禁止生产销售溶剂型涂料。作为溶剂性涂料的替代品，与溶剂性涂料相比，水性漆以水为溶解剂，使用起来安全无毒，是更健康、环保的涂料。与此同时，随着科技的飞速发展，目前国内水性漆在技术上有了很大突破，施工固含已能和溶剂性涂料媲美，甚至比溶剂性涂料还胜一筹，施工性能不需要层层打磨，施工工艺环保效果已经超过油性漆。巴德士的相关负责人预测由于水性涂料普及的条件已经成熟，在未来的几年内，水性涂料将全面替代油性漆。
　　巴德士：做好中国环保漆第一品牌是我们的责任
　　根据记者调查了解到，作为“健康生活、环保事业”的倡导者早在国家有关部门颁布环保涂料相关标准以前，巴德士就已经成立了专门的高新技术研发中心，开始根据市场需求研发新型涂料产品，并且不断寻求以低能耗、低排放、底污染为涂料产业新模式的经营方向。十年间巴德士高新技术研发中心推出了几百个涂料新品种，其中30多个产品获得了国家发明专利。巴德士的发展快速提升，企业成就硕果累累，至今，公司已成为了以木器装修漆、乳胶漆、高档家具漆以及水性木器漆等产品的高新技术企业，产品覆盖面和市场占有率位列行业前茅。公司在水性漆产品的研发方面，依托国家863计划重大科研项目“水性木器漆”的技术优势，保证了水性木器漆的技术含量和环保性能。该产品已达到国际先进水平，不含游离TDI、苯类等有害物质，无毒无刺激性气味，对人体无害，不污染环境。成为了环保涂料界的又一个里程碑式的产品，一经在市场推出就受到消费者的青睐和行业的认可。
　　相关负责人向记者表示把水性环保技术融入到日常生活中所需的涂料产品里，从长远角度来看不论是降低生产成本还是增强竞争力，这些都不是他们最关注的，他们最在意的还是水性技术带来的环保潜力，只有真正大范围的普及水性涂料那才能够让广大的消费者享受环保漆带来的健康生活。只有这样，我们的产品才能得到消费者的青睐和信赖；才能真正肩负起促进环保事业和为人们提供健康生活的重任。

