内圣外王 成就沙漠绿洲漆民族品牌之道
　　广东中山市丽莎涂料有限公司由开始的区域性品牌，发展为全国性大品牌；由开始的无自主产权到成功研发沙漠绿洲草本漆，并拥有发明专利，一举成为中国驰名商标，中国涂料十大品牌。沙漠绿洲漆完成了铸就民族品牌之路的第一步，也是伟大的一步。分析其成就之路，笔者认为可以用四个字概括---“内圣外王”之道。
　　笔者以为，“内圣外王”也是中国民族品牌成长的核心内涵。“内圣外王”是儒家政治思想的一个核心，指的是对内(尤指自身)具有圣人的才德，对外施行王道。放在现代经济领域中，说明一个企业自身具有一种成功的资质并施行与之相适应的行为，对外具有王者风范，并实施与之相适应的行为。笔者就以沙漠绿洲漆及所属中山丽莎公司的几个成功剪影稍作分析。
　　“内圣”——从艰苦创业到成就著名品牌，蜕变成蝶彰显实力
　　和海尔等许多民族企业一样，沙漠绿洲漆母公司中山丽莎公司在创业初期也只是星星之火。1997年成立时，厂房十分简陋，生产设备也十分落后，技术研发不足，也不具备自主知识产权的品牌产品。
　　在创始人，中山丽莎公司总经理葛宝镜先生的带领下，丽莎人坚持“实干创造未来，创新改变命运”的立业信念，艰苦创业。使得公司在十几年的发展道路上，以每年超过50%的速度快速增长，销售网络遍及全国。
　　成功研发出新一代、零污染涂料—沙漠绿洲草本漆系列产品。并迅速占领市场。中山丽莎公司先后获得广东省涂料行业旗舰企业、中国建材交易信用AA等级企业，中国涂料十大品牌等称号。沙漠绿洲漆也于2010年2月正式成为“中国驰名商标”！至此，沙漠绿洲漆通过内在的自身艰苦创业，由星星之火终成燎原之火，也完成了飞蛾到飞蝶的蜕变。
　　“内圣”——从“蕾风行动”到“百万保险”健康保障，赢取人心占领市场
　　据该公司的一位市场人员说，公司从一开始就把消费者的切身利益放在所有市场行为的首要考虑因素。他们重点从解决消费者的使用难题和消费者的身心健康着手，从而推出“蕾风行动”和“百万保险倾情大放送”两大市场举措。“蕾风行动”旨在为客户(消费者和加盟经销商)在加盟经营、涂料使用上提供一揽子的服务和解决方案，深得消费者和业内人士的称赞。“百万保险倾情大放送”，为购买沙漠绿洲漆任何系列产品的客户，都将馈赠“百万保险”保障。给消费者吃下一颗定心丸，让消费者买的放心，用的安心。此举引起市场的热烈反响。业界人士称此举彰显了沙漠绿洲漆的实力，显示了他们对自身研制产品的信心。“这两大市场举措的基点都是我们的客户。因为我们知道，只有真正关心客户的切身利益，解决客户的实际困难，我们才能得到客户的认同和接受。我们要以一颗感恩的心和责任心去对待客户。”沙漠绿洲漆的一位市场销售经理说。
　　“外王”—亚洲田径锦标赛，品牌营销战略的扩张
　　民族品牌在与国外老牌对手的竞争，需要的是王者实力和魄力。这在中国民族品牌的成功经验中是十分明显的。沙漠绿洲漆在与立邦、多乐士的众多外国老牌涂料企业的几次针锋相对中，就显示出其实力和魄力。沙漠绿洲漆精湛的技术，优良的品质向世界证明，中国涂料民族品牌已成国际巨人。
　　2009年沙漠绿洲漆击败众多国际品牌，成为第18届亚洲田径锦标赛的合作伙伴，并成为赛事指定专用漆。沙漠绿洲漆作为中国涂料民族品牌再次代表中国傲立于世界舞台之上。
　　“外王”的又一契机——第16届广州亚运会，振兴民族涂料大发展
　　广州亚运会作为在中国举办的继北京奥运会、上海世博会之后的又一大国际盛事。无论是民族品牌还是外国品牌都将展开激烈的竞争角逐，以期得到站在舞台上的名额，作为涂料行业来说，更是难得机会。竞争也将十分的激烈。大量的场馆、设施建设等将预示着巨大的涂料用量。中国涂料民族品牌如何再次脱颖而出。需要的是“内圣外王”的实力和魄力。
　　“内圣外王”之道是沙漠绿洲漆铸就民族品牌内在核心和外在价值的集中体现。丽莎人也在继续走这条具有中国哲学核心价值的道路，朝着铸就“百年丽莎”宏伟目标前进，打造世界一流涂料企业不懈努力。

