沙漠绿洲漆扮靓双节 百万保险承诺绿色健康
　　中秋巧遇国庆节，双节家装热非凡。面对节假日装修涂料市场异常火爆的景象，消费者在选择涂料、装饰材料可谓大伤脑筋。特别是商家竞相推出的各种促销手段来争夺市场份额，消费者更是无从下手，一筹莫展。消费者在选择涂料到底需要什么？
　　据了解，中秋国庆期间，许多涂料商家都相继推出了面对终端消费者的一系列促销活动，通常利用打折降价促销、礼品赠送、团购卡等来吸引消费者眼球。在选购油漆涂料时“安全、健康、环保”是很多消费者的首先条件，但是各种优惠促销也难免会影响消费者的选择。那么在如此混乱的促销大战中消费者该如何避免消费陷阱，如何选择一款性价比高、安全健康又有保障的油漆呢？
　　沙漠绿洲漆作为国内第一个定位为“草本绿色漆”的涂料，是采用先进生物筛选技术萃取草本中纯天然的活性因子，是一款拥有发明专利的健康、时尚、安全的绿色涂料漆。沙漠绿洲草本漆的成膜物质都是由植物提炼出来的一些重要的原材料，突破了涂料的化工属性，无论是从成分上还是感觉上都有无可比拟的优势。沙漠绿洲草本漆代表了目前中国涂料健康新标准，更符合消费者对低碳、环保、安全的生活理念的需求。
　　喜迎国庆浓情中秋，沙漠绿洲草本漆秉承着“敢作敢为，注重实效，有诺必践”的服务态度和工作作风，中山丽莎公司联手中国人民财产保险有限公司推出的“买沙漠绿洲漆送百万保险”活动将会一如既往的为广大消费者服务，凡在活动期间购买沙漠绿洲漆任意一款油漆都将获得沙漠绿洲漆赠送的百万保险。在诸多诱惑的节日市场，购买一款真正健康环保又有保险保障的沙漠绿洲草本漆，不仅能扮靓您的家居而且也能为您的节日生活增添更多的安全与祝福。
　　节日家装购漆，选择拥有良好环保性能和质量保证的产品比起打折促销更为重要，沙漠绿洲草本漆推出的“百万保险”不仅是对沙漠草本漆自身品质的自信，同时也是对环保理念的宣传和对消费者的一种信誉承诺。在“百万保险”活动期间，适逢中秋国庆双节，百万保险“不放假”，消费者可以放心购买、省心购买，国庆家装购漆就找“百万保险”，把健康平安带回家！

