享家的故事抢IPhone手机 瑞宝壁纸新浪微博
　　1 企业介绍
　　瑞宝Rainbow, 中国壁纸家装的理念倡导者和行业领导者，脱胎于当今中国家装业最具持久影响力的旗舰企业--圣象集团，通过为消费者提供在设计上高度符合个人审美情趣，质量上严格遵循国际环保标准的壁纸产品，致力于为更多中国家庭创造时尚与健康并重的个性化家居环境，引领生活方式的改变和生活品质的提升。
　　瑞宝不仅从欧美日韩等壁纸文化最为发达的地区和国家持续引进同步世界时尚的壁纸精品；还拥有中国第一个专业壁纸设计研发中心，不断推出融合东西方文化元素与时代精神的原创风格作品，带动和引领整个中国壁纸行业向“中国创造”的目标稳步前进。
　　在注重产品艺术表现力的同时，瑞宝坚持以优异的产品质量、高标准的环保性能与专业化的全程服务来赢得客户的满意和忠诚。瑞宝壁纸产品以天然材质为主要原料，产品质量与环保性能均达到或超过国际通用的质量认证标准，以确保为顾客提供艺术与健康并重的现代家居环境。
　　2 征文主题
　　活动主题：享”家的故事，抢IPhone手机—瑞宝·装修那点事儿有奖活动
　　每一个人都是生活的导演，家更是人生的全部载体。写下你装修的幸福历程与感动瞬间。参与瑞宝分享家装修日记有奖征文活动。与全国网友分享您装修的快乐生活！
　　3 征文活动规则
　　征文要求：1、微博博文围绕装修中(包括准装修、装修后)的生活为中心，以图文方式分享装修中“最幸福的事”、“最感动的事”、“最牛的事”、“最烦恼的事”参与到广大网友的分享评比中。
　　2、总票数最多的为一等奖。另外四种“最幸福的事”、“最感动的事”、“最牛的事”、“最烦恼的事”票各类票数最高的将获得二等奖，其余网友以整个活动排名顺序颁发奖励
　　3、博文以新浪微博单贴限制为基准。不限制单个网友发贴篇数。每篇征文最少需有一张图片(建议2-3张，尺寸：450*650最佳)。
　　活动时间：征文阶段：09月12日-09月21日(10天)
　　评选阶段：09月22日-09月26日(5天)
　　奖项设置：
　　一等奖，IPHONE手机一部 共1名
　　二等奖(“最幸福的事”、“最感动的事”、“最牛的事”、“最烦恼的事”得主)，价值3000元的瑞宝壁纸淘宝店消费卷(不可折现)  共4名
　　三等奖，飞利浦Mini浪漫变色led灯 共10名
　　四等奖，喜羊羊墙贴一套 30名
　　领奖时间：预计2010年10月8日后
　　领奖地点：瑞宝壁纸全国专卖店

