涂料市场细分趋势明显 谁将是未来的王者
　　2010年的中国涂料市场，发展和生存已经成为了众多涂料企业必须面对的话题。如今涂料市场各种用途、价格、档次、规格的涂料产品似乎早已经供大于求，而产品之间的价格战、营销战、广告战也愈发的激烈，效果却往往不尽如人意。
    未来的涂料市场究竟将向什么方向发展？记者认为市场细分是关键，未来几年细分领域的产品将毫无疑问的称霸涂料市场的天下。从今年总的经济环境来看，中国还处于后金融危机时代，和其他国家的涂料行业相比，虽然由于房地产市场的热潮一浪高过一浪，但是整体的销量还是不尽如人意。同时中国消费者也越发的懂得勒紧自己的裤腰带选择更为价廉物美的产品，对产品的质量和价格也越发的苛刻起来。危机四伏的涂料市场，细分产品却领先一步找到了自己的“伊甸园”。
　　由于装修污染导致家庭成员健康受影响的报道出现越来越多，年轻白领特别是80后在婚房装修材料的选择过程中越发的挑剔，甚至有些还不惜重金，在装修后专门聘请室内空气质量鉴定部门来给自己的爱巢进行专门的鉴定。而在装修中使用面积最大用量最多的涂料首当其冲的成为了重中之重。作为中国婚房用漆第一品牌--爱尔漆的相关负责人向记者表示：和其他的涂料产品不同，婚房漆可以说是所有涂料产品中最特别的一种。因为首先婚房漆必须达到市场上普通健康环保漆的要求，其次还要针对结婚以后的夫妻生活，以及后续的怀孕、生育等更多现实的问题也必须有所考虑。方方面面的技术含量和层次显而易见，没有一定研发实力的企业是很难介入这个市场的。记者通过调查了解到目前国内市场上只有爱尔漆这一家涂料企业能够生产全套的婚房用漆系列产品。旗下的爱尔玉石婚房漆专为年轻人设计，是一种具有特殊肌理效果的内、外墙装饰环保涂料。他表面平滑，具有特殊肌理效果，施工随意，但漆膜坚硬等特点。而且持久释放远红外线，放射率高达0.919，促进人体血液循环。经2小时脱臭77%(可祛除建筑装饰材料所产生的有害气体和食物、烟等异味)，具有抑制霉菌、细菌和微生物的繁殖，达到抗菌的效果。同时他还具有超强附着力，杜绝漆皮脱落、粉化、裂纹，具有优异的遮盖力和填充力，能持久亮丽不褪色。
　　近期为了能够让广大的新婚夫妇获得更好的环保效果，爱尔漆专门针对木器漆市场开发出了具有先进的净味技术和超低游离TDI的产品。爱尔“全能”木器漆根据中国家居木器、竹器的应用特点和居家装饰品味的需求而开发，采用意大利VALION公司的先进制漆技术以及优质原料精制而成，并且严格依据中国国家强制标准生产。该产品在致力于提高油漆环保安全性能的前提下，还有效提高产品的漆膜丰满度，手感好，施工方便。爱尔全能木器漆以全新的净味配方技术，将最佳质量的原材料与世界领先的工艺方法组合，大大降低了油漆中挥发性气味，产品中不含纯苯、甲苯、二甲苯、甲醇等有害物质，VOC(有机化合挥发物)远低于国家目前的行业标准。并且针对游离TDI这种容易致癌的有害物质也做了专门的强化，将固化剂中游离TDI含量降到超低，优于国家环保标准，领先同类产品一大步。为了能够生产出一流的婚房用漆，爱尔漆早早的就通过了国际ISO14001国际环保认证及ISO9001国际品质认证。2004年首批通过中国环保产品认证，同年荣获中国企业改革和管理委员会所颁发的中国著名品牌称号。据了解此次爱尔“全能”木器漆的隆重上市势必又将为中国婚房专用油漆涂料市场添上了浓墨重彩的一笔！

