断桥铝门窗的优点及其技术性能
　　断桥铝门窗的热传导系数K值为3W/m2K以下，比普通门窗热量散失减少一半，降低取暖费用30%左右，隔声量达29分贝以上，水密性、气密性良好，均达国家A1类窗标准。
　　断桥铝门窗的优点：
　　1.降低热量传导：采用隔热断桥铝合金型材，其热传导系数为1.8～3.5W/m2·k大大低于普通铝合金型材140～170W/m2·k;采用中空玻璃结构，其热传导系数为3.17～3.59W/m2·k大大低于普通铝合金型材6.69～6.84W/m2·k，有效降低了通过门窗传导的热量。
　　2.防止冷凝：带有隔热条的型材内表面的温度与室内温度接近，降低室内水分因过饱和而冷凝在型材表面的可能性。
　　3.节能：在冬季，带有隔热条的窗框能够减少1/3的通过窗框的散失的热量；在夏季，如果是在有空调的情况下，带有隔热条的窗框能够更多地减少能量的损失，保护环境：通过隔热系统的应用，能够减少能量的消耗，同时减少了由于空调和暖气产生的环境辐射。
　　4.有益健康：人体与环境交换热量取决于室内空气的温度、空气流动速度和室外空气温度。通过调节门窗室内温度，使其不低于12～13℃，已达到最舒适的环境。
　　5.降低噪音：采用厚度不同的中空玻璃结构和隔热断桥铝型材空腔结构，能够有效降低声波的共振效应，阻止声音的传递，可以降低噪音30dB以上。
　　6.颜色丰富多彩：采用阳极氧化、粉末喷涂表面处理后可以生产RAL色系200多款不同颜色的铝型材，经滚压组合后，使隔热铝合金门窗产生室内、室外不同颜色的双色窗户。
　　断桥铝门窗技术性能：
　　1.断桥铝门窗保温隔热性好。采用隔热型材内外框软性结合，边框采用一胶条，双毛条的三密封形式，关闭严密，气密、水密性能特佳、保温性能优越；窗扇采用中空玻璃结构，使窗户真正显示出隔音、隔热、保温、功能卓越，大量节省采暧和制冷费用，传热系数K值经检测2.23—2.94w/2K以下，节能效果显着，几年的节能费用足以弥补前期的投资。
　　2.断桥铝门窗防水功能。利用压力平衡原理设计有结构排水系统，下滑设计斜面阶梯式，设排水口，排水畅通，水密性好。
　　3.断桥铝门窗防结露、结霜。断桥铝型材可实现门窗的三道密封结构，合理分离水汽腔，成功实现气水等压平衡，显着提高门窗的水密性和气密性，达到窗净明亮的效果。
　　4.断桥铝门窗防蚊虫纱窗设计。隐形纱窗，可内外选择安装使用，具有防蚊虫，苍蝇，尤其适合北方多蚊虫地区。
　　5.断桥铝门窗防盗、防松动装置。配上独特的多点五金锁具，保证窗户在使用中的稳固与安全。
　　6.断桥铝门窗防噪隔音。中国有色网。其结构经精心设计，接缝严密，试验结果，空气隔声量达到隔音30--40db，能保证在高速公路两侧50米内的居民不受噪音干扰，毗邻闹市也可保证室内宁静温馨。
　　7.断桥铝门窗防火功能。铝合金为金属材料，不会燃烧。
　　8.断桥铝门窗。防风沙、抗风压。内框直料采用空心设计、抗风压变形能力强，抗震动效果好。可用于高层建筑及民用住宅，可设计大面积窗型，采光面积大；这种窗的气密性比任何铝、塑窗都好，能保证风沙大的地区室内窗台和地板无灰尘。
　　9.断桥铝门窗强度高不变型，免维护。断桥铝窗体抗拉伸和抗剪切强度及抵御热变形能力强度高，坚固耐用断桥铝型材不易受酸碱侵蚀，不易变黄褪色，几乎不必保养。
　　10.断桥铝门窗多种色彩，极具装饰性。可达到门窗的室内外表面不同颜色，满足客户对色效偏好，色域空间美学需求，符合建筑师的个性化设计要求。铝型材采用流线型设计，造型豪华气派。
　　11.断桥铝门窗绿色建材，循环经济。断桥铝门窗在生产过程中不仅不会产生有害物资，所有材料均可回收循环再利用，属绿色建材环保产品，符合人类可持续发展。
　　12.断桥铝门窗开启形式多，舒适耐用。有平开式，内倾式，上悬式，推拉式，平开和内倾兼复合式等，适用公共建筑、住宅小区和市政工程；优质五金配件耐用，操作手柄人性化设计，美观舒适，开启方便灵活，每一个使用动作经过检验，疲劳试验次数达数万次以上，滑动轻松自如、无声，成熟完善的门窗加工工艺，高精密程序控制加工中心进行生产，质量稳定有保障。

