法恩莎2010年第四届VIP俱乐部高峰论坛
　　2010年9月9日，法恩莎迎来了“创新营销思路 优化营销模式”法恩莎2010第四届VIP俱乐部高峰论坛。在总结法恩莎上半年的卓越成绩外，共同探讨创新营销思路。
　　法恩莎谢岳荣总经理
　　会上董事总经理谢岳荣提到，下半年法恩莎将继续深入一线城市，拉高品牌高度，同时重视二三线城市的发展，延续立体营销的思路，提倡经销商走家装路线，全面进入家装公司材料展厅。现时法恩莎瓷砖月销售额已经超过了1000万元，期望未来能将解决目前产品线过长，整合推广瓷卫结合路线。做到产销平衡。下半年，法恩莎将构建法恩莎电子商城，开展电子商务渠道，积极推动服务营销，扩大信誉度。
　　法恩莎严邦平经理
　　事业部经理严邦平提到，法恩莎有非常强大的上规模的生产的基地、生产的能力，产品的配套性非常全，这样他就必然要有非常庞大的消费群体，所以这样的对网点建设就会提出很高的要求，现在法恩莎在全国有将近1500个专卖店，还会迅速地扩大我们的销售网点，使这个销售网点向二、三线城市往下下沉，让更多的消费者能够看到我们的产品，能够现实的在现场去体验我们的产品，方便地去购买法恩莎的产品，享受法恩莎给他们带来的服务。同时我们要拉伸这个品牌的高度，在大城市把这个品牌的高度做起来。
　　
　　现场，记者采访了法恩莎北京经销商杨占江，山东淄博经销商潘军，成都经销商彭蜀，兰州经销商罗建龙等地的VIP经销商，尽管今年上半年收到国家房控政策的影响，对各地销售确实有一定影响。各地经销商一直贯彻法恩莎立体营销，瓷卫结合，多渠道发展的营销思路，各地的销售量上半年普遍上涨。法恩莎在各地的销售量上半年普遍上涨。
　　下午法恩莎与各地VIP经销商共同开展论坛，对如何发挥瓷卫配合优势，品牌升级，销量提升，路在何方，如何解决产品供销平衡等主题进行了深入探讨。

