低碳环保各品牌竞上“封神榜”
　　
　　低碳环保，大家都在谈，但是这个概念总让人觉得很大很遥远。百度搜下“低碳”，百科解释为：较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。也就是说，关键还是节能减排。而节能减排，重点涉及到的就是家电、卫浴和汽车行业。
　　很多企业都在宣传节能环保，都从事着低碳事业，尤其是以上提到的那三大行业。那么，这些行业都有哪些低碳环保事业做得很好的企业呢？这里也来封一封低碳环保的品牌榜。
　　闪电神——美的“变频空调”
　　闪电神，毫无疑问是很来电的。近年来，美的积极引领家电行业"低碳"趋势，大力推广高能效空调、冰箱、洗衣机等家电产品，倡导节能减排，推动行业全面升级。在空调领域，美的一直积极推广普及高能效、健康环保的变频空调，2010年家电下乡美的中标的变频空调产品全部采用无氟环保的新型冷媒。同时，美的空调率先在行业推广"十年包修"的品质承诺，大大促进了变频空调的普及。
　　水德星君——安华“一级水效”座便器
　　节水技术遥遥领先，水德自然相当好！作为卫浴领域节水先锋的安华卫浴，多次入选节能产品政府采购清单。安华的座便器具备了优良的冲冼、省水功能。3/6升双档马桶是最早上市的节水马桶之一，并且率先实现3/4.5升节水马桶的突破。。数据显示：每年，每个安华马桶为每户三口之家节省约18834升水！今年，安华最新研发出“一级水效”节水座便器，采用尖端节水环保技术精心设计打造，全排4.0L，半排2.8L， 3秒钟冲水，干净利落无堵塞，节水可达30%-40%，超强节水科技，享誉行业领先标准。
　　接火天君——别克“智能缸内直喷V6”发动机
　　节能减排，汽车行业一直都在努力，但至今都没有好的成效。在汽车行业，节能减排重在技术提升。作为国内中高档主流强势品牌，别克一直致力于融合全球领先的技术和服务资源，2010款别克Park Avenue林荫大道更以卓尔不凡的豪华高档轿车风范完美彰显与会精英和时代领袖的尊贵身份，其新装的智能缸内直喷V6发动机傲视群雄，动力提升约20%的同时，油耗更低，排放减少25%，这个百分比，已经是很大的技术跨越了。
　　其实，低碳环保离我们很近。使用低碳环保产品，在日常生活中节水、省电、减排，在潜移默化中，就能取得非常好的效果。

