“金意陶杯”(长春)发布会暨精英沙龙酒会举行
　　9月9日，“金意陶杯”长春站发布会暨陈飞杰主题演讲精英沙龙酒会在长春吉隆坡酒店举行。广东金意陶陶瓷有限公司市场总监陈华杰、东北大区总监姜远强、长春名家建材总经理甘俊波、长春市设计师等媒体嘉宾500多人参加出席。
　　当主持人宣布相关嘉宾致词结束，着装时尚前卫的模特率先蹬上T台，为现场500多设计师表演精彩的新产品秀，伴随着震憾的音响，模特们面带微笑款款而来，手持各种用瓷砖制作的生活艺术品，在台上摆出各种优雅美丽的姿势，台下不时响起热烈的掌声。

　　紧接着金意陶市场总监陈华杰为设计师们讲解2010行动大赛报名进展情况。由于本次大赛巨资投入，规模之大前所未有，在业界引起极大的反响，设计师们报名十分踊跃，包括许多大牌设计师及设计总监都积极参与。截止到目前参赛人数已大大超过预设人数，预计本次大赛报名人数将超过5万人。

　　之后就是陈飞杰主题演讲活动，陈飞杰实用而独到的演讲方式受到设师们热烈欢迎。互动场面十分吸引人，设计师纷纷举手参与，有些设计师抓住机会后连连抛出好多个问题，希望得到陈飞杰指点解惑。沙龙结束后，意犹未尽的设计师们纷纷要求陈飞杰签名，深受感动的陈飞杰一一满足了大家的要求。
　　接下来，敬请期待北京站。

