破解空气净化器的神话
　　“除甲醛99%”、“除菌99.99%”、“除苯96%”…… 甚至有的能“中和空气中的致癌离子”……看到这样的宣传，您是否对空气净化器动心了呢？那么，是不是像这些广告词中所描述的，用了空气净化器，就能拥有一屋子的洁净空气呢？专家表示，能否高效去除空气污染物，是受到时间、空间等多种条件限制，而有的净化器甚至可能会产生有害物质，对室内空气产生二次污染。    品牌杂多价差很大
　　记者以消费者的身份走访了几大家电卖场发现，除了传统的净化器品牌亚都外，很多家电品牌也进入了净化器市场，如美的、飞利浦等。而在网上，还有很多不知名品牌空气净化器在销售。这些空气净化器性能不一，有的宣称是全效净化，有的只是去除烟味、粉尘等物质。
　　这些空气净化器性能不一，有的是全效净化，有的比较简单只去除烟味、粉尘等物质。大小差别也很大，有的被做成了可以当作礼物的形状独特的U盘，有的则有一人多高。当然，价格相差也不小。记者在市场上看到，有的空气净化器近8000元/台，而在网上，宣称具备同等效果的空气净化器300元也有可能买到。
　　有产品称能中和致癌离子
　　记者发现，目前空气净化器集中采用了HEPA过滤、活性炭、甲醛捕捉剂、光触媒、负离子等技术，铂金模板、银离子涂层等也出现在一些产品中。在宣传中，这些产品被描述为“全能选手”：甲醛、苯、氨、TVOC、菌类、烟雾、毛发、粉尘都是它们的净化对象，且去除率都在90%以上，甚至有的高达99.99%。不过这些数据并没有说明在什么条件或者什么环境下得到的。当记者询问如何证明其确实能起到作用，销售员则总是这么说：您看看，这个技术可以吸附甲醛，其效果是98%，那个技术可以杀菌，效果是95%，当然有效了。
　　在网购平台上，一些空气净化器更是把效果说得“神乎其神”。记者在多个网购平台上都看到某款产品如此宣传自己的效用：“moral莫瑞尔空气净化器M-Y50，…… 能够中和可致癌症的正离子。”“……并彻底杀死多种病毒(金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、淋病球菌、流感病毒)”。有采用负离子技术的空气净化器厂家甚至夸赞负离子是“空气维生素”，具备“净化空气、中和致癌物、美容、改善肺功能、改善心肌功能、促进新陈代谢、增强机体抗病、净化血液”等十大好处。有利用臭氧技术杀菌的空气净化器则如此描述臭氧的作用：“臭氧是世界公认的广谱高效杀菌消毒剂……可迅速消灭空气中的细菌，没有任何有害残留，不会形成二次污染……”。
　　■消费者说 
　　有效与否我也不清楚
　　记者在走访市场的过程中也随机采访了一些消费者，对于空气净化器的效果，有的消费者表示感觉有效，有的说自己搞不明白，有的甚至表示买空气净化器就是买个心理安慰。
　　王先生曾经使用过空气净化器，他觉得还是有一定作用：“我每隔半个月就清洗净化器的滤网，发现上面沾了很多的灰尘，这说明对空气中的灰尘细菌还是有一定作用。”因为没有标准和参照物，他也不知道是否能够吸附甲醛、苯等。
　　一位准备购买空气净化器的消费者徐小姐说：“我听人说好像有效，而且看到这个产品也出来好多年了，感觉多少会有些效果吧。”她表示，由于家里有老人和小孩，她打算买个空气净化器试试，就算没有效果，也算是个心理安慰，感觉好些。
　　■专家说
　　目前评价体系不太科学
　　清华大学建筑学院建筑技术科学系教授、建筑环境与设备工程研究所所长张寅平认为，目前我国空气净化器厂家对其产品的评价不科学。比如有的空气净化器厂家宣称其对甲醛等有害物质的净化效率达到99%，甚至99.99%。但这种数据是在什么条件下，多大空间中，运行多长时间，才能够达到此效果，则没有说明。即使在不少空气净化器标准中，空气净化器半年后或者一年后使用效果如何，目前也难以评价。此外，目前我国对空气净化器的目标污染物有检测，但对可能的有害副产物尚不检测，导致消费者对有些产品可能产生有害副产物并不知情。 
　　因此，张寅平表示，特别希望相关部门修订空气净化器标准，并在此基础上对空气净化器性能进行检测，如对哪些有害物质有效、有效程度多少、效果如何等进行详细的考察，并将其性能标识化，更好地方便消费者选择。

