十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛
　　主题：创建和谐街区 发展特色商街 十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛
　　时间：2010年9月19日9：00
　　地点：十八里店乡政府
　　主持人：
　　《北京商报》家居主编 吴厚斌
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位领导、各位来宾、各位媒体界的朋友们，大家上午好！非常欢迎大家利用长假的空闲又是一个上班的日子，来出席“十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛”。
　　今天是9月19日，9是中国非常吉祥的日子，因为马上我们要迎来国庆、中秋两节，今天十八里店乡所有的党政领导都来了，而且把下辖8个村的企业家也请来了，就是想借着论坛一方面为十八里店未来的发展找出一条新的定位，请专家们出谋划策。同时也是借此机会，我们乡领导向各位企业家表示节日的问候。
　　首先请允许我介绍今天到场的嘉宾和领导：
　　商务部研究院流通战略研究部主任 张育林女士
　　中国消费者协会消费指导部副主任 张德志
　　北京商业经济学会秘书长 赖阳
　　北京市商业联合会副长 高波
　　北京市场协会家居分会秘书长 刘晨
　　梵盛咨询机构总裁 李雪松
　　朝阳区商务局局长 张勇
　　朝阳区十八里店乡党委书记 赵红伟
　　朝阳区十八里店乡乡长 张启顺
　　还有赵书记和张乡长带队的十八里店乡的党政班子领导成员。
　　今天论坛还有两个承办单位是十里河村和周家庄村，他们的党政一把手也都到了现场：
　　十八里店乡十里河村党总支书记  陈文生
　　十八里店乡十里河村村委会主任  王大力
　　十八里店乡周家庄村党总支书记  郭庶培先生
　　十八里店乡周家庄村村委会主任  张华先生
　　十八里店乡下辖8个自然村，除了刚才的两个村以外，还有6个村的领导和企业家都来到了现场，让我们以热烈的掌声欢迎大家的到来。
　　我是十八里店乡的朋友，十里河家居建材一条街我在这里关注了十年，北京上报家居产业版的吴厚斌。
　　今天在这里举办这个论坛，双节要到了政府领导希望跟大家聚一聚，同时也希望借这个机会对十八里店乡有一个非常好的探索，今后应该怎么做。今天是9月19日，9年前的今天，是原北京市商委把十里河这条街命名为北京唯一的家居建材一条街，当时北京有十条特色街，现在是真正在市场上有名气的已经屈指可数了。十里河这条街的发展得益于企业家们的努力，得益于我们党政领导班子的引导。它的发展过程见证了中国改革开放以来，一个农村城乡结合部向城市化迈进的过程。我们从十里河这条街的发展可以看到党的富民过程，也可以看到所有的企业家、所有村民为了共同致富而作出的努力。下面为大家播放一个十里河这条街发展的概况的PPT，顺便给大家介绍一下十里河这条街的一些企业。
　　北京十里河这条街位于十八里店乡内，叫十里河但是没有水，距离北京的国贸桥也就两三公里，但是它是北京唯一的“家居建材特色街”，统称“十里河家居建材一条街”。
　　20年前，咱们十里河什么样子？低矮的楼房，很箫瑟的树，6米宽的机耕路。即使在这个时候我们已经有很多企业，已经有很多投资者开始发现了家居建材要成为未来非常有潜力的产业。因此1995年的时候，就在这种环境中，建立起了十里河这个地区的第一个建材市场—大洋路建材市场。因为有的投资，要想富先修路，所以在政府的带动一下一条20多米宽的双机动车道开始在十八里店乡贯通了三四环。它首先在97年引来了外来投资者，带来了保佳建材市场到这儿来，这是外来投资的第一家建材市场，目前它主要经营的地方租给了居然之家，自己后面还有小的卖场。第一个外来投资者出现以后，家居建材商家就像雨后春笋一般出现在这条街上，97年新世纪开业了，98年民乐开业了，2000十里河灯饰城开业了。2001年9月20日，当时北京商委授予“十里河家居建材一条街”称号，就在政府命名的当月，云龙金阁大酒店落户了。2002年10月闽龙陶瓷总部基地，2007年8月9日居然之家扩张步伐的第一家分地就落户在这里。2004年东方汇美，当时是咱们这条街硬件基础设施最高的开业了。2005年江苏的投资高力国际灯具港正式开业，2005年国庆十里河汽车城开业，2006年华龙天娇开业。2006年古玩城开业了。还有一件非常值得纪念事情，就是2006年10月31日，世界500强麦德龙在这里开出了北京的第二家分店，目前麦德龙还是发展良好。2008年的12月闽龙陶瓷艺术馆开业。2009年9月闽龙陶瓷总部基地开业。餐饮除了云龙之外，金百万也来到了十里河。
　　2010年十里河家居建材一条街迎来开街9周年，还是有很多新商家、新事件涌现。今年初十里河第二条商业街家居大道开始招商，龙湖之家广东总部基地也诞生，东方博宝画家城经过重装之后开张，装修第一站也正式开业。最新的消息是，昨天上午居然之家正是和十里河村签约接受东方汇美。
　　经过9年的发展，这条街已经形成了近60万平米的经营面积，4000个经营商家，1万平米以上的规模商家达到了18家，每年销售总额超过100亿元。随着这些企业的不断发展、投资进入企业的影响越来越大。这是高力国际灯具港向外地输出他的管理，下面是闽龙打造的中国陶瓷步行街，右边是中国第一广东家具总部基地。同时我们这条街从家居建材开始向文化创意延伸，这是十里河举办的红歌会，全是由咱们企业的员工进行表演的。第二个是  央视的走进广场，在咱们十里河进行了非常好的文化宣传。第三个是闽龙搞文化节的时候请了很多书画大师挥毫表演。同时我们企业的奉献意识越来越强，举办了汶川送灯活动。高力灯具港到外面宣传节能灯，这是闽龙发起的社区乒乓球大赛。大家看到十里河这条街，这个地方是我们日常通行的三四环之间的路，这背后就是家居大道，将来这条街怎么发展，到时候听政府、听专家的。
　　十里河家居建材一条街我的整体介绍到这里。对于这条街到底是如何规划的？到底这条街的起源是怎么样的？我们有请十八里店乡人民政府乡长张启顺先给大家致完欢迎词之后再继续讲，有请张乡长致辞！

