全球共享我们的生活方式-亚振家具品牌高峰论坛
　　9月16日，亚振家具2010年品牌合作伙伴年会高峰论坛在京举行，该论坛由亚振家具集团主办。论坛主题为“全球共享：我们的生活方式”，中国家具协会副理事长陈宝光、奇正沐古(中国)咨询机构孔繁任、美国著名设计师菲莉斯、美国资深设计师温蒂、深圳家具研究开发院院长许柏鸣、中体奥林匹克花园管理集团副总裁王哲先生与亚振企业集团董事长高伟参加了此次高峰论坛。
　　健康的生活方式由家居体现
　　论坛从当代人的生活方式展开，什么样的生活是优质的生活？每个人都有不同的看法：“健康、低碳、环保、宜居的城市、轻松舒适自然的环境、有自己喜欢的建筑的小区、理想的生活空间、一套高雅、符合人体工学的家具……”，但是怎样也摆脱不开这些轻松、环保、健康这样的关键词，而且，归结起来都是对生活环境的要求。但是，在当今满是钢筋水泥的现代都市中该怎样理解绿色生活？怎样去做到低碳环保？
　　全球的文化、审美、性格都不尽相同，但全球追求的生活方式是相似的，论坛上嘉宾们激烈讨论中碰撞出的思想火花颇为发人深省：“大的环境无法改变，小的空间可以自己做主”。最贴近人的生活就是家，生活首先从自己休憩的港湾——“家”开始。
　　论坛嘉宾普遍认为，家居物品的实用、耐用有珍藏价值实际上也是一种环保，一套实木家具可以用20年、50年，经典的实木家具可以一辈辈的传承下来，中国家具协会副理事长，实木家具专业委员会会长陈宝光表示，就像传统红木家具可以传承一样、高品质的西式实木家具也是可以传承的，虽然承载着不同的文化内涵，但内在本质是相通的。
　　西式家具在中国的发展——中西方文化的完美交融
　　中国家具协会副会长陈宝光指出，西式家具近年来逐渐兴起，在市场逐渐放量，背后的原因是中国人的生活方式在逐步西化，从厨卫到卧室、到餐厅、到客厅、到书房……而西式家具来到中国以后，也不断的吸收中国家居的精华，高伟讲到，“这其中包含了大量的冲突与融合：国际化设计师团队与中国团队的融合、家具结构、尺度的融合、面料的融合、品牌形象的融合等等。”
　　作为A-zenith亚振品牌创始人、首席设计师，高伟先生一贯重视产品的设计精髓，并创造出崭新主张——“融汇中西，诠释自然”，将亚振人对东西方文明的理解融入灌注于每一件百看不厌的经典作品中。亚振人的理念是“追求极致 永无止境”。亚振家具总裁高伟认为：“家居是服务于人的，好的家具能够让人有惬意的舒适感，符合人体力学，并且可以给人视觉、触觉的美的享受。”高伟表示：“亚振的目标就是帮助人们实现最好的生活方式。”
　　亚振家具集团作为国内高端西式家具的领军企业，和众多与家相关中外精英人士进行的高端对话，对当今生活方式、西式家具发展的未来发展趋向的讨论对于亚振以及西式家具行业的发展都有重要意义。从1985年创立至今，亚振家具就像一辆永不停止的列车，也在“追求极致”的道路上不断前行。未来也将为消费者设计制造出更多具有传世意义的家具。

