金鹰艾格地板新品盛惠引爆金秋装修季
金鹰艾格地板秋季新品促销 消费者迎来购买好时机
　　据了解，金鹰艾格地板“秋季新品盛惠”活动时间为9月15日-10月15日，活动内容主要有两大项：一个是新品特惠销售，凡在活动期间购买金鹰艾格新品，即可享受欧式完美铺装，以及专业设备保养的增值服务；一个是特价优惠，火山、方格、锯痕、香格里拉等系列地板79折，青花2200*220系列85折，1830*158系列88折。
　　此外，活动期间，金鹰艾格还为消费者推出了338元的超值地板，以及299元/?限量产品，且购买数量在50平米以上，即可获赠专业保养产品和服务；值得消费者关注的是，金鹰艾格还与世界顶级商场连卡佛(Lane Crawford)携手，在金秋为消费者提供超值的购物体验，单笔购买金鹰艾格地板超过四万元以上的客户均可获赠连卡佛(Lane Crawford)实名VIP卡及300-900元现金购物卡。
　　据调查，随着消费能力的提升，对地板产品的了解越来越专业，消费者对地板的品质要求也日益提高，其中环保更是备受关注。而作为高端、中高端地板的代表品牌，金鹰艾格无论是产品的研发设计，还是生产工艺都走在了行业的前列。值得一提的是，金鹰艾格联手芬兰太尔化工推出“非醛胶”地板，这种产品只含有原木本身的天然微量甲醛元素，甲醛释放量≤0.3?/L，远远低于目前国际上通用的最高环保级别E0级标准的甲醛释放量≤0.5?/L，这已达到纯净水的甲醛释放标准，实现了地板产品的“极致”环保。对产品的专注不但让金鹰艾格赢得了众多消费者的认可，而且还得了众多知名公共空间的青睐，成为连卡佛、奥迪4S展厅等的首选产品。
　　作为地板行业的高端品牌代表，金鹰艾格一直致力于高端、中高端地板产品的研发与推广，对地板品质与环保的追求让其得到了业内与消费者的一致好评。据悉，为了让消费者能够在十一前后买到最好的地板，得到最好的服务，金鹰艾格除了推出特惠产品外，还将重点给客户提供完美铺装、地板保养等全方位的服务，让消费者能够在秋季装修得到最大的实惠。

