奥特朗全恒温快速电热水器占行业技术制高点
　　
　　不少人都遇到过这样的情况，当水压不稳或多处同时用水，热水器的水温就容易忽冷忽热，洗澡很不舒服，如果热水器装在厨房或阳台，又不方便调节，就更加不舒服。近日，一款由奥特朗推出的全恒温电热水器DSF588开始投放市场，彻底解决了热水器水温易波动的问题，率先抢占行业技术制高点。
　　
　　什么是全恒温快速电热水器
　　就是无论外界的水温、水压、电压如何变化，都能保证出水温度达到设定的温度，而且能精准控温、控水的快速电热水器。
　　奥特朗全恒温快速电热水器“智”在何处？
　　设定温度，智能调节：当您设定一个温度后，热水器的高精度的温度传感器、流量传感器马上将水温、水量的数据传递给微电脑中央控制系统，微电脑经过复杂的计算马上给功率调节器、微型步进电机下达指令调节相应的加热功率和水流量，从而保证温度恒定，由于采用第七代迅腾加热器和全恒温技术，这款机器从开机到恒温的时间小于25秒，使用过程中因水温和流量变化智能调至目标温度的速度小于5秒，彻底解决了水温、水压、电压变化及隔室安装热水器的水温变化问题，沐浴更加舒适。
　　沐浴模式智能记忆，沐浴更方便：奥特朗DSF588可设置了三种模式，既可以根据四季沐浴水温、水量的不同需求来设置，也可以根据家庭不同成员对沐浴水温、水量的不同需求来设置，一键即可选择所需的水温和水量，热水器将完全按照您的使用习惯选择相应的模式，省去每次调节的麻烦，沐浴更舒适，生活更自在、更轻松，同时也更节省能源。
　　
　　奥特朗全恒温抢占行业技术制高点
　　目前市场上大多宣称“恒温”的产品，只能通过调节加热功率来实现恒温，所以冬季进水温度低的时候，热水器不能自动恒温，必须手动调小水流量，但奥特朗全恒温电热水器DSF588在任何情况下都可以智能恒温，满足了消费者不断提高沐浴要求，抢占了行业温控技术的制高点，将引领行业向全恒温时代加速迈进。   
　　热水器与超跑的灵感碰撞
　　奥特朗DSF588外观灵感源于意大利顶级跑车，让兰博基尼的经典线条在热水器上圆满呈现，既时尚、又动感，每一次的目光的触摸，都会让您感受到超跑独有的速度和力量，让您油然而生开创美好未来的勇气和力量。
　　奥特朗将于近期开展购机送蓝博基尼跑车车模的活动。

