阿吉诺橱柜庆中秋迎国庆家节喜相逢 豪礼天降
　　“情浓中秋月，感恩国庆节，欢聚阿吉诺，幸福千万家”在喜迎2010年中秋佳节、欢度国庆61周年之际，阿吉诺橱柜推出“庆中秋迎国庆 家节喜相逢 豪礼从天降”活动。
　　活动时间：
　　2010年9月22日 - 2010年10月17日
　　活动规则：
　　一重惊喜：佳节好礼
　　凡是在活动期间进入阿吉诺橱柜旗舰店内的客户，均可获得精美节日好礼一份。(纸抽、宣传册、环保袋)
　　二重惊喜：定金好礼
　　活动期间交定金即可获赠时尚精美厨房调料罐一套。
　　三重惊喜：抄底套餐
　　节日期间，限量抢购抄底橱柜套餐，每款限量五套。
　　精品橱柜抄底价一套只需3790元/套；
　　另外，进口木种的实木复合板也有特价优惠等待您选购。
　　四重惊喜：超值豪礼
　　阿吉诺橱柜现有板材延长米单价均直降240元---540元。(特价除外)
　　五重惊喜：满额大礼
　　折上满额送大礼，惊喜礼不停。
　　全额满6000-8000元，送金龙鱼大豆油一桶或者主妇三件套一套。
　　全额满8001-12000元，送美的电饼铛或者苏泊尔锅具一个；同时，获赠3平时尚衣柜。
　　全额满12001-15000元，送美的电磁炉一个或者名牌床品一套；同时，获赠5平时尚衣柜。
　　全额满15001-20000元，送电压力锅一个或者价值300元的兴隆购物卡一张；同时，获赠7平时尚衣柜。
　　全额满20001元以上，送格兰仕微波炉一个或者价值500元的兴隆购物卡一张；同时，获赠9平时尚衣柜；并直接将橱柜升级为“纯德国进口”柜体，超E0级。
　　六重惊喜：合作盛宴
　　我们将与搜房网合作，凡是通过其网站成为其网友到阿吉诺橱柜订购橱柜的客户，均可获取本店赠予的“阿吉诺橱柜VIP金卡”一张。活动期间可凭此卡，在活动优惠的基础上再获赠延长米直降10%的特价优惠服务。
　　数量有限，先到先得。
　　注：每户仅限使用一张“阿吉诺橱柜VIP金卡”，每张卡仅限使用一次；此卡仅限此次活动使用。
　　七重惊喜：样品特价
　　部分店内名牌精品电器、炉具样品抄底特价、零成本，最低仅售500元，特价样品每款仅限一个，数量有限。
　　活动说明：
　　1、三重惊喜不参与其他惊喜活动。
　　2、以上优惠特价不包含电器、水盆。
　　3、四重惊喜的延长米单价及特价后的单价，均包含阿吉诺石台面。
　　4、此活动以在终止日期前交纳定金为准，确保活动终止后仍能享受此活动优惠。
　　5、此次活动价格为最终签单价格，没有任何浮动。
　　阿吉诺橱柜拥有此次活动的最终解释权。

