久盛地板惠聚利量 金九银十促销盛装开幕
　　金九月中秋节，银十月国庆节，双节接踵欢度再遇久盛地板厂庆，更应利上加礼！在广大消费者翘首期待之际，久盛地板联动全国300多个大中城市的800多家品牌专卖店，于9月11日至10月10日，特别隆重推出“惠聚利量 礼惠中国”大型促销活动。据悉，本次活动将是久盛地板覆盖范围最广、力度最大和优惠最多的一次共享盛筵，厂家的大力支持、特批多款优势产品以及重重豪礼，将再度挑战高端品牌的让利极限。
　　多年来，久盛地板凭借品质过硬、风格领先和服务周到屡创行业奇迹。继“国家高新技术企业”、“中国优秀诚信企业”两项至高荣誉后，2010年再获权威肯定，陆续摘得“浙江省质量奖”、“全国轻工业卓越绩效先进企业”、“2010中国家居产业百强企业”、“2010年中国地板十佳品牌”等荣誉。此外，今年，久盛地板还在行业率先成立了“院士专家工作站”，并与上海 大学达成产学研合作，最近又作为5个主要承担单位之一参与了国家863计划课题研究。这一系列荣誉和动作，推动着久盛地板进一步巩固行业佼佼者的地位。
　　秉承“实在做产品，诚信做品牌”的经营理念，久盛地板专心制造好地板，惠利顾客。产品全程导入ERP管理模式，数百道工序严格管控，并拥有“啄木鸟4D服务”提供全方位系统服务，高性价比无可挑剔。而作为生活形态研究专家，久盛“美式原味”地板特为追求个性与自由的高品位人士量身打造，美国红橡、美国山核桃、美国黑胡桃、美国朴木、美国樱桃木、加拿大枫木等一系列北美原产珍贵材种及其22毫米厚的独特规格优势，一再引起行业内外的广泛瞩目，与南美材地板分庭抗礼，成为地板市场的主流。
　　据悉，活动将在久盛地板全国各大旗舰店同步进行，仿实木地板59元/m2起，柚木多层地板159元/m2起，实木地板178元/m2起，更多优惠详情请进店垂询！
　　节庆季 省钱机 久盛地板启动金九银十钜惠！
　　金九银十正是节庆密集之季，消费者在享受佳节喜庆氛围、阖家欢乐之余，也别错过一年中缔造理想之家的最好机会！即日起，久盛地板隆重推出“惠聚利量 礼惠中国”大型促销活动，为您的爱家金秋送爽！
　　中秋国庆接龙九年厂庆，礼惠全国！
　　当中秋、国庆两大佳节，接龙久盛地板九周年厂庆，利上加礼、钜惠天下正是回馈消费者的最好方式！即日起至10月10日，久盛地板金秋大型促销活动将在全国300多个城市800多家旗舰店同步举行。据了解，本次活动将是久盛地板覆盖范围最广、力度最大和优惠最多的一次共享盛筵，厂家的大力支持、特批多款优势产品以及重重豪礼，将再度挑战高端品牌让利极限。
　　建材下乡试点地板品牌，货真价实！
　　在8月21日举行的全国木制建材下乡试点启动仪式上，久盛地板入选首批全国木制建材下乡试点工作企业，并作为代表企业宣读《自律公约》，这既是对久盛地板企业实力的认可，也是对其产品多年来卓越口碑的验证。2010年以来，久盛地板相继摘得“浙江省质量奖”、“全国轻工业卓越绩效先进企业”、“2010年中国地板十佳品牌”等荣誉，更在行业率先成立了“院士专家工作站”，并作为5个主要承担单位之一参与国家863计划课题研究。一系列成就使久盛地板更加坚定“实在做产品，诚信做品牌”的经营理念，专心制造好地板，让消费者放心选购、安心使用、传承口碑。
　　年度最隆重的厂家盛惠，机不可失！
　　据悉，这是久盛地板厂家直接让利、筹备最久、最为隆重的一次年度盛惠，仿实木地板59元/m2起，柚木多层地板159元/m2起，实木地板178元/m2起，广大顾客进店即有喜。此外，美国红橡、美国山核桃、美国黑胡桃、美国朴木、美国樱桃木、加拿大枫木等久盛美式原味地板都将在活动中全新亮相，加诸手刮钝刀、花边浮雕、碳烤水磨、烟熏水洗等先进工艺，美丽动人，炫动今秋！更多优惠详情请进店垂询！

