门窗行业该如何把握市场突变点
　　2010年经济危机依然阴霾不散全球经济表现低迷，使很多地区的经济受到冲击，但门窗行业却逆流而上，不但成功突围经济危机，而且成为中国经济比较活跃的产业之一！
　　门窗行业虽然已不是中国建材产业的新兴产业，但将成为建材行业中重要产业链之一。不过门窗行业中步阳、盼盼、群升这些品牌和涂料行业一样遭遇到了宏大的考验。但他们没有坐等市场，而是纷纷开始主动求变，以适应中国门窗市场的新趋势，积极寻找市场营销和实现品牌突破的新方法，并握好市场中的“突变点”，透过现象挖掘出市场本质，让自己立于不败之地。
　　美国未来学家穆尔就说过：“能够使决策者感兴趣的信息通常是事物发展轨迹上的‘突变点’，即方向和速率变化的起点，抓住市场轨迹中的‘突变点’，方能适时顺势地先导市场。”从这几句话中我们可以领悟到，要真正的去引导市场，就一定要找出市场中的突变点，这是我们在做市场的时候关键，找到突变点，就到顺势去先导市场。
　　门窗品牌如何透过这个现象抓住门窗市场的突变点呢？
　　1、门窗市场竞争加剧。从前几年的门窗的兴起，到现在的高关注度，高关注度也就意味着市场竞争激烈程度上升，营运成本开始增加。那中小型的门窗企业将面临更大的市场危机。他们是继续加入竞争还是进行产业转型就值得思索的。从这点就可以启发我们企业必须从单个产品突破转化成企业系统的突破，这除了需要整个市场的规范之外，更需要企业系统的建立，运用系统来减少市场面临的危机，运用系统来缩减企业成本。
　　2、门窗品牌塑造和推广升级。门窗品牌品牌的推广已经从单一的终端人员推广、家装公司的推介，各类型荣誉申报升级到广告大战。根据某权威调研公司数据表明，门窗广告投放品牌2007年不到十个品牌，到2010年激增到近百个品牌，在未来几年还有可能达到井喷。从这组数据我们可以看出，门窗品牌竞争的必然，也宣告门窗品牌宣传推广的升级时代的来临。
　　既然我们找到了市场的突变点，那我们该如何把握好这个市场的突变点呢？如何掌握到市场的主动权呢？
　　第一、大家都知道运用第一原则，但是如何运用好第一原则是个系统的工程。不管什么品牌都好都有先入为主的好处，能让消费者、渠道记住，也能让自己的品牌和竞争品牌成为区隔。
　　第二、要研究门窗市场变化规律，把握好门窗市场变化的本质。市场变化和任何事物变化一样，遵循着从量变到质变的原则。这是一个动态变化发展的过程，呈现出一种不等速变化，非直线的动态轨迹。其中就有很多的“突变点”———每当市场的量，变化积累到一定的程度，就会发生速率、方向的变化。例如今年国际原材料的涨价，就是市场中的几个“突变点”，许多小门窗企业和小品牌无法一下适应，从而失去了市场的主动，肯定会引发退市效应。
　　第三、“思路决定出路”，假如思维落后于“变化”，那么，必然成为市场竞争的失败者，被市场无情地淘汰。我们要学会突破自己，打破已有的思维框架，观念与市场变化必须“同步”。门窗行业甚至整个建材行业都要突破陈旧的思维框架和束缚，用全新的目光和思维能力，来判断市场，才能敏锐地观察到市场变化轨道中的“突变点”，从而卓有成效地先导市场。美莱门窗就是从市场突变点中找到细分市场，从消费市场中发现“突变点”，毅然进行产品细分的开发和营销。
　　以上这几点是相辅相成、互促共进，如果他们无法有机结合，企业是难以在当今市场环境下获得长远发展。即便因巧合的关系，那也只是一个短暂的春天，从长远来看，企业如不能在不断更新观念的过程中，捕捉市场变化轨迹上的“突变点”，是难以建立起百年企业。

