[评测]嘉俊雅士白 打造雅致高贵的皇室家居
　　【新浪家居 产品评测】：随着人们对家居装饰审美要求及欣赏品位的提高，家居瓷砖早已摆脱了一白到底的呆板，成为了兼具实用与艺术性的家居装饰品。目前市场上的瓷砖种类繁多，花色多样，面对这些琳琅满目的陶瓷艺术，简洁的瓷砖反而脱颖而出。 对于家装行业而言，简洁是一种简约、时尚的装修风格。复杂的造型已经不再流行，简约同样能够展现奢华。今天新浪编辑给大家评测一款简约而不简单的瓷砖：嘉俊陶瓷雅士白。(文：金凤)
　　评测时间：    2010年9月8日
　　评测地点：    佛山陶瓷产业总部基地嘉俊王宫陶瓷展示中心
　　评测品牌：     嘉俊陶瓷
　　评测产品名称： 嘉俊雅士白
　　规    格：     800x800mm
　　适用场所：     客厅、商业空间、浴室
　　本期导读：
　　第一页：嘉俊雅士白产品特色
　　第二页：嘉俊雅士白外观评测
　　第三页：嘉俊雅士白耐污性测试
　　第四页：嘉俊雅士白耐磨性测试
　　第五页：嘉俊雅士白平整性测试
　　第六页：乐居知识角：如何选购家装瓷砖
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

