佳橱维思橱柜发起助学善举 倡导热心公益
　　9月18日，广州市佳橱维思家具有限公司将联合广东公益恤孤助学促进会慈善机构，在广州花都区举行了一场“孤儿助学，你我做起”公益慈善活动。佳橱维思家具有限公司希望此举不但可帮助河源农村及山区困境孤贫孩子的学习和生活，还欲借次活动在家具行业中作出表率，倡导家居行业积极履行企业社会责任，共同关注社会弱势群体，身体力行投身慈善事业，在行业内掀起关心公益的新风气。
　　活动方佳橱维公益活动当天，佳橱维思品牌方、广东恤孤会代表、花都区政府负责人，及广东电视台、花都电视台、广州日报、羊城晚报、南方日报等媒体齐聚佳橱维思橱柜花都专卖店。
　　活动方佳橱维思介绍，此次和广东公益恤孤助学促进会合作的“孤儿助学，你我做起”活动，将从2010年10月1日持续到2011年2月1日，期间除佳橱维思意式厨房以及旗下专卖店捐资20万元外，还决定在广东八家专卖店里每销售出一套橱柜，就以消费者的名义捐出300元的方式，一起来扶助孤贫儿童。
　　另外，为号召更多爱心人士帮助孤儿，在国庆期间，佳橱维思将推出“你捐300，我奖3000”的优惠活动，即消费者购买佳橱维思橱柜一套，佳橱维思承诺以消费者的名义捐赠300到恤孤会，并且优惠3000元，以感谢消费者对公益活动的支持。
　　据了解，佳橱维思意式厨房是与意大利CUCINE合作的中高端品牌，一直在国内为广大消费者提供国际化的产品与服务。此外，佳橱维思还积极参与各类公益活动，做一个具有社会责任感的企业。
　　佳橱维思营销中心主任贺女士在现场表示，在离我们不远的山区有很多小朋友因失去父母而无法上学，甚至伙食、衣服、作业本都是问题，且有些小孩长年没肉吃。这些小孩的情况非常悲惨，让人触目惊心。“所以我们公司与广东公益恤孤助学促进会搭建了这座爱心桥梁，集社会广大群众的力量来帮助这些困难的小孩子。在这里，我代表广州市佳橱维思家具有限公司向广东公益恤孤助学促进会捐赠20万元，并承诺活动期间我们公司旗下的广东专卖店每买出一套橱柜将以客户的名义向这些小孩捐出300元。”
　　据悉，此次公益活动捐助的对象是河源农村及山村的贫困孤儿，这些孤儿都因遭遇各种家庭不幸陷入贫困之中。有的年纪很小就父母双亡；有的遭双亲遗弃；有的虽家还在，但只和年迈的爷爷奶奶，相互艰难支撑着……这些可怜的孩子和破碎的家庭，虽有政府和社会伸出援手，但目前生活、学习环境仍相对较差，急需得到更多的支持和扶助。佳橱维思家具公司高层在偶然下了解了这个情况，当即希望以公司名义帮助这群可怜的孩子。但苦于信息不对称，公司没有合适的途径来做这件善事。佳橱维思意式厨房遂联系广东公益恤孤助学促进会，经双方积极沟通后，对援助贫困孤儿一事一拍即合，决定由佳橱维思家具公司及旗下专卖店、工厂出资，广东恤孤会负责联系受助儿童、落实捐助。
　　这次扶贫助学活动计划援助大约65名贫困孤儿，援助标准为：对失去双亲的孤儿每名支助3000元。此外按教育层级，每名小学生将支助300元/学期，共支助10个学期；每名初中生将支助500元/学期，共支助5个学期。广东恤孤会表示，这些对孩子实实在在的帮助，相信可以在一定程度上缓解他们目前的贫困现状，为其生活、学习提供必要的经济支持，助其较顺利的完成学业。广东恤孤会副会长王颂汤在活动现场还表示，在全国看来，最富的在广东，最穷的也在广东。他呼吁全社会都来正视偏远贫困地区孤残儿童的生活问题。希望更多像佳橱维思家具公司这样富有爱心的企业，能够投身到扶助贫困孤儿的慈善事业中来。
　　佳橱维思家具公司还透露，此次公益活动还有一个目的，就是希望通过这个公益活动，能和消费者建立一种联系，即在品牌、消费者及社会热心公益的人士之间，搭建起扶助孤儿、捐资助学的公益慈善桥梁。所以作为回馈，这次活动除每销售一套橱柜进行加捐，以感谢消费者对公益活动的支持外，还将为这些受助孤儿建立资料库，并为每名受助儿童制作资料卡，摆放在佳橱维品牌专卖店里。而消费者购买橱柜后，广东公益恤孤助学促进会会以消费者的名字开一份收据，证明他们捐赠的钱，落实到孤儿身上。
　　同时佳橱维思也会组织品牌购买者，定期去探访受资助的孩子们，了解和关心他们的生活和学习。
　　在中秋、国庆佳节来临之际，当其他橱柜品牌纷纷做宣传、搞促销，极力提高销量的时候，佳橱维思却在此兵家必争的黄金销售时段，花大精力投身公益事业，让人有些不得其解。对此佳橱维思家具公司负责人表示，佳橱维思作为橱柜行业新兴国际化品牌，对公益事业一直抱有极大的热忱。此次“孤儿助学，你我做起”公益慈善活动，就是公司和品牌履行社会责任，身体力行参与公益事业的体现。希望以此向社会传达佳橱维思不单有为广大消费者提供优质橱柜产品的使命，还肩负具有社会责任感的品牌形象。佳橱维思公司负责人表示，公司将继续一如既往关心、投身公益慈善事业，并希望橱柜行业共同履行企业社会公民职责，积极投身慈善事业，营造橱柜行业热心公益的良好风气。
　　关于佳橱维思品牌
　　佳橱维思意式厨房是与意大利CUCINE合作的品牌，佳橱维思凭借意大利CUCINE公司其优良的设计扬名于世界橱柜领域，并占据了主导地位。公司一直为广大消费者提供国际化的产品服务。佳橱维思秉承了意大利优良的设计传统，将厨房家具的艺术和功能紧密结合，融中国传统人文和现代生活观念于一体，创造出当今世界流行——简约、高贵的现代意式厨房系统，让您体验优质橱柜带来的品质生活。公司是世界名牌协会会员，中国行业十强企业，。产品还畅销美国、加拿大、英国、爱尔兰、迪拜、澳洲等10多个国家。并与中国合生创展地产、中海地产、珠江地产、华发地产、侨鑫地产等中国大型房地产公司建立长期的合战略合作伙伴关系。
　　关于广东公益恤孤助学促进会
　　广东公益恤孤助学促进会，依照中华人民共和国宪法、法律、法规、规章和国家政策，由热心支持贫困家庭子女就学的单位和个人自愿组成的、全省的、非盈利性的、公益性社团组织，是依法成立的社团法人。在新时期下，广东公益恤孤助学促进会的宗旨，是希望援助贫困家庭子女接受学校教育，重点无偿资助广东省农村地区孤儿在完成国家规定的义务教育阶段的学习与生活；在有可能的情况下兼顾支持其他社会公益事业。

