万家乐吸油烟机 完打造无烟厨房舒适生活
　　健康的饮食生活需要一个健康的厨房环境，根据我国权威部门的调查，消费者对于吸油烟机的要求主要是在消除油烟的效果和减少噪音两个方面。万家乐入主吸油烟机领域的主打产品欧式倾幕系列产品就是将高效吸油力和低噪音结合在一起，打造了一系列全能冠军产品。
　　为打造一流的制造实力，万家乐先后砸下重金吸油烟机制造硬件设备，并从德国、美国、日本等国家进口了高精尖液压折弯机、数控冲床等国际一流的免拆洗和欧式吸油烟机生产及检测设备。每一年，万家乐投放在研发新产品新技术中科研经费搞到几千万，每年都会有几十款新型产品和消费者见面，满足市场的不同需求。万家乐的拥有技术研发人员近百人，产品开发从设计到上市只需短短几个月时间。新推出的欧式倾幕系列产品就是万家乐的得意之作。欧式倾幕系列产品，机全新开模，充分利用油烟自然上升原理，直吸油烟，吸排效果更佳。除此之外，还拥有其它多项专有技术，是无烟厨房生活的最佳伴侣。
　　万家乐欧式倾幕系列产品：
　　1.      倾幕结构，易清洗、不漏油。
　　2.      弧形钢化玻璃顶板和弧形钢化玻璃面板，流线型设计，美观大方，高贵典雅，具有时尚感。
　　3.      长条孔方形油网，吸力强劲，吸排油烟更彻底。
　　4.      冷板喷金属漆集烟罩、铝合金装饰围板和调高板。
　　5.      风轮拆装简易，便于清洁及维修。
　　6.      采用大容量离心式风道系统，吸力强劲，给你带来清新、洁净的厨房空间。
　　7.      电机采用优质低噪音滚珠轴承，风轮经过严格的动平衡调试，使吸油烟机的运转更平稳，噪音更低，寿命更长。采用高品质的轻触电子开关，带延时功能，使用简单方便。

