圣象三征2010夏季达沃斯年会
　　9月13日，全球瞩目的夏季达沃斯论坛——“2010年新领军者年会”在天津隆重开幕，本届论坛主题定为：推动可持续增长。圣象集团作为“中国家居建材行业的唯一代表”的身份连续第三次参与这个世界范围内最高级别的非官方论坛。
　　圣象集团执行总裁郭辉先生将结合“推动可持续增长”的主题，以“圣象模式”为例，阐述圣象集团的全球一体化绿色产业链、创新环保产品等成功经验来维持行业资源的循环利用，世界经济的可持续发展。通过与世界各行业领军企业家共同探讨，更好地解读未来中国以及全球经济的走势，把握先机，以更好地推进自身和行业可持续发展，从有效的制定企业战略。
　　在本届论坛题为“中国的自主创新”的研讨空间分会议上，郭总将作为引言人，引导与会者共同探讨各行业的创新策略。郭总在采访中分享到：行业的创新还是要与行业的属性和特点相结合，家居建材行业也需要根据市场形势不断调整创新举措。从产品上看，圣象引进“碳汇林”模式，致力研发采用日本F4星标准的全新一代绿色健康产品，这是圣象适应市场需求所进行的研发创新；从营销模式上来看，原来的营销是专卖店即B2C，现在就有部分变成B2B，在这种情况下，更需要创新营销模式，圣象一直在可持续发展和绿色环保两者的平衡中探索发展之路。

