[评测]金意陶流金溢彩瓷砖 演绎古典“石装秀”
　　【新浪家居 产品评测】：瓷砖在家装中占有重要地位，近年来，家居装饰中的古典情怀日渐浓烈，使得仿古砖的行情走俏。仿古砖根据花色进行设计，可以做到个性化。仿古砖特意将瓷砖表面打磨和形成不规则边，形成经岁月侵蚀的模样，以塑造历史感和自然感，仿古砖的脚感一般都非常舒适，踩上去有踏实、温暖、放松的感觉。防滑性能优于抛光砖，今天新浪编辑给各位网友评测一款仿古砖：金意陶流金溢彩瓷砖。(文：金凤)
　　评测时间：    2010年9月14日
　　评测地点：    广州马会家居金意陶专卖店
　　评测品牌：    金意陶瓷砖
　　评测产品名称： 金意陶流金溢彩瓷砖
　　规    格：     500x500mm 
　　本期导读：
　　第一页：金意陶流金溢彩瓷砖产品特色
　　第二页：金意陶流金溢彩瓷砖外观评测
　　第三页：金意陶流金溢彩瓷砖平整性测试
　　第四页：金意陶流金溢彩瓷砖耐污性测试
　　第五页：金意陶流金溢彩瓷砖耐磨性测试
　　第六页：乐居知识角：让瓷砖时尚的几个小窍门
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

