惠达卫浴稳步发展 逐步引领市场浪潮
进行了专访，以下是专访内容：
　　【新浪家居】王总 感谢您接受我们的采访，您能否把当地卫浴市场的情况介绍一下。还有惠达在当地的销售情况。
　　【王国祥】我们(宁波)主要是做工程，大学、办公大楼、医院。惠达集团在宁波市有相当多的著名工程项目，国际会展中心，宁波大学，几乎所有的大医院，尤其是宁波大学，校园里面的卫浴产品全部是成套的购买惠达的产品。在宁波市，消费者群体对卫浴产品质量要求尤其的高，质量好的产品也当然得受到欢迎。所以，在宁波市，基本上都是惠达的产品在引领着是市场的需求。
　　【新浪家居】也就是说惠达的产品在宁波市主要依靠工程的销售是么？
　　【王国祥】当然不是，在宁波我们有终端专卖店，有零售，有分销，还有网络团购。在网络团购方面，惠达集团公司与城市团购网和搜房网签订了协议，在宁波，我们代理公司也在和城市团购网的宁波分站合作进行网络团购业务，虽然跟搜房我们暂时还没有合作，但我们相信随着业务的推进，会最终合作的。专卖店我们已经在市区内就集中建设了两家，并且依靠分区域的分销渠道，将惠达产品的销路拓展到了整个宁波市的范围。
　　【新浪家居】惠达产品在宁波的当地市场上您遇到过什么问题么？
　　【王国祥】如果说产品质量的问题，惠达的产品质量是非常不错的，我们宁波代理在此方面受到的压力非常小，我相信其他地区的代理也是一样的情况，在此还是要感谢惠达集团总部严格管理下的精工制作。
　　在市场开拓和广告宣传上，我觉得惠达产品投放广告的力度小了一些，在宁波市场惠达的广告力度相对于同行业的其他品牌来说，力度稍显小了。我代理惠达二十年，惠达产品在宁波地区的大部分市民和消费群体心中都已经达成了共识——惠达产品的质量非常好，即使是与国外进口的卫浴产品相比也不遑多让。既然有这么好的品质，就应该大力推广，让中国民族品牌被更多的消费者所接受。
　　还有惠达的产品设计方面，我想起原来不少消费者反应，惠达产品的质量虽然不错，不过设计上和形象上就稍显老气了点，这其中惠达的陶瓷座便器最需要此类的外观设计革新。总部这边对于质量的监管环节十分严格，一定程度上迟滞了产品上市，好处当然是有的，不过对市场推广和品牌形象塑造就有一定的影响，不过集团最近已经开始重视这方面的问题，惠达集团最近在上海成立了产品研发中心，邀请日本设计师进行设计，革新自己的产品设计。
　　【新浪家居】刚才您提到广告宣传，你觉得哪些广告对市场的促进更大一些？
　　【王国祥】广告这方面，我认为主要是三方面，第一是专业建材广告市场外面的户外广告，有针对性的终端拦截；第二是高速公路上的户外大广告牌，彰显惠达的企业能力；然后配合网络上的各种网媒广告来像年轻一个年龄层里去推广我们的品牌。还有在央视等重要媒体上投放的广告我认为应该适当加大。
　　【新浪家居】此次大会，对您的工作有什么帮助么？
　　【王国祥】我最近几年，每年都最少要来(唐山惠达总公司)一次，每次都可以看到惠达的厂房更大更气派，设备更先进，这次大会参观了今年的新产品展示和新厂房，惠达的不断发展让我的信心倍增！

