里斯戴尔杯沈阳站设计名家论坛活动公告
　　经过09年的首届大赛，在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面已经有了一定的效果，尤其是在设计师群体中，得到了较为广泛的认知。在第一届活动中，线下活动一贯制的以沙龙形式，体现了企业对设计师在专业层面和领域内的关注与参与，同时也是向业界展示了自己在高端设计师领域的实力与资源。
　　在第二届活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的广度传播外，还将注重品牌与设计师的深度结合与高度的提升。同时在线上线下活动的配合中也将融入一些新颖实用的方式方法来进一步加强与设计师的紧密合作。
　　主办单位：新浪乐居
　　中国建筑学会室内设计分会
　　独家支持：上海欣旺壁纸有限公司
　　承办单位：上海聚向广告传播有限公司
　　支持单位：CIID美国室内设计中文版
　　中国建筑学会室内设计分会沈阳专业委员会
　　活动组委会：
　　组委会主任：刘月霜
　　组委会副主任：康家祥、李燕玲、赵虎
　　组委会秘书长：赵雪松
　　组委会副秘书长：邓华国、蒙国泰、李晓
　　活动时间：2010年9月17日(周五)
　　活动地点：沈阳丽都喜来登饭店三楼丽都殿1厅
　　活动主题： 新浪乐居·里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛--设计名家论坛(沈阳站)
　　活动介绍：
　　去年在成都，重庆，深圳，杭州，广州，武汉等地均已举办过“名家沙龙”，收到各地的设计师的广泛好评，所以今年的“名家沙龙”将以今年新增的地区为主，新增地区有：郑州、太原、南京、哈尔滨、沈阳、天津；参加人数在200人到300人之间；同时本次论坛邀请到国内知名的建筑室内设计师，国内知名室内设计师崔华锋先生，他将为大家带来了他多年对豪宅设计的心得体会和近期的作品和大家分享。
　　人员组成：(主讲嘉宾，学会领导，参赛设计师及沈阳高校的艺术设计院校学生)
　　邀请嘉宾：
　　学会各位领导
　　中国工业学会副会长程建新
　　新浪乐居沈阳站总经理 
　　里斯戴尔沈阳经销商沈阳嘉丽装饰材料有限公司王凤玲  总经理
　　活动流程
　　前期准备：
　　08：30——10：30            相关工作人员到场布置会场
　　10：30——11：00            设备调试
　　11：00——12：30            流程彩排
　　12：30——13：00            工作人员午餐时间
　　13：00——13：30            各部门人员就位，检查相关设备，准备接待参会人员。
　　13：30                       与会嘉宾签到，由礼仪小姐带领就坐，贵宾进入贵宾室
　　休息并由专人核对演讲内容。———(轻音乐伴奏)
　　(发布会现场播放品牌视频/图片资料及本次活动流程)
　　会议正式开始：
　　————————————————————————————————————
　　14：00——14：05   主持人作嘉宾介绍，并宣布论坛演讲开始
　　14：05——14：10   主持人邀请学会领导致辞
　　14：10——14：15   主持人邀请新浪乐居沈阳站总经理
　　14：15——14：20  主持人邀请里斯戴尔沈阳经销商沈阳嘉丽装饰材料有限公司王凤玲  总经理
　　致辞
　　14：20——14：35     主持人对演讲人进行介绍 并邀请演讲嘉宾进行课题演讲
　　演讲嘉宾：赵雪松(介绍关于大赛的具体概况)
　　14 ：35——15：15    主持人对演讲人进行介绍并邀请欣旺壁纸总经理康家祥进行课题演讲
　　演讲嘉宾：康家祥(里斯戴尔总经理谈关于壁纸的设计和应用)
　　15：15——17：15     主持人邀请演讲嘉宾中国工业学会副会长，程建新先生主题演讲。
　　17：15                论坛演讲结束
　　17：15——18：15     休息(60分钟) 
　　18：15                主持人宣布招待晚宴(自助形式)开始   
　　18：15——18：20     主持人邀请企业高层致祝酒词
　　18：30——           设计师交流时间
　　20:00——晚宴结束

