墙纸统一零售价？是“福”是“祸”还未可知 
　　不久前，瑞宝壁纸宣布将在行业内率先实行全国统一零售价，旗下600余家授权专营店将执行全国统一零售价，并实行全国统一的施工服务和八年免费品质保证。此外，瑞宝壁纸 还公开了400监督热线，征求社会监督。
　　明码标价促行业透明
　　据记者了解，当前壁纸行业存在产品定价混乱无序、服务质量整齐不齐等不良现状，相近的产品售价在不同店面相差从几十元到几百元，壁纸的施工和售后无法得到保证。
　　经销商们出于逐利的天性漫天要价，使得统一价格 成为十分困难却亟待解决的问题。瑞宝(北京)装饰设计有限公司董事总经理王树民表示，瑞宝之所以能够率先统一零售价，关键在于平衡了消费者的利益、经销商的利益和品牌 利益。通过调研管理及经营利息数据，说服经销商，让利于消费者。
　　价格透明或成趋势
　　虽然壁纸行业乱象丛生，但在法律规范的监管方面仍然不尽如人意。中国建筑装饰装修资料协会秘书长兼墙纸 专业委员会会长任长青表示，目前壁纸行业主要从专利维护制度、经销制度等方面行业自律，暂时还没有明确的法律规范对企业的定价行为进行限制。
　　柔然壁纸 市场总监曹胜杰对记者表示，壁纸行业的发展还不够成熟，品牌企业统一售价，将对整个壁纸行业的规范化、规模化发展起到积极的示范作用。曹胜杰预计，随着市场的不时发展，今后壁纸行业的价格将会愈发趋于透明化。

