广州又一家装巨头倒闭 家装业阵痛中求突围
　　近日媒体报道，在天河广晟大厦12楼，广州华韵装饰天河总部拖欠装修业主、供货商和员工的工资，老板却不知去向。对那些签单装修的业主，留下许多装修的烂尾活：半吊子工程搁浅下来无人负责，漏水、裂痕等问题不知找谁维修……
　　一家家装公司的垮下，留下了一连串纠纷。在业主维权广受关注的同时，也引发了许多业内人士思考：家装市场的乱象撕开了行业不规范的一幕，在世道艰难下，更多依靠传统模式运作的家装企业怎么办？是否到了急需调整或转型的新阶段。
　　市场萧条爆出行业乱象
　　价格死扛，成交量却在萎缩，今年广州楼市持续低迷几个月，与房地产同在一条产业链上的家装行业同样“焦头烂额”。
　　记者近日走访发现，不少中小家装公司都关门歇业了，一些知名家装公司也在收缩战线，就连活跃在各大装饰市场门口的马路施工队也在抱怨：“原来是活要人，现在是人找活找不到。”面对装修业务量的萎缩，有业内人士感叹，尽管目前已开始进入装修最旺的季节，但从未像今年这么惨淡过。
　　今年家装市场的萧条，一方面使竞争趋于白热化，另一方面却让行业乱象丛生。原因何在？在过去几年至今，家装业仍普遍以“低报价、高结算”运作模式生存，由于地板、衣橱柜等包安装服务的盛行，留给家装公司的“装修活”越来越少，在装修中不断增项加项成了牟取高利润一种“惯例”。这种以低价为诱饵招揽业主模式，在今年一些中小家装公司的价格战中尤为明显。
　　“接单都忙不过来，谁会考虑去改变呢？更何况十年八年才装修一次，都是一锤子买卖。”一位已经转行的家装公司老总直言不讳说。这种不透明、不规范操作方式，却制约着广州家装公司的发展壮大。广州市建筑装饰行业协会会长许和铁认为，家装市场的不规范，也在教育着业主趋向更理性的选择：要么就找一些有实力的大品牌公司，比较可靠；要么就通过熟人介绍找个包工头，还更便宜呢。
　　“广州市区不行了，就转战二三线市场。”沿袭着不规范的运作模式，更多的广州家装企业走上的是一条粗放型的扩张道路。“如此一来，只有量变没有质变，一旦管理跟不上扩张步伐，资金链断裂再正常不过了。”曾被喻为家装业的一匹黑马，华韵装饰的倒闭为广州家装业再一次敲响了警钟。
　　“三座大山”重重挤压家装业
　　精装修房的不断挤压，加上今年楼市的观望情绪，在过去的几个月里，让广州装修需求萎缩了不少。而另一方面，材料以及人力成本的上涨则直接缩小了家装的利润空间。
　　“木材、钢材、五金等原材料的价格近几年每年上涨幅度都超过5%~10%。”华业鸿图装饰总经理李国润告诉记者，仅施工人员的成本已经从原来80元/天上涨到现在150元/天，两端夹击下的家装公司就像一个“夹心层”，不能涨价的形势下只能靠内部消化。“1999年~2004年，家装的黄金时代早过了，市场行情逐年下滑，现在已是供过于求的局面。”预见这一风险，从2006年开始，华业鸿图砍掉了江西、福建等地业务，开始施行战线收缩、精简人员，如今只剩下15间分公司专注广州市场。
　　对于广州家装市场，业内流传一种看法“一年之计在于冬”，年底装修是全年业务的重头戏。但受亚运施工禁令的影响，不少家装公司都心有戚戚焉。广州星艺装饰副总经理刘亦萍表示，由于在噪音污染、垃圾清运以及挥发性气体的限制，下半年家装施工必然受到影响。在北京奥运期间，星艺装饰在北京、天津、秦皇岛等地，由于当地都设有赛场，在装修施工进度上都受到不同程度的影响。
　　据记者了解，旧房装修的比重近年呈上升趋势，这块市场今年同样受楼市的影响。专注二手房装修的喜迎门装饰，依托着满堂红的客户资源，其总经理陈蔚告诉记者，4月份的楼市新政出台，二手房交易同样下跌一半，进入7月、8月份尽管有所回升，但二次装修人群大多为结婚、小孩读书这类群体，数量虽比较稳定，但装修金额明显要小的多。
　　与楼市疲软导致市场对家装的需求减少相似，股市的低迷也套牢了不少家装行业的主流消费群体。在靓家居总经理曾育周看来，“在楼市低迷、成本飙升、股市探底‘三座大山’的重压之下，广州家装行业面临巨大压力，将会有越来越多的家装企业被迫转型或倒闭。”
　　装修消费方式悄悄在变
　　家装行业的不透明，近年来也开始催生一种新的计价方式：装修套餐。这种按每平方米分成不同等级的套餐，涵盖了材料费和人工费。在靓家居在广州率先打出旗号后，最近广州一些家装公司开始效仿。近日，已被武汉嘉禾收购的顶鼎装饰也开始引入了这种模式。顶鼎装饰总经理刘华告诉记者，在武汉的美平方装饰公司，这套业务模式已运作得相当成熟。
　　与传统家装公司的盈利模式不同，这种计价方式蕴含了更多的转变：首先必须捆绑专修材料进行一体化销售，其次对家装工程提供统一售后服务。在性价比和便捷性上，这种模式吸引了不少广州业主，避免了因材料问题或施工问题相互推诿的诸多纠纷。从某种意义上看，延伸到主材代购将是未来家装公司的一种新的利润增长点。
　　据调查，不少家装公司表示，广州二次装修已经占到业务总量的六七成，但单小、零散却要增加不少管理和营销成本，并不是“一块易啃的骨头”。“试图分羹这一市场，公司的运作模式也必须相应的调整。”喜迎门装饰总经理陈蔚这样认为。事实上，能吸引住这部分有经验的装修业主，恰恰是装修套餐的模式，为此喜迎门装饰也在积极调整。
　　精装修的盛行，让传统的“硬装”不断萎缩，毛坯房则以复式、别墅、豪宅为主，多为知名设计师和高端家装公司品牌瓜分。目前，以家具、布艺、挂画、灯饰、工艺品等门类形成的“软装”，正成为目前知名家装公司的一项新业务。据广州星艺装饰副总经理刘亦萍透露，目前星艺装饰已经在迎宾路的红树湾旁注资设立一个1000平方米的“塞尚软配饰设计中心”，针对高端业主推出含“软硬装”服务的全案设计。
　　无独有偶，前不久刚转型整体家居业务的靓家居，也开始启动了幸福家居、金海名家居的合作。可以预见，未来家装行业将朝着服务业的定义转型，真正提供给你一揽子的“整体产品”。
　　重要提醒
　　当下选家装 公司要慎重
　　广州市建筑装饰协会秘书长罗乐宁表示，今年下半年至明年，家装市场将面临新一轮“洗牌”，消费者在选择家装公司时要格外小心，避免出现家中的装修施工还未结束，负责施工的家装公司却已倒闭的“装修搁浅风险”。他提醒装修业主，特别在年底的旺季装修，一定要在选择家装公司上慎重再慎重，不要一味追求低价。有工夫的业主可以抽时间，找找该公司之前装修过的业主，联系并了解其装修口碑，对那种“遮遮掩掩”的公司特别要多留个心眼。
　　他建议，消费者在选择装潢公司时，一定要索要《营业执照》、《建筑业企业资质证书》等予以验看；并对装修施工合同中的施工内容、工程价款、支付方式、施工工期、违约责任及纠纷处理方式等尽可能作出周密、详尽的规定，不要漏项、缺项。一旦出现纠纷，如果是属于市建筑装饰协会的会员单位，则可以向协会投诉；如果不是，则只能找消费者委员会投诉。倘若不幸遇上倒闭的家装公司，只能自己打官司或自认倒霉。

