家和万达：干涂体系引领墙面建材更新换代
　　在很多同行眼中，北京家和万达科技有限公司是一家有点不一样的企业。尽管同样生产墙面材料，但家和万达做的东西似乎和大家都不太一样，尤其是2010年推出了国内首创的干粉涂装体系之后更显鹤立鸡群。
　　墙面基础装修材料更新迫在眉睫
　　“尽管立邦、多乐士等乳胶漆品牌早已被人们熟知，但很少有人知道在刷漆之前的基础装修应该用什么材料，有些人甚至都不知道还有基础装修这个步骤。”业内专家指出，“如果说乳胶漆已经发展成为一条光明大道，那基础装修材料就像是路边的阴沟，各种劣质、假冒、有‘毒’材料横行其间。”
　　我国大部分住宅都是钢筋水泥结构，墙面刷漆之前，为了找平和涂白，一般需要先用石膏、腻子等材料先抹好，这个步骤就是所谓的墙面基础装修。这是家装中很重要的一个硬装修项目，直接关系到未来墙面整体装修的使用寿命。以建筑面积90平方米住宅为例，基础装修材料最少要用250公斤左右，个别甚至需要500公斤以上，而乳胶漆仅需要不到50公斤。在很多地区，基础装修材料中仍包含了107胶、801胶等甲醛超标严重的胶水，其主要功能是为了拌和滑石粉、大白粉等材料用于抹墙。
　　“我们这边油漆工都用老粉，材料单上有10多桶胶水，看到就让人担心。”江苏南京某小区的蒋女士告诉我们，“我不愿意用胶水，可是问了很多邻居和朋友谁都不知道还有什么别的更好的材料，后来也是上网才了解到家和万达的干涂体系的。”
　　除了有害物质超标外，现在很多“古董级别”的材料还很不结实，受潮后非常容易粉化空鼓，导致墙皮开裂。哪怕表面刷再好的漆，这种从底层开始的粉化也是无法解决的。
　　干涂体系优势明显 网上受热捧
　　家和万达的“干粉涂装体系”有五大特点：第一，更环保，全部材料只需加水即可，不用再加任何胶水，而且VOC和甲醛几乎为零；第二，更科学，我们对墙面装修进行了合理“分层”，针对不同层次的不同要求，我们提供了相应的产品，针对性更强；第三，更节能，相比其他材料，我们的体系化施工可以保证更长久的使用寿命，同样的材料消耗量，我们的使用寿命可以达到20年，是其他材料的3-10倍；第四，更简便，在环保和性能提升的同时，我们不但没有增加施工的难度，相反还使施工更加简便易操作，降低了误操作风险；第五，更生态，除了材料自身的有害物质减少外，我们还通过添加碧玺、硅藻土活性物等有益材料的方式实现了对居室环境的生态调控。
　　“‘干粉涂装体系’是我们深入调研各地市场多年后才提出的一个系统解决方案，应该说这是一个非常‘贴心’的创新，几乎解决了消费者在墙面基础装修领域会碰到的全部难题，就连施工习惯我们都已经考虑进去了。”家和万达负责人介绍道，“如果说唯一有障碍的，那就是消费者的认知和购买问题，但是我们已经通过电子商务很好的解决了。”
　　家和万达通过授权的方式在淘宝网上建立了一家品牌旗舰店，店名叫做“墙面生活馆”， 目前这家店铺在行业内销量领先，并且树立了良好的声誉和口碑。由于产品特点鲜明，独一无二，加之物流配送问题解决的比较好，网上的订单早已不再局限于周边省市，很多客户都住在距离北京上千公里的地方。
　　“我们还有很长的路要走，但我们相信干涂体系必将引领墙面建材的更新换代。”家和万达负责人告诉我们。

