第四代新型热水器空气能热水器上市
　　燃气热水器与电热水器之间曾经火爆的“气电之争”至今仍历历在目，这让很多业内人士认为，空气能热水器的强势诞生，肯定将掀起一场空气能热水器与太阳能热水器之间“火星撞地球”式的“战争”。然而，事实并非如此，空气能热水器延着自身的轨迹不断发展，太阳能热水器也在空气能热水器的“鞭笞”下，不断革新技术与产品，双方俨然成为心心相印的“中国兄弟连”，在新能源领域“并肩战斗”。
　　竟合共进
　　空气能热水器作为“第四代”新型热水器，其卓越的性能不断得到释放与认可， 空气能热水器利用空气中的热能，通过压缩空气转化来加热水，不仅具有太阳能热水器节能、环保、安全的优点，而且又不受到天气条件的限制，同时，安装也相当方便。除此之外，由于空气能热水器通过介质交换热量进行加热，不需要电加热元件与水接触，所以没有漏电的危险，同样，它也消除了中毒和爆炸的隐患，更不会因为排放废气造成空气污染，是目前市面上安全、可靠的热水器。
　　所以目前空气能领域除了以同益为首的专业品牌阵营之外，还有来自传统家电领域的美的、格力、志高为代表的大企业阵营以及清华阳光、华扬等为代表的太阳能企业阵营，它们纷纷加入空气能热水器领域，共同追求更节能、更环保的节能减排梦想。
　　省钱是硬道理
　　在节能减排的社会政策大背景下，节能、省钱是硬道理。中科院教授李凡在接受采访时称，空气能热水器依靠空气源热泵驱动，从自然环境的空气中吸收热能来加热水，但能耗只是传统电热水器的1/4、燃气热水器的1/3和太阳能热水器的1/2。空气能热水器在作业过程中，消耗一份能量，从空气中吸收转移了四份能量到水中，相比传统电热水器，节省了四分之三的能量。
　　用直观的数字来表现就是，如果我们将1吨水从平均温度15℃加热至平均55℃，电热水器大致要花30.5元，而空气能热水器只需要花7.22元，共节省约75%。每用1台空气能热水器来代替电热水器，一年就可以节省825度电，全国只要有10%的电热水器被空气能热水器替代，一年就可以节约出33亿度电，如此一来，省多少钱也可以一目了然。目前，用户所使用的空气能热水器主要集中在同益、锦江、美的等几个品牌，其中尤其以专业著称的同益空气能热水器最为消费者所青睐。

