飞利浦等净化器功效“神乎其神”
　　世界卫生组织证实，室内空气污染比室外空气污染严重5倍。近年来，甲醛、苯、过敏源细菌、粉尘等也受到了越来越多消费者的重视，于是，空气净化器成为不少商家的销售热点，受到消费者的追捧。然而专家表示，并不是开了机器就能远离甲醛，想要清除新装修房屋中的甲醛，最好的办法还是长时间自然通风。
　　净化器功效“神乎其神”
　　昨天下午，记者来到一家家电大卖场，远大、飞利浦等多个品牌都有空气净化器销售。促销人员告诉记者：“室内空气中可能含有甲醛、苯、过敏源细菌、烟味、宠物气味等多种污染物，并不容易被消除，世界卫生组织证实，室内空气污染可能比室外空气污染严重5倍。”促销人员表示，“所以不少家里装修新房，或是家里有孕妇、老人和小孩的消费者都会来买净化器。前段时间搞促销，一天能卖掉好几台。 ”
　　许多品牌对于空气净化器都有着各式各样的宣传，除了一般的除尘、灭菌功能外，不少品牌都宣称能够快速有效地分解并清除甲醛。在网购平台上，一款空气净化器甚至宣称“能够中和可致癌症的正离子，彻底杀死多种病毒。 ”
　　消费者反应不尽相同
　　对于空气净化器 “神乎其神”的效果，消费者反应不尽相同。白领Kevin最近刚买了新房，决定选购一款空气净化器，净化空气，早日入住。但在逛了不少家电卖场后，他对净化器的功效表示怀疑：“广告介绍净化器可以去除甲醛等各种有害物质，促销人员也吹得很神奇，说是有了空气净化器，摆个两三天以后，新房就可以住人了，也不知道有没有用。 ”
　　网友双儿刚搬了新办公室，装修味特重，她在微博上表示：“数个空气净化器都无用，中央空调空气流动不畅，桌上摆满了植物，但呆久了还是被熏得眼睛痛。 ”
　　网友开心redblues也表示，与其用空气净化器，不如在家里多放些绿色植物。
　　消除甲醛得靠自然通风
　　家电专家罗仁宵表示，一般的空气净化器，确实能较为有效地吸收房间中的粉尘。 “但是一些空气净化器厂家称能够清除甲醛，这就值得商榷了。 ”罗仁宵表示。
　　对于一些消费者称赞空气净化器清除甲醛非常有效的情况，罗仁宵告诉记者，如果不是厂家的 “托”的话，那么一般是因为受到心理暗示而夸大了效果。
　　他表示，考虑到甲醛的缓释性，想靠空气净化器“药到病除”是不可能的。 “如果想要清除新装修房屋中的甲醛的话，最好的办法还是长时间的自然通风。 ”

