宜家2011年在华首推“完整厨房”
　　日前，宜家发布了2011财年的计划，据悉，将自身定位为“家居生活领导者”的宜家将会在2011财年推出500多款新品及500多款更低价格产品。值得关注的是，宜家将首次在中国全面启动“完整厨房”服务。
　　3年内将在华新开4家店
　　自去年11月宜家以7.9亿天价获得大兴区西红门商业综合区二期地块后，有关宜家大兴店何时开业的疑问及传言便不绝于耳。“我不能告诉你确切的开业时间，但我们计划是在2012年。”宜家中国零售总裁吉利安向记者证实，目前宜家还在等待相关开工文件的下达，预计在今年年底正式动工建设，并于2012年开业亮相。
　　宜家新推的“完整厨房”将更着眼于空间、功能、照明等方面的细节设计。
　　但对于巨大的北京市场而言，吉利安表示，“两家门店是远远不够的，未来宜家将以更多的门店和更好的密集度来服务北京消费者”。
　　作为全球最大的家具家居用品零售商，宜家2010财年(2009年9月至2010年9月)中国销售额比2009财年增长23%，超过37亿人民币。按照宜家的最新布点规划，三年内将在上海、北京、天津、无锡新建4大门店。除了在一线、二线城市的发展速度上保持均衡外，宜家还将考虑向三线城市进军。
　　谈及楼市新政对宜家的影响，吉利安表示，与众多竞争对手相比，宜家并没有过多依赖房地产市场。“现在人们有更多的时间呆在旧房子里，添置更多的家居用品，这对宜家而言是个绝好的机遇”。
　　首推“完整厨房”全套服务
　　据了解，在2011新财年，宜家将继续推出500多款新产品和500多种更低价格产品。“宜家的降价当然不能以产品质量为代价。”宜家中国区销售总监朱昌来同时表示。
　　据宜家方面介绍，经过三年在设计、价格、服务上的精心准备，宜家将首次在中国全面推出“完整厨房”。
　　与目前国内众多橱柜品牌相比，除了橱柜、操作台面等厨房必备大件产品外，“完整厨房”更着眼于空间、功能、照明等方面的细节设计，提供从设计到安装的全套服务、从橱柜到内饰的全套产品，并将60%的橱柜做了不同幅度的价格下调。（文/新京报 李麒麟）

