木门窗标准化进程的思考
　　如果没有特别提醒，人们一般不会想到皇家宫殿或古老民宅使用的木门窗。它好像离我们很远，是我们生活的另一面，只有在闲暇度假、旅游观光时才会在我们眼前一晃而过。
　　传统的木门窗体现民族、历史、文化价值
　　在过去有很长一段时间，由于反对“复古”、“厚古薄今”，我们民族的、传统的建筑及其建筑木制品被冷落在一边，如建筑木门窗无论在设计图集及产品标准中几乎与传统门窗无关。在改革开放后，我们才在建筑及学术书刊中逐渐增多了这方面的内容。
　　我国的建筑艺术所包含的木门窗至少有2000多年以上的历史，它随社会发展而渐渐成熟，已成为世界上历史最悠久、分布地域最广、艺术风格独特的建筑艺术体系。其独特风格是以木结构建筑为主体，彰显出中华民族的智慧及勤劳的高贵品质。
　　传统木门窗历经2000多年的发展，在不同的朝代、不同的地域，其造型、结构、做法以及称呼上都有很大差异及变化。但经历宋、明、清、民国等不断规范，对木门窗不仅进行了分类而且还对名称进行了标准化，如：
　　1.按门窗基本结构和功能的不同有了标准化名称，古建门窗有关分类如下：
　　板类：实榻门、攒边门、撤带门、屏门等；
　　隔扇类：隔扇、帘架、风门、碧纱橱等；
　　窗类：槛窗、支摘窗、牖窗、什锦窗、横陂及楣子窗等。
　　2.门窗的规格尺寸标准化：
　　在清代工部《工程做法》以建筑物的柱径为基准，门窗各部件尺寸是柱径整数或分数的倍数。
　　从古人要求的“窗棂遵时各式，掩宜合线，嵌不窥丝(门窗关闭时，严密而无缝隙，拼镶处紧密，要不露丝毫间隙)”可以看出，古代人就对木门窗质量要求很高。
　　3.我国古建筑中将门、窗、户、牖(又)、花罩、隔断等统称为装修，故木门窗归属于木装修范畴，木装修由外檐装修和内檐装修两部分组成。
　　(1)属于外檐装修的门窗是：凡在室外或分隔室内外的大门、随墙门、屏风、隔扇、帘架、风门、槛窗、支摘窗、拦杆、眉子、什锦窗都属于外檐装修。外檐装修的功能除防风雨寒暑、防护、通行、采光、通风、空间等作用，并有区别建筑之主从尊卑的礼制秩序及建筑用途。
　　(2)属于内檐装修的门窗是：凡用于室内的如隔门、碧纱橱、栏杆罩、落地罩、几腿罩、花罩、坑罩、太师壁、博古架、壁板、护墙板、天花、藻井等都属于内檐装修。它不受风吹日晒等侵袭，与室内家具陈设一起，具有较高的艺术观赏价值。
　　例如：北京四合院的室外装修有街门、居室隔扇门、帘架风门、支摘窗等。室内装修有隔门、碧纱厨、花罩、几腿罩、炕罩、栏杆罩、圆光罩等。
　　木门窗标准化状况
　　1.1983年版GBJ206-83《木结构工程施工及验收规范》，有一章比较完整地从木门窗所用材料、制作允许偏差、安装留缝宽度及五金配件等方面提出要求。
　　2.2001年版GB50210《建筑装饰装修工程质量验收规范》中，其第五部是门窗工程，木门窗仅是这里的一小部分，内容也是木门窗所用材料、制作允许偏差、安装留缝宽度等。
　　3.上世纪60年代由北京市城市建设委员会出面，北京市木材工业公司组织编写了京Q/CJ2-65门窗标准在北京市执行，2000年建设部的JGJ/T122-2000《建筑木门、木窗》、和北京市的DBJ01-79-2004《住宅建筑门窗应用技术规范》等标准都是部级、地方(市)级标准。
　　4.同时在上世纪90年代，中华人民共和国建设部委托北京市房地产管理局及苏州市房地产局分别编写了《古建筑修建工程质量检验平定标准》，北方地区标准号CJJ39-91;南方地区标准号CJJ70-96两个标准。其在总则中指出仿古木门窗要符合国家标准《木结构工程施工及验收规范》。古建木门窗质量检验平定标准一发布就向国家标准靠拢，这也使我们这次编写木门窗标准要纳入传统木门窗内容。
　　5.WB/T1024《木质门》标准，他的范围比较窄，规定适用室内门的行业标准。
　　6.为适应行业发展，新的《木门窗》国家标准正在制定中，有待2010年发布执行，宣传贯彻环节非常重要。
　　木门窗产品标准需要解决的问题
　　由于科学技术的发展，木门窗同样无论在产品品种、材料使用、功能要求等诸多方面都有极大的发展。我国地域辽阔，人们的语言习惯有很大差异。木门窗是我国传统产品，在长期的非工业化的生产过程中，现场制作、现场使用的特点非常明显。现在建筑施工人员的流动性很大，木门窗企业的营销范围也在不断扩大，新产品、新工艺的不断涌现，同时也会出现了不少问题，仅举名词术语一例：木门窗行业有很多名词术语不统一，是一个很普遍的现象，已成为一个很突出的问题。名词术语不统一，无论在学院、书籍、报刊、科技文章还是在标准、图集、市场流通领域随处可见：
　　1.市场上有一种企口凸边门窗在广泛销售，其特点是扇的边部有企口。行业内流行外国洋名，故将这种企口凸边门窗称为“德式门窗”。2004年，在我国的一个门专业研讨会上，当时让德国的一个业内资深专家告诉我们什么是德式门窗，他很茫然地说：我们哪家生产的就叫哪家品牌的门窗。笔者在正规渠道从没有听说过“德式门窗”的叫法，反而在我国“建筑门窗术语”标准中早有定义为企口凸边门窗。
　　2.名称分类不清：如一个行业标准，被很多学术著作文章引用，在按结构分类中有：全实木榫拼门———“实木”是材料，“榫拼”是结构，合在一起是应按什么分类？在按结构分类中还有“实木复合门 ”，这几个字那点跟结构沾边。
　　3.关于“套装门 ”这一称谓不同版本解释：
　　有的企业将一樘门中含有框、扇、筒子板及贴脸之和称之套装门。还有的企业将一个居室内含有户门、卫生间门、厨房门、卧居室门等组合称之“套装门”。称谓不准确，使市场混乱。
　　在GBJ206-83木结构工程施工及验收规范第4.2.6条“安装门窗框或成套门窗”的提法，可以理解有门窗框和扇的统称为“成套门窗”。
　　在GB5823-86建筑门窗术语标准中1对“门”的定义：通常包括固定部分(门框)和1个或1个以上的可开启部分(门扇)，其功能是允许和禁止出入。只要说门就是包括框与扇。
　　在GB5823-86建筑门窗术语标准中2对门窗的定义：通常包括固定部分(窗框)和1个或1个以上的可开启部分(窗扇)，其功能是采光和通风。只要说窗就是包括框与扇。
　　我国对成套门窗的单位是“樘”。很多标准称樘，如：GB50210-2001建筑装饰装修工程质量验收规范中5部分称谓。
　　4.市场见到“原木门”、“纯原木门”、“纯实木门 ”、“百分之百纯实木门等”。为什么能如此多的名称，是因为做木门的材料太丰富了，有不少使用。
　　人造板材料做门，其实很好，但老百姓不了解使其销售受影响，商家便称产品为实木门 或实木复合门 。生产实木门的企业，为标榜自己的产品好，与其他产品不同便叫出了上述的怪名。“园木门”、“纯园木门”的园字也不对，应写成“原木”，门窗行业健康发展还要大家共同做很多工作。
　　上述这些例子所谈到这些问题仅仅是称谓，在现有的标准及产品图册中也有一定的表现，更应引起我们注意，需要解决的问题很多，我们应借编制《木门窗 》国家标准的机会不仅对有关的名词数语进行规范，还要对其他问题进行认真规范。
　　《木门窗》标准是一个独立的产品标准，也是我国建筑门窗标准体系中的一个重要部分。《木门窗》标准既要适于木门窗发展的需要，也要反映出国家对建筑门窗的总体要求。近些年来很多与“门窗”有关的基础标准都进行了修订，如中国建筑标准设计研究院承担制订与门窗有关的一系列国家标准。这些标准对钢、铝、塑、木、玻璃钢等材质的门窗都具有相同的作用，是编制不同材质门窗产品标准的共同依据。提供达到或接近国际水平标准可以引导并保护行业发展，规范市场、指导生产、解决纠纷，因此，编制新的《木门窗》标准是十分必要和迫切的。

