建材市场团购盛行 集体受惠还是集体挨宰
　　现在家装新房时难免要花上一两万元买建材。有的市民是逐家逐户地寻找各类建材，有的市民则是青睐参加各种团购，集体跟商家砍价。近一年来，团购在中山大行其道，从网站到厂商均热衷用此方式带动消费。
　　一时间，团购俨然成了消费者运用集体智慧与力量，与家居商家博弈获得优惠价格 的一种省钱新途径。然而，当各种各样的团购方式从天而降时，你是意外捡到大大的馅饼，还是意外掉入阴森的陷阱？本期笔者就中山的家具团购市场进行了一次深入调查。
　　三类团购目前走俏
　　实际上，通过团购来购买建材这一形式在中山已经兴起一年多。一开始仅是一些建材商在组织，但如今已经出现了多种形式。据笔者调查，目前中山市面上的团购主要分成三类。
　　第一类是自发团购。这类团购多出现在新交付的小区，或者待装修业主比较集中的新小区，比如凯旋蓝岸、世纪新城等。通常的情况是，有一个或者数个牵头的业主通过各大网站上的业主论坛邀请同小区或者同片区的楼盘业主，一起自发组团去购买水泥、黄沙、板材、电线等建材类产品。这类团购的好处是，如果集体采购量大的话，不仅可以压经销商的价格，还可以直接去工厂进货。如果牵头的业主是个谈判高手，或许其它业主还能省下相当可观的费用。
　　除了自发团购外，目前在中山市场最为活跃的，要数由第三方将商家和消费者组织起来所形成的团购。这种团购会吸引很多品牌在同一场所共同参加，消费者认可度也较高。而这类团购的主要组织者是专业团购的网站与媒体。通常情况下，这类团购的频率相当密集，就算是装修淡季也可看到这种形式的团购团。
　　目前活跃在中山的第三类团购，是由品牌商家或者卖场自己组织的团购活动。由于是商家自己组织，故这类团购的灵活程度较大。比如说美居中心举办的一元拍卖会等，均是属于上述形式。卖场一般会联合所有店面以特价搞活动推广，以增加品牌的人气或增加市场占有率。
　　集体受惠还是集体挨宰？
　　在过去一年多的时间里，团购这种消费形式一度让不少消费者因团结的力量而振奋。然而，随着团购网站、职业团购组织的蜂拥而来，团购到底是“团体受惠”还是“团体挨宰”？许多消费者的心里不禁打了一个问号。
　　笔者调查发现，由于没有第三方从中斡旋，自发团购如果与商家产生矛盾容易僵持。此外，由于每个人的爱好风格不同，团购规模一般不会很大，商家给的折扣也相对有限。为此，上述第一种自发的团购方式实际上已经日渐冷落。但像第三方组织的团购或者商家自发自主的团购，均隐藏着一定的硬伤，一不留神消费者容易掉入陷阱中。
　　比如说，由于组织者公信力强弱，参加的商家品牌度比例不同，第三方组织的团购质量也参差不齐，不排除第三方机构为了赚取组织费与广告宣传费，让大量杂牌鱼目混珠。
　　“现在的团购，尤其是网络团购，往往是杂牌当主角，品牌当陪衬。”在采访中，一位知情人士说了自己的担忧，由于一些卫浴、橱柜、瓷砖等大品牌建材商严控价格 体系，有自己健全的营销渠道，并不是第三方团购组织者的主要客户群。团购的火爆，反而为一批小品牌，甚至假冒伪劣品牌打通了畅销的“市场脉络”。
　　据了解，由于中小建材品牌代理商的定价权都比较灵活，利润空间也大，可以根据团购活动的具体情况随时调整价格，容易制造低价效果，成为了不少团购网站常年合作的“座上宾”。
　　而笔者从业内获悉，现在的网络团购都会向商家或参与企业收取一定的广告费与组织费，费用从2000元—20000元不等。或许打折的幅度和底价早就已经定好了，就等着你现场冲动下单。
　　团购我支招
　　参加团购应注意四大关键环节
　　1.先暗访知己知彼
　　为了谨防“赔本价”忽悠，业内人士建议，消费者在参加团购会之前还是老老实实先去一趟卖场做个暗访，确定要买的型号，摸清价格底线。
　　2.找监管投诉有门
　　在选择参加团购时，要确保团购的组织者有第三方的监管，万一出现售后服务等问题可以有地方投诉。有的团购组织举办一次就走人，遇到问题商家就跟你扯皮，很难保证消费者的最终利益。而那些自发组织的团购活动，除非很熟悉的人一起参加，否则最好不要去掺和其中。
　　3.选品牌售后完善
　　不管参加团购与否都应该选择品牌商品购买。品牌产品价格贵，折扣也低不了太多，但是售后的确不错，可以省去很多麻烦。
　　4.签合同以便维权
　　如果团购时现场签合同，一定要注明产品的材质、产地、等级。验收时要多加留意，保留发票、单据，甚至谈话记录等相关单据，以便事后退货或者维权。

