室内空气检测须知
　　李女士今年10月份进行室内装修，12月份入住，次日清晨起床后却发现自己出现轻微头晕，而5岁的女儿身上也出现红色斑点。经质监所进行室内空气检测，鉴定结果为部分有害气体含量超标。
　　记者采访质监部门工作人员了解到，房子在经过装修后，室内会散发出一定量的有机化合物气体，如甲醛、氨、苯和氡等有害气体。室内装修完工后，需通风一周，连续密封12小时，待检测空气质量合格后，才可入住。
　　市民在进行室内空气检测时，一定要注意检测需在装饰、装修彻底完工7天以后进行。“油漆、涂料的保养期一般为7天，7天之内是各种污染物挥发浓度最高的时候，7天之后基本能降低到稳定状态，是检测的最佳时机。”该部门技术人员介绍，检测前要关闭门窗12小时。同时要注意不可抽烟，烟中的尼古丁遇空气后会生成甲醛，影响检测的质量。
　　据了解，目前的装修管理办法，只是对公共建筑有强制性要求，工程验收前必须委托室内空气质量检测单位进行检测。对住宅只是持鼓励检测的态度。质监部门提醒市民，在签订装修合同时，应该注明“室内空气质量必须达标”之类的条款。同时，在购买室内装饰装修材料或者请装饰公司购买材料时，消费者最好留下样品，一旦工程结束以后发现室内环境污染问题，可以以此作为判断责任的依据，以便维权。

