“金九银十”装修 绕行这些误区
　　“金九银十”，由于北方秋季气温、空气适度适宜，手持新房钥匙的业主，迎来了春季过后的又一个装修旺季。在您对新家满怀美好憧憬的时候，千万不要忘记装修是一件浩大的工程，稍有不慎，便会在某些环节留有遗憾，如装出新房和当初效果图相去甚远、预算严重超支、防水失败、地暖漏水……所以那些“过来人” 把装修比作“遗憾工程”。
　　近日，记者走访了长春市一些知名家装公司，向他们取经，帮准备装房的业主尽可能不让装修留有遗憾，使家装“杯具”远离读者。专家提醒，有装修计划的业主，一定要绕行的装修误区，在“金九银十”的大好季节装出满意新房！
　　选定设计最“美”的方案
　　众所周知，好的家装设计方案可使装修事半功倍，业主最终选择哪家装修公司，最直观的感觉就是设计师所提供的装修方案。在调查中记者发现，面对竞争激烈的家装市场，很多从业多年的设计师，在面对业主时都会拿出几套方案以供选择，您可能会被其中最“美”的方案一见钟情，而签订装修合同。但往往在施工中，您会发现在这套方案会有不务实的地方，譬如用开洞凿墙来体现设计的精妙，大肆的水电路改造来实现房屋的智能化。但往往这些改动不但耗费大量资金，还可能对房屋的安全性造成影响，最终导致最“美”设计方案“流产”。
　　设计师建议，选择设计方案要从实际出发，对原户型的改造肯定会增加装修预算。原本的大居室不建议凿墙来扩大空间，否则易造成视觉上的空旷的感觉；小户型不易建造繁杂的吊顶和家装厚重的大理石板，否则会让空间显得更加局促。您拿到的设计效果图，是经过电脑加工处理后的“效果”图片，肯定会于最终呈现的新房有所差异，所以面对效果图也不要盲目相信自己的眼睛。
　　隐蔽工程“无关痛痒”
　　选好地板、好瓷砖、好卫浴、好吊顶、好灯具……漂亮的家当然要靠他们来装饰，业主在装修时不知不觉的把选购这些建材产品重要性摆在首位。记者提醒您，面子上的主材固然重要，但更重要的应该是装修的隐蔽工程，这也是容易被业主忽视的工程。开槽布线，布水路、电路，这些在装修完成后，都是不可逆的工程，藏在墙壁内、地面中的线路，业主看不到，经常被不负责任的施工队蒙混过关，日后出现问题维修十分麻烦。
　　专家认为，安全隐患大多存在于隐蔽工程中，电线不达标可能造成短路引发火灾，水管开裂则会把其他家具搞得一塌糊涂，劣质吊顶龙骨易造成屋顶开裂等，所以这些看不到的建材一定要选好品牌，并符合各项安全指标，日后才可放心居住。
　　用环保建材“当日”能入住
　　有人比喻，财富相当于若干个“0”，健康是“0”前的“1”，只有有了健康这个“1”，后面的“0”才有其存在的意义。随着社会的发展和进步，身体的健康被摆在了最重要的位置，新房的环保性成为装修的重中之重。地板要无味的，乳胶漆要零甲醛的，五金件要低铅的……环保建材近年来在市场上大行其道，纯植物提炼的某建材、能养鱼的某建材，难道使用了他们真的就可以高枕无忧住新房了么？
　　记者了解到，当前市面上正规渠道销售的建材产品，大都符合国家相关安全标准，符合标准的建材业主可放心使用。但很多业主认为使用了环保建材，就可达到环保装修，甚至新装房当天可入住，这种观点是错误的。譬如地板，由于选料、制作工艺等因素，要达到真正无味是不可能的，铺装后多少会散发刺激性气味，但它还在环保范围内。
　　同理，每项符合环保标准的建材，也都难以达到零污染，新装房是由众多品项建材构成，必然存在对人体有害的气体。所以，即便全部使用环保建材，新房也要晾置14天以上方可入住。

