金鹰艾格地板2010年秋季促销主打铺装服务牌
金鹰艾格地板2010年秋季促销主打铺装服务牌
　　此外，金鹰艾格还为消费者推出了338元的超值地板，以及299元/?限量产品，且购买数量在50平米以上，即可获赠专业保养产品和服务；值得消费者关注的是，金鹰艾格还与世界顶级商场连卡佛(Lane Crawford)携手回馈消费者，单笔购买金鹰艾格地板超过四万元以上的客户均可获赠连卡佛(Lane Crawford)实名VIP卡及300-900元现金购物卡。
　　特惠促销本身已经给了消费者巨大吸引力，但对于了解金鹰艾格的忠实客户而言，金鹰艾格的地板铺装、地板保养等后续服务更加超值。因此，金鹰艾格本次“秋季盛惠”活动也在更多方面突出了地板的售后服务。
　　对于了解地板的人都知道一句话：“三分产品七分铺装”，这形象地说明了铺装对于地板而言的重要意义。据了解，目前中国市场上的地板铺装主要是龙骨式铺装和悬浮式铺装这两种，但都存在有不少弊端。其中，主要表现为环保度不够、易产生声响、不可用于地热、铺装后地板脚感差等。对此，金鹰艾格从一开始就引进欧洲高端场所及个人家庭所使用的主流地板铺装方式——完美铺装(ERFEC-INSTALL)，在整个行业率先实现了地板铺装工艺的国际化接轨。
　　与传统铺装工艺不同，金鹰艾格“完美铺装”施工工艺秉承了欧洲严谨的施工理念，使用欧洲先进设备和原材料确保每道工序都达到欧洲标准。包括进口德国FESTOOL专用轨道锯对地板进行切割。采用瑞士进口非醛游艇胶连接地板，该胶可承受三万公斤的拉力，可长时间保持弹性，对地板有很好的固定作用。此外，铺装时在地板的边上采用了pu黏合材质，无任何甲醛，并可保持永久黏性，pu进行的防水防尘处理，可令地板不会返潮、起翘，规避了使用劣质地板所带来的环保问题和质量问题。
　　作为国际上最为先进的地板施工工艺，金鹰艾格地板所使用的完美铺装工艺不但在广泛应用于欧洲之星火车站、哥本哈根国际机场、阿姆斯特丹国立图书馆、法国卢浮宫等众多世界级的公共空间，而且成为埃尔顿•约翰、麦当娜王菲、冯小刚、张铁林、杨童舒等国内外明星大腕、社会名流的青睐。在国内，更是得到了众多高端客户的一致好评。据介绍，金鹰艾格不但将在本次秋季特惠活动当中重点提供完美铺装服务，后续还将在全国范围内积极推广这种世界最为先进的地板铺装工艺，让更多的消费者得到最好的产品和服务。
　　>>关于金鹰艾格“完美铺装”工艺
　　金鹰艾格所引进使用的PERFEC-INSTALL(完美铺装)是目前欧洲最流行的地板施工工艺，使用欧洲先进设备和原材料确保每道工序都达到欧洲标准。“完美铺装”不但为地板的基本铺装带来了巨大革新，更符合现今越来越多的地暖需求，成为众多世界著名公共空间，以及高端个人消费者的青睐，目前在国内只有金鹰艾格能做到专业级的PERFEC-INSTALL(完美铺装)和后续保养。
　　PERFEC-INSTALL(完美铺装)使用：
　　(1)MB环氧树脂底涂，可做卫生间厨房门口处防水处理，深度防潮，增加连接作用。环氧树脂也是许多高档停车场的地面处理材料。
　　(2)使用原装进口游艇胶可增强脚感，避免刺耳的地板摩擦声音，基本杜绝了地板起翘变形等现象，有良好的静音效果。
　　(3)四周使用11FC填缝剂，有黑白灰三种颜色。使地板与墙面之间无缝隙连接，有效隔潮，无需安装扣条、踢角，同时避免了辅料引发的售后问题。可做各种造型划分空间增加美感。
　　(4)金鹰艾格在做到完美铺装的极致效果的同时，还通过与国际供应商的合作降低原料成本，同时减少了用于解决售后的费用，有效的降低了PERFEC INSTALL的成本。
　　(5)金鹰艾格不仅在地板本身的品质和铺装环节上大放极致光彩，更是在后续的地板保养上凸显出专业的极致呵护，所采用的地板保养品均为纯天然提纯制品，延续了金鹰艾格极致的环保属性，并极大的保持地板的美观度、舒适度和耐用性等地板性能。

