越南 中秋节儿童唱主角(图)
　　越南：中秋节儿童唱主角
　　随着农历八月十五中秋节的临近，商家之间展开的“月饼大战”、“玩具大战”使越南各地的节日气氛尤显浓烈。与中国的中秋节有所不同，越南的中秋节是儿童唱主角。市场上口味各异的各式月饼、千姿百态的花灯、五颜六色的儿童玩具等节日食品、玩具应有尽有，孩子们的脸上溢满了对节日的渴望。去年中秋节，首都河内的大小街道沿街摆卖月饼的店铺披红挂绿，上书“月饼”字样的大红灯笼高悬在店前的醒目位置，各种品牌的月饼摆满了货架。
　　每年中秋节期间，越南各地都要举行花灯节，并对花灯的设计进行评比，优胜者将获得奖励。另外，越南的一些地方还在节日期间组织舞狮，常在农历八月十四、十五两晚进行。当地人过节时或全家围坐阳台上、院子里，或举家外出到野外，摆上月饼、水果及其他各式点心，边赏月、边品尝美味的月饼。孩子们则提着各种灯笼，成群结队地尽情嬉闹。
　　随着近年来越南人民的生活水平逐步提高，千年中秋习俗也悄然发生了变化。许多年轻人在节日里或在家聚会、唱歌跳舞，或结伴外出游玩赏月，增进同伴之间的了解与情谊。因此，越南的中秋节除了传统的合家团圆之意外，正在增添新的内涵，逐渐受到年轻人的青睐。

