橱柜价格不是唯一标准 打折促销之下重重猫腻
　　整体橱柜用普通的橱柜面板 、底板、台面等，冠以“外国进口”、“技术专利”等帽子，将售价一下子翻了几番的作假风，普通消费者在购买橱柜过程中务必不要让不良商家给唬住了，花大价钱买了低价值产品。
　　整体橱柜行业起步晚、起点低，但利润却很高，因此存在不少混水摸鱼、以次充好、以假乱真的做法，近期更存在着用普通的橱柜面板、底板、台面等，冠以“外国进口”、“技术专利”等帽子，将售价一下子翻了几番的作假风，普通消费者在购买橱柜过程中务必不要让不良商家给唬住了，花大价钱买了低价值产品。
　　行家教路：橱柜价格 不是唯一标准
　　行家提醒消费者，确定橱柜质量 的好坏，最重要的是看其板材，还有它的封边、五金配件等细节部位。橱柜应由优质密度板或刨花板上贴防火板等制成，正规厂商制作的橱柜贴面和封边均为专业机器经高温高压完成，这样可使贴面、封边和板材结合紧密，长期使用也不会开裂。
　　在具体选购过程中，橱柜价格只是一个参考指标，只有在用料材质、配置档次、做工水平相当的情况下才有参考价值。在一定程度上，选择具有较大品牌 知名度、较强实力的橱柜品牌，会有更大的质量保证。
　　前车之鉴按样订做，材质被改悄然不知
　　据了解，在消委会的投诉登记册上，就有这样的典型案例：消费者孙某为即将装修完的商品房选购整体橱柜时，跑了四五趟建材家装市场才选中了一家厂商，工作人员承诺照样品做，保证真材实料让他满意。等到装好橱柜后，孙某看不出有何问题，但他请了一位懂行的朋友作参谋，才发现上当了———花上万元买的橱柜，柜体材质却被厂商悄悄更改了，不是内行根本看不出来。
　　据消委会有关人士透露，近两年，关于整体橱柜的质量投诉呈上升趋势。难怪不少资深的业内人士都说，在不经意和不内行的共同作用下，消费者在购买整体橱柜时会很容易掉进经销商精心设计的“陷阱”中。
　　残酷事实打折之下“猫腻”重重
　　近年来，随着大批橱柜品牌 涌出市场，特别是实力品牌的出现，使橱柜市场 出现了前所未有的激烈竞争。而在这种市场态势下，“打折”、“最低价”、“成本价”等口号成了部分橱柜品牌抢夺市场的手段。不过，有行家指出，这其中常常有“猫腻”，消费者应小心辨明真假。
　　据行家透露，橱柜打折很难反映橱柜的真正本质，但常常会冲昏消费者原本冷静的头脑。如某品牌整体橱柜 公开标示打8折或更低的折扣，但事实上，它有可能是在材料上“不如人”或是尺寸上“缺斤短两”。比如白光板与进口木纹板的箱体，同样大小，但成本却相差近50%；欧标尺寸的吊柜有72厘米高，与60厘米、 50厘米高的吊柜成本根本不同，进口五金件与国产五金件价格 也有数倍的差异。更有甚者，有的公司用自己减少配置后的橱柜与别人全配置的橱柜相比价格。

