曲美逸裳  演绎沙发猫的爱与生活
　　你买不买得起房子其实无所谓，但有没有属于自己的沙发却是件大事；你不一定读得懂福柯的哲学理论，但你是否手捧一本《词与物》懒懒地慵坐在沙发享受阅读的惬意却是件大事，这关乎你的生活方式。
　　他们既标榜自我又追求潮流，既喜欢彰显个性又包容有度，他们像猫一样终日喜欢蜷缩在沙发上，以沙发为床，以沙发为伴，以沙发会友，但同时又有着极其开放的视野和对潮流文化独到的创见，并抱持着一种张弛有度的人生观，被人戏称为“沙发猫”。
　　令人感到惊喜的是，“沙发猫”这样一群隐没在芸芸众生中的另类族群首次引起公众关注，竟然源自于曲美家具的一次新品上市。
　　9月，曲美家具以“沙发猫”的生活方式为推出了2010年秋季新品——“逸裳•家品”系列沙发，十五款充满时尚气息的潮流新品一经推出，即引来人们的围观，特别是对偏爱设计感与结构造诣的“沙发猫”们，更增添了难以抗拒的魅惑力，成为整个族群的文化符号与生活方式的最佳体现。
　　“沙发猫”从来就不是为了互相认同，它们群而不党，合而不同，在坐享惬意生活的同时又时刻秀出自己那份睥睨天下的倔傲，就像曲美逸裳广告中提到的那样“沙发不只是用来坐的，更是一个展现自我的斗秀场”。
　　十五款潮流沙发，或高贵绚丽、或妩媚妖娆、或时尚摩登、或奢华典雅，展现着不同的个性；水墨晕染、大丽花、蝴蝶……鲜明的主题风格、独家的创意图案，这些原本属于时装的表现方式完美地运用到逸裳的设计理念中来，诠释出沙发猫内心深处隐藏着的个性品味。
　　可以说一款沙发就是一种风情，一款沙发就代表着一只“沙发猫”的情感语言。沙发不再只是托举城市游魂的陈旧摆设，而是让沙发猫们展现万种风情的斗秀舞台，尽情展现一个人的宽松随意与两个人的亲密浪漫，演绎出“沙发猫”的爱与生活。
　　更多精彩新款，尽在曲美家具网络商城、淘宝商城曲美旗舰店！更有全国75个城市线下同步发售，“沙发猫”们尽情秀出自己的爱与生活吧！

