2小时热销86单 皮阿诺橱柜国庆促销打响第一炮
　　9月15日，湖北孝感保丽店400余平旗舰店盛装开业，经过为期两周多的活动预热与公关筹备，本次活动在孝感当地再次刮起“签售旋风”，头奖世嘉轿车，订购多重好礼，活动现场一直人山人海，各类套餐被排队抢订；公司总经理马总亲历现场，助阵主持签售仪式，为造势推波助澜。活动2小时累计签售86单，第二天已成功破百，为国庆上量首开纪录，抢得头彩！
　　为活烘托现场气氛，孝感店在保丽大市场广场前搭起了巨型舞台，盆栽贺喜，花团锦簇，身着黑色导购围裙的工作人员，现场持手举牌巡游造势，更有数十人现场派发活动宣传单，为活动造势。X展架明示，地贴指示牌引路，红地毯铺地直通皮阿诺旗舰店店门前，现场洋溢一派活动喜气；由于订购优惠，礼品动人，活动开始前一个小时，现场的帐篷下就几经挤满了等待订购的消费者。
　　上午十点，吉时已到，礼炮齐鸣，彩带纷繁，火树银花，一派喜庆。活动还邀请到市工商局书记、市税务局领导、市装饰协会会长、保丽建材大市场营销总监等部门领导，共同为皮阿诺开业庆典仪式剪彩并致辞。马总登台讲话，向大家推介皮阿诺品牌的同时，也为大家讲解了本次活动的特殊优惠让利，赢得了现场的阵阵掌声。当地电视台对本次活动给予了全程关注。现场堆积成山的赠品堆头，也让大家对活动充满了期待。最大奖项世嘉轿车也不失时机地开到现场，将订购气氛推向高潮。
　　本次活动，出彩的礼品设计也成为现场一大亮点。由皮阿诺品牌与美尔凯特吊顶共同赞助的时尚脚踏车，得到了客户的普遍青睐。以活动签单次序为依据，前50名可分获品牌微波炉、时尚脚踏车、厨房大礼包等大奖，50名之后也有大桶品牌食用油赠送。孝感店还将活动内容做成大的户外广告，公示活动流程与礼品派发规则，非常醒目。
　　签售时间到，马总签售活动台前早早地就排起了长龙。为了能得到签售大奖，排队订购的王先生告诉记者，虽然活动上午10点才正式开始，但自己7:30就到了，皮阿诺的服务让他感到由衷的满意，工作人员为他们准备了果品、甜点和饮料，非常细心到位，虽然等了2个多小时，但是拿到微波炉的那一刻还是非常兴奋！身着一身蓝色休闲装的卢女士，也是很早就到了活动现场，如今她心满意足地得到了心仪的电动车，她很开心地表示说，可以送给孩子当礼物，以后上学不用走路那么辛苦了。
　　活动第二天，仍有不少客户来电咨询活动事宜。为让更多的消费者能够享受到活动优惠，公司高层特批活动优惠延期一天，消费者可享受签售当天的同等优惠。截至发稿时，订单已成功破百。
　　孝感保丽旗舰店的盛大开业，以优惠为杠杆，以得礼为动力，成功地将活动造势满布全城，充分抢占了国庆活动先机，在当地造出了气势，打响了品牌，为下阶段的销售造势打开了局面，为市场终端全面发力奠定了基础。

