连天红海报事件触碰到传统红木行业禁地
　　近日武汉徐东家具城市场督导强制撤下一家叫“连天红”的红木家具专营店海报事件备受各方媒体关注。海报内容是关于红木家具“上漆”与“打蜡”工艺的在家具使用中遇到的实际状况进行对比。
    记者从事件了解到这次“打蜡PK上漆”专题海报是连天红旨在倡导红木家具消费者理性消费，提供家具购置指南的新一轮终端宣传计划。经事发当地旁边的现代家具的门店商家透露，其实市场督导是市场其他同行红木家具利益商家有意施压下才有这样违规举动。连天红一位店长告诉记者他们公司全国别的店也发生过类似的不公对待。经记者在深入采访这次事件的过程中，了解到素有“革新者”之称连天红这样不守“行规”做法确实触碰到行业内部分不良商家的“禁地”了
　　这一系列行业利益商家如此一致的“遮羞”动作，同时被国内其他众多舆论媒体迅速聚焦，引起广泛地影响，同时也得到业内专家的声援与指导，让上漆与打蜡的红木家具的优弊的红木知识升入人心，使得红木爱好者对不同的红木家具髹饰工艺有了更加清晰地认识，是一次购置红木家具从“入门”到“进阶”学习机会。当然，如此大范围的新闻报道，使得那些以“上漆”工艺为温床，恣意以次充好，牟取暴利的不良商家“心生寒意”。这也将对推进行业趋向良性发展起到一定催化作用。

