室内空气污染的12种表现
　　1.每天清晨起床时，感到憋闷、恶心、甚至头晕目眩；
　　2.家里人经常容易患感冒；
　　3.虽然不吸烟，也很少接触吸烟环境，但是经常感到嗓子不舒服，有异物感，呼吸不畅；
　　4.家里小孩常咳嗽、打喷嚏、免疫力下降，新装修的房子孩子不愿意回家；
　　5.家人常有皮肤过敏等毛病，而且是群发性的；
　　6.家人共有一种疾病，而且离开这个环境后，症状就有明显变化和好转；
　　7.新婚夫妇长时间不怀孕，查不出原因；
　　8.孕妇在正常怀孕情况下发现胎儿畸形；
　　9.新搬家或者新装修后，室内植物不易成活，叶子容易发黄、枯萎，特别是一些生命力最强的植物也难以正常生长；
　　10.新搬家后，家养的宠物猫、狗甚至热带鱼莫名其妙的死掉，而且邻居家也是这样；
　　11.一上班就有感觉喉疼，呼吸道发干，时间长了头晕，容易疲劳，下班以后就没有问题了。而且同楼其他工作人员也有这种感觉；
　　12.新装修的家庭和写字楼的房间或者新买的家具有刺眼、刺鼻等刺激性异味，而且超过一年仍然气味不散。
　　以上这些现象都是由于室内空气质量不合格造成的。人的一生80%以上的时间是在室内度过的，室内空气质量的好坏与我们的健康是密切相关的。如果您和您的家人有这些症状，请尽快采取措施，联系专业人员进行室内环境检测和治理，尽快消除埋藏在您身边的“定时炸弹”
　　冬季室内环境污染具有“三多一少”的特点，即室内空气中的污染物质增多，人们在室内活动的时间增多，各种呼吸系统疾病增多；与此同时，室内通风换气的机会减少。
　　怎样解决冬季室内空气污染的危害？专家提出6点建议：
　　1.合理进行室内通风
　　2.做好室内空气的净化和有害气体的消除
　　3.做好室内空气的检测
　　4.注意公共场所的室内环境污染
　　5.多进行室外活动
　　6.注意有无冬季室内环境污染症状的发生

