好佳益装饰：五大亮点打造一流品牌家装
　　每个人都渴望拥有一个幸福的家，而于对一个幸福的家来说，我想首先得有套像样的房子，并且是装修的漂漂亮亮、自己又非常喜欢的房子。好佳益装饰公司作为国内“家装第一品牌”，从顾客角度出发，致力于打造100%的客户满意度，用心装饰每一个温馨幸福的家园。好佳益装饰的五大特色亮点，更是树立了行业的典范：
　　一、高品质的工程质量
　　装修要好，首先工程质量就得过硬。好佳益家装是全手工活，做工精细，绝对让客户满意。家装好坏首先体现在用材上，尤其是基础装修材料这些细节，好佳益装饰在基础装修材料这方面选用的是非常好的材料，由公司统一配送，保质保量。工程人员大多来自北京大的品牌装饰公司，优质的材料再加上经验丰富的工人，做出的装修当然值得信赖。国家对装饰企业要求的标准质保时间是两年，而好佳益推出三年质保，这是内蒙古的第一家也是唯一的一家承诺三年质保的品牌家装公司。
　　二、历史悠久的品牌文化
　　北京好佳益装饰工程有限公司成立于1994年，专业从事住宅及大型建筑的装饰，经过十多年的奋斗和努力，在北京装饰行业已经占有了一席之地。好佳益这个品牌自从在北京站住脚以来，子公司已经开遍各大城市，2006年进驻呼和浩特，一直秉承“诚信至上，追求卓越”的经营理念，得到了用户的高度认可。公司对员工的要求就是“塑造家装第一品牌，誓做良心品质工程”。正是这历史悠久的品牌文化才让顾客对自己的选择更加放心、省心。
　　三、多样化的设计风格
　　在设计风格上，拥有现代、中式、欧式、美式、田园风格为主要风格的八大主要设计风格，每一种设计风格又有很多套设计方案，公司的每一套设计方案都是原创，在与客户进行初步交流时，设计师会询问业主的生活方式与文化理念，然后根据业主的生活方式进行设计，因此设计风格非常贴近业主喜好，本着怀旧、简约、舒适、健康这四大主流生活方式，在设计方面不断创新，不断求索，好佳益装饰的设计风格已得到了广大顾客的一致肯定。
　　四、严谨的工作作风
　　好佳益装饰创新服务方式，执行“三巡八检制”，明确责任，执行到人。所谓三巡八检就是质检员三天必须到施工现场巡检一次，在巡检过程中必须认真检查工作流程进展情况，填写工作站；质检员必须按照八个工作环节进行验收，填写验收单据，中间绝对不允许有闪失，而且对于质检员，工程管理中心也会依据质检员管理办法，对三巡八检进行抽查，并对不合格的质检员进行处分。正是这么严格的管理制度才保证了高品质的工程质量，同时也减少了施工过程不必要的麻烦。　
　　五、热情贴心的服务
　　首先，好佳益公司提供装修前的免费咨询，要求客服人员热情用心。对于顾客的问题，要尽量解释详细周到。接着，好佳益公司针对顾客的需求，通过对户型、质量要求、风水的分析，以及配套、主材及装饰的选择，为顾客量身打造最适合的装修风格。最后，在装修过程中，好佳益公司提供全程交流服务，方便顾客随时随地了解装修的最新进度。
　　人是漂泊的船，家就是温暖的岸，而一个好的装饰公司可以为您搭建一个温馨的港湾，让您全心信任，无后顾之忧。好佳益呼和浩特装饰有限公司，秉承着以人为本、全程服务的宗旨，以中高端的服务水平，中档收费标准，切实执行“高品质、低价格”的服务。好佳益装饰，不愧为值得信赖的“家装行业第一品牌”。

