连天红揭露红木行业潜规则 惹怒众商家
　　经了解，连天红家具公司在“打蜡PK上漆”的海报中将打蜡和上漆的红木家具进行实例比较，列出二者区别，其中明确指出了打蜡家具之于上漆家具的优势，并于近日在近百个直营店中统一张贴这一海报，但是9月7日，武汉徐东店在张贴后不久就被商场内工作人员强制撕下，并警告连天红直营店员工“商场有规定，不可以张贴贬低其他商户的海报”，而9月9日在素以文化包容著称的北京，地处集美家具红木馆的连天红北京南集美店也上演了同样的一幕。原因是商场内一些采用上漆工艺的红木家具公司担心该海报会影响自己的销售而向商场施压，商场工作人员未经连天红同意便采取了强制撕毁的措施。记者采访之时，连天红家具公司正在就此事与商场交涉。
　　记者在采访时，一些资深红木爱好者表示连天红的“打蜡PK上漆”讲的全部都是大实话，好的红木家具打蜡不上漆是一个基本常识，稍微懂些红木知识的是不会选择上漆的(红木家具)，大多数上漆了的都卖给了不清不楚的消费者，这一点也算是红木行业的一个潜规则了。有些消费者也表示并不知道打蜡的和上漆的有什么区别，而在看过记者手持的“打蜡PK上漆”的海报后，都表示购买的话不会再考虑上漆家具。随后记者乔装成消费者进入生产上漆家具的店面时，所有工作人员对打蜡家具绝口不提，而记者问到时绝大部分人也都是搪塞而过，讲解含糊不清。
　　《消费者权益保护法》第八条第一款规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。这就是消费者的知情权。毫无疑问，连天红的这张海报尽管有着宣传自己公司打蜡红木家具的目的，但也向消费者开启了一扇明明白白消费的大门。而另据了解，连天红自09年便开始施行的“按斤论价，不折不扣”的销售模式，目的在于给消费者透明化的消费体验，虽然受到了消费者的一致认可，但由于直接的揭露了红木家具行业的暴利泡沫也受到了同行业大多数企业的围攻。至此，笔者不免要问一句，有些商家自己不能很好的对消费者负责，却毫无道理的强逼别的商家也将这一扇大门关上，那么消费者的权益谁来维护？难道真的在利益的驱使下，就全然不顾消费者的知情权了吗？

