解开中式装修的六大美丽密码
　　营造一个有中式风格的居家环境，可以遵循“四两拨千斤”的法则：窗花门片、罗汉床、两椅一几、靠背椅、衣箱、条案等六大中式美丽密码，可以带你进入中式风格宝藏区……
　　中式美丽密码一：窗花门片
　　窗花门片应用于现成的空间里，常见的手法有隔间、门窗美化及居家装饰等三种。1.隔间：一般来说，现代的居家空间面积较小，精彩的透空中式窗花相当适宜作为隔间的元素。2.门窗美化：配合室内设计，在某些门窗嵌入中式窗花门片，因其镂空、通透的特性，不仅不影响采光，且较现代的铝窗来得温润有感觉，达到门窗美化的效果。3.居家装饰：愈来愈多的设计师利用古窗花门片来作为居家装饰的素材。
　　中式美丽密码二：靠背椅
　　中式坐椅种类繁多，因其造型而有不同使用场合，中式家具的特点在于因地制宜，与运用空间充分契合。
　　中式美丽密码三：衣箱
　　随着社会文化的变迁，许多流传下来的中式家具已经失去原有的使用功能，可是中式家具的美仍值得在现代空间中运用。
　　中式美丽密码四：条案
　　“条”形制长而窄，“案”腿子缩在面板底下，适合靠墙而立摆置，放上鲜花、艺术品、常用的小家电都是不错的组合。
　　中式美丽密码五：两椅一几
　　所谓两椅一几，即在对椅中间放置一张茶几，至于椅子和茶几的搭配，可依各人喜好自由搭配，让空间更显典雅灵巧，与众不同。
　　中式美丽密码六：罗汉床
　　以前的罗汉床是世人谈经讲道、可坐可卧的榻具，现代人则是看上了其舒适的样式而运用为休闲家具，在上面读书、聊天、看电视……

