连天红揭“红木潜规则”遭排挤
　　近日，堪称中国本土奢侈品的红木家具行业发生了一件备受争议的事情。一家名为“连天红”的红木家具企业在自家的直营店中张贴“打蜡PK上漆”的海报，竟被所在商场强制撕毁，随即引发网络上的广泛关注，那么，究竟是打蜡和上漆之间的矛盾果真水火不容，还是另有原因？
　　据记者了解，引起“祸端”的细节，不过是连天红家具公司在“打蜡PK上漆”的海报中将二者的红木家具进行实例比较，列出区别，明确指出打蜡家具之于上漆家具的优势，并于近日在近百个直营店中统一张贴这一海报。
　　9月7日，武汉徐东店在张贴后不久，就被商场内工作人员强制撕下，并警告连天红直营店员工“商场有规定，不可以张贴贬低其他商户的海报”。9月9 日，在北京地处集美家具红木馆的连天红北京南集美店，也上演了同样一幕。原因是商场内一些采用上漆工艺的红木家具公司，担心该海报会影响自己的销售而向商场施压，商场工作人员未经连天红同意便采取了强制撕毁的措施。据悉，连天红家具目前正就此事与商场交涉。
　　记者采访后了解到，一些资深红木爱好者表示，连天红的“打蜡PK上漆”讲的均是事实，好的红木家具打蜡不上漆是基本常识，大多数上漆了的都卖给不明就里的消费者，这一点也算是红木行业的一个潜规则了。有些消费者并不知道打蜡和上漆有何区别，而在看过记者手持的“打蜡PK上漆”的海报后，表示不会考虑买上漆家具。
　　而记者乔装成消费者进入生产上漆家具的店面时，所有工作人员对打蜡家具绝口不提，而记者问到时绝大部分人也都是搪塞而过，讲解含糊不清。
　　《消费者权益保护法》第八条第一款规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。事实上，连天红自2009年开始，便施行“按斤论价，不折不扣”的销售模式，希望提供透明化的消费体验。如今，“不安分的”连天红直接揭露红木家具行业的暴利泡沫，从而遭受同行大多数企业围攻。究其原因，不过是红木暴利和市场混乱的结果。

