“石情画意”简一大理石新品鉴赏酒会
　　
　　7月22日晚上六点，由世界艺术家联合总会、中国书画艺术研究院主办，梅州华雄建材有限公司承办，佛山市简一陶瓷有限公司协办的“石情画意”书画名家作品鉴赏会暨简一大理石新品鉴赏酒会在金沙湾圣廷苑酒店4楼会议厅隆重举行。
　　梅州市简一陶瓷豪墅格调空间体验馆总经理李文利女士、佛山市简一陶瓷有限公司品牌总监游俊先生，简一陶瓷全国总设计顾问、深圳经纬设计师事务所总设计师李志豪先生，梅州市建筑设计院院长石志雄先生、梅县建筑设计院院长凌秀青先生、及广东宏图建筑设计工程有限公司副总经理赖向农先生等嘉宾出席并致辞。简一陶瓷销售二部总监戴武平先生、梅州市建筑设计院院长石志雄先生、梅县建筑设计院院长凌秀清先生及各装饰行业代表、媒体记者等将近170多人参与了此次盛会。酒会由梅州广播电视台主持人鹭伟主持。
　　金沙湾圣廷苑酒店4楼会议厅内挂满了以“牡丹”为主题的书画作品，配上悠扬的萨克斯乐曲，前来参会的嘉宾在祥和、温馨的氛围中享受主办方安排的自助餐。在0753街舞团的动感街舞开场中，由佛山市简一陶瓷有限公司品牌总监游俊，简一陶瓷全国总设计顾问、深圳经纬设计师事务所总设计师李志豪及梅州市简一陶瓷豪墅格调空间体验馆总经理李文利共同启动水晶球拉开了酒会的序幕。
　　
　　酒会以模特走秀的展示方式分别推出了以希腊金蜘蛛、西班牙深啡网、土耳其浅啡网、意大利金象牙、伊朗莎安娜米黄、巴勒斯坦艾美米黄等6款轻盈、华丽、精致、细腻，蕴含欧式贵族风情的欧式宫廷风格类和以意大利蝴蝶石、西班牙西施红、印度雨林绿、土耳其月光米黄、希腊雅士白等5款清雅、含蓄、端庄、丰华，彰显东方式精神境界的中式怀旧风格类及以波斯海浪灰、法国木纹灰、印度雨林棕、帕斯高灰、意大利帕斯高灰、西班牙黑晶玉等6款明净、温馨、内敛、舒适，展现现代居家特色的现代时尚风格类这三大类简一大理石新品。
　　在古筝与钢琴的对话中，世界艺术家联合会副会长、中国书画艺术研究院院士、国际美术家联合会理事、中国书法美术家协会会员、当代牡丹王李强大师登场。李强在简短的讲话中感谢主办方搭建平台让文化与商业结缘、共同交流，并现场将寓意富贵吉祥的牡丹图分别赠予李文利女士、游俊先生、李志豪先生等嘉宾，还现场挥毫写字赠予在场的幸运嘉宾。
　　当天晚上现场气氛热烈，抽奖环节共抽出20名幸运奖各获价值1990元简一大理石现金购物卷、5名三等奖各获李强大师价值2万元四尺斗方牡丹图真迹一副、3名二等奖各获价值4万元四平尺牡丹图真迹一副及1名一等奖获价值8万元六尺牡丹图真迹一副。抽奖过程中还穿插古典舞、拉丁舞、近景魔术等表演将酒会推向高潮，在场的设计师们对于简一这种将陶瓷与文化相结合的鉴赏方式赞赏有加。

