新闻调查：四大主因造成家装设计师拿高额回扣
　　新浪家居 杨轶讯：近日，关于设计师拿高额回扣现象成为业内关注的炙热点，而设计师在工作中拿回扣的多少，并非有标准，多则几十万，少则几百元。无论几百元还是几十万元，其实归根结底都是来源于广大的消费者。但当一切苗头统统指向设计师时，未免会有非常多的设计师会喊冤，甚至觉得辛苦为客户着想，挣的是辛苦钱，会扣上了“拿回扣”的罪名。如果冷静分析，设计师拿回扣并非是单纯的设计师个体造成的，而是与非常多的因素有关系。而究其根本，主要有以下几大主因：
　　家装公司管理出现严重纰漏
　　从起初家装公司提出免费设计开始，就在广大的装友心中撒下了不花钱的种子。于是，让这样的思想根深蒂固。随着家装行业的发展，渐渐开始尊重设计师的劳动，开始实行收取设计费，但由于之前不收费的种子已经生根发芽，老百姓对收取设计费并不买账，于是家装公司想让设计师工资从单纯收取设计费，是无法满足广大设计师的生存问题的，于是，经过很长时间的磨合，对于设计师工资的核算标准定为：底薪设计提成 工程提成 材料提成，即为目前家装设计师普遍的核算方法。随着家装公司规模不断扩大，设计师已经不单纯就给业主设计图，为了能帮助业主把家的呈现效果与设计图更加匹配，于是开始帮助客户东奔西跑，穿梭于各大卖场之间，但设计师往往会在价格上挣出自己的辛苦费，对此很多业主也非常能理解，所以这样心照不宣的做法，在家装公司蔓延，但却没有被打压在萌芽状态，而是愈演愈烈。
　　家装公司，以经济化为导向。对于设计师的标准，也开始门槛越来越低，甚至很多家装公司的设计师就成为了一线的推销员。而作为家装公司为了将服务更加细化，有了代卖主材的想法，而也正因为此，让材料商钻了空子。设计师不再攀比业务上的事情，而将视角指向谁卖的品牌东西多，回扣高，谁单个客户工程拿回扣高等方面上来。而作为家装公司，虽然有发现就开除的严格纪律，却还是没能在根本上改变设计师拿回扣的想法。
　　家装公司未来需要加强对设计师的思想教育，应该从一个作品去评价设计师，而不是看产量有多少。需要在盈利模式上转型，家装公司要学会从“桌面”拿钱。从根本意义上让设计师还是以拿设计费为主。
　　设计师自身难禁得住诱惑
　　从免费设计开始，设计师自身的劳动就从根本意义上没有得到认可。但随着中国家装行业的逐步发展，以及认识的提高，开始收取一定程度的设计费，也能够说明为此家装公司所付出的努力。随着中国消费者对于设计师的依赖程度，以及设计师群体对自己作品的责任感，越来越多的设计师不仅仅是为业主画图，更多是让自己的作品得到认同和最大化的贴近原设计，愿意为客户排忧解难，从那时开始，中国的消费者从内心也许不管选择装修队还是品牌公司，都愿意信任自己的家装设计师。正因为这样的信任和中国大多消费者懒惰的心理，让中国设计师开始从消费者身上赚点辛苦费；渐渐地，这种辛苦费已不再有太多诱惑，材料商营销的压力，以及对设计师渠道的绝对认可，为设计师奠定了拿回扣的土壤，于是，中国家装设计师开始拿回扣。从开始的很少，慢慢铸就恶习，中国一句俗语：谁能跟钱有仇。面对中国社会大环境，以及人性内在攀比的恶习，让越来越多的设计师开始
　　贪婪，禁不住诱惑，于是铸成恶果。
　　设计大师戴昆谈到：中国的家装设计师已经开始从根儿上出现问题，这种心理已经从学校就开始蔓延。所以需要从学校开始就给需要给从事设计行业的设计师以好的教育，树立吃苦的精神，设计师是需要有专业的素养的。同时练就成设计大师，并非是靠拿回扣来完成的，而真正的是从一个个作品，在行业内慢慢树立威信。作为一名设计师，要学会挣桌面上的钱，如果沦落到挣桌子底下的钱，那么相信永远无法成为一名出色的设计师，更别说设计大师。同时要不断提高个人的业务能力，职业修养，才能改变中国百姓的生活方式。
　　材料商间恶性营销竞争
　　材料商每年的销售业绩都需要逐年递增。而为了完成高额的营销任务，渠道是非常重要的一个环节，从零售、批发、团购、集采，公关设计师也成为必不可少的营销渠道。很多材料商推出新品，不邀请业主，只邀请设计师，因为需要说服设计师成为一线的销售人员，帮助企业完成销售业绩，市面上大多以20%作为回扣返给设计师。渐渐，20%成为设计师界不可逾越的底线，更有很多材料商，不愿与设计师讨价还价，干脆给设计师个底线，设计师随便以高于底线的价格出售，就赚取中间差价。材料商与正规装饰公司合作，有一个固定的合作模式，以客户为导向、以消费者利益为导向，是杜绝设计师拿回扣现象比较可行的办法。
　　行业标准缺乏
　　负责任的公司知道某设计师拿回扣后，会采取开除方式。但这仅仅是负责任公司对此事的做法。而对一部分装饰公司和小型的工作室来说，一般则采用睁一只眼闭一只眼的方式。而作为家装的协会来说，并没有对设计师从业，建立标准和规范，让设计师从业人员有个考核；另一方面，作为国家的政策法规，需要对从事家装行业的企业、个人建立标准的规范和制度。同时对于设计师拿回扣问题，应建立明确的准则，对设计师追究法律制裁，让更多设计师清醒。
　　设计师拿回扣，最终结果还是侵犯消费者的利益，业内专家特向消费者提出以下建议，来杜绝装修“挨宰”。
　　第一、选择知名品牌装饰公司，并与其它装饰公司相比，做到货比三家。
　　第二、业主可参加团购、集采网友活动，或品牌卖场主打活动购买材料，拿到设计师都难能拿到的折扣。
　　第三、面对装修，杜绝懒惰的毛病，尽量多比较多判断。
　　第四、遇到拿回扣设计师，应采用法律武器保护自己。
　　第五、多向装修过的业主了解，以谋求一个不拿回扣的负责任设计师。(文/杨轶)
    推荐阅读：
     新浪独家策划：剖析家装设计师拿回扣现象背后
     议事厅预告：百分百设计联盟倡议将于20日发布
 

