农村市场还是中低端门窗的天下
　　目前，在国内经济较为发达的沿海省市，农村地区房舍的面貌早已焕然一新，防盗门、木质室内门、铝合金门窗、塑钢门窗，甚至一直以来看似专供城市居民的厨卫门也纷纷涌现这些门窗产品对于发达的沿海城市市场来说，不是什么新鲜事了。但在广阔的农村市场还远远没有普及，然而随着新农村建设的深入，农村市场也将成为建材行业的新奶酪。
　　据有关部门预计，到2020年，我国城镇化水平将接近60%，城镇化进程的加速和农村中心镇、农村住宅的建设，无疑都为建材生产和销售带来了前所未有的生机。农村对门窗类建材的人均需求量尽管不大，但由于农村9亿人口的庞大数目，农村门窗建材市场前景仍很广阔。
　　然而，农村建筑也存在众多问题。农村建筑存在多方面问题主要包括围护结构保温性能差，大部分采用单层铝合金或木门窗，导致冷风渗透现象较为严重等。面对这样的现状，今后农村建筑节能工作的推行将势在必行。
　　所以，在这次建材下乡中会更注重建筑节能推广，建材下乡同样有助于建筑行业质优价廉的产品下乡，将有效防止现有城镇建筑低质伪劣产品的滋生。
　　由于农村市场消费者个性需求没有城市强烈加上消费水平的制约，必然使得中低端建材将会在农村市场走俏。

