建材商联姻家装大鳄 绑定销售让消费者省时省力
　　多位建材经销商坦言，虽然品牌家装公司代购的方式不是主流市场，但无论是建材商给品牌家装企业定期特供产品、还是结合代购家装公司推出的施工优惠，最终受益的还都是消费者。
　　现状：品牌家装由代购延伸开工厂
　　据了解，目前市场上的装修主材主要分为传统直营店、超市卖场、代购以及自产自销这四种渠道销售。随着市场需求的细分，建材生产已不再是以往建材厂商的专利，如东易日盛、科宝博洛尼等一些家装巨头结合客户需求也筹建了自己的建材工厂。东易日盛北京公司总经理陈瑞解释说：“装修不仅仅讲品位，更要讲搭配。筹建家装公司自己的主材工厂，就是为了更好地实现客户的装家梦想。花同样多的钱，和自己想象的家更接近不是更好吗？”
　　除了自建工厂，目前很多建材产品的销售还依赖于卖场和代购。冠军瓷砖北分公司市场部经理王建军表示，事实上经销商和家装公司代购的价格是一样的。北京欧神诺总经理廖宏华则提示消费者：“一般经销商会不定期给合作的家装公司特供产品，有价格上的优惠；平时，代购家装公司也会结合代购产品给消费者一个施工优惠，无论是哪种形式，最终受益的都是消费者。”
　　调查：经销商选代购方很谨慎
　　晨报记者调查发现，目前与家装公司进行建材产品供应方实际是产品的经销商，只有他们愿意给家装公司压一定期限的货款。王建军告诉记者，事实上经销商选择家装公司也是很有讲究的：“目前绝大多数经销商都只愿意和消费者耳熟能详的品牌家装企业合作，一是能保证一定销售额，二是有定期结款的实力。”
　　据悉，有实力找代购的经销商，一般都会找同样有实力的品牌家装企业，目前亚光亚、业之峰、阔达装饰、元洲装饰是他们合作的首选企业。
　　业内观点：主材销售绑定品牌家装必成趋势
　　北京欧神诺总经理廖宏华表示，虽然目前家装企业代购建材产品只占到建材销售市场10%份额，传统直营店的销售与超市卖场的销售比达到1比1，但随着卖场租金成本的提高、一站式服务的成熟，主材销售绑定品牌家装必成趋势。“设计师了解了各种产品的特点，加上家装公司主材库中产品的多样性和价格透明化，家装企业才能满足消费者多方位的需求，绑定销售是让消费者体会到装修也能省时、省力的一种方式。”(文/北京晨报 王丽娅)

