中外品牌角逐华高端瓷砖市场
　　相关数据显示，目前市场上有近3000家本土企业生产的瓷砖产品在市场上销售，其中享有一定知名度的陶瓷品牌约有30多家，无论是全国范围内的 竞争，还是区域市场的竞争，无论是建筑陶瓷品类的竞争，还是高中低端产品的角逐，都趋于白热化。就目前的市场情况来看，中低端的建筑陶瓷呈现非常饱和的状 态，大部分企业集中在这块市场上推陈出新。
　　高端市场成热点
　　据统计，我国整个瓷 砖市场结构一直以来都呈金字塔状：中端市场的比例在30%到40%，低端市场份额占一半以上，而高端市场大约占整个市场的10%左右。然而，随着消费者收 入的增加、品位的提升，高端市场的放大趋势已经越来越明显，高端市场正逐渐成为我国瓷砖消费的热点，尤其在一些一线城市，其高端市场已达20%以上，并呈 快速上升之势。
　　目前来看，除意大利、西班牙等国外品牌外，欧神诺、马可波罗、东鹏、蒙娜丽莎等崛起于本土市场的品牌也积极开发高端产 品，冲击高端市场，如欧神诺陶瓷投入市场的“IC微晶”玉系产品、铂金玻化砖等，部分规格高达数百、1000多元，而且在大连、遵义、重庆、长沙、南宁、 西安、贵阳、库尔勒、邯郸等数十个城市建立的铂金馆、奢瓷馆，无不是超大规模的高端、精致、奢华的整体展示空间，被评价为“陶瓷与艺术双修”、“技术与美 学相融”，而奢瓷生活体验之旅、“奢瓷盛宴价值风暴”等高端瓷砖体验活动的连续举办，也拉开了高端瓷砖创新推广的大幕。
　　欧美陶瓷军团的中国之战
　　目前来看，意大利、西班牙进口瓷砖品牌，如：蜜蜂、蜘蛛、雅素丽、范思哲、加德尼亚等不断在高价位、高利润的高端市场发起冲击，同时也开始发力中端市场。不仅如此，目前比较低调的欧美陶瓷品牌也正在运筹帷幄，低调潜行，深耕细植于高端瓷砖市场。
　　在目前的欧美陶瓷品牌中，意大利的瓷砖文化拥有相当长的发展历程，其品牌的最大优势是瓷砖产品的设计及工艺处理，每款产品几乎都出自有一定高度的设计师 之手。意大利的时装、香水、珠宝等在国际上也享有盛誉，高端瓷砖市场的意系兵团也希望将意式家居文化引入中国。可以预计的是，高端之争将走入更激烈的阶 段。
　　“原创”+“设计”成高端瓷砖核心价值
　　高端瓷砖，也即奢瓷，顾名思义，除了其本身所具备的明丽、奢华外，更主要的性能还表现在瓷砖自身的特性、强调瓷砖为生活而服务的产品本质。这种本质需要系统的经 营理念、战略和技术予以保障，要具备最核心的价值，根据业内的综合看法，“原创”、“设计”作为高端瓷砖的核心价值已成共识，业内广泛流传播着“原创的， 才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！”这样的经典说法。
　　“原创”拥有丰富的构成，比如核心理念的原创、工艺的原创、设计的原创、铺贴应 用的原创等。而设计来讲，则表现在瓷砖产品本身的设计，质感、色感、触感等环节，不跟风、不媚俗、不平凡，而且还要体现在瓷砖在空间的应用方面，设计独 到、专属、尊尚，体现出主人的品位，让拥有者和身处空间中的人们感受到奢瓷所创造的一种奢侈享受和高品质氛围。

