欧洲门窗五金产业现状与竞争格局
　　观察与分析欧洲门窗市场的现状与发展，无疑具有一定的指导与借鉴作用。
　　一、欧洲门窗产业现状与趋势
　　欧洲门窗产业处于严格的节能法规与行业标准的规范与监管，从型材系统的设计与制造、窗型设计、门窗制作工艺、直至五金及其他辅助配件的配置与安装，从而确保将优质的成窗移交给用户。
　　由于欧洲建筑市场趋于饱和，对门窗的市场需求增长缓慢，从而加剧了门窗企业之间的竞争。市场对门窗的需求趋于个性化，门窗产品趋于多元化，新的技术与产品持续不断地推向市场。
　　为了降低生产成本，门窗企业不断提高其制造自动化程度。与此同时，企业被迫按照来自市场的零散订单组织生产。由此对门窗企业的内外部流程管理提出了更高的要求。
　　门窗系统成为市场主导力量，门窗五金推进技术创新与产业升级。
　　在欧洲门窗市场，各类材质的门窗，如PVC，实木、铝合金以及铝木复合门窗，都在各自占优势的领域得到应用。
　　门窗订单主要来源于住宅修缮、新建住宅、非住宅建筑修缮和新建非住宅建筑。在欧洲门窗市场，来自住宅与非住宅建筑的门窗订单大致相当，来自新建房屋以及现有房屋修缮的门窗订单也几乎同等重要。随着大规模建设高潮逐渐退却，国内门窗企业有必要关注国内门窗市场在未来一段时间也会出现类似的市场格局。
　　二、门窗承担的作用与功能
　　随着人们对生活空间质量的日益关注，门窗也承担了更重要的作用与功能。从技术角度看，门窗承担了：水密性；气密性；抗风压；机械力学强度；隔热；隔音；防盗；遮阳；耐候性；操作手感等一系列重要的功能。同时，门窗代表了与地域相关的人文景观，是建筑师手中的设计元素，也是房主展示其个性的一种符号，门窗是人与环境交流的通道，并营造私密的生活空间。
　　三、五金在门窗系统中的地位
　　五金在门窗系统中占据非常重要的地位，其地位可以与发动机对于汽车工业、CPU对于电脑行业所做的贡献相类比。
　　四、欧洲门窗五金行业竞争格局
　　长期的市场竞争造成了为数不多的主导品牌共存的局面，如MACO、Hoto、Siegenia、G-UWinkhaus、Sohineo等，这些知名品牌大都已经以各种方式进人中国市场。鉴于工业技术的标准化以及国际市场的融合，品牌之间产品结构与设计理念出现趋同的现象。各门窗五金制造商都在致力于新产品的开发与市场拓展。
　　五、市场容量
　　欧洲市场每年产出的门窗总量据估计可达1.5亿门窗单元(樘)。以德国为例，2004年门窗产出量达1300万门窗单元(樘)。鉴于在欧洲广泛采用全开启扇设计，门窗产出量大致相当于对五金件的需求量，即1.5亿套各类门窗五金件。

