嘉丽士漆家居配色系统隆重上线
　　家居配色无小事，细节处处见品味。家居装饰既是面子工程，又是视觉享受。相信有品味的你肯定头疼过房子外墙色彩选择，主人房、客厅、儿童房墙面、地板、窗帘、柜子如何配色显得和谐美观。或许你有好几个配色方案，但却因没有直观的效果图给予参考而在装修时显得保守。近日，涂料行业尊贵品牌嘉丽士漆在其官网隆重上线家居配色系统，为广大需要装修的消费者提供直接、明了的配色方案参考，解决你的后顾之忧。
　　嘉丽士漆配色系统提供现代、古典、豪华、简约、混搭、田园共六种家居风格，配以别墅、客厅、主人房、书房、儿童五个居家场合，共计30个用色场景，通过不同场景的光线变化，更真实地体验不同色彩的装修效果。色彩系统分为三大区域：千色卡、色彩搭配规律色卡和木器漆色卡。千色卡专区由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七大色相构成，收集了嘉丽士“智能”千色卡展示的1000种颜色；色彩搭配规律色卡专区提供多种现成的互补色、邻接互补色、相似色、间色搭配，具有良好的导向功能，并可进入“乐活色彩”专区，根据星座与色彩，五行与色彩、朝向与色彩等等黄金色彩搭配原则；木器漆专区提供210种嘉丽士木器漆颜色，能较真实地还原木器表面纹理。每选择一次颜色，色彩系统最右边都相对应的色号编码或漆号编码，方便你记录下来用于实际调色。尽管屏幕显示可能和实际会有一定的色差，但总体效果的也相差不远。消费者可以使用电脑登陆嘉丽士漆官方网站，轻轻点击鼠标即可享受涂刷之乐，通过模拟效果找到家居配色灵感。

　　空间视觉魅力体验
　　嘉丽士漆家居配色系统使用简单易用，功能强大，马上进入嘉丽士漆官方网站点击屏幕右下角的“家居配色系统”图标，即可实现我的家居色彩搭配我做主。

