曲美家具逸裳 家品闪耀上市
　　
    有这样的一群人，名字叫COSMO，他们年青、个性、有主张，不肯轻易妥协，追求完美却懂得进退有度，重视外表却不刻意打扮，对生活细节挑剔却追求低碳环保，“个性、健康、时尚”是COSMO一族所推崇的现代生活理念。这些定义生活的美感经验，与曲美家具逸裳·家品沙发COSMO年青新主张的设计理念不谋而合！
　　2010年秋季，曲美“逸裳·家品”系列沙发新品上市！国际顶级家居作品，15款豪华阵容“霓”主题沙发闪耀倾城！沙发革命时尚起义，黑白斑马、城市天际线、绚丽生活、绝色大丽花、荷塘月色、逸动蝴蝶、混搭时尚、拼色游戏、水墨晕染、像素生活等15款主题豪华阵容沙发，均以世界顶级家居设计师潮流预测色彩搭配、国际T台潮流走俏时装元素装饰面料，独家首创的最新时装面料加工工艺设计制作而成。浓郁时尚“范儿”的格调感触，尽展城市COSMO一族美艳、自由的活力空间。
　　
　　其中，独家创新的时尚服装面料设计，融合了时尚界备受青睐的新浪漫、新奢华、ART DECO、创意审美等“后极简精神”的精湛表现，大量运用时尚服装流行元素，如：斑马纹、蝴蝶、大丽花、水墨晕染、拼色几何、色彩像素、犬牙纹、蕾丝…… 每一款沙发都拥有独一无二的主题风格及装饰理念，它们高贵绚丽、妩媚妖娆、时尚摩登、奢华典雅，完美缔造出流光溢彩、绚美纷呈的创意主题沙发，成功缔造出充满精神性与表演性的潮流沙发单品，着力于作品对空间的耀眼表现力，非常适合个性宣扬、追求华美品质的家居使用者，凭借产品靓丽的外观色及巧夺天工的创意设计，时装沙发概念大放异彩，带给消费者坐卧于潮流之上的精致生活！
　　
　　另外，沙发设计有别于传统的海绵沙发架构，采用与众不同的高级床垫制作工艺，创新性的独立袋装弹簧结构加之蛇簧设计，保证坐垫受力均匀，减低震荡传送，稳妥承托人体骨骼，大幅提升沙发舒适度，延长沙发使用寿命。同时，以直接接触绵、高回弹绵、丝绵等硬、软、柔三种质地的三层海绵加工工艺，不仅进一步使人体舒缓的融入沙发，同时也有效改善了沙发海绵变形下陷的现象，使沙发形态饱满、持久如新。同时，沙发内部承托网、独立袋及海绵等材料，均经过抗菌处理，循环透气、自然环保，均达最优健康标准，最终，提供给消费者能够保证10年以上使用质量，舒适耐久的好沙发！
　
　　穿越时尚文化的流行魔力，体味家居风潮的全新魅丽！2010年曲美家具逸裳·家品新品沙发闪耀倾城，炫彩上市！专为满足具有时尚美感、独立个性和品位活力人群的家居理念需求，为时尚大都会COSMO一族提供舒适生活的理想家居环境！

