吉祥家品打响风水保卫战
　　鬼节驾到，你有没有被神秘的气氛吓到？或者好玩的你反而在鬼节大大地玩了一把？无论如何都好，在玩的同时别忘了，中国的传统都是有一定的意义的，以下九款家品可以帮助你在鬼节玩得更high，玩得更放心！
　　网友推荐：
　　风水蜡烛
　　
　　在风水上，点燃的蜡烛代表五行中火的能量，在黑暗而潮湿的室内，蜡烛能有效地改善环境，使其显得干燥明亮，当夜间点燃则效果更佳。如果在冥想时凝视蜡烛，思想可以获得新的突破，智力得到提升，并且蜡烛火能够激起使用者的热情和表达能力，壮旺家中的金火能量，为家庭带来温暖和活力。放置蜡烛的最佳位置是家的东、东南、南、西南、中与东北部。而这款印有骷髅头的蜡烛在鬼节用则非常符合鬼节的意义，特别是一些爱恶作剧的朋友。
　　蝙蝠墙饰
　　
　　群蝙蝠舞图
　　家里挂蝙蝠是取蝙蝠的“蝠”字谐音，即“福”字，是取“福气临门”的意思，很多玉器都加雕一只蝙蝠，也是取其“福气”之意。有些饰物图案将两只蝙蝠并在一起，代表双重福气。而五只福鼠并在一起，称为“五福临门”，这便是长寿、富裕、健康、好善、名 誉。四只均匀排列的蝙蝠，而另一只展翅于寿字正中，便是“五福祝寿”。福鼠除了代表以上各类的好的意义之外，还可以起到化煞的作用。
　　水晶头骨
　　
　　透明的水晶头骨
　　水晶又称为风水石，天然水晶凝聚了千亿万年天地灵气，地壳中各种自然元素(矿物质)经过亿万年的沉淀，形成了各式各样的水晶。每种水晶都代表着不同的功效，并且会产生不同的磁场。而在风水学上，根据水晶形状、色彩，再结合五行相生相克的道理，就演变成风水学上最重要的金、木、水、火、土五种形了。而水晶头骨有一个玛雅人的传说，非常神秘，且骷髅头的形状也非常适合在阴森的鬼节用来恶作剧呢！

