青花瓷地板 地板中的工艺品
　　青花瓷作为一种承载着厚重传统文化的中国元素，其出现大大加强了中国文化与艺术发展的关注度。为了打造实木地板尖端品质，青花瓷地板在选材与漆面工艺等方面下足了功夫，它代表了我国地板行业技术水平与产品品质的最高水平，开创了实木地板铺装于国际最高规格公用场合的先例，堪称地板中工艺品。
　　升华青花瓷工艺之美
　　青花瓷地板同青花瓷器一样，有着很高的使用价值和艺术魅力。我国出土的年代最久的青花瓷器至今已有1000多年，仍保留着鲜亮的色泽和动人的光感，这便得益于它的封釉表面能充分隔离空气中的氧分而不能老化。
　　青花瓷地板采用传统青花瓷彩饰工艺手法，应用于地板的表面漆饰，形成独特的青花瓷釉表面，保光性和抗老化能力比普通地板大大提高，不容易褪色、变色和失去光泽。同时，青花瓷地板在漆饰过程中，同于每层漆面用料稀薄，逐层全面通透，表面纹理清晰、亮泽、绚丽，立体色彩明显，层次感丰富，有着青花瓷器般的艺术质感和独特韵味。
　　青花瓷地板是一款科技型地板产品。由于其选材要求高，工艺复杂，目前它的生产能力有限，少量的青花瓷地板在市场中倍受青睐。其中，在选材方面，并不是所有的树种都适合于做成青花瓷工艺地板，目前仅有少量的优质天然树种才适合于做青花瓷地板。因为它要求木材不仅有灵动飘逸的纹理，也要求木材本身的木质结构适合于青花瓷漆的涂覆。在工艺技术方面，青花瓷地板漆面涂装不仅对油漆的选择、油漆的涂装结构以及漆层的光度有严格要求，同时，在每一道漆面涂装过程中，还对每道漆层的厚度、油漆使用量和干燥温度的要求都极为苛刻。
　　青花瓷地板打造实木地板尖端品质
　　就实木地板而言，其环保、保值、恒温的效果，是现代家居高档装修的首选实用地材。历经十年，实木地板完成了从实用消费到品位消费以及奢侈消费的快速转型，为了打造实木地板尖端品质，贝亚克青花瓷实木地板，从一而十，做足漆面工艺，让实木地板在少数人的贵胄生活中，更添加一份高尚的家居品质。
　　据悉，贝亚克青花瓷地板是典型的双绿色产品，不仅整个涂装工艺所采用的油漆均为不含稀释剂的E0级环保生态漆，而且由于木材有芳香烃，发出有益健康，安神的香气，令人心旷神怡。为了解决普通实木漆面不耐磨的缺陷，独创具有自主专利产权的青花瓷工艺技术，使地板表面具有超强的耐磨、抗刮性能，而六面封釉的防潮技术处理，更是把这种完美的性能追求做到极致，让每一片地板，都成为品质生活的象征。
　　一般情况下，普通的油漆饰面地板耐磨转数在500转左右，而青花瓷地板则采用独特的高强度瓷漆配方，2000W以上的高温紫外光固化逐层涂装，地板表面耐磨度更高达4000转达以上，产品经久耐用，正常使用寿命高达60年以上。
　　除了具有优越的生态环保性与耐磨抗刮性之外，青花瓷地板不容易褪色、变色和失去光泽，且保光抗老化性和防水抗变形性超强。其中，地板采用六面封釉技术，产生与众不同的荷叶效应，地板背面漆膜也能阻隔水分渗入。比如在地板背面滴上一滴水，普通地板马上就会被木材吸引掉，而贝亚克青花瓷地板则完全不会，水分在上面只会凝成水珠流走。
　　贝亚克青花瓷地板高清的透底性是其与众不同的一大特点。它采用一种透明度极高的釉面漆，而且涂装的过程中采用了封釉处理，尽管漆膜涂装量高达到每平方400克，但表面纹理依然特别清晰、亮泽，表面抗老化性是普通地板的三倍以上。

