轻舟装饰东筑尚品 让低碳真正走进生活
　　何为低碳？什么是低碳的生活？这些概念在很多人们心中还尚不清晰。但是当您来到轻舟装饰东筑尚品低碳家居体验馆就会形象地理解“低碳”这一全新概念。东筑尚品低碳家居体验馆是以后现代主义解构风格贯穿整个家居馆，其运用大量回收材料展现科技与时尚的新理念。低碳在“东筑尚品”是可以让消费者实际去体验、购买的一种新时尚家居装饰风格。真正让低碳走进了家居领域，让低碳变成了一种时尚生活。
　　东筑尚品集当前室内设计最经典的6大风格实景；全智能家居系统体现；当代家居产品商艺术作品展示；欧、美最新工艺、材料展示和整体家居产品销售为一体。“东筑尚品”代表未来五年内家装领域中集社会化为一体的高品质家居科技元素与潮流。走进东筑尚品，你立刻会被它内部的华丽所吸引。在东筑尚品的风格展示区里，中式、美式、东南亚、欧式装饰主义、欧式新古典、现代简约六大风格实景，展示了时尚家居独有的奢华与魅力，在不经意间，让人感受到东、西方风格的豪华优雅与不同凡响。在一个个精心打造的实景样板间中，不同的装修与装饰风格传递着轻舟的理念：低碳是一种高档次的消费，是让你的生活更加享受，而不是让生活档次和品质的倒退。
　　在东筑尚品，轻舟向人们传递低碳装修的理念，在这里可以让我们真正享受了低碳的尊贵生活。在打造低碳家居体验馆之时，轻舟便尽力降低能耗，用低碳的建材进行装修，连店内的所有照明器材也选择低耗能的LED灯，店内的很多装饰也都是运用回收材料建造的。崇尚创新与技术的轻舟在东筑尚品特别建造了一个低碳实验室，让人零距离感受低碳科技的神奇，全方位演示低碳产品的成果和应用，同时在低碳科技区，立体化展示轻舟科技的专利产品，帮助消费者解开科技产品在低碳家居的密码。消费者在实景体验奢华品质的时尚生活之时，不知不觉间被这低碳的华美所打动。
　　轻舟装饰将绿色生态的家居文化与时尚品质的生活融合，形成了一种真正的家居文化，而轻舟装饰真正让低碳走进了家居领域，让低碳变成了一种奢华、时尚、健康的生活。
　　2010北京秋季家博会
　　家博会时间：2010年9月16—18日
　　轻舟展位号：5AT8
　　家博会地址：北京展览馆五号馆
　　轻舟装饰瓷砖铺贴、找平，半价抢购风潮；非捆绑式促销，全款实记直击“冰点”价，敬请光临轻舟展位。

