中秋节的风俗
　　十二度圆皆好看，其中圆极是中秋。”这诗句中说的“中秋”，指的就是妇孺皆知的中秋节。
　　在我国，一年之中与岁时有关的节日非常多，而中秋节是人们最喜欢的节日之一，也是最富有诗意的节日。中秋节还有八月半、团圆节、月夕待一些别名。因为中秋节在八月十五，正是八月二分之一，俗称“八月半”。因为中秋节人们有邀请亲朋好友夜饮玩月的习俗，又有媳妇归省至此日必还家的俗规，且以圆月为象征，称中秋为团圆节。又因为传说唐明皇在这一天夜游月宫，便称中秋为月夕。至于什么时候才开始有中秋节，文献上找不出答案。古时专门记述岁时节令的专著《荆楚岁时记》中唯独没有关于中秋的记事。就连唐代成书的《初学记》中也不见关于“中秋节”的文字。
　　关于中秋节的来由，前人大致有两种看法：一种认为中秋与秋社有关。周云锦、何湘妃合撰的《闲情试说时节事》一文中说：“或许是因为我国是个农业国家，家事和季节有很大的关系，古人在播种的时候，就祀土地神祈求丰收，而在收成时也祀土地神报告丰收，答谢神祗的护佑。前者叫做'春祈'，后者叫做'秋报'。八月十五是稻子成熟的季节，这一天各家拜的也是土地，很可能中秋节，就是'秋报'的遗俗，经过后人踵事增华而渐渐盛大起来。”另一种说法认为中秋与古代的祭月风俗有关。今人徐杰舜、陈顺宣合著的《中国的风俗》一书中说：“中秋节的起源可能与古代对月的原始信仰有联系。我国古代神话中有女娲捧月的故事和嫦娥奔月的故事。《礼记·祭法》中就有'夜明，祭月也'的记述。秦汉之前的礼仪中，就已经有秋分之夜，天子到国都西郊月坛祭月的规定，北京的月坛，就是明清皇帝祭月的场所。从唐诗写中秋的诗中，已看到当时已经把嫦娥奔月神话故事与中秋赏月联系在一起了。到宋朝，节日活动已很盛大，南宋时杭州因为中秋赏月，'此夜天街买卖，直到五鼓，玩月游人， 婆娑于市，至晓不绝。'”
　　吃月饼
　　闲秦再思《洛中记闻》说，唐僖宗在中秋节日吃月饼，味道极美，他听到新科进士的曲江设开喜宴，便命御厨房用红绫包裹月饼赏赐给新科进士们。这是我们能够看到的最早的关于月饼的记载。到了宋代，月饼有"荷叶"、"金花"、"芙蓉"等等雅称，其制作方法更加清致。诗人苏东坡有诗称赞说，"小饼如嚼月，中有酥与饴"，酥是油酥，饴就是糖，其味道甜脆香美可想而知。宋以后，制作月饼不仅讲究味道，而且在饼面上设计了各种各样与月宫传说有关的图案。饼面上的图案，起初大概是先画在纸上然后粘贴在饼面上，后业干脆用面模压制在月饼之上。满月形的月饼也跟十五的圆月一样象征着大团圆，人们把它当作节日食品，用它祭月，用它赠送亲友。这无疑是汉民族的一种民族心理的反映。传说，元朝初年，元蒙统治者惧怕民众起来反抗，采取每十家派一名兵监视，十家只许用一把菜刀的高压政策，人民忍无可忍，便乘八月十五中秋节互赠月饼之机，在月饼里放一个蜡丸，蜡丸中裹着纸，纸上写着誓言，饼底还贴一张纸做暗示，以此互相号召反蒙复国。浙江温州一带称这种月饼为"三锦"，按当地方言的谐音就是"杀紧"。这大概就是今天月饼外常贴上一张纸的由来。
　　观潮
　　"定知玉兔十分圆，已作霜风九月寒。寄语重门休上钥，夜潮留向月中看。"这是宋代大诗人苏轼写的《八月十五日看潮》诗。在古代，浙江一带，除中秋赏月外，观潮可谓是又一中秋盛事。中秋观潮的风俗由来以久，早在汉代枚乘的《七发》大赋中就有了相当说尽的记述。汉以后，中秋观潮之风更盛。明朱廷焕《增补武林旧事》和宋吴自牧《梦粱录》也有观潮条记载。这两书所记述的观潮盛况，说明在宋代的时候中秋观潮之事达到了空前绝后的巅峰。
　　燃灯
　　中秋之夜，天清如水，月明如镜，可谓良辰之美景，然而对此人们并未满足，于是便有燃灯以助月色的风俗。在湖广一带有用瓦片叠塔于塔上燃灯的节俗。在江南一带则有制灯船的节俗。在近代中秋燃灯之俗更盛。今人周云锦、何湘妃《闲情试说时节事》一文说："广东张灯最盛，各家于节前十几天，就用竹条扎灯笼。作果品、鸟兽、鱼虫形及'庆贺中秋'等字样，上糊色纸绘各种颜色。中秋夜灯内燃烛用绳系于竹竿上，高树于瓦檐或露台上，或用小灯砌成字形或种种形状，挂于家屋高处，俗称'树中秋'或'竖中秋'。富贵之家所悬之灯，高可数丈，家人聚于灯下欢饮为乐，平常百姓则竖一旗竿，灯笼两颗，也自取其乐。满城灯火不啻琉璃世界。"看来从古至今中秋燃灯之俗其规模似乎仅次于元宵灯节。
　　玩兔儿爷
　　近人金易、沈义羚所著的《宫女谈往录》中，记述了一位叫荣儿的宫女讲述的故事。当时正是八国联军进北京的那一年，慈禧太后逃出了京都，在逃亡的路上恰逢中秋，这位太后慌乱之中亦未忘旧礼古俗，便在寄寓的忻州贡院中举行了祭月之礼。故事说，"晚饭后按着宫里的习惯，要由皇后去祭祀'太阴君'。这大概是沿着东北的习惯'男不拜兔，女不祭灶'罢，'太阴君'是由每家的主妇来祭的。在庭院的东南角上，摆上供桌，请出神码来(一张纸上印一个大兔子在月宫里捣药)，插在香坛里。香坛是一个方斗，晋北的斗不是圆的，是方的。街上有时偶然听到晋北人唱'圆不过月亮方不过斗，甜不过尕妹妹的温柔。'可见，晋北的斗全是方的了。斗里盛满新高粱，斗口糊上黄纸，供桌上四碟水果，四盘月饼，月饼叠起来有半尺高。另外，中间一个大木盘，放着直径有一尺长的圆月饼，这是专给祭兔时做的。还有两枝新毛豆角。四碗清茶，是把茶叶放在碗里用凉水冲一下。就这样，由皇后带着妃子、格格和我们大家行完礼，就算礼成。我们都是逃跑在外的，非常迷信，唯恐有一点礼仪不周，得罪了神鬼，给自己降下灾难。所以一有给神鬼磕头的机会，都是争着参加，没有一个人敢拉后的！我和娟子是替
　　换着来磕的头。"这个故事讲的是清代宫廷中祭拜月兔的规矩，虽说是在逃难之中，香坛只好用晋北的方斗来替代，但从心理角度说，因为在难中，所以对神则更为敬畏而虔诚。从这个故事看，清代宫廷是把月中的玉兔称做太阴君的。然而民间则不同，百姓们称它为玉兔儿爷，这种称呼虽不如称太阴君严肃庄重，但却显得更为亲切。而在北京一带的民俗中，中秋节祭兔儿爷实是庄重不足而游戏有余，尽管略显得对神不大尊敬，但却反映了民间敬神心理的异化。中秋自从由祭月的礼俗转化成民间节日后就淡化了礼俗色彩，而游赏性质越来越突出，玩兔儿爷的风俗，可以说是这一现象的有力佐证。
　　玩月
　　中秋玩月，今人称之为赏月，这是古人雅俗同好的一件快事。究其玩月的形式，富者多自搭彩楼，贪者多寄圩酒楼，好游者则或登于山、或泛于水，而又必备核肴酒浆，文人赋诗，俗士讲古，往往通宵达旦。除了贵族和民间玩月的情况，此外还有赏游型的玩月。唐李涉《中秋夜君山台望月》诗："大堤花里锦江前，诗酒同游四十年。不米中秋最明夜，洞庭湖上月当天。"这是登山玩月的佐证。明《江南志书》记载：常熟县八月望日"游人操舟集湖桥望月。"这是泛舟玩月的佐证。当然，古人玩月，并不仅仅是只玩赏中天朗月，而往往是把月和大自然中的其他景物连带在一起观赏，比如著名的景观--卢沟晓月、三潭印月等，无疑都是人们中秋玩月的绝好所在。

