探秘生态工地 解读家装工艺
　　设计家装的肌肤，透视家装的骨髓，幕后室内设计师亲临现场，1+N设计团队倾巢出动，探秘生态施工工地，为您呈现“有机家装”完整版X光片。
　　9月11日，东易日盛【有机家装 设计探秘之旅】工地实景游活动首场圆满举行！到场业主领略了从设计草图到工程竣工，家装愿景，是怎样一步步成为现实！
　　【有机家装·设计探秘之旅】首场亚洲游——探秘“有机生态工地”隶属北京198栋，为京城东轴线南端的独栋别墅，独门独院的城市别墅形态。活动当天，数十位业主逐一参观了东易日盛在此的3大在施工地。
　　在设计师的全程陪同下，“0”距离接触睿筑ECO及新德国八大施工工艺，详细了解高端家装工艺的特色，揭示了10大别墅专业设计细节；透视水电、管线、地面、墙面4大家装隐患，做好了家装功课！当日参与东易观光团的业主，现场抽取了“工地游大礼”。
　　据悉，【有机家装·设计探秘之旅】工地实景体验第二场——欧洲实景游将于9月24日举办，错过首场活动的业主可以踊跃报名参加！届时，尊享专车接送，东易日盛设计精英悉数到场，为客户逐一提供家居设计方案！想参观家装工地，寻找设计灵感，快来报名吧！
　　详情点击：bj.dyrs.com.cn

