核潜艇变航母 中光学推COSTAR品牌结束“幕后生涯”
　　9月16日，中光学集团有限公司在总部南阳，正式推出了其光电产业f自主品牌——“中光学•COSTAR”，发布会现场中光学旗下包括投影机、大屏幕、微投等在内的全系产品一同亮相。至此，这个“潜水”四十余年的国内光电行业巨头正式浮出水面开始“扬帆起航”。南阳市政府领导、中国兵器装备集团领导出席并发表致辞。
　　40年的“幕后英雄”
　　对于一般消费者来说，中光学的名字十分陌生。而在光电行业，中光学的名头非常响亮，中光学集团总经理张守启在发布会现场讲话中指出，中光学长期成为索尼、爱普生、蔡司和佳能等世界级光电公司的协作企业。也就是说，在消费者在使用这些国际知名名牌产品的时候，中光学一直充当着“幕后英雄”。
　　据张守启介绍说，中光学集团成立于1968年，经过四十余年的不断积累发展，中光学已成为国内一流的光电企业，光学元件研发技术达到国际先进水平，生产能力位居国内前列，年产能达1亿件，合色棱镜、TIR空气隙棱镜和投影系统透视等产品世界市场占有率第一；光学薄膜装备水平与产业化水平国内领先，拥有多项核心技术；公司在投影显示产业方面具有强大优势，已形成了年产150万套投影系统光学元件、23万台光学引擎、10万台投影机、3000单元大屏幕投影拼接系统产品的能力。中光学同时具有较强的光学设备、改装车和电梯等产品研发生产能力。此外，中光学拥有了一流的加工设备，一流的制造工艺，形成了国内著名的光学冷加工基地。全面构建起从研发、生产、营销、销售、服务为一体的投影及大屏显示产品领域完整产业链。
　　业内人士指出，中光学从产品技术到制造工艺，都具备一流水平，堪称国内光电行业的“航母”。然而，由于与索尼、爱普生、蔡司和佳能等世界级光电公司保持合作，一直以来只是默默无闻的过着“幕后生活”，除了业内人士，一般消费者对它并不熟悉。此次COSTAR品牌的发布显然已不满足于此前的角色。
　　而扮演了长期的幕后角色，为何此时又要走至前台，谁是中光学的幕后推手？
　　中光学的“出师表”
　　在发布会现场，中光学北京分公司总经理顾岩这样解释了COSTAR品牌含义，COSTAR中C代表中国，O代表光学，STAR代表星，COSTAR表示中国光学之星，中光学给自己的目标就是要成为中国光学领域的明星。
　　据了解，在光电行业，日系品牌占据了大半江山，可以说在国内光电市场日系品牌占据了主要话语权，要想成为中国光学之星势必要面对日系品牌的围剿。面对如此局面，此前雅图等国内厂商曾先后试图挑战日系品牌主流地位，然而在光电领域，除了技术作为先决条件外，制造工艺能力也是市场竞争的主要焦点。而两者都具备的国内企业几乎寥寥。如此看来，有着光电航母之称的中光学更具先天优势。
　　“中光学已经拥有雄厚的技术资金实力和强大的光学产品及元件制造能力，今天中光学推出COSTAR品牌可谓水到渠成，我们有信心与市场上任何一个国内外品牌一较高下，更有信心与行业内最先进的企业和产品掰掰手腕，彰显中国民族产业实力。”中光学品牌发布会上，张守启提到中光学的责任和使命，这也被业内认为是中光学的“出师表”。
　　然而，从幕后走向前台后，这让中光学与此前合作品牌的关系更值得业内关注，从当前各企业的制造能力来看，各家应该更趋向于保持此前关系，中光学对此也做出了肯定的答复。这样一来中光学不但成为一个拥有独立品牌和全面制造能力的厂商，同时也是控制着市场众多厂商上游产业链的巨头，这成为中光学日后成为中国光学之星的重要保障。

