全友家私：惠拼才会赢 我卖家具你定价
　　2010年9月16，全友家私全国百万大惠拼将正式拉开帷幕，全国2000余家专卖店同时启动。购指定产品，参与人数越多，产品价格就越低，底价不限，惊喜无限，低到你无法想象。
　　本次活动为满足不同消费者的需求，特别安排分三波进行，每一波为其十天。9月17日到26日的第一波团购活动期间，消费者只要缴纳少量定金，即可参与全友“亮彩• 海蓝”系列家具团购，团购人数每上升一定量，这个系列的团购价格就会直接降价。可以说，定价权完全掌握在消费者的手中。
　　据全友家私活动负责人介绍，本次活动在中
国家具行业可以说是前所未有的，真正让利于消费者，把价格的主宰大权交给消费者，最终“亮彩• 海蓝”家具系列的价格完全由参与团购的人数多少来决定，参与的人越多，价格也就越低。除了惠拼团购活动外，全友家私更推出了超值特价产品、1元家具幸福秒杀、免费接送顾客等特惠活动，具体活动情况可咨询当地全友专卖店。
 
　　在这第一期百万大惠拼的10天中，参与本次团购的专卖店每天都会不断更新前一天参与团购的人数和团购价格，在26日活动结束后，将根据缴纳定金参与惠拼大团购的消费者数量，确定最终的团购价格，所有缴纳定金的顾客都将以此最终的价格，购买到惠拼的套房产品、沙发。
　　据悉，“亮彩”系列家具是全友家私的热销、经典系列，有中国红、海蓝色和香槟色，产品以亮光为主，色彩绚丽，自上市后就获得众多消费者的一致肯定。“亮彩”系列满足了不同人群对时尚家居、彩色家具的需求，设计风格简洁、时尚、现代，线条优美、色彩明快，消费者可根据自己的喜好来自有组合、随行搭配，打造一个完全属于自己的绚丽空间，享受多彩的家居生活。
　　本期团购的的主打产品是“亮彩”的海蓝色系列，清新脱俗的冷静，纯洁无暇的白色，两者有机结合，给人以蓝天白云、自然洒脱的飘逸之感，在纷纷扰扰的嘈杂世界中享受到家庭私人空间的静谧和幽远。中国红和香槟色两套产品，将于国庆期间和10月下旬推出，将给消费者另外一种不同的感受，或热情奔放，或享受品味！
　　全友家私活动负责人表示，本次团购活动的产品均是全友家私高品质绿色低碳产品。从优质环保的原材料选用，到先进的自动化生产流水线，从以客户为中心的人性设计，到无微不至的幸福365服务，每一道工序每一个环节都保证了产品的低碳、环保、健康。有了全友无数道严格工序、全国系统的服务保障，当这些绿色产品来到消费者身边的时候，才能让人完全放心、轻松享受高品质的家居生活，才能让消费者真正感受到：“幸福，原来可以如此简单！”
　　更幸福的是，这次活动中全友家私把产品最惠权、价格主宰权都给了消费者，让消费者体验一次贵宾享受——“全友卖家具，价格由你定”！

