欧典荣获2010年质量、服务、信誉、AAA企业
　　9月15日，中国家居建材装饰协会评选欧典地板为“质量、服务、信誉AAA”企业。这次活动由中国家居建材装饰协会主办，以“质量、服务、信誉”的评选宗旨贯彻始终。本次评选活动以网络为平台，凭借着前所未有的网民参与度，来自一线消费群最真实声音让这一活动获得了肯定和赞誉。
　　欧典地板荣获“质量、服务、信誉、AAA”企业，不但是十一年品牌发展的积淀，更是广大消费者的支持与厚爱，是众望所归。欧典地板自1999年创建以来，曾荣获2002绿色消费贡献奖、中国建筑装饰协会信得过推荐产品、中国质量诚信企业协会会员单位、中国装饰协会诚信会员等荣誉。欧典在2000年获得了中国环境标志认证，同时获得了欧洲蓝天使环境标志认证，是唯一获得双环境认证地板产品。；2000年6月4日推出了环保广告，9月份成立了中国第一个环保屋在西单广场；2002年获得了国家环保局颁发的环境特殊贡献奖，这个奖是新中国环保局成立以来第一次颁发的这个奖；2009年被授予“中国十大实在地板品牌”称号；2010年承揽国贸公寓地板更换工程。这些成绩，见证了欧典十一年的发展历程，“质量、服务、信誉、AAA企业”奖项的荣获更是广大消费者和市场对欧典的认可！
　　本次对欧典地板的审核历时3个月，由中国家居建材协会专家评定产生的。在对欧典地板的质量、服务、信誉等一系列的评测审核中，欧典地板达到了“3A”企业的标准。
　　中国家居建材装饰协会，为“3A”制定了严格的标准即：
　　1、质量：产品的质量必须达到或者超过国家规定的质量标准；产品的名称、树种、质量等级、功能等标注必须符合相关国家标准。
　　2、服务：售前服务，要求企业能尽心尽力为潜在客户解答疑问、提供咨询帮助等服务；售中服务，要求热情、耐心的为客户介绍产品，并帮助客户做出适合客户的选择；售后服务，一方面要做好客户的地板安装，另一方面要积极回应消费者的质疑或者询问；要求必须有400或800免费热线，在消费者提出质疑或需要服务时，必须在24小时内有所回应。
　　3、信誉：宣传产品的功能、产地、等级、所获认证及荣誉、使用年限等和实际相符； 必须按照广告法的规定进行宣传；不存在通过宣传误导消费者。
　　中国家居建材装饰协会的宗旨是：实实在在为企业服务，实实在在为消费者服务。只有放心的品牌、实在的产品，消费者才能放心选购，不实在的企业和品牌最终将会被市场淘汰。

