中国办公家具第一品牌 炫舞北方家具之都香河
　　2010年9月16日，中国办公家具行业的领军者——中泰龙集团“聚山河之势，展名牌风采”品牌分享会在北方家具之都——香河隆重举行。中泰龙集团旗下的所有品牌经销商齐聚香河家具城，共谋发展大计。所谓“山河之势”寓意为“香山(中山原称)——香河”，字里行间一山一河，地理位置一南一北，经营模式一产一销，遥相呼应，相得益彰，“二香”同艳，天造地成！
　　中泰龙集团挥师北上、抢滩香河，再一次凸显了北方家具之都在北中国家具市场独一无二的战略地位，再一次彰显了香河家具城无限的品牌魅力，再一次将香河家具城的无限发展前景，用活生生的事实近距离地推向了世人面前。
　　1998年以来，经过10余年的超常规跨越式发展，香河家具城已经成为中国北方最大的家具流通集散地，于2007年被中国家具协会命名为中国北方家具商贸之都。到2009年，香河家具城展厅面积扩大200倍，达到180万平米；交易额扩大200倍，达到150亿元。面对家具行业的激烈竞争，2008年底香河家具城又推出了硬件改造升级工程，一举扩大展厅面积60万平米；2010年初在投资10亿元改造旧城40万平米的同时，投资30亿元启动了新展馆“百万平米大建设”工程，使香河家具城的国际品牌影响力得到进一步提升。今年上半年，市场销售额达到154.08亿元，同比增长55.1%。到2011年底，香河家具城展馆面积将达到380万平方米，销售额实现380亿元。
　　特别是今年以来，香河家具城全面推出了“调整产品结构，打造专业特色卖场；调整租金价格，保障核心竞争优势；以展促销，创建国际家具展览中心；注重实效，办好经销商采购大会；拓展国际市场，打造世界家具第一城；全国布局，细化招商推广渠道；优化传播策略，助推各项营销战略实施；转变服务理念，编纂香河家具采购目录”转型升级八大战略，着力将香河家具城由传统意义上的家具市场，向现代家具产业集群基地转型。在现代家居理念的提出、现代家具设计、专业化生产、原材料供应、全球家居物流港建设、产品检验检测、人才培养与输出、国际会展采购等方面，把香河家具城打造成为“内涵深厚、功能完善、品牌云集、特色鲜明、引航国内、影响世界、绿色环保、充满活力”的中国家具行业的产业中心、名副其实的世界家具“第一城”。
　　中泰龙集团坐落在伟人故里中山市，经过近30年的不断探索，发展壮大成为国内外办公家具企业的典范，打造了“中泰”“国景”“派格”品牌，形成了“中国派”的品牌体系。公司拥有50多万平方米标准化的生产基地，配备专业化的客户服务中心，国际化的产品研发中心、标准化的产品检测中心，以及5000多名专业的技师。于业内率先通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、ISO14025环境标志认证、CSC中国环保产品及ASC采用国际标准产品等权威认证。先后被“博鳌亚洲论坛”指定为选用产品，被国务院直属机构评为“中国名企”，2006年9月，“中泰”产品荣膺“广东省名牌产品”称号；2008年9月，“创标准化良好行为企业”正式通过AAAA级水平确认，在业内首开先河。“派格”品牌被广东省工商行政管理局评为“广东省著名商标”。2009年9月，中泰龙再次通过“广东省名牌产品”的复评，再次向市场展示了雄厚的实力。2009年获得“广东省民营科技企业”荣誉称号。
　　作为中国办公家具行业的领军企业，中泰龙走进香河，不仅进一步充实了香河家具城的品质内涵，更将使 “中国派”无与伦比的品牌价值因为选择了香河家具城而得到进一步的拓展和延伸。

