引领都市沙发美学  坐享2010潮流艺术(组图)
　　当跨界成为一种灵感的营养剂，当艺术走出美术馆成为人们手边把玩的一种游戏，当家具成为国际时尚潮流趋势的一部分，曲美家具再次走在了时代的前沿，这位领军家具市场的老灵魂再次施展她新的魅力，开创了新时代背景下的沙发美学。
　　2010年9月，曲美家具推出了2010年秋季新品——“逸裳•家品”系列沙发，十五款充满时尚气息的潮流新品一经推出，即成为了行业内外关注的焦点，特别是对偏爱强烈艺术感的都市白领来说更增添了一股强烈的魅惑力，让沉寂已久的家具市场看到了一个新时代的曙光。
　　不一样的王牌：当沙发遭遇潮流艺术
　　沙发作为由西方传来的舶来品，在中国本土市场的现代化过程中始终体验着文化的入侵的困惑，它不应只是一个老式墙壁的重新粉饰，而是一次东西方文化不断碰撞与融合的过程，其中潜藏的市场商机无需置疑，但关键是能否在千篇一律的同质市场中打出和别人不一样的王牌，曲美家具正深谙此道。
　　每一个时代的商品都反映了一个时代的特征，生活的富裕、收入的增加使得人们对“个性化”的追求直线上升。纵观“逸裳•家品”系列沙发的十五款作品，或高贵绚丽、或妩媚妖娆、或时尚摩登、或奢华典雅，展现着不同的个性；水墨晕染、大丽花、蝴蝶……十五款沙发各有特色，人们不仅可以自由把玩优雅如诗的唯美游戏，还在以沙发不断诠释着自我的个性主张。曲美家具敏感地把握住了现代都市人群的潮流脉动，漂亮地打出了“个性化”的王牌。
　　更令人值得敬畏的是，曲美家具首创时装化表现方式，灵感来源于国际2011最新发布的潮流元素，以自然、动物、城市等为背景元素，鲜明的主题风格、独家的创意图案，强调色泽、质感、线条与比例的完美统一，以突破一切传统窠臼的国际视野，将西方的设计风格与东方的优雅禅韵完美融合，使得沙发不仅仅是托举城市游魂的陈旧摆设，更成为身体、沙发与设计师精神依韵三者交流的纽带，开创了独特的都市沙发美学！
　　不变的承诺：一颗优雅的匠心 为生活而设计
　　当这一季的“逸裳”新品扑面而来之时，缤纷的色彩和设计感极强的沙发造型，给人们的审美带来了令人折服的冲击，也是给到大众的第一印象。而作为一家具有责任意识的领导企业，曲美家具清醒地认识到，所谓“沙发美学”决不仅仅依靠外观设计，能否博得消费者的信赖，能否在消费者间长久传颂，抓住“品质”的灵魂，才是决胜的关键。
　　正如我们所见，曲美“逸裳”成就了使用价值与审美价值完美统一的成功范例。创新沙发制造工艺，巧妙地采用了独立袋装簧结构，保证座垫受力均匀，降低震荡传送，稳妥承托人体骨骼，从而悉心客户人们的身体。更在此基础上形成了“优质木架+袋装簧结构+高密度整块定型回弹海绵”三位一体的综合优势，不仅成就了“逸裳”平稳舒适、牢固耐久的典范形象，更达成了艺术与工艺的完美之约。
　　据悉，首发的两款沙发“绝色大丽花”和“荷塘月色”十一期间线下全国75个城市同步发售，更多新品尽在曲美家具网络商城及曲美家具淘宝旗舰店！让我们期待一起领略一场震撼人心的沙发革命！

