低碳时尚生活 深色三层实木地板推荐
　　【新浪家居 产品导购】随着地球环境的不断恶化，我们开始反思人类生活对大自然造成的伤害。地板业也不甘落后，刮起了低碳、环保风，三层实木复合地板就在这样的背景下应运而生。三层实木复合地板采用不同材质制成表层、芯板及背板，纵横交错层压而成，由于使用实木木材以及胶水更少，所以是最近引领低碳时尚生活的首选。（文/梁晓娜）
　　对于地板颜色的选择，其实跟房间的整体装修风格密不可分，深色地板由于更显华丽和个性深得一部分消费者的喜欢，本期新浪家居将向大家介绍几款深色的三层实木地板。
　　圣象康树胡桃木三层实木复合地板
　　这款地板表层使用巴萨胡桃木，有实木质感，颜色比较细腻平实，三拼错落有致的风格，活泼灵动的线条更适合小房间提高整体空间感，专利锁扣技术让拼装更加简便，结实。
　　小结：此款地板为三拼实木拼版，漆面是高光面，整体质感还是非常不错的，由于是三拼的板块，更适合小户型开拓空间视野。经过简单测试此块地板的抗污，表层防水效果都是不错滴。
　　本期的三层实木复合地板为圣象康树巴萨胡桃木三层实木地板，提供评测地板的商家为北四环居然之家2号馆2号楼079号-圣象地板专卖店，此款地板价格为686元，价格在三层实木复合地板中比较适中，另外目前购买圣象三层实木复合地板如需圣象地板专业工人进行安装和配送的话，需要按12元/平米计算价格。

