专心专业专注 成就丽莎淋浴房中国第一品牌
　　如今，有很多的家庭都喜欢选择在面积不是很大的卫生间里，嵌入另外一种独立的私人小空间，这就是现在非常流行的独立淋浴房。淋浴房以其完美的设计和简单方便的实用性征服了一个又一个的家庭，占领了卫浴间的主要空间。只要是拥有过的人们对这种独立式的淋浴房设计都会赞不绝口。难怪现在的年轻人都觉得浴室里可以没有浴缸，但是绝对不能没有功能齐全的淋浴房。所谓独立淋浴房，简单来说就是独立的、可移动的淋浴房间。以往人们多是简单地在卫浴间的地板上垒起一道小砖墙，使某块角落成为沐浴的地方，或者用玻璃门在卫浴间里隔出一块沐浴区，好的淋浴房为现代人提供了一种方便的沐浴解决方案，而深受广大消费者的喜爱。作为中国淋浴房第一品牌的丽莎更是把产品推向了全新的高度。
　　以“专心”成就第一品牌
　　中山市作为中国淋浴房的产销集中地，拥有超过130家的专业企业，要从那么多的企业中脱颖而出，靠的只有专心做事、专心研发、专心生产、抛弃一切杂念，脚踏实地一步一个脚印的发展。中山市伟莎卫浴有限公司从1996年开始就涉足淋浴房领域，是中国最早自主设计研发、生产和销售淋浴房的大型现代卫浴企业之一。从创办之初就秉承“缔造舒适奢华的淋浴空间，让您的淋浴生活与众不同！”的使命倾情打造“丽莎”品牌产品，始终追求艺术性与实用性的完美统一。为了能够开发出让消费者满意的产品，长期以来他们不断的从国内外引进大量的技术人才，从产品研发初期就投入重金，别人没有的我们要有，别人有的我们要做的更好。为了能够生产出质量一流的淋浴房产品，丽莎专门从意大利引进多林弯管机、从瑞典买来阿特拉斯螺杆式空压机，采用国内先进的双头锯、全自动打带生产线，自主研发四位、五位自动钻铣床等先进的生产设备，一切的付出只为专心为消费者制造最好的淋浴房。通过数十年的努力公司在国内拥有100多家专卖店组成的营销网络，系列产品还远销英国、爱尔兰、丹麦、挪威、德国、俄罗斯、澳洲等国，赢得了世界各国消费者的信任和青睐。丽莎用以人为本、团队合作、客观公正、激情向上、诚信敬业的核心价值观，专心致志的为广大的消费者服务。
　　以“专业”成就行业标准
　　丽莎与其他的品牌相比，无论是从产品设计理念还是从实际使用情况来看都有着很大的区别，这与他们的专业程度息息相关。公司2002年通过ISO9001国际质量管理体系认证，建立和完善了全面质量管理体系，大力推行“8S”现场管理；2003年通过拓展出口市场进一步强化过程控制，成立独立的检测实验室，运用全套检测手段对产品质量进行把关；与国外高端客户共同对产品进行严格而苛刻的各项试验；2008年获采用国际标准产品标志证书、环球市场GMC认证、中国制造网认证供应商2009年与红星美凯龙国际家居连锁集团强强联合，签署了《战略发展合作协议》。随着2009年ERP系统引进，公司整合各个环节运作，实现竞争力的全面优化和提升。公司以爱业、敬业、专业的团队+持续不断的创新能力+没有借口的执行力的核心竞争力，努力成为中国淋浴房的百年品牌。丽莎的专业不但让他们成为了整个行业的标准，更让他们的产品深深的植入到了每个消费者的心理。
　　以“专注” 铸造一流产品
　　2006年8月推出的国内首创10MM有框移门，既保证封水性，又简洁美观，整套产品无懈可击。
　　2007年10月更是推出了专利号为200720058525.6的VP系列门夹产品，以其造型独特的钻石切割七棱面内平门铰，打造了“平开门淋浴房”的新时代的到来。将艺术鉴赏和实用性完美的结合成为了行业内永恒的经典巅峰之作。
　　2008年5月推出国内首创PE系列10MM连动门，堪称业内最高档滑动性最好的联动门。
　　2008年9月推出国内首创PF系列10MM大吊轮半框移门，被消费者誉为最通透、最富质感的滑动门。
　　2009年3月的专利号为200930071266.5的PH系列无框移门产品开创了自清洁滑轮，免清晰轨道的产品先例。
　　在2010年5月的上海卫浴展上丽莎的易洁(EC)淋浴房，引起行业及消费者高度认同，因此丽莎也将淋浴房行业发展推向一个新的高度，定义了淋浴房行业新标准，“易洁淋浴房”已成为淋浴房新标准和消费者选择淋浴房的新趋势。
　　而近期2010年7月丽莎全球独创“磁悬浮淋浴房”自亮相2010上海卫浴创下单品单日参观量达5万人次的奇迹后，于2010年7月9日至11日亮相“2010中国(中山)淋浴房产业展览会，此次展会丽莎全球独创的“磁悬浮淋浴房”PM-721独领风骚，再度引发行业人士高度关注及消费者青睐，令其他同类产品只能望其项背。
　　一次又一次的创新设计改写了淋浴房的行业新高点，一次又一次的突破技术瓶颈引领了行业发展的新方向，丽莎的专注让全世界的消费者都体会到了什么才是真正的中国制造。

