 陈辉：家装公司倡导设计收费 设计师应拿明面钱
    陈辉：我们说家装公司免费设计还不应该这么说，最早家装行业起来的时候，刚开始是没有人认可设计费的，我们是第一个收设计费的，也带动了一批正规的企业收设计费，现在敢出来说设计免费的企业一定是不正规的，或者缺乏正常的竞争手段的。比如说设计不行或者缺乏别的方面的竞争力，什么免费，就拿设计说事，是很可恶的事情，把我们好不容易建立起来的格局给你破坏了，这种格局就是正常的格局，就像医药分家一样，看病多少钱，本身一千块钱一个号，只要你挂，有这个价值，但是你不要从药上赚钱，我万一吃错药怎么办，刚才说的不是不恰当。    我们赞赏什么呢，你设计费敢要高，从媒体和行业各方面来讲，应该说给客户一个好的环境，教育客户不能这样说，我们应该引导客户，你要认同这种设计的价值。但是这个话要说远点比较复杂，不是随便拿出几张纸就是有创意，有设计价值了，我们最近在建立非常专业的一套系统，有很多人说有创意，但是总往墙上画图，不叫有价值，拿几个图给客户要很多钱也不对。你要有设计和质量决定这个事情，但是客户需要认可，这是对客户利益有保障的，如果一个设计师靠设计，图纸吃饭就会很在意，如果不靠设计吃饭，不靠图纸吃饭就不是很在意，当然了，不是说所有的设计师，起码有一部分的设计师是这样的，或者说有相当的设计师是这样的，所以你要让他很在意设计这个事儿才可以，所以还是要倡导收取设计费，而要收取合理的设计费，不是说设计就是免费的，应该怎么样怎么样，这个应该探讨了很久了，不应该它来说了，真正的对设计价值的认可已经有了，但是不是很充分。    怎么样认可设计价值，实际上就是设计费，不要说的很复杂，这是两方面，一方面是客户的认可，一方面是你敢收，你真的设计的特点好，创意也特别好，图纸画的有专业性，你敢收设计费，有的说不敢收，有的自己没有底气，一个是没有这个收费的环境。    现在说家装公司做的这些产品，不认为家装公司做产品对设计公司有什么制约，首先家装公司做产品是受制约的，比如说自己生产的产品也好，代理别人的产品也好，总不会卖的比别人还贵，最会比别人便宜或者持平的，他给别人提供的服务应该更多，甚至比别人的折扣还要更多一点，客户才会在这里买，首先价格上应该是透明的，比较安全的事情。    第二个，每个公司也拿了一大堆的产品代理或者自己开发了一大堆系列，为什么说制约了设计师的发展，设计师到底要什么样的产品。举一个例子，比如说设计师说这个公司提供的产品缺乏个性化，我们不愿意用，但是回头说客户家里还是装了这个产品，出发点还是拿回扣多。正规的家装公司也给客户一部分产品上的提成，但是架不住外面说材料商这块不用交所得税了，正规的家装公司拿到的所有的收入都要交个人税的，但是材料商那里就不用。    南京的工商部门曾经发起过一个“反商业贿赂”的活动，一查，查出来在某瓷砖材料商帐面上有一大堆设计师名单拿了他多少钱了，这属于商业贿赂了。这里面就是一个很大的问题了，你现在看所有的家装公司都做整体的家装，外面的主流产品这个渠道都有卖，但是他不在这里卖，绕过这个公司在材料商直接拿，首先我税都不用交。第二个，这个比例是无度的，比较正规的材料商是规定给百分之多少，这是有规定的，但是有相当一部分材料商是给设计师底价的，只要不开发票，你看着加就可以了，这个东西成为坑害客户非常强悍，厉害的东西。有的设计师希望一夜暴富，一个客户的一项材料上恨不得赚十几万，肯定是成倍的加，但是为什么可以卖出去，客户对他建立了一个信任，觉得这个设计师挺不容易的，而且　　感觉还挺老实，而且挺为我着想的。这里面还有一个做决断的问题，去了以后本身卖一百的，一看设计师来了，三百，设计师说我的客户你怎么能卖三百呢，降到最低价，好二百成交。这个东西坑害客户很厉害。    东易日盛肯定出现过这样的情况，我们公司肯定有设计师拿回扣，我们一直在追求，包括一些客户打电话上门，说你们的设计师推荐的材料欺骗了我，我找你们赚钱，一般遇到这样的情况设计师就逃之夭夭了。      主持人：那我们家装公司要承担客户的赔偿吗？     陈辉：从法律上我们没有职责做，但是从道义上我们一定帮助客户弥补损失，但是我们不是想总擦屁股，我们能不能联合起来形成一种客户的知情权，告诉客户这里面有猫腻，有的太黑了，这种事情能不能杜绝，哪怕名扣都可以，设计师和客户的合同当中有这个和约，你可以不让我去，也可以我陪你去，这是明着来的，我认为拿到阳光下面说事的事　　情都是被认可的，大不了客户说我不认可，但是你暗着来的东西都是见不得人的，应该说不在阳光下的。
      图为设计大师戴昆

