使用木材和用好木材就是低碳行为
　　木材是四大基础原材料中惟一可循环利用、可再生、可降解的材料。
　　中国目前有43亿亩林地，通过科学培育、集约经营，完全可满足社会对木材的需求，完全可逐步实现自给。
　　使用木材是低碳行为：林木在生长过程中具有吸收和固定二氧化碳的功能，通过合理采伐，可增进森林的活力，可避免因腐烂、森林火灾等原因快速释放二氧化碳；
　　用好木材是低碳行为：制造优质木制品投放市场，消费者使用时间越长，木制品储碳的时间就越长，即二氧化碳被释放回大气的周期就越长。而且废弃的木制品可以回收再次利用。
　　另外，从林木加工成木制品的能耗是众多材料的几分之一甚至几百分之一。
　　集约化经营，43亿亩林地就能创造奇迹
　　国土资源部数据显示：2007年全国林地面积是2.85亿公顷(约43亿亩)，已经占国土面积的近30%。第七次全国森林资源清查(2004年-2008年)：全国森林面积1.95亿公顷(约29亿亩)，森林覆盖率20.36%，森林面积5年净增2054.30万公顷，森林蓄积年均净增2.25亿立方米。
　　那43亿亩林地能否解决我国的木材和生态需求呢？答案是肯定的。如果把25%条件较好的林地划为商品用材林用地，且不断推进高科技经营，每公顷年平均林木生长量按10.15立方米来计算(国外以高科技支撑，采取集约化经营的林地，每公顷年生长量可达45立方米，最高可达107立方米)，商品用材林的林木生长量就可以达到7亿立方米。而目前国内年木材需求量约3.8亿立方米。所以我国18亿亩耕地能够养活13亿人，43亿亩林地同样可以解决我国木材需求问题，并同时满足中国人对生态改善的需求。
　　当然要确保木材的持续供给，必须处理好采伐和保护的关系，乱砍滥伐是需要坚决禁止，开源(建设商品林)节流(保护天然林)才是以人为本的解决之道。从思想认识上，要辩证地看待和处理商品用材林和国家生态安全的关系，商品用材林生产与生态改善既有对立的一面，也有着统一、相互促进的一面。世界上林业产业比较发达的国家，都是生态比较好的国家。合理、适量、有效地利用商品用材林可以一方面可以保护环境，另一方面可以充分利用森林资源，促进经济发展。比如通过低产林的改造等方式，可以进一步推进商品用材林的高度集约经营，通过分类经营完全可以做到森林三大效益的相互促进、和谐统一。
　　我国森林生态服务功能年总价值10万亿元
　　中国森林生态系统服务功能物质量和价值量评估(不含林木资源价值、林副产品和林地自身价值)：
　　1)  涵养水源：年价值量4.06万亿元，年涵养水源4947.66亿立方米，相当于12个三峡水库2009年蓄水至175米水位后的库容量；
　　2)  保育土壤：年价值量0.99万亿元，年固土量70.35亿吨，相当于全国每平方公里土地减少730吨土壤流失，年保肥量3.64亿吨，折合氮肥26亿吨；
　　3)  固碳释氧：年价值量1.56万亿元，年固碳量3.59亿吨，年释氧量12.24亿吨；我国森林植被总碳储量达到了78.11亿吨。
　　4)  营养物质积累：年价值量0.21万亿元，每年林木积累营养物质量0.17亿吨；
　　5)  净化大气环境：年价值量0.79万亿元，每年中国森林提供负离子1.68×1027个，年吸收大气污染物量0.32亿吨，年滞尘量50.01亿吨，相当于数以亿计的空气净化设备功能；
　　6)  生物多样性保护：年价值量2.40万亿元。
　　总价值为每年10万亿元， 相当于2009年我国GDP33.5万亿元的近1/3。
　　(摘自中国科学院院士、中国林科院研究员蒋有绪研究成果)
　　森林碳汇以最经济、最直接、最快捷的优越性受到各国的瞩目
　　成为各国应对气候变化和履行国际减排义务的重要途径
　　2009年12月召开的哥本哈根联合国气候变化大会达成了一份重要的协议文本，文本中第六条款特别明确了森林在应对气候变化中的独特作用：“我们认识到，减少滥伐森林和森林退化引起的碳排放是至关重要的，我们需要提高森林对温室气体的清除量，我们认为有必要通过立即建立包括REDD+在内的机制，为这类举措提供正面激励，促进发达国家提供的援助资金的流动。”
　　2009年中国森林生态系统定位研究网络与广西壮族自治区林业厅合作开展的森林生态效益评估结果，表明了中国森林碳汇发挥的作用是巨大的。仅广西全区一年森林固碳量就达4870.15万吨，折算成二氧化碳为17857.22万吨。中国生态站网中心主任王兵将广西工业二氧化碳排放量进行比对发现，广西森林基本可以消除全区工业二氧化碳排放量，从而实现了广西的二氧化碳“零排放”。
　　森林碳汇因潜力大、易执行、见效快、成本低、对经济增长影响小等特点正成为一种新的技术方向选择， 是当前减排的最佳手段。
　　我国第七次森林资源清查结果显示，我国森林面积蓄积持续增长，全国森林覆盖率由18.21提高到20.36，森林质量不断提高，森林生态服务功能不断增强。这些成果更说明了我国森林碳汇有着巨大潜力。
　　国家林业局局长贾治邦接受媒体采访时说，中国林业在应对气候变化中已成功开展了多项工作。胡锦涛主席就林业工作作出重要指示，强调要依靠人民群众，依靠科学技术，依靠深化改革，扎实开展植树造林活动，着力加强森林保护和经营， 确保实现2020年的奋斗目标。

