空气净化器技术大比拼
　　家装旺季即将到来，从家电商城到家居卖场、超市，商家早已把空气净化产品放在主打位置。世界卫生组织公布的《2002年世界卫生报告》中将室内环境污染与高血压、胆固醇过高症及肥胖症等共同列为人类健康的十大杀手。因此，除了在装修中要把住污染关外，还要消除家居生活中所产生的污染。
　　市场调查
　　空气净化产品种类繁多
　　要改善室内环境的空气质量我们要采取一定的措施，室内空气净化产品因此应运而生。目前在京城主要电器城和家居城，室内空气净化产品主要品牌有美的、安利逸新、伊莱克斯、飞利浦、亚都、夏普、霍尼维尔等，室内空气净化产品的类别主要有：杀菌消毒型、加湿空气型、除甲醛家用型、除尘商用型等。所用技术从单一到复合，产品种类繁多，普通消费者并不都了解。
　　选购建议
　　空气净化产品查验检测报告
　　空气净化器随处可见，我们究竟应该如何选购空气净化器？专家表示，选购空气净化器时应该注意以下事项：
　　滤材：好的过滤材料吸附0.3微米以上污染物的能力高达99.9%以上；如果室内烟尘污染较重，可选择除尘效果较佳的空气净化器；
　　净化效率：房间较大，应选择单位净化风量大的空气净化器；例如15平方米的房间应选择单位净化风量在120立方米／小时的空气净化器；
　　使用寿命：随着净化过滤胆趋于饱和，净化器的吸附能力将下降，所以消费者应选择具有再生功能的净化过滤胆，以延长其寿命；
　　房间格局是否影响净化效果：空气净化器的进出风口有360度环形设计的，也有单向进出风的，若在产品摆放上不受房间格局限制，则应选择环形进出风设计的产品；
　　需求：根据需要净化的污染物种类选择空气净化器，HEPA对烟尘、悬浮颗粒、细菌、病毒有很强的净化功能，催化活性炭对异味、有害气体净化效果较佳；
　　售后服务：净化滤芯失效后需到厂家更换，所以消费者应选择售后服务完善的厂家生产的产品。
　　此外，专家还特别强调，尽可能地选择大型的家居或建材卖场，购买此类产品最好要求商家提供此类产品的检测报告(国家资质认可的检测机构，最简单就是看看报告封面有没有“CMA”图章)。谨慎购买那种宣称能够去除所有室内环境污染物的产品，目前还没有科学实验证明消除室内环境污染可以通过一种方式或产品。
　　重点关注
　　室内空气净化 技术盘点
　　过滤和吸附技术
　　该技术使用最为广泛。主要通过采用多种滤材，如多重滤网、无纺布、滤纸、纤维、泡棉等，对空气中的悬浮颗粒、有害气体进行吸附，从而达到改善空气质量的目的。
　　最新三层滤网技术可实现滤净、净化、宁静、节能、智能等作用。三层优质滤网第一重为纳米材料前置滤网，主要滤除空气中体积较大的微粒。第二重HEPA高效率微粒滤网，对比标准HEPA滤网过滤0.3微米的悬浮粒子，HEPA高效率微粒滤网可以有效过滤空气中小至0.009微米的悬浮粒子。第三重气味滤网，其活性炭重量高达1900克，吸附面积达160万平方米， 可有效滤除异味和有害化学污染物。
　　等离子体净化技术
　　等离子体是区别于固体、液体和气体的第四种形态。凡通过等离子场的有害气体，都会在等离子场中发生电离，使有害气体如苯、甲苯的化学键发生置换或断裂，使该物质从根本上消亡，从而达到消杀病菌、净化空气的作用。
　　光催化(光触媒) 净化技术
　　光触媒是一种分子级的金属氧化物材料，它涂布于基材表面，在光线的作用下，产生强烈催化降解功能，能有效地降解毒害气体、杀菌、除臭、抗污。
　　负离子洁净技术
　　利用高压放电后，产生负离子，释放到空气中，吸附空气中的尘埃和污染颗粒，相互聚集成较大颗粒后，沉降到地面和物体表面，从而达到清新室内空气的目的。
　　静电集尘技术
　　静电集尘技术是通过带有静电荷的塑胶纤维或细目金属网，吸住通过滤网的污染颗粒物，来达到改善室内空气中污染颗粒物的目的。
　　其他技术
　　目前还有释放一定浓度的臭氧的空气净化装置，臭氧具有较强氧化性，可以消除室内环境中的某些特定污染物。但是较高浓度的臭氧是有毒性的，所以不完全适用于有人居住的环境中。
　　通过紫外线灭菌进行空气净化是采用强迫室内空气的流动的方式，使空气经过不直接照射人体的、装有紫外线消毒灯的隔离容器，达到杀灭室内空气中各类细菌、病毒和真菌的目的。
　　使用说明
　　空气净化器功能有别
　　依据种类不同，空气净化器使用、维护有很多专业要求：
　　1)要看看需不需要商家配合施工或使用，比如一些光触媒涂料，它是需要专业人员采用特殊器具才可以喷涂使用，不然是无法完全发挥其使用效果的。
　　2)负离子是模拟自然界空气离子化的原理来制的，它在空气中寿命很短，因此出口应尽量靠近人的呼吸带。
　　3)在负离子发生的过程中，由于静电作用，周围环境易积尘，应及时擦拭掉。
　　4)空气净化器的进风口有粗效滤网或集尘网，要注意经常清洗，洗净后自然干燥，以免产生放电声响。
　　5)使用空气净化器要注意定期更换滤芯，更换滤芯的时间要根据产品实际使用时间来确定。
　　6)查看产品说明书有什么注意事项。比如使用二氧化氯型甲醛清除剂放在衣橱内吸附甲醛时，其可能产生氧化气体会使挂在衣橱中的靓丽衣物颜色褪色。
　　居室污染诊断方法
　　1.清晨起床， 感到憋闷、恶心、甚至头晕目眩；
　　2.家人经常患感冒；
　　3.不吸烟， 也很少接触吸烟环境， 但经常感到嗓子不舒服，呼吸不畅；
　　4.孩子常咳嗽、打喷嚏、免疫力下降；
　　5.家里人常有皮肤过敏等毛病，而且是群发性的；
　　6.家里人都共有一种疾病，而且离开这个环境后，症状就有明显变化和好转；
　　7.新搬家或新装修后，室内植物不易活，叶子容易发黄、枯萎；
　　8.新装修的家或者新买的家具有刺鼻、刺眼等刺激性异味，气味长期不散。

