香红木
　　13中文名：香红木 
　　学名：Dallbergiaodorifera 英文名：Rose wood 别名：降香黄檀、花梨木
　　科别：蝶形花科
　　主要产地：南美洲、印度等地，中国广东、海南岛、广西等省区均产。
　　主要保健特征和用途：心材红褐或紫红揭色，有光泽，结构细而匀，重且硬，具有浓厚香气，为高级家具、算盘等用材。亦可替代檀香木做折扇和进口香红木做乐器等用，还可供作佛香。据称，由香红木做成的床、榻，有益睡眠和养神，广东民间有“降压木”之称。
　　14中文名：乌木 
　　学名：Diospyros spp. 英文名：Ebony 别名：柿木 科别：柿树科
　　主要产地：乌木种类甚多，但真正称乌木的是指心材黑色者，如世界著名乌木(D.ebnum)、非洲乌木(African ebony，D.atrispurpruea)、西非乌木(west African ebony，D.dendo)和加蓬乌木(African ebony，D.piscatoria)等种，广布世界热带及亚热带地区。中国乌木，即通称的柿木，有50种，遍布南北，尤以南方为甚，以乌材柿(D.eriantha)较好。
　　主要保健特征和用途：乌木以其颜色乌黑、结构甚细且均匀、重而硬，性耐腐和耐磨损，加工后既光又亮，使人产生庄严、尊贵之感。通常多用于雕刻佛像和加工成妇女装饰品，如耳环、手镯、戒指、项链与发簪等。此外，尚可用做高级家具、手杖、木梳等保健用品。
　　15中文名：桉木
　　学名：Eucalptus spp. 英文名：Eucalyptus，Eucalipt 别名：桉树，有加利 科别：桃金娘科
　　主要产地：原产澳大利亚，中国广东、广西、福建、云南、台湾等省均有大量栽培。
　　主要保健特征和用途：按木种类多，种间材性变异大，识别困难。而木材颜色缤纷，差别大，可供识别的参考，据成俊卿等研究大体可分为：
　　①红桉类：材色红褐或暗红褐色，如赤桉(E.camaldulensis)。木材有光泽，耐腐性较强，抗蚁蛀，适于用作家具和地板。
　　②白桉类：心材色浅，暗黄褐色，如柠檬桉(E.citriodora)。木材富含清香橙气，有光泽，性耐腐，抗蚁性弱，材性亦较脆，但生长快，树干通直圆满，用途与赤桉似。
　　③野桉类：心材红褐色，如野桉E.rudis)。纹理直，耐腐，但材质较轻软，加工容易，适于室内装修和家具制造。据日本学者研究，桉木中如赤桉和野桉中挥发油内的桉木脑芳香气浓，有助提神醒脑，激励精神，并有杀菌、抗炎、消毒功能。所以大多数桉木对人体健康具有保健功效，公认是人体保健材之一。

