智能声控遥控器 南京智享带你体验全新生活(组图)
　　我们经常想象未来的生活，将解放我们的双手。想象一下：在忙碌了一天之后，回到家中您只要说："我回?了"，灯光打开，电视是你最喜欢的频道、空调最适合的温度、音响立即自动为您开启，这是多么不可思议啊！这个时候你只需要以最舒服的姿势躺在沙发上享受着这美好的一切，不再需要换台的时候还要寻找遥控器：想看电影只需轻轻一声：电影。于是电视自动换到电影频道，如果空调温度高了也只需要轻轻一声：温度低一点。所有的一切只需要你的声音，这一刻你真正掌控生活！
　　这种只存在我们幻想当中不可思议的生活现在到来了，据本报记者了解，作为VOICEME智能声控遥控器在中国国内唯一授权指定经销商的南京智享生活电子有限公司，将携手这款智能科技产品正式进入国内市场，为您实现梦想。
　　采访中ZINX公司华东区业务总监Anson提到：VOICEME智能声控遥控器兼具了实用技术和艺术性的统一，目前几乎可以全部替代家电相关的所有遥控器，真正帮助我们让生活更简单、更自由、更富有乐趣。从现在开始，将所有的遥控器统统扔入历史的垃圾堆，现有家电轻松升级成声控， 不论是电视/空调/DVD /空调/家庭影院系统/玩具机器人等，通通可以由手动变声控。只需呼唤一下，就可控制一切。一种全新的生活体验，声控你的世界。
　　VOICEME智能声控遥控器 智能家电控制情景篇
　　南京智享生活电子有限公司作为VOICEME智能声控遥控器国内唯一授权指定经销商，将会与所有的消费者一起感受智能科技所带给我们的惊喜、自由和乐趣。我们设置了日常生活中常见的一些场景为大家作一个参考。
　　爱情篇：在你爱人的纪念日，你在家准备好了晚餐，想给你爱人一个惊喜，于是你到楼下接你爱人回家，打开门的那一刻，你轻轻一声：亲爱的，欢迎回家！来一个清脆的响指，这一刻灯光亮起，轻柔的背景音乐响起，机器人送过来一束玫瑰花。点上蜡烛，一声关灯，来首人鬼情为了，气氛突然变得不可思议。。。。这一刻的惊喜无与伦比！
　　朋友篇：当你朋友在家聚会的时候，你不需要手忙脚乱的找遥控器换台，调声音等等，在朋友无法相信和惊讶的眼神中，让他们体会到你的地盘你做主的不可思议。你甚至可以在你们开心的时候，一声魔幻的声音：关灯，于是一片黑暗，音乐，音乐响起，这该是什么样无法言语的感受！
　　亲情篇：如果你还在为送什么礼物给长辈的时候犹豫不决，VOICEME智能声控遥控器将给他们带来一份惊喜，让他们在晚年看见体会到未来这种不可思议的生活，这种精神上的感受和惊喜或许比任何物质都要珍贵。当你不在父母身边或许VM会成为他们最好的寄托，也会让年迈的父母生活的更简单。
　　关爱篇：在你小孩的生日那天，你不知道该送什么，那么这款带有未来色彩的遥控器将带给他一个关于未来的世界的梦想。我想当他发现自己的声音掌控一切的那一刹那，这种惊喜的体验，将让他永远无法忘记。
　　礼物篇：如果你还在为节日不知道送什么礼物的时候，如果你还在为企业给员工发什么奖品的时候烦心，如果你还在为送什么礼物给重要客户的时候发愁，这款带着强烈未来气息的高端科技产品，无疑将成为最佳的礼物，想象一下收到礼物的朋友，将会怀着怎么的心情去接受这一份礼物，VOICEME智能声控遥控器已经不再是简简单单的一件物品，而是满足了我们每一个人对于未来的憧憬，这种存在于未来的体验，无疑是用金钱所无法衡量的。所带给客户的这种不可思议的体验无疑将是最深刻的，这种强烈的体验感受是超越了实物的本身。
　　忙碌生活篇：越来越先进的生活，家中的遥控器也越来越多，我们经常会遇到找不到遥控器的时候，那种焦急无法言语；越来越忙碌的生活，我们经常会遇到双手忙到恨不得有第三只手的时候；这时候我们总会想要是真能如未来一样：只用声音就可以遥控家里的一切！VOICEME智能声控遥控器从现在开始让未来生活展现在你的眼前眼前，这一刻开始，你可以解放双手，收起哪些让我们费心的遥控器，声控你的世界。
　　现在这一切不再是梦想，这款未来科技产品为您将梦想变为现实，正式进入我们的视野。如果您感兴趣可以登录南京智享生活电子有限公司的官网www.zinxlife.com了解详情。

