探讨： 设计师的本质到底是什么 最终目的又是什么
     陈辉：现在我们探讨第二个问题就是设计的本质是什么，工装设计的本质是什么就不说了，我们就探讨家装设计的本质，家装设计的本质不是设计，家装设计的本质不是设计，而是生活，他为生活服务，不要炫耀设计的技巧，不要炫耀个性化，你就是为了生活，为了生活，以表达生活的功能，表达生活的情趣，爱好，甚至实现一个梦想，这是不同级别的事儿，一级一级来的事儿。不要一说家装设计就是个性，这种个性又理解为极端的个性，不一样就是个性，最基本的东西，我们反馈设计师在六面体上，特别是墙顶上做太多的问题，你把客户的钱都给浪费了，吊顶做那么复杂，花那么多钱，有多大意义，没有特别大的意义，那么他的本质就是在这个空间当中研究更多的生活方式，收纳是不是更方便，更专业，我们分高效收纳这是最基础的，房子不大，一定要高效率。第二个讲专业收纳，鞋是鞋的地方，衣服是衣服的地方，然后就是个性化的收纳，所谓的有一点更高的享受个性收纳，男人的鞋和女人的鞋不要放在一起，这是不同层面的东西，因为客户的层次需要，刚才大家争的也是针对不同层面的人说的话，每个层面的人需要的东西也是不同的。    但是有一个误区，不管什么层面的，哪怕花两万块钱也要所谓的个性，这个就会生出一些怪胎，实际上真的不是很必要的东西，而且那个东西应该是客户自己完善的。    赵虎：消费者应该建立一个好的心态，比如说就这个墙，比如说我拿一百块钱设计费，你说我给你的结论是什么都不弄，那不行，我好歹给你一百块钱，怎么也要弄一点什么。反过来讲到医院花很多钱最后没病，我太开心了，你说不行，好歹那么多钱怎么也要有一点什么，那个不行。你花钱买的是专家的意见，你说我该怎么样，我花钱了，专家告诉你，现在的问题是专家都拿了回扣了，在药店什么中医坐堂，你找他看病，他就是卖药的，就跟找瞎子算命一样，他自己都瞎，你还问他，人的基本的认识一定要清楚。    赖亚楠：现在中国没有在这个行业当中养成阶段认知。    陈辉：最基础的审美教育没有，所以要依赖于所谓的设计师。    戴昆：我们做这行，一个好的装修就是让人看不出装修就是很好的装修，别人一进来就认为这个屋子就应该这样，而不是刻意的做一些什么，你像我们做建筑设计的，老先生总说房子跟人一样，要有表情，但是不要龇牙咧嘴，属于你穿着我光着，以这种方式来做表情，你不能说完全以不一样为目的，这个确实是有问题。    赖亚楠：大家理解建筑只在表面和形体。    戴昆：像刚才陈总说的才说到了一点点，就是做家装的设计师应该有一个本质，你考虑人家在里面怎么过日子，放东西，有时候我给年轻的设计师讲东西，我说就比如一个厨房，一个不好的厨房一个家庭主妇在里面十年就等于二万五千里长征，但是我们现在的设计师把有限的精力花在没用的地方。    赖亚楠：我说设计师这三个字，不是说进了公司你就是设计师了，刚毕业的学生自己还住集体宿舍，他怎么给客户考虑三居室，上有老，下有小的家庭面貌，他没有生活经历，你说的瓶瓶罐罐，这部分人能称之为设计师吗，但是这部分人已经快成为市场的主力了，他们在为我们广大人民群众服务。    赵虎：这帮人千万别给原创，你就抄，但是你要抄对了。    赖亚楠：我们公司这么多年，一直面临人才的焦灼状态，有很多的设计师，大学毕业直接出国了，海归回来读一个博士，他也没有生活过，能做设计师吗？这个人才的培养有问题，另外我们对设计师的职位，技能的考量标准没有机制，好比如说持证上岗，你有驾照，好歹我有一个，只不过水平三六九等，但是有一些人基本的考量都没有过。

