世友地板革命老区再捐希望小学
　　彩旗飘飘，鞭炮阵阵。9月16日，坐落于山区的遵义市余庆县小腮镇迎来了久违的热闹，由中外合资·浙江世友木业有限公司捐建的希望小学正式破土动工。工程预计明年5月竣工，届时小腮镇哨溪小学的孩子们新学期将能在崭新的教学楼上课。
　　哨溪希望小学是世友地板继湖南安化希望小学后捐建的第二所希望小学，也是世友地板“情系红领巾·全国红色公益风暴”活动的第二次行动。情系红领巾·全国红色公益风暴”活动是世友响应党和政府的政策，积极推进新农村建设，支持红色革命老区教育事业的一项重要举措。 
　　据了解，余庆县位于遵义市东南部，是著名的强渡乌江战役所在地。全县地形复杂，地貌以山地为主，丘陵、坝区在其间交错分布，是一个典型的山区农业县。小腮镇是余庆县人口最少，最小的乡镇。该镇哨溪小学目前使用的教室是几间上世纪70年代修建的砖木结构平房，房屋墙体都有不同程度的裂缝，安全隐患系数较大，教学条件十分简陋，不仅直接影响到学生的正常学习，而且给师生都带来了较大的安全隐患。 
　　“十年树木，百年树人。”在奠基仪式上，世友地板贵阳分公司经理徐祖勇说，世友捐建希望小学是履行企业肩负的社会责任，更是想通过这项造福社会的公益活动，呼吁社会各界人士都参与到“百年树人”的红色公益风暴活动中来，为祖国的教育事业添砖加瓦。
　　为了号召更多爱心人士参与老区教育事业，世友地板还开展了“涌动中国·世友红色公益风暴”促销活动，在让利消费者的同时，呼吁消费者奉献爱心，根据消费者购买地板数量，以其名义捐赠50——300元用于兴建世友希望小学。据了解，中外合资·浙江世友木业有限公司是我国地板行业的领军企业，先后荣获“中国驰名商标”、 “中国品牌500强”等荣誉。多年来，世友地板传承“取诸社会，还诸社会”的价值理念，将承担社会责任、支持公益事业，视为企业的社会使命。2006年，带头捐款支持“中国林产工业协会诚信发展基金”成立，支持行业诚信服务建设；2007年世友启动“涌动中国•红色公益风暴”活动，在湖南安化捐建希望小学；汶川地震和玉树地震发生后，世友地板迅速开展“情系地震灾区”大型募捐活动，支援灾区重建；今年5月，世友地板又与中海油、神华、国家电网、宝钢等29家企业在北京集中发布各自的社会责任报告。世友地板是林业产业行业唯一一家发布社会责任报告的企业，开创了林产业社会责任新高度。

