生活家迎来中国室内装饰协会访问
　　9月11日，中国室内装饰协会常务副会长刘?和秘书长张丽来到生活家中山总部，在公司相关人员的陪同下参观了生活家产品展厅和生活家·风云殿，深入了解生活家。
　　据悉，6月22日，全国室内装饰表彰大会在上海举行，同时拉开了“2010中国室内设计周”序幕。作为“设计周”的重要活动之一，为充分肯定室内设计领军人物的成就和贡献，提升室内设计师的地位和社会影响力，促进室内装饰行业持续健康发展，生活家集团与中国室内装饰协会共同开展了“2009-2010中国室内设计十大风云人物”评选活动，经过两个多月的推选和初评，现在活动已进入网络票选阶段。
　　
　　一直以来，生活家注重与设计师的合作，通过设计师将生活家美学概念充分传达，作为成功的推广渠道，为多方企业借鉴。公司先后与欧美杰出设计大师合作，发布最新设计流行趋势，并联系张铭、王强等文化艺术界大师，成立创意研发团队，切实保证产品研发的创新需求。公司希望通过“中国室内十大风云人物”评选平台，为推动室内装饰行业发展做出力所能及的贡献。这是生活家与中国室内装饰协会的初次合作，协会本次来访正是为了促进相互了解，加强评选活动的合作沟通。在参观生活家·风云殿时，协会对饶有兴致地了解木门情况，面对公司历史墙、历史物品，他们对生活家的企业文化表示较高认可。
　　

