培训是进一步推动企业的发展的方法
　　主持人：东易日盛最近组织了哪些活动？
　　孙大伟：最近组织的活动很多，比如7月8日到11日组织了第一届“东易日盛业绩激励大会”，借这次大会的召开，我们召开了设计师训练营、店面经理训练营、营销训练营。同时我们最近还组织了“镜像计划”，并于7月召开了财务训练营，8月12日启动了工程训练营。东易日盛的各种训练营以纵向渗透为主，重在提升各职位类别的专业技能。
　　主持人：从长远考虑，您认为这些大大小小的训练，能给公司以后的发展带来什么？
　　孙大伟：活动的关键体现在“训练”两个字，结合企业的发展需要，对员工的知识技能差距进行弥补。最重要的是让员工符合甚至是超过岗位需求，这样才能进一步推动企业的发展。其实人力资源工作可以用一句话总结：让合适的人在合适的岗位上做合适的事情。通过训练弥补员工能力和企业需求之间的差距。
　　主持人：您认为针对家装行业的人才培训应该注重哪些方面？
　　孙大伟：首先就是要夯实基础，面对不同职位的专业员工，专业技能的培训是更好完成工作的基础。这几年整个家装行业都在向整体家装进行转变，在转型过程中一定会带来知识性的需求和技能化的变化，这就需要复合型的知识人才，这时进行基础知识的训练就显的尤为重要。此外，家装行业的发展中，人才培养是非常重要的一点，重点体现在中高端的管理人才培养。对于中层培训东易日盛虽然已经有了系统化的管理体系，但是随着企业的发展，我们发现虽然已经传递了大量的基础性管理知识，但面临企业转型和企业快速发展过程，员工的变革管理能力、组织推动能力、前瞻性、理解战略的执行力等方面，成为了对中层管理者提出的新要求。所以在对他们的培训上就要做进一步的提调整。
　　面对高层的培训，我们的重点在于突破创新。高层作为引领企业发展方向的带头人，专业知识技能本身不是学习的重点，而是对工作方式的思考才是重要的一点。比如东易日盛近几年随着国家和市场需求变化建立了国际业务和精工装业务，对这些高层来讲，他的思维模式、前瞻性以及战略性思考是需要通过多种组合培养来加强的。
　　主持人：现在社会竞争力越来越大，您认为怎样的人才才具备家居职场的竞争力呢？
　　孙大伟：因为家居行业近几年变化很快，所以就需要学习能力很强的人。而且我认为家居行业相对来讲也是很复杂的，它的链条比较长，管控范围比较大，这就需要强大的运营能力。仅仅精通工作的一部分是不行的，还需要将整个链条串联起来。此外，团队管理能力也是非常重要的，因为这个行业的信息化程度还不是很高，在工作中更多的是靠人工去完成及管控，所以在这个过程中就需要领导者带领团队的能力比较强。而且家居装饰行业比较辛苦，需要有良好的韧性和勤奋的精神。作为服务行业，我们基本上是全年无休的，这就需要员工具有一定的抗压能力，这是员工进一步发展应具备的素质。
　　主持人：仅针对东易日盛而言，您认为东易日盛的员工、人才应该具备什么样的素质和标准呢？
　　孙大伟：东易日盛作为家装行业的领军者，它特别强调“先做人”，要求员工要讲究正直诚信。此外，我们还强调员工要认同企业的价值观，思想要和企业的文化相契合。同时拥有正向思维，能接受得起成功和失败，个人能力和公司的岗位职责相匹配，并能够快速学习。这是东易日盛用人的主要标准及基本要求。

