“金九银十”橱柜商家一折促销比手段
　　九月十月一直都是橱柜企业的必争时段，没有哪个商家会错过这个销售旺季。据了解秋天的天气非常适宜出门购物，消费者在靠近两节的时候，在花钱方面会比较冲动，消费水平明显提高。金九银十的命名绝不是无中生有，这个时候也是每年的装修旺季，不管房价如何的高市场的现状如何，金九月银十月都会如约而至。
　　然而在今年的家居市场，因为受房地产上游产业的影响，继新政出台以后，确实对家居企业影响很大，据统计，今年上半年仅橱柜产业的营销总量就下降了近三层，但纵观目前武汉整个市场，一年高达6次的家装展，多如牛毛的活动促销，更有名目繁多的各种假日促销，消费者已经产生促销活动疲劳，对种签售让利等促销活动已经麻木，在市场和消费者都不看好的情况之下，各大家居商家还纷纷把宝押在了下半年的金九银十期间，期望通过这一消费黄金时间来促进成交，那么，今年的金九银十是否还能再现辉煌，商家又靠什么来吸引消费者眼球呢？
　　调查显示众网友还是看好金九银十
　　从调查显示，近9成的网友还是觉得今年的金九银十依然是消费的旺季，依然会选择在此期间去购买建材，也相信在这期间商家的促销力度会加大，会更吸引他们。最吸引消费者的促销手段直接降价，而不是所谓的总裁签售或者买就送之类的营销方式。
　　自今年8月份以来，各大商家频繁的举行大大小小的促销活动，其中包括浪鲸董事长签售，欧派“中国武汉国际家居文化节”马可波罗至尊店周年庆典大让利，肯帝亚地板金盛家居金银湖店开业大酬宾还有居然之家清凉一夏超级特惠进万家大型促销活动等等，虽说这些活动市场表现几家欢喜几家忧，但这也似乎在给今年的金九银十造势壮威，也预示着金九银十悄然而至。
　　商家促销手段层出不穷
　　笔者走访一些家居企业，因上半年业绩不佳，也将在9-10月大力度的赢得市场份额，同时弥补上半年的空缺，目前在家居行业，各个企业都在通过各种营销手法，例如老总签售，买就送，返现等等以谋求在行业内的份额。也希望在今年的金九银十期间赚个盆满钵满。也有很多企业也表示：在9-10月份，虽然不能出现如以往的火爆场景，但只要调整营销战略，适合市场需求，坚信会有转机出现，但竞争将更加残酷，甚至拼个你死我活。
　　同样，消费者也希望在这期间可以买的物美价廉的商品，虽说平时促销活动不断，可毕竟真正实惠到民的还是凤毛麟角，很多商家只重视噱头，形式主义，大玩数字游戏，虽然标注3折甚至1折来吸引眼球，但在活动前都做了价格的上调，最终的促销力度并不属实，所以消费者还是希望可以在金九银十期间得到真正的实惠。不然就只能继续观望下去…
　　所谓“水能载舟，亦能覆舟”，假日消费其实是各商家刺激消费，宣传橱柜品牌形象的大好时机，但如果只顾眼前蝇头小利，而忽略了长远的利益，则或许有些得不偿失，毕竟现在消费者消费日益趋于理性，不是靠一些噱头或者文字游戏就可以打动了的，所以衣柜商家还是要拿出切实的促销力度，让消费者得到真正的实惠，这样才可以真正做到既赚得盆满钵满，也赢得了口碑！

