王玮：热泵是极为环保的产品
 
    访谈嘉宾：北京菲斯曼供热技术有限公司的系统工程师 王玮先生
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年9月17日10：00~11：00
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友，上午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是北京菲斯曼供热技术有限公司的系统工程师王玮先生。王玮先生，您是第一次做客我们聊天室，先跟我们新浪的网友打声招呼！
　　王玮：新浪的各位网友，大家好！我来自北京菲斯曼供热技术有限公司，我负责的是采用德国技术的热泵产品。
　　主持人：之前负责菲斯曼太阳能产品的赵经理也做客了我们的嘉宾聊天室，也讲到节能环保这个话题。可能节能环保这个话题是一个老生常谈的话题了，现在很多企业都把环保挂在嘴边。今天您来到我们聊天室可以跟我们分享一下菲斯曼新产品，让更多网友们了解一下。咱们最近新推出的热泵产品您可以给我们介绍一下吗？
　　王玮：好的。热泵产品是一系列的产品。它是非常典型的一种欧洲技术，以德国、瑞士、瑞典这些国家为代表。热泵技术在欧洲从上个世纪70年代开始有了一个突飞猛进的发展。其中的德国热泵技术颇具有代表性，很值得我们为中国用户推荐和介绍。菲斯曼公司开发热泵的历史已经有30年，我们在08年把热泵产品带到中国来，开始在中国市场推行热泵，也是希望大家能够更多了解一些欧洲方面的技术。
　　我们知道在现在中国市场上，很大一部分热泵产品都是来源于美国技术。通过今天这个访谈我们也可以给大家介绍一下美国技术和欧洲技术上的差异。
　　主持人：您方不方便透露一下咱们德国技术热泵产品的应用原理呢？
　　王玮：好的。热泵是用电能来驱动，我们市场上常见的热泵都是蒸汽压缩循环的热泵，它是靠电能来驱动，环境中的热源通过热泵的压缩机做功把它提升到个比较高的品质，把它提升到50度，甚至是65度70度这样的温度，来为大家提供生活上的舒适和方便。这是热泵最基本的应用原理。
　　在这个原理下热泵分这样几个产品，热泵分为土壤源、水源和空气源，也就是说热泵所应用的低品位热源来自于大自然中不同的能源载体。比如我们热泵是利用到自然界中的空气，以空气作为低品位热源，经过压缩机做功来采暖。
　　空气源热泵的特点，就是它的安装非常简便。像菲斯曼和其他公司都有这种室外安装产品，我们可以简单地把产品安装到室外，利用室外空气里面的热量，冬天室外空气温度虽然在北方非常低，但是也可以达到热泵的应用范围，我们的热泵基本在零下25度衣衫g的环境范围内都可以使用。
　　在这种室外温度即使非常低的情况下，我们也可以用热泵制备出65度的热水，以满足需要。热泵的安装比较简便，没有很多施工上的东西。但同时带来一个弊端，就是空气源热泵的效率比起土壤源和水源来比会有一些衰减。我们都知道空气中的比热容要比水里的比热容小很多，水里面的比热容是空气中的500倍，如果我们想获取一定的热量，必须要有很大的空气通风量来保证。这也就要求我们室外换热器面积要做得非常大，只有有足够大的换热面积，我才能保证获取到足够量的热量。同时还带来一个问题，就是风机，风机也是能耗的一大部分。所以空气源热泵总体要比水源和土壤源的系数高。
　　这个参数是COP，COP是如何计算出来的？它是根据热泵的制热量除以热泵的电功消耗，我们知道热泵的性能系数往往都是超过百分之百的，我投入一份的热能，最终可以产生三倍以上的热能。所以空气源的COP相对来讲要低一些，这是热泵分类里面的一大块。
　　第二种，叫做水源热泵。水源热泵是指我们利用环境中的地表水或地下水，也就是江河湖海中的水或者是地热井中的水，提取上来，同样通过压缩机做功，热泵的工作原理是一样的，通过压缩机的做功把低品位的热源提升到大家可以利用得到的高品位50度、65度的温度，具备居室采暖的条件。
　　水源热泵是三种热泵里面效率最高的。效率高是一方面，同时我们也要注意一些问题，在水源热泵的安装上包括在工程上我们都会遇到一些问题，就是水源的水质很难得以保证，水质里面可能会有一些杂质和微生物，时间长都会聚积在我们的换热设备上。换热设备通常采用板式换热器，水源热泵要非常关注的一个问题就是水质的清洁。

