十一长假将至 家居打折“三大诱惑”理智应对 
　　家居卖场早已摩拳擦掌，准备开展各式各样的促销活动。在面对即将到来的打折、降价、送礼等活动时，您是否能理智应对？只选对的，不选便宜的？看看您的定力如何吧。
　　现象1 样品狂打折
　　“其实就是在店铺内作了两个月的样品。既环保还一点也没坏，现在特价处理……”面对这样的诱惑，您受得了吗？
　　“如果样子还过得去，我可能会买的，便宜这么多，何乐而不为呢？”消费者佟女士认为，通常厂商都会把质量好的、精美的家具作为样品，而且由于样品在空气中置放的时间较长，甲醛等有害物质应该已经释放得比较彻底，比起新的家具，环保多了。郭女士则认为，“样品略旧一点没关系，只要没有破损就可以。”胡小姐称，“如果样品的价格能低于原价近一半，就值得考虑一下。如果没有太多优惠，就算了。”
　　建议：专家称，消费者在选购样品时，要注意以下几点：第一，一定要了解清楚是否可退换。因为许多样品长期摆放，难免会有一些磨损或是外表有划痕的现象出现，但许多商家均以“特价不退换”为由来拒绝更换，所以消费者切记应该买前询问清楚，以免吃亏。
　　第二，样品家具价格低廉虽然令人动心，但是个别商家推出的样品家具，实际上是库存家具而非样品。此时，消费者最好先看其说明书，根据说明书可看此产品的具体生产时间，谨防买到“废品家具”。
　　第三，消费者一定要仔细检查样品家具，比如外表是否受损、漆面是否脱落、外套是否较脏、框架和五金件是否完整等，确保功能以及外观符合要求后才付款。
　　现象2 买一定数额打折
　　“购买家具5万元以上，打九折；消费满3万元，返2000元……”这种鼓励大额消费并给予一定折扣的促销方式，目前较为流行。特别是一些知名的品牌店。销售人员称，“我们这么做，是希望消费者能够购买全套的家具。一来看上去风格统一，二来售后维修保养也方便。而且消费者也能得到实惠。”消费者小吴已经和先生看了好几家家具城。书房中的书柜和写字台，打算订一个品牌的，而床和衣柜打算订另一个品牌。“这就有点左右为难。如果单买的话，享受不到很诱人的优惠。而如果全套购买的话，有的家具我们并不喜欢，或者说根本用不到。”
　　建议：专家称，对于这种打折方式，要考虑几点。第一，家里是否确实需要。在购买家具时一定要首先考虑到自己实际的需求——应该摆在房间里的哪个位置？不要纯粹为了凑够一定的消费金额，买回去没地方摆，花钱又占地方。第二，即使折扣很多，消费者也不能忘记货比三家。因为各种促销活动纷繁复杂，其中也不乏虚张声势者，往往会提高价位后再打折、减价，引得您一次性购买很多的家具。第三，在验收全套家具时，需要注意的是产品的环保性(有无刺激性气味)、结构性(封边是否严密)、承重及牢固程度怎样等。要避免家具良莠不齐。有的虽然是全套家具，但是板材的质地、花纹和漆的颜色相差很大，验收时要格外注意。
　　现象3 单品打折触底价
　　“仅此一件，500元。”“库存精品，1000元一件。”这种单品抛出触底价的方式，也很令人心动。在某门店前，胡小姐不住地徘徊，因为一款美人卧，实在漂亮，而且，价格较低。商家说，仅此一件，报价最低，再不砍价。“想想真是又好看又便宜啊，只是，不知道放在家里哪个地方好。”
　　建议：专家称，对于单品抛出的触底价，要考虑以下几点。第一，是否与原有家具风格搭配。一般来说，一个房间里的主要家具要表现出同一种风格，或欧式古典，或中式，或现代等等。处于“配角”地位的家具要根据主体家具而定，风格可以不一样，但一定要协调。第二，要考虑是否与房间的尺寸协调。要根据房间的大小来决定购买哪种尺寸的家具，最好是量好房间的尺寸后作出规划，再拿着尺子去比着买。第三，消费者不妨听听设计师的建议，在设计师的指导下进行合理搭配，切忌不考虑居室条件，仅仅追求价格而随心所欲地购买。

