左右沙发从产品结构到低碳经济
　　左右沙发是中国最早的专业沙发制造企业，25年的沙发制造和设计历史，见证了中国家居行业的变迁。作为中国一个传统的民族品牌，左右沙发以振兴民族企业为己任。为了响应国家发改委的低碳产业建设试点工作，更好的推动中国低碳经济的转型。左右沙发从产品结构出发，严格遵循绿色环保、低碳健康的标准和准则。掀起沙行业后股“低碳风”。
　　低碳研发：
　　左右以健康为设计核心理念，从研发设计到生产加工每一道细节，都充分考虑了人体工学和健康预防要素，使得材料、科技和优美的外形设计高度和谐统一，为了符合环境的需求，在原有的健康的基础上，增加环保、绿色的设计理念元素，打造新的绿色生活、健康生活的低碳环境！
　　低碳选料：
　　左右沙发用材料主要有蒙面材料和结构材料两类。当今的环保潮流直接影响到沙发材料的选用。强调原始、古朴、自然的风味就是沙发材料选用的趋势之一，左右使用的皮革都是拥有“真皮标志生态皮革”的标志，不仅对成品革产品的各项环保指标提出了更高的要求，而且强调生产过程所采用的原材料、生产设备，以及污水处理技术等各个环节都要体现环保理念
　　左右沙发的框架结构材料，一般选用木、竹、藤、柳等天然材料。左右沙发的木材是可再生资源，如东北实木(如柞木、水曲柳)，而其他很多的厂家用的是松木。(松木弯而易折，而柞木弯而不折)。消费者使用起来也更安全、结实、耐用。
　　左右沙发填充海绵是与东亚最大的海绵加工厂合作，密度高，回弹力好。
　　低碳工艺：
　　在产品加工生产环节，为了提高胶粘剂的品质，降低胶粘剂带来的有害气体释放，减少环境污染，左右沙发尽量减少胶的用量和优化涂胶方式，提高胶合强度。此外，尽可能采用先进的涂料，如水性涂料，光固化水性或粉末涂料，并尽可能采用先进的涂装设备和流水线，减少对涂料的浪费，提高涂料的利用率，减少对空气的污染和对操作者的健康危害，同时减少对水的污染。
　　在今年广州第26届国际家具展中，左右沙发凭借其独特的设计理念，在展会里大放异彩。从重点推出的青花瓷概念的绿色环保沙发来看，其写意泼墨，略加点染，体现出的是一种返璞归真、崇尚自然的生活态度。同时也秉承了左右一贯的绿色环保理念，宣扬低碳经济、健康生活、品味人生的理念，进而给人们带来舒适、和谐的生活，引发了低碳经济的新一轮热潮！

