 不同体质下的设计师收入构成 价值观不能被扭曲
    主持人：从您的谈话当中，我很想了解，你们也是专门的设计公司，也涉及到一些材料，现在设计师的收入构成是不是也不一样？    戴昆：对于设计师一个，一个是正常的工资，再有就是奖金。    主持人：底薪是吗？     戴昆：就我们公司而言，我们不愿意说底薪，我们说的是工资，本身我个人很反对业内所谓的底薪说法。如果作为一个设计师来说，这个设计师一年的工作价值，比如说二十万块钱，指的是年薪，如果你说底薪给你两千块，按工资算，换句话说如果我自己做到这个年龄，一年值这么多钱，你请我来闲着也要发钱，我做工资拿奖金是应该的。    主持人：就是工资加奖金。    戴昆：在设计师的收入里面工资收入占的比例比较大。    主持人：奖金怎么给？    戴昆：有工作量，如果真的什么也不做，你要负担的钱是工资。    主持人：就是工资加奖金。那么家装公司是什么样的？    陈辉：一个是工资，一个是设计提成，产品提成、工程提成都有。    主持人：是不是因为我们家装公司的构成太复杂了还是因为其他的原因？未来我们会不会设计师也有一个刚才赖总说的代购费，家装公司是不是也会有这方面的收入？    戴昆：这几个事儿不能放在一起说，家装公司的业态和我们纯独立设计公司的业态是不一样的，对应的人群也是不一样的，在这两个不同的面上，坦白说有不同的说法，但是各自合理。对于家装公司来讲，因为家装公司主要面对的是中等家庭，年轻人居多，家装公司提供更多的产品，甚至是系列化的产品对他们来说是一种帮助，是一种物美价廉的选择。现在一些电视节目，把整个设计师的价值观扭曲了，设计师要做的东西是对人家有益，如果这个家庭年收入十万，你要做一个好一点的厨房，收纳，如果家装公司自己开发的……

