放组左右沙发在客厅
　　现代家居设计越来越注重突出人的个性，人们在选购家私的时候不再简单要求外观吸引、价廉实用，而渐渐偏向突出家庭文化修养。这就对家具设计提出更深层次文化内涵的要求。
　　左右沙发作为中国25年风雨不倒的优秀品牌，自然早行业一步注意到产品的文化涵养。简单的沙发放在客厅中，并不能让家人或者来客一眼就体会到这个家庭的文化修养。怎样才能做出能够匹配各个家庭文化诉求差异的好沙发？
　　要做“文化沙发”，先得了解家庭文化。中国人向来注重“家”的理念。无论何种家庭，知识层面高低、生活环境差异等等问题都不能抹杀“家”的整体观念。这就是不同家庭文化中的最终共同点。左右沙发就是一个为突出“整体家庭”理念而存在的沙发，以沙发为媒介带出家人共聚客厅，享受生活的美好愿望。
　　从创建开始，左右沙发就不断丰富产品及其品牌中的“家”的文化理念。左右沙发创于1986年，品牌定位就定为大众的，经典的。刚开始面向的是“大众”，家庭理念并不是十分突出。经过不断提炼，左右沙发的品牌核心价值定为“坐的关怀，坐的艺术”，开始往家庭人文关怀靠近。发展至今，左右沙发的品牌词汇“可靠，信赖”形象地突出其品牌给予的感觉：沙发是“可靠”的座位，同时隐喻左右是可靠的品牌；信赖是对左右沙发品质的保证。什么人才能担当这两个词汇？只有同住一个屋檐下的家人才有如此资格。
　　而左右沙发的广告语更明确凸显其对“整体家庭”理念的追求：我的家，我左右。每个消费者购买沙发都是为了装饰自己的家，左右着自己家居格局的布置。左右沙发的定位充分立足消费者角度，为每个消费者家庭文化的展现打造出高质量的沙发。
　　当一个客厅中摆放着左右沙发，那么这个客厅就不是一个简单的家具与建筑组合体，而是家庭文化艺术馆。家人在其中享受自在舒适的生活，客人从客厅里感受这一家的文化熏陶，这是一般家私无法做到的思想境界。而左右沙发做到了。
　　左右沙发不是简单的沙发，而是一件难得的家居艺术品，是客厅文化的演绎舞台。放组左右沙发在客厅，就如青山流水中置一兰亭，幽居雅阁处悬一古琴，视觉上思想上体会着融洽清新的意境。

