十里河商街举办“合作与发展论坛”
　　十里河商街举办“合作与发展论坛”
　　专家建议通过准确定位推动特色街发展
　　“如果说得俗一点，十里河家居建材一条街感觉像是一个建材家居的大杂烩，什么都有，比较全；如果说得雅一点，十里河家居建材一条街就像建材家居的一个盛大博览会。从大杂烩向博览会过渡，将是这条街未来发展的方向。”9月19日上午，在十八里店乡政府主办的“十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛”上，作为嘉宾的梵盛咨询机构总裁李雪松如是形容十里河家居建材一条街的现状和未来。
　　自2001年9月20日被北京市商委正是授予“十里河家居建材一条街”称号以来，9年里，这条北京市唯一的家居建材特色商业街获得了飞速发展，由原来的单一建材经营发展成为今天的集建材、家居、商业、汽配、餐饮、文化等于一体的特色商街，商业总规模在60万平方米以上，拥有商家4000余家，其中建筑面积在1万平方米以上的规模商家达18家，麦德龙、居然之家、高力集团、闽龙陶瓷等知名企业竞相入驻，在北京乃至全国都打出了的知名度。
　　十里河家居建材一条街开街九周年之际，十八里店乡政府特邀研究机构、商业专家、家居行家等各界嘉宾共同研讨这条街的未来发展之路。专家们指出，十里河家居建材一条街未来10年能否持续、稳定、健康发展，关键是解决发展定位问题，只要定位成功，加上政府引导有方，这条街将会成为中国特色街的标杆。
　　家居建材街获跨越式发展
　　“命名9年来，在政府部门的努力引导和催化下，十里河家居建材一条街现在成了一条著名的商街。”9月19日上午，在十八里店乡政府主办的“十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛”上，北京市场协会家居分会秘书长刘晨这样评价自己对“十里河家居建材一条街”的印象。
　　刘晨的看法得到了参与论坛的各位专家共鸣。北京商业经济学会秘书长赖阳评价十里河家居建材街“代表主流，并不落后”，梵盛咨询总裁李雪松则称“十里河家居建材街像一个盛大的家居建材博览会”。这条街的几个关键数据也证实了这一点：商业总规模达60万平方米以上，经营商家4000余家，建筑面积在1万平方米以上的规模商家达18家，麦德龙、居然之家、高力集团、闽龙陶瓷等知名企业纷纷在这里扎根。
　　十里河家居建材一条街位于北京东三环与东四环之间的大洋路上，跨越十里河村和周家庄村，发展历程可以追溯到15年前。1995年，十里河村在大洋路上建起了第一家建材市场——大洋路建材市场，迈开了特色街发展的第一步。也就是在这一年，十八里店乡党委看到了家居建材业的发展前景，由政府投资1000多万元将原来的6米宽机耕路改造成20多米宽的双机动车到。1997年，乡政府决定调整产业结构，确立了以大洋路商业街为依托、以第三产业为龙头、以建材家居为特色的总体经营思路，十里河的家居建材经营从自发开始向政府引导转变。政府的大力鼓舞和支持给了商家们很大信心，一个个新型家居建材市场相继开业：1997年，新世纪建材市场开业；1998年，民乐建材市场开业；2000年，家和家美家居市场开业；2001年，十里河灯饰城开业。到2001年，短短4年间，10余家建材市场先后入驻，一条以家居建材为经营特色的商业街开始在十里河显现。当年9月20日，原北京市商委授予这条街“十里河家居建材一条街”称号，成为北京十大特色商街之一。
　　“2001年政府对特色街的命名给我们带来了空前的发展机遇。”朝阳区十八里店乡副乡长于瀛表示，被正式命名后的十里河家居建材一条街，吸引了大批有实力的企业接踵而来：2002年10月闽龙陶瓷总部基地在十里河开业；2004年，东方汇美家居广场在十里河开出了当时全街硬件设施最好的一家卖场；2005年，高丽国际灯具城正式落户；2007年8月9日，居然之家将扩张的第一步选在了特色街上，开出了首家分店……随着家居建材卖场的蓬勃发展，亚洲最大的海鲜餐厅云龙金阁大饭店、世界500强商业巨子麦德龙超市等有实力的企业相继登陆特色街；2010年4月，首家广东家具北京总部基地在这里立足；8月，闽龙陶瓷总部基地在建起陶瓷艺术馆、木门总部基地、橱柜总部基地的基础上，又开出“中国陶瓷步行第一街”；9月18日，居然之家与十里河集团签约，正式接管十里河桥东南角黄金地段的东方汇美，为这条街的提升增加了砝码。9年来，“十里河家居建材街”获得了跨越式发展，已成为京城面积最大、影响力最大、入驻商户最多、年销售额最高的特色建材商业圈。
　　专家为特色街挑“毛病”
　　“我们取得了一些成绩，这一点是有目共睹的，但是我们肯定还有很多毛病，希望你们挑出来，我们加以改进，使十里河家居建材一条街能在更高的层次继续发展壮大。”在9月19日的“十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛”上，北京朝阳区十八里店乡乡长张启顺向专家们虚心地进行讨教。
　　如今的十里河家居建材一条街，已由最初的单一建材经营发展成为集建材、家居、商业、汽配、餐饮、文化等一体的特色商街，商业总规模在60万平方米以上，拥有商家4000余家，其中建筑面积在1万平方米以上的规模商家达18家，无论是规模还是知名度，都在家居建材行业“有那么一号”。然而，在专家们看来，这条街确实存在诸多不足，制约着这条街的未来发展。
　　“作为原来粗放型的以规模取胜的商业街，建材街想要往精品的方向发展，本身以后最大的问题是定位问题。”商务部研究院流通战略研究部主任张育林指出，目前十里河家居建材街的定位还不是太清晰，是亟待解决的问题。“这么大的一个商街，到底面向什么样的消费人群，如何为这些人群做好服务，是下一步值得认真研究的课题。”张育林认为，定位问题决定着十里河特色街今后的发展方向。
　　尽管十里河家居建材一条街吸引了麦德龙、居然之家、高力集团、闽龙陶瓷等知名企业入驻，在北京乃至全国都打出了“十里河”的知名度，但是从整个街区来看，店面还是比较混乱，这影响了人们的消费选择。“家居建材属于大宗耐用消费品，作为大宗耐用消费品能够成功做成一条街，是值得充分肯定的。但是人都有不同的圈子、不同的生活方式，如果这条街的定位是鱼龙混杂的，有卖一线牌子的，有卖二线牌子的，还有一些没有名气的商品，主流消费群体就不会来。”北京市场协会家居分会秘书长刘晨指出，如果这条街都是卖奔驰、宝马的，旁边却有人在卖昌河，一定会失败，因为品牌和消费群不对称。他认为，位于三环边上黄金地带的十里河家居建材一条街要做品牌，卖奔驰、宝马，不能再卖昌河了，品牌间应当有互衬效应，才能做出一条街的特色来。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳指出，目前“十里河家居建材一条街”在设施规划上有两个问题亟待解决：首先是交通瓶颈，无论是消费者周末过来，还是平时进入这条街，都没有一个停车体系，这是影响消费者来不来的重要瓶颈；其次是餐饮配套的缺陷，消费者来了如果吃饭的话，很难找到一个像样的餐馆，街两侧连小饭馆都不多，更不用说大型连锁餐饮品牌了，这在一定程度上会影响人们逛下去的积极性。以新建的朝阳大悦城为例，40万平方米的大悦城内，其中三层楼都是餐饮和休闲设施。赖阳认为“十里河家居建材一条街”未必要效仿大悦城，但很明显的一点是，与百货类商业街相比，建材商街街区服务设施仍有待完善。
　　北京市商业联合会副长高波指出，现在的十里河家居建材街已经完全能满足家居用品一站式购齐，但是如何才能保持特色街的生命力，实现可持续发展，就要不断为特色街注入新的活力。除了购物为主之外，还要把文化休闲都融入进去，多元化业态组合，打造吃喝玩乐、购物消费天堂，使消费者来到这里呆上一天都不会觉得累。
　　专家为特色街升级支招
　　今年是十里河家居建材一条街开街9周年，马上就要进入第10个发展年头，未来的发展之路如何走？如何实现这条街的提高与升级？在这次“合作与发展论坛”上，专家们有针对性地给十八里店乡的决策者们提出了自己的“锦囊妙计”。
　　“十里河这条街的核心定位，肯定离不开‘家居建材’四个字，这是这条街的核心竞争力。”梵盛咨询机构总裁李雪松认为，解决十里河特色街未来的发展定位问题，不能偏离“家居建材”这个大方向，无论是餐饮还是娱乐，或者是文化创意产业，都要围绕着“家居建材”做文章，分清主次，不能喧宾夺主。“如果最后十里河这条街最后餐饮占到了80%，我想这条街很难做大，把家居和建材这两个业态做好以后，其他的业态相应地就可以混搭了，其他的产业也就带动起来了，比如我们现在搞的陶瓷、奇石、布艺、装饰画、古玩等，就是围绕家居建材核心进行的互补性布局，谋求整条街的综合发展。”
　　基于以“家居建材”为核心的定位方略，李雪松提出十里河家居建材一条街的整体品牌打造计划：首先，借助这条街目前有4000多个商家、18个规模商家的力量，由政府牵头组织这些品牌店像上海世博会每天推出主题馆一样，轮流做品牌展示会，扩大十里河整体区域影响力。其次，为十里河家居建材一条街制定一套自己的标识和VI系统，树立起深刻的品牌形象。
　　北京市场协会家居分会秘书长刘晨建议政府部门应当要有整体营销的理念，把“十里河家居建材一条街”的消费理由做得更充分，对整条街的文化色彩、背景进行质的提升。中国消费者协会消费指导部副主任张德志则认为，“十里河家居建材一条街”的定位应该是“高中低全”。“我们面对的不光是单独的消费者，有很多是集采消费群，还有很多施工企业在这里采购，品种齐全是吸引他们前来的重要因素，但在进行品牌规划时，必须坚持精而不重、杂而不乱的方针，做到统一规划，贴心服务，让个人消费者和集团采购都放心。”北京市商业联合会副长高波则建议政府部门要发挥中介组织以及行业协会的作用，进一步规范十里河家居建材一条街的销售行为，督导企业诚信销售，使购物变成一种享受，同时对街区进行统一规划，提升特色街的整体形象。“2011年，即将转入‘十二五’规划发展时期，我们将重点围绕商业街的发展趋势及未来定位，制定商业街整体升级改造规划方案。”朝阳区十八里店乡乡长张启顺表示，政府方面会在这条街上加大投入，在商业设施、道路交通、市政配套、园林绿化等方面进行升级改造，尤其是在缓解交通压力、优化环境质量、规范户外广告等方面加大力度。同时，十里河家居建材一条街将争创“首都良好消费环境示范街”，进一步提升商业街的知名度和美誉度，最终成为百姓心目中的放心消费示范街。

