领头象的可持续发展之路：圣象三征达沃斯启示
　　中国自改革开放以来连续30年经济高速增长，这已经成为人类文明史上的奇迹。如今，中国正面临着经济转型的重要时期。在未来数十年中，如果中国要保持经济持续增长，并加快城市化步伐，它不仅必须确保自己拥有充足和安全的能源，还要努力减轻经济增长对环境造成的影响。2010年9月13日至15日在天津举办夏季达沃斯论坛，正是围绕“推动可持续增长”这个课题而展开探讨。
　　达沃斯论坛一向被誉为“触摸世界经济脉搏的地方”。本届夏季达沃斯论坛大力倡导“绿色经济”，不仅全世界普遍关注的热点，更是被一些专家称为“迎接新一轮经济复苏和发展的引擎”。本届的夏季达沃斯，无疑为各行业的“新领军者”们描绘了波澜壮阔的发展蓝图。
　　作为家居建材行业的领军者，圣象集团已连续三年成为参加达沃斯论坛的唯一一家行业代表。家居建材向来都是资源高度依赖型的领域，而这一领域又如何把握“绿色经济”的新增长点也成为人们关注的焦点。圣象集团一直以来都是“可持续发展”的真正践行者。十多年来，圣象是如何在资源依存度较高的木地板行业中腾挪跌宕，一步步成长为行业领军者的呢？借由此次的夏季达沃斯论坛，我们走近这头睿智、沉稳的大象，来了解“圣象可持续发展模式”。
　　天时之机：领行业之先
　　“机会总是给有准备的人”。虽然圣象在2008年底才大张旗鼓的对外发布其国际化战略，但是圣象的国际化资源布局却早已起程。早在创立之初，圣象即敏锐的看到强化地板在中国市场的巨大潜力，毅然将当时最先进的德国产品与工艺引入中国市场，凭借着“反向OEM”模式，圣象一战成名。1999年，由于欧元升值导致进口成本上升，在其他同行深受其扰之时，圣象却迅速做出反应，于2000年初开始建立自己的生产研发中心，进而一举成为亚洲第一、世界领先的木地板生产研发基地，巩固了其作为行业领军者的地位。紧接着在2004年，圣象与美国波顿公司合作建成E0级环保基材生产基地；2005年，圣象集团与瑞典康树公司签署战略合作，并率先将国内的行业标准提升至“双E0”级。
　　2008年，在金融危机席卷全球的背景下，国际家居市场持续低靡，而与之相伴的，还有人民币升值带来的出口压力。在人们正为山雨欲来而踟蹰不前之时，圣象却又一次敏锐出击，抄底国际市场，通过合资、参股等方式在欧洲、美国、韩国、香港组建了海外销售公司，并成功地将圣象品牌推向全球60多个国家和地区。当同行们都在怨叹着市场难做的时候，圣象却坐享海外市场250%的增长。
　　2010年初，当全行业都在为金融风暴严冬过后的春天而翘首企盼之时，圣象再领行业之先，推出了F4 星标准，地板环保再度升级。
　　正是这一系列令人眼花缭乱的布局，使得圣象连续14年稳居地板行业第一名，始终保持作为行业标准的倡导者和先行者的地位。而在这些光环的背后，我们看到的是这头沉稳的大象对“绿色趋势”的把握，以及对“绿色机遇”的炉火纯青的运用。
　　地利之便：享国际化之效
　　木地板作为资源依存度较高的行业，对上游资源的掌控能力显得尤为重要。圣象一直都非常重视上游资源的可持续运用，其生产的地板80%的原材料均来自于速生林。速生林每5年左右即可完成一轮生长，其生长速度远远高于其他树木，是林产工业中最典型的可循环资源。2003年，圣象与大亚联姻，使得圣象牢牢握住了亚洲第一的原材料生产基地。到目前，圣象已拥有超过150万亩的速生林生产基地，遍布在全国18个省份，通过圣象在全国的8家基材工厂，可以实现超过200万立方的产能，名列全球前五位。
　　此外，圣象还在全球林业资源丰富的俄罗斯、南美、非洲布局原材料供应链，分别在这些地方都建立了公司对珍稀树种进行采购。据圣象集团执行总裁郭辉介绍，圣象对原材料的采购也都遵循一个“可持续发展”的模式，要求供应商严格根据树木的生长周期，进行“间歇性砍伐”。
　　在市场终端的建设上，由于目前国内木地板的主流消费形式基本上都是B2C的销售为主，各生产厂商通过自己的专卖店来销售。因此，圣象在其发展的十数年间，在全国建立起了2600多家的专卖店、2万多名员工，遍布全国一、二、三级城市。也正是凭借着这个庞大的销售网络和强有力的售后服务团队，圣象才能赢得众多消费者的信赖，14年来稳居市场龙头宝座。
　　在海外市场方面，因为不同地区对木地板的消费习惯差异很大，圣象为了适应海外市场的产异化消费需求，在欧洲、美洲、印度等地设立了研发中心与信息中心，以地利之便制定不同市场策略。此外，在美国、韩国、印度等战略市场上，圣象均建立了绝对控股的营销公司，通过营销网络逐步拓展将其产品带到全球主要消费市场，为自己赢得了更加广阔的“可持续市场”。据其内部人士透露，圣象计划在未来几年内，将其海外市场的营业额占比从30%提高到50%。
　　从资源运用到市场布局，圣象站在其国际化视野上，因地制宜、步步为营，逐渐清晰的勾勒出一幅可持续发展的战略蓝图。
　　人和之智：得全产业链之利
　　在木地板行业中，一直都有“三分质量，七分铺装”的说法，足见售后安装在地板行业中的重要性。据木地板行业协会的调查显示，木地板投诉纠纷的原因，40%以上是铺设施工水平所致。正因如此，圣象在遍布全国的营销网点之上，还建立了庞大的铺装服务体系。圣象在全国拥有2万多名员工，其中有一半以上是专业的售后服务人员，通过完整的服务流程设计，为消费者提供专业铺设施工服务。这套圣象首创的服务体系，改变了整个地板行业的作业标准，也极大地提高了圣象品牌在用户心中的满意度和美誉度，造就了圣象服务在消费者心目中的金字招牌。
　　自圣象推出这套服务体系之后，许多工程用户也纷纷拍手称快。在此之前，地板的铺装和地砖一样，缺乏明确的铺装规范。而不同地板厂家生产的产品，其锁扣和铺装工艺也各有不同，这就给整体的工程管理带来了一定的困难。而圣象首推将地板铺装纳入厂商的专业服务体系，提供整体的配套服务，就解决了地板产品从安装到后期保养等一系列的服务难题，极大地缓解了工程用户后顾之忧。
　　家居建材行业作为房地产的下游产业，与房地产市场的发展密切相关。在房地产行业住宅产业化的大趋势下，家居建材作为房地产全产业链的重要环节，也深受广大消费者关注。当房地产开发商纷纷祭起“绿色人居”的大旗之时，圣象的“绿色产业链”也得到了诸多房地产开发商的青睐。2009年8月，地产巨头万科签署战略合作协议，共同打造“绿色住宅、健康家居”；2010年4月，中国房地产测评中心揭晓“中国房地产开发500强企业建材采购首选品牌榜”，圣象荣膺榜首；7月，圣象在博鳌房地产论坛上再度荣获房地产“2010年度最佳供应商”……赢得如此之多地产开发商的信任，即是对圣象的一体化产业链和可持续发展理念的最大肯定。
　　近来，这头踌躇满志的大象更是进一步提出了其全球一体化产业链布局，3年之内完成全球核心区域的资源、研发、营销布点；到2015年，建立全球5大研发中心，打造8000个营销网点，产业链规模进入全球前5名之列。
　　古语有云：天时、地利、人和，得其一可安一隅，得其二可兴国邦，得其三者，则可平天下。而能将此三者演绎得如此风生水起，使圣象连续14年成为行业领军者的必然，也给企业界带来了关于“可持续发展”的启示与思考。研究“圣象可持续发展模式”背后的谋略与成果，也正是2010年度夏季达沃斯论坛盛情邀约圣象参加的原因之一。我们有理由相信：这头踟躇满志的大象必定能肩负起领军者的责任，为中国经济的可持续发展之路贡献一个完美案例。

