2010中国义乌国际森博会将于11月隆重开幕
　　为贯彻落实省委“两创”战略和全国林业产业大会精神，充分利用义乌“国际性商贸城市”的市场资源优势，充分发挥浙江市场辐射功能强劲、林业产业发达的优势，汇聚森林产品，搭建交易平台，推动林业产业转型升级，拓展森林产品市场，培育发展林产品会展事业，提高林业对外开放程度，定于2010年11月1－4日在义乌市国际博览中心举办“第3届中国义乌国际森林产品博览会”(以下简称“森博会”)。
　　森博会创始于2008年，已成功举办两届。2009年升格为国家林业局、浙江省人民政府主办。森博会是一个绿色、低碳、环保的展会，国际化水平突出，信息 功能强劲，服务体系完善，展会规模、展会成交额、展会影响力均居亚洲同类展会之首，被评为2009年度中国十大最具发展潜力展会、2009中国林业产业十 大新闻、2009浙江农村十大新闻。
　　本届森博会覆盖竹木家居类、竹木工艺品类、竹木日用品类、森林休闲用品类、森林食品类、花卉园艺类、林业装备类等各大类产品。
　　作为亚洲最大的专业性展会，森博会呈现出规格高、规模大、范围广、外向度高等特点。本届森博会以“引领低碳经济，共享森林产品”为主题，加大境内外专业参 展商、采购商的招引力度，强化软件方面的投入与服务体系的建设。前一阶段，省、市领导先后率团远赴上海、北京、江苏、福建等地推介森博会，引起了众多外地企业浓厚兴趣。据了解，目前森博会总体筹备工作进展顺利，超额完成原先2000个标准展位的招展计划，已达2160个，其中省内展位1260个，台湾馆 400个，省外254个，国外100个展位主要来自泰国、中东等30多个国家和地区。特别是专设的台湾农林精品馆，将集中展销地道的台湾优质农林产品，现 已确定台湾南投县农会、嘉义县农会、苗栗县农会以及台湾桧木精品馆四个地区馆。
　　详情可见2010年森博会官方网站http://www.forestryfair.com

