日本柳杉
　　10中文名：日本柳杉 
　　学名：Cryptomeriaiaponica 英文名：Japanese cedar 别名：天杉、孔雀杉
　　科别：杉科
　　主要产地：主要产于日本。
　　主要保健特征和用途：木材材质较轻、软，纹理细而美观、多带红心，清香气浓，含菇类化合物(主要为β-Endesmol, Sandara copimarinol,16-phyllo cladanol)，心材耐腐，抗白蚁，并有抑制螨虫繁殖的作用。另含沉香醇，可降低血压。还具吸收甲醛的功效，据测算，吸收率可高达45.3%。为日本的首要建筑用材，适宜室内装修、装饰和高级家具制造。
　　中国产的为中国柳杉(Chinesecryptomeria, C, fortunei)，分布于四川、福建、浙江、云南、湖北等省。材质远低于日本柳杉，建筑工程及家具制造者多不喜利用。
　　11中文名：杉木 
　　学名：Cunningghamia lanceolata
　　英文名：China-Fir
　　别名：杉树、杉条 科别：杉科
　　主要产地：系中国特产，速生树种，主要分布于长江流域及其以南各省区和台湾。木材蓄积丰富，为中国主要用材树种之一。
　　主要保健特征和用途：木材褐色，有光泽，香气浓厚，主要成份为柏木脑、柏木烯、龙脑、α一蒎烯。木材耐腐，具抗菌、抗白蚁性能，杉木阴沉木数千年不朽。杉木可用于室内门、窗、墙面装修，柜类家具和民间习用的沐浴盆、桶的制造。又系中国传统棺材用材。唐代《新修本草》中还有杉木可治漆疮和脚气病的记载。
　　知名产品：棺材。杉木为中国传统知名的棺材用材，早在公元前二世纪东晋郭璞《尔雅注》中，就有“…可以为船及棺材…”的记载。而柳州棺材因其材质、做工独特，下葬后不朽，自宋代以来，广西柳州的杉木棺材闻名于世，成为“天下第一棺”。随着火葬的提倡，棺材将成为历史，但因其木材具有保健特征，似为死者的保健归宿，而且现今柳州人将棺这个“霉物”摇身一变成为工艺小棺材吉祥物，居然风行海内外，成为柳州新的一绝。
　　12 中文名：柏木 
　　学名：Cupressus funebris 英文名：Cypress别名：香柏木、柏树 科别：柏科
　　主要产地：在中国分布甚广，四川、湖北、湖南、江西 、贵州、云南、广东、广西、福建、浙江、甘肃、陕西等均产。
　　主要保健特征和用途：木材细致，干缩小。富含柏木脑和柏木烯，有显著香气，具抗菌功效，又能使人神经镇静，肌肉松弛，有利于人体休闲养生。木材适于室内装修、装饰，家具柜、橱制造，也是加工知名沐浴木桶和泡脚木盆的优选材料。此外，墨西哥产墨西哥柏木(Mexican cypress, Cupressus lusitanica)可能亦具同种功效。
　　知名产品：沐浴木桶、泡脚木盆。人类的沐浴文化历史悠久，丰富多样，因其不同内涵而形式各异。中国用柏木捅沐浴有着长久历史，据记载起源于唐朝，后来的宋、元、明、清历代宫庭贵族用于防病、养生保健。现今日本、韩国，东南亚各国将中国的柏木桶沐浴法应用于日常生活中。沐浴时，将全身浸泡于温暖水中，并藉自然水力按摩，用来解除疲劳，调节紧张情绪的保健休闲活动，甚至用来款待贵宾。中国东南沿海的发达地区和城市，用柏木桶沐浴正进人家庭生活。除柏木外，也有用棒子松、杉木制作浴桶的。
　　现今用来沐浴的木桶，制作精细，造型美观，有单人浴桶、双人浴桶、休闲浴桶和老年浴桶，并配有相应的踏脚凳和泡脚用的脚盆。为了治疗某些疾病，在浴桶和脚盆中还放有专用的药材。
　　除温水浸泡沐浴外，还有将木桶放在火炉上的日式浴，澡堂内放有一个大木桶，木捅下面是火炉，温度保持在40～50℃，人们先沐浴干净，然后怡然自得地坐在桶里坐浴，并用按摩手套擦身和休息，接着再到另一个有芳香花草的浴桶里浸泡。据云，对人体健康甚为有利，是一种传统的保健方法。现今市面既有专门从事该项服务的营业，又有浴桶、浴盆出售，颇受人们青睐。

