孙大伟：强化人才体系建设 推进企业和谐发展
　　访谈嘉宾：东易日盛家居装饰集团人力行政管理中心总监 孙大伟
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年9月14日15：00~14：00
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是东易日盛家居装饰集团人力行政管理中心总监孙大伟先生，您应该是咱们家居的一位老朋友，请您跟网友打声招呼！
　　孙大伟：各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：今天我们主要的话题是人才体系建设，据我所知，上个月11日东易人力行政训练营在成都落幕了，请您简单介绍一下这个训练营主要培训哪方面的人才及知识？
　　孙大伟：实际上此次在成都举办的训练营是东易日盛的例行活动，也是每年一次的聚会。这次的训练营特点在于把行动式的培训方式引进到整个培训过程中，既有培训又有练习，同时又增强了团队的凝聚力。重点针对招聘、培训和绩效这三个模块，从理论知识讲解、经验分享、主题研讨等方面调动大家的积极性，最后由专业资深人士组成的观察团对研讨结果进行点评。这种主题导入、最佳实践分享、研讨催化的方式，让本次训练营在强调行动学习的同时注重理论学习，并将理论与实际相结合，取得了非常好的成效及结果。同时我们也在训练中融入了一些团队活动，从而提升了整个团队的凝聚力。
　　主持人：听您这么讲，我感觉咱们的人力系统是非常人性化、科学化的？
　　孙大伟：是的，而且东易整个人力团队的氛围也非常好。目前东易日盛人力团队也在发展壮大，我们全国有18家分公司，每年举办一次这样的训练营，既是整个人力系统专业性的提升，又是全体人力人员相互交流、学习，增进团队融合的机遇和平台。
　　主持人：说到家装，咱们不得不谈一下楼市问题，随着楼市价格扑朔迷离，对家装行业肯定有所影响，您认为楼市动荡对家装行业的人才会有哪些影响？
　　孙大伟：随着房地产政策的变化，对家装行业也产生了一定的影响。这种影响主要体现在两方面：第一，一线城市楼盘的销售绝对数量减少了，相对装修数量就会减少。此外，它还直接导致受众消费心理受影响。
　　针对家装行业有显性和隐性两种影响，今年的销售量减少可能会对未来家装业有一定影响，但这种影响相对比较滞后。当前我们要做的是进一步开拓市场，扩大发展空间。换句话来说，房地产行业变化对家装行业的人才吸引没有太大的影响。东易日盛的业绩与去年同期相比有大幅度的上涨，同时也不断吸引着各界人才，今年我们也是一直在加大力度吸纳符合东易日盛战略转型之后需求的各种人才。
　　主持人：虽然今年楼市动荡对东易日盛的人才招聘或者人才管理没有太大影响，但是对于整个行业来讲多少还是有一些影响的，您能不能给业内人士一些建议，在这样的时刻应该怎样调整自己的人力储备及政策？
　　孙大伟：宏观经济及外界环境对行业的影响，我们是无法避免和改变的，但是我们能够调整和完善自身。面对经济市场的动荡，企业应当调整人才结构、苦练“内功”。这一时期业务可能会相对发展缓慢，应当从人员素质上进行内部盘点。而且在经济指数相对偏低的时候，社会人才供给量将会提高，这就为企业提供了吸纳高端人才的机会。其实这一时期更是企业调整人才结构、提高综合实力的好时机。
　　在这一时期下，企业将会有更多的时间进行内部大练兵。对于家装行业来讲，每年的季节性变化是非常明显的，三、四、九、十月份是旺季，而一、二、七、八月份相对来讲是淡季。在相对淡季的时候，东易日盛就会重点进行内部员工培训工作，今年七月和八月我们就组织和很多的训练营，在人才培养工作上取得了骄人成绩。

