专家为你解疑：瓷砖消费误区
　　现如今，瓷砖以其花色多样、品种繁多、性价比高在家庭装修中担当了重要的角色，铺装了瓷砖的居室总给人以宽大明亮之感，而且它十分便于清洁，因此瓷砖越来越多地受到人们的青睐。然而，普通消费者并非陶瓷专家也非室内设计师，或许他们并不了解瓷砖的种种特性，在选购时往往更看重的是瓷砖的可视性，然而买回家才发现，原来对于瓷砖的使用还有这样那样的问题。
　　满室铺贴瓷砖有“辐射危害”之说
　　专家解疑：合格瓷砖辐射可以忽略不计
　　乐山装饰网宋先生表示，自己一直很喜欢瓷砖的质感，而且它也没有实木地板那么娇气，所以自己在改装地热以后就在地面上全部铺上了瓷砖。然而刚刚入住新居没多久就发现在网上有人说，天然石材具有放射性，而瓷砖也有天然原料制成，所以放射性在所难免。而且，破损的瓷砖危害性更大，所以尽量不要在室内大面积使用瓷砖。这下宋先生可担心起来了，刚装修过的家，怎么就出现了辐射呢？
　　对此，中国建筑卫生陶瓷协会的秘书长缪斌表示，首先瓷砖等陶瓷制品有辐射问题这一说法目前并没有出现在我们国家的言论中，对于像德国等环保标准很高的国家也没有相同的论断，由此可见，瓷砖等陶瓷制品的环保性能是不容置疑的，消费者可以放心使用。此外，对于瓷砖等陶瓷制品的原料，缪斌说，放射性物质都会不断地衰减，这些原料经过自然界的净化以及人为的加工后，其放射性可以忽略不计。只要消费者购买了质量合格的A类瓷砖，即使使用面积再大，都不用担心其辐射问题。
　　合格瓷砖辐射可以忽略不计
　　此外，我们还了解到，在瓷砖的制作工艺中，为了增加其表面的光洁度，便于清洗去污，并避免侵蚀，会在其表面涂一层“釉料”，这是一种陶瓷色料，其中加入了锆英砂作为乳浊剂，而锆英砂中确含有天然放射性核素。因此，专家建议消费者，在购买瓷砖时一定要选择品牌产品，还可以留心一下产品的放射性检测报告，根据国家建材局的《天然石材产品放射性防护分类控制标准》，天然石材按放射性水平分为A、B、C三类，而A类产品可在任何场合中使用，包括写字楼和家庭居室内。
　　瓷砖分墙砖和地砖，相较而言，墙砖比较“纤小”。消费者李女士说，卫生间是需要全部贴砖的，而各种瓷砖在款式、大小上相去甚远，所以为了保持空间的统一性，她想在自家的卫生间中只用一种瓷砖。
　　其实，瓷砖之所以出现墙砖与地砖的区分，就是因为不同的使用环境使得它们两者之间有特质上的不同。据某品牌瓷砖的销售人员介绍，首先从感官上，墙砖比较花哨而地砖比较素雅，而在地面上铺装那些花哨的墙砖，视觉上非但觉得好看，还会有凌乱的感觉。当然，两者不能互用的关键点在于，它们的适应性不同。地砖比墙砖吸水率低，这是出于清洗方面的考虑，特别是对于李女士那样铺装在卫生间的瓷砖，由于卫生间的地面会经常遇水，只有选用吸水率低的地砖才能保证地面不受水汽的影响、不吸纳污渍，厨房也是如此。另外，墙砖的背面一般比较粗糙，这是为了方便用粘合剂把墙面砖贴上墙所致，而地砖则不易固定在墙面上，因此墙、地面砖是不能混用的。
　　如果想要保证同一空间内墙面与地面的统一，可以选用同一品牌的墙砖和地砖，它们往往会有风格统一，可以互相搭配的墙、地砖。
　　地砖比较好清理，而木地板的质地好、脚感好，有没有什么方式可以让两者的优点合二为一呢？墙砖耐腐蚀性强，特别适合用在厨卫空间中，但墙砖是否也能达到壁纸、布艺等的视觉美感呢？如今任何领域都在谋求借鉴和融合，在陶瓷行业这种融合之势也渐渐风行。在闽龙陶瓷总部基地记者发现，马可波罗、RAK等知名瓷砖在表面肌理上大做文章。仿木地板、仿布艺、仿玻璃、仿琉璃等各种风格的瓷砖正在涌现，倘若不真的仔细辨别，还真看不出那其实是瓷砖。而有的瓷砖则从触感上都做到“乱真”的程度，用手触摸都能摸到细细的木制纹理，仿玻璃的瓷砖更是可以看到自己的轮廓外貌。
　　周小姐家正在装修，追求新意的她想从瓷砖上找着手点，例如她计划在厨房铺蓝色瓷砖，显得干净清爽；而卫生间则想用红色马赛克做装饰，地面铺白色瓷砖；阳台地面想用仿鹅卵石形状的不规则地砖等等。
　　对此业之峰家装设计师张先生表示，如果作为一个独立又封闭的空间而言，周小姐的这些设想都是可以实现的，但因为业主家里的各空间需要沟通，所以各空间在做创意之余还要兼顾瓷砖之间的过渡。一般而言，瓷砖的选配主要应考虑风格和色彩两方面。毕竟瓷砖铺装之后就很难再更换，因此对于非专业人士来讲，搭配瓷砖应以色彩简单，对比差异小为原则。如可以选择与室内其他空间里面的颜色相同或相近的瓷砖颜色；也可以选择一些常见的单色；还可以选择一些低纯度高明度的颜色等，这样才能尽可能减少瓷砖用色方面出现失误。

