双节同庆 居然之家杭州站礼上礼
　　全场成交价上再享7.5折、8元疯狂“秒杀”、1元起超值拍卖……
　　金九银十购物好季节，中秋国庆双节喜相逢，每年中秋，国庆期间杭城各大家具卖场都会推出“满就送”、“打折”、“竞价拍卖”等促销活动，眼看着假期就要来临，一些准备利用假期买家具的朋友开始着了急。
　　上哪买家具质量有保证、价格又实惠？用什么样的材料低碳环保呢？还没开始买就不停地犯嘀咕，面对装修，不少消费者感到头疼，可谓心烦透了。
　　这些，居然之家凤起路店已经为您想好了，即日起至9月30日，消费者可通过居然之家热线电话、钱江晚报读者热线、杭州19楼论坛或直接到商场内报名参加“预存定金中秋、国庆双节‘狂’翻倍”活动，同时中秋节期间(9月22日至9月24日)，居然之家还有更多优惠等着您。
　　预付定金翻倍返现 购物也挣钱
　　消费者即日起至居然之家可免费办理会员卡，预付500元定金，在中秋、国庆活动期间，只要单笔实付满5000元，就可翻倍返现金1000元，也就是说只要您单笔实付满5000元，您预付的500元定金，立刻就能返现金1000元，轻轻松松净挣500块。
　　中秋佳节 月饼糕点免费送
　　中秋团圆，好礼相送，凡在9月22日之前通过热线报名的消费者，缴纳定金时就可免费领取价值100元的月饼糕点提货券一份，借浓浓的中秋情意，居然之家祝大家节日愉快。
　　成交价上再享7.5折(不含进口品牌及特价产品)
　　喜迎中秋，居然之家联合商场内所有国产家居品牌(不含B座一、二层进口厅品牌及特价产品)共同为消费者让利，成交价由您砍，消费者至收银台缴费时，还可享受成交价基础上7.5折(B座一、二层进口厅品牌及特价产品除外)，看清楚了可是成交价基础上哦。
　　免费办理会员卡 满就送大闸蟹
　　凡在活动期间光临居然之家的消费者，都将获赠会员卡一张，要知道在平时办这张卡还得缴纳500元，凭此卡可享受居然之家的丰厚积分。
　　秋菊已开蟹正肥，又是金秋品蟹时。交完合同全款且实际交款额累计满5000元的消费者，还可领取价值220元大闸蟹提货券一份，让您在购物之余还能品味闸蟹芳香。
　　“赢”中秋 疯狂“秒杀”
　　为感谢广大消费者的支持，居然之家联合商场内多家一线家具品牌推出疯狂“秒杀”活动。只要消费者购物，不限金额，哪怕买一条枕巾都可参加“秒杀”活动，所有秒杀产品一律8元/件，原价12800元的左右转角沙发，只要8元就可秒杀到。此次秒杀产品种类丰富且价值也很高，血本让利，只为这一次，您还犹豫什么，千万别错过，说不定那套沙发就是您的。活动期间，每天秒杀两次，上午11:30--12:00、下午16:30--17:00。秒杀产品数量有限，秒完为止。
　　进口厅试营业 开业大酬宾
　　活动期间，居然之家B座一、二层进口厅试营业，号称“杭州顶级奢华进口家居航母”的进口厅里都是国际一线大牌，20余家国际顶级品牌齐聚一厅，绝对刺激眼球，品牌不同，设计风格迥异，经典与时尚在厅内完美演绎。所以想买纯正进口家具的消费者可盯紧喽！
　　意风家具特价拍卖会，多款家具1元起拍
　　9月23日，居然之家联手意风家具举行专场特价拍卖会，几十款家具1元起拍，下午2:30开始拍卖，想少花钱淘到好东西的消费者千万别错过了，机会难得。
　　居然之家凤起路店地址：
　　杭州市江干区凤起东路346-352号
　　自驾车：沿凤起路向东一直到底(凤起东路与新塘路交叉口)
　　乘坐公交：156、100、108、K848、834路到新塘路凤起东路口下车；
　　K45、K401、K525、105路到凤起东路五福路口站下车

