欧式橱柜风格风靡市场 
　　记者曾经多次向商家问及“目前哪款橱柜 卖的最火”之类的问题，得到的答案竟然惊人的一致：“当然是欧式风格的呀”！欧式风格厨房 已经成为大多数消费者的首选，而橱柜商家也顺应形势，将重心转移到欧式风格橱柜的生产和销售上。
　　但是，记者发现，很多商家在介绍欧式风格的厨房时，形容用词大同小异，无外乎是“外观有浓郁的欧陆风情，典雅、美观，比较适合西方人的生活方式”等等。但记者问及这款设计风格是不是原创的时候，绝大多数商家三缄其口，不愿深谈。甚至有家橱柜商家对记者说：“这款橱柜名字还没想好，还麻烦帮我们想下名字”。
　　从上面的描述中不难看出，目前活跃于国内橱柜市场的欧式风格厨房大多是剽窃西方已有的设计，但却徒有其表，未能得其精髓，在设计细节上东西方风格混杂的情况十分常见。而一些橱柜商家也坦言：“目前国内橱柜的设计水平确实有待提高，目前主要是以借鉴西方为主”。
　　在欧式风格风靡华夏大地的同时，真正适合国人烹饪方式的中式厨房却门前冷落鞍马稀，处境尴尬。尽管中式风格的厨房与中式装修风格的房型更相融，而且更适合国人的烹饪方式，但目前却处于被边缘化的地位，实在让人百思不得其解。记者随机采访了一些消费者，听到最多的声音则是：“平时一般不在家做饭，欧式风格厨房好看，显得咱有品位。中式风格的太传统了，也不太好看”。言下之意，欧式厨房就如同小家碧玉，而中式传统厨房就是古稀老妪了。事实真是如此吗？
　　记者认为，欧式风格厨房大多“借鉴”西方已经很经典的设计款式，自然美观大方，而中式厨房只能是国人自己设计摸索，设计风格不讨喜也是自然。所以，根源在于我国橱柜行业自身的设计水平低下，只能吃西方人的残羹剩饭，自己原创的反而被边缘化，处境尴尬。得到如此结论，不由让人摇头叹息。

