柚木
　　39 中文名：柚木 
　　学名：Tectona grandia 英文名：Teak 别名：?沙(傣语译音) 科别：马鞭草科
　　主要产地：分布印度、马来西亚 、缅甸、菲律宾。中国的广东、海南岛、广西、云南、江西、浙江及台湾等省 区 均有引种营造人工林。
　　主要保健特征和用途：材色黄褐，花纹美丽，重量适中，强度良好，胀缩性小，尤其是木材具有较多油质，初伐时有显著香气，含有拉帕醇(lapacholC15H14O3)和脱氧拉帕醇(Ddeoxylapachol)等活性物质。能抗虫蚀与白蚁。据传，尚能驱蛇、蚁。但由于该树种分布甚广，此特征有些地区生长者显著，而在有些地区者则不甚明显。袖木现广用于建筑的装修、装饰以及家具，成为世界驰名用材，可视为世界重要保健材之一。
　　知名产品：世界驰名的建筑工程和家具生产用材
　　据称，缅甸所产袖木最好，在诸多珍贵树种中相对速生，15年生人工林胸径可达25～30m，而花梨等树木则需 30余年。早在19世纪初，一位资深和尚从缅甸带回几粒袖木种子，种在云南中缅边境的一座寺庙庭院中，从此，一个多世纪以来，袖木陆续被引种到中国7省 60个县市。抽木用途广泛，在泰国，1900年建有一座世界上规模最大、质地最优的全袖木宫殿，是今日的旅游胜地。
　　缅甸蕴藏着世界75%以上的天然抽木资源，袖木奉为“国宝”，建造了皇宫、庙宇、佛塔、佛像，历经百年甚至千年仍保存完好。中国上海曾于上世纪30 年代利用进口抽木制造了地板用于某些驰名工程和“海派”家具；又于1958年承制了供北京“十大建筑工程”150套袖木家具。袖木以其木材珍贵，用途广泛，价格高昂，较为速生的巨大优势纳人中国造林树种已成定势，并将急速发展，袖木资源亦将得到较多供应。
　　40    中文名：香椿 
　　学名：Toona sinensis(Cedrelasinensis) 英文名：Chinese Toona，
　　Chinese Mahogany 别名：红椿，春芽树 科别：株科
　　主要产地：为中国中部地区常见树种，在华北地区亦均有分布
　　主要保健特征和用途：材色红润，纹理清晰，花纹美丽悦目，刨面光亮美观，在国际市场上享有“中国桃花心木”之美称。木材有光泽，富具芬芳香气息，主要成份为α-杜松醇。经干燥后尺寸稳定，耐腐、抗蚁蛀，为高级家具、箱盒和室内装饰的上等材料。此外，尚可做乐器和文具等用材。
　　知名产品：雪茄烟盒。烟常忌讳有怪味污染和潮湿发霉，而香椿木为烟盒上等用材，特别用于雪茄烟盒，可以增加烟草香气和抗虫害。国外制作的雪茄烟盒，即为本种颇近似的木材—香洋椿(Spanish cedar, Cedrela dorata). 因雪茄烟非常娇贵，一支好的雪茄通常要几千元，必须保存在湿度70%～75%的烟盒中才能保证其不生虫、不破裂、不穿孔，且保持其新鲜而富有弹性。当然，一般高级香烟也可用以存放。因此，香椿木也弥足珍贵。
　　41 中文名：枣树 
　　学名：Zizyphus jujube 英文名：Jujube 别名 ：红枣树
　　科别：鼠李科 主要产地：原产中国，今欧、亚 、美洲均有栽培。
　　主要保健特征和用途：心材红褐色，有光泽。木材纹理直或略斜结构甚细且均匀，无特殊气味和滋味，耐腐且抗蚁蛀，旋切效果优良。适宜作各种工具柄、家具腿、木梳等保健用品。民间传说，以之为筷，不沾饭粒，并有防馊功能。木材亦为北京烤鸭的驰名燃料。据称，用枣木烤鸭时火力持久，烟小，且释放促进鸭味鲜美的气味，深受厨师的喜爱。
　　综上所述，41种保健木材可归纳为：针叶树材5科16种，阔叶树材16科21种，竹材1科4种。今后，我们将根据需要和可能，在听取各方面意见后，对上述41种保健木材认真审核的同时，拟进一步查阅中外有关资料，开展重点调查，加以修正和补充，使这项工作益臻完善。
　　(王恺 丁美蓉 陆熙娴 潘海丽 中国林业科学研究院)

