促销黄金周品牌 陶瓷市场节日预告
　　
　　今年的中秋连着国庆节，号称“史上最漫长的假期”就要来临，估计多数人正在为筹划双节如何过而幸福地烦恼着。今年建材市场的促销广告出得特别的早，各个陶瓷品牌五花八门的活动信息预示着这将是个火爆的促销长假。
　　确实，消费者们一年到头长期快节奏的劳作，就是为着一个舒适的家奔忙，难得有个喘气的机会可以到市场上选购装修材料，要是商家能优惠点，再加上点调剂那是最好不过了。笔者走了一圈发现大部分品牌促销手段无非是在“奖、折、送”上放大一项做文章，和往年差异不大，更有的品牌干脆就是打出2折、3折的惊人“低价”吸引人。
　　也有一些品牌做很特别的促销宣传，比如旅游团购、比如限时秒杀，还有就是这个吓人一跳的“革命有礼，打砸抢送”……特地陶瓷，这是一个比较知名的高档品牌，一向都给人产品跟营销都很特别的印象。被这种独特的气质吸引，于是记者以顾客的身份到该品牌进行了一番探访。
　　据店员介绍，时间是2010年9月25日到10月7日，地点是特地陶瓷各地的专卖店，这次促销活动名为“革命有礼，打、砸、抢、送”。打，打折！促销期购买除特价商品以外的瓷砖，有前所未有折扣优惠；砸，砸金蛋！活动期购买特地的最新产品龙岩、誉钻、誉石或指定产品满额度，即获得砸金蛋的机会，跟大家熟悉的“幸运六加一”一模一样，当众砸奖百分百中奖；抢：抢秒杀品！促销期每天供应限量超低价产品抢购，低于出厂价限量秒杀；送，送礼！促销期进店客户人人不落空送大礼。促销力度够大，简单明了，店员还特别提到他们店里的五星级一站服务，确实让消费者感到够派头够信心。
　　如果您是精明的消费者，计划挑选材料装修家里的话，建议黄金周花上一天来建材市场看看，这里准备的表演和娱乐可不比春晚逊色！如此丰富的节目加上优惠，谁还会愿意留在家里看电视打麻将呢？

