房交会商家别出心裁 消费者冷对家居折扣战
　　从最初几个展位到现在每家企业两三百平米的展示规模，从最初仅仅是房地产的附属到今天占据三大专业展厅，和房地产平分秋色。昆明的家居企业，让房交会不仅仅是地产业的盛会，还是联合了云南家装、建材等相关产业和商家的大型家居盛会。
　　这一场盛会因聚齐了昆明家居建材行业各大知名品牌，也是诸多业内人士关注的焦点。因为对整个昆明家居行业来说，秋季房交会不仅是企业签单销售、宣传展示的舞台，同时也是行业流行风向标。很多企业即便不参加房交会也会到展会上去逛一逛，掌握市场信息和行业动向。而今年，房交会又会透露出什么信息呢？
　　现场：展厅提倡低碳节约
　　从人气上来看，今年的房交会似乎并不能让企业满意。虽然在展会现场，也有一些专门冲着装修买建材而来的准客户，但谈到签单情况，各家居企业负责人都显得有些不好言说。今年家居及相关产业在房交会上占据了3个展厅，参展家居企业有90余家，从装饰公司到地板、陶瓷、橱柜、灯具品牌都有。参展企业数量上虽然相较去年有所增加，但从展位布置上来看，今年各家企业的展位和前几年费尽心思，别出心裁的策划设计相比较，似乎缺乏新意，仅有一些细节上的变化。
　　“每次参展布展至少要投入十几万，但其实在展会上的签单量和投入是不成正比的。”一装饰企业负责人谈到，企业今年更多地考虑到节约成本，而且所使用的都是可回收再次利用的材料，这样也更环保、低碳。
　　在展会现场，一位姓孙的女士对记者说：“从6月份打算装修，就比较关注装修的信息，这才发现家居企业的活动挺多，昆明几个大型家居卖场也月月有促销。就是活动太多了，难以决定，所以才拖到现在，这次来房交会也是希望再对比，对比。”“如今的展会再也不会像前几年那样人山人海了。”一位参展企业的负责人感叹展会效应已经开始减弱，他谈到如今昆明的家居大卖场聚集了众多品牌，可充分满足消费者一站式购齐的需求。而且营销活动也是一波接一波，这也极大地分散了展会的客源。
　　反思：昆明家装进入惯性营销？
　　送礼、打折、各种优惠活动。业务员对客户的争抢、营销人员的四处活动、员工的队列展示……似乎这些已经成为房交会上企业的规定动作。记者发现，对这些促销活动，消费者看热闹的多，真正出手的却少。虽然很多前来逛展的消费者都是准客户，但是对这些促销活动显然都有点缺少感觉。“现在这些优惠太多了，俗话说买的不如卖的精，我都不知道哪次优惠最大？”张女士如是说。
　　谈到这些营销方式，很多企业有些无可奈何：“其实打折促销就像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。别人都打折，自己也不能不打折。要想创新，也不知道更好的方向。”一位装饰公司负责人对记者说：“从积极的方面来看，昆明家装公司趋于稳定，排在前列的品牌都有自己的一套营销、经营模式。然而，虽然稳定是好事，但事实上，目前在营销上，这种稳定也让昆明家装进入惯性。缺少创新。除了用送礼品、打折这些常规手段招揽生意，就再也没有更好的办法。”
　　对此，有业内人士表示，如何在营销上创新是行业需要探索的问题。
　　企业：淡定应对市场变化
　　由于国家对房地产市场进行了大力度的政策调控，今年昆明交房量大幅减少。这对昆明家居建材企业下半年以及明年都会有很大影响。其实从5月开始，不少企业已经反应单量下降，在房交会上，一位家居企业负责人担忧地说。
　　在交谈中，很多企业负责人都提到了精装修。他们认为，从市场发展来看，很多地产企业都开始大规模推出精装房，精装修是未来的必然趋势。虽然市场的变化会给企业造成压力，但大部分品牌企业仍然比较淡定，“企业更需要的是提升自己的竞争力，发挥自己的长项。在散户装修时代，家居企业不需要融资、垫资，家装公司也有非常大的优势，就是整合能力，家装公司具有丰富的装修经验和充沛的资源，还有跟业主沟通的能力，这些都是家装公司的长项，只要能发挥自己的长项，然后整合更完整的配套，在精装修时代仍然能分到不少的市场蛋糕。”
　　一企业负责人谈到，目前昆明的精装修房只是停留在初浅阶段，对消费者来说缺少个性，设计上也不能满足消费者的需求。短期来说，精装修趋势并不会让众多品牌家装企业丢掉饭碗，至于更长远的打算，要看市场的变化，市场变化，企业也会随之变化，很多企业都思考过，作为下游产业的家居行业的方向以及改变商业模式迎合市场。

