左右沙发纳菲迩：来自意大利的非凡工艺品
　　2006年，左右家私联合意大利“RAFAEL”设计团队联合打造高端后现代沙发品牌——“纳菲迩”。纳菲迩品牌引领着意式当代顶级的后现代生活潮流，成为了各界成功人士对高品位居家意境的卓越追求。精湛而地道的意大利本土工艺，处处流露着细腻品味，让更多精英人士第一眼看到纳菲迩就深深地被吸引。
　　纳菲迩沙发融合传统全皮沙发的尊贵大气与现代布艺的时尚灵动，贴合中国消费者家庭生活的实际需求，以人性化为设计理念，每一款纳菲迩沙发都深入诠释了意式家居生活方式。                        
　　“纳菲迩”品牌设计师们凭借对中国家庭家居市场的需要与潮流的方向把握，全面的了解消费者各种的生活主张，在此基础上对产品进行创新和突破，推出不同款式和风格的纳菲迩沙发，让更多的消费者可以从纳菲迩身上找到属于自己的一款沙发，来满足不同需求。
　　纳菲迩每一款沙发都经过了创新性的设计流程，采用意大利工艺制作，皮质触感舒适柔韧而富有弹性。纳菲迩产品的内部支撑系统由专业的木结构工程师精心设计，以确保产品品质。
　　纳菲迩品牌系列与传统沙发相比，有一个特点就是完善的配套设计。设计师在构思每套纳菲迩产品不仅仅只有沙发，还包括了茶几、玄关、书柜等细节加入，大大节省空间的同时，也一样有很好的美化效果，可以轻轻松松搭配家居风格。
　　纳菲迩沙发，每一个款式，都见证了一段经典而传奇的创作历程，结构与用材的珠联璧合，使得沙发历久弥新，就如经过岁月洗礼的男人般愈发光彩，线条和色彩的搭配更可谓相得益彰，哪怕一个看似简练的弧线，都诠释着纳菲三迩设计师卓越品质的完美追求。
　　纳菲迩沙发追求纳菲迩独有的性情与风韵，演绎的是中外文化的完美融合，它简练的线条，流露的是意大利明显的风韵，它沉稳大气的造型，显现的乃中国“海纳百川，有容乃大”的宽广气度。
　　“纳菲迩”，一个来自意大利的工艺品，让我们一同走进纳菲迩，一同体验欧洲浪漫之旅。

