生态装修成家装业发展趋势
　　在室内布置各种盆栽花木，在客厅里布置一个水族箱，室内花卉相映，池中鱼逐虾戏……既美化了居室，又充满自然趣味。据业内人士介绍，眼下，像这样营造自然感觉的生态装修已成为不少家庭的装修新时尚。
　　作为一个相对封闭的家居空间，空气只能在非常有限的空间里流动，形成不少藏污纳垢的角落，最终演变成室内的污染源，进而殃及家人的健康。比如浴室中，在长时间通风不良、温热潮湿的环境下，水池等处很容易成了细菌的温床，这些霉变随着气流散布，致使整个房间都受到了污染。家里的沙发套、地毯、壁纸也很容易滋生虫螨，有可能成为潜伏在家中的隐形杀手。
　　于是，一些装饰公司根据客户需求推出了“生态装修”，要求设计师设计时特别将空间的通风、室内绿色植物摆放、室内外空间延伸性等因素考虑在内。甚至还有去除室内污浊空气的中央吸尘系统、利于通风采光的全能百叶窗，虽然价格不菲，但在一些高档别墅就有家庭安装这种系统。
　　回归自然一直是都市人内心的一种渴求。如今，众多人已经不满足于只是在家里摆几盆花花草草，而是追求一种更浓郁、更地道的自然风情。于是，在一些别墅区，曾经只有在公共场合才能看到的仿真假山、飞瀑以及青石板、碎石等装饰材料被陆续引进家居装饰。
　　入户花园、屋顶花园、露台景观，就连住在普通楼房里的家庭也在居室里引进了园林景观。
　　据一家装饰公司的负责人说，近年来随着人们居住条件的改善，不少业主在装修时都会要求设计师在居室装修中用木、石、藤、竹等天然材料来创造自然、简朴、高雅的氛围，现在，这股回归自然的风潮正越刮越劲，在未来的市场上家庭园艺将会成为园艺企业抢占的重要目标。

