L&D陶瓷闽都再启设计之“玄”
　　
　　2010亚太室内设计(福州)论坛暨L&D陶瓷欧珀玉石品鉴会
　　2010年9月12日下午，由L&D陶瓷主办的 “2010亚太室内设计(福州)论坛暨L&D陶瓷欧珀玉石品鉴会”在福州香格里拉大酒店泉州厅隆重举行。福州达芬奇建材有限公司、IAI联盟、《百惠家居》杂志、百惠网，以及百惠传媒共同参与承办了此次活动。参与本次活动演讲的嘉宾有台湾的著名设计师史迪威，著名风水大师赵丹青先生，以及L&D陶瓷事业部副总经理、市场总监许小勇先生。大批福州当地设计师参与了本次活动，会场气氛热闹，设计师们之间的沟通与交流极为活跃。他们表示，L&D陶瓷举办的本次活动对福州的室内设计起到了积极有效的推动作用。
　　本次活动第一位登台致辞的是福州达芬奇建材有限公司总经理余阿林先生，他首先代表当地经销商对前来参加本次论坛活动的演讲嘉宾以及当地设计师表示了热烈的欢迎，感谢大家这么多年来对福州市内设计的贡献和对L&D陶瓷的支持。紧接着，他回顾了福州L&D陶瓷近年来的发展历程，由之前的三四百平米的小店发展到如今拥有近万平米的营业面积，他表示，这些都离不开优秀产品的支持和设计师朋友们的支持。
　　紧接着为本次活动做致辞的是广东家美陶瓷有限公司L&D事业部副总经理、市场总监许小勇先生。他在活动中作了精彩演讲，演讲中提到：“福州是一座历史悠久的文化名城。L&D陶瓷作为国际化的品牌，一直秉承‘生活设计大师’的品牌理念，一直坚持科技艺术化、生活美学化和设计人性化的产品研发思路、整合全球最新饰材和前沿设计理念。一直以来，我们都非常重视福州市场，为更好的服务广大设计界的朋友，我们把国际化终端形象和设计最前沿的新产品推荐给大家。”。L&D陶瓷一贯重设计、重人文、重产品开发的理念引发了现场设计师们的共鸣，现场掌声雷动，更引发了大家对L&D陶瓷二代欧珀玉石的期待。
　　
　　作为本次活动的首位设计师演讲嘉宾，台湾著名设计师史迪威先生，他给大家做了题为《设计师的遗传密码》的主题演讲。他新颖的观点和超前的设计理念给在场的当地设计师们留下了深刻的印象。作为国内著名的风水大师，赵丹青先生随后登场。赵丹青先生是“设计之玄”活动的老朋友了，之前在全国其他几个城市，都有登台演讲，反响非常不错。他本次做的名为《设计之玄》的主题演讲，将国学精萃以通俗易懂的方式讲解给大家。两位大师的生动演讲和精彩互动把活动的氛围推向高潮。有设计师告诉记者，L&D陶瓷举办的这次活动，不仅是福州设计师队伍的一次团聚会，更是与著名设计师、风水大师沟通交流的极好机会，希望L&D陶瓷今后再来举办类似的活动。
　　
　　主办单位L&D陶瓷事业部副总经理、市场总监许小勇先生接收记者采访时表示，作为陶瓷界的顶级时尚品牌，L&D陶瓷历来注重跟设计师的互动，之前在北京、天津、石家庄、苏州、成都等地的“设计之玄”论坛活动，就已经取得非常不错的效果，“生活设计大师”的理念深入人心。本次福州的设计师活动，很好的延续了之前的理念。今后L&D陶瓷还将一如既往的支持此类活动的召开，为国内的市内设计、家居生活品质的提高尽自己最大的努力。

