专家解密上漆红木家具鲜为人知的内幕
　　　近日，《连天红揭露红木行业潜规则惹怒众商家》的报道中关于红木家具打蜡和上漆的利弊问题引起了众多消费者的关注，针对打蜡与上漆红木家具的相关细节，记者采访了资深红木收藏家赵老先生。赵老先生是一位老革命，曾官至市长秘书，浸润红木行业多年现任某家具协会秘书长。对于连天红张贴的“打蜡PK上漆”这张海报的存在，赵老先生深以为然，告诉记者他于去年十月份还在连天红北京直营店中订购了一套小叶紫檀的高低罗汉床，也是按照他在购买仿古红木家具时的一贯标准，就是购买的时候从来只要白胚，要求商家交货的时候先不对他订购的红木家具打蜡或者上漆，等他在店中验明正身后再由店里工作人员当面打蜡，但是绝不会上漆。
　　赵老先生表示稍微懂点行的消费者都不会选择上漆家具。红木家具市场一直以来存在着诸多造假现象，尤其是深谙红木各种材质的造假者可对漆进行调色，这样一来上漆工艺就为红木家具造假行为提供了肥沃的土壤。比如有用材色相近的木料冒充红木的现象，像红铁木上有色漆冒充红酸枝；还有用低端红木冒充高端红木，白酸枝上有色漆可以冒充红酸枝，消费者支付的价钱就多了几倍；还有拼补、白皮等等都可以用漆来遮掩。上漆之后的红木家具资深人士都难以分辨，更何况普通消费者。赵老先生还向记者打了一个很形象的比喻，打蜡红木家具就像是涂了润肤露的脸颊，不仅给脸蛋保护滋润还清透可见真实皮肤，而上漆的红木家具则是给脸蛋涂上一层又一层的遮盖霜，甚至是上了颜色的塑料布、面纱，各种斑点、疤痕都可以被掩盖，这张脸的真实情况就什么都不清楚了。
　　另外，赵老先生还指出红木家具的其中一个可贵之处就在于它能自然形成光亮如镜的包浆，打蜡是一个基础护理，保护还没有生成包浆的红木家具。上漆的红木家具经营者误导消费者说上漆是为了保护红木不受人体汗渍侵蚀，但红木家具就需要和空气、人体接触来形成漂亮的包浆。而真正懂行的人知道一旦上漆的话再好的红木家具也算是毁了，而且面对真的上好的红木家具，经营者如果是个爱木之人，也绝不会舍得用漆来包裹它。2008年中国嘉德春拍上，一件乾隆紫檀大平头案终以3136万元成交，破了中国古典家具拍卖世界纪录，这件珍品经过二百多年的时光浸润包浆浑厚光亮，可仔细想想如果当初给它上了漆的话，包浆无从生成，现在再看就会是漆已剥落掉的斑驳，岂不是暴殄天物，又哪来现在的尊贵无比呢？
　　最后，赵老先生指出，因为上漆红木家具的诸多弊端，懂行的红木消费者在挑选上乘红木家具时从不会考虑上漆家具，但是这样一来，无良商家便将赚钱的利剑射向了毫无经验的消费者，将其美化推销，如此一来还需要消费者在选购红木家具之前多了解红木知识，切勿雾里看花上当受骗。

