掌上明珠养活了一座“城”
　　一席暖阳，一次震撼；一缕火红，一段历史。
　　2010年9月10日，在漯河市民的翘首期盼中，掌上明珠漯河旗舰店盛大开业。截至9月12日，旗舰店销售额已经突破了300万！形势喜人！
　　掌上明珠家具漯河旗舰店位于素有“中国食品名城”之称的漯河市市郊“家盛世”家居建材城内，为整个中原地区单店面积最大、门头最气派、氛围最好的家具卖场。该馆面积5000平方米，所陈列的板式家具超过13个系列和多达上百款的沙发、床垫。其门头面积多达4000平方米，宏伟壮观的门头形象声震中原，该店被业界称为“中原第一馆”。  
　　今天要关注的是明后天的东西
　　7月5日，现掌上明珠家具漯河旗舰店总经理张胜伟与河南分公司总经理康英辉签下联盟协议时，康总建议先开3000平方米的生活馆，这样的话能赶在国庆前开业。而张总则提出，“依照掌上明珠品牌现在的发展速度，漯河只开3000平方米太少了，要不了一年还得扩建，而那时候现有的卖场都炒热了，再租铺子扩店成本会高很多，而且还不一定会有。今天要关注的是明后天的东西，所以一定要打出差异化，做到前沿化，我们要做就做最好，至少也得开5000平方米的旗舰店！”随后，张总、刘总夫妻抵押了名下所有的房产，将20多年来做家具生意所得的所有身家全部倾注于这家掌上明珠家具店。他们将地址选在了漯河市市郊“家盛世”家居建材城，原因是周边交通便利，发展前景广阔，新开的高档楼盘多，目前呢租金相对较低、有大场地空间。
　　由于“家盛世”商场呈三角形，为了占据有效的地理位置优势，张总、刘总夫妻俩向商场租下了位于一楼的近8000平方米的营业面积和4000平方米的整体门头。因此，掌上明珠漯河店便拥有了一个主通道、两个大门(1/2号大门分别是两个十字路口的交汇处)、三个不同方向的入口、占据两面十字路口的4000平方米的超大门头，十分便于引导顾客进店。谈及租下8000平方米场地的风险性，张总这样说，“签下场地时，我们就预料到这座家居城肯定会火，所以才敢签这么多。我们今天开5000平方米，能满足未来三年的发展需求。那么余下的3000平方米我宁愿空着也不会给竞争对手留机会，至少在3——5年内，漯河市不会再出现一个像掌上明珠这样店面形象好、整体统一的大型卖场。这期间，就是我们积累口碑、品牌抢占市场的好机会。”
　　掌上明珠养活了一座“城”
　　在三个月前，“家盛世”家居建材城还是一片狼藉，这话绝不夸张。稀稀落落的几个铺子门庭冷落，大量闲置的空铺无人问津，即便是免半年租金也没有商家愿意装修进场，可以说那时的“家盛世”，根本不像一家专业的家居商场。仅仅因为掌上明珠与商场一举签下十年合同，原本平静的家具市场一夜之间变得风起云涌。众品牌蠢蠢欲动，各大家具品牌纷纷签约进驻，“家盛世”不但租出去了，租金还一下子飙升。掌上明珠让“家盛世”起死回生，商场开发商感叹，“这是我做梦也想不到的好事情！掌上明珠的品牌效应真是大！”
　　是的，掌上明珠家具漯河旗舰店无论从哪个角度看都已经是标杆，是竞争对手追赶的一面旗帜。掌上明珠在哪里选址，他们就跟随而来；掌上明珠什么时候开业，他们就拼死抢时间阻击；掌上明珠做什么活动方案，他们就跟着效仿……可是盲目追风永远是徒劳的，在这场没有硝烟的斗争中，无疑掌上明珠才是最大的赢家，原因很简单：我们是有备而来！我们今天关注的已经是明后天的东西！

