东易日盛独特的企业管理理念
　　主持人：您作为一个学者型的企业家，如何将您所学到的应用到企业管理当中去？
　　杨劲：说学者型我不敢当，因为我确实也不是学者，只不过是比较具有学习精神。我刚才也说过，每个学校有不同的特点，有的是理念的启发，有的是具体的操作方法。比如我在中欧学院进行了人力资源的系统学习，深入的了解了人力资源对公司战略的影响。在此基础上，我将东易日盛的人力资源框架建设围绕着企业战略这一核心，就得到了比较好实践的效果。
　　主持人：东易有很多独特的企业管理的理念，比方说“先作人、后做事、再赚钱”，还有一个是“有多大的胸怀做多大的事”等等，您能为我们简单讲解一下吗。
　　杨劲：企业文化在东易日盛的发展中占有很大的比重，比如“先作人、后做事、再赚钱”这一点，它是东易日盛成立之后的第一个格言，也是东易的核心价值观。我们认为如果做人都做不好，那做一个企业更无从谈起。这一道理其实在商业中很简单，如果失去了诚信，企业就无法生存。所以东易日盛成立的时候就提出，所有愿意加盟东易的，首先要对自己的人品很有自信，是否优秀、能干则可以放在第二位，我认为，人品不好再有能力也等于零。做一个企业，尤其是像东易日盛这样怀有做精品企业目标的企业，更要求所有的团队成员都具有人品的基石，这样在工作中就会避免因为道德、人品问题产生的不必要的麻烦和争执。同时员工的思想都是正向的，在团队中交流、沟通时就都会是正向的，这样就会大大提高团队的协作能力及工作效率。一个员工在企业里不是完全为了赚钱，如果只为了赚钱就会变得不择手段，所以要先把人做好，再把事情做好，自然就赚了钱。
　　此外，宽广的胸怀也是员工所需要具备的，作为管理者我们也提倡发展别人和发展自己，这个也跟胸怀有关系，如果一个领导容纳不了比他更强的人，那企业就不会有更大的发展。因为一件事情的成功或者企业的成功，并不是靠某个人的能力。我认为没有成功的个人，只有成功的团队，所以团队的力量在企业发展中是非常重要的。个人的精力和才智是有限的，更多的要靠团队里的成员来发挥各自的力量，作为一个领导如果没有胸怀，就不可能招纳到各种各样有才能的团队成员。尤其是公司的总经理，假如他嫉贤妒能，那他只用拥有惟命是从的弱小团队，而如果他用宽广的胸怀去任用比自身能力更强的人，整个企业才有更好的发展空间。另外，员工之间的矛盾是不可避免的，如果员工都能用很大的胸怀去包容对方，问题就会减少很多。
　　主持人：您刚才所谈的这些可以算得上是东易日盛的企业文化和精神内核，您觉得它对企业的发展起到了哪些推动作用？
　　杨劲：企业文化在东易的发展中，起到了非常重要的作用，你刚才问我，东易为什么这么多年始终发展的非常好，第一就是虔诚为客户服务的理念，此外还有一个看不见摸不着的无形因素就是企业文化。大家聚集在东易这个平台中，有共同的愿景、共同的目标、共同的行为方式，这样才能使团队在不断变化的市场中保持自己的领先位置，这也是东易日盛的企业文化。企业文化作为企业的无形价值，其实也是一种制度规范的行为方式，比如一个员工上班来第一天早到了，发现没有其他人来，第二天就准时到，第二天准时到的时候还没有人来，第三天就可能迟到。还有开会时，如果没有组织纪律，有一个人出去，其他人就会效仿。如果没有制度，公司的企业文化就不起作用。

