最给力购物礼 民生信用卡商城9仰大名数码季
　　中秋佳节如约而至，在金九银十硕果累累的收获季节，民生信用卡商城特别推出“9仰大名数码季”大型促销活动，涵盖8大数码品牌下的手机、笔记本、数码相机、MP4等当季最热门畅销3C产品。五大看点让您不得不心动：
　　超值让利，劲爆低价。
　　摩托罗拉(Moto) ME600 3G手机外形时尚，主流必备功能一个也不少，自上市后人气就居高不下，关注度一路飙升。目前此款机型市场售价2899元，同类商城售价也需2680元，而本次“9仰大名数码季”活动中超值抢购价仅2399元，与Moto不相上下的诺基亚智能机中机皇的诺基亚N97更是打出2749元的抢购价！
　　2、当季最新热门3C产品 。参与本次“9仰大名数码季”活动中的皆为时下广大消费者热门追捧产品：摩托罗拉ME600 3G手机、诺基亚智能机中机皇的诺基亚N97、索尼DSC-TX5 数码相机、苹果iPod Touch 32GB MP4播放器等等。
　　3、全场购物不限额支付。作为国内首家开通无限额支付功能的信用卡中心，民生信用卡商城提供给您实时、安全的支付体验，全场购物不限额支付，最大限度的满足您的购物需求。
　　4、商城购物享受民生信用卡双倍积分。民生信用卡消费每满人民币1元可获得1积分，积分永久有效。在商城购物，更可享受双倍积分的超值礼遇，积分兑换礼品惊喜重重。
　　5、所有商品支持分期支付。分期消费已是时下流行消费方式，民生信用卡商城为您提供省力省心的分期支付方式。
　　除了以上看点，还有让人惊喜的“超值大礼包”。9仰大名全场笔记本专区有超值大礼包赠送，凡购买专区指定笔记本即可赠送原装笔记本及鼠标，促销力度之大引爆卡友抢购热潮。想要买到优惠有保障还能分期的3C产品吗？还不赶紧来民生卡商城9仰大名！活动时间9月1日至9月30日，更多优惠商品请拨打服务热线400-650-5568。

