金九银十家居大打价格战 专家提醒消费需理性
　　新浪家居范玲玲讯：受楼市新政的影响，家居行业经过大半年的“低迷期”，终于迎来了中秋、国庆双节，很多买了房的业主也开始进行装修，家居行业进入了一年一度的“金九银十”时节。与此同时，众多商家纷纷展开促销打折活动，据新浪家居调查了解，“价格战”再次成为2010年秋季家居市场的主角。
　　市场调查：商家促销打折为历年之最
　　“金九银十”，家居企业期盼已久的传统销售旺季如期而至。日前，新浪家居记者走访了居然之家、红星美凯龙、集美家居、东方家园、十里河灯饰城等家居卖场，在各大卖场内均随处可见“全场超低价”、“满1000送500”、“买一送一”的促销打折广告，各家卖场人气较前段时间也有很大的回暖。
　　此前，新浪家居曾独家报道过，受楼市调控和原料价格上涨等因素的影响，北京各大卖场销售额同比2009年有15-30%不等的下滑，提升销量成为各大卖场和商户的最为关心的事情。因此，进入“金九银十”，商家都牟足了力打出低价的杀手锏。据新浪家居记者采访了解，商家纷纷表示2010年的“金九银十”的促销活动是历年来最密集、价格打的最低的一年，希望以此来提振市场人气，提升销量。
　　从2008年金融危机之后，商家的促销活动已经变成一种常态化了。据业内人士透露，随着降价、促销、特价的频率不断提高，消费者对于市场促销的兴奋度已经大幅降低，“金九银十”在感官上对消费者已经没有太多的吸引力，但今年的国庆节是2010年第一个长假，且商家的优惠力度都比较大，因此今秋客流会有一定程度的激增。
　　商家声音：借助“黄金周”提升销售额
　　蓝东方副总经理 殷玉新
　　东方家园黄金周的促销活动与往年相比在力度上有所增加，希望通过“重磅出击”在销售额上取得可喜的成绩。国庆黄金周，对于消费者来说是一个绝佳的时机。如果一味“等待”将错过很多机会，对于家居消费需要保持一个积极向上的态度。
　　十里河灯饰城常务副总 田民
　　楼市新政的出台对下游家居行业有一点的影响，与去年相比今年的促销活动有所增加，设置的奖品更有吸引力，另外也加大了广告投入，希望能好好把握住“黄金周”。消费者应当顺其自然，如果有购买家居用品的需求，救没有必要观望。以道家“无为”的态度去消费，或许就不会徘徊，可以节省很多不必要的时间。
　　专家建议：面对低价促销仍需理性消费
　　中国消费者协会律师团团长 邱宝昌
　　每年到9、10月，很多新房已经开始交房，装修的需求也开始显现上升。国庆长假即将到来，面对商家的促销海战，消费者首先要明确自己是否有需求，切忌跟风消费，不能因为促销而失去理智导致过度消费；同时，在购物的时候做到货币三家，从品牌、质量、性能等方面入手确保产品性价比最高；第三，务必确保购买合同中有环保、售后服务等注明项。
　　市场中借“金九银十”为幌子进行不正当牟利的商家也大有人在。所以消费者需要保持理性的态度，经过横向、纵向多方面对比之后，也要看清楚打折促销的商品是不是正品，同时也不要忘了索要售货发票。
　　北京家具行业协会副会长兼秘书长 于秀苏
　　国庆黄金周有7天之长，是适合消费者最佳的消费时机。整个家居行业经过规范，在环保、质量、服务等方面都有了很大的改善，消费者完全可以做到放心消费。黄金周期间，消费者尽量去品牌卖场选购品牌产品，这样各项指标都会有保障，同时做到货比三家。相信做到这些，消费者一定能购买到称心如意的家居用品。（文/新浪家居 范玲玲）
   >>>>>延伸阅读：
   ２０１０金秋国家居建材网络联展全
  十一装修旺季 京城综合类家居卖场全导购
  十一黄金周 小编领您逛卖场

