东易日盛拥有缜密科学的人才体系
　　主持人：每个人都有自己的长处，作为东易日盛这样的大型企业，怎样发挥每个员工的长处？您不妨跟我们分享一下咱们东易用人观。
　　孙大伟：谈到如何用才的问题，就不得不谈到东易日盛的人才体系。目前我们有三大领导力体系，分别是高层梯队、中层梯队，还有基础员工专业素质梯队。
　　针对高层梯队我们推出了为期5个月的“镜像计划”，目的是为了培养未来公司的总经理等高层管理人才；针对中层梯队建设提出了“飞扬计划”，今年将重点进行店面经理的培养和储备。东易日盛也可以算得上是连锁企业，店面经理就是我们递交给客户的第一张名片，也是最重要的负责人，他们的能力和素质决定了东易日盛的业绩及口碑。此外，为了培养未来管理者的素质，今年3月启动了“雏鹰工程”，并于6月底进行了双选会，挑选出优秀人才正式进入工作岗位，据我了解他们在自己的岗位上工作都非常出色。
　　东易日盛还有三级培训系统，面对高层、中层和基层有不同的侧重点。面对高层，今年的重点是英才班，即利用每个季度会的机会，给所有高层进行理论派、实战派的分享；面对中层则更侧重管理培训，比如非财务人员的财务管理，就是和管理者素质相关的一块；对于基础员工，重点就在于新员工培训以及分类别的职业技能和专业技能培训，以员工所在岗位的专业知识培训为主要内容。在这个人才培训体系的基础上，我们会对参加人群及集团需求进行调查，将员工自身发展需求与企业发展需求相结合，每年确认重点人群及项目，通过企业定向和自愿报名等方式，系统化的进行集团人员综合素质提升培训。目前来讲高层经理的储备是东易日盛的重中之重。
　　此外，针对专业人员，东易日盛也组织了各种类别的训练营，这是提高专业人员素质的一种重要形式。设计师训练营是我们在专业培训中的重点，利用训练营来提高东易日盛设计师的设计水平。这些训练营的组织与实施，既能充分发挥员工的个人长处，又能够满足企业的发展需要，为企业最终目标的实现奠定基础。
　　主持人：刚才听您讲到东易日盛的整体架构，我感觉非常清晰。您能不能给我们讲一下咱们企业这么规划有什么目的，好处在哪里？
　　孙大伟：任何一家企业做市场，首先都要有标准，我们有一个专业术语叫“ALPS”。S就代表标准，首先要建立标准；A代表评估；L代表学习；P代表实践，建标准、做评估，找出差距做针对性的培训和培养。通过个人特点及发展阶段的分析，安排最适合的课程及培养计划，这就是“ALPS制”。有了这样的体系和标准，就会形成一个制度化、规范化、系统化的组织发展平台。在经过一段时间的固化和打造后，就能够为集团输送各种人才。这个组织发展体系是集团近几年一直在打造的平台，它也是东易日盛发展最重要的基石之一。

