东方家园建材超市9月22日揭幕中秋国庆巨惠促销
　　金九银十，加上中秋国庆十天假期，对于家具建材卖场来说，不仅是下半年最重要的销售黄金季，而且是展现企业实力的最佳时机。9月22日，京城家居建材连锁超市巨头——东方家园建材超市北京6店(丽泽店、西三旗店、八角店、十八里店、来广营店、管庄店)联合行动，提前释放“十一”黄金周的促销力度，以全面优惠加上超值好礼、预存增值、积分换礼等精彩纷呈的促销活动，再次展现东方家园的价格优势和对消费者的真正让利，深度普惠京城消费者。
　　东方家园全国营销总监俞雷介绍，东方家园将从9月22日开始全面推出惊爆直降、品牌折扣、高额返券、预存增值、积分换礼、满额赠礼等多重优惠，全力打造中秋国庆巨惠高潮，同时还将掀起全城比价大行动，不比折扣和返券，就比最终成交价，承诺差价10倍奖励，真正让利于广大消费者，让消费者在中秋国庆期间真正享受到来自东方家园的低价和实惠！
　　全城比价大行动，开创黄金周优惠“大手笔”
　　据介绍，为抢滩黄金周市场，东方家园联动家居建材知名品牌供货商，以全品类普惠之势，集体出动，引爆市场。为了真正让利于消费者，避免消费者买贵的担忧，也避免消费者货比三家的奔波之苦，东方家园启动了全城市场调研活动，针对门窗、瓷砖、地板、油漆涂料、五金工具、水暖管件、卫浴洁具、橱柜厨电等装修主材进行全面调研，确保价格真正便宜。在此基础上，东方家园公开以“全城比价大行动——不比折扣，不比返券，就比最终成交价”为主题，郑重承诺同品牌同材质同规格同质量的商品价格如果高于其他卖场，将对消费者的家庭合理用量实施“10倍差价奖励”，邀请消费者对价格进行监控。
　　业内人士表示，东方家园敢于如此承诺，主要得益于其全国统一采购的运作模式结合买断、专供等大单备货的采购方式，以此获得了各大供货商的促销资源与优惠支持，此举堪称家居建材行业的“破天荒”，东方家园敢为人先，表明了做大黄金周市场的决心。
　　预存增值送现金，财富增值远超银行利息
　　此次中秋国庆两节黄金销售旺季之际，东方家园在针对主材的全面优惠的基础上，采取了预存增值送现金的“财富增值计划“，只要预存10000元即可增值200元现金，预存20000元即可增值400元，以此类推，直至预存50000元，即可增值1500元，增值幅度高达3%，比时下银行利率更为合算。同时，此项”财富增值计划“即存即增，即增即用，可谓是在整个购买成交价的基础又优惠了3%，优惠力度之大，真是普惠京城！
　　会员积分换好礼，深情回馈会员
　　据悉，针对东方家园的会员，本次两节期间将推出积分换好礼的活动，会员可凭借积分到东方家园各门店兑换电水壶、电饭煲、电磁炉、餐具、家居用品等各类家庭生活实用好礼，真正让会员感受到东方家园的回馈豪情。东方家园自6月ERP系统上线以来，会员系统进行了全面升级，会员卡不仅实现了全国门店通用，还可以在东方家园建材超市、装潢中心以及欧华尚美国际家居广场、家缤纷生活馆等联盟商家通用，真正实现了消费者从设计咨询、装修选材到家具配饰一卡通用。此次会员积分换礼活动更是彰显了会员积分的优惠积攒价值，也真正体现了东方家园对于会员感恩回馈的深情。

