家居议事厅40期：百分百设计联盟发布
　　新浪家居杨轶讯： 近日，新浪家居独家策划：剖析家装设计师拿回扣现象背后。探访家居行业13位人物，从设计大师戴昆到家装企业老板陈辉，到材料商代表圣象地板、DARA家居等，逐步揭开设计师拿回扣现象的神秘面纱。
    与此同时，由新浪家居发起，与美国设计中文杂志，共同向家居业内发起百分百设计联盟倡议，意在遏制行业不当之风，加强从业设计人员自律，弘扬正当竞争，让设计更具价值和竞争力。此联盟发布将于9月20日举办，届时设计界大师、资深设计师、企业老总在20日向业界发布，并期待更多优秀设计师加盟。家居议事厅第40期：百分百设计联盟发布。尽请期待。         地点：理想国际大厦20层嘉聊室      嘉宾：东易日盛装饰公司董事长 陈辉
　　          设计大师、 居其美业住宅技术开发公司执行总裁戴昆
　　          美国设计中文杂志出版人赵虎
　　         资深设计师赖亚楠                新浪家居全国主编李燕玲
　　     新京报记者李扬
　　主持人：新浪家居新闻主管 杨轶      以下为现场实录：
　　主持人：各位嘉宾大家下午好，今天我们的议事厅主题为：百分百设计联盟发布。其实百分百设计联盟成立的缘由，是因为最近我们在做针对设计师拿回扣现象的系列报道，并在业界引起强烈的反响。所以我们愿意去推崇那些没有拿回扣的设计师，于是我们成立了百分百设计联盟，也是想通过设计大师的影响，让更多优秀的设计师加入我们的联盟中。
    东易日盛装饰公司董事长陈辉陈总    居其美业住宅技术开发公司执行总裁戴昆    美国设计中文杂志出版人赵虎    资深设计师赖亚楠    新浪家居主编 李燕玲     新京报家居记者李扬         图为百分百设计联盟logo展示

