六道木
　1　中文名：六道木
　　学名：Abelia spp. 英文名：Six lines wood 别名：六条木 科别：忍冬科
　　主要产地：产于东亚、喜马拉雅地区、墨西哥和中国华北和西南诸省区林内、灌丛中
　　主要保健特征和用途：落叶灌木，高达3m，有节，木材坚硬，抗弯强度大，弹性好，木材色黄褐，手感光滑，具六道木棱，故名。中国产六道木(A.biflora)和南方六道木(A.dielsii)均为制手杖的知名木。
　　知名产品：六道木手杖为中国东北林区知名产品。手杖能使人体肌肉松驰，有助于老人行走的安全，是一种传统的保健用品，迄今仍流行中外，并且随着科技的进步，品种繁多，保健功能愈臻完善。
　　2 中文名：冷杉 
　　学名：Abiesspp.  英文名：Fir   别名：泡杉   科别：松科
　　主要产地：冷杉属分布于亚洲、欧洲、北美、北非等地。在中国有19种，分布于东北、华北、西北、西南及台湾高山地区。
　　主要保健特征和用途：冷杉材有的树皮的瘤状突起内含芳香树脂，称香脂冷杉(A.balsamera)，具有愉快的香脂香气，主要成份含乙酸龙脑脂，β-水芹烯、α和β蒎烯，有清洁空气和杀菌功能。木材可用于木建筑、室内门窗、墙板、木线、牙签等制品。
　　知名产品：牙签。牙签虽对牙齿健康不利，但不少人在用膳后因牙缝常有食物堵塞，始用牙签剔除，逐渐成为习惯，尤以老人为甚，于是牙签也成了部分人群不可缺少的保健用品之一。冷杉木材除色白、无臭、无味、无毒、纹理直、硬度适中、易于加工外，还有芳香味，并具杀菌和舒解肌肉疼痛功效，是牙签的传统优选用材。但现多以低价的桦木、杨木替代，并品种繁多，有扁形的、园形的、有两头尖的、一头滚花一头尖的，也有一头浸以薄荷等的。据报导，中国每年生产牙签6 000亿支以上，约需用木材160万m3，而一次性木筷每年约消耗450亿双，折合用材约166万m3，两者消耗木材相近。因此，牙签虽小，木材用量颇大，并且半数出口，不可小视。
　　3中文名：沉香木 
　　学名：Aquilaria spp. 英文名：Eagle wood
　　别名：白木香、香材 科别：瑞香科
　　主要产地：分布于印度尼西亚、马来西亚及亚洲东南部主要树种为A.gallocha，中国仅白木香(Chinese Eagle wood, A.sinensis)，俗称“土沉香”一种较多，分布广东、海南岛、广西、福建、云南和台湾。
　　主要保健特征和用途：沉香木材色浅，纹理直，结构细而匀，质轻软，宜作绝缘材料，如电线用园木、线板、开关板、浮子农村多用作风箱，锅盖等。沉香木通常以采收沉香为主，据云，沉香产自树干节部或受伤部位的树脂分泌物。该部位木材色深质硬，外貌似心材，木材极具香气。沉香为重要的药材，具止痛、降气、调中、纳肾、平肝之效，又可做香料。沉香中主要含沉香醇等菇类化合物。
　　知名产品： 沉香亭。沉香木除以产沉香驰名外，尚有以木材建造的沉香亭闻名。相传唐开元2年，为专供唐玄宗和杨贵妃观赏牡丹盛开的美景，在陕西省西安市现今兴庆公园内用沉香木建筑了“沉香亭” ，此亭雕梁画栋 ，富丽堂皇，在赏花之时，常命名人填词助兴。

