设计名家论坛在沈阳收官
　　新浪家居沈阳站9月17日报道  9月17日下午，里斯戴尔杯全国第二届室内墙艺设计大赛名家设计论坛在沈阳丽都喜来登酒店举行。沈城设计界200多名精英齐聚一堂，共同见证这一时刻。
　　本次大赛由新浪网主办，得到了上海欣旺壁纸有限公司的大力支持，冠名为“里斯戴尔杯”，同时也得到了中国建筑学会室内设计分会、美国室内设计中文版的大力支持。大赛分为应用和图案两个组别，覆盖了20座城市和30多所大专院校，邀请了国际、港台和内地的众多设计界大师担任评委，增强了整个赛事活动的权威性和公平性。 
　　2009年的首届大赛在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面产生了一定的效果，尤其得到了设计师群体的广泛认知。在第一届活动中，线下活动一直以沙龙形式开展，体现了企业对设计师在专业层面和领域内参与度的关注，同时也向业界展示了企业在高端设计师领域的影响力和号召力。
　　2009年在成都、重庆、深圳、杭州、广州、武汉等地举办的“名家沙龙”受到各地设计师的广泛好评，2010年的“名家沙龙”以郑州、太原、南京、哈尔滨、沈阳、天津等新增的地区为主，每次参加活动的人数在200人到300人之间。沈阳站是今年设计名家论坛的收官站。
　　本次活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的知名度和影响力外，还将注重提升品牌与设计师结合的深度与高度。同时在线上线下活动的配合中也将采用一些新颖实用的方式方法，以进一步加强与设计师的合作。
　　计师的紧密合作。
　　出席本次活动的嘉宾有：
　　沈阳建筑装饰协会会长徐奉友
　　新浪家居沈阳站总经理姚施宇
　　上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生
　　中国工业学会副会长、著名设计专家程建新先生
　　沈阳嘉丽墙纸布艺总经理王凤玲女士
　　大赛组委会秘书长赵雪松先生
　　沈阳环保家居委员会秘书长张冬先生
　　浩瀚工作室首席设计师张猛
　　此外，还有海天装饰的肖总、以及华商晨报、时代商报、时尚生活导报、辽沈晚报等媒体出席了开幕式。

