黄杨木
　　4中文名：黄杨木 
　　学名：Buxus spp。
　　英文名：Boxwood  别名：Box   科别：黄杨科
　　主要产地：分布欧、亚、热带非洲与中美洲。中国除东北外，全国各省均有自然分布与栽培。
　　主要保健特征和用途：木材呈鲜黄褐色或黄色，心边材区别不明显，有光泽，无特殊气味，性耐腐、耐虫，结构细致，材色均匀、雅淡悦目，坚硬适度。最适宜作雕刻和文具用品，制作的木梳更是历史悠久，驰名中外。
　　知名产品：黄杨木梳。黄杨木为中国木梳常用材料，驰名中外的常州木梳即以黄杨木做成，据说木梳始自晋朝宫廷，迄今已有多年历史，常用黄杨木梳梳头，无静电，有助于脑部血液循环，达到健脑、消除疲劳、促进头发生长的效果。由于黄杨木材短缺，而又想藉黄杨木健脑，厂家利用粘接方法，将黄杨木做成齿形后粘接在其他树种，如石楠木的木材上。近年来，随着人们保健意识的增强，用木梳的越来越多，市面出现樱桃木、梨木、荷木等树种的木梳。
　　木梳通常分大、中、小三号，大号齿粗且多有手柄，便于梳理长发；中号适用于一般短发；小号为便于随身携带的小梳。此外尚有专为梳理胡须的微型木梳。为了提高木梳的艺术性，工厂又在木梳上加以雕刻、绘、烫等技艺，描述人物山水，造型美观，具有独特的民族风格，它既是人们日常的保健必需品，又是发饰和挂饰的佳品。
　　5中文名：苏木
　　学名：Cawsalpinis sappan 英文名：Aappan wood   别名：苏方木苏枋   科别：苏木科
　　主要产地：产自中国的广东、广西、云南和台湾等省(区)。
　　主要保健特征和用途：心材赤色，含挥发油，有香气，主要成份为，α-水芹烯、罗勒烯，对人体有清醒头脑、止痛功效，又是中医重要外科用药，用于跌打损伤及刀伤出血等。木材甚重且硬、强度高，适宜车旋和雕刻，可供高级家具、手杖、工具柄用，也是提琴弓的较佳材料。
　　知名产品：手杖。手杖是许多老者出门的随身之物，它不仅可使人上臂肌肉得到锻炼，可减轻下肢步履疲劳，助人稳步健身，使长者益寿延年。手杖在中国历史源远流长，早在《礼记》中就有“五十杖于家，六十杖于乡，七十杖于国，八十杖于朝”之说。且手杖名目繁多，并有时代烙印，如“龙头杖”、“风头杖”，多为名门贵族、皇帝国戚的老者携持，外观豪富、气派。又如“鸿杖”，据传汉代对岁以上的老人都授之，当时的法令还规定，凡持有“鸿杖”的老人，可出入官府，并受到尊重。还有名人习用的“斑竹杖”、“黎杖”、“拐子杖”等。随着科技的进步，各种更适用的手杖层出不穷，诸如保暖、救生、报警、钓竿、雨伞及“编蝠”手杖等等，但多是金属制成，价格昂贵，而木质手杖质轻价廉，仍属大众喜爱的健用品。
　　6 中文名：翠柏
　　学名：Calocedrus spp. 英文名：IncenseCedar 别名：肖楠 科别：柏科
　　主要产地：中国有三种：(1)翠柏(C, macrolepis)，分布于云南、贵州等省。
　　(2)台湾肖楠(C, formosana)，特产台湾北、中部。美国西部和墨西哥者为北美翠柏，越南、缅甸亦产。(3)海南翠柏(C, macrolepis var.hainanensis)，为海南省特产。
　　主要保位特征和用途：木材黄褐或黄褐色微红，有光泽，具似柏木香气，主要含翠柏酚(Librcedrol)，材质均匀、细致，颇耐久、抗白蚁，为室内装修、装饰、家具、箱盒和高级铅笔制造的上选材料。木材在供佛燃烧时，释放浓郁香气，给人以兴奋感，故亦名“供香”。

