A.O.史密斯省电一半热水器节能省电一半
　　日前，房地产行业的顶级盛会——博鳌·21世纪房地产论坛“第10届中国地产金砖奖”获奖名单正式发布。美国热水专家A.O。史密斯“省电一半的超节能电热水器”摘得“2010年度最佳绿色节能技术突破创新大奖”。
　　本次地产论坛谋求长远发展，绿色建筑也因而成为大会上的最热门语汇。作为行业创新的代表，A.O。史密斯的绿色战略无疑备受关注。
　　地产“奥斯卡”评出“节能明星”
　　博鳌·21世纪房地产论坛作为一年一度的顶级盛会，是中国目前规格最高，影响最大的房地产专业论坛。每次年会均汇集了地产界、金融界及学界最具话语权的权威人士，也因此成为中国房地产市场的风向标，是名符其实的地产界“奥斯卡”。和以往的“金砖奖”相比，本次博鳌房地产论坛更偏重节能环保。主办方表示，随着我国城市化进程发展，以及面临的能源瓶颈和环境恶化的双重压力，房地产业及其配套行业必须进行绿色转型，走低碳节能的发展道路。
　　在热水器行业，A.O。史密斯的产品显然已经先行一步，其“省电一半”的超节能电热水器一举摘得“2010年度最佳绿色节能技术突破创新大奖”，这一至高荣誉的获得，无疑是房地产界对A.O。史密斯为人居创新作出贡献的巨大肯定。
　　省电一半超节能 开创低碳时代
　　地产经济迎来了真正的低碳时代，这离不开房产配套行业的鼎力支撑。房地产业界普遍认为，要打造低碳城市、低碳生活，首先就要从低碳地产着手。而要做到低碳地产，就必须从设计、建造、用材、设备选型等多方面进行把控。
　　面对低碳时代的来临，A.O。史密斯领先掌握主动权，全球工程研发中心潜心创新研发，推出“省电一半的超节能电热水器”。据了解，这款产品创新的增加了热泵节能模块，能够利用空气中的热量来加热热水，和普通电热水器相比，可以节能省电一半。该机器不仅传承了电热水器的轻巧外观，可十分方便地安装在浴室的墙壁上，还特别融合四大先锋节能技术，让您和家人随时畅享智慧、贴心、低碳的舒适热水新生活。
　　领先的技术，使得A.O。史密斯超节能电热水器一经推出便获得了房地产界的广泛关注和认可。而此次获得“2010年度最佳绿色节能技术突破创新大奖”，已经代表着业界对A.O。史密斯创新成果的首肯。
　　百年专家引领节能未来
　　一次又一次冲击行业最高点，对于有着百年历史的A.O。史密斯而言，这正是其发展壮大的秘诀。经过135年不断创新，时至今日，A.O。史密斯已是北美最大的热水器制造企业，在全球7个国家拥有36家工厂。
　　自1998年A.O。史密斯进入中国，近年来，其每年销售额以40%以上的速度增长，成功跃升市场占有额第一位。A.O。史密斯以超凡的研发实力，不断挑战着节能领域的极限，让越来越多的前所未有的卓越绿色科技，进入全球亿万家庭。
　　更多详情请登陆A.O。史密斯官方网站：www.aosmith.com.cn

