挑房有诀窍 先看采暖有备无患
　　金秋时节，正逢楼市销售旺季，准备在此时出手买房的消费者也多了起来，不光是因为开发商纷纷降低价格，而且国家的调控政策与力度不变，都使得质素比较好的房子和较好的地段出现性价比更优良的房子。
　　对于广大消费者来说，楼市环境向好更要擦亮眼睛，不要被一时的低价迷了眼，挑房子关键还要看品质。为此，记者走访了浙江宁波地区的一些消费者，聆听了他们对于楼盘品质的需求。
　　在某售楼中心，记者遇到一位正准备在宁波定居的北方人刘先生，他买房首先关注的是楼盘的采暖设施：“我选这套房的根本原因就在于整个楼盘都采用的是分户供暖形式。虽然来到宁波工作了近10年，我仍然不习惯南方冬季阴冷的气候。如果有分户供暖，那冬天就好过许多了。开发商承诺每家每户都安装威能的燃气壁挂炉，我知道那是个德国的大品牌，品质过硬，一个壁挂炉就能同时提供暖气和热水，采暖时间和每个房间的温度都可以自由设定，对我们这种有老有小的大家庭真是太实用了。”
　
　　凑巧的是，采访中我们发现南方关注楼盘供暖设施的消费者也多了起来，接受采访的张女士告诉我们：“南方的冷是湿冷，虽然不像北方寒风凛冽，但是湿气却往骨头里钻，家里的老人孩子冬天经常冻伤，早上起床，被褥都是湿的。所以特别希望家里能够温暖如春。” 除了看中高档小区环境和安全方面的保障，张女士一家更看中居住的内在舒适性。此次买房，张女士和丈夫就专门挑了安装了分户独立供暖设备的江南一品，“这下真是住进了一个货真价实‘温暖’的家！”
　　“中国一直有一个传统的集中采暖区，就是以淮河为界，淮河以北的地区由国家‘包’供暖，而淮河以南的地区则没有供暖设施。当时在南方读书时就觉得冬天特别冷，甚至会冻伤手脚，当时就想，有什么方式能让南方人不担心过冬。”这是威能中国区总经理王伟东在接受搜狐家居采访时说过的话，这也是他从事供暖事业的最初动力。现在看来，这一原动力正在加速转化成源源不断的温暖，暖至中国的四面八方。

