戴昆：收入在20万以下群体不需要设计师 仅需要装修
    赵虎：社会就应该做到十万块钱以下年轻家庭请不起设计师，这样的社会才是对的。    戴昆：家装公司提供系列化的产品，在这样的家庭当中就是好的解决之道，必须要这样提，因为这些家庭负担不起一个好的设计师的费用，这个时候你给他一个套装，其实很好的解决了这个问题，好过那些请了所谓的设计师不懂设计。    赵虎：设计师拿回扣这个事儿等于是一个肿瘤，为什么得？这个行业很多的淤塞造成了不通畅形成肿瘤，我想说的事儿，设计师定位什么设计师，正经学过，要吃这碗饭的，你说这个老百姓一年家庭收入十万块钱，不能请设计师，请不起啊，我们都知道穿衣服，买衣服，买双鞋，我们都去商场买，谁定制，我找阿玛尼定制鞋肯定贵啊，你现在弄的装修五万也请设计师怎么可能呢。    戴昆：实际上五万、十万，二十万这个级别的装修里面需要的只是装修，不是设计师。    赵虎：这个事儿我总想要一个解，怎么解呢，现在一部分开发商给我们解了，你说戴大师设计一套房子收一百万，粱大师也收人家一百万，人家付不起怎么办，他做样板房，你按照他们的样板房做啊，我要是陈总的话，我东易日盛给两百万给粱大师，替我做两个出来，我基于东易日盛什么款就出去了，我能卖，卖两万份出去，应该用这样的方式来看，谁家出去体恤、西服都要定制。      主持人：中国的老百姓喜欢个性啊？     赵虎：我也要个性，自己买裤子，跟买地板一样，都有个性，没有家家全一样。     戴昆：当装修是这个房子的一套衣服，类比你买的衣服就是这样，你买越个性，越大花的东西，穿的时候越少，反而就是黑白经典款可以穿很久。对于绝大多数来说要的是基本款，小女孩刚工作，要买套装买黑白的，别上来就买真丝，大花，很可能能穿这个衣服的时候都没有机会参加这样的晚宴。     赖亚楠：对于目前中国的消费认知，根结上大家都知道设计这两个字怎么写，但是都不知道设计这两个字的意义是什么，如果真懂设计，大家理解了设计的意图，理解了设计　　终极的目标，我想很多现象就根本不会发生，现在因为根上这个种子没有酝酿好，长出来的树和花都不对了，现在都很繁茂了，现在我们试图修枝、修行有一点亡羊补牢的意思，　　尤其是设计这个行业本身，我觉得这种现象特别特别现象，就像刚才赵老师说这个肿瘤，设计师有很多种的病毒整合在一起，已经孕育了，爆发了、扩散了，目前国内各种各样的。专业教育不够，媒体的导向也不够，包括很多坦率的讲我自己对于很多家装公司的运营方式也有一些看法，为什么出现菜单。戴先生说的设计的因素是什么，因为适合，好用，适合你的收入标准，但是即便这个方面有限定，但是设计本身是不能限定的，所以这种菜单式的，五万块钱，这个标准下来，是不是二门洞三户，一进去拿了钥匙都一样，从一层到九层，家居面貌需要这样吗，一定不需要这样的。    我倒是觉得刚才您说的家居顾问这个职业很有必要，但是前提能做家居顾问肯定是设计师，很多方面的观念、想法才可以。

