国庆在即 橱柜品牌决战终端市场
　　今年的十一又恰逢中秋佳节，两个小长假加起来，这个假日注定将引爆家居建材市场。面对即将到来的佳节，本周厨卫企业都有哪些备战举动，好在“金九银十”的终端市场上火拼一场呢？
　　关键词之一：大推新品
　　历经盛夏旺季开始，“金九银十”之际消费用者的刚性需求将引发新一轮泛家居热潮。而此时，除了大规模的促销，也有不少企业在此时推出新品，新品的亮相将更加激发消费者购买热情。
　　日前，国内橱柜 业领导品牌欧派在广州启动“十店同庆开业庆典感恩回馈”活动，员村旗舰店等四家新店及14款09新品齐亮相，引发橱柜市场旺季的销售热潮。
　　据悉，欧派此次借新品新店开业之机，举行欧派十五周年庆感恩大回馈活动，包括“连环折扣、下单有礼”等活动，为消费者创造新价值。姚良松表示，欧派将通过开业及新品上市，营造终端形象优势，通过终端拦截战术搭建品牌形象壁垒，最大可能地扩大产品销量和市场占有率，同时拉开十一国庆、元旦攻势的序幕。
　　“节能环保”“健康智能”以及“整体厨卫”作为2009年厨卫产品的三大“新”趋势，正成为企业研发产品时的导向，成为各大品牌各业开拓市场、打造品牌形象的“先头武器”。新品问世再配合促销活动，不仅有利于消费者更好地体验到蕴含09国际设计潮流的橱柜产品带来的个性化厨房新生活，也将开启橱柜市场旺季的高质价比消费热潮。
　　中秋国庆来临 橱柜企业火拼终端市场？
　　而像浪鲸卫浴董事长签售这类个性专题促销，由于投入较大，动辄百万销售额，大风险与大收益并存的活动，无论是对厂家和商家，都颇具诱惑力，而厂商往往容易重视后者、忽略存在的大风险、特别是经销商信心等隐性风险的存在。
　　在这轮市场竞争中，所有的促销活动不外乎降价、打折，降价成了企业争抢市场的杀手锏，价格成为联系企业与消费者的惟一纽带。
　　然而，价格战的背后却折射出同行的无序竞争，透露出生产企业和销售企业深深的无奈和悲凉。企业间的相互厮杀给消费者带来了实惠，却让各类家居企业面临着严峻的考验。不过也有业内人士表示，这种考验同时也驱动着家居市场逐渐走向成熟，最终使各类家居企业在数量和质量上达到一个平衡。
　　关键词之二：促销大战
　　节日来临之前，各大家居企业火热的促销活动让整个家居市场似乎走进了硝烟弥漫的战区。而在卫浴行业中，最让人震惊的促销活动无疑是浪鲸卫浴董事长率领各地总经理的现场签售，着实让人感受到了“秋老虎”的热浪。其余各大卫浴品牌也不甘示弱，纷纷以“国庆”“中秋”为名，打响了金秋的促销大战。
　　其实，像“十一”这样的重要节点大家都在做，正是厂家和经销商用硬实力说话的关键时刻。对于大厂商来讲，这无疑是一场销售盛宴，而对于实力较差的商家，更多的是无奈，基本上抱着“不做白不做，做了也白做”的心态在应付。
　　关键词之三：广告投放
　　10月即将来临，不论随意走进哪一个家居大卖场，或随便翻开一份报纸，火热的促销广告令人眼花缭乱。而要想在如今的市场上宣传“到位”，除了报纸媒体，也有不少企业在此时选择央视作为宣传的突破点。
　　针对这些现象，有业内人士认为，选择央视这种媒体平台做规模化的品牌传播，首先要练好企业的内功，树立核心竞争力。企业的核心竞争力包括产品品质、服务理念和人才梯队等多种因素，把内部架构好了、人员准备好了，就是打品牌的时候了。
　　最大范围覆盖、展现品牌实力，是企业到央视做广告的初衷，但大把钞票砸到央视，能不能给企业带来赚更多钱的机会，在于企业自身是否具有了利用央视平台的实力。各品牌企业如果能利用好当前最好的时机将品牌打造成行业内数一数二的品牌，将来就有可能成为行业龙头及世界性品牌，否则，就可能在市场大潮中被湮灭。

