皂荚
　　18中文名：皂荚 
　　学名：Gleditsia sinesis 英文名：ChineseHoney-locust 别名：皂角树、皂木 科别：苏木科
　　主要产地：分布于中国华东、华南、华北及 四川、贵州 、湖南、甘肃、陕西等省。
　　主要保健特征和用途：心材与边材无区别，硬度大、干缩小，切面光滑，且无特殊气味和滋味。据调查，以往安徽南部各地均喜用做砧板，并称，在夏天用此砧板切肉，鲜肉不致很快变质，疑是由于皂荚木中含有皂贰，俗称皂素的原因。皂贰有去污、抗炎等生化特性。此外，尚宜做家具、鞋植和洗衣板等。
　　19中文名：笔柏 
　　学名：Juniperusvirginiana 文名：Virginian pencilcedar、Eastern Red Cedar 别名：弗吉尼亚柏，东部红柏 科别：柏科
　　主要产地：美国东部
　　主要保健特征和用途：木材色红至深红褐色，使人有奋发上进之感；木材含柏木脑和柏木烯，富具香气，人闻后能促进头脑清醒，有利思考；木材有抗菌功效，是生产木柜用以保护衣物的上等材料。此外，非洲产非洲柏(African pencil cedar, J, procera)和欧洲产香柏(Incensejunjper, J.thurifera)均有类似功效。
　　知名产品：高级铅笔杆。笔柏是知名的高级铅笔用材，故名“铅笔柏”。现今世界尽管电脑已经得到普遍使用，但最多的书写工具仍是很便宜的铅笔，它是世界上必不可少的文具，因为它从不出故障，不需充电，也不会发生油墨干了等问题，它可以在外层空间、水下及其他任何地方使用，唯一需要的技术支持是一个卷笔刀。人们对普通的铅笔爱不释手，情有独钟，还由于自己用铅笔书写的东西带有自己的烙印，就随手记点东西而言，比电脑方便的多，难怪铅笔发明者奥地利人约瑟夫·哈特穆特早在1792也纳创办了自己的铅笔厂，直至今日这家铅笔厂还在生产铅笔，料想不到2002个人电脑销量已达1.4亿台时，铅笔销量竟高达数十亿支，年产量也高达150亿支，在发展中国家铅笔的需求量增长更快。
　　尤其20世纪80年代以来，生态保护运动兴起，使铅笔业再度振兴，因为生产铅笔的原料都是属于自然的，更得到人们的喜爱。铅笔柏既是自然的生物材料，又由于它的保健特征迄今仍知名世界，成为经久不衰的保健文具。

