落叶松
　　20中文名：落叶松 
　　学名：Larix spp。英文名：Larch别名：兴安落叶松、黄花松、红杉 科别：松科
　　主要产地：分布于北半球亚欧、北美的温带高山及寒带南部。中国东北的大小兴安岭、长白山及陕西、甘肃、四川等省。
　　主要保健特征和用途：木材树脂含量高，如兴安落叶松和红杉，有浓郁松脂气，对人体有振奋精神作用。木材耐腐，又具有抗菌功能。适于室内装修、装饰与家具制造，为较常见的人体保健材。
　　21中文名：苦楝 
　　学名：Melia spp. 英文名：China-Berry
　　别名：楝树、楝枣 科别：楝科
　　主要产地：分布于旧大陆热带和亚热带。中国以苦楝为常见，广布于我国黄河以南地区。
　　主要保健特征和用途：木材较轻，纹理美观，加工容易。有一定抗腐、抗虫能力。适宜做箱盒，在印度常用于做烟盒。广东、广西一带过去还多用作木屐。
　　22中文名：东非绿心樟 
　　学名：Ocotea usambarensis
　　英文名：EastAfrican camphorwood
　　别名：绿心樟 科别：樟科
　　主要产地：产于热带非洲东部至刚果盆地。
　　主要保健特征和用途：心边材区别不很明显，心材新切面为浅黄褐色，在空气中逐渐转为深褐色，很耐腐，富有明显的樟木香气。边材色较浅，纹理多交错，在径切面上形成带状花纹，结构较粗。为家具和室内装饰的上选材料。

