围绕“家居建材”频出定位妙招
　　围绕“家居建材”频出定位妙招
　　命名9年来获得辉煌发展，发展中又有新的问题和不足。如何让十里河家居建材街跟上时代发展的脉搏，在新的10年里继续保持持续、稳定、健康的发展态势？在9月19日的论坛上，商业专家们指出，提前做好这条街的发展定位，是十八里店乡人民政府需要认真考虑的大政方略。
　　中国消费者协会消费指导部副主任张德志提出，十里河家居建材街应该定位为“高中低全”，但要做到精而不重或少重，杂而不乱，在此基础上做好统一规划和贴心服务。他认为，这条在政府主导下发展了9年的特色街面对的不仅仅是单独的消费者，还有很多是集采消费者以及施工企业，一个很小的门脸，可能就是一个厂家的驻京办事处。“在十里河地区有几个大的企业，几十个中型企业，几百个小型企业，形成一个组合，尽量做得比较优秀，一条街就是一个整体、包容的完整格局。比如全球500强企业沃尔玛，做的都是日用消费品，它的强大不一定是其中的每个企业都做得最精的，而是产品是最全的。”
　　北京市场协会家居分会秘书长刘晨建议十里河特色街应该走品牌化定位的道路。“过去的发展过程，很大程度上自发加政府引导，现在这条街形成了规模，就应该进一步明确定位。”刘晨认为，每个人都有不同的圈子和生活方式，如果一条街的定位是鱼龙混杂的，有卖一线牌子的，有卖二线牌子的，还有一些没有名气的商品，那么主流消费群体肯定不会来。“十里河家居建材街要定位一致化，品牌之间有互衬效应，大家在一起都差不多，能够谈得来，价值取向基本相近。如果这条街都是卖奔驰、宝马的，旁边有个卖昌河的，一定会失败，因为消费群与顾客不对称。”刘晨建议这条商街的品牌化可以从三环边上开始，“那里是北京商业黄金地段，不卖奔驰、宝马却卖昌河，就太可惜了”。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳认为，十里河家居建材街应该从以前的“品种化”向“品质化”推进，成为家居行业发展趋势的发布者和引领者。“北京的消费进入品质化时代是大势所趋，消费者在家居购物方面越来越多地倾向于追求环境的品质和品牌的品质，需要设计师不仅进行家装设计，而且进行家居设计，能体现个性生活方式。”赖阳举例说，很多人去宜家并不是要装修房子或者买家具，而是去感受一种生活方式，“十里河商街的发展应该向更高的层级迈进，成为北京的乃至中国家居生活方式的引领者，以此为基础，形成中国家居产业商业模式的领导者，独创有十里河特色的家居新型特色街区，成为家居文化的体验中心、家居时尚的发布中心、家居产品的运营中心、家居设计的研发中心乃至家居企业的总部，占据整个产业链的制高点”。
　　不过，无论如何定位，都不能离开“家居建材”四个字，这是这条街的核心支柱。商务部研究院流通战略研究部主任张育林指出，在具体定位时首先要把商圈的主流消费人群进行一次研讨，根据消费人群的结构有的放矢地调整商品结构；同时，这条街要与十八里店乡构建的西直河石材石艺街、吕家营餐饮街和十里河文化一条街联系在一起，进行整体规划与布局。梵盛咨询机构总裁李雪松也认为，十里河这条街的核心定位，肯定离不开“家居建材”，围绕家居建材才能带动其他产业，比如奇石、布艺、红木家具、装饰画、餐饮等等，“如果餐饮在这里占了80%，我想这条街很难做大”。
　　尽管在为新的定位寻求外脑支持，但是十八里店乡对十里河家居建材街的未来发展目标已经非常明确。十八里店乡乡长张启顺表示，未来，这条街将被建设成为北京市具有号召力的品牌之街、时尚之街、文明之街、诚信之街，最终成为百姓心目中的放心消费市场示范街。业内人士认为，这样的目标一旦实现，对于十里河的商街和北京的消费者，应该都是福音。
　　相关链接：
　　　　十里河家居建材一条街开街九周年合作与发展论坛现场实录<<
　　　　十里河商街举办“合作与发展论坛”<<

