居然之家鄂尔多斯店在双节同庆
　　居然之家鄂尔多斯店在中秋、国庆双节来临之际，决定举行“双节同庆”大型促销活动，具体内容如下：
　　一、时间：
　　预售时间：9月1日—9月18日
　　活动时间：9月19日—10月10日
　　二、主题：
　　双节同庆，订金10倍翻
　　知名品牌特卖“惠”，百万好礼大赠送
　　三、内容：
　　1.预售交订金，活动期间签合同交全款订金最高10倍翻。
　　预售期间交订金1000元，免费领取“订金10倍翻”优惠券一张，凭优惠券参加活动享受订金升值优惠，活动期间签合同交全款满5000元订金直接升值为1500元；满1万元订金直接升值为2000元；满2万元订金直接升值为3000元；满3万元订金直接升值为4000元；以此类推，满9万元及以上订金最高升值为10000元。
　　2.双节同庆，震撼全城，百个知名品牌居然之家专享价特卖“惠”。
　　居然之家百个知名品牌，款款特价均为居然之家鄂尔多斯店特供价、专享价，超低价大特卖。
　　3.沸腾全城，100万顶级大礼大派送。
　　居然之家倾力回馈广大消费者，特准备数百件价值180万元双节同庆顶级大礼大派送，活动期间累计交款(含参加订金升值活动所交订金)满一定金额均有顶级大礼大派送，送完为止，具体标准如下：
　　累计交款满5000元， 赠送价值70元礼品
　　累计交款满1万元， 赠送价值120元礼品
　　累计交款满1.5万元，赠送价值180元礼品
　　累计交款满3万元， 赠送价值500元礼品
　　累计交款满5万元， 赠送价值900元礼品
　　累计交款满10万元，赠送价值1400元礼品
　　累计交款满20万元， 赠送价值3500元礼品
　　累计交款满50万元， 赠送价值7000元礼品
　　累计交款满70万元，赠送价值33800元礼品
　　中秋、国庆双节同庆，来居然之家鄂尔多斯店购物，感受超值节日购物大体验！
　　地址：鄂尔多斯市东胜区天骄南路109辅路南居然之家鄂尔多斯店

