让“牛”有尊严的活着 空气能热水器的自白
　　我的名字叫空气能热水器，也有人们称我为空气能、空气源热水器、空气源热泵等。我与叔父辈电热水器使用方法类似，而耗电只有它的1/4；在功能上与大哥类似，我的优势在于不需要阳光照射，有空气我就能够吸热；我的保温水箱与电分离，安全有保障；我时尚玲珑，安装很方便，可放置于室内，阳台等任何地方；我寿命长达15年，还不受阴、雨、雪等恶劣天气的影响，一年四季，一天二十四小时全天候均可方便使用。
　　在我们热水器家族中，我辈份最小，家族中的人都亲切的叫我为“空气能”，也就是人们常说的第四代热水器——空气能热水器。今天，我想聊聊关于我们热水器家族的各成员，让大家了解下我们家族风光背后也有一些不为人知的辛酸史……
　　先听我简单介绍下我们的热水器家族吧，人们常称的第一代热水器(燃气热水器)是我的祖父辈，第二代电热水器是我的叔父辈，第三代太阳能热水器是我的大哥，我(空气能)与大哥(太阳能)虽属同辈，但为何人们常称我为第四代，而大哥仅为第三代？
　　我的祖父辈燃气热水器价格比较低廉，最受农民，民工等生活在社会基层人们的喜欢。它朴实，勤劳，整天承受毒气与高温之苦，还要默默的承受人们给予的巨大精神压力。因为只要人们对它的燃气安全问题未解除，它偶尔就会做出惊天动地的大事件，让人们体会那亲人生死离别的痛苦。为此，它也痛苦过，煎熬过，但从来没有恨过指责它的善良的人们。每天看着人们早出晚归，像牛一样的艰辛，身心如此疲惫，它又怎么会忍心指责他们的任何不是？它能做的也仅仅是给他们一个热水澡，减轻他们些许的劳累，让他们明天能够更有勇气、更有尊严的生活。
　　叔父辈电热水器，是人们使用最多的热水器，因其安装简单，使用方便而深受用户喜爱，已经占了我们整个热水器家族的半壁江山，正达到顶峰时期。目前，人们越来越重视保护环境，努力寻找低碳、节能经济的时候，电热水器因其电量消耗大，不断受到人们的非议，历尽辛酸。正所谓成就越大，责任也就越重，叔父辈们选择默默的承受。
　　大哥太阳能热水器的出现，一时吸引了众人的目光。它很独特，只要有太阳光照便能产生热水，它集热效率高、安全、清洁、节能、保温性能好、使用寿命长。但其自身的局限性同样明显，太阳能热水器价格高，初期投资较大；受天气影响，一般在阴雨天就必须使用辅助电加热装置；对安装位置的要求也非常严格，在城市里一般只有居住在顶层或者拥有别墅的人才可以安装。也许正因为受天气及楼房采光角度的诸多限制，人们才称它为第三代热水器。
　　我的名字叫空气能热水器，也有人们称我为空气能、空气源热水器、空气源热泵等。我与叔父辈电热水器使用方法类似，而耗电只有它的1/4；在功能上与大哥类似，我的优势在于不需要阳光照射，有空气我就能够吸热；我的保温水箱与电分离，安全有保障；我时尚玲珑，安装很方便，可放置于室内，阳台等任何地方；我寿命长达15年，还不受阴、雨、雪等恶劣天气的影响，一年四季，一天二十四小时全天候均可方便使用。不过，我也有不足之处：人们一次性投资较高，虽然从四年周期看，在热水器家族中投资我的性价比最高。正因为我的优势在家族中比较明显，像派沃空气能热水器等知名品牌就舍得在我身上投入大手笔，开发了我的不少潜能，极大的提升了我在热水器家族的地位。
　　我们热水器家族有过辉煌，也有过辛酸，我们家族有一种坚韧、耐久、忍辱负重的精神！
　　因为我们时刻劳记热水器家族的训言：请享受无法回避的痛苦，苦楚留给自己，以便像牛一样艰辛的人们更有尊严的生活。

