丁香
　　36中文名：丁香 
　　学名：Syringa reticulata var. mandshurica 英文名：Syringa
　　别名：暴马丁香，白花丁香 科别：木犀科
　　主要产地：产自中国东北、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、甘肃等地。俄罗斯远东地区、朝鲜、日本等地亦有分布。
　　主要保健特征和用途：丁香多为阔叶小乔木，木材富香气、耐腐。经陆熙娴等分析，木材中丁香酚和β-榄香烯含量最高。中国东北诸省多用以制成茶叶筒、衣箱、食品贮箱等木制品。有人建议用丁香木制作工艺台灯，在灯泡温度烘烤下，香气更加浓郁，给人以视觉、嗅觉的双重美感，以发挥其促进人体保健的功效。
　　37 中文名：台湾杉
　　学名：Taiwannia cryptomerioides 英文名：Taiwannia
　　别名：亚杉、台杉 科别 杉科
　　主要产地：产自中国台湾、湖北 、贵州及云南等省。缅甸北部亦有分布。
　　主要保健特征和用途：木材主干通直、花纹美观。边材浅黄或黄褐色，心材紫红或红褐色，有光泽。富香气(主要成份为α-cadinol、T-muurold)木材耐候性、耐腐性、抗白蚁性和抗海生咀虫力以及对人体的镇静功能，均与扁柏、桧木相当。
　　最近台湾大学张上镇等初步发现α-cadinol等活性物质可能具有抗肿瘤作用，是我国台湾省的重要保健用材，主要用途与扁柏相似。
　　38 中文名：红豆杉
　　学名：Taxus spp. 英文名：yew 别名：紫杉  科别：红豆杉科
　　主要产地：全世界有11，大多分布于北半球，中国是主要分布国，有5种，其中以中国红豆杉(T.chinensis)为主，除少数地区外，各省均产之，但以云南的储量为最多。红豆杉为常绿乔木或灌木，生长缓慢。自20世纪 90年代美国科学家发现从红豆杉中提取高效抗癌活性物质紫杉醇并上市后，价格高涨，而资源少，供需矛盾突出，乱砍滥伐时有发生，1999年中国政府已将其列为一级保护植物，并大力鼓励人工造林。据初步统计，全国人工种植面积近1万多hm2，已初步形成以药用为主，材用次之的发展趋势。
　　主要保健特征和用途：心材桔红色或紫红色，甚美观，有光泽和香气。木材坚硬细致，干缩性小。耐腐性强，能抗菌、虫危害。为室内装饰、制作高级家具和精美雕刻的珍贵用材。枝条又可旋制手杖和水杯等日用品。
　　据报道，当前中国出口，日本的红豆杉木材每m3价格高达3 000万元，一尊红豆杉雕刻工艺品售价也在千元，即使一只红豆杉水杯卖价也高达200余元，并宣称可降血压。上述情况足见人们对红豆杉木材制品的保健功能情有独钟，但也急待加强对红豆杉资源的管理。
　　此外，需要注意的是红豆杉与红豆树，在树木学分类学上是完全不同的。后者属蝶形花科，其所以出名，主要是由于种子鲜红光亮，受人喜爱，称为“相思豆”的红豆木，其材质不如红豆杉。

