轻舟装饰双节“璀璨星光结婚季”有好礼相送(图)
　　值此中秋、国庆双节来临之际，轻舟装饰携手费司璀璨星光婚纱摄影、每克拉美钻石商场等京城十大品牌于9月20日—10月20日举办“璀璨星光结婚季”，好礼三重奏，轻松办婚礼。此次活动期间订单的客户，凭借在各个企业的消费凭证到其余十家品牌进行消费，均可享受活动优惠，同时每家企业的订单客户共同享有抽奖机会。
　　一、轻舟基础家装直击8.5折：
　　1、订购瓷砖按铺贴面积铺贴费减半；订购地板按地面铺装面积找平费减半；
　　2、签订家装合同时，基础家装工程造价达到20000元以上，可享受管理费减半；达到30000元以上，可享受管理费减半或获赠古马克混油平板门一樘；达到40000元以上的，可享受管理费减半及赠送完工后环保监测，或获赠古马克混油平板门一樘及赠送完工后环保监测；
　　3、完工后实际工程造价在30000元及30000元以下的客户，购买洁具可减免洁具款1180元。30000以上的客户购买洁具可减免洁具款1380元；
　　4、在我司购买洁具产品金额低于我司减金额的，按客户实际购买金额进行减免。
　　5、活动期间客户选购多乐士环保系列涂料，涂刷面积达到240平米及以下的，赠送保额为50000元家庭保险1份。涂刷面积达到240平米以上的，赠送保额为100000元家庭保险一份；
　　6、活动期间基础家装工程造价达到50000元且全部选购多乐士环保系列墙漆的客户，获赠1克黄金；达到100000元且全部选购多乐士环保系列墙漆的客户，获赠3克黄金；
　　7、交纳设计费或定金的客户(菜单客户除外)，获赠我司与苏宁电器联合促销券一张。
　　二、“璀璨星光”轻舟联手十大品牌“80后的婚房”特价活动第一季：
　　双节期间，装饰婚房的消费在轻舟交纳基础家装设计费、活动定金、或主材交纳定金的客户，凭轻舟VIP卡，可在苏宁电器、每克拉美钻石商场、国道黄金等11大服务机构享受特价优惠并参加抽奖活动。凡在活动期间交纳定金参加“80后婚房”第一季活动的客户，在十一后有机会抽取以下大奖：
　　1、费司璀璨星光2500元个人写真一套；
　　2、每克拉美钻石价值2000元钻戒一枚；
　　3、芊翔男士礼服价值1000元高级定制衬衫+领带一套；
　　4、百合春天SPA2000元贵宾卡一张；
　　5、国道黄金团团圆圆熊猫+车工服一套；
　　6、美联臣价值2000元礼品卡一张；
　　7、美丽汇奢侈品网站价值1200元礼品一份；
　　8、马妮形体价值4900元，优雅新娘基础课程五节课。
　　活动详情请参考本次活动企业的详细优惠方案，本次活动最终解释权归本次活动企业所有。

