环保已成墙面装修最大隐忧
　　在选购墙面材料的过程中，环保、耐用、好看成为消费者首先考虑的三要素，在选购产品时，消费者仍然会考虑亲朋好友的推荐意见，但是从网站广告获得信息跃居成为消费者了解品牌的第一渠道，这也是消费者在消费时表露出的新特点。
　　年轻买家更注重环保 水性涂料大热
　　经受过高等教育“80、90后”，时刻处在信息更新的最前沿，对于家居装修的环保健康的要求，也显得更加 “挑剔”，因此无毒、无污染的水性涂料赢得了58%的消费者青睐。如今市面上流行的水性墙体涂料，当天刷漆，就可以当天入住，不会闻到刺鼻味道。但是，唯一的缺点是墙面效果与以前的油性漆相比，令人不甚满意。
　　五成以上消费者认为墙面材料耐用、好看、容易打理是选购墙面产品材质时，最看重的因素；市场上出现了越来越多的新型墙面装饰材料，这些材料融合了现代高科技的处理工艺，使产品无毒环保的同时，还具备了防水防尘等功能。
　　例如一些优质的艺术涂料还可洗刷，耐摩擦，色彩鲜艳，起源于欧洲的艺术涂料，其新颖的装饰风格，个性的装饰效果，因此，进入国内市场以后越来越受到人们的欢迎和推崇。
　　目前市场上的墙面涂料品牌纷繁庞杂，被各式各样的装饰产品包围其中的消费者，难免有眼花缭乱的感觉。通过调查，我们意外的发现，消费者在众多品牌的夹击之下，取向格外清晰明确。
　　提高品质成为越来越多的消费者所关心的层面，价廉固然关键，可物美更为重要，5000元左右的标准，已成为网友购买墙面产品预算的分水岭。
　　对于充满个性的年轻人来说，新、奇、特成为他们追求一切事物的准则。对于家居-->装修也一样，一劳永逸的装修风格已不再被认可。

