买万和“双”系列 送德国双立人刀具
　　燃气具专家——万和近日联合德国贵族品牌“双立人”刀具于10月1日—10日在全国开展以“成双成兑”为主题的国庆大型促销活动，只要购买万和带“双”功能的产品，就能兑换“双立人”刀具，逢“双”就有礼，成双就兑奖。万和目前市场上畅销产品双聚能热水器、双聚能灶具，双风轮抽油烟机，双温消毒柜等都将参与此次活动，如果您购买双聚能冷凝热水器+双风轮烟机+双聚能内燃火灶具+双温消毒柜四件套套餐就能获得价值2198元的双立人五件套刀具套装，而购买其中的单品也能获得双立人刀具单品。  
　　据了解，双立人刀具已有两百多年的历史，它把世界上最好的钢材，艺术之国的工艺设计，日耳曼民族特有的严谨与精湛手工艺融合在一起，构筑了今天双立人的刀具王国，双立人的优质刀具几乎囊括了所有世界性的奖项，美誉传遍全球，一直以高品质和高品位的形象深入人心。万和表示，选择双立人刀具，主要是看中她的品质感和做刀的理念，而万和作为中国航天事业合作伙伴，这一理念也正好契合万和以航天品质标准对产品品质的不懈追求。
　　“我们要为消费者的购买增值”，万和负责人表示，增值不仅仅体现是赠品，更是全方位的。低价低到位，打造行业价格标杆，畅销机型冷凝热水器凝智机型卖到1998元，恒温畅销热水器V8或V6卖到998元，厨房电器经典套餐直接秒杀价，这都是行业中从来没有过的，而万和做到了。服务增值，国庆活动期间，万和对主销机型全部延长保修，强排热水器保修3年，恒温热水器保修6年，冷凝热水器保修8年；产品的延保不仅仅是服务的增值，更彰显了万和对产品品质的承诺和信心。

