城外诚中秋大礼献顾客 千万大奖喜回馈
　　9月22日，节日的城外诚，热闹非凡，秋老虎的屁股丝毫不能威慑人们抢购家居的热情。今天的城外诚，人潮如涌，阳光的肆无忌惮也好似只是为了喜悦而凑个热闹。
　　在城外诚北广场，硕大的红色布景舞台在阳光中掩映成趣，格外醒目。两名漂亮英俊的男女主持司仪成了当场目光汇聚的焦点，在麦克音响的陪伴下，男女主持好似插上了“翅膀”，在主席台上开始了游刃有余、驾轻就熟的“表演”，悦耳之音响彻城外诚家居广场，购物的人们寻声而来，不一会就已人潮如织。
　　一场名为：城外诚十五年，千万大礼送不停的家居购物盛会在城外诚北广场家装建材交易中心隆重上演，抢线秒杀、零元起拍、签到抽大奖、现场领取免费奖品等活动让广大消费者闻声而来，满载而归。
　　不仅每一位来现场参与的顾客都能够领到城外诚送出的精美雨伞、靠垫等礼品，而且只要参与，就能有意外收获！无论是日常家庭小摆饰，还是家用大件，大家简直被“秒”得不亦乐乎。零元起拍中，一位爱美女士硬是用400元的高价不假思索地将钟爱已久的一款粉晶挂件收入囊中，不仅令人唏嘘不已，也让众多人士感觉到了城外诚别出心裁的“零起拍”之热度丝毫不亚于室外的温度，是热辣、疯狂的。
　　一位激动的大爷告诉记者，今天是喜鹊上眉梢，一向没有奖运的他竟然在城外诚抽走了当天头等大奖---一台西门子电冰箱，真是喜冲天将，老爷子简直乐开了花。
　　从人们的欢声笑语中，我们感受到了城外诚怀揣的热忱。让每一名消费者不虚此行不仅是今天的主题，更是城外诚长期贯彻的永恒方针。

