浅谈如何正确识别木材
　　木材识别是木材解剖学的部分内容，而木材解剖学又是植物学的一个分支。早在1931年世界木材解剖学家联合在一起成立了“国际木材解剖学家协会”(IAWA)，现有会员500余名，来自世界60多个国家与地区。由此可以看出木材解剖学也是一门比较古老的学科。最近20年，随着科学的进步，已发展成为多学科交叉的新兴学科。多年来，木材解剖学家们一直致力于促进植物、林业、木材技术、考古和法医学等方面的研究。IAWA经常与国际林联(IUFRO)及国际植物学会(IBS)等组织共同定期组织国际会议，进行学术交流。同时IAWA还有自己发行的刊物IAWA Journal。
　　要想正确识别木材，特别在进口热带木材种类繁多的情况下许多是欠知名、少利用树种，必须具有良好的硬件与软件条件。硬件包括正确定名的木材标本，一般应来自研究所与高等院校标本室或自己采制，但都必须经植物学家或树木分类学家定名，并附有拉丁学名。一般木材标本还应配有对应树木的腊叶标本，同时在实验室切制永久光学切片，每张切片有木材的横、径和弦三个切面。木材标本与切片是木材识别直接比对的宝贵材料。由于木材是生物材料，变异性较大，所以木材标本与切片的种类与号数越多越好，可提供更多有用的信息。还应有制备切片的滑走切片机、相应的玻璃器皿、常用的化学试剂及生物染料等。同时，硬件还包括辅助识别的工具如放大镜、光学显微镜、对分检索表、检索穿孔卡和计算机等各国有关木材识别的书籍、资料等。所谓的软件是指有经验的专业人员，能熟练地掌握与运用木材识别的专业术语，准确描述木材的宏观与微观特征，会使用辅助的识别卡片与计算机软件，娴熟地查找有关书籍与资料，得出准确无误的鉴定结果。这里要强调的是，如果想要正确掌握木材的识别特征，首先要很好地理解IAWA1989年公布的“阔叶树木材识别特征一览表”和即将出台的“针叶树木材识别特征一览表”，这些资料的术语准确严谨，诠释的十分清楚，且图文并茂，是用英文编写的，有利于国际交流。为了便于我国木材工作者使用并与国际接轨，成俊卿先生早在1964年就翻译了IAWA名词委员会的“木材解剖学名词语汇”，最近杨家驹先生将出版上述IAWA1989的“一览表”的译文，请大家认真拜读。
　　木材识别实践性很强，最好的办法是边学边实践，即一边看术语，一边看木材标本与切片，逐条理解，才能达到融会贯通，运用自如。在识别方面有个误区，有人送检木样常说“您给看看就得了”，实际上远没有想的那么简单。识别木材可以在两个层面进行，即宏观构造与微观构造。宏观识别是用肉眼或10倍放大镜观察。先用锋利的小刀削光部分木样表面，并用清水润湿，主要观察木材外部表面特征以识别木材。此法简单易行，主要用于生产现场，但识别树种，特别是进口热带材还有一定困难，不够准确，往往只能鉴定到大类。木材工业研究所作为研究机构必须加上微观识别，即用光学显微镜观察其内部的解剖特征，也就是观察构成木材的各类细胞与组织的形态及排列特征，所涉及的识别特征较多，结果比较准确。但需制片，流程麻烦。由于设备和技术力量的限制不是所有的单位可以采纳的。
　　多年的经验告诉我们，为了识别准确，特别是难辨认或有争议的木材，必须将宏观和微观识别有机结合起来，缺一不可。初步判断的结果，与有关木材识别的书籍的描述核对常见的有权威性的专业书，如由中国林科院木材工业研究所编撰、中国林业出版社出版的《中国木材志》、《东南亚热带木材》、《非洲热带木材》、《拉丁美洲热带木材》等。同时必须再与标本室的木材标本与切片细心比对，然后再由复核人员审核，方可做出木材名称的最后定论。
　　中国林科院木材工业研究所拥有全国第一的木材标本馆。经过几代人的努力，在木材科学特别是木材识别领域具有一流的硬件与软件，取得了一大批重要的科研成果；同时也培养了许多专家，他们在多年的木材材性与识别的实践中积累了丰富的经验，为科研、贸易、市场、考古、法医学等领域提供了良好的服务，今后将继续为以上领域特别是木材工业与木材贸易更好地服务。
　　(姜笑梅)

