阿里斯顿：电热水器步入智能“除菌时代”
　　如今随着家居品质的提高，沐浴已成为城市家庭舒缓疲劳、放松压力的方式之一，电热水器与人们生活息息相关，消费需求的变化引发了行业变革。有专家分析，快节奏的生活，使消费者对电热水器的加热速度提出高要求；受房价上扬、小户型等居住条件的限制，使消费者对电热水器的体积、安装有了新要求；而低碳环保理念的盛行，使环保、节能的电热水器受到消费者追捧，消费者对电热水器的需求日趋变得多样化，智能除菌已竟成为电热水器不可回避的课题。
　　众所周知，自来水中含有多种杂质，容易在内胆壁形成锈蚀，而且热水器由于长期存水，再加上每次使用隔时间稍长，会导致里面存储的水出现二次污染。因为水流长时间不动，在内胆死角处就容易藏污纳垢、滋生细菌。另外，由于各地水质差异较大，许多地方的自来水本身也可能包含了如大肠杆菌、沙门氏菌等多种细菌，直接影响到使用者的健康。目前行业最新科技是增设UV紫外装置来解决电热水器中细菌易滋生、水垢难清理的难题。市场反馈表明，抑菌保洁功能效果显著。UV功能以其强效持久，成为目前较受欧洲消费者欢迎的功能，百年品牌阿里斯顿率先将其引入国内的产品中。
　　20年来，阿里斯顿一直致力于把全球先进科技带给中国用户。根据中国的水质情况和家庭用电状况，阿里斯顿开发了“钛金内胆”，率先将空间金属“钛”引入到内胆品质的提升中；并创新研发“倍恒科技”，一举解决了困扰本行业多年的内胆寿命问题；继而开发的“倍恒速热”，是“倍恒科技”和“速热”功能的完美结合，为“速热”型电热水器提供强有力的防护保障，上市伊始，屡获殊荣；“6维节能”结合六项智能化节能科技，实现了节能与舒适的高度统一；欧标冷凝技术，热效率高达百分之百，以实际行动支持全球节能减排的倡导。
　　据了解，一线城市北京、上海、广州多家主打节能环保、低碳生活的高端楼盘中，已大量预装了阿里斯顿电热水器。营销策划人员称，国际先进水平的环保节能、健康抑菌保洁功能非常符合楼盘整体的特色与品牌形象，与国家提倡打造节能环保型社会的发展主旨不谋而合。相信不仅是电热水器行业，未来将会有更多的家电产品加入到节能环保、健康除菌的生力军中来。

