国内首个废旧节能灯回收点在十里河灯饰城设立
　　9月20日，由中国照明电器协会、北京市照明电器协会、十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等单位联合主办的“回收废旧节能灯我们在行动”大型公益环保活动在十里河灯饰城举办了启动仪式。与会的政府及行业协会领导、业内专家和企业家共同出席了“中国•首届废旧节能灯回收体系建设高层论坛”，就建立废旧节能灯回收体系问题展开探讨，并为国内首个专业废旧节能灯回收点揭牌。为了引导广大消费者逐步形成主动缴纳废旧节能灯的环保习惯，十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等主办单位在活动启动阶段(9月20日--10月7日)推出了“旧灯换新灯 一支换一支”的奖励政策。“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目管理办公室 、中国绿化基金会作为活动的支持单位对本次公益环保活动给予了指导和支持。
　　缘起：伴随节能灯普及而来的环境污染问题
　　节能灯在国家发改委等政府部门及社会各界的大力倡导和推广下，得到了极大普及。通过财政补贴的方式，以1元的低价在社区推广的节能灯数量，2008年为7000万支，2009年为1.2亿支。可以说节能灯已经走进了千家万户，在我国的普及率已接近欧美日等发达国家的水平。同时，废旧节能灯回收问题随之而来，日益引起社会的广泛关注。每个灯管内所含的大约1.5-5毫克汞，如浸入地下可污染30吨以上的水。同时，还对土壤、大气和人体造成危害。含有汞的废旧节能灯已被列入《国家危险废物名录》。
　　忧心：大部分人尚不了解废旧节能灯的危害
　　更为令人担忧的是，大部分居民尚不了解废旧节能灯的严重危害，用过之后大多随手扔到垃圾箱里；垃圾站看到废旧节能灯，一般都是先敲碎，然后和普通垃圾一起运往垃圾场焚烧填埋，殊不知这样的处理方法加重了对环境的危害。上世纪在日本爆发的疑难病症--水俣病为我们敲响了警钟，由于汞污染了水源，通过鱼、贝富集以及人的摄食等食物链途径，导致人体中枢神经严重受损，轻者步行困难、运动障碍、弱智；重者神经错乱、痉挛，最后死亡。成为世界上最典型的公害病之一。一些有社会责任感的环保人士在尝试寻找废旧节能灯的出路，但之前的做法也只能将回收后的废灯送到专业的危险废物处理机构作有偿处理，较高的收费也形成了障碍。近期，数名政协委员在两会上递交提案，倡议尽快建立废旧节能灯回收体系，以改变此领域的空白状态。
　　行动：  “旧灯换新灯 一支换一支”，设立国内第一个废旧节能灯回收点
　　是坐等回收体系建立后再被动跟进，还是主动出击，积极参与回收体系的建设？十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等企业以强烈的社会责任感选择了后者。十里河灯饰城充分发挥商场在工厂与消费者之间的桥梁作用，率先设立国内第一个废旧节能灯回收点；厦门通士达照明发挥科技优势和设备优势，主动承担起废旧节能灯处理的重任；欧普照明等生产企业为本次活动提供了数千只优质节能灯为消费者兑换；北京金运来货运公司则发挥物流优势，主动请缨担负废旧节能灯的运输工作。为了吸引和带动更多的消费者参与到回收废旧节能灯的环保活动中来，十里河灯饰城联合厦门通士达照明、欧普照明等生产企业在活动的启动阶段(9月20日--10月7日)共同推出“旧灯换新灯 一支换一支”的奖励政策，配合活动宣传，让广大消费者充分认识到废旧节能灯的危害，逐渐养成不随意丢弃废旧节能灯，主动积攒、缴纳至回收点的环保习惯。
　　希望：政府、企业联手打造废旧节能灯回收体系
　　“中国•首届废旧节能灯回收体系建设高层论坛”9月20日在十里河灯饰城隆重召开。国家发改委、“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目管理办公室、中国照明电器协会、中国绿化基金会、北京市照明电器协会、十里河灯饰城、厦门通士达照明和欧普照明等单位的领导、专家和企业家集聚一堂，共同探讨废旧节能灯的回收和无害化处理工作。论坛上各界人士对废旧节能灯的危害进行了全面阐释；对于回收废旧节能灯的宣传发动工作发出倡议。在回收体系的研讨中，大家达成共识，政府应出台相关政策和措施，政企联合，逐步形成工厂生产、商场销售、消费者使用、商场回收、再回到工厂进行无害化处理的一条龙节能灯环保运转体系。
　　2010年是十里河灯饰城的“节能环保年”。五一期间曾推出“十里河灯饰城环保行动”之一“免费节能灯每天1000盏”活动，配合国家发改委等政府部门力推节能灯的普及工作；目前，值十里河灯饰城10周年之际，再次本着“埋头苦干、低调务实”的企业文化理念，推出“十里河灯饰城环保行动”之二“回收废旧节能灯 我们在行动”大型公益环保活动。不论是论坛的召开、第一个回收点的设立以及“旧灯换新灯 一支换一支”奖励政策的施行，将让更多的居民了解到废旧节能灯的危害，同时对废旧节能灯回收体系建设起到有力的推动作用，在废旧节能灯回收领域迈出探索性的第一步。
 

