当前中国衣柜业有四大优势和两大劣势
　　早些时期，很多行业吃了不少亏。原因是大家每看到一个行业容易赚钱，一窝蜂都去抢，结果本来是一个很“朝阳”的行业，活生生给“自己人”做死了。再有潜力的行业，也需要有一个逐渐提高的消化过程，过度则会滥。当年电视机紧俏时，无论价格有多高，到处托人买，现在每台电视机的净利润被挤压得仅有10元；过去“大哥大”几万元一部，现在几十元甚至充值即可免费拥有。这叫物极必反，加上个别媒体的推波助澜，使得个别行业趋于失控局面。
　　衣柜企业亦是如此。盲目跟风，盲目上马，盲目攀比，这是中国传统制造企业的大忌。
　　衣柜是定制化产品，要实现产业化，首先要突破定制类产品难以实现大规模标准化生产的瓶颈。制约因素除了生产环节外，还有售后服务、现场安装等环节问题，所以不可能像家具、电器行业随心所欲地生产、库存、出货、安装。因此，与其他行业不大相同的是，在行业快速发展的背景下，衣柜业现今存在的制约行业健康成长的主要问题并不在市场、也不在终端，而在于行业内部。作为定制类企业，发展阶段并不能简单追求经销商越多越好，或生产量越大越好，其成败的关键在于品牌、技术、管理及组织水平等综合实力的整体结合程度。
　　据全国工商联衣柜专委会会长，索菲亚衣柜董事长江淦钧会剖析，当前中国衣柜业有四大优势和两大劣势。
　　
　　优势如下：
　　[优势一]：精装修市场强力拉动
　　随着“交钥匙”工程的逐渐增多，一线城市地产购房送地板、送橱柜、送卫浴的现象已普及，但送衣柜的现象却极少，这就给衣柜厂商为主业定制化产品提供了温床。无论是精装修还是毛坯房，衣柜成了必需品，给衣柜行业提供了无限发展空间。况且，前几年衣柜行业只是家具、橱柜、卫浴、地板等行业的一个“附属品”，被列入定制化家具(也称整体家居)，行业分类尴尬。通过近几年衣柜企业的努力推动，媒体、展会、企业家最终给它一个定义：定制衣柜。之后，就又催生出一个新的行业——衣柜行业。估计未来三至五年，中国的衣柜行业必将随着市场需求的增加而逐步扩大，但不至于猛翻几倍。
　　[优势二]：“专业+环保”被市场认可
　　以往，传统的衣柜一般由装修工人(或木工)来完成。在这一市场中，装修队伍中的“马路工”占有了相当比例的量，真正高水平的木工在衣柜加工中极少，造成了装修公司在定制衣柜时成本又高、质量又难以保障，还污染环境。因此，装修公司在为业主订做家具时出力不落好，还屡被投诉。专业衣柜生产企业的出现，赢得到了消费者的认可，也顺应了国家倡导“大环保”的概念走向。
　　[优势三]：产业链配套已基本完善
　　在行业发展初期，衣柜企业所需要的材料配套很不完善，衣柜企业如果想实现创新，必须是自己先设计，然后根据设计图纸主动去找一些材料配套厂家共同开发，这就大大增加了企业的创新成本和时间周期。面对不断变化的市场需求，衣柜厂商心有余而力不足。随着行业的发展，其配套材料也跟上市场节拍。如今的材料商不再被动地为衣柜厂提供多品种、多规格的材料，而且还主动助力衣柜企业研发新产品，加速了整个产业链的完善，为行业的快速提升夯实了基础。
　　[优势四]：衣柜行业市场地位提高
　　过去的装修公司，不可能拥有如此专业的生产安装队伍，顶多是一两个木工带几个农民工以简陋的工具现场安装施工，其专业性、稳定性确实无法与现在专业的衣柜企业比肩。
　　如今，衣柜不再以“配角”的身份依附于其它行业，成了一个独立的家居细分行业，由此，它的能量和优势得到了充分的发挥，许多企业以“专业”的身份参与到家庭整体风格的研发、设计中，使得定制衣柜由配角转换为主角。这种角色的转变，使得整个衣柜行业在整体家居市场的地位有了极大的提高，这也为衣柜消费市场的进一步扩大和认知“充足了电”。
　　
　　劣势如下：
　　[劣势一]：个性化与规模化的矛盾的解决
　　由于定制类产品太个性化，需量身订作，而且标准缺失，所以衣柜行业的发展速度会像木门、楼梯、橱柜一样受限制。这是个性化与规模化之间的矛盾，也是制约行业难以像家具、家电那么容易做大做强的根源。所以一般情况下，衣柜行业很难出现“寡头”，想实现“一家独大，大小通吃”根本不可能，所以“百家争鸣，百花齐放”的现象容易在定制类行业出现。
　　[劣势二]：低价竞争降低整个行业声誉
　　由于衣柜行业表面上的进入门槛不是太高，又加上地区消费水平不均衡，个别业主的要求也不高，再加上需求季节化明显，旺季产能瓶颈普遍存在，所以在定制过程中流程控制和品质控制难度较大。一些新生企业如果售后服务不到位，会比较容易产生质量问题。这个问题关系到整个行业的声誉。需要加以提醒和重视。
　　还有一些企业，新进入衣柜行业，对衣柜行业了解不深，只是看好了衣柜行业广泛的前景，却没有看到衣柜行业核心的问题，仗着雄厚的资金实力，为了获取快速发展，一进入这个行业就开始打价格战，以低价吸引加盟商抢占终端，这在短期网络建设上或许有一定的作用，但长期来看，企业长期的低价运作无法获得足够的利润支持，逐渐丧失持续发展创新的能力，导致如飞单、质量上以次充好等问题出现，企业将限入两难境地。
　　如果我们一味拼产量、拼终端、拼价格，而在起步阶段犯了上述毛病，不下决心将产品品质做上去、把生产配套系统做扎实，结果受害的不是哪家企业，不是哪个品牌，而是整个中国衣柜行业。

