新浪家居评测多乐士家丽安净味系列墙面漆
　　涂料除了其本身的性能外，消费者最关注的就是环保与健康，因此净味漆产品以健康环保的概念在市场上迅速受到热捧。“净味”、“低VOC”等概念的推出让消费者心动，但同时纷繁的各种系列产品也让消费者无从选择。本期小编胡昊?将对多乐士家丽安净味系列墙面漆的三款产品进行测评，让不同需求的用户发现适合他们的产品。胡昊?
　　TIPS：甲醛的危害
　　甲醛是一种无色、具有刺激性气味、易溶于水的气体。甲醛在我国有毒化学品优先控制名单上高居第二位，世界卫生组织已经确定甲醛为致癌物质。它对人类最大的危险就在于它的释放周期很长，儿童和孕妇对甲醛尤为敏感。胡昊?
　　国家要求甲醛在室内空气中的浓度低于0.1 mg/m3。当甲醛浓度达到0.06—0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘；当室内空气中甲醛含量超过0.1mg/m3时，就有异味和不适感；达到0.5mg/m3时，可刺激眼睛引起流泪；达到0.6mg/m3就会出现咽喉不适或疼痛；达到30mg/m3时会立即致人死亡。
　　本期导读：
　　第一页：本期测评产品简介
　　第二页：家丽安抗污净味漆耐磨测试
　　第三页：家丽安抗污净味漆擦洗测试
　　第四页：家丽安防潮净味漆泡水测试
　　第五页：家丽安防潮净味漆透气性测试
　　第六页：家丽安净味漆闻味测试
　　第七页：家丽安净味漆覆盖测试
　　第八页：本期测评总结

