乐居工作室李建新介绍白皮书口碑榜模型和方法
　　李建新：各位领导、各位媒体朋友大家下午好，这个报告是我们历时三个月的网上调研最终得到的结果。后期的口碑排行榜，木门、橱柜等等一系列是通过口碑排行的模型来做的。
　　口碑模型主要分两个部分，一部分是固化的评价体系，一部分是消费者的用户体验。消费者体验作为一个基石，我们会对用户的体验进行调查。产品认知更多的是对品牌的认知，比如木门品牌，选出了十个，其实设计时可能有二十个、三十个，甚至五十个。产品满意度、产品忠诚度，前面三块是用户满意度的三维，也借助了认知、满意、忠诚的概念。忠诚度有两个维度，一是推荐购买。比如买完这个产品之后，是否会推荐给亲朋好友。二是重复购买，买完一个产品之后，有一个想法会再去购买，这时也考察了对品牌的忠诚度。我们设立了对应的题目嵌入其中。
　　市场认可度方面我们做了很多线下调研，考量的是产品对市场的占有量，在一定的时期之内市场的销售状态。这段时间销售量在门店或者区域市场中占到第一位，近似的可以认为是对这个市场的认知情况。我们不是简单的罗列一些品牌，大家对它的口碑打分，更多的是注重在使用端、线下以及用户的客观体验环节。客观体验是编辑进行实际的裁减得出的结论。
　　说到调研，为什么新浪家居来执行中国家居消费网络调查的白皮书？新浪乐居是一个网络媒体，有自己的特殊优势。比如说我们在做调研时，新浪家居、百度乐居可以做弹出式的问卷调研。消费有区域特性，同样还有时效特性，网站上就可以很方便的体现出来。比如区域性可以做区域性弹出，划分为东部、西部、南部不同的地区，这样在整合的时候可以针对不同消费区域的消费行为进行对比。像集采、团购这种新的购买方式我们也可以及时的在网上进行更新，获得一手的数据。网站调研今后会更加的丰富下去。这一期更多的是以搜索和消费行为为主，后面会关注出现问题多的地方。

