房门也就是我们家里的入户门(图)
　　一、入户门开运、招财纳福
　　房门也就是我们家里的入户门，象人的咽喉一样重要。因为此处是唯一的进出通道，无论是东西、还是家里的每一位成员，都要由此通过。另外从海神风水理论中讲，大门是家里最主要的纳气口，海神风水盘起年运星，就是从大门处起。无论是流年事业运气，还是流年财运都由此进入，同时还对我们家庭的幸福，身体健康都有一定的影响。根据我们所掌握的风水资料，案例近1000多个，其中在流年运程中出现不利情况的，有三分之二以上都跟大门有关系。
　　由此可见大门对我们的居家生活是何等的重要，不能不引起我们的重视。可以用以下三种方法进行开运。
　　1、入户门贴海神门福
　　中国人有个特点，那就是迎新年时都要在自家的门外边贴上福字。寓意福到运到，招财纳福一年吉祥，好运连连。几乎所有的家庭都贴，可见人们对大门纳吉气，招财运是肯定的。还有的家帖秦琼、敬德二位门神，起保平安的作用。但是无论是普通的福字、还是门神仅仅能起到象征性的意义，并不能真正起到招财、保平安的作用。海神门福就能起到上述的作用，能化解门外的各种煞气，招财、聚福、保平安的作用，门福均经过开光。背面是由海神大师亲自写的镇宅、旺财符。
　　2、门下放置海神帝旺钱
　　古代的门下边都有很高的门槛，在风水中可以阻挡外面煞气的进入。现代楼房的设计，已经取消了门槛，或者门槛变的很低。现代的风水解决方案是用门内的踏殿来解决，根据不同颜色的踏垫进行
　　化解，同时踏垫下面放上一套海神帝旺钱，可以起到旺财，解灾的作用。
　　3、门内悬挂连年有余
　　门内也是一处不可忽视的旺财宝地，门口的玄关处是藏风聚气之地。此处也是风水家用来化解门犯煞气的地方，在此处可以化解一切门外带来的不祥之气。风水家常用连年有余来风水物来开运，这是用一条经过开光的玉的鱼，鱼就是余的谐音。

