居库家具节撼动京城底价
　　经营模式＞＞仓储卖场  零租入住流水倒扣、让利到底
　　居库家具仓储卖场引领着一种全新低成本、高品质的卖场运营模式——“名品、低价、仓储卖场、零场租入驻”。 独特的零场租模式，消费者面对的是名牌家具接近出厂价的价格，卖场采取流水倒扣的经营，让厂家只需要保证一个很低的运营成本，消费者不再被眼花缭乱的折扣吸引买家具，让消费者明明白白的看到实惠。
　　家具行业＞＞京城首家  打破租金环节模式、让利到底
　　居库是北京首家采取“零场租入驻”的家具卖场，同样的家具，由于居库不收取场租费用，其优势就是消费者不必再为高额卖场租金买单；经销商和厂家的价格中不再包含高额运营费用；卖场运营成本降低，很低的利润率就可以生存发展下去。所以说，让厂家，经销商，消费者，卖场本身共同规避了高额的附加费用是三赢模式的核心。
　　精品家具＞＞厂商联营  众多品牌市场低价、让利到底
　　居库作为一个独特的创新模式卖场，与厂家直接联营，谋求共同发展。目前在传统的收取租金的卖场，经销商付了租金，家具的价格里面必然包含租金部分，再打折也得保证运营成本，高额的运营费用自然导致价格居高不下。而这部分的高额费用，在居库并不存在。居库提倡的是“明码实价、透明消费”，将最大限度的让利于消费者。
　　居库服务＞＞先行赔付  免费配送双重质保
　　居库采用全新的仓储直销模式，所有入驻居库的厂家都经过居库的严格审核。居库的合作厂家均为国内一线大厂，年产值在3000万以上的知名品牌。只要品牌，质量，环保，售后等一系列品质符合要求，居库才会让其入住。
　　居库承诺整个卖场实行统一管理，统一经营，统一售后服务，六环内免费安装，免费送货，免费维修；家具产品出问题，实行“先行赔付”，居库先解决，给消费者一个满意的消费体验，让消费者真正体验到"一站式购物"的方便与快捷。
　　居库家具节＞＞名品家具折上加折 挑战京城最低价 
　　绝无仅有，只此一次，一年之内，贵了白送
　　居库名品家具节撼动京城！
　　活动时间：2010年9月20日——2011年1月1日
　　活动看点：
　　◆    品牌家具荟萃，全场底价再享折上折！挑战京城家具最低价！
　　居库仓储家具卖场每周举办一个知名品牌特卖。同品同类产品，居库成交价为北京最低(比香河市场还低20%)。而在家具周内，在居库市场价九折的基础上，再打八折！
　　◆    居库承诺：一年之内，买贵了，返还款项！
　　居库承诺：消费者在家具周活动期间以特价购买的产品，保证是北京市场上的最低价。如果消费者在一年的期限内发现北京市场上有更低价格的同品同类产品，居库将返还购买产品的款项，保证消费者的利益。
　　产品特价活动仅限当周特定品牌。居库保证该品牌促销价格绝无仅有，今年不再出现。
　　居库家具节，挑战京城最低价！时间有限，不容错过！
　　购物有礼活动：
　　购物满3000：收纳盒，纸巾盒任选一个
　　购物满5000：收纳凳一个
　　购物满10000：蚕丝枕一个
　　购物满20000：床品四件套一套

