成霖高宝GOBO®成都新博美彭州店盛大开业
　　
　　2010年9月8日成都本森商务有限责任公司，举行9月4、5日“博美装饰节”促销活动表彰大会。会议由惠辉总经理主持，本森商务公司各部门主管、优秀推广员以及成霖高宝广州销售部的代表韩军经理、张鸿源、谢海军参与了会议。
　　首先，惠总就本次促销活前期的准备工作、活动中人员的布置做了总结并勉励全体人员要有敢于批评与自我批评的工作态度，希望全员相互学习、取长补短、共同成长。
　　博美店在店长梁中原的带领下，在此次活动中创造了惊人的销售业绩，惠总给于了表彰并颁发了奖金。
　　
　　会议的最后，成霖高宝GOBO®代表韩军经理总结说：此次促销活动的成功，进一步验证了本森商务是一个有组织，很上进的团队，从本森的积极中看到了成霖高宝GOBO®进军内销市场的更大希望！最后还用十四个经典成语：(知己知彼、百战不殆、时间管理、有的放矢、细节管理、察颜观色、时机管理、心理距离、迂回包抄、产品 组合、快速反应、突出重点、优劣分析、?暗花明又一村)概括了自己对本森商务的认识：这是一个有信心、不失激情、执行力较强的、善于学习、很上进的团队。
　　
　　会后，韩经理更与优秀促销员进行了互动，把促销活动现场常见的现象与全员分享，并详细剖释了每一个案子的成功之处。充分肯定了欧阳秋小姐销售时运用快刀斩乱麻的营销策略以及李梦媛小姐在维护客户关系时对客户的温情关怀。韩经理独到的观点不时赢得了在场人员的阵阵掌声。
　　链结：成都本森商务有限责任公司是成霖高宝GOBO®优秀经销商之一，在四川省内共有15家门市，其中成都市内为5家。
　　2010年09月03日，新博美彭州店盛大开业，成霖高宝GOBO®新博美彭州旗舰店隆重开业，成都各店在成都商报家居版做了大篇幅祝贺。新博美彭州旗舰店，为答谢成都市民长期以来对成霖高宝GOBO®品牌的支持，特推出的1元购地漏，499元限量抢购淋 浴大花洒的大特惠。庆开业，进店即送好礼。

