奥特朗快速电热水器 时尚设计源于生活
　　
　　除了优越的性能，外观的时尚新颖也是快速电热水器吸引众多消费者的重要因素。由于技术成熟，快速电热水器的设计者越来越强调外观的时尚，希望能把热水器与消费者的家居装修融为一体。因此，我们今天所看到的快速电热水器大都轻薄小巧，并且在外观设计上更加大胆，融入更多时尚元素，越来越赏心悦目，成为搭配各类个性化风格浴室的不二之选。
　　时尚外观体现个性化的生活情调
　　方便、快捷、高效、节能、安全，快速电热水器的种种优越性能已经是业内所公认的了，除此之外，快速电热水器还有着其他热水器所无法比拟的优点——外观的精致时尚，这也是最为消费者认可的因素之一。由于技术上已经比较成熟，快速电热水器更倾向于向外观发展。没有了体积硕大的储水箱，快速电热水器轻巧纤细，可以嵌入浴室里的任意角落；流线型不锈钢外壳带有金属的光泽，高贵和典雅，各具特色的外形更能与浴室内的环境相协调，体现个性化的生活情调。 
　　对于居住单身公寓的白领来说，由于用水量不大，所以选购热水器时可以多考虑一些节约用水因素，快速电热水器无疑是最佳选择。因为这些类型的产品可以直接安装在出水口附近，使用起来比较方便。而对于新居入伙和重新装修者来说，选购快速电热水器，是因为浴室空间有限，体积粗大笨重的储水式电热水器往往会破坏浴室装修美感，而即热式电热水器由于体积小，大大节约了浴室空间，提升了整体浴室的装修效果。
　　外表的美丽需要内在的支持
　　见识过奥特朗系列产品的消费者总是为它们精美的外观和超薄小巧的机身惊叹。事实上，在工业设计领域，除了外观设计因素外，产品的大小厚薄还主要取决于安全技术、制造工艺和稳定测试等诸多因素。而在设计的过程中，设计师还必须将产品的零部件组合、安全防护、运行噪音和功耗等因素充分考虑在内，因此，产品的外观设计其实是衡量一个生产厂商综合技术实力的重要尺度。
　　奥特朗的速热和即热系列产品，不仅有着非凡的优越性能和百分之百的安全防护，并且大都有着或高雅大气或简约时尚的外型，控制面板的设计也配合着内部功能，大多配备带有现代科技色彩的LCD显示屏。如某些款式有着华贵的金属外壳，亮铮铮地凸现出高贵气质，同时在出水上也设计得很精巧，多孔出水，按摩式的水流，也能让沐浴成为一种休闲的享受。而有些款式更偏重于时尚潮流的理念，外观色彩以高雅的白色为主调，再冠以不同的色彩图案搭配。隐藏式的出水口可以节省空间，让浴室更美观简洁。
　　不同风格浴室的搭配方案
　　现代室内设计越来越强调空间风格一体化，大到每一个空间，小到每一个细节，都十分注重设计的完整性。浴室也是家居空间中越来越被人们所重视的一块领域，这一点，从时下流行的各种卫浴风格以及日益讲究风格和个性化的卫浴产品就可窥见一斑。而热水器作为卫浴空间不可缺少的一分子，其外观的选择也愈来愈被室内设计师们重视。梁俭波空间顾问设计机构总设计师梁俭波认为，如果仅仅从外观上考虑快速电热水器的选择时，不但要考虑热水器本身的设计如何，更要考虑跟卫浴风格的搭配关系。下面，梁俭波为我们提供了一些快速电热水器与不同风格浴室的搭配方案。
　　女性主义风格：女性主义是这两年室内设计和装饰的流行趋势，除了色彩的绚烂、亮晶晶的装饰品，精致化已成为目前女性主义居室风格最重要的一个特征。线条柔和、色彩艳丽、并有着精致细节的快速电热水器会更适合这类风格的浴室。如奥特朗HDSF126、HDSF146，桃红色与牛奶白的搭配清新而又娇艳，能够很好地和房间的女性主义风格融为一体。
　　自然主义风格：自然主义，无疑是目前风头最劲的设计风格，在自然主义风格的浴室之中，实木往往成为无可替代的首选材质。当然，目前的热水器不可能出现实木外壳，因此搭配的时候可以从色彩上进行考虑。比如说，白色与原木色的搭配自然和谐，能够突出一种休闲自在的沐浴氛围。奥特朗DSF310和DSF312都是不错的选择。
　　现代简约风格：简约主义所崇尚的正是通过流动的线条、富于质感的材料以及整体协调搭配，让人在日趋繁忙的生活中得到彻底放松。现代简约风格装修就是以简洁和纯净，来调节转换人们的精神空间。因此，那些有着简洁明快的设计以及闪光的金属质地的快速电热水器无疑是最佳选择。如奥特朗DSF416和DSF316，机身采用闪耀铂银、流线型直板设计，贴面机身纤薄小巧，非常适合这类风格的浴室。
　　前卫艺术风格：前卫艺术是另类的、特定的、处于变异中的。用在室内设计中意味着个性的彰显和和与众不同的品味体现。常常用钢筋和水泥体现建筑的气质，冷峻与柔和协调构成了独特空间魅力。这样的浴室风格，往往需要设计独特、造型别致的产品与之相搭配。如奥特朗DSF468，独特的宽屏幕手机造型让人眼前一亮，银灰与黑的色调也展示出十足的工业情调，放在前卫艺术风格的浴室中再适合不过啦。

