西部市场与北方市场结合发展新模式(图)
　　主持人：谢谢陈刚主任，刚才陈刚主任从卖场整个情况，以及整个产业链的发展和未来香河政府和香河整个产业链的形成也给大家做了详细的介绍。我相信在座的各位更有信心在想象发展，我们共同一起把北部市场我们做的更好，更大。
　　下面，我们就掌声有请深圳研发院院长，南京林业大学博士生导师许柏鸣教授为我们指出西部市场与北方市场结合发展新模式，有请四川的老朋友许柏鸣教授！
　　许柏鸣：尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位行业同仁，以及新闻界的朋友们下午好！在接到主持人的任务之后，诱发了我很多思考，有些问题以前也思考过，但是我觉得这次四川家具产业和香河家具市场香结合，这件事本身很震撼，因此在深入的去思考，从整个中国家具来讲，我发现会有翻天覆地的变化，这里面隐含了很大的智慧在里面。
　　我们先来看一下，实际上无论是四川也好，还是香河也好，这是一个产业集群，我们先看一下著名的经济学家怎么说的？“集群是在特殊的领域，在地理位置上最近的公司和相关机构组成的团体，他们具有共性和互补性”，波特认为，一个国家和地区的领先企业不是孤立的成功，而是属于成功的竞争团体，这就是他所说的集群，是一系列的相关工业的横向与纵向的联合。
　　我们看一下集群的发展本身要经历哪些阶段？
　　第一阶段，叫做潜在阶段，也就是在这个阶段当中集群还没有形成，即使我们看到一切条件。第二阶段，叫做蜇伏阶段，由于低水平的交流和合作，大部分的企业还没有形成集群。第三阶段，成长阶段，集群持续增长。第四阶段，成熟阶段，集群全面运作，处于价值链不同阶段的企业进行深度交流与合作。第五阶段，转型阶段，调整趋势转变，集群作出反应，或转型成功，或萎缩，或消失。
　　中国大部分集群还没有到达成熟阶段，成长阶段刚刚步入成熟阶段的时候，整个形势变化太快，还没成熟的时候，就已经开始面临转型阶段。现在我们采取了措施，就是应对这样一个环境变化。
　　中国家具业态正在发生深刻变化 未来5-10年将实现全国性产业重组
　　这里面，我们看一下中国家具业态正在发生深刻变化和变迁，全国性产业重组和新格局的形成，将在未来5—10年时间完成。现在大家看到的中国地图，上面标了很多特色区域是中国家具协会授牌或者共建的区域品牌。
　　在这些区域品牌当中，我们仔细来看一下，分析一下，都有各自的特色，盈利模式也不一样，它的生命力也不同。我相信在这个上面的许多特色区域品牌都面临这样一个新的考验，如果不仅仅转型，将会有一些区域慢慢萎缩下去或者被淘汰。
　　中国家具产业的三种模式
　　在这里面，我个人把它总结为三种模式，整个中国家具产业，现在有三种：第一，区域态。第二，渠道态。第三，交互态。
　　我们分别看一下，第一种区域形态，主要有两种模式，一种是商贸模式，还有一种是产业模式。我们在中国家具协会授牌特色区域当中，关于商贸的主要有香河、成都西部家具商贸之都，还有乐从，还有江苏的等等好多，这只是一些代表性的区域。
　　第二种情况是产业模式，它是以制造业为核心的，无论商贸模式，还是制造业模式，这两者都需要一些先决的条件能够支持它运行，如果触犯了这些条件运行不下去。最典型的商贸模式，我们从乐从来看，乐从它的形成大家都很清楚。乐从的模式形成，从表面来看，主要是大势的影响，整个广东改革开放最先经济发展起来，从微观层面来讲是以龙江来支撑的，龙江才是产业集群区，有1800家家具企业在那个地方，最早龙江的产业放到乐从去卖，这种模式在前二三十年当中获得巨大的成功。为什么会成功？因为内地的家具还不发达，不发达大家都要到乐从去采购，然后到成都去卖。
　　香河具体的情况，香河从整个中国家具发展历史来看在乐从之后，具有和乐从类似的特征。今天的乐从面临的问题，尽管现在还在运行，但是面临的挑战是什么？我们看看渠道形态，渠道形态，也就是一些大的家具品牌已经开始不仅仅是做批发，不仅仅在乐从放到家具城做批发，等着全国家具商购买去买，而是在全国布网建立自己的渠道，所以在乐从依然有自己的店，光在乐从支撑不了自己的大品牌，所以这个渠道网络必须向乐从之外的地区延伸。
　　所以大卖场和独立店，还有区域品牌这三者形成了我们新的形势，也就是业态第二种主流，第一种仍然是商贸城。第二种是渠道形态，就是在全国不受任何地域限制，最成功的案例应该说一是这种红星这种大卖场，真正与这种大卖场相媲美的专卖店，四川有明珠这种大企业，他进不了大卖场，大城市，在三四级城市建立了独有的商业模式和独有的渠道，构成了当今中国家具的第二种主流模式。
　　西部和北部合作 加强双方互补 区域辐射力将更强
　　相对来讲，我们香河也有产业，更以商贸著称，四川已有商贸，仍有产业著称，我们讲一件事情要办成功，需要考虑我们价值链，在整个产业链当中，实际上它隐藏的是价值链，我们产业链每个参与者都必须要获得价值，大家才能持续下去。
　　对于我们今天的西部和北部的合作，实际上双方互补性就很强，陈主任也介绍了我们香河的愿景，如果说四川企业，西部的产业能够入驻香河，对香河的意义来讲能够获得很强的产业优势来使原来的商贸优势得到更大程度的发挥，它的辐射能力会更强劲，尤其处于京津塘交汇之处，同时也有这么长的历史沉淀下来。所以和产业结合起来，加上前面陈主任谈到更高端的技术服务实际层面上再去做一些文章的话，我相信香河会长青，这个产业基地会长青。
　　对于四川家具企业来讲继续要做的是扩张，他按照第二种模式渠道模式，在各个地方建立自己独立的卖场，但是香河这个地方，可能又是对四川企业来讲也是一种独特的模式，这种模式将会很好的补充原有的运作方式，同时以香河为基点，辐射到整个北方市场，对市场产业来讲又有巨大的意义和作用的。所以区域渠道和交互这刚是中国家具部署现在和未来的三种模式。
　　产业转移 区域间合作 将是未来国内家具行业发展新希望
　　尽管这三种模式在任何时间段，都是纠结在一起，但是不同的时间段主流模式将会凸显，未来区域间的合作将会是中国家具新的希望。
　　产业转移，制造业是游牧民族，逐水草而居，转移动因取决于比较优势，比较优势有明确的隐含，战略水平的高低表现在对隐含优势的判别上，并决定转移的时间、内容、规模、方式和速度取决于战略水平和运作能力，所以像这样一种合作的模式率先提出在中国家具行业是首次，我觉得非常有智慧，后面的挑战在于怎么样落地的问题，因为在整个过程当中，我们要向高端走又要保持自己的特色，这里面还有很多的文章可作。
　　实际上对于产业链来讲蕴含着三流，大家知道的是物流，物流是一个载体，这个载体后面隐含着另外两个流，一个是价值流，第二是信息流或者叫知识流，我们要在物流过程当中，同时对这两个流进行更加深入的思考和运行。
　　如何运行，后续的努力方向是什么？可以借助一下波特的本地产业集群竞争力钻石模型，第一，让当地的企业在竞争的条件下发展，如果没有竞争当地的企业会萎缩，第二个要素关于能力资源、资金、自然资源等等，包括有形基础设施、行政基础设施、科学和技术基础设施、专业投入等等，总之这块除了硬资源之外，软资源投入非常重要。第三需求的条件，精明和挑剔的本地顾客，最后一个要素相关与资源性产业，有实力的本地供应商和有竞争力相关产业，家具行业本身非常有意思它的产业链特别长对家具行业上下游企业的支撑具有举足轻重的作用，相信以北方和西部企业家、政府官员、行业同仁的智慧和友谊一定对中国家具行业在新的历史条件下创造出全新的商业模式，然后来重组中国家具行业宏观格局。然后在微观上取得更多的业绩，我本人对这样一项工作表示非常的赞赏与敬佩，同时祝合作圆满成功，祝中国家具行业兴旺发达，祝在座的各位身体健康，工作愉快，事业兴旺发达，谢谢大家！

