木门业实现低碳环保需从生产环节开始
　　不管是从经济效益上还是社会效益上来看，低碳都是一个最佳选择。作为与绿色、环保息息相关的木门行业，要积极担负生产过程中所需要承担的社会责任，重视“低碳生产”这一环节，从而进一步在低碳经济、低碳工业产业的发展过程中发挥更好的作用。
　　首先，提高木门的资源利用率，减少木材消耗。这方面郁林木业 积极的采取了一些行动：引进国外进口加工设备进行技术改造，淘汰落后产能；通过木材超薄的裁截技术减少损耗，用拼接技术提高木材的利用率。特别是在原材料的综合利用、节约利用、小材大用、边角料回收利用等方面使木材的利用率最大化。
　　其次，降低木门生产过程中的能源消耗和环境污染。郁林木业通过技术创新、工艺创新、管理创新，进一步降低生产过程中的电耗、水耗、煤耗等能源的消耗；通过安装先进的粉尘处理设备，减少生产过程中排放的锯末等粉尘；长年与华润涂料密切合作，采用优质环保涂料，不断改良油漆施工工艺流程，提高产品的环保控制，大幅度降低木门产品的甲醛释放量，减少对室内居住环境的污染程度。
　　2010年对木门行业 来说，充满机遇和挑战。后危机时代下的复苏光芒引来业内外一片喝彩，哥本哈根会议对于国际经济运行生态和贸易生态的宣示意义重大，未来环保和低碳的概念将深入人心。郁林木业始终坚持低碳环保理念，2008年曾荣获中国木材流通协会木门专业委员会颁发“绿色环保设计金奖”。面对机遇和挑战，2010年郁林木业又推出了时尚简约的芒果木门，推动低碳环保木门的进步。
　　低碳环保不仅是企业的社会责任更是未来的发展趋势，也是一个重塑木门企业形象、倡导绿色消费观念的良好契机。木门企业 只有遵循“与环境共存”的发展观，将低碳健康环保的口号落实到行动中，重视“低碳生产”，不断创新突破，实现产业升级。对消费者选购木门时进行正确的引导，推广低碳消费、低碳生活，才能满足消费者日益增长的绿色低碳消费需求。

