享乐跨界 构建你的音乐盗梦空间
　　应该说，“Cross” (跨界)这个词汇，从来没有像现在这样火爆，几乎所有的行业都不可避免的经历着跨界。因此，跨界理所当然的成为各类媒介经常报道的高热度用词。
　　一项新的“跨界”商品，即将从美国登陆国内。把我们的居家带入“享乐”时代。
　　美国人的居家音乐，早已经超越了笨重的家庭音响时代，跨越了现在的桌面电脑有线下载时代。通过SONOS的“无线多房间音乐系统”的布置，完成了音响和网络音乐完美跨界。
　　通过这套系统，你可以非常方便的管理你所有的音乐收藏，不管它来自网络的，还是手机、电脑硬盘里的，或是UP及MP3里的。SONOS无线多房间音乐系统让你所有的音乐都集成起来，拥有自己的音库大全。
　　SONOS的无线多房间音乐系统由无线控制器、区域播放器、音箱三部分组成。因为是“无线”的，所以你买回家只要打开包装箱，把它们放你想放的地方就行了。不必为这些音响考虑那烦长的联线。
　　SONOS的“无线控制器”是一台看上去像时髦的ipod一样的便携式设备。通过它可以舒适地收集音乐并且控制音乐的播放。
　　当然，你也真可以通过安装SONOS提供的无线控制管理软件，将你的iphone或者ipod，变成你的无线控制器。
　　“区域播放器(zoneplayer)”，是该系统的最核心部分。它带有自己的无线保真(Wi-Fi)安全网路，可与你现有的有线或无线网路链接起来。通过链接，可以搜索并访问iTunes音乐或者成千上万的在线广播，卫星广播或在线音乐服务。
　　这个设备可从pc机、苹果机或者其他系统得到音乐，它内置了高性能的功放，可以播放高质量低失真的音频信号。并自动分配、演奏和放大音乐。
　　SONOS的音箱不但看上去美观而且音响效果更好，尤其是作为一整套放在你的区域播放器旁边。内置优质高音和低音扬声器。有良好的磁屏蔽，把它放在你的电视机的近处也是安全的(当然，你也可以用你现有的音箱)。
　　如果，你还觉得SONOS的无线多房间音乐系统三个部分的组成元件太多。那干脆，直接购买SONOS的最新S5。S5由5个扬声器组成，每个扬声器都有独立的放大器。高中低音单元一应俱全，音质据说跟boss 最出众的音箱有得比。
　　时尚的跨界品，使我们的生活离网络全智能化的高科技居家又近了一步。只要你喜欢，你可以每天用它来收听你喜欢的网络播音，或者在家随时随地的享受无处不在的音乐。无论你在客厅，厨房还是在卧室或是房间任何角落。
　　即可以让它们在不同房间播放同一音乐，也可以在不同房间同时播放不同音乐。无需走动去更换音乐，也无需像传统音响那样需要遥控器对准了才能操控，可以随心所欲的行动，想怎么播都行。

