家装环保警钟再次敲响 揭秘20个环保真相
　　尽管人们的环保装修意识正在增强，但苦于装修选材过程复杂，最终居室空气污染依然防不胜防。为将环保装修方法真正带进人们家中，上周末，京城知名家居品牌科宝・博洛尼宣布，征集10个客户进行装修，采用博洛尼完整入住式家装模式，如果最终室内空气质量不合格，每户赔偿50万元。
　　征集令发布同期，科宝・博洛尼推出新近问世的“环保家装白皮书”，并向消费者讲解了“你不可不知的20个环保真相”。另外，零甲醛健康板材、环保柔性家具漆、沙发内部环保填充等装修“0甲醛计划”也出台，表明了紧抓环保的姿态。
　　征集10户装修 如不环保每户赔50 万
　　企业信心满满能否赢得消费者信任？对此，前来听取环保讲座的宋女士表示，家装公司都说自己能够做到环保，但现在装修还是有点赌博的意思，得找对了家装公司，得用对了材料，还得赶上负责任的工人。对于普通消费者来说，对甲醛、苯等污染物的藏身情况实在无法完全掌握，从哪里去围追堵截，搞不清楚。同时宋女士表示，家装公司没必要和我们讲太多专业知识，最后做到环保是真的。
　　因日前有顾客声讨环保问题，转而高调表达环保主张，科宝・博洛尼家居集团董事长蔡明表示，他这是“知难而上”，尽管客户的问题已经妥善解决，但他们环保装修的研究没有停下脚步。因不仅仅是提供装修服务，而是提供从装修到最终家具装饰的全套服务，这导致博洛尼把所有的污染隐患自己承揽，而不会像以往遇到家具污染的状况中，家装公司与家具企业有机会互相推卸责任。可见，“入住式家装”市场的蛋糕尽管香甜，却有时难以下咽。
　　从隐蔽工程到面子装修 污染隐患无处不在
　　装修完毕，人们都希望居室空气依然健康没有污染，但为何装修污染防不胜防？具有近十年空气治理经验的专家曲灵波表示，甲醛、苯等污染物无处不在。但凡化学产品，或多或少存在有害物质，运用板材、涂料、胶等材料进行装修时，控制好每一种材料的环保指数，并尽量减少房间的建材装载量，还是能够做到环保家装。
　　对于如何能够实现环保家装，德国工程专家波卡特・壅表示，材料环保只是一方面，工程细节中还有很多环节需要控制，比如“博洛尼环保白皮书”中提到的妥善选择装修辅材以及运用环保施工工艺等。另外，装修涉及的板材、涂料、壁纸、瓷砖勾缝、添加物等得到控制之后，挑选家具、橱柜、卫浴、布艺等产品依然不能放松警惕。
　　每种材料符合国标 并不等于最终家装环保
　　做到环保家装真的那么难？消费者王先生遇到的问题是，他的第一套房子，每种材料都精挑细选，最终家里空气检测时，还是有污染物超标，因此他对家装环保没什么信心。对此，治理专家曲灵波表示，国家标准所限定的材料污染指数，只是一个基本要求，如果装修大量采用板材、涂料、胶等，在一定居室范围内，各种材料所释放的有害物质会形成浓度积累，在专业检测时这种浓度超过空气质量标准，就被视为家居污染，自然对身体有害。因此，尽管是欧洲标准也在不断提高，为的是尽可能减少有害物质在材料中的运用，比如市场上出现“无醛胶板材”等，环保的趋势没有底线，只能越来越严格。
　　对此，蔡明表示，之所以推出环保白皮书，是为了让消费者了解，在国家标准之上，环保装修还有很大的提升空间，如果消费者对家居健康的要求比较高，应该选用更高标准的环保材料和施工工艺。而博洛尼下一步即将研究的是，根据房间的大小，控制材料的装载量，提供真正意义的环保设计和施工。

