法恩莎体验馆开业销售火爆
　　用品质服务赢得消费者认可
　　9月23日，位于环渤海装饰建材城广场的法恩莎瓷卫高档生活体验馆举行了盛大的开业典礼。开业当天，热闹气派的展厅内人声鼎沸，前来购买的消费者人潮涌动，销售火爆。
　　
　　该瓷卫体验馆营业面积达1200多平方米，不仅汇聚了法恩莎最前沿、最齐全和最受欢迎的卫浴和瓷砖产品，而且让消费者从瓷卫整体空间上感受到完整卫浴的集成体验，感受到更多科技成果，享受到更多高档生活体验，从而也展示出了法恩莎全线产品超强的配套能力。体验馆一楼是以瓷砖卫浴整体样板展示间为主，二楼则以瓷砖系列产品为主。简约时尚、欧式宫廷、低调奢华等风格的展区无不透出诗意的灵动，给人以浪漫的艺术遐想。
　　记者在现场看到体验馆内人们在开心地选购自己喜欢的产品。为了争取更多礼品和优惠，消费者当场下单，销售极其火爆。据该品牌营销负责人介绍，法恩莎的主打产品一直为卫浴洁具，此番引入墙地砖产品全新系列，从而形成了卫浴与墙地砖的双剑合璧，或许这就是法恩莎在开业第一波销售攻势中便取得完胜的根本所在。
　　
　　据记者对活动现场消费者的调查，多数消费者表示，此次活动让他们感受到了实实在在的实惠，很多客户正是冲着法恩莎这个品牌来的，而且这次活动促销力度也相当大。强大的品牌号召力，正确的市场操作模式，使本次活动得到了津城消费者的极大响应。
 　　

