常用木材介绍之格木
　　格木Erythrophleum spp
　　树种名称：常见树种有几内亚格木(Erythrophleum guineese)，非洲格木(Erythrophleum africanum)，象牙海岸格木(Erythrophleum ivorense)，安哥拉格木(Erythrophleum letestui)，丛花格木(Erythrophleum densiflorum)，格木(Erythrophleum fordii)
　　商品名或别名：铁木，Tali，Missanda，Alui，Sasswood
　　科属名称：苏木科格木属
　　产地：分布于加纳、利比里亚、乌干达、刚果，亚洲
　　识别要点：心边材区分明显，心材栗红褐色，边材奶油黄色。散孔材。单穿孔，管间纹孔式互列。轴向薄壁组织翼状、聚翼状。木射线非叠生；单列射线及多列射线多，多列射线宽2细胞；射线同形单列及多列。
　　木材密度与用途：气干密度0.9～1.1 g/cm3 ，电杆、枕木、桥梁、矿柱、车辆、建筑等优良用材。
　　木文化与木美学：
　　格木心材较大，材色深红褐至黑褐色，木质坚硬如铁；据说用格木作菜板，常常会使刀口卷曲，故有“铁木”之称。全国著名的容县真武阁所用的木料全是广西产的格木。木美学元素：①横切面管孔与薄壁组织构成花纹，形如深海鱼群，很是壮观。②格木结构均匀，材质坚硬，特适宜车旋，车旋制品亮丽无比。
　　相关图片：
 

