低碳风吹进家庭和校园
　　时下，全球正进入向低碳经济转型的阶段，两会中，低碳经济成为主流热点之一。看似宏观的概念，在实际生活中却和我们息息相关。人们生活的家也是其中的重要组成部分。
　　细心的朋友总会发现，太阳能家电、节能灯具、节水洗衣机，省气燃气用具，乃至家庭厨房垃圾分类等等，都是平常百姓生活中的节能减排。
　　目前在中国，就低碳的政策法律来讲，我国才刚刚起步。发达国家对企业的节能责任普遍有明确的法律规定。包括具体的奖惩机制，对节能项目有政策支持，对节能技术也有严格认证。而在国内，相关政策法律缺失或不完善，仅有零星的地方性鼓励政策，远未系统化。然而这并不能阻碍我们对低碳节能、绿色环保的追求，国内许多企业也正是看清了未来低碳产品产业化的必然趋势，及其巨大的低碳经济潜力。
　　广东万和新电气股份有限公司正是最早响应低碳节能产品改革的先驱企业之一，企业充分认识到我国传统厨卫行业正面临着“低碳洗礼”，低碳是未来厨卫行业“新增长点”和“竞技场”。根据家电产品的使用年限及保有量数据推算，未来2-3年内，每年至少有600-800万家庭需更换热水器、厨电产品；农村消费市场已经启动，厨房、卫生间正在成为农村家庭改善重点。因此，万和在行业内率先进行节能技术的研发，早在2001年就成功研制出我国第一台冷凝式燃气热水器，这种热水器堪称节能典范，比传统的热水器节能省气达25%以上。
　　在当下的情势下，低碳产业已经进入一个长期致力的，并且不容忽视的全球经济时代，万和在自主研发的同时，不忘在技术与质量上借助外力，以便敦促企业的进步与市场竞争力。
　　早几年，万和就携手航天，助力中国航天事业，并且时刻以航天的“零”失误作为企业规范，为了让万和人充分领悟企业的航天文化，时常邀请航天相关的专家举办如“航天质量管理体系”之类的讲座，并得到航天相关军用技术民用化的指导，不断致力于新能源产品开发，包括太阳能、空气能热水器等以及燃气集成的“低碳产品群”。
　　除此之外，万和还经常举办利国利民的节能倡议活动，例如今年就联合教育部教育研究发展中心、中国教育学会学校文化研究分会举办了“万和杯•低碳生活，从我做起”全国中小学生征文赛，意在全民低碳的文化运动中，为培养祖国花朵的环保意识天上一培土。
　　相信在不久的未来，诸如万和之类的中国企业会为中国民生带来越来越多的实惠。新能源、低碳环保的电气产品也能为人们的日常生活点缀出几分绿色。

