当下家居设计已变革 告别“四不像”时代
　　家是人们的居住之所，人固然是居室的主角，家具也占据着举足轻重的地位。如果房间里没有了家具，居室就会显得空荡而无神。但对于大多数家庭来说，是先确定设计风格还是先选定家具，一直都没有定说，当下的家居设计也是似此似彼。但有人认为，当下家居设计已经告别了“四不像”时代。在家庭装修时，先确定设计风格还是先选定家具，一直是一个有争议的话题。随着行业的发展，越来越多的家装设计师认为，如果业主先选定家具，设计师就可以根据业主选择家具的风格有的放矢，这有助于设计师充分理解业主想要的生活空间。
　　家居风格从此告别“四不像”
　　家是人们的居住之所，人固然是居室的主角，家具也占据着举足轻重的地位。如果房间里没有了家具，居室就会显得空荡而无神。 “我家的房子下半年就要交工了，现在就要开始考虑装修的事情。我到装饰公司咨询，设计师建议我先去看看家具，这是怎么回事？”马女士在QQ上如此对记者说。 近日，媒体在市场中走访发现，不仅是家装设计师，那些家具商家更是纷纷提出了“先家具，后装修”的消费主张，这俨然成为家居行业中的主流思路。
　　美巢聆海设计师谢宏华认为，传统的“先装修，然后再购买家具”的主张忽视了家具与居室空间、装修风格、装修材质的协调，容易令居室失去和谐。反之，“先家具，后装修”的思路看似有悖于正常的消费顺序，但实际做下来却可以让业主避免许多遗憾，减少不必要的麻烦。
　　媒体看到，绝大多数新业主都是首次装修，没有什么经验，只好把装修风格交给设计师去自由发挥。
　　设计师对于业主的个人喜好、生活习惯知之不多，只能凭自己的经验和感觉去天马行空地设计，经常导致家装风格缺少特色，也无法让业主满意。谢宏华说，以往经常听到业主反映，装修是一种风格，家具却是另外一种风格，导致家居的整体氛围不协调。 如果先选定家具，设计师就可以根据业主选择的家具的风格有的放矢，这有助于设计师充分理解业主想要的家居风格，更可以让设计师在设计过程中把硬装修、软装饰与业主喜欢的家具融为一体，量身打造一个风格和谐统一的家装设计方案。
　　拒留遗憾“我的空间我做主”
　　如果选择“先装修，后家具”，业主往往会在装修之后发现预留空间不足。很多业主从商场买回家具，发现不是尺寸不合适，就是风格不搭调，那些自己钟爱的小物件也会由于空间的限制不得不忍痛割爱，矛盾层出不穷。广安居装饰首席设计师邢宏凯说，家具摆放的效果好与坏，与空间环境、氛围密不可分，如果“先选家具后装修”，就可以结合家具的具体摆放需求，在事先就有针对性地改变居室的格局和空间分区，进行局部造型以及相应的灯光处理。如此一来，家具才能摆得“正合适”。
　　合理安排“省心省力省时间”
　　家具的制作、运输都需要时间，在订货之后一般需要等待半个月甚至更久的时间商家才能送货上门。刑宏凯说，业主如果在装修前就已经订好了家具，可以让商家在装修结束后再派送家具，这可以使入住时间大大缩短。记者看到，装修行业的旺季已经逐渐退热，但是，不少家具商家都在为了吸引消费者的关注，或因为产品更新换代而低价出售样品，或举行各种优惠活动。

