彩虹居处的布玩仙境
　
布玩仙境
　　仙境，糖果屋般馨香的仙境，这就是Benedicte（贝娜迪特）的家带给人的美妙感受。“我喜欢在北京的生活，我和我的家人在这里拥有了非常愉快的时光。但是，你要知道我也必须要做些什么才能‘对抗’北京的‘灰褐色’，我希望我的家是有着丰富情感的地方，同时也能有优雅的享受，朋友们来时都可以感到非常的舒适和愉悦。”一身休闲装扮的贝娜迪特显然做到了这一点。
　　整个空间有着春天造访时带来的明媚与温暖，而这一切，仅仅是贝娜迪特用布艺营造出的。对美的感知仿佛是法国女性天生的灵性使然，不同质感花色的布在贝娜迪特的手中幻化成空间的精灵，可能落在一盏古董小雕像改造的灯罩上，也可能围拢在一个老座椅上，或许就是轻拂在你脸上的纱幔……
　　贝娜迪特并没有花力气在改造空间格局，或是置办家具这些事情上，她更愿意花时间去木樨园淘换中意的布料，或是在潘家园寻觅精美的老绣片，这些都能让她获得快乐，同时也能启发她创作的灵感，家是她的第一创作空间，同时也是她盛放梦想与爱的地方。 沙发上的小熊布偶笑着，布做的南瓜上也开了花儿，贝娜迪特的两个宝贝倒在地毯上欢快地嬉闹着，眼前的一切让人相信，天使在人间。

