建材选购指南：建材选购不可光看价格
　　建材产品是家居装饰不可或缺的组成部分，而瓷砖、木地板、内墙涂料大多属于半成品材料，需要铺装、涂刷后才具有装饰、使用的作用。但在铺装、涂刷等过程中，由于材料本身的质量问题和铺装时的技术问题，使得材料的后期使用出现起泡、开裂等情况，引发消费投诉。在此，记者就六类装饰材料容易出现的问题、原因和对策做一个详细的剖析。
　　1、实木地板
　　投诉焦点：色差大，不平，使用一年后缝隙增大。
　　原因剖析：实木地板生产供应商往往会因为某种木种断货缺货而导致货不对板，与此同时，由于实木地板是取自天然稀缺木材，纹路和色泽会存在较大的色差，因此铺装之后整体效果的差异更是明显。另外，木地板不仅材料重要，安装也很重要，地板使用后期出现起泡、开裂等情况，一般是由于另外聘请经验不足的装修队施工进行装修造成的，这时责任的认定相对困难，大多数情况下消费者只能吃哑巴亏。
　　消费窍门：购买时尽量找正规品牌认可的经销商或者到知名的建材超市购买。货送到家时，最好拆开包装，检查每块木地板，或者抽查木地板，及时发现问题以便退回处理。
　　施工方面，一定要确保施工队经验足够丰富，并且充分了解所购买木地板品种的特性。若希望保险一些，建议消费者聘请木地板厂商提供的专业工人上门安装，这些专业工人对品牌木地板比较了解，铺设也相对正规。
　　2、内墙涂料
　　投诉焦点：耐洗刷性不够，易起拱起泡脱皮。
　　原因剖析：耐洗刷性是指涂料涂层在使用期间经反复洗刷除去污染物时的相对抗磨蚀性。用在工作和生活场所的建筑涂料，特别是靠近门窗的部位等涂料，常常易被弄脏，这就需经常擦洗，因此耐洗刷性是内墙涂料的一项重要指标，但是一些内墙涂料的耐洗刷性却与宣传资料上吹嘘的出入很大。
　　消费窍门：在购买内墙涂料时，应首先确定对产品性能、装饰效果及价位的要求后再行选择，尽量购买知名企业或品牌的产品。在购买内墙涂料时应注意产品的生产日期和保质期，合成树脂乳液内墙涂料的有效贮存期一般为1年。
　　购买时可打开盖观察，合格的内墙涂料应该呈细腻、均匀状态，不应有沉降、结块、浮水、发霉、发臭等现象。
　　注意查看包装桶上以下事项：产品型号、规格等级、名称、批号、标准号、重量、生产厂家及生产日期，无上述明示内容的产品应谨慎购买。
　　3、门窗
　　投诉焦点：无框阳台窗强度不够，易变型，抗风压等级不合格。
　　原因剖析：门窗不仅承受来自环境方面的影响，如暴风、雨雪侵袭，同时也要承受使用中开关和自重的重力。无框阳台窗三项物理性能，即抗风压性能、空气渗透性能、雨水渗漏性能，逐渐成为建筑工程质量控制的重点之一。门窗是否安全，主要看它承受风力的能力，这通常以单位面积上承受的气体压力值来衡量。在实际应用和检测中，无框阳台窗质量达不到国家有关标准要求。
　　消费窍门：在材料选择前，要根据外窗结构规格进行荷载计算，尽量选用标准型材，根据型材的截面特性确定型材的壁厚，铝合金型材的壁厚以进场材料实测数据为准，不能只看标称壁厚，受力构件实测壁厚不应低于1.2mm。

