低碳门槛水涨船高 门窗企业或飞跃或逃离
　　县乡市场成为中国制造业未来最大的市场腹地，是去年外向型经济失灵的情况下，内需市场启动最重要的保证。从这个意义上说，2009年中国经济的V型反弹，农村市场是最大的功臣。
　　门窗市场以内需为主，过去一年，应和着中央拉动内需的节奏，门窗企业经营也在下半年一路走高。当看清了市场的蓝海之后，一些主流企业也开始坚定地调整战略，将产品、品牌往三四线市场下沉。但过去一年的经验也显示，中高端定位的主流企业如何做三四线市场还需企业家老板们进一步廓清思路。毕竟市场层次不同，企业经营模式也不同。要做好三四线市场，主流企业可能要准备再造组织和流程等。
　　但那些过去一直蜗居在县乡地区的中小企业也并非个个都如沐春风。由于三四线市场成为焦点，加上近两年企业产能布局日益分散和均衡，内陆地区门窗企业如雨后春笋，过去区域市场相对封闭的格局逐渐被打破。各产区企业在区域市场半径重叠地区相互蚕食厉害，而对一些企业来说，以往偏安一隅独享市场的美差已经一去不复返。
　　过去一年，交通基础设施的投资建设是拉动经济重要的一环。随着高速公路网、铁路网越织越密，特别是随着客运专线--高速铁路建设高潮的来临，铁路客货分离成为大趋势，国家货运能力由此将大为增强。这一方面意味着内陆地区新兴产区的产品能走得更远，产区具备更大的发展潜力，另一方面，对沿海先进产区主流企业来说，巨大的县线市场，加上日益快捷、方便的货运也是扩张市场历史性的机遇。
　　三四线市场勃兴的事实正在吸引更多的行业投资者。新的投资主要集中在新兴产区和产业空白地带，主要还是以内生性为主，但也不乏能源、物流及其他建材领域的投资者。下半年经济的快速复苏，以及门窗市场的火爆加剧了行业的投资热，产能过剩问题由此再次被提起，但门窗不是水泥、平板玻璃，不属于国家关注的战略性产业，因此，解决重复建设主要还是靠市场机制。
　　但是，2010年以后情况也许有点变化。刚刚在哥本哈根结束的世界气候大会上的吵闹声虽然没有最终换来一份让各方都满意的、有法律约束力的减排协议。但理性的人们在解决气候灾害问题大方向上还是没有含糊，"减排"一词历史性地一致被赋予政治内涵，成为世界各国治国安邦的基本国策之一。
　　2009岁末的哥本哈根会议已经成为人类进入低碳经济时代重要的转折点。预计明年国家将会进一步加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系；同时还将完善有关政策法规和标准，包括出台促进循环经济发展和资源综合利用的相关政策，编制全国循环经济发展总体规划，建立反映循环经济发展的评价指标和统计制度。明年开始，中央还将启动"资源税"、"环境税"、"绿色信贷"、"绿色采购"等手段，调控、压缩"两高一低"产业的总产能。
　　毫无疑问，低碳经济为2010年后的门窗产业设计了更高的门槛。而且未来行业进入与发展的门槛还将水涨船高。对于门窗人来说，未来也许只有两种选择：要不不断飞跃新的高度，要不干脆逃离这个赛场。

