木门企业发展需三管齐下 缺一不可
　　道路一：把握生产关，强化管理项
　　中国木门企业多为家族式企业，在成长初期可以充分利用劳动力成本低廉的优势，而发展到一定规模仍没有进行管理改革的话，很多弊端就暴露无遗。生产关固然重要，但是，管理项的优化和发展也是当务之急。
　　前车之鉴后事之师，众多的案例已表明，企业一味注重生产规模的扩大，不顾及软实力的建设，后果严重，滞后明显。中国门业，建立良好的管理机制，势在必行。
　　硬实力，软实力，两手抓，两手硬。企业要充分重视人才的培养和储备，要加强人才队伍建设，储备劳动力资源，建立人事梯队与技术梯队。要在生产发展中，充分发挥人力资源的优势和作用，要让智慧的结晶实现在销售的提升和企业的扩张之中。
　　完善奖惩制度，落实考核对象与责任人。要激励平庸，奖励先进。构造诚信基石，以人为本，让诚信先行。诚信贸易的基础，也是促进和支撑贸易发展的关键。谁的产品让消费者买得舒心，用得放心。
　　点评：统领全局，才能举棋若定；运筹帷幄，才能决胜千里。
　　道路二：突破山寨版走上创新路
　　在中国木门的一路前行中，道路曲折，坎坷重重，木门产品同质化严重而造成的激烈竞争就首当其冲。走出木门发展的畸形化误区，突破山寨版，走上创新路。创新包括很多方面，关键在于产品的创新。
　　产品创新是一个漫长的过程。首要实现的元素是，产品风格的创新。把握流行趋势，把控文化内涵，徜徉于法式浪漫、现代时尚、美式田园，奔走在优雅白黑之间，展示新古典、突出后奢华等等。
　　其次，需要实现产品综合化的运用能力。新材料的配套使用对木门设计来说是条捷径，如新型工艺玻璃、新型板材、特色把手、配套五金、密封条、艺术锁具、创意油漆效果等不一而足。当然，木门功用性的突出创新也是一个重要方面，如专业突出抗震、隔音、防水、隔热、防风、保温方面以及100%健康环保木门等都是可以细分挖掘的市场。
　　最后，产品系列、多元化发展。如高档实木门、中档实木复合门、低档夹板门、楼梯扶手的综合推出，既为企业拓宽了道路，也为经销商扩大了盈利来源，降低了经销商在经济危机中的生存风险。
　　点评：“无脑”企业要向“有脑”企业转变，邯郸学步怎能阔步前行，独辟蹊径才能鹤立鸡群。
　　道路三：拒绝小作坊实现品牌化
　　中国木材流通协会木门专业委员会秘书长王永林用“三驾马车”形容木门产品的销路：零售市场、工程和出口。近几年，国际、国内市场不断对木材制品进出口交易进行限制和调整，企业利润迅速削减，做不好国内零售市场的企业会很快失去优势，在目前金融危机等不利条件下，品牌化运作已经刻不容缓。
　　在前不久召开的“2009中国木门未来发展论坛”上，业内专家和企业家对中国木门企业如何树立品牌进行了深入探讨和研究：必须要对企业自身综合实力做一个科学正确的评估和定位，既防止盲目决策引起的盲目扩张，同时也要充满信心，要做到有的放矢，树立品牌意识；要对目标市场进行广泛深入的充分调研，必须弄清市场的需求信息、消费习性，形成自己的品牌优势；加强品质控制，提高服务质量，用品质培育市场，用服务维护网络，质量和服务才是企业在市场赖以生存的基础；加强品牌的对外影响力，把简单的对外贸易升华成一种长期的贸易战略合作，建立起长效的贸易平台，使中国木门企业走出国门。
　　点评：品牌化是行业兴盛强大的集成方向，大浪淘沙，只有坚持品牌化才能尽显英雄本色。

