美标大师选助手200新锐设计师脱颖而出入围初赛
　　近日， 由国际顶尖卫浴品牌美标与权威室内设计媒体美国室内设计中文网、《室内设计》中文版联合举办的2010美标“大师选助手”初选结果揭晓，经过梁志天、陈耀光、邱德光等十位著名室内设计大师的亲自挑选(每位大师挑选20名选手)，200名年轻设计师从千余名报名参赛的选手中脱颖而出并将直接面对来自大师的挑战，本次比赛的最终获胜者将有幸加入对应大师所在的设计事务所，赢得在大师身边学习成长的机会。
　　“大师选助手”迄今已经是第四届，该赛事主要面向国内的年轻设计师，为他们提供一个与知名室内设计大师互动交流乃至成为大师助手的机会，旨在帮助国内年轻设计师的成长进而推动整个室内设计行业的发展。美标“大师选助手”今年7月底一启动就吸引了大量年轻设计师通过活动官网进行报名，选手通过选择大师、发表参赛宣言、注册或完善个人博客等形式在线展示个人风采，而坐镇此次大赛的十位大师(梁志天、陈耀光、邱德光、沈立东、Filippo Gabbiani & Andrea Destefanis、徐敏聪、李玮珉、朱斌、姜峰、戴昆)则通过浏览选手资料和在线互动分别选出进入下一阶段比赛的20位选手。
　　由于大师们个性迥异、风格不同，因此他们对自己“未来助手”的选择标准也不一而足。 选手的设计作品和基本功固然重要，但大师们往往对选手的个性、风格、经历等方面有着更多的要求。“大师选助手提供了与众多青年设计师分享设计经验与体会的平台，此次报名的年轻设计师可以说都很优秀，每每阅读他们的作品总有收获！他们或者有着很好的教育背景，或者设计作品体现了良好的基本功，甚至有人已经有多个成功案例，但我本人会更关注他们对个人设计风格的追求。对于一个年轻设计师长期发展来说，不满足于模仿他人、不断追求属于自己的设计风格比技术方面的精通更为重要。” 著名室内设计大师邱德光对自己未来的“助手”充满期望。
　　追求“风格”的不仅仅是大师和选手。作为本次大赛的主办方之一，美标一直倡导“风格，因你而现”(Your Style, Your Way)，通过与众多国内外顶尖设计大师的密切合作和对消费者卫浴空间需求变化的不断关注，美标一直致力于打造出符合每个消费者独特生活方式的卫浴空间。美标“大师选助手”更是为消费者提供了一个“风格”的大舞台，众多消费者通过活动官网在线提出自己在家居装修方面的个性需求，而这些问题也将会成为大师考察选手的重重关卡，所以如何在体现个人设计风格的同时满足消费者的风格需求也将是年轻设计师们面临的一个巨大挑战！
　　###

