9月26城外诚店庆15周年活动(组图)
　　9月26日早8:00点，阳光明媚的碧空下，城外诚家居广场的中心人头攒动，欢快祥和的喜庆气氛中，只见千人身着统一的工作服，正在列队等待什么重大活动的召开。
　　外界的同仁也许不知道今天对于城外诚是个怎样的日子？1995年9月26日-2010年9月26日，城外诚走过了它辉煌的15年，今天我们全体城外诚的员工和展商迎来了它的15岁生日。每年的这一天，都是我们城外诚人最自豪、最骄傲、也最快乐的日子，让我们真诚的道一声：“城外诚生日快乐！”
　　纪念今天这个日子，是铭记城外诚一步步成长的艰辛；庆祝今天这个日子，是感谢员工和展商的同舟共济。庆祝15周年的系列活动在清晨开始，寓意我们城外诚人兢兢业业，时刻以最饱满的精神和热情迎接海内外宾朋的到来。
　　在双百活动表彰大会上，出席会议的城外诚总经理刘长河先生以及各常委纷纷致辞，表达了自己对城外诚成长的见证与恭贺之情。特别是总经理刘长河先生对城外诚未来发展前景的展望，鼓舞了在场的所有人。他说：“为了迎接这个日子，我们从年初开始就进行了双百活动，在活动中通过安全、服务、培训、演讲、征文比赛、知识竞答等系列活动，鼓励员工和展商们积极参与到活动中来。通过这次活动，员工们树立了更加积极向上的安全和服务意识，为迎接城外诚更加辉煌的明天翘首以待。今天我们在这里表彰先进，就是想请各位共同见证他们的成绩，为他们祝贺，更以他们为荣为榜样，通过这样的活动共同进步。”一席话赢得了大家热烈而持久的掌声。
　　在欢快而隆重的音乐声中，各位获奖嘉宾意志勃发的登台，接受了城外诚集团公司领导颁发的获奖证书和奖金，他们挥舞手中的证书，兴奋激动之情溢于言表。作为城外诚集团的一名员工，我们在此时除了祝贺他们以外，更多的是鼓足力量，奋发向上，以他们为楷模为标杆，为将城外诚打造成京城知名老店而不懈奋斗。
　　在一片欢笑和掌声中，双百活动表彰大会闭幕。我们的庆祝活动并没有结束，在城外诚这里每天都是一个新的开始，接下来大家又将回到自己坚守的岗位默默耕耘，迎接新的收获。

