室内空气质量抽检结果 百户中仅合格16家
　　现在正是家装旺季，装修后室内空气质量也成了百姓关注的焦点。国家环保产品质量监督检测中心抽检了省会100户装修后的新居，昨天公布室内空气质量检测结果，仅有16家安全通过，其他84家室内甲醛和苯都有不同程度超标。
　　甲醛和苯是室内主要污染物
　　为促进科学家装，国家环保产品质量监督检测中心在今年8月份开展了省会室内空气质量调查“百家室内空气质量免费检测”公益活动。在积极报名的500名业主中随机抽取了100户，进行了现场采样和实验室检测，主要检测甲醛和苯的含量。
　　本次调查及检测活动覆盖了石家庄市桥西区、桥东区、长安区、新华区、裕华区、开发区6个行政区，58个居住小区。经检测室内空气质量合格的16家，合格率为 16%。这16家室内空气质量达标的，全部是与正规家装公司签订正式全包装修合同的业主；而所有委托非正规家装公司或个人进行的家装工程，室内空气质量全部超标。
　　家居室内空气甲醛超标的75家，占总不合格家庭的89%；其中超标一倍以上的23家，占甲醛不合格家庭的31%；苯超标的39家，占总不合格家庭的46%，其中超标一倍以上的2家，占苯不合格家庭的5%。
　　据了解，甲醛污染的主要来源是装修中使用的人造板材，甲醛对人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏、肺功能异常、免疫功能异常等方面。苯污染的主要来源是装修中使用的胶粘剂、木器涂料(油漆)等。长期接触苯可引起骨髓与遗传损害，血象检查可发现白细胞、血小板减少，全血细胞减少与再生障碍性贫血，甚至发生白血病。
　　远离劣质装修材料和马路装修队
　　参加本次活动的100户家庭中，不少业主装修后未进行室内空气质量检测就已入住，对家装空气污染及危害认识不足，其中有些家庭成员的身体已产生不适反应。国家环保产品质量监督检测中心有关负责人表示，家庭装修造成室内空气污染的原因，主要集中在材料的选购和家装公司的选择上。
　　目前，不达标的装饰材料依然在市场上存在，如果家装使用的各种人造板、复合木地板、胶粘剂、油漆等产品中甲醛或苯超标，或者贪图便宜购买无证或假冒装饰材料进行家装，家居室内空气的污染在所难免。
　　选择家装公司也非常关键。“马路装修队” 承揽的家装工程质量难以保证，因为家装行业竞争激烈，部分有资质的装修公司，为了赚钱也迎合业主的不合理低价要求，使用廉价低质材料，还有一些装修公司，管理不善，难以保证装饰装修材料的质量安全。
　　室内空气的污染是综合性的，污染源来自于多种装修材料，如人造板、油漆、胶粘剂、涂料等，即使装修材料本身达标，过量使用也难以保证室内空气质量达标。
　　国家环保产品质量监督检验中心郑重提示，装修后的家居入住前一定要请权威检测机构进行室内空气质量检测，空气质量达标后再入住；装修时选择获证企业生产的装饰材料产品，优先选择值得信赖的知名品牌的装饰材料；选择正规装饰装修公司，并签订正式的装饰装修合同；室内多通风换气，养植一些绿色花卉，是降低室内污染物的有效方法，绿色花卉如吊兰、芦荟、非洲菊等可达到植物净化空气的作用。

