张永志介绍新浪家居评测中心频道
　　主持人：谢谢李主编和李建新工程师。刚才介绍的调研背景也引申出我们目前正在做的一件事，就是新浪家居评测中心频道已经上线了。
　　家居行业是一个大市场、小容量，市场的总量很大，但是每一个品牌和产品细分的程度非常小，消费者装修过程中对各个品牌的了解不是很多。从消费行为来看，消费者装修更关心的是品牌、产品和价格，在市场上媒体环境就缺少这样的信息。我们买it产品的时候，有一个完全好的资讯模式，就是导购。比如我们买电脑，就会去新浪科技或者太平洋网站上搜索相关的信息，家装建材没有。新浪家居就组建了一个评测中心的团队，内容就是要做评测和导购类的资讯，这个频道已经正式上线了。简要的向大家介绍一下。
　　频道的中心宗旨是为消费者提供权威、客观、全面的产品信息和服务信息。
　　有几大优势：
　　一是我们是一个互联网的平台。互联网平台可以影响到更多的人，因为中国的网民已经超过了3.5亿，特别是80后成为社会消费和装修的主力。这样一个网络时代的人，比较习惯于在网络上获得信息。
　　二是团队的专业性。我们有中国消费者协会，包括林产工业协会、家居协会几大协会的指导。
　　三是系统性。我们的数据是比较权威的，还有乐居工作室专业机构的指导。
　　四是区域的覆盖性。新浪家居作为全国的媒体，在全国有30多个地方站，每个站都会针对当地主要的品牌和产品进行评测，可以说覆盖到了中国大部分的地区。
　　五是互动性。我们做这类产品的时候，也与设计师和商家的体验店做沟通，网友不但可以了解商品的信息，还可以从设计师的角度获得比较权威的咨询。
　　栏目的频道的形式属于新浪家居的一级频道，已经上线。有几个版块：
　　1、本周关注。主要是针对市场上主要热销的产品和重点的品牌进行专业的评测和购买类信息的导购。
　　2、卖场销量排行。我们会给消费者提供各大卖场在当月各个品类中的销售排行，比如北京我们会选择几个时尚的卖场。卖场的销售排行可以作为消费者在装修购买建材时的有效指导。
　　3、活动。新浪家居今年也做了一些网友团购集采的活动，效果特别好。前一段时间我们做了秋季的大集采，1500多个网友参加，成交了1700万。我们会把过程中接触到好的产品以及消费者需求的产品进行结合，通过新浪家居这个平台做团购，消费者可以以更实惠、更合格的价格购买产品。
　　产品评测中心会定期的针对各个品类，比如说地板、家具、陶瓷卫浴做专门的专题式的报道，消费者看了我们的专题，想要了解的品牌都可以在我们这个频道了解到。
　　我们想通过评测频道为中国的网友提供全新的互动式的导购咨询信息，让消费者可以更便捷的查询他想要了解的品牌和信息。过程中，我们也希望新浪家居与平面媒体进行互动，我们一起把更好的品牌推荐给消费者。
　　接下来有一个频道的上线仪式，请工作人员把启动仪式球放在中心。请中国消费者协会的张德志主任、新浪家居全国主编李燕玲女士和新浪乐居工作室的高级分析师李建新一起启动。
　　最后请嘉宾集体合影。

