集美大红门店套房家具8月销售排行
　　套房家具8月销售排行
　　因为集美家居大红门店面积比较大，销售的品牌比较多，单单套房家具在一号厅的一二层，二号厅的一二层，三号厅的一二层以及五号厅的一层都有销售，在这里新浪家居只是挑选具有代表性的三号厅和五号厅来讲。
　　三号厅一层套房家具销售排行
　　第一名：强力家具
　　强力家具集团有限公司是一家致力于家具设计、生产和销售的综合型企业。地处北京市通州区云景东路20号。为了创新与发展，公司引进了具有二十一世纪先进水平的成套生产和检测设备。从设计、生产、销售实行标准化、程序化、规范化管理。
　　第二名：皇朝家具
　　香港皇朝家私集团成立于1994年，是国内产销量最大的板式家具生产企业之一，2002年在香港上市并发行股票，连续7年以最快速度发展成为行业的龙头企业。
　　第三名：意风家具
　　意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　第四名：五木家具
　　北京五木家具有限公司是专业的京派板式家具设计生产厂家，以“创造完美生活空间”为宗旨，秉承开拓进取、创新发展的企业精神和创造品质卓越、健康、完美新生活的企业追求，始终坚持以质量取胜、服务至上的经营理念，积极导入科学的管理模式。
　　第五名：晓月家具
　　北京晓月家具是集研究、开发、设计、制造、销售、服务为一体的专业生产高档家具的大型企业。公司现有三个厂区，生产基地共占地200亩。晓月家具公司拥有20余项外观及实用新型专利。同时拥有多条从德国、意大利引进的国际上处于领先地位的生产线。
　　五号厅一层套房家具销售排行
　　第一名：耐特利尔
　　北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第二名：东方百盛
　　北京东方百盛家具有限公司，始创于1989年公司拥有现代化厂区，引进德国豪迈流水线设备，选用德国原装进口欧德森板材，露水河板材，采用德国海蒂诗五金，移门轨道，三节轨道及百隆铰链，法拉利铰链等。
　　第三名：黑  马
　　黑马家具公司是一家集研发、生产、销售为一体的中型现代化民营企业。主要生产高档板式套房家具及星级酒店、别墅会所家具。
　　第四名：百  强
　　北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位，拥有强大的品牌优势及良好的质量口碑。
　　第五名：意  风
　　意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。

