 十一黄金周商家促销方式花样百出
　　秒杀、拍卖、拼购……面对即将到来的十一黄金周，商家早在中秋节小长假期间就打响了促销战，这些看起来新鲜又新奇的优惠方式也缤纷上演。那么，这些是真优惠还是噱头呢？参加还是不参加，到底要怎么参与才更实惠？本期，记者搜罗了一些新型促销方式，并请专家进行了解读，希望能助您选到真的实惠，满载而归。
　　签售还没开始，现场已经人头攒动，大家的热情让天气相形见绌
　　秒杀
　　在中秋节期间，红星美凯龙成功举办了多场秒杀会。另据记者了解，博洛尼、东方家园等都进行过大规模的线上和现场的秒杀活动。所谓“秒杀”，就是指商家选择一定批次的产品，以较低的价格出售，通过上网或手机发送短信等方式在某一特定时刻登记的消费者，将以该“秒杀”价格获得某款商品的购买权。
　　点评：红星美凯龙东四环店店长焦富征介绍，近来举办秒杀活动的商家很多，消费者在选择时可以看其秒杀价格是否真的便宜，其次看其秒杀的商品种类是否丰富。如果只提供一件商品或一类产品进行秒杀，数量太少，消费者选择的范围也很窄，成功的几率相对较小，也没有多大实质意义。
　　>>提示
　　消费者可事先选择自己喜欢的秒杀商品。不管商家采取的网络还是手机平台，可以考虑尽可能多号召几个人或者多带几个手机来参与，以增加成功的几率。
　　一折起售
　　当大多数产品都是以8折、7折、6折价格销售时，一折起售的产品确实惹眼。记者在闽龙木门总部基地发现，该基地部分木门为十一旺季打出了“一折起售”的招牌，有的木门仅为200多元/扇，优惠力度确实让人心动。
　　点评：一折的优惠确实让人心动，但需要注意的是，这种一折产品往往都有限制，比如只有一扇门，不含五金、门框、垭口以及安装费用等，而且这种“一折”门的数量也有限，商家大多只限定在一天一扇或者整个折扣期总共一扇。
　　>>提示
　　在心动之前，建议您先算一下加上门套、垭口、五金件等材料以及安装费用的总成本。如果您家只需要一扇门，若能选上这种门确实很值。但如果您家需要多樘门，即使选上了这种“一折门”，您还得考虑其他的门与这个“一折门”风格上的搭配，如果说您选择的其他门价格也比较优惠，这样总体算下来买门的价格依然很低，才算是享受到了真正的实惠。
　　团购
　　团购有很多种，目前京城最流行的就是厂家组织的团购和第三方如网站组织的团购。在十一来临之际，千人大团购之类的团购更是举行得风风火火。
　　点评：一般来说，只要是正规网站或者厂家真心实意组织的团购，而且给出了平常零售时买不了的价格，确实还是不错的。更重要的是，这也算是一种相对省心省钱的购物方式。
　　>>提示
　　搜房装修频道组织过多次团购的论坛版主“装修狂”表示，对于初次参加团购的业主来说，应遵循“多看、多问、多走”的“三多”原则。“多看”是指多看论坛，在网上了解团购的政策和品牌；“多问”是指问装修过的网友、前辈和正在装修的朋友；“多走”指多去建材市场，多跟导购聊天，事先了解产品的材质、价格、特点、优势、折扣等。十一期间，商家多有赠品和礼品，这些也在比较范围之内。除此之外，业主不要忘记询问售后服务等内容。
　　TIPS： “装修狂”认为，目前团购市场良莠不齐，业主应警惕一些不正规的团购。他介绍，那些没有统一的团购政策、价格以及没有明确的时间、地点等信息，只是商家自己支个摊说“团购正在进行中”，具体内容都是导购自己在说的团购，往往不大正规，建议业主不要贸然加入，以防误入歧途。
　　拼购
　　在团购流行多年后，今年北京家居市场出现了一个新名词——拼购。记者在TATA木门和索菲亚衣柜店面看到其公布的信息显示：消费者参与拼购后，就可以在十一期间享受因购买人数达到某个数额而享受到的折扣。购买人数越多，享受到的折扣力度越大。
　　点评：拼购就是“拼在一起购买”，某业内人士认为，它其实与“团结起来一起购买”的团购是一个意思，弄个新名词只不过是吸引大家眼球罢了。
　　>>提示
　　参加有组织的品牌拼购，一定要记得让商家保证售后服务不打折。
　　一元起拍
　　这也是近年来很受商家和消费者欢迎的一种促销方式。在网络上、卖场中，多家商户都采取过拍卖的方式来吸引消费者。具体来说，商家会选择一些商品来进行拍卖，获得拍卖资格的消费者以竞价的方式来竞拍，最终价高者得。
　　点评：一般来说，卖场举办的拍卖产品比秒杀产品要丰富，既有散热器、镜子等小件物品，还有成套的沙发、衣柜等大件物品。如果您喜欢这种方式，可以多多关注。
　　>>提示
　　如果决定参与竞拍，事先要了解产品的性能、颜色、样式是否喜欢，并设定一个心理价位，避免高价购得产品。部分秒杀和拍卖得来的产品，价格可能不包括产品的五金配件、送货和安装等费用，这部分费用需要消费者自己与厂家协商议价或者自行解决。在参与竞拍前，建议您先合计好了总成本再来竞拍。
　　尾货甩卖
　　据记者了解，闽龙陶瓷将于十一期间推行“工程尾货”大甩卖的活动。部分用于工装项目的产品尾货，将以低价甩卖，而为了甩货，一些非尾货产品也可能出现在此阵营中，消费者有望在此淘得便宜货。
　　点评：尾货甩卖算是瓷砖的“专利”。若真能淘得合适的，不失为一种优惠。
　　>>提示
　　闽龙陶瓷市场部经理张君超表示，尾货必然会涉及到产品断货缺档的问题。您在购买之前，先算算自家需要多大面积瓷砖，而尾货还剩多少。建议只是小面积空间使用尾货，不然万一后期使用的时候遭到破坏，找不到相同花色的瓷砖也挺恼人的。
　　订金抵货款
　　有些商家还打起了订金的主意。某配饰品牌和某衣柜品牌推出了“订金抵货款”活动。宣传页上，“充10000元抵15000元”、“交5000元抵12000元”的字眼充满了诱惑力。
　　点评：如果只是单独的充值抵货款，其优惠力度在十一并不算大，而且还是玩数字游戏，远不如明折明实惠。如此优惠与其他多重优惠可同时参加，倒是可以尝试参与。
　　>>提示
　　记者了解到，部分充值抵货款的活动有最低消费额限制，比如“交5000元抵12000元”的活动最低消费额需达到50000元。若您想参加这样的活动，最好提前了解一下限制条件再做决定。
　　总裁签售
　　“总裁签售”这种促销 方式自去年开始风靡家居界。不久前，某卖场的大型总裁签售活动将这一形式再次推向高潮。在此活动中，签售人级别越高似乎意味折扣力度越大。
　　点评：一般来说，总裁签售都意味着提供产品当期销售的最低价或团购价，能以消费者单人的量来享受团购价格。如果有卖场助阵，在此基础上能享受更大折扣。
　　>>提示
　　优惠与否得您自己事先“侦察”，看其给出的折扣是否确实很低。
　　如何辨别真实惠？
　　在各式各样的促销活动面前，消费者要做的就是先进行判断，甄别哪些才是能给自己带来真正实惠的促销。
　　焦富征认为，对消费者来说，直接打折就是真正的优惠。在经销商、厂家让利的基础上，如果卖场能够做出一些打折的优惠活动，无疑是最划算的。其次，可以看看是否有附加优惠，比如在折扣的基础上，举办一些秒杀、拍卖、限时低价等会有额外优惠的活动。再次，看看商家或卖场是否提供换礼优惠，比如达到多少金额送什么家电、饰品等。最后，如果有抽奖(送旅游、送产品)或者与电器卖场、汽车经销店联合让利的活动，也可以看做是增值的优惠部分。(文/京华时报 程建兰)

