林大伦：金鹰艾格用成熟产品应对调整中的市场
　　采访嘉宾：金鹰艾格董事长林大伦
　　采访时间：9月17日上午
　　采访地点：居然之家世纪金源店金鹰艾格地板展厅
　　采访记者：新浪家居 张永志
　　第四代装修专卖店突出用户体验
　　记者：我们了解到，目前居然之家世纪金源店的这个金鹰艾格展厅是最新装修的，被称作是第四代装修店面，请林总介绍些总体情况。
　　林大伦：西居然金鹰艾格地板展厅是在2005年引领了、整个中国家居文化的一个里程碑式的店，在这个店之前，木地板行业普遍的店面都是面积在20、30平米的小店，当年金鹰艾格拿了这个两百平米的店对于整个行业的冲击非常大。
　　这个店的设计我们是邀请了一位意大利名师，做阿玛尼的设计师，米兰工艺学院的教授，过来给我们做设计指导。当时我记得居然之家的领导在这里看了这个店的装修后都感觉很震撼，从那时候开始，金鹰艾格引起了整个目前中国地板的大店“革命”。
　　最近，我们又对这个店进行了重新装修，是我们店面的第四次升级，应该说可以代表地板行业里面一个比较高的水平。我们店面做了几大装修风格，客户如果进来可以感觉到这个店面里有很多的新鲜元素在里面，而且还有丰富的对比，比如地板是方形的，立面是圆柱形的，“圆形”跟“方形”的配合，还有“大”跟“小”的配合，各种不同的元素很完美地组合在一起，形成了鲜明的对比，个性化特点非常突出。
　　记者：这次升级主要特点在哪？2005年西居然之家金鹰艾格地板展厅引领了地板大店的潮流，这次第四代装修的特点又是什么呢？
　　林大伦：是体验。一般地板的店面都是小抽样，但你很少看到这种巨型的抽样，在里面对于五官的那种冲击力是比较大的，比如你的触觉、嗅觉各方面都可以触及。另外，你们也可以发现我们的店内配饰也比较讲究，每个地方的配饰都很讲究。以后发展带动起来的话，很多地板产品如果不是这样的定位你就很难跟进大店，因为你没有这么多的产品，而且你的产品定位不适合这么做。金鹰艾格的产品打的概念是“极致化”，我们店面也是“极致”。目前为止，西居然之家金鹰艾格地板展厅店面是我们企业最大的，装修也比较用心。
　　记者：这个店升级之后，想传递给客户哪些信息？
　　林大伦：这个店价格上面的杀伤力很大。我们这个店采取的方式是产品品质很高，但是价格的亲民程度很好，有很多产品卖到299元/平米，300多元/平米，而且品质不会下降。
　　对十一家居市场持谨慎乐观的态度
　　记者：这次中秋、国庆的假期，很多商家都开展了大规模的促销活动，您如何看待家居市场的促销活动？
　　林大伦：是提供给了消费者一个很大的机会。今年中秋、国庆期间，整体家居市场促销力度，甚至比2008年、2009年都要低，而且打折力度还是立体式的。这次消费者该出手了。
　　我个人对今年这个十一黄金周是持谨慎的态度。国家宏观经济的大环境下，商家无论促销力度有多大，消费者一定是有需求才买，消费者不会为了便宜就去盲目购买自己用不上的东西。如果把期望值调低一点，说不定还能有惊喜。
　　记者：这次中秋、国庆双节期间，金鹰艾格的让利幅度有多大？
　　林大伦：我们的产品一直以来价格很稳定，没有特别的让利幅度，而且每年我们的折扣价都是一样的。但是我们会在节日期间多生产一批新的产品出来，以供促销使用。
　　记者：您刚才也说了，价格具有杀伤力主要是我们从工厂到店面，没有中间环节，这个能深入谈一下吗？
　　林大伦：2007年，我们新的工厂做好之后，批量规模出来了，形成了很好的规模效应。做高端产品最怕就是没规模，如果没规模的话，做一点东西会成本很高。我们与国外的康树、包括阿莫林这些大品牌合作，我们共用同一条生产线，生产与国外同步的产品，保证了产品的品质不会下降，而且成本很低。因为直接成本就是原材料，包括生产成本，间接成本就是品质控制。目前在中国很少能有企业可以做到这点，就是规模化的定位。

