环保装修游园会 装修旅游两不误
　　国庆长假来临了，既要装修新家，又不想错过旅游，怎么办？是否有两全齐美的好事，装修、旅游两不误？据悉，业之峰装饰将在国庆期间推出“环保装修游园会”，满足消费者的这一愿望。
　　“环保装修游园会”将于10月3日至7日在业之峰23个分公司的峰格汇家居或主力店面举行。本次游园会将摒弃以往古板的讲授方式，采用动静态相结合的实验来展示环保材料与环保工艺。消费者可随到随参与各个互动环节，在轻松愉快的氛围中感受环保装修的魅力，体验边旅行边装修的浪漫感觉。那么这次别开生面的“环保装修游园会”有哪些亮点呢？
　　1.体验五大主流设计风格的魅力。业之峰最新研发的五大主流设计风格，将第一时间呈现给消费者。10月3日至7日，在“环保装修游园会”的现场，业之峰的资深设计师将每天讲解一种家居设计风格，分别是东南亚风格、欧式新古典风格、美式风格、新中式风格、现代风格。如果您钟情于某种装修风格，可自行选择日期参加体验。
　　2.亲自了解环保材料与普通材料的区别。众所周知，打造一个环保健康的居室，环保材料的重要性是居于首位的。本次游园会，将通过一系列的实验为现场来宾演示不同材质之间的环保指数差异，这些实验有：欧松板与大芯板的烘烤对比实验、水性漆与油性漆的对比实验、刚柔性防水材料的防水性能及环保性能实验等。现场来宾不仅可以目睹实验的全过程，更可亲自参加实验的互动环节。这些实验将为消费者揭开环保材料的面纱，选购到放心的环保建材。
　　3.亲自体验环保工艺与普通工艺的差别。业之峰装饰一直在环保领域领跑中国家装业，特别是著名的“蓝钻工程”，使得业之峰在环保工艺上独树一帜。为了让来宾感受环保工艺与普通工艺的区别，游园会现场将进行一系列环保工艺的展示：轻刚龙骨承重测试、石膏板拼接工艺等，使消费者亲自感受环保工艺的巨大魅力。
　　4.国庆优惠大礼包限量送出。“环保装修游园会”的23个分现场均推出限量优惠礼包，业之峰装饰将与众多知名环保建材厂商联合让利，并在活动现场公布神秘折扣。
　　业之峰金秋十月的“环保装修游园会”，是继“国际环保材料与先进工艺巡回展”之后，为消费者奉献的又一家装盛宴。如果您因忙于装修新家而失去了外出旅行的机会，那么此次游园会将使您边装修边旅行的梦想成真！

