新浪家居全国主编李燕玲讲解白皮书
　　主持人：谢谢张主任对我们工作的肯定。今年5月份新浪乐居跟中国消费者协会建立了战略合作关系，目前新浪家居网上有一个专门的频道，是我们和消协一起为广大网友服务的平台。
　　过程中我们不但解决消费者的投诉问题，更重要的是指导消费者理性消费。2009年三季度我们做了消费调查，通过新浪网的消费资源我们取得了第一手的数据，白皮书里的数据绝对是含金量很高的。这份白皮书的具体内容请新浪家居的全国主编李燕玲女士为我们讲解一下。大家欢迎！
　　李燕玲：各位领导、各位媒体朋友大家好！邀请大家共同见证中国家居消费网络调查白皮书的发布会，我代表新浪欢迎大家的到来。
　　通过新浪的网络调查、百度的搜索数据、中国消费者协会等相关机构的数据资料进行系列调研、数据整理，编写了一本白皮书。关于这本书的发布，消协给了我们非常多的支持，我们也得到了中国林产工业协会多位资深专家和领导的高度重视。在这里，我代表新浪家居对大家的支持表示感谢。
　　新浪家居也希望以此为起点，通过我们在互联网领域优势资源的使用，能够持续的关注家居消费行为的变化。接下来，我为大家简单介绍一下这次消费白皮书主要调查的结论。
　　一、调研方法
　　在新浪家居的首页、百度乐居设置问卷弹出入口，并且在问卷当中设置过滤筛选项目，确保问卷的有效性。
　　这次调查共回收数据23521份，经过数据有效性检验，共获得有效问卷22406份，有18201个来自新浪，另外4205个来自百度乐居。
　　调查结论里有一部分是家居消费口碑榜，涉及到三个行业，都是木做品列的，包括木板、木门、橱柜。我们设置了评价体系和模型。
　　主要结论：
　　通过网络媒体了解家居产品信息的比例非常高，可以说在所有获取信息的渠道当中比例是最高的，达到了64.3%。
　　在网民所关注的家居建材内容里，产品的品牌信息是比较受关注的，关注的比例超过四成。
　　选购渠道方面，卖场仍然是家居产品选购的主要渠道。超过半数的消费者在家居产品购买上愿意投入更多的费用。
　　投诉方面，产品的质量问题、售后服务保障不满意导致的投诉是最多的。
　　二、调研结果
　　家居消费者网络行为调查，通过网络媒体获取家居产品信息的比例是最高的，达到64.3%。亲自去卖场了解的占59.5%，通过电视、报纸的广告了解信息的占45.8%。通过朋友介绍占33.9%，通过装修公司的推荐占11.9%，其他项占5.7%。
　　网络搜索行为调查当中，我们发现了一个季节性的变化趋势。2010年春节段出现了明显的搜索低谷，春节后房地产的火爆拉伸了建材行业搜索的指数，有了显著的提升，上升到140万左右的搜索量。春节和初夏装修的旺季，第二季度家居建材行业明显渐长。
　　在搜索行为当中我们关注到产品品牌信息的关注份额占到四成多，达到47.7%。卖场批发网站等家装建材渠道信息也是网民比较关注的，关注度达到21.4%。对于集采、网购、线上交易等网络行为的认可程度，目前得到的数据是比较认可占到44.3%，一般占39%，不认可占3.4%。也就是说，大家对于在网上进行家居消费还是比较认可的。
　　购买意向上有51%的网友比较愿意投入更多进行家居消费。
　　消费威权调研方面，产品质量导致的投诉是最多的，售后服务也比较容易引起投诉。产品质量问题占到67.9%，售后服务导致的投诉占到57.4%，产品的选材用料导致的投诉占到36.9%，价格不透明占到35.7%，技术指标不达标占到34.5%，运输安装等服务不到位占到31%，销售服务态度差占到13.7%。
　　刚才是关于家居消费网络行为的主要结论，在消费特征方面大家可以仔细看一下白皮书。
　　简单说一下2010年中国家居产品口碑排行榜，涉及到地板、木门、橱柜三大了品类。实木地板第一名是大自然地板，第二名是啊久盛地板，第三名是生活家地板，第四名是富得利地板，第五名是安信地板。在强化地板口碑排行榜中，第一名是圣象地板，第二名是大自然地板，第三名是瑞嘉地板，第四名是安信地板，第五名是金鹰艾格地板。三层实木复合地板口碑排行榜，第一名是圣象地板、第二名是大自然地板、第三名是久盛地板、第四名是四含地板、第五名是金鹰艾格地板。
　　橱柜口碑排行榜，第一名欧派橱柜，第二名是科宝博洛尼，第三名是皮阿诺。
　　木门的口碑排行榜，第一名润成创展，第二名梦天，第三名tata，第四名霍尔茨。
　　非常感谢大家一起分享中国家居消费网络白皮书的发布，接下来关于具体的口碑榜的模型和方法请工程师建新为大家做分享。谢谢！

