集美大红门店沙发软体类家具8月销售排行
　　沙发软体类家具8月销售排行
　　沙发软体类产品主要集中在二号厅的二层以及五号厅的二层。因为五号厅的品牌比较多，所以本篇主要讲五号厅的销售排名。
　　第一名：爱依瑞斯
　　爱依瑞斯品牌是国际软体家具领导品牌之一。公司依靠雄厚的技术实力，意大利设计师倾情演绎简约格调，数百种全球精选面料细心缝制。简约于形，舒适于肌肤，综合的高品质，赢得全球中、高端客户。
　　第二名：非  同
　　北京非同家具有限公司是一家出口兼内销型软体家具制造企业，公司创建十年来，一直专注于沙发、软床的设计与制造，目前在全球已拥有八十八个国家和地区的销售网络，仅中国大陆就设有百余家非同家具展示中心。
　　第三名：左右沙发
　　左右沙发是左右家私的明星品牌，左右家私有限公司创建于1986年，座落于深圳布吉罗岗工业区，占地面积十万平方米，是一家集软体家具设计研发、生产销售及售后服务为一体的大型企业；是目前亚洲最大的中高档沙发专业制造商之一。
　　第四名：芝华仕
　　芝华仕沙发——CHEERS，源自英国有三、四十年的历史。芝华仕品牌沙发在香港连续十年销量第一。在皮沙发中是国内第一家上市公司(新加坡上市)，是香港家具行业十大知名品牌之一。
　　第五名：依思蒙沙
　　依思蒙沙(北京)家具有限公司，成立于1996年8月，占地6万多平方米。公司位于北京市通州依思蒙沙工业区，交通便利，环境舒适美丽，现已发展成集睡眠人体工程学原理设计、软床开发、生产品牌营销为一体的现代化大型企业。

