欧人地板 庆国庆新品上市，七天七折让利销售
　　刚刚送走中秋佳节，又迎来了中华人民共和国成立61周年的华诞！北京欧人地板为表达我们对共和国生日的热烈祝贺，从10月1日—7日隆重推出“庆国庆，新品上市七天七折”的让利优惠活动。
　　国庆放假期间，不少买了房准备进行居室装修的消费者，逛建材市场，选购心仪的装修建材是假日期间必不可少的活动之一。为了满足消费者购买质优价廉建材产品的需求，欧人地板特推出七款新产品，专门用于国庆假期的销售。这七款新产品几乎涵盖了欧人地板的诸多特色。9073、9075是欧人钢琴漆系例中的新成员；9568、9569是欧人亚光产品家族中的新面孔；9278是首次上市的亚光大规格新产品；其它几款新品地板也各俱特色。
　　在国庆七天中，北京地区的消费者，不管在那家专卖店购买欧人地板，都会享受到统一的七折优惠，除七折优惠之外，购买欧人地板的客户还可以享受六项免费赠送活动。10月7日活动结束以后，欧人地板即恢复正常的市场销售价。
　　以品质专业服务，享誉北京市场的欧人地板，凭借多年以来优质的产品质量，规范的安装服务，在北京的消费者中享有良好的口杯。相信消费者选择欧人地板一定会物超所值，为您的居室装修锦上添花。
　　活动时间：2010年10月1日至10月7日
　　欧人地板网址：http://www.ourenfloor.com/
　　活动地址：
　　十里河桥南欧人地板体验馆；
　　美联天地建材城欧人地板专卖店MB1-035；
　　大洋路地板之家欧人地板专卖店2288号；
　　十里河居然之家3-3-033
　　南四环花乡桥花乡仓储建材城精品馆2-13号
　　玉泉营居然之家欧人地板专卖店1-B-009；
　　大兴玫瑰城家居建材城欧人地板专卖店B区260-261号；
　　城外诚家装建材国际交易中心B区510号
　　集美家居大世界大红门店6号厅2层62075；
　　定慧桥集美建材厅二层A通道52080号
　　大兴团河东厅欧人地板专卖店8号；
　　良乡盛通地板区欧人地板专卖店B4-06；
　　蓝景丽家丽泽建材城欧人地板专卖店G22号；
　　玉泉营建材城东厅欧人地板专卖店30-32号；
　　明光地板厅欧人地板专卖店7排77号；
　　海淀区杏石口路1号绿馨家园建材市场A-15；
　　亿客隆建材市场地板区欧人地板专卖店15号；
　　万家灯火装饰城 欧人地板专卖店4排13号；
　　回龙观建材城 欧人地板专卖店14厅20号；
　　北七家建材批发市场地板厅欧人地板专卖店G区23号；
　　昌平水屯建材市场欧人地板专卖店2号厅；
　　住总建材城欧人地板专卖店B-325号；
　　通州区京东运乔精品厅欧人地板专卖店A-02；
　　通州区八里桥建材市场欧人地板专卖店10厅13号；
　　燕郊北方运河源建材城门面房欧人地板专卖店16号；
　　燕郊迎宾路口路南930站向东200米欧人地板旗舰店
　　怀柔机电建材市场欧人地板专卖店D区4号；
　　密云建材批发市场地板区欧人地板专卖店110；
　　顺义益麒麟建材城7通道欧人地板专卖店3号
　　回龙观万家城集美欧人专卖东厅B2049号；
　　马驹桥商业街金典建材家居广场H10号
　　门头沟爱?裕家居广场

