省钱是王道 皮阿诺橱柜国庆献礼直落5000元
　　买房、装修，花钱如流水。如今，皮阿诺橱柜“过五关、斩六降”大型优惠活动，为国庆期间装修的消费者带来了“福音”——活动指定特价套餐直落5000元，更有全场8折优惠，“满就降”等系列优惠敬待消费者自行选购。活动期间，更有高档电压力锅、不锈钢豆浆机、精美厨具四件套等超值好礼倾情奉送。
　　皮阿诺橱柜源自法兰西血统，自登陆中国市场以来，一直依托自主开发，坚持原创设计，突破了同质化的行业发展瓶颈。目前，已经囊括13项国家专利发明。“阿尔卑斯”、“第六感”、“香雪”等都被尊为行业内的经典之作，为行业专家和广大消费者所青睐。

　　皮阿诺橱柜低碳环保、高品低价，严把“五大关”，为消费者选购免除后顾之忧：环保关，产品达到欧洲E1级环保标准，率先通过ISO14001环境管理体系，十环认证为绿色厨房保驾护航！品质关，全面通过“ISO9001：2008”国际权威质量管理体系认证，亚洲一流的橱柜工业园、进口自动生产线为产品品质以及交期提供稳定保证；服务关，全国近700家加盟店，为您提供便捷周到的“520”爱之诺五心级服务；专利关，依托自主研发，累计获得13项国家专利发明，为产品竖起原创壁垒，更适合中国家庭的厨房环境厨房，保真承诺关：原厂保真承诺，400-678-7819以及网络防伪查询，为您购买原厂真品平添三重保险。
　　更多优惠，更多好礼，先来先得，请近期装修的消费者朋友们，千万不要错失良机！

