蒙娜丽莎启示录：一个中国陶企的另类化生存
　　
　　企业规模在行业中只能算是中等偏上，却要投资亿元兴建文化艺术博物馆；身处以“双高”著称的陶瓷行业，却稳坐于南粤名山——国家AAAA级风景区西樵山内且一直相安无事；一个普通的民营企业，却每年吸引着数万人到访参观……无论从哪个角度来看，蒙娜丽莎都是中国陶瓷行业的一个典型。
　　正是这个典型，近两年来吸引了越来越多人的目光。
　　“不务正业”
　　“在那个位置，将要摆放的是一尊汉白玉蒙娜丽莎半身像，成为一个标志性雕塑，进入厂区就可以看到。”崔家捷对记者说道，“整个工程现在刚刚开始，要到年底才能完成。”
　　顺着崔家捷手指的方向，是蒙娜丽莎企业总部大楼的入口。大楼前的音乐喷泉四周，已经被诸多玲珑精致的小型汉白玉雕塑所环绕，放眼望去，有维纳斯，有丘比特，皆为希腊、罗马的神话人物，这是崔家捷所指工程的一部分。
　　“大卫像将会被安置在职能部门办公楼前，主要考虑到视野的开阔性和环境氛围的配套性因素”， 崔家捷继续说道，“整体工程的目标是要营造一个与企业、品牌相融合的文化氛围，使得企业外围与艺术馆内涵达到和谐的统一。”
　　崔家捷口中的工程是指蒙娜丽莎总部正在施行的文化升级运动：在总部各主体建筑升级改造后，数百尊不同时期的经典艺术雕塑，将根据整体规划纳入到蒙娜丽莎总部的道路、广场、车间等各个角落，形成从外到内的艺术整体，“工程完成后的蒙娜丽莎，将更像是一个艺术公园。”崔家捷笑道。
　　崔家捷的身份，是中国蒙娜丽莎文化艺术馆馆长，随着中国蒙娜丽莎文化艺术馆的开业，他和蒙娜丽莎陶瓷一起走入了诸多人的视野。
　　中国蒙娜丽莎文化艺术馆，由蒙娜丽莎陶瓷投资兴建，在2009年6月3日正式开馆，成为我国目前唯一一座蒙娜丽莎主题文化艺术馆。艺术馆中呈现了来自100多个国家和地区，历史跨度近500年的收藏珍品，最早的文物是1519年文艺复兴时期的书籍，另有第一枚蒙娜丽莎邮票、第一枚达·芬奇邮票、第一张蒙娜丽莎题材的明信片等等堪称稀世珍品的诸多文物。
　　蒙娜丽莎企业董事长兼总裁萧华所说：从创办蒙娜丽莎品牌开始，自己就有建立一座蒙娜丽莎艺术馆的想法。只不过要搜罗的展品包罗万象，绝非一朝一夕可完成，但“蒙娜丽莎”并没有放弃自己的初衷。多年来一直展开长期的收购、租借、接受馈赠和托管等工作，聚沙成塔，逐步积累至目前的展品规模。现在开放的只是艺术馆的一期展区，面积约1200平方米，受制于展览面积和保存条件，目前已经展出的展品为200余件，仅占全部馆藏珍品的六分之一。“蒙娜丽莎文化艺术馆最终将拥有一座面积超过25000平方米的独立展览馆，使之成为集旅游、教育、科学、艺术、文化、餐饮、购物为一体的文化产业基地，总投资以亿元计。”
　　一个销售规模近二十亿的陶瓷公司投资亿元建博物馆，这在当时经济危机中一切围绕销售数据转的陶瓷行业引起一阵躁动，也被很多人当作“不务正业”的典型。
　　然而，一年多的时间过去，蒙娜丽莎文化艺术馆已经累计接待社会各界人士5万人次，收到良好的社会效益，由此带来的经济效益更是可观——施行文化战略以来，蒙娜丽莎每年超过30%的惊人增长，就成为最好注脚。
　　“‘十年企业靠管理，百年企业靠文化’，蒙娜丽莎正是因为懂得这个道理，所以在文化战略的实施方面一向是坚定不移的，斥巨资建设艺术馆，包括现在施行的文化升级，都会表里如一、推行到底。”萧华如是说道。
　　
　　低碳盈利点
　　西樵山，位于广东省佛山南海区西南部，海拔346m，是一座古火山，山势蜿蜒、钟灵毓秀，奇石异洞散落其间，名胜古迹举目皆是，自古便有“南粤名山数二樵”之誉，蒙娜丽莎陶瓷，便座落于此。
　　一个是风景秀丽的旅游度假区，一个是以“高耗能、高污染”著称的陶瓷行业，此二者，却在蒙娜丽莎神奇融汇了。
　　这一切得益于蒙娜丽莎行业领先的低碳发展模式。
　　2005年，彼时的中国建筑陶瓷行业尚处于高速增长期，得益于中国经济的强劲上升，各个建陶企业的日子都比较好过，只要生产出来瓷砖根本不愁销售。然而，就在大家沉迷在这种“生产——销售——赚钱”的简单模式中时，萧华所领导的蒙娜丽莎团队已经在思考另一个问题。
　　“中国陶瓷占全世界60%产量，这是一个令人骄傲的成绩，然而，在这背后是每年1.2亿吨矿物原料、3200万吨标准煤的惊人资源消耗，是不可计量的环境污染成本，因此，无论从社会责任还是企业发展的方面进行考量，‘双高模式’都不可持续。”萧华在谈到蒙娜丽莎快人一步的环保改革时表示。
　　于是，在行业的集体狂欢中，一场自发性的低碳化运动在蒙娜丽莎悄无声息地展开了：一方面，蒙娜丽莎通过设备更新、流程再造等多项措施对企业生产进行环保改造，三管齐下降低原料消耗、提高能源利用、减少污染排放，迄今已累计投入数千万元用于清洁生产；另一方面，积极与外协科研单位合作用于高科技新品的研发，探索行业低碳化发展之路。
　　2008年，建陶行业环保风暴袭来，禁止新建项目、关停落后产能、限期责令整改、工厂整体搬迁等诸多严厉措施出台，整个建陶行业立时风声鹤唳。
　　据统计，仅在佛山，截至2008年12月底，全市就有144家约占总数50%的建筑陶瓷企业自行转产、结业或被依法关闭。作为佛山中心城区的禅城区，关闭或转产的企业已占该区陶瓷企业总数的近70%，而先人一步走上低碳之路的蒙娜丽莎则毫发无伤，成为佛山南海保留的10家陶瓷企业之一。
　　低碳，不仅保障了蒙娜丽莎的正常发展，更为蒙娜丽莎增加了一个前景广阔的新盈利点。
　　2007年10月，蒙娜丽莎在国内率先研发出了大规格的建筑陶瓷薄板——PP板，这种PP板厚度只有传统陶瓷的1/3，在生产时可以节约原料75%，使得土地资源利用率得到了相应的提高；节约用水63.2%，节约用电26.57%，综合能耗可降低85%；SO2、CO2、氮氧化合物、烟尘排放量减少60%以上；还可以有效减少水泥、沙石、钢筋等的使用，被陶瓷工业界专家华南理工大学教授陈帆视为中国建筑陶瓷工业界“十年磨一剑”的技术革命，另一项技术创新——Q.Q板则更具环保价值，其60%的原料皆为陶瓷工业废渣，成为循环经济产品的又一个典范。
　　2009年9月20日，作为建国六十周年庆典系列活动的首项重要内容“辉煌六十年—中华人民共和国成立60周年成就展”在北京展览馆隆重开幕，在钢铁、石油、航空等众多早已名扬四海的工业展区科技成果群的中间，数张薄如蝉翼的陶瓷板树立其间，其中一块赫然写着一行大字：广东蒙娜丽莎陶瓷公司——大规格超薄建筑陶瓷板，蒙娜丽莎成为唯一入选的建筑陶瓷企业。
　　“蒙娜丽莎的企业愿景，是为美化人居环境提供解决方案，而环保、可持续无疑是实现这一目标必备的前提条件，因此，蒙娜丽莎注定将在低碳发展之路上愈走愈远。”萧华告诉记者。
　　日前，首批“广东省工业旅游示范单位”公布，蒙娜丽莎陶瓷亦赫然出现在名单中，成为广东省唯一一家入围的建陶生产企业，陶瓷企业“变身”旅游胜地，“低碳”，无疑成为这一变身的坚实基础。
　　
　　艺术之路
　　“这里是2010上海世博特许礼品展区。”作为蒙娜丽莎企业董事，张旗康又一次亲自引导来访者参观中国蒙娜丽莎文化艺术馆和轻质建材馆，这座位于企业总部大楼二层的博物馆开业一年多来声名鹊起，几乎每天都会迎接参观者的到来。
　　而在今年的参观路线中，2010上海世博特许礼品展区是新增的一大看点。
　　张旗康告诉我们，从2009年10月份开始，“蒙娜丽莎”经过重重挑战，于2010年元月正式获得“2010年上海世博会特许生产商”资格，成为全球建筑陶瓷类的唯一代表，“目前已经开发完毕的世博特许礼品有五大类近三十种，在上海世博园和各世博特许零售店中销售。”
　　蒙娜丽莎世博业务的成功运作，缘于一个新的业务领域的拓展。
　　2009年9月，蒙娜丽莎成立瓷艺事业部，独立运营超薄瓷艺画等新兴业务。超薄瓷艺画是基于世界领先的蒙娜丽莎陶瓷薄板和特种焕彩技术，通过独特的工艺对绘画、书法、摄影等作品进行工艺加工，以实现对原作品的高保真的还原复现。它还特别具有防腐蚀，防老化，防褪色，防变形的“特效”，可以应用在室内、室外甚至是水下的各种环境之中。
　　超薄瓷艺画一经问世，就被广泛地运用在许多领域之中：在环境艺术领域可以满足建筑户外、室内和水下的装潢、装饰，以及各类广告标牌的应用；在个人应用方面可以定制书画作品、摄影作品的再现；在特种工艺方面，可以定制出背景墙等个性化装饰品和礼品、时尚瓷艺家具，以及水雕、浮雕和镂空雕产品，显现出了巨大的市场空间。
　　“建陶产品一直以来都是作为家庭硬装饰的形象出现，更多地侧重于装修价值而忽视其装饰价值，而蒙娜丽莎超薄瓷艺画则是通过陶瓷与艺术的嫁接着力于开发建陶产品的装饰价值，”张旗康告诉记者，“它跳出了传统建陶产品的概念，属于一个新型的产品门类。”
　　在蒙娜丽莎世博特许礼品中，就有“海宝舞狮”、“吉祥海宝”、“夜上海”三款世博瓷板画，厚度只有3.5毫米的陶瓷薄板上喷画各具特色的醒狮表演、上海外滩、璀璨夜景，并配以动感海宝及镂空雕刻纹，显得非常精巧细致，充分显示了中国渊远的陶瓷文化与世界先进 “低碳”技术之间的激情碰撞和完美结合，成为中国源远陶瓷文化的最佳代言。
　　根据张旗康的介绍，与蒙娜丽莎的缘分始于在法国的卢浮宫第一次看到了《蒙娜丽莎》这幅传世之作时的瞬间，其巨大的艺术感染力引发了一场艺术与品牌的美丽邂逅。
　　毫无疑问的是，这个被认为拥有最神秘微笑的女人，不仅给蒙娜丽莎品牌、产品注入与生俱来的艺术气质，为企业带来更广阔的产业空间，更激起了整个中国建筑陶瓷行业的一场艺术新思维。

