秋风送爽 名杉再添辉煌
　　——名杉整木家装荣获“中国2010—2011年度网络监督品牌”
　　8月6日，“第二届中国开发商考察采购团暨中国低碳建筑品牌论坛”在厦门磐基皇冠假日酒店隆重举行，会上，颁布了“2010年中国房地产精装修项目推荐品牌”、“中国2010—2011年度网络监督品牌”两大奖项的获奖企业。其中，名杉整木家装荣获“中国2010—2011年度网络监督品牌”荣誉奖项。
　　本次活动由中国消费者协会、中国房地产业协会、中国建筑装饰协会等六家国字号权威协会组织以及新浪网、中国房产信息集团等三家境外上市公司联合发起，其涵盖范围包括了楼梯木门、瓷砖、照明、白色家电等多个家居细分领域，逾200家全国顶尖家居品牌企业参加了活动。本次活动为获奖企业颁发了“2010年中国房地产精装修项目推荐品牌”、“中国2010—2011年度网络监督品牌”奖项，入选评奖候选单位的企业都是在各自领域久负盛名的优秀企业，深受国内外众多地产开发商的青睐。在如此高规格的行业活动及论坛上，获此殊荣是整个家居家装行业对名杉整木家装的充分肯定，也是众多网民和消费者对名杉品牌的关注以及由名杉一站式整体家装服务的喜爱与支持，主打中高端家装木制品的名杉整木家装一向注重终端服务意识的建立与提升，获此殊荣是实至名归。
　　名杉产品的研发理念一直以自然生态环保为主要方向，并把自然生态的概念带给更多的家庭用户，希望他们可以从中感受到低碳优质的生活享受。


