皇明全球首倡共建“微排地球”(组图)
　　本报讯  9月16日，记者从正在山东德州召开的第四届世界太阳城大会暨太阳谷国际低碳科技博览会上获悉，世界太阳能产业领导者皇明太阳能首次发布了“微排地球”战略，其主旨就是将其经过实践并完善的未来微排城市模板，大面积向全球复制推进，共同应对能源和环境两大全球难题。
　　该战略的基点“未来方舟”是在被誉为21.5世纪未来城市模板——中国太阳谷实践的基础上加以完善、改进，实现微排城乡一体化，其实践模板——中国太阳谷通过充分应用太阳能等多项清洁能源技术实现了生活娱乐、交通旅游、工业生产等全方位的微排化。
　　国际太阳能学会副主席、皇明太阳能董事长黄鸣在大会上提出在全球复制这样的“未来方舟”的计划，并积极提供其实践经验及技术，得到了来自全球30多个国家200多个城市市长及专家的一致认同。有专家分析认为，“微排地球”战略为全球节能减排提供了一种新的实践，将加速全球节能减排的进程。
　　全球首倡共建“微排地球”
　　目前世界主要国家与地区已相继确立了节能减排目标。在环境和能源两大问题面前，建立在微排基础之上的发展模式成为全球关注的焦点。在此背景下，第四届世界太阳城大会在山东德州召开，会上来自世界各地的200多个城市3000多名政企高层就如何利用新能源推进节能减排进行了深入讨论，国际太阳能学会副主席、皇明太阳能董事长黄鸣提出了共建“微排地球”的倡议，成为大会热议的焦点。
　　黄鸣表示，为顺应全球经济向绿色可持续转型的趋势，世界各地应该携手共建一个绿色、可持续的“微排地球”。通过综合利用包括太阳能等在内的清洁能源技术，减少个人及组织在生活、生产过程中废气(二氧化碳、二氧化硫等有害气体)、废水(被污染的水系)、固体废弃物(粉尘、垃圾等)的排放，甚至实现“零排放”。更为重要的是，“微排地球”已经有了实践模板——中国太阳谷。
　　据了解，由皇明太阳能出资建设的中国太阳谷作为一个城市样板，已经实现了交通、生活社区、酒店、办公大厦、公园、体育场、商贸、工厂、农业等各种生产与生活的微排化，被誉为全球首个“未来方舟”模板。黄鸣倡议在全球范围内建设这样的“未来方舟”，而对于已建城市，可以通过各种绿色解决方案进行微排改造。目前皇明可以为家庭、集体单位以及城市提供包括能源、建筑、交通、道路照明、社区、热水等在内的14个领域的解决方案。
　　皇明太阳能提出的这一系列战略和倡议得到了与会嘉宾的高度认可，已有全球近百个城市的市长与皇明共同探讨建设“未来方舟”，这意味着“未来方舟”不仅可以在国内复制，而且将成为“中国创造”在海外的杰出代表。
　　未来城市实践：中国太阳谷
　　当下，高耗能、高污染问题成为全球各地可持续发展的最大障碍，向低碳和绿色转型成为城市可持续发展的根本方向。早在几年前，皇明就开始实践城市与社区及农村的新能源应用，目前在中国太阳谷已形成了一整套未来城市生活模板，其整合了全球顶尖太阳能光热利用科技，构建了集民用、商用、工业、农业为一体的太阳能利用样板工程，使得整个“城市”在建筑、社区、交通、公用设施、能源使用等领域实现了微排化，大大减少了二氧化碳等排放物，成为将微排技术与实践结合的典范工程。
　　记者在太阳谷现场了解到，在能源供应方面，太阳能高温热发电、光伏发电、风力发电、沼气发电等多种可再生能源得到综合应用；在交通方面，太阳能车、太阳能轻轨、太阳能游艇替代了传统的交通工具；在建筑方面，办公大楼、居民小区、酒店、公园等均运用了太阳能热水供应、采暖/制冷、光伏发电、光电照明、雨水回收、中水处理、海水淡化、跨季蓄能、太阳房、温屏节能玻璃、节能门窗等诸多全球领先节能技术。因此中国太阳谷被誉为“21.5世纪绿色城市模板”，对未来城市具有重要的示范意义，获得了与会专家、领导的首肯。
　　全球由“减排意识”迈向“减排行动”
　　哥本哈根峰会后，节能减排成为全球热议的话题，但大都处于减排意识阶段。与会专家认为，随着全球节能减排要求的日益提高，单纯地节能产品或技术已经难以满足社会发展的需要。皇明提出的“微排地球”战略，构建了一整套高节能、低排放的解决方案，这不仅有利于企业实现由卖产品到卖方案的转型，更为社会节能减排提供了一种行之有效的综合解决方案，推动全球由“减排意识”向“减排行动”的转变。
　　黄鸣甚至提出了微排地球的路线图，建议自2014年开始，每个城市先建一个微排示范区。黄鸣认为目前不是能做什么的问题，而是根据能源和环境的现状，必须做到什么的问题。他还提出了在中国德州建立微排特区的战略构想，作为微排地球全球的战略基地。与会专家表示：在中国太阳谷实践的基础上再加上其它领域节能减排的已取得的成就，“未来方舟工程”是具有可操作性的，而且是从根本上解决问题，关键是观念和决心的问题。该战略如能很好的实施，将会良性的拉动内需，推进可再生能源产业大力发展，用市场化的手段积极促进转方式调结构目标的实现。
　　大国责任与竞争力
　　能源和环境问题是全球性的难题，而中国经常被冠以“第一能耗大国”、“第一排放大国”，中国必须要让全世界知道中国和中国的企业已经做了很多，并且愿意也能够为全球做的更多，用事实彰显负责任大国的形象。同时，清洁能源的竞争已成为全球各国未来竞争战略的核心，中国也必须抓住机遇、创造机遇，在新一轮的竞争中走得更好，而微排地球战略无疑为中国提供了一个绝好的切入点。
　　据了解，本届世界太阳城大会是在中国太阳谷国际低碳科技博览会(简称太博会)期间召开的，该博览会以“低碳科技
　　把控未来”为主题，吸引了全球9000家低碳科技企业参展，200多个城市3000多名政企高层、700万观众参会，被业界誉为“全球低碳第一会”。该博览会的举办地太阳谷是由皇明太阳能投资兴建，在专业领域谷内整合了太阳能生产制造、技术研发、人才培养以及相关配套产业，涵盖了太阳能热水器、太阳能光伏发电及照明、太阳能与建筑结合、太阳能高温热发电、温屏节能玻璃等清洁能源应用的众多产业，项目全部投产后年产值高达1000亿元，被称为世界太阳能“硅谷”。

