闫培金：双层实木地板开创中国市场先河
　　访谈嘉宾：欧典地板有限公司董事长 闫培金
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年9月26日13：30~14：30
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，今天作客新浪家居嘉宾聊天室的是欧典地板董事长闫培金先生，闫总是我们新浪家居嘉宾聊天室的老朋友了，先是跟我们的新浪网友打一个招呼吧。
　　闫培金：各位新浪网友大家好，很长时间没有来了，今天借这个机会跟大家做一个产品沟通，谢谢大家！
　　主持人：我也是看我们新浪很多的广告，现在我们正在大力宣传新产品——双层实木地板，今天我们也沟通一下这个地板，好让十一准备购买这个产品的业主和网友有所了解。
　　闫培金：首先说双层实木对广大的消费者还是很陌生的，从大家知道的强化地板，实木，三层实木，多层实木，双层实木可能是第一次听到，这个产品也是我们通过近三年技术的磨合上市的，开发大概一年，在欧洲销售两年，技术特别稳定之后，才来的中国销售，9月11日我们搞了新闻发布会，各个媒体进行推广，现在全国的市场已经铺开了，在十一销售新产品。
　　主持人：您刚才说到我们经过长时间的研发双层实木地板，那能不能说说双层实木地板有什么与众不同的地方。
　　闫培金：首先我们说技术，现在和三层实木和实木都有根本的区别，三层实木和多层实木表层和中间的基材都是实木的，三层中间是独层的，我们的双层实木上下是实木的，中间是强化地板的基材，这个技术有什么好处呢？第一就是低碳，三层实木和多层实木一般都是15-18个毫米，我们双层实木是12个毫米。中间的基材可以用速生林做基材，环保，因为它薄，甲醛含量很低，甲醛就含在基材里面，越薄甲醛越低，中间换成HDF密度高了，强度就高了，做成锁扣，咬合力非常强，产品质量没有降低，反而更高了，低碳环保，质量更稳定了，为什么三层、多层做的厚，主要是密度不够，中间的密度高了，可以做成锁扣，加工质量可以很精密，表面的缝就小，最大的特点就是低碳、环保，质量稳定，这种质量更适合于地热，第一薄，透热性好，锁扣好，怎么受热都不会开裂，这是最大的优势。欧洲畅销了两年，质量非常稳定。
　　主持人：可不可以理解新产品在国内推广主要针对国内带有地热的用户使用呢？
　　闫培金：别的也可以用，但是用地热都可以承受住，别的地方更没有问题了。
　　主持人：今年欧典三月份推出了五年计划，这个新产品有没有列入到五年计划当中？
　　闫培金：有啊，我们的五年计划两年之内稳定地板业务，两年之后达到创新了整体家居模式，然后进入国际市场，五年发展计划基本是这样的思路，其中包括地板，地板这块我们讲原来欧典从99年第一款实木地板，从健康到技术，再到现在的双层实木实际上也是科技的发展，这是整个欧典地板从健康到技术，到科技的发展。
　　主持人：我们五年计划到现在经过了七个月的时间，方便透露一下七个月的进度如何吗？
　　闫培金：应该说超出了我们的想象，首先地板这块，你知道从今年五月份以后，国家调控房地产市场，因为你也是业内人，你应该知道，整个的建材行业逐渐的萎缩，但是我们欧典今年没有萎缩，我们的增长速度按计划我们今年增长20%，目前已经增长了30%，提货量到开店的速度都超出了我们的想象。

