6招打造完美欧式家居
　　现代设计风格趋向简洁，这种潮流也把简单、朴实的元素带进欧式风格的设计。欧式风格包括北欧、西欧、北美等不同风格，北欧风格更简洁些，更受年轻人和时尚人士的青睐。想打造充满风情的欧式风格，不下功夫怎么可以呢？欧式风格讲究大气，奢侈，但如果房间较小，也不要灰心，因为只要在细节上有所讲究，一样会成功哦！
　　1、家具的选择，与硬装修上的欧式细节应该是相称的，选择深色、带有西方复古图案或非常西化的造型家具，与大的氛围和基调相协调。
　　2、墙纸可以选择一些比较有特色的，比如画有圣经故事以及人物等内容的墙纸就是很典型的欧式风格。北美风格中，条纹和碎花也很常见。
　　3、欧式风格装修的房间应选用线条繁琐，看上去比较厚重的画框，才能与之匹配，而且并不排斥描金、雕花甚至看起来较为隆重的样子，相反，这恰恰是风格所在。
　　4、欧式风格的底色大多采用白色、淡色为主，家具则是白色或深色都可以，但是要成系列，风格统一。同时，一些布艺的面料和质感很重要，比如丝质面料会显得比较高贵。
　　5、如果是复式的房子，一楼大厅的地板可以采用石材进行铺设，这样会显得大气。如果是普通居室，客厅与餐厅最好还是铺设木质地板，若部分用地板，部分用地砖，房间反而显得狭小。
　　6、欧式风格装修中地面的主要角色应该由地毯来担当。地毯的舒适脚感和典雅的独特质地与西式家具的搭配相得益。

