林大伦：传统市场与新拓市场同步发力
　　传统市场与新拓市场同步发力
　　记者：金鹰艾格在传统的家装市场今年的销售情况怎么样？
　　林大伦：金鹰艾格目前只是在进行专卖店的销售，都是客户上门来找适合自己的地板产品。因为金鹰艾格的定位和特色比较好，目前来看整个零售市场的销售还是比较好的，一直保持着平稳的增长。
　　记者：金鹰艾格如何定位你们的客户？
　　林大伦：有过出国经历、个人或者家庭购买过两套房以上的人群相对会较为认可金鹰艾格的产品。
　　记者：您刚才说的良性增长，现在我们了解到，好的家具品牌下降了十几个百分点，您这个良性增长是指什么？
　　林大伦：金鹰艾格地板的铺装空间除了传统观念中的卧室、客户，还可以使用在卫生间、厨房，没有竞争对手，是一枝独秀；另外，我们的产品在香港市场卖得也很好，香港那个城市是高度国际化的市场，那边的竞争是真正的全球化竞争。
　　记者：金鹰艾格主要是做高端、三层实木为主，对产品线您有怎样的规划和发展目标，是不是我们一直坚持做三层为主其他的为辅呢？
　　林大伦：我觉得目前最重要的是，做好一件事情，把自己的事情做好。现在金鹰艾格给人感觉第一个是极致，另外是三层，在实木复合里面做得还是不错的。
　　记者：金鹰艾格产品是跟欧洲同步的概念，那么在欧洲地板的市场格局是怎么样的，未来我们国内的发展趋势是怎么样的？
　　林大伦：欧洲、美国、日本，包括香港，基本上是分为两类市场，第一类地板是中高档市场，另外就是大众市场。中高档市场基本上是三层占的比例很大，大众市场就以那种薄的强化为主，其他的实木复合的，是在大的连锁超市卖的。
　　国外以设计门店为主，比如说我们这个产品在伦敦诺丁山附近有店，是专卖店，大多数是通过设计师给客户进行推荐。国外市场，包括香港在内的设计师，普遍诚信度很高，他们不会为了利益来推广这个品牌。而且他为了对自己的作品负责。如果店家给设计师优惠，设计师会把优惠给客户。这种做法对咱们国内的设计师行业来说，也有着借鉴意义。
　　记者：刚才您说地板要走出卧室，要进厨房、卫生间，包括商业空间之类的，像金鹰艾格这种高端地板，您认为它未来很重要的增长点今后的增长点在哪？
　　林大伦：应该是从卧室变成其他地方，所有消费者能用上的，能想到的地方都能用，因为我们的产品不怕水、不怕火。
　　记者：地板没有被广泛应用的原因是因为价格因素吗？
　　林大伦：价格的高低主要看和谁比。如果你在发达地区市场，我们这种产品目前这个价格是很优惠的价格。在中国为什么消费者会觉得这个价格高一点，主要是因为我们中国目前的主流地板产品是强化地板。在三层实木里面，金鹰艾格产品价格是物有所值，仔细算下来其实跟瓷砖的价格差不多。
　　记者：人们的意识上，还是觉得卫生间应该是防潮，应该是瓷砖，硬硬的，不会是木头。
　　林大伦：我们用的游艇工艺，而且铺装起来很简单，半天就能搞定，今年我想主推这个。
　　以高品质的产品和服务来应对不稳定的市场
　　记者：今年您觉得这个市场怎么样，有没有受到房地产市场的一些影响？
　　林大伦：在传统市场受到影响还是比较大。传统的零售家居市场很窄，家居装修当中一部分的卧室、一部分的客厅用地板。但是金鹰艾格整体来说还是保持住了良性增长的势头，原因在于我们已经有一部分其他的业务上来了，比如说公共空间，美容院、奥迪汽车展厅、连卡佛商场等等，很多种公共场所选用了金鹰艾格的产品。 
　　公共场合对于地板的要求非常高，通常公共空间选择铺瓷砖，因为很多地板供应商的工艺所限，但是金鹰艾格地板使用的是表面植物油处理，包括我们的工艺铺装方法都与国际同步了，瓷砖铺到哪里地板就能铺到哪里，甚至有些别墅外面都是用木地板做的，这就是地板产品在工艺上的国际化。
　　记者：在市场低迷的时候，您对市场大规模降价如何评价？
　　林大伦：低迷时候大规模降价对品牌伤害很大，所以尽量还是稳定、理性化，对以后要有信心，这个很重要。另外，再仔细看看自己的企业、自己的产品哪方面最强，然后在强的方面再加强一下。
　　记者：用成熟的东西来应对不稳定的市场？
　　林大伦：对，就像我们在市场低迷的时候仍然要加大力气对西居然这个店面进行大规模投入和装修一样，企业要时刻自己企业的发展脉络有清楚的认识和判断。
　　记者：您不考虑三四线城市这种市场？
　　林大伦：我们没办法考虑，如果什么市场都做就不是金鹰艾格了。
　　记者：还是你的思路，稳健一点？
　　林大伦：的确是这样。
　　记者：让你记忆深刻的顾客故事有没有？
　　林大伦：我看过宠物网一个小女孩写的贴子，题目叫“咬咬牙，跺跺脚，买了金鹰艾格地板”。她的家一个是二三十平米的LOFT，上面做了一个书房，整个家里面就两个主人，一个是她，另外一个是猫，地板选的我们的产品，装得非常漂亮。她在网上说用了我们的产品之后感觉很好，很多人在上面跟贴。这个也是我们的客户，我们挺高兴的。那篇文章我一直收藏着，是我个人最喜欢的一篇。
　　记者：感谢林总和我们分享，其实金鹰艾格一直就是追求高品质生活人士首选的一个地板品牌，我们也希望金鹰艾格能够继续给消费者带来更多、更好的产品。本次访谈到此结束，谢谢林总的宝贵时间。
　　林大伦：谢谢你，谢谢新浪家居。

