格林地板冠军品质责任先行(组图)
　　千百年来，奔腾不息的长江不仅孕育了长江文明，也催生了中国著名的四大古都及历史文化名城之一——南京。南京襟江带河，依山傍水，钟山龙蟠，石头虎踞，山川秀美，古迹众多。南京不仅是文化古城，还是艺术和时尚之都。先锋时尚品牌格林就安家在此。
　　1999年创建的格林专业从事系列艺术家居产品的设计研发、生产销售，并致力于绿色人居文化的传播推广。格林旗下以强化、实木、实木复合地板为主，同时涉足彩绘移门、柜体、橱柜、家具、墙饰，房内门等多种家居产品，销售网络遍及全国。2006年，格林地板正式邀约前奥运体操冠军刘璇为品牌代言人。格林董事长杨晓辉说：“刘璇的精湛衬映着格林的专业，刘璇的唯美演绎着格林的风华。格林与刘璇牵手就是冠军和艺术的完美结合。”
　　服务中国11年，格林走的每一步都烙印着创意和艺术，更镶嵌着对每一个消费者的责任和爱心。正是基于此，格林才得以成为国内最受尊重和信赖的家居品牌。
　　格林的社会责任观
　　在两千多年以前，孔子说过穷则独善其身，达则兼济天下。兼济天下的思想和对道德法则的敬重，这是全人类人文兢慎的核心，而在全球化市场经济社会中，企业既是社会繁荣的制造者，也是社会资源的消耗者，企业与社会共生的关系就决定了企业必须履行社会责任。中国的改革开放事业三十年，取得了举世瞩目的伟大成就，造就了良性的市场环境和一大批企业和企业家，并正在与世界接轨。毫无疑问，赢取利润在市场环境下是企业的基本任务之一。但是我们也越来越深刻的认识到，它不是企业存在的唯一理由。随着企业日益成为社会经济的市场主体，企业在社会发展进程中，已经成为举足轻重的基本力量。
　　中国传承至今的儒商精神和祭祀文化源于希腊文化的企业公民精神，充分表达了企业追求卓越的己任。企业社会责任就是在企业经营过程中，不仅要对股东负责，也要对其他的利益相关者负责，并且在更广的范围内增进社会和谐，乃至全球的福祉。
　　实践证明：企业在社会责任方面的积极参与，不仅会增加整个社会的福利，还可以提升企业可持续发展。企业的积极参与有助于员工树立正确的人生观、价值观和责任意识，有助于增强团队的协作能力，同时，企业履行社会责任所表现的人文关怀和服务又会无形的渗透到企业经营的每一个环节，成为企业道德建设的重要组成部分，让员工置身于一个富有爱心和责任感的环境里，会增加他们的归属感、自豪感和荣誉感，会增强企业的凝聚力。格林地板就是这种实践的受益者。自品牌创建之始，大学教授出身的格林董事长杨晓辉经常在公司倡导对员工和消费者关爱理念以及爱国爱家的人格情操。多年来，公司热心参与各种社会公益活动，资助的贫苦大学生，还有到公司就业的，格林人文气息浓厚。
　　企业作为社会经济的主体，更需要从永续发展观的角度来审视自己的行为。如果企业关注的仅仅是自身经营事务和短期的利益成就，这种狭隘的视野将会使企业受挫于长期的发展趋势。在此，我们呼吁所有的中国企业，从永续经营世界视野的思维方向出发，敬畏法律与伦理，以创造阳光利润为追求，誓志成为最受尊敬的和可持续发展的企业。
　　小贴士：格林品牌介绍
　　格林，理念源自欧洲的时尚地板和家居品牌，公司凭借雄厚的资金实力，拥有现代化的实验室，拥有国际先进的一流设备。格林，借鉴国际大型地板厂及ISO的管理精髓，在原材料质量监控、生产过程中的质量监控、成品入库、出库的质量监控等环节实施严格、科学的管理措施，每一个过程都有专业人士现场把关。每一个环节都秉承德国工艺的严谨与精湛，从而确保格林地板质量的无可挑剔。所有产品均达到或优于国标GB/T18102-2000、欧洲标准EN13329的要求，多年来在国家和各地方组织的产品抽查中全面合格。
　　凭借卓越的管理、出色的质量、贴心的服务，多年来格林先后通过 ISO9001、1SO14001、环境标志产品(十环)认证；先后被评为“国家质量检测连续合格产品”、“质量放心、消费者满意双优产品”、“售后服务优秀会员企业”、“中国强化地板30家放心建材产品”、“消费者信赖的知名品牌”、“中国木地板行业市场影响力强化木地板优秀品牌”。
　　格林，中国林产工业协会地板委员会常务理事单位，全国人造板标准化技术委员会起草单位，参与国家标准《浸渍纸层压木质地板》(GB/T18102-1999)、《木质地板铺装、验收和使用规范》、《地采暖用木质地板》等行业标准的修订和制定。

