鸿邦健康漆第一品牌领航民族涂料
　　今年在上海举办的世博会也成为了中外知名涂料品牌的竞争场所，民族涂料生产企业希望通过这样一次难得的盛会改变世界对于中国只是涂料大国而不是涂料强国的错误想法。而正是在这样严酷的市场环境背景下，作为中国健康漆第一品牌的鸿邦漆自然而然勇敢的站了起来，面对立邦、多乐士这样规模强大，资金实力雄厚的企业毫无示弱，展示了民族涂料品牌的风采。记者通过调查了解到中山市鸿邦(制漆)集团有限公司从诞生之初就一直广受好评，是一家集研发、生产、销售于一体的现代化综合型高新涂料企业。公司占地面积15000平方米具有雄厚的生产研发能力，拥有多条具有国际先进水平的涂料生产线和全套生产工艺，同时配有多套由美国、德国进口的全套先进的实验检测设备和仪器。公司现有员工200多人，具有大专学历的涂料从业精英达80%以上，其中高级工程师有18人，并且特聘国外顶尖涂料专家长期住厂指导鸿邦研发中心的技术攻关项目，使企业的技术创新能力始终处于行业领先地位。历经十五年的市场磨练，鸿邦集团已拥有了引以为豪的涂料知名品牌鸿邦漆。近年来，鸿邦制漆以技术创新为核心，推出“光触媒”、“洁神”、“一次性地板漆”、“翻新地板漆”、“水性木器漆”等系列产品。公司从2008年开始就投入巨资研发具有高端技术的油漆涂料产品，同年12月，鸿邦漆荣获“中国驰名商标”，这是鸿邦漆继2006年成功获得“国家免检产品”后的又一项殊荣，是鸿邦公司集约品牌力量的又一把利剑。这充分肯定了鸿邦公司的产品品质和品牌知名度，促使鸿邦漆进一步驰名中国，更具优势攻占市场。公司的负责人告诉记者：民族品牌的发展，也必须建立在民族企业的发展之上。而民族企业要发展，必须依靠强大的技术研发能力和更为先进的企业管理方法。近年来在国外洋品牌巨大的压力下，国内的民族工业涂料企业痛则思变，不仅仅从体制上进行变革，更是从技术、市场等于企业发展相关的全方位进行变革，在2000年后的十年间，取得了长足发展，市场占有率不断提升。2010年度涂料民族品牌的成绩惊人，取得了市场的高度认可。这是对民族品牌多年努力的最好回报。这是民族品牌“改革、创新”理念的良好体现。而就在不久以前鸿邦漆在2010年中国权威涂料品牌评选活动中荣获“2010年最满意涂料品牌”的光荣称号这也是市场和广大消费者对于民族涂料品牌最大的任何和支持。
　　中国涂料行业里还需要涌现很多类似鸿邦漆这样的知名民族品牌，只有持续的创新，不断的改进勇于追赶国外知名品牌，加强企业自身的管理和技术，提高企业的素质，涂料企业才能不断向前，从而推动整个中国民族涂料行业的整体进步，而在这种企业个体的你追我赶中，才能加快中国涂料进军世界涂料市场的步伐，才能让类似鸿邦漆这样的民族企业屹立在世界涂料品牌之中！

