武汉建材市场销售假冒水泥 当地已形成利益链条
　　名牌，之所以享有美誉，是因为它有着优良的质量。而一座建筑，事关百年大计，更需要优质、名牌的建筑材料作为安全保障。最近，在武汉市的建材市场上出现了假冒的名牌水泥。据了解，这样的冒牌水泥在武汉的很多建材商店都有销售。
　　武汉市场上多家店铺出售假冒名牌水泥
　　记者来到武汉市桥口区汉西二路建材市场附近，走进一家水泥销售门店，看见库房里堆放着几十包水泥。水泥包装上写的是“华新牌”，这是当地知名水泥品牌，每吨水泥市场售价360元左右，零售每包水泥的价格不会低于18元，这里出售的16元一包的水泥会是真的吗？销售人员向记者保证是真正的“华新牌”。
　　随后，记者又在马路对面看到一家销售水泥的店铺，销售人员直言不讳地说，他们出售的水泥并不是正牌的华新水泥，大部分都是鄂州生产的。
　　记者将这种假冒名牌水泥的情况举报到武汉工商局。工商部门随即对记者暗访的市场进行了调查，记者一同前往。面对执法人员的检查，之前还口口声声称所售水泥质量很好的销售人员表示对销售假水泥并不知情，经过现场鉴定，这些水泥全部为假冒水泥。
　　被关停的小水泥厂参与造假
　　记者通过在武汉的调查采访发现，这些假冒水泥几乎都来自鄂州市的一些小水泥厂。记者来到鄂州华容区，这里有三四家涉嫌生产假冒水泥的厂家。
　　据了解，制造假冒水泥的厂子，大部分是按照国家产业政策被淘汰的小水泥厂，他们关停后，并没有找到适合的转型项目，于是，造假就成了他们牟利的手段。而这些假冒水泥出厂价比正规水泥生产企业每吨便宜100元左右，按每车运载30吨计算，卖一车假冒水泥就可以赚到两到三千元，由于存在着巨大的经济利益，假冒水泥在当地已经形成利益链条，屡禁不止。
　　排查水泥销售网点 消除建筑安全隐患
　　这些假冒水泥，其中一部分被个人买走用于家庭装修、民房建设，也有一部分混入大中型工程项目，武汉市工商执法人员曾经在某施工现场查获269袋未使用的华新堡垒牌水泥。在正使用的搅拌机旁边，丢弃着301 袋已经使用的华新堡垒牌水泥空袋，经华新水泥公司技术人员鉴定，这些水泥全部都是假冒的。在汉口市一个医院综合楼施工现场，武汉市工商执法人员现场查获 20吨假冒水泥。

