新中源双节再献豪礼
　　目前已进入装修旺季，正准备装修、正准备选购建材的消费者一定在为建材的选购难发愁，经受“跑断腿、磨破嘴”的选材烦恼，那么有一个好去处，那就是北京闽龙陶瓷总部基地的新中源陶瓷·??石材超万平米五星级奢华体验式旗舰展厅。
　　北京新中源旗舰展厅9月12日以豪“放”开业、颠“疯”团购为主题盛大开业，同时举办的千人大团购吸引超过2000户业主的积极参与，现场异常火爆，不得不将业主分三批进入展厅选购，新中源能够把“开业千人大团购”做到极致！做到尽善尽美！做到2000多户业主无不满意而归！堪称再次创造了团购营销的奇迹。
　　北京新中源乘开业团购的良好势头，利用中秋、国庆传统节日的黄金消费周的大好时机，借助新中源微晶石“上层传奇V6石代”的惊艳上市，“名店、名品邀您，畅享奢华盛宴”，从9月22日至10月7日举办“开业钜惠第二季、再献豪礼惠京城”的大型团购营销活动，做为新中源中秋国庆的特别献礼让利给京城广大消费者。
　　活动一：奢华巅峰钜惠，超值优惠折上折。
　　活动二：团购砍价会，邀您畅享超低实惠。
　　活动三：奢华新品上市，VIP非凡待遇“交定”即得。
　　活动四：奢华盛“惠”，精品特价任你“淘”。
　　活动五：幸福团圆套餐，让您省心、省力、省钱！
　　北京新中源超万平米旗舰展厅汇集全线产品：抛光砖、微晶石、瓷片、仿古砖、卫浴，以及新型高档的??石材，消费者在这里可以挑选到任何您想要的款式，一站式购齐；360度体验式实景展示，消费者可以找到属于自己的那份装修灵感；厂家直营的团购营销模式更可以让消费者既省心、省事、又省钱，尤其是此次团购的一大亮点是：活动期间，可在新中源旗舰店、所有直营店以及小区报名参加9月24日、10月4日、10月7日的现场团购砍价会，在团购折扣的基础之上，还可以砍折扣、拍单品，直击心理底线。
　　新中源大品牌、新高度，已经撼动了京城市场，引起业界的广泛关注，更加受到广大京城业主们的认可和接受。

