2010年中宇卫浴安徽第二届营销峰会
　　睿智进取 盛世中宇
　　(新浪家居 现场报道)9月27日，中宇卫浴安徽区域“睿智进取，盛世中宇”第二届营销峰会在省会合肥隆重召开。本次会议特邀中宇建材集团副总裁杨建先生、营销总监林文武先生、销售总监薛荣先生和中宇卫浴安徽运营中心、安徽晶美建材有限公司总经理王远波先生以及安徽各区域经销商代表出席了本次会议。
　　
　　自从2008年中宇卫浴强势进入安徽市场，现已拥有200多家专卖店，300多家专营店，全面覆盖安徽各区域网点。在两年时间完成中宇卫浴在安徽全面战略布局，这便是被业内人士口中的“中宇速度”，以两年时间完成同类品牌五年时间的发展布局，这源自于中宇卫浴品牌的魅力，源自于安徽运营中心全体员工的努力和各经销商的支持。
　　安徽晶美建材有限公司(即中宇卫浴安徽运营中心)总经理王远波表示，从2008年进入安徽市场，每年的销售业绩都以成倍数增长，2010年中宇卫浴将大力推进，加大乡镇市场开店力度。扩大品牌影响力。
　　
　　会议上中宇集团副总裁杨健发表讲话：“2008年至今，中宇卫浴与安徽地区经销商共同走过金融风暴，共同度过重重困难。2009年中宇卫浴签约奥运跳水冠军郭晶晶，与世界级顶级品牌高仪达成劝酒战略合作伙伴协议。踏入2010年，3月份中宇卫浴凭着在卫浴这个行业里专业和他的美好的前景在世界的制造业之都德国、法兰克福主板上市。今天走到一起的新老朋友们，深信在你们的支持下，我们将共同见证中宇卫浴在安徽的发展，在国内发展，未来的中宇再也不是福建泉州南安的品牌，他将会是全世界共同分享的卫浴产品和卫浴品牌。”
　　2010年4月中宇卫浴安徽运营中心以“虎跃江淮 盛世中宇”召开了中宇卫浴安徽区域第一届营销峰会，提出各区域经销商需同心协力，共同成长，共同进步。值此金秋九月，中宇卫浴安徽运营中心召开中宇卫浴安徽区域第二届营销峰会，全新打造“睿智进取，盛世中宇”的会议主题，结合中宇卫浴未来品牌发展方向作出“见识卓越 富有远见”的经营策略。 
　　会议上，中宇集团营销总监林文武提出，接下来的三个月，将会是销售突破的关键时期，期望在中宇集团总部的大力支持下，安徽地区经销商在晶美建材总经销商的带领下，共同创造销售佳绩。未来，中宇卫浴将全面推进卫浴产品，浴室柜，淋浴房等产品的市场推广，积极支持经销商开好店，开大店，打造中宇卫浴品牌在安徽本地的影响力。
　　会议中对合肥地区分销范童金、安庆市分销卢金国、桐城市分销汪凤莲、六安分销周元、歙县分销陈金顺给予最佳经销商表扬，并给予最佳分销商奖励人民币2888元。
　　针对本次营销峰会，中宇卫浴安徽运营中心为感谢消费者以及各区域分销商对中宇卫浴品牌的支持和信赖，由运营中心采购数百辆服务车，配备各区域。要求各区域经销商必须配备“中宇卫浴尊荣贵宾服务车”。会上由中宇卫浴安徽运营中心王远波先生，以及集团公司领导将车钥匙颁发给各区域分销商代表，同时要求各区域经销商必须严格执行中宇卫浴品牌服务理念，快速及时的解决客户服务，提出A+服务理念而且提出各区域分销商必须24小时之内完全响应客户服务，以及360度贴心服务。要求各区域执行服务大于销售。以服务好消费者为根本出发点。
　　
　　中宇建材集团有限公司为第一家在欧洲成功上市的中国卫浴企业。集团始建于1979年，是中国最大的卫浴水暖产品及配件制造商之一。年产值超数十亿元。涵盖全套卫浴产品设施，2007年中宇卫浴以《从欧洲回到中国》为品牌发展使命，进军国内市场，三年时间国内布局全部完毕，2010年推出全新品牌使命为消费者创造《尊荣水生活》的生活理念。
　　未来中宇卫浴安徽区域各经销商将继续以一流的产品和一流的服务为广大消费者创造更美好的尊荣水生活。

