一场艰难的橱柜维权 
　　新闻回放：
　　今年6月12日，时代商报发表了《实木家具有多“实”？》的深度调查，报道了沈阳市民高先生在购买家居产品时的遭遇。今年初，这位高先生花了16500元，在沈阳欣爵家居订做了一套实木橱柜，合同书标明实木是进口材质。可在安装过程中，高先生发现所谓的实木橱柜并不是“实木”的。
　　为了证实这实木橱柜到底是什么材质的，高先生先找到消协，后又求助于媒体；经过调解，商家准备赔偿，但后来又突然变卦。高先生奔走3个多月，终于获得质检部门的检测。检测报告出来后，又过了50多天，高先生终于看到来自工商部门的一张近5万元的罚单。可是属于自己的权益又该怎样维护呢？他还没来得及停下喘口气，现在又踏上了打官司维权的征途。
　　艰难鉴定
　　自报道见报后，高先生就没再跟沈阳欣爵家居专卖店的潘经理单独接触过。他再三找到沈阳市工商局沈河分局，询问投诉结果。工作人员告诉他，事情还在调查中，让他再等一等。今年7月，高先生等不及了，提出必须做产品质量检测，而检测过程要在工商部门介入下进行。
　　此时，工商沈河分局也调换了新的办案人员，由公平交易科贾副科长直接受理此案。贾副科长把申请做质量检测的材料上交分局法制科和局长审批，在审批下来前，他又做了最后一次调解。“这次调解有了效果，贾科长在电话里告诉我说，潘已经同意调解，答应拿出1万元作为补偿。”高先生说，“他同意赔偿，应该是迫于即将进行的产品质量检测的压力。可是在补偿的同时，那个用密度板做的门板得给我换。然而，十几分钟后，贾科长又来电话了，他说对方变卦了，不赔了。”
　　高先生说，潘经理在答应补偿1万元的同时，提出一个十分苛刻的条件，那就是让他把流传到各个网络论坛上的“负面报道”全部删除干净，消除对他们企业形象和产品形象的不良影响。“这个我办不到。”高先生断然拒绝。
　　调解不欢而散，产品检测随即开始，检测机构是工商部门指定的辽宁省家具及室内装饰工程质量监督检测中心。7月中旬的一天午后，两名工商人员和两名质检人员一起走进高家。当天，潘经理在现场说，这橱柜不全是实木，门板是密度板，但门框是实木的，就别检测了。工商人员没有答应他的请求：“你今天是实木，明天是密度板，你总翻来覆去变化，不检测怎么能行呢？”
　　接着，潘经理又跟检测中心的人谈了他的观点。他还是那句话，他认为眼前这种贴皮的橱柜就叫实木，外面有实木就是实木。但是，检测中心的人员反驳说，究竟这橱柜是什么材质的，不是你说了算，2009年国家质检总局已经出台了实木家具相关标准。
　　两份报告
　　几天后，橱柜的检验报告出来了，结论是这样的：经检验，所抽门板不是实木门板；所抽隔板为三聚氢氨复面的刨花板，不符合图纸明示的材质承诺。
　　检验报告是7月23日到达高先生手中的。50多天后，沈阳市工商局沈河分局做出决定，对沈阳欣爵家居用品销售中心销售橱柜掺杂、掺假、欺诈消费者的行为，处罚49500元。至此，高先生的维权经历了整整半年时间。但他发现在半年的努力之后，自己除了精神上的胜利，其他什么也没得到。
　　为此，高先生再次找到沈河分局，询问相关情况，贾副科长告诉他，处罚决定已经送达给潘经理了，要求他15天之内将罚款交到位。但是，这些天见不到他本人，他不是在上海，就是跑北京，好像很忙。不过，如果他拒绝交罚款，分局法制科将把材料移交到人民法院，法院将会采取执行措施。
　　对于潘经理来说，工商处罚他是难以逃避了；而对于艰难维权的高先生而言，要想获得赔偿，一切还得从头开始。
　　9月26日，高先生委托律师将欣爵家居告上法庭。代理律师李志说，高先生的诉讼请求是一倍赔偿。他购买橱柜花了16500元，一倍赔偿就是33000元，然后把橱柜拉走，并保持室内原样。李志认为，如果橱柜产品做的大小不均、高矮不齐，那属于企业生产能力问题，而这不同，以刨花板冒充实木家居，属于商业品质问题。
　　9月27日，法官在前往工商部门调取企业相关资料的同时，建议高先生在正式递交诉讼之前，应该再与欣爵家居进行一次沟通和调解。
　　商家忏悔
　　从当初2000元补偿，到双方1万元和解不成，导致49000多元罚单，以及眼下法院可能受理的35000元赔偿的诉讼请求，高先生一路维权下来，欣爵家居的“实木代价”攀升了40多倍。
　　9月27日傍晚，记者把电话打进欣爵橱柜营业部。在主机服务里，除了产品介绍和业务咨询，还有“产品投诉”专号。在没有找到潘经理后，记者拨通他的手机，谈起“实木橱柜”的事，潘经理也是一肚子委屈。
　　“事情已经这样了，我也搞不清楚，只能接受了。”潘经理叹了口气，“只能说我们是外地人，办事不方便。反正这生意也不赚钱，已经不打算做下去了，关门算了。”他说，他已经萌生退意，他的营业部每个月都在赔钱，每月赔钱的数额在1万元，如果这次打官司再赔偿六七万元的话，整个买卖就完蛋了。他可以向天发誓，高先生那套橱柜只挣1000多块钱，没想到却招来这么大的事。
　　潘经理表示，在家具行业内部，这种事并不少，没想到他遇到了这样较真的高先生。他说，从4月份起，他就曾主动赔偿，那时他准备拿出2000元钱，再给高家制作两件家具，比如衣柜、鞋柜，什么都行，给高先生一个心理平衡。可是，高先生不干啊。后来，工商局调解时又答应赔偿1万元，他跟高先生商量两个人都想想办法，把网络上的报道删掉，结果呢，高先生不肯。事情发展到今天，他还是那句话：“我不是成心骗人，问心无愧，对得起高先生，对得起老百姓。当初是合同上出现了误差，但拿那张报价单到别人家问问去，绝对不存在有意欺诈。”最后，潘经理还跟记者商量，希望通过媒体，沟通一下，调解一下。
　　当天，记者与高先生通了电话，转达了潘经理的意思。可高先生语气坚定地表示：“要是几个月前，我完全可以接受调解。不过，现在说这话，有些拿法律当儿戏的味道。如果没有工商局的一纸罚单，他肯与我调解吗？如果我不走进法院起诉他，他会心虚吗？不是我非要置人于死地，而是开弓没有回头箭，我是通过自己的遭遇，替社会上众多消费者讨个理，要个说法。不然，一些心术不正的商人，总想拿老实人当猴耍。”

