10月6日 无设计 不生活-有机别墅设计私授会
　　随着中秋佳节的到来，国庆黄金周也进入了倒计时，为众多家装业主期待的“第二届有机别墅私授会”将于10月6日海信广场五楼盛大召开，随着时间的临近，咨询电话络绎不绝，应业主强烈要求，我们专程驱车前往了本届活动的举办方东易日盛装饰。
　　别墅艺术 与您共享
　　举办一届有机别墅私授会好比举办一场晚会，晚会能否成功举办，并产生社会轰动，只要知道嘉宾阵容就可窥知水准一二，据东易日盛相关负责人透露，本届活动的设计师在家装界素有盛誉，曾诞生过霞光道5号、红?领世郡、海逸长洲、卡梅尔别墅以及北京丽斯花园独栋别墅等一大批优秀作品，那就是东易日盛A6设计师高见先生，在这个崇尚自由和个性的年代里，业主们的需求自然也不尽相同，这对设计师的专业水平提出挑战，作为中国家装业界的一面旗帜，东易日盛的设计师引领者家装界的流行元素，只有将六大元素做到顶级，熔炼为一，才能加入A6设计师的团队，一个好的品牌可以以一当十，而此次活动千里挑一从众多设计师中邀请到高见先生，现场为业主讲解别墅艺术与传统家装的区别，亲授别墅生活的至善理念。有理由相信，本届活动将会成为金秋时节家装界的又一盛会。
　　至善生活  颠覆传统设计理念
　　在这个内容为王的当代，拥有奢华家居吸引眼球，这个不难做到，而驻足家中，无论任何角度，均有一副诗画映入眼中，这就需要设计师的一双慧眼，经过天时、地利、人和的共同筹备，一个精心策划、宾主尽欢的家居氛围呼之欲出，本届有机别墅私授会颠覆传统设计理念，打出了“无设计 不生活”家居理念，当业主们不只满足于生活舒适、温馨的家居风格时，在私密之所融入主人独有的生活品味，对设计师提出了更高的要求，秉承“让生活更艺术，让艺术更人性”，高见先生十几年中坚持原创设计，服务业主需求，营造艺术空间，让千家万户享受到了设计给生活、给家庭带来的快乐，完美融合顶级建材品牌给生活带来的和谐、人性和远见性！
　　据了解，此次有机别墅设计私授会将延续上一届私授会的精髓，相比第一届盛会无论是在规模上还是质量上都有过之而无不及，活动现场将推出一系列的活动满足业主的需求，不仅有高见先生从百余套别墅设计案例中?选的精品，更有众多资深设计师一对一的专属服务等，一个个精心策划的活动内容让人目不暇接，超高的设计水平必将让业主惊喜连连。
　　活动时间：2010年10月6日
　　活动地点：天津市海信广场五层俱乐部

