2010中宇卫浴第一届烟台设计师酒会圆满落幕
　　2010年9月28日晚 ，主题为“ 璀璨中宇  港城之夜”的首届中宇卫浴烟台设计师酒会，在欢乐、时尚、奢华的氛围中拉开帷幕，中宇建材集团公司领导、烟台知名设计师和烟台媒体记者等100位嘉宾共聚一堂。
　　在酒会中，集团公司隆重推出一个全球限量版郭晶晶亲笔签名的淑女龙头，起拍价格为3888元。中宇建材集团副总裁刘清健主持拍卖，在场所有知名设计师踊跃参与了这项特殊的拍卖活动。最后，来自烟台知名设计师XXX高价拍得这套淑女龙头。据悉，此次拍得款项的一半将捐献给烟台当地的希望小学，表示中宇卫浴对烟台当地希望小学的拳拳爱心。
　　当晚最精彩的环节为中宇卫浴国际旅游小姐冠军团现场走秀。在绚丽的灯光、时尚的氛围、动感十足的音乐中，2010年国际旅游小姐中国区总冠军王璐、2009年国际旅游小姐中国区总冠军沈玉洁身着华丽的服装，手捧中宇卫浴产品闪亮登场，将酒会推向高潮。时尚精彩的的国际旅游小姐冠军团现场走秀全面展示了欧式风格的中宇卫浴产品，让现场设计师享受了一场震撼的卫浴时尚盛宴，加深了对中宇卫浴卓越品质的印象。
　　在酒会高雅、精致的氛围中，烟台知名设计师们感受到了中宇卫浴的品牌内涵与品牌魅力。许多烟台知名设计师表示，中宇卫浴卓尔不凡的品质必将在烟台掀起一场中宇卫浴风暴，同时，他们也期待着与中宇卫浴共同为烟台消费者缔造一个尊贵、时尚的卫浴生活。

