2010年中国家居消费网络调查白皮书发布仪式
　　背景介绍：新浪家居与中国消费者协会联合开展的2010年中国家居消费网络调查活动。调研周期从7月底到9月中旬发布，持续时间近两个月。主要采用网上调研方式，并结合线下拦访、典型样本访谈等多种形式。最终收集到的有效调研样本遍及全国30多座城市，2万余份。调研内容主要包括网络对家居行业消费的影响，家居行业消费行为特征，家居消费维权现状以及网友选举产生的2010年中国家居重点行业产品口碑排行榜等四个环节。
　　主题：2010年中国家居消费者网络调查白皮书发布暨新浪家居评测中心频道上线仪式
　　时间：2010年9月29日14时
　　地点：理想国际大厦新浪网20层会议室
　　主持：新浪家居副主编张永志
　　支持媒体：新京报、京华时报、北京晚报、法制晚报、北京青年报、北京晨报、精品购物指南、北京商报、参考消息、中国消费者报、北京娱乐信报
　　主持人：各位领导，新浪乐居的领导，来自北京各主流媒体的朋友，大家好。新浪网家居消费网络调查白皮书发布会正式开始。
　　首先我向大家介绍一下出席的嘉宾：
　　中国消费者协会张德志先生；
　　新浪家居全国主编李燕玲女士；
　　白皮书重要研究机构的分析师新浪乐居分析室的高级分析师李建新；
　　以及来自京城主流媒体的朋友们，他们是：中国消费者者报、参考消息、新京报、精品购物指南、北京青年报、北京晨报、北京商报、法制晚报……感谢媒体记者的支持，这些媒体也是新浪家居的老朋友，希望在以后的合作中共同为这个行业做出我们应有的努力。
　　第一个环节有请中国消费者协会的张德志主任为我们致辞。
　　张德志：希望家居网络调查更细更有针对性
　　张德志：大家下午好，都是老朋友了。这次消费家居网络的调查白皮书代表消费者协会谈一点看法。
　　中国消费者协会跟新浪乐居合作多年，今年5月份又正式启动了战略性的合作——“消费之窗”的平台，这个平台也在逐渐的丰富和完善中，也得到了各家媒体的大力支持，在此表示感谢。调查的周期是比较长的，虽然发布了白皮书，但很多调查还在动态的进行中。比如春节之后大家的购买意向和消费行为是下降期，现在反弹之后趋于平稳阶段。为什么在这个时间发布？新浪乐居也是抓住了比较好的时机，现在的商家在很多方面也准备在“十一”期间“火”一把。除了配套的新房上市以外，还有大家不可小视的就是二手房和原有住房的重新装修，提升自己的生活质量。
　　这次网络调查的受众面还是能够体现出现在消费者基本情况的。消费者通过网络获取信息，了解情况，掌握威权的基本知识，是大家比较常见的一种选择了。建材商品虽然个性化比较强，又涉及到现场装修的实际操作，但也是有局限性的，但随着多媒体视频技术的不断发展，消费者通过网络选购家居产品的情况也越来越多了。国内最近有一家地板企业跟淘宝网做了一个网络地板销售，折扣也是比较大的。从家居市场来看，有几百平方米的旗舰店就非常不容易了，很多商品是摆不进去的，也有很多商品摆进去之后没有一定的面积，不能给消费者提供直观的感受。现在有了网络以后，一些铺装效果和产品都能在上面得到体现。网络给消费者提供购买的消息，帮助消费者威权，切实帮助消费者在网上完成消费者行为方面都有积极的作用。
　　这次网络调查的白皮书，新浪乐居做了大量的工作，调查涉及的范围也是消费者在家居领域面临的比较主要的问题。比如说厨房的厨卫问题，消费者也是比较关心的。尤其是中国人的厨房，受烹饪习惯的影响，清理起来非常麻烦，所以对用品光洁度、油污清洗的方便程度要求是非常高的。同时也有对橱柜设计的巧妙性，中国的橱柜设计是从西方演变过来的，大部分要与中国人的习惯相吻合，西方人家里一般都有烘干机，洗完碗以后用布擦完就很干净了，中国人很多习惯是洗完之后就放进橱柜里了，如果没有烘干对防菌防潮要求也是很高的。现在消费者已经对这方面的要求有所反应了。下一步再接着调查，在某些领域就要有更加深入的选题，把消费者的反映通过媒体的调查引起各方面的注意，共同使我们的家居生活更安全、更舒适、更绿色。
　　白皮书里的基础数据，从消费者权益角度和引导来讲，跟大家提一些我们在工作中遇到的情况。一般家居预算是5万块钱，最后加上20%到30%都是无法完工的，一般都是往上走，很少有往下压的。消费引导方面给消费者提供实际操作的知识，我们也会与新浪乐居进一步合作，丰富这方面的内容，帮助消费者去判断和选择。装修过的家庭都知道，基本看上好的产品之后，把原则选的低价位的产品就放弃了，东升一点，西升一点，最后整体的预算就会超支，超过30%到40%是常态。
　　今天是一个很好的开端，以后消费者调查中，比如对家居中常用的、耐用的五金饰品，涉及到橱柜和门窗，希望新浪乐居在这方面做一些丰富。因为生活质量的提高与否，窗户大小采光会有一点影响，但五金件不好只有弊没有利了。因为家居生活不但有大到地板的问题，也有小到五金件、门锁、门把手的问题。
　　消费者威权方面，我们统计调查70%左右的消费者出现商品和服务方面的争议以后，还是先去找商家解决，现在绝大多数商家和卖场是能解决处理好这些投诉的。厂家的投诉，这种情况有时跟商家是相融合在一块的，尤其在卖场里，售后一体化的情况还是比较明显的。消费者投诉，一个是拨打12315，二是拨打消费者协会投诉电话。40%的消费者知道通过这些途径去解决问题，这离我们这些多年的宣传介绍有很直接的关系，也说明广大消费者对消费者协会组织的基本信任。
　　以后团购、集采出现问题怎么办？关于团购国家也要出台有关政策了。装修公司涉及到代理的一些品牌，有些品牌是消费者知道的。比如橱柜，我做一个橱柜基本形，你可以选择a品牌的灶具，也可以选b品牌的灶具，但有些企业自己就贴牌了，实际有的不是专业的灶具或者抽油烟机的生产企业，对这样企业售后如何保证。因为我们知道家电企业经过多年洗牌以后，质量的稳定性品牌的整合度是比较高的，尤其在二、三线城市。橱柜品牌也在整合，但一些小的企业整合度还没有那么高。消费者买了一个不知名的橱柜，他配套的电器和灶具有的都找不到牌子，过程中也可能找的是贴牌的，如何确保这块的权益。以后随着集成化的商品越来越多，消费者也应该去注意这个问题。
　　这一个家浓缩了我们很多生活必需的产品，现在专门做吊顶和天花板的行业已经细化了，还有专门做电视背景墙的，这些新的领域都给了消费者更多的选择，也是我们做消费威权工作和消费引导工作的人士大家需要不断关心和重视的。比如卫生间吊顶，过去有用铝扣板的，现在用石膏，好处是脏了以后刷一刷就可以用了，但有没有其他的优缺点。有的卫生间管道特别多，现在用了新的材料之后空间就会节省出来。希望新浪乐居在类似这样的调查当中，把我们在家装当中遇到的实际问题进行细化。
　　现在有些新产品出来之后跟配套的东西是不一样的，原来施工队认为三、四个厘米电视墙上的管道就可以通往地下，近两年平板电视出的电视插头基本上面都有一个保险，传统意义上通下去的电视背景墙的管子根本放不下插头。不可能把电视插头的电线剪开，有的消费者和很多施工队并不知道，最后没办法只能改成明线，这种效果就差很多了。作为消费引导上来讲，我们也是有这方面义务的。再重新来，一是质量没办法保证，二是有的墙纸都贴上了，重新弄施工期就会加长。
　　消费者协会会把这些看似小的细节，实际是对大家的生活质量密切相关的东西，不断的提供给广大消费者。消费者自己参与调查，看调查结果也是自己了解消费动态的过程，我相信大多数消费者的选择都是带有一定客观性的。新浪乐居在这方面为我们搭建了一个很好的平台，中国消费者作为新浪乐居的战略合作伙伴，我们的目的和为消费者服务的宗旨都是一致的。也希望在座的各位媒体朋友大家一起合力，要引导大家怎么花好钱，花出彩来，这是我们应该做的。希望新浪乐居把家居网络调查做得更细更有针对性，效果更加明显，消费者协会也愿意在这方面给乐居提供更多的支持，共同合作把这件事情做好。
　　再次感谢新浪乐居在这方面所做的工作，也感谢各位媒体朋友们对这件事情的关注，还有赖于各位媒体朋友们进一步报道这些问题。

