2010惠达东亚论坛启动 东亚一体走向新时代
　　近年来，随着亚洲特别是东亚力量在世界上的日渐强大，东亚区域经济的合作与发展越来越为世界所关注，东亚一体化更是成为一种不可逆转的趋势。正是在这样的趋势下，惠达·东亚论坛旨在打造一个能为中日韩三国政府、企业、媒体提供持续性沟通和交流机会的平台。包括日本冲绳市长东门美津子在内的东亚各国国相关市政府要员、NGO代表、传媒精英及专家学者相聚于此，共同探讨东亚经济一体化更好的发展合作模式。
　　会上，来自日本早稻田大学中国研究所所长天儿慧教授做了关于“东亚合作未来走向”的主题报告。他强调，在过去的两年，东亚各国携手度过金融危机的事实证明，东亚经济圈紧密的沟通与交流使得各国共同发展的同时，也引领着世界经济的复苏。
　　然而，由于各国地域、文化上的差异，东亚一体化的道路绝非一帆风顺。针对东亚地区合作的机会与挑战，著名经济学家孙田夫以及各国市长和学者进行了深度对话与探讨，并对加强东亚经贸合作、推动东亚各国在低碳环保领域的交流达成共识。各方专家特别提到了中日曹妃甸生态工业园的平台示范作用。据了解，中日唐山曹妃甸生态工业园是中日两国适应后金融危机时代世界经济发展潮流，应对全球气候变化挑战，在低碳经济、节能环保、高新技术产业、循环经济、防灾减灾等经济技术领域开展的重大战略合作项目。曹妃甸生态工业区管委会副主任杜佳介绍，东亚地区的合作要以曹妃甸生态工业园为范本，打造一个可以在中国乃至世界复制的合作模式，通过广泛而深入的合作项目，辐射、引领乃至世界的绿色增长。
　　经济上的互补和渗透都已经成为既成事实，然而若想让东亚一体化长足发展，还需要发挥各国媒体的作用，消除文化冲突，增进理解和沟通。“经济合作有不确定因素，但文化交流深邃悠远，东亚各国地域相邻、文化相似，通过文化交流可以让东亚的国家、民族更容易牵起和平共处、共同发展的联系纽带。” 惠达·东亚论坛秘书长洪桂梅说。
　　在对“东亚的相互沟通与媒体作用”的议题讨论中，《新闻周刊》主笔陈言等资深媒体人士表示，媒体是消除误会、增进沟通与理解的平台，对于东亚各国国家形象的塑造、企业信息的传播发挥着至关重要的作用。依托于媒体的文化交流成为东亚一体化重要一环。在东亚设计文化交流方面，本次东亚论坛的赞助商唐山惠达陶瓷集团作出了表率作用。据惠达集团总经理王彦庆介绍，近两年惠达集团不断引进东亚设计人才，通过举办设计师论坛、中日设计师互访等活动来提高自身设计师水准。随后又在上海成立东亚设计中心，旨在通过与国际一流设计师的合作与交流，加强产品设计工作，提升产品形象，丰富产品内涵，逐渐向国际化过渡。“此次赞助东亚论坛，不仅是企业着眼于国际市场的战略步骤，更是要搭建一个中国企业与日韩企业对话的平台，寻求共同合作与发展的契机，推动东亚一体化向前发展。”王彦庆说。
　　中国青年丰田环境保护资助行动、韩中青年交流协会会长李相烈、孙平化日本学学术奖励基金、日本商会的大学生走进日企、中城建第五工程局有限公司董事长高建林、早稻田大学中国研究所所长天儿慧荣获东亚合作贡献奖。以这样的企业和项目作为典范，新时代的东亚一体化，必然是国家、企业、媒体，这三者之间互相促进，互相监督，形成一个良性互动的过程。

