风雨不减订购热情 佛山皮阿诺国庆开门红
　　此次活动佛山店做了相当充足的准备工作：以报纸、网络为媒介，发布皮阿诺橱柜的团购信息；并设立电话专线，随时告知消费者活动动态；在POP方面，佛山店下足了功夫，橱窗广告、地贴、吊旗色调整齐一致，进门处的气球拱门非常醒目，门口处近40平米的活动主视觉喷绘，与活动主场地连成一片，充分地调动了现场的气氛。
　　不得不提的是活动当天，下着大雨倾盆，许多皮阿诺的工作人员都撑着雨伞迎接客户，这份真诚打动了来到现场的消费者。在店内签单详谈过程中，销售人员为消费者提供了饮料、咖啡、糖果，全程一对一为消费者提供贴心服务，详细解答客户提出的问题。
　　现场签下订单的消费者告诉记者，自己是在网上得到的活动信息，就报了名。随后就有皮阿诺的工作人员打电话过来告诉他活动的具体时间以及活动的优惠条款。今天过来店里看了一次橱柜之后，对“米诺可”的外观与功能细节都比较满意。
　　皮阿诺佛山店还为现场签单订购的客户设置了幸运抽奖活动，奖品设置都很实用。最引人注目的是一对老人家，原来他们的孩子刚为二老购买了精装修的新房，但两位老人对现有的橱柜不怎么满意，打算重新为新房量身订做一套橱柜。得知情况的工作人员马上热情地接待了他们，不厌其烦的像两位老人讲解皮阿诺橱柜的品质和活动优惠。两位老人家非常满意，当场签下活动订单，订购了一套价值两万元的“米诺可”橱柜。在现场观众的关注下，两位老人家转动转盘，最终转得了价值百元的调味拉篮一套。
　　以真情打动消费者，以承诺铸就百年品牌。皮阿诺在国庆黄金周来临之前，打出了自己漂亮的一张牌，为皮阿诺国庆冲刺奠定了基础。

