京城奢侈品家居购买场所全攻略
　　【新浪家居 卖场导购】奢华的意义不仅体现在服装、首饰、美食上，顶级奢华的家居环境更是主人高档生活质量的完美展现。可是工作繁忙的您，一定没有足够的时间亲身奔走各大卖场，了解市场行情。我们新浪家居产品评测中心小编为了帮助您在最短的时间内，以最便捷的方式获得京城各大奢侈品家居卖场的品牌、产品情况，走遍京城，向您提供最完整的奢侈家居卖场信息。(文/周丽媛)
　　在京城各类奢华场所当中，老资格的中粮广场，新崛起的居然之家家之尊等都是世界顶级进口家具入驻的重点场所；近年来，其他一些高档商场、购物中心也开始部分经营奢侈品家具，其中以东方新天地、金融街购物中心等为代表；另外还有一些顶级进口家具品牌开始自建专卖店，如达芬奇家具。这些都是我们要向您推荐的购买奢侈家居用品的重要场所。
　　本期导读：
　　第一页：京城主流奢侈品家居购买场所简介
　　第二页：世界顶级进口家具卖场新贵家之尊
　　第三页：世界顶级进口家具卖场老字号中粮广场
　　第四页：经营进口家具高档商场之东方新天地
　　第五页：经营进口家具高档商场之金融街购物中心
　　第六页：世界顶级进口家具专卖店达芬奇家具
　　第七页：引领国内家具时尚潮流之伊力诺伊家居
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

