日立中央空调节能三步走成业主秋装定心丸 
　　近日，《中国房地产报》针对中央空调的选择标准采访了国内部分房地产企业，其中包括当代节能置业总工程师陈音、招商局地产控股股份有限公司绿色地产研发中心主任林武生和凯德置地工程管理部副总经理张正林，我们通过报道发现，不同的开发企业选择中央空调的侧重点不同，但大家一致认为中央空调最重要的一点就是能效比要高，“低能耗”与“高舒适”是被提及率最高的两个词。
　　记者也在采访中感受到，中央空调已成为住宅品质的重要保证，除了房地产开发企业在精装修住宅中注重配套能效比高的中央空调，广大业主在新居装修或翻新中也将配套中央空调作为居室装修的重要一环，在今年的秋季装修中，倡导全体系节能的日立中央空调在能效比方面最让业主“放心”，究其原因，其“节能三步走策略”真真正正将节能落到了实处。
　　节能第一步：产品节能
　　日立空调作为变频空调的领导者，8次荣获日本经济省的节能大奖，是日本唯一获此殊荣的空调品牌，代表了当今世界变频多联式空调系统节能的最高水平。海信日立公司秉承日立空调的节能优势，不断进行技术革新，目前其所有变频多联机产品均采用日立专利高效涡旋压缩机、直流风扇电机等核心部件，应用了无级变频技术、两级过冷循环、风扇直流变速调节等先进技术，全面提高了机组的运转效率，产品的节能性领先业界。目前，海信日立公司主要系列产品都已达到国家最高一级节能水平。
　　节能第二步：运行节能
　　日立变频中央空调由于使用了日立专利技术的变频涡旋压缩机，启动后几分钟便可实现高频输出，快速达到设定温度，首先从开机上做到了节能。而后通过控制压缩机的转速，维持低频运行，有效而精确地保持室内温度，节省电力。
　　空调用户的节能意识和行为习惯对于实现应用节能至关重要，传统中央空调在运行管理上比较粗放，整个系统能力调节范围非常有限，无法满足用户的个性化需求，而日立变频中央空调的应用使这一问题迎刃而解。日立中央空调的室内机全部可以实现按需启用，做到独立控制、单独运转。在部分室内机运行时，室外压缩机会根据室内机运行台数、负荷容量、设定温度等参数自动调节运转频率，较之传统的室外机满负荷运转大大降低了能源消耗。同时，日立中央空调的分户计量系统能够通过测算冷媒流量来采集任意时段内任意房间的空调能耗数据，真正实现了对空调电费的按“用”分摊，使用户对自己的使用情况“心知肚明”，从而推动用户养好良好的节能习惯。
　　节能第三步：维保节能
　　相关研究表明，变频中央空调经过一段时间运行以后，室外机换热器都会有积尘，当积尘达到0.2—0.5mm厚度时，换热效率降低33%，中央空调运行耗能平均增加20%左右。因此，日立中央空调在设备安装调试后会对用户进行耐心地应用指导，定期讲授产品的保养和清洗知识。同时，室外机通过检测换热器和出风口等处温度传感器的信号，能准确判断积灰引起的换热效率变化，为室外机清洗提供时机选择，再通过维户人员实施有针对性地清洗服务，保证产品的制冷效果，最大程度降低产品耗能。
　　实际上，我们无论从秋季装修市场上日立中央空调的受拥护程度来看，还是从国家倡导的节能减排政策和整体经济环境来看，拥有节能技术的产品在市场上都更具优势，节能降耗也已成为中央空调产业重要的技术发展方向，我们也希望中央空调企业在以技术赢得竞争和推动产业发展的同时，能够以低碳节能产品正确引导受众，让业主在感受因中央空调带来的住宅品质提升同时，积极践行低碳环保倡导，共建节能社会。

