2010年猫王家具十一促销引爆消费热点
　　十一临近，猫王家具为了最大让利于京城消费者，联合16个专卖店推出“畅享猫王家具轻松价期，共享居家美好生活”活动。成为十一国庆期间，最为消费者所关注热点。
　　据了解，猫王家具19年来，坚持德国原创设计，以五大价值主张为核心，向消费者提供360°通透视角的家居生活方式。尤其通过独特钢木结合，完全按照欧洲EHS环保标准把控生产流程，使产品满足消费者对时尚、健康家居需求。并多次荣获国内外设计大奖，一直备受消费者追捧，其产品相继出口至欧美、日本、东南亚、中东等地。
　　十一节日期间，猫王家具北京地区店面全场8折，成为自2010年以来最大力度地向消费者让利。在10月2日，总经理白剑锋先生还将受邀参加红星美凯龙东四环卖场和居然之家丽泽桥卖场总裁签售活动，同时，猫王家具红星美凯龙东四环店、居然之家丽泽桥店还将推出“折上折”活动。
　　猫王家具忠实蹙拥者王先生告诉记者，他对于猫王有着深厚情谊，十年前结婚时，家里选购的猫王家具，仍然完好无损，其钢木组合方式，只要轻轻一擦，就光泽亮人，像新买的一样。正好最近孩子要选购一套书卧，对于十一的促销活动很是期待，希望能拿到猫王家具最大的优惠。
　　而居于北京上地软件园附近的小李，因在年底结婚，计划在十一期间借着商家促销活动，以最大优惠购买猫王家具。他对记者说：“我不但书房用的是猫王家具，客厅、卧室也全部用的猫王。选择猫王家具不只是风格独特，还在于它灵动组合的设计和对空间的最大化利用，让家很显大。”小李还参加报名了猫王家具秒杀活动，如果秒杀成功，最少能省500元，最多则能省10000元。

