雅洁五金：“辉煌20载 幸运20转”
　　“十·一”国庆节的来临又将引发一轮购物狂潮，各行各业的促销活动都在紧张筹备中。在装饰五金行业，雅洁五金将以全国性的大型促销活动引领这场潮流。本次主题为“辉煌20载，幸运20转”的活动是为传播雅洁五金20年的荣誉历史、让更多的消费者从雅洁五金的品牌文化中认识优质的雅洁产品；更是为了用最实惠的产品和广大消费者共度佳节。
　　从9月25日至10月15日的20天期间，广大消费者会在大江南北1000多家雅洁五金专卖店的醒目位置看到色泽缤纷的雅洁20年轮幸运转盘。消费者进店购买产品后，即可转动转盘，按指针停留处所标识的返现数目返还现金，每200元返还40-60元不等，多买多返，不设上限。除此之外，雅洁五金还为进店购物的消费者准备了精美的礼品。
　　具体促销方式：
　　1.  购买雅洁五金产品，转雅洁年轮幸运转盘，享受幸运返现：雅洁年轮幸运转盘分为20格，返现分5个档次：每200元返40元、每200元返45元、每200元返50元、每200元返55元以及每200元返60元。
　　2.  购物有礼：活动期间，凡进店购买产品达一定金额时，将获得 “乐扣乐扣”品牌水杯一个。

