特陶卫浴：携手贾静雯签动庐州（合肥）
　　9月25日，秋风飒爽，鼓乐欢腾，来自各地的特陶卫浴经销商，特陶卫浴的同仁，共同见证特陶卫浴的历史一刻。这一天特陶卫浴迎来了形象代言人贾静雯空降合肥，出席“特陶华东国际建材中心合肥旗舰店”开业仪式。特陶科技发展有限公司董事长洪权龙、申鹭达股份有限公司董事长洪建城、特陶安徽营销中心总经理吴思杰等与贾静雯共同为旗舰店开业进行剪彩。
　　当日，剪彩仪式结束之后，贾静雯来到了合肥凤凰商业广场，为现场特陶卫浴消费者进行签售。在长长的人龙中共有10名幸运者，得到了贾静雯现场签售，获得签售的观众将获得特陶卫浴产品4.8折的超值优惠，而其他现场购买特陶卫浴的消费者也获得5.8折的优惠。
　　崇尚自在生活气息 演绎新东方卫浴主义
　　在现代人越来越看重家居质量的趋势下，卫浴不只是洗浴的解读，除了具有放松心情、净化心灵的作用，“绿色•环保•节能”是现在社会最为注重的三大特点，特陶卫浴，作为一家领先科技卫浴企业，从最初产品的研发，就已经考虑了这三大功能。

　　2010年，贾静雯签约成为特陶卫浴形象代言人，除了充分诠释特陶卫浴“优雅与高贵”的内涵之外。贾静雯在接受新浪家居记者采访特别提到，与特陶卫浴是机缘巧合的相遇，更是发现，自己与特陶品牌追求品味生活概念的一拍即合，更加关注到特陶产品对节能环保方面的坚持。
　　特陶卫浴注重生活感受的理念，跟贾静雯心目中的生活概念可以说是不谋而合，采访中她说道：“我个人觉得生活应该是自在，放松的。而浴室正是怎样的一个给人以全身心放松的空间。我个人喜欢在浴室里呆着，除了淋浴之外，还可以静下心来看看书，写写字。所以卫浴的空间对我们来说是尤为重要的。”一句通俗易懂的广告语——特别懂得生活的马桶也正好印证了特陶一直为之追求生活理念。
　　点石成金 品质传承
　　特陶卫浴经过三十年的发展历史，产品国内市场占有率及企业综合实力稳居国内同行业前列。自2009年进军安徽市场，逐步渗透安徽省各市、县、乡地区，至今特陶卫浴已经在安徽有三十家门店。此次盛大而隆重的开业仪式，意味着特陶安徽省最大的旗舰店正式开业，同时也意味着特陶卫浴在安徽的推广活动将全面铺开。特陶卫浴安徽营运中心吴思杰总经理表示，今后将继续拓展销售网点，未来期望以县为单位，落实到每一个县都有特陶卫浴的专卖店，务求为安徽人民带来实惠的产品和服务。

　　相信，一直致力于生活品质营造，重视品牌改革的特陶，在2010年品牌战略升级中，将为我们带来，更为丰富的产品，更强大的品牌实力，以及更为周到的服务。

