东易日盛毕达宁把客户的理想设计变成现实(图)
　　主持人：毕达宁先生，我们知道国外的别墅设计是比较早的，也是比较好的，但有时会让人觉得并不太适合中国本土，原创国际的设计团队是如何将二者融合、并为国人打造出最适合的生活方式的呢？
　　毕达宁：今天我演讲的主题是如何将房屋变成一个家，同时也是如何将一个人的理想或想法变成现实。在这个演讲中我也列举了很多不同的案例，主要是想说明不同国家、不同地区、不同文化的人对房屋、对家的感受是不一样的。我已经在中国工作了11年，虽不能说对中国文化了如指掌，但也是有一定了解的。
　　我的大多数客户都是中国人，从他们身上我学到了很多关于中国文化特点的知识。作为建筑师，我曾经在很多国家工作过，所以我个人认为我的想法和理念还是比较国际化的，也融入了不同国家的文化等内容在里面。当我为一位中国客户设计房子的时候，会从他本身的文化背景出发，然后去考虑、设计如何体现并且切合他的本土文化，以满足客户的设计需求。如果我的客户是澳洲人，那么我们的设计思路自然是完全不同的。不同地域的人有着不同的文化背景，所以对家的感觉和对房子的装饰方式也是不一样的。
　　设计师的首要任务是通过对客户文化背景的了解，将客户的理想、梦想变成现实。同时设计师也要通过合理的设计使客户的房间、空间更加的舒适，更加适合居住，并能够更好的体现出客户的想法和理念。作为国际化的设计师，我经常接触不同国家、不同文化的客户，所以面对每一位客户都会从他的文化背景出发进行设计，这样才能够达到国际化的设计视野和设计要求。
　　我个人认为，陈董所提出的关于“三化定制(产业化、专业化、定制化)”理念，是非常有实际意义的。中国现在建筑业发展很快，不能说是为了跟上建筑业的发展步伐，必须要使之成为产业化，也不能说从小作坊、小工作室里面一点一点的发展，而是要使之成为一个大型产业适应建筑业的发展。此外，从专业化角度来说，一个房屋的构造需要很多的技术，如采暖系统、水系统、电系统、自动化系统、智能化系统等都需要专业的技术。作为设计师，需要起到总控室的作用，要非常准确的把这些系统整合在一起发挥其作用。所以我们需要不断的发展，使之能够适应整个社会的发展步伐。另外，沟通也是非常重要的一点。设计师需要跟每个客户进行单独的沟通和会面，要做到每个设计、每个想法都是针对不同的客户而专属定制的，这就是我所讲的定制化。
　　主持人：您所面对的中国客户和外国客户有什么不同吗？
　　毕达宁：中国人和外国人的差别主要是价值观、生活方式、文化的不同。比如，在意大利是不需要准备一间父母房的，而在中国，不管房子有多小，都会留出一间房给父母。在中国，家庭就像是生活当中的“柱子”一样，设计师其实是围绕家庭成员而服务的。设计师需要通过对房屋空间的设计和改造，使家人在家庭里面居住的更加和谐、舒适。
　　主持人：刚才陈董一直提到“使命”这个词，毕老师也提出了从客户自身出发，缔造舒适生活的理念，我感觉东易日盛已经不仅仅停留在装饰公司的层面了，或者说我们所做的已经不是简单的装修设计的事情了，包括陈董刚才所说的“挖掘客户的潜在需求”、“家庭情感”等方面，这已经是很全面的，而不是片面的设计了。
　　陈辉：这应该是更高层次的东西。而且我们不认为这只是空谈，而是能够通过我们的设计和产品，可以实实在在实现的。这样一种先进的生活方式，这样一个情感交流的平台，都是很实际的，能够真正的实现的。
　　主持人：像您今天在演讲中提到的这套财富公馆的案例，可以详细的介绍一下吗？   
　　陈辉：买财富公馆是为了研究更高端人群的生活方式。比如说我们在研究房子设计的过程当中，会根据自己的情况考虑得非常详细。比如说，在宅在家里的时候，需要跟家人及亲朋好友相聚，这就需要打造一个属于自己的派对空间，如此一来，就要想这个空间以后怎么使用；酒水怎么提供；音乐系统如何提供；餐饮系统如何提供；吃中餐还是西餐，中餐西餐都有的情况下，需要备多少人的餐具；放在哪；多大的容量等。这些问题会越想越细，包括刀叉多少副，都放在哪里，是靠近餐桌还是靠近橱柜等等，既要符合自己的日常习惯又要遵循省时省力的原则。思考的过程就是一个研发的过程，而实现派对和聚会所要具备的软、硬件设施就成了研发的结果。
　　我们要做的就是通过对财富公馆生活细节的研究和日常起居生活的实际体验，去研发更多更好的功能，把一些生活细节和生活品味方面的小问题都发掘出来，然后解决掉并提供给给客户使用，从而实现客户享受极致生活的目的。
　　主持人：原创国际是不是已经开始遵循这一趋势进行设计了，不是停留在表面上，而是从表象逐步到内在的本质。
　　陈辉：不论是东易日盛还是原创国际，都是在追求家装设计的本质，而不是追求表面的材质、风格问题。家庭装修的本质不是设计本身，不是设计师的表演秀场，也不是客户给亲朋好友观看的秀场，而是给自己和家人享受的平台、为家人服务的平台，不必在乎别人怎么看、怎么想，这个家是专属于客户和他家人的温情的港湾。当然，我们仍旧会做的很时尚、漂亮，风格纯正统一，但这些都不是最本质的东西，我们最关注的是生活的方式和本质。
　　主持人：人们之前对装修的理念是一个误区，还是说现在开始追寻最本质的东西是一种潮流，当前是否确实发展到这个地步了？
　　陈辉：我认为以前应该是发展的阶段还没到，客户及设计师的意识还停留在原来的发展阶段上，也没有人专门的去做生活方式的研究和实践，加之社会上的浮躁气息，行业的发展不够成熟，大家都在追求一些表面的东西，包括客户本身也是在追求一些表面的东西。而现在，我觉得这个阶段应该到了，东易日盛要来引领这个阶段，或者加速这个阶段的实现。
　　主持人：原创国际这种将设计回归家庭的理念让我感触颇深，请您谈谈您对原创国际这一品牌的期许，在您的规划中，希望将原创国际打造成什么样的品牌呢？
　　陈辉：我们要将原创国际打造成为中国乃至世界上最专业的别墅设计、别墅装修机构，这不仅是期许或目标，而是一定要做到的事情。这里的“最专业”不仅仅是指在风格和服务上，这都是次要的，更重要的是在专业技术系统和对生活方式的表达上，这是东易日盛的目标，也是一定要做到的。
　　主持人：陈董刚才谈到了生活方式，我们抛开设计不谈，您自己对生活或者设计有什么感想呢？
　　陈辉：我们处在一个经济高速发展的时期，社会问题非常多，不光是追求事业中遇到的问题，更多的是社会外在的东西带来的莫名的困难，让人觉得很气愤，身心疲惫，这是现代很多人遇到的问题。这时候家的地位、家的作用就凸现出来，它是人们心灵的港湾，是真正可以去抚平心灵的最好的地方。现在很多人因为工作忙不回家吃饭，晚上回到家的时候孩子也睡了，没有时间和孩子交流，孩子跟家长的感情都淡漠了；对老人顾不上关爱，和老人也会产生很大的意见；夫妻不经常在一起吃饭，感情也出现问题，这都是因为大家忽略了家的作用、家的意义，少回家了，甚至不回家了，渐渐的家庭问题就会接踵而至。
　　我们提供给客户的家是时尚的，也是最先进的，但是同时我们要回归中国人传统的价值观，我们要四世同堂，要三代聚在一起，四代聚在一起，甚至把好朋友都拉过来聚在一起，交流感情，平复心灵，增加生活的勇气和力量。在对家的认识不断进步当中，渐渐形成了东易日盛对家庭装修的使命感和家族价值观，进而扩展到产品研发、设计等项目中。现在大家听到的我的“激发家庭凝聚力的设计秘笈”的演讲，其实就是对“家装设计回归家庭本质”的理论的最好诠释。
　　主持人：那毕老师，您心目中对于家庭的想法或者期许是什么样的呢？
　　毕达宁：我认为，家就是灵魂的最终归属地。
　　主持人：陈董作为家装方面的专家，针对高端精英人士的家庭生活，给我们提供一些合理的建议吧。
　　陈辉：一般的成功人士都是比较自我的，因为他有着太多的成功经验来证明自己是对的。事实上，这只局限于他专属的领域，他需要思考是否营造、建设了一个很好的家。如果还没有做到的话，希望大家重视起家对个人的价值、亲人价值以及个人义务和责任。重新考虑在东易日盛的帮助下，在共同的探讨中，塑造一个更加美好的家。要放开心胸，仔细聆听专业人士对家的构建理念和方法。因为东易日盛是最专业的，是专门研究生活方式、研究家的机构，是最能够帮助您实现家庭梦想的一群人，一个专业化、国际化，帮助您重新思考、认识家的价值，并且打造最美好、最温馨的家庭生活的团队。
　　主持人：非常感谢陈董和毕达宁接受我们今天的采访。

