常用木材介绍之柚木
　　树种名称：柚木(Tectona grandis)
　　商品名或别名：Teak，柚木。
　　科属名称：马鞭草科柚木属
　　产地：主产印度、缅甸、泰国和越南等国。
　　识别要点：心边材区别明显，心材金黄褐色，具有油性感，边材黄白色。环孔材至半环孔材，管孔内富含白色沉积物和侵填体。单穿孔，管间纹孔式互列。分隔木纤维普遍。轴向薄壁组织环管状及轮界状。木射线非叠生；单列射线甚少；多列射线宽2～5细胞。同一射线有时出现两次多列部分。射线组织同形单列及多列，稀异形III型。
　　木材密度与用途：气干密度0.58～0.67g/cm³。宜作造船、车辆、木地板、高级家具、刨切微薄木、雕刻、钢琴外壳、化工设施等。
　　木文化与木美学：
　　柚木是世界上最珍贵、著名的木材之一。柚木质地坚硬，耐腐，是人类用钢铁造船以前世界上最好的造船材料之一，据说泰坦尼克号的甲板就是用柚木铺设的，现在，柚木仍然是豪华游艇甲板的首选材料之一。在缅甸，柚木被称为国树，被称为“树木之王”“缅甸之宝”。
　　木美学元素：①环孔材之管孔在横切面呈同心园花纹，在弦切面呈山水状花纹，在径切面呈平行线状花纹。②弦切面?木射线构成的花纹。
　　相关图片：

