采暖业首个俱乐部运行 威能引领服务新风向
　　9月25日，国际采暖巨头威能中国首个会员俱乐部正式启动试运行。首次参与试运行的包括北京、上海、武汉、西安四大城市，当地的威能用户将能在俱乐部的平台上相互交流采暖经验，分享品质家居生活。
　　业内人士称，此次采暖行业首个会员俱乐部的启动，意味着中国采暖行业迈入服务时代，实现由产品销售到服务销售的产业升级，或将成为采暖行业大势所趋。
　　在中国，威能壁挂炉的用户目前已达18万，在高端壁挂炉市场中占有极高份额。谈到俱乐部设立的初衷，威能中国区总经理、上海市采暖协会会长王伟东介绍道：“中国采暖市场的增长让整个集团都感到惊讶，激增的用户数量让我们感到会员俱乐部的建立非常必要而且紧迫。威能俱乐部的推出，是在现有客户服务模式基础上的创新，以期更贴近我们的广大用户，进一步了解他们的采暖需求，不断优化我们的产品和服务。威能发展的这100多年一直致力于做从产品到售后的集成式服务，因此，威能俱乐部的推出也完全是‘顺势而为’。”
　　据威能俱乐部相关负责人表示，过去威能主要是给用户提供优质的采暖产品、采暖解决方案，而现在，则希望通过俱乐部为用户更多地提供优质服务。只要成为威能俱乐部会员，就能享受到“管家式”贴心服务，同时也拥有更多会员特权，而俱乐部最快将在明年3月正式完全开放。
　　据了解，目前威能俱乐部主要采用积分的形式，会员可凭积分兑换多种精美礼品、申请延长保修期、享受购物优惠，以及参与俱乐部的线下活动。而俱乐部还会定期向会员递送会员杂志，便于会员了解威能最新的活动讯息。威能俱乐部成立，用户无疑将成为最大的收益者。
　　中高端客户市场是目前中国分户供暖企业竞争的主战场，如何提升高端用户的服务体验，提升用户的忠诚度已经成为分户供暖行业考虑的重要课题。而威能自成立以来就始终坚持以客户为根本、提供至佳服务的发展战略和人本理念，长期致力于创新服务模式，威能俱乐部的推出再一次让这一百年品牌站在行业前端，引领行业服务模式的新风向。业内人士分析，威能俱乐部虽然仍处于试运营的襁褓之中，但可以预见，这一便捷沟通平台的创建，将极大增强用户粘性，提升用户对威能品牌的忠诚度。

