2010年美国玻璃展如火如荼
　　近日，一年一届的GLASSBUILDAMERICA玻璃展如火如荼地举行，GLASSBUILDAMERICA是美国最大的玻璃、门窗展览会，由NGA(美国国家玻璃协会)举办，是进行玻璃、门窗交易、玻璃及门窗技术交流的最重要的展会，也是中国玻璃企业了解、拓展北美市场的最佳平台。本届美国玻璃展吸引了全美及世界各国参展企业代表。
　　从世界范围来看，美国地区需求量排在世界前列，美国是世界上玻璃生产消费的最大国家之一，在过去的二三十年里，钢化玻璃销量增长了15。7%，夹层玻璃增长了56。3%，平板玻璃总量上升44%。年耗中空玻璃高达8000万平方米，全美中空玻璃普及率高达83%；同时年需求量增长最快的还有南美、巴西和环太平洋地区，这对于广大的玻璃制造商们来说无疑是一个巨大的目标市场。美国是全球第三大玻璃消费市场，仅次于欧洲和亚洲。近年来，世界平板玻璃市场需求稳步增长，据预测，到2010年年增长率在5。3%，需求量将在60亿平方米，而平板玻璃的产量每年增长率在5，5%，2010年产量将达到5，600万公吨，其中80%将是高品质平板玻璃。
　　从门窗业上来看，目前世界上先进的门窗技术，主要分为欧洲和北美两大系统；但从价格上讲，各国之间原材料并无太大差异，但是中国却有便于进行门窗的大规模生产的条件，仅凭这一点，对北美市场就占有明显优势，因此GLASSBUILDAMERICA对于我国从事玻璃门窗生产制造商们来说是一次不可错失的良机。
　　展会致力于展示玻璃行业的最新流行趋势和发展动态，同时也是全球玻璃行业生产、加工和供应企业展示形象的最好平台。其目的在于促进玻璃及门窗行业的发展。

