惊艳绝世剪纸铁艺家品风潮
　　【导语】中国悠久的历史文化，为我们留下了数不尽的艺术瑰宝，其中一些随着岁月的长河风化衰落、只成为留于史书中的一段佳话，另一些则脱胎换骨、喜获重生，在当代与未来仍现勃勃生机。
　　剪纸，就是后者的代表之一。做为中国最古老的民间艺术之一，剪纸历经千年流传，今日不再停留在农家妇女的巧手中，也不再局限于窗花、礼品、壁贴等传统生活用途，它暨抽象又具体、极富装饰性的设计风格，在当代设计师们的手中凤凰磐涅、巧手再造，被出神入化地应用在了家居、家饰设计中。
　　这一组富于创意、工艺精湛的铁质剪纸造型的家居用品，就是以剪纸为主题的作品中非常出色的一个系列，也是2010年度出现的一档精彩的家品设计范例。本为柔软的剪纸材质，被创意地运用到铁艺材质上，再配以鲜艳绚丽的色彩，于是乎，以往略显硬朗笨重的铁艺，变幻出造型妩媚、轻巧灵动的新形象。
　　这系列的剪纸铁艺宝贝单品款式并不多，以收纳篮、相框、冰箱贴、纸巾架、挂钩等生活用品为主。但它的奇妙在于单品之间非常易于搭配组合。尤其是懂得巧用其中的两款蝴蝶和小鸟冰箱贴，常能在搭配中画龙点睛，其作用早已超出了冰箱贴，在风格的体现上发挥得淋漓尽致。
　　现在我们来看在设计师的手上，这组铁质剪纸家居，是如何以为数不多的单品，诞生出下面如此花样繁多的风格：清纯写意、古典之魅、地中海蓝、剪出一个田园、紫色诱惑、中国红、永远的黑白红、墙上风景……，当我们看完，心里一定会有相似的感触，真的，生活不缺少美，只要我们乐于创造与搭配！ 
　　风格1：清纯写意角落
　　这一组，用红白灰构思了写意风格的组合。铁艺剪纸本身就有非常富于光泽的镀层，造型又非常新颖，又加上设计师的红白组合，因此营造出了暨宁静致远又色彩跳跃的清新写意之风。
　　设计师把蝴蝶冰箱贴和小鸟冰箱贴，与白色相框、白色收纳筐巧妙地组合起来，相框上落一只蝴蝶、小筐上落一只喜鹊，多美的风景，仿佛以铁代笔绘就的画面。相框里装一张家人合影，小筐中置一本家人相册，或几封家书、几件首饰以及种种你心爱的小物，这是家里多么温馨而雅致的角落。

