家居业双节假日做促销 消费者更看重产品质量
　　你有没有曾经被新奇的店铺吸引，进去后买一些根本用不着但却很喜欢的东西？你有没有对高科技存在莫名的信任感和崇拜感，从而不知不觉就收藏了一堆PSP、U盘和MP3……不够理性的消费曾在很长一段时间困扰广大消费者。然而随着市场的变化与消费者素质的提高，盲目购买的现象已慢慢减少，尤其是对一些大件的家居用品，即使是假期、节日，商家也难从消费者身上“掏”出钱来。
　　中秋“家市” 稍显冷清
　　随着房产业“金九银十”销售旺季的到来，一时间，作为房地产下游产业的家居业，也是促销高潮迭起，花样百出。各大商家利用中秋假日，不遗余力地扩大宣传，但他们的销售业绩真有很大的起色吗？
　　中秋节期间，记者来到广安城区各大家居卖场调查发现，与往年的人满为患相对应，今年各卖场一眼望去全是促销、导购。除了一些大品牌销售情况稍好点外，中小品牌的促销员是连说带拉也无法留住几个顾客。在家园建材市场，记者走进一家卫浴店内，销售人员正坐在吧台内看书，看到记者进来才起身打招呼。在交谈中记者了解到，虽然他们很早就打出了促销广告，并上街发放了传单，但效果并不明显，前来购买商品的顾客还是比较少。
　　为什么会出现这种情况呢？据记者了解，多数消费者在长期的促销环境中浸泡后，对商家在中秋推出的优惠并不太感兴趣，他们选择继续观望，以期十一黄金周商家会有更大力度的折扣和优惠。家住广安城南的市民牟小姐想买一套衣柜，“通常中秋只是一个小的假期，不少商家在此刻都还没打出促销的牌子，但国庆就不一样了，商家一定会给出更加优惠的价格，所以我会等到国庆再买。”
　　理性消费 注重品质
　　记者在走访中还发现，消费者除了对假日消费的态度越来越谨慎外，在购买商品时还更加注重产品的品质，而非价格上的差异。
　　在家园建材市场内，记者采访了前来购买家具的张女士，她告诉记者，她的儿子今年准备结婚，打算购买一些家具，但还没找到合适的，虽然在卖场内看到了不少正在促销的产品，但品质上都不怎么样，“很多促销产品样式都有些过时，孩子们不喜欢，而且有很多也不实用，所以，我们还是会选择品质较好的家居产品。”
　　“其实大件的家居产品，消费者并不会太在意几十甚至几百元的价格差距，主要还是得看品质，品质好，就算贵点也好卖。”家园建材市场某品牌卫浴产品经销商告诉记者，消费者买家居产品，已进入“理性时代”，品质比优惠更加重要。

