东方家园 十一底价促销引发优惠扎堆
　　随着“十一”黄金周的临近，新一轮的促销优惠风暴即将到来，家居市场又将迎来火热的销售旺季。许多商家早已按捺不住，纷纷推出了特价促销和开业酬宾活动，一场促销大战已经在“十一”前就开始上演。而作为京城老牌家居卖场的北京东方家园家居广场，也在“十一”之前就推出了大力度优惠活动，提前引爆了家具建材的“价格大战”。
　　厂商扎堆送优惠
　　记者在东方家园走访了解到，各大家具、建材品牌都推出了大力度优惠活动，有直接打折，有赠送礼品，各种形式的优惠让记者眼花缭乱；优惠的品牌涉及了家具、卫浴、地板、厨房、窗帘吊顶、地毯壁纸、油漆五金等等几乎全部的家居建材品种，在玉泉营店，记者看到家具行业的标杆企业标致家具打出了1598元起的特价家具套餐，以实木家具在京城享有百姓好口碑的晓月家具打出了五八折起的特价系列；在立水桥店
　　卖场再打折 折扣力度大
　　记者了解到，东方家园家居广场今年十一也推出了多年来更大力度的优惠促销活动，玉泉营店以家具类商品为主，单笔合同100000元以下的，每2000元立减500元，单笔合同100000元以上的，每1000元立减300元；立水桥店家具、建材，单笔合同100000元以上的，每1000立减300；单笔合同100000元以下的，每1200立减300。这都是在参加活动的厂商优惠之后的再次优惠，据业内人士透露，近些年，家居卖场“五一”、“十一”期间，多数都是八五折以上的促销，这次东方家园打出了相当于折后最低七折的促销力度，非常罕见。
　　如此大规模、大力度的促销，家居行业的价格“血拼”真的要开始了吗？带着疑问，记者走访了东方家园家居广场副总经理殷玉新，“我们一直是低调做企业，低调送优惠的，东方家园自从1997年开业以来，一直以‘让利于民’作为经营理念，”殷总对记者说：“因此，我们东方家园的玉泉营店、立水桥店一直在进行大力度、高频率的优惠促销活动，十一黄金周，一直是消费者集中购买家具建材产品的最佳时机之一，这时候我们更是要以更大的力度，给消费者更多的实惠，让中高端的家具建材产品‘飞入寻常百姓家’。”

