ROEN柔然壁纸十一盛大优惠火热进行
　　随着十一假日的临近，壁纸等家居市场销售不断升温。大品牌壁纸厂商黄金周的促销让利活动，让消费者在选择高端品牌的同时可以享受到大众化的优惠，这让许多人产生了给房子换身衣服的冲动。
　　“中国品牌500强”和“中国壁纸行业十大品牌”双冠企业ROEN柔然，在8月份开展的一系列庆祝柔然蝉联中国品牌500强，答谢用户优惠活动后，获得了广大消费者的热烈拥护。柔然表示，八月柔然双冠促销是十一市场活动的预热，十一期间柔然壁纸仍然以感恩回馈为主题，持续盛惠全国客户。从9月28日至10月10日，全国购买柔然壁纸的客户可以获得多重优惠。
　　1、节日价格全线优惠
　　物美而价廉，是消费者购物的“硬指标”。为了满足消费者的需求，十一期间，柔然壁纸进行全国范围内的价格折扣优惠活动。除了双冠特价产品，购买其余产品也都有折扣优惠。
　　2、买赠大礼力度空前
　　本次柔然壁纸的黄金周促销活动中，最吸引客户的，欢乐1+大礼活动。只要购买主卧、客厅满铺可免费获得一个房间的满铺壁纸。赠送的壁纸礼包为柔然旗下 尤兰达、Cattleya/卡特兰、Cherry Blossom/彻丽普、艾诗卡系列版本。有大量壁纸需求的消费者，不要错过这次难得的机会哦！
　　温馨小贴士：小编建议打算进行家居整体软装的顾客，在购买主卧和客厅壁纸前，先了解一下壁纸礼包的版本风格、材质，大致清楚了再做整体搭配。
　　3、限时抢购更多折扣
　　在据统计，50%网友因为节日有折扣，26%的网友因为假期有时间选择了十一黄金周进行装修购物。柔然为了迎合消费者需求，在十一期间进行限时抢购活动。全国限时特卖产品——亚维侬和拉维罗系列，是柔然2010年推出的新版本，布浆纤维材质绿色环保，防污和防火性能高，耐擦洗，上市之初便大受消费者青睐。
　　4、北京上海市场更多惊喜
　　据悉，除了这些针对全国的大型优惠活动外，北京上海柔然卖场还因地制宜，赠送整体软装设计服务联合知名品牌进行促销让利等多种优惠活动，有多款特供产销壁纸4折起抢购，给消费者带来更多惊喜好礼。
　　作为壁纸行业领导者，ROEN柔然秉持合理价格、完美产品的销售主张，使客户在其专卖店之内获得性价比极高的壁纸产品，获得比其他店面更为实惠、到位的购买体验。在进行全国促销，让消费者在获得优惠价格的同时，也注重为客户提供周到、完美的服务。

