中消协提醒：上漆家具猫腻多 选购须谨慎
　　红木家具属于中国本土奢侈品的代言人，往往一张椅子上万元、一套沙发数十万让普通消费者望而却步，而市场中以假充真、以次充好的现象又屡见不鲜。对此，中消协有关负责人提醒，上漆家具猫腻多，消费者须谨慎选购。
　　8月底，武汉市民张先生花了十余万元购买了一张上漆的黄花梨罗汉床，
　　打算再购买时却在某红木品牌直营店中看到一张“打蜡PK上漆”的海报，由于自己红木家具方面知识比较欠缺，张先生带着疑问去请教业内人士，经过业内人士鉴别，张某所购买的上漆红木家具为材质达不到国标标准的“亚花梨”，由于亚花梨颜色较浅与黄花梨外表相近，不良商家往往在亚花梨表面涂上调过色的漆用来假冒价格不菲的黄花梨，价格相差高达数十倍。
　　据了解，现在市场上的一些商家只要在普通木材或次等红木的表面涂上一层貌似上等红木色彩的漆，就能让初涉红木家具市场的消费者受骗上当，有些商家甚至把家具表面做成红木，里面的则用各种其他的木料，上漆家具中的各种造假方法让消费者防不胜防。如同：人造皮经过上色、加工，冒充牛皮商品来卖，牟取暴利是一个道理。
　　中消协有关负责人表示，近期家具投诉增多，反映问题较多的是上漆的红木家具。中消协提醒，消费者在购买红木家具时应多了解红木常识，提高材质的识别能力，对上漆的红木家具谨慎选购。

