红星美凯龙北五环商场家具馆演绎出家的哲学
　　人生的思考，涉及到无限多的方方面面，许是重合，或是交错，洋洋洒洒勾勒出咬合的真理集合。齿轮在运转，执着的咬合，无所谓前进，无所谓后退，无所谓速度，无所谓方向，只是力量。咬合的思维，深邃至极，充满无限变量。是欲望此长彼消，是方式颠覆神性，是顿悟顾影自怜，那幻奇的感觉，给人以无限神往。齿轮上青铜般的历史感，点缀华夏艺韵，那股力量带动齿轮，推动了文明。
　　红星美凯龙北五环商场家具馆中庭的设计理念把咬合的精髓注入其中，演绎出一场关于家的哲学。家哲学，其奥妙意蕴在于，哪怕只是只言片语，却能表达家最深刻的意义。
　　齿轮咬合的那一处变成了故事
　　齿轮的咬合，纵横交错于时间的间隙。时光再飞逝，从靓丽到破旧，从光彩照人至划痕万道，齿轮之间依然会相互咬合着，就如同心心相通，进行着一辈子的沟通。你一齿，我一齿……生命齿轮咬合到那一?，关于的……便成了故事。红星美凯龙北五环商场家具馆游刃于齿轮间，展现咬合的力量和意义。细品齿轮咬合的意义，那其中的韵味，多面角度，无限遐想，耐人寻味。
　　游走于齿轮的轨迹——多角度融合
　　齿轮自由散落于北五环商场家具馆的中庭，大的，小的，崭新的，斑驳的……设计师以齿轮为创作灵魂，将北五环商场营造出机器的壮阔意境。沿着北五环商场齿轮咬合的轨迹，走进意境，触碰这意境中的神秘，迷幻于北五环商场机器的大时代当中。齿轮的铜色，仿佛置身于敦煌莫高窟的历史中，佛教论讲究的是冥冥中自有注定，铜色天生为齿轮而生，设计师无所谓顺序的巧妙处理，展现北五环家具馆中庭别具一格的辉煌，中华文化中最有内涵和力量的铜色，仿佛随时要喷射的激情，恰到好处的迎合红星美凯龙的在前行中不断进取的热忱精神。
　　绿色的藤蔓环抱着齿轮，宛如不同力量之间的碰撞，正如今天发展中的红星美凯龙，多元化、多角度融合的发展之道。
　　斑驳恰到好处表达对家对爱的执着
　　齿轮的斑驳，影影绰绰，仿佛在诉说久远年代的历史传说，让期待继续，让牵挂继续，让爱继续、让幸福继续。守着心中斑驳的信念，那是：勇敢、执著、不离不弃。斑驳，展现一种韧劲，经历了岁月的洗礼，依旧执着，形象的体现了红星美凯龙这种对家的爱，坚定执着。
　　细心品味，斑驳是北五环商场家具馆中庭要表达的深层艺术内涵：斑驳是一场梦，一段故事，是魂牵梦绕的美和执着。时间犹如潺潺的流水一般，静静地流淌，不舍昼夜。齿轮经过这缓缓流淌的时间之水，收获了斑驳。对于斑驳，或许任何东西都无法承载，或许任何东西都无法丈量，或许没有或许。而这一切，都真真切切的构成了斑驳的特性，也正宛如红星美凯龙不断探索的精神，以及沉淀已久，蓄势待发的能量。
　　绿色蔓藤穿梭，以不同角度糅合大美
　　在北五环商场家具馆的中庭，设计师匠心独具的设计，以富有历史感，使命感的齿轮融合绿色饱含生机的蔓藤，这是怎样一种强烈的视觉冲击。让人仰头间仿佛置身时空交换的神奇世界，这是一种碰撞交融的和谐之美，而这美恰恰成就了红星美凯龙惯于融合的大美。
　　红星美凯龙传承着千年的文化，深厚的人文脉络，让人深深的迷恋，犹如一望无际的世界深深吸引着人体会未知的大世界。而在文化的千年之中又让我们在齿轮的咬合中感受的新时代的力量，感受着这个摩登时代的机械流动，机械咬合在一起的“锵锵声”是一切悦耳韵律的源泉。这是这个时代奔放的律动，不是大海的磅礴激荡，也不是小溪的水声潺潺，而是机械不离不弃的精神力量，是一个时代特有的铿锵。这种铿锵带给我们这个大时代是精确、迅速和时代的飞速狂奔。咬合着，转动着，清脆着，响动着，时代因为这一切在变幻。红星美凯龙犹如这大机器的运转一样，向前走着，开创着一个个人们曾经只能想象的美丽。
　　畅游绿色海洋，让生命力张扬绽放
　　徜徉于红星美凯龙北五环商场家具馆的中庭，不仅仅震撼于历史感的机器时代，更能感受大自然的绿色气息。在中庭的四周，从一层到四层，设计师以苍翠的绿色植被为元素，将商场室内营造的十分富有生命力。苍翠的绿，绿的耀眼，眩目。就像正值壮年的黄金岁月。苍翠的绿色中，点缀着零散的，娇鲜欲滴的花朵，这种感觉，不用特定的栽培，像是某次无意的邂逅，构成完美的结局。那一刻，如同鲜花迷恋于苍翠的绿，苍翠的绿欣赏妖媚的花，转身的任何角度，都能感受它们之间的完美契合。
　　这是红星美凯龙北五环商场的精神面貌，用最具生命力和爆发力的力量为消费者呈现最完美的品质和服务。风吹雨打酿造了斑驳，打造出一股硬汉的使命感和责任感。就如同在新的历史时期，红星美凯龙把对家的执着精神赋予了使命感。那种精神，那种斑驳历史感的执着，穿越岁月烟尘，与日月同辉更加灿烂。

