直击2010首尔设计节精彩现场（五）
　　2010首尔设计节是首尔市民、设计师和企业共同参与的世界代表性市民设计庆典，亦是首尔设计奥林匹克活动今年全新启航。Seoul Design Fair 2010旨在纪念首尔市评为世界设计之都，将首尔发展成为国际设计中心城市。2010首尔设计节加强城市和企业的竞争力，提高未来设计师的创新能力。
　　期间 ：2010年9月17日 星期五-10月7日 星期四
　　场所 ： 蚕室综合运动场 + 4大设计创意园(东大门DDP地区，九老数码园区，江南新沙洞地区，麻浦弘益大学地区)
　　主题：Design for All  为大众设计
　　教育板块： 面向儿童、青少年、市民的设计教育及体验学习活动
　　创意想象体验馆_激发创意思，提高成绩
　　Blooming Creativity,Jumping Up to the Next Level
　　创意想象体验馆将提供各种体验活动，如在游戏的过程中体验设计的教育性娱乐(Edutainment)、设计基础学习以及有利于加强创造力的体验活动等。馆内不仅提供一对一讲解服务，而且还将为参观者准备各种能够打破固定观念的新奇体验。各种体验项目的目的在于提高儿童、青少年的创意思维和对设计的认识，使设计深入人们的生活。

