高消费北城是卖场必争之地
　　北京北部以高科技电子产业为主的中关村商圈，和体育产业为主的亚奥商圈最为突出。目前位于北四环至北五环成熟商圈内的常住人口是强大稳定的家居消费群，使得这一区域在数年之内迅速崛起，逐渐成为京城高端家居卖场的主战场和商家争抢的风水宝地。
　　较高消费能力支撑家居消费
　　亚奥商圈作为拥有数千个中高档楼盘的成熟社区，大量的常住人口形成了稳定的消费力量。随着奥运会的成功举办，更多高端业主选择在这一区域内置业，亚奥商圈也成为京城知名的高收入人群聚集区之一，其整体的消费力水平又得到极大提升。
　　目前毗邻亚奥商圈的立水桥区域楼盘总建筑面积已超过1400万平米，而其北部紧邻的天通苑和回龙观两大居住社区，消费人群和购买力很是庞大。
　　家居品牌多定位为高端时尚
　　这一区域入驻的独立店多为坚持销售国外设计、国外生产的纯进口家居品牌。而随着家居艺术化的装修成为众多设计师主推的亮点，一些具有原创特色的艺术家居店在这里受到推崇。
　　这些独立店请专门的设计师进行艺术陈设，让高端消费者能找到适合自己风格的产品，逐渐培养了品牌的忠实客户。记者通过实地调查还发现，这一区域中定位于销售中高端产品的主流家居卖场，为了保证较高的客户定位，在招商中对入驻品牌也都有非常严格的规定。如果仔细观察这些卖场商品的品牌，消费者会很容易发现多数都为大家所耳熟能详，其产地的标识通常都非常清晰，在时尚设计和功能实用性上也都积累了不错的口碑。
　　北四环品牌店环绕大卖场
　　奢侈家居
　　高端品牌独立店环绕大型家居卖场，是北四环家居圈最鲜明的特色。从安慧桥东行至望和桥，也就一公里的范围，以居然之家北四环店为中心，向北有博洛尼家居体验馆，往西有班迪斯家居、美克美家、亨利戴旗舰店、北欧风情旗舰店，朝南则是亚振家具、伊力诺依等。这些品牌独立店都有着自己的风格，博洛尼家居“16间宅”几乎囊括了时下所有的前沿家装设计风格，而美克美家代表的美式风格、亚振家具代表的国内高端西式家具和最为纯正的北欧风格，绝对都是拥有自己专属受众的高端家居品牌。
　　推荐1：居然之家家之尊馆
　　如果要从奢侈家居品牌中汲取灵感，居然之家家之尊馆是不可错过的一站。此馆内云集了300多个国际顶级奢华品牌，眼下在全京城也最为“阵容强大”。家之尊馆在展示上也颇为“原汁原味”，进入大门就看到左右两旁写意空间和罗奇堡两个法国时尚品牌，这也让崇尚国际范儿的时尚人士们，有了“如同在国际卖场一样的感觉”。有购买能力的消费者，在这里可以光顾印度宾迪亚这类的店面，选择一件专门为皇室贵族定制的顶级家具。想以平民价格将高端家具“收入囊中”的，也可以去超舒适家居店挑选，他们主要代理的Asley进口美国家具性价比很高。
　　推荐2：亨利·戴北京旗舰店
　　亨利·戴是京城为数不多的只卖欧美顶级艺术家私的品牌，他们采用桃花芯木、樱桃木等高档名贵实木纯手工雕刻的产品，在北四环旗舰店展示得最为齐全。有国外生活经历的高端消费者，在这里可以选到纯正传统制作工艺和艺术性结合的欧美家具。
　　北五环居住了不少金领白领，这些年轻的群体具有很强的购买力，成为北五环商圈家居消费发展的核心推动力。目前北五环来广营地区的卖场包括红星美凯龙、东方家园欧华尚美，北苑地区有集美家居、曲美家具旗舰店、业之峰独立店，立水桥区域有东方家园家居广场、百安居和特力屋龙德店，如此众多的家居品牌卖场入驻，使得这里形成了庞大的集群效应。
　　推荐1：北五环红星美凯龙
　　9月26日试营业的北五环红星美凯龙全球家居 TOP MALL，将于十一正式开业，重装后的北五环店首次按照模块进行店面分区，其中的“魔法空间”设计广场是全北京最大的家装设计广场，1000平方米的自助设计区里有专门设计师，会帮助那些有DIY心愿的业主们实现自己的设计梦想。首个“北京家居奥特莱斯”店，将要销售的是驻店品牌的尾货或样品，也有可能是逐步计划停止生产的系列，但是一定会保证产品品质不会降低。
　　推荐2：曲美家具独立店
　　位于来广营桥西的曲美北五环店，内部陈设注重挖掘家具的“艺术鉴赏力”。其产品全部是来自于丹麦设计师原创的家具和饰品。

