2010第四届“中国厨卫百强企业”诞生，千余名设计师见证
　　鸟巢身旁，水立方畔，刚刚沐浴过奥运荣光的中国国家会议中心再次放射出璀璨的光彩！亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛首次登陆我国，包括安藤忠雄、保罗·安德鲁、季裕堂等46位国内外空间设计顶级大师的莅临演讲，吸引了境外250名、境内千余名顶级设计师来京参与。它是亚太地区室内设计界最具权威的盛会之一，也是中国建筑装饰协会成立26年以来，举办的建筑装饰设计领域规模最大、规格最高、最具影响力的空间设计国际学术交流活动。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会抓住契机，把2010年度第四届“中国厨卫百强企业”颁奖盛典融入亚太空间设计师(2010• 北京)国际论坛，让国内外知名设计师了解中国厨卫行业最好的部品材料企业。
　　9日晚，国家会议中心一层大宴会厅60桌的晚宴上，熙熙攘攘。百强企业与400位知名设计师，12个国家大使，以及地产、装饰、饭店业等行业的嘉宾共聚一堂、共叙行业大计。从“愉悦厨卫生活”和“设计师的项目管理”两个演讲到科勒新一代节水的行业报告，再到《百强中国强》主题MTV的共鸣。根据厨卫委的推介计划，在新一届百强诞生之后，10日和11日两天，百强企业将组团参与亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛坛所有活动，和参会的千余名国内外知名设计师共同聆听安藤忠雄、保罗·安德鲁、季裕堂等46位国内外空间设计顶级大师的演讲。10日，全天亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛主论坛；11日，中国国际展陈及体育建筑空间设计论坛、中国国际酒店建筑空间设计论坛、中国国际交通及商业建筑空间设计论坛、中国国际光环境及照明设计论坛、中国国际家居设计论坛、中国国际室内建筑设计教育论坛共6场分论坛；11日晚，首届中国国际空间环境艺术设计大赛颁奖会暨“亚太设计师之夜”大型文艺晚会。
　　9日至11日，在国家会议中心的展览馆，亚太空间设计师获奖作品展览会[暨]中国国际空间环境艺术设计及家居装饰材料与室内陈设博览会以及第四届国际艺术和平展吸引了众多国内一线装饰集团公司和冠军品牌材料商。洪涛、中建三局、新丽、广田、深装集团、金螳螂、亚厦、星艺等装饰集团罕见的共聚一堂，中国厨卫百强成员箭牌、中旗、志邦、美加华、法恩莎、欧斯宝、澳斯曼、中宇、高仪等企业也悉数参与。另外，集体亮相的900平米第四届“中国厨卫百强企业”风采展示区，集结了第四届百强企业的优秀产品。三大板块组成的展会，充分的向亚太地区14个国家和地区展示了我国在建筑、装饰、材料部品行业的瞩目成就。
　　2010年度第四届“中国厨卫百强企业”获奖公告名单
　　橱柜领军企业10强
　　广东欧派家居集团有限公司
　　博洛尼家居用品(北京)有限公司
　　宁波欧琳厨具有限公司
　　东莞佳居乐橱柜有限公司
　　合肥志邦厨饰有限公司
　　中山市新山川实业有限公司
　　成都倍特橱柜制造有限公司
　　深圳市得宝事业发展有限公司
　　南京我乐家居制造有限公司
　　河南省大信整体厨房科贸有限公司
　　卫浴五金企业10强
　　中宇建材集团有限公司
　　深圳成霖洁具股份有限公司
　　厦门威迪亚科技有限公司
　　广东华艺卫浴实业有限公司
　　浙江雅鼎卫浴股份有限公司
　　深圳市华亿达实业有限公司
　　宁波奥雷士洁具有限公司
　　浙江日升卫浴洁具有限公司
　　帝朗卫浴(广州)有限公司
　　中捷厨卫股份有限公司
　　橱柜知名品牌10强
　　广州市利澳橱柜实业有限公司
　　北京图腾宝佳家具有限公司
　　成都市益有厨房设备制造有限公司
　　杭州丽博橱柜有限公司
　　乐宜嘉(中山)家居设备有限公司
　　湖南巨迪装饰材料有限公司
　　武汉和美家居有限公司
　　重庆家博士家俱有限公司
　　北京百诚恒信装饰工程有限责任公司
　　成都百年好厨卫有限公司
　　厨卫配件企业10强
　　海蒂诗五金配件(上海)有限公司
　　百隆家具配件(上海)有限公司
　　海福乐五金(中国)有限公司
　　中服富胜家居用品(北京)有限公司
　　广州戈兰迪高分子材料有限公司
　　广东中旗新材料有限公司
　　北京日立仓工贸有限公司
　　宁波德创厨卫设备有限公司
　　佛山市顺德区邦克厨卫实业有限公司
　　扬州雅致达板饰有限公司
　　橱柜品牌企业10强
　　北京万安世泊厨卫家具有限公司
　　安徽省美佳家俱装饰有限公司
　　深圳市中意厨房设备有限公司
　　重庆靓橱居工贸有限公司
　　南京众志开来家具有限公司
　　北京九星佳诺家具厂
　　佛山尚朋家居用品有限公司
　　香港尚美家居设备有限公司
　　山东欧普科贸有限公司
　　广州阿锐德橱柜大陆营销机构
　　厨卫吊顶企业10强
　　杭州奥普卫厨科技有限公司
　　浙江鼎美电器有限公司
　　浙江奥华电气有限公司
　　广东容声电器股份有限公司
　　浙江宝兰电气有限公司
　　中山华帝取暖电器有限公司
　　嘉兴美尔凯特卫厨科技有限公司
　　嘉兴市今顶电器科技有限公司
　　嘉兴宝仕龙集成家居有限公司
　　浙江来斯奥电气有限公司
　　卫浴领军企业10强
　　唐山惠达陶瓷集团股份有限公司
　　佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司
　　佛山市法恩洁具有限公司
　　和成(中国)有限公司
　　广东恒洁卫浴有限公司
　　开平市澳斯曼洁具有限公司
　　新乐卫浴(佛山)有限公司
　　佛山市南海益高卫浴有限公司
　　江门吉事多卫浴有限公司
　　唐山中陶实业有限公司
　　休闲卫浴企业10强
　　浙江金迪控股集团有限公司
　　汇康卫浴(新会)有限公司
　　上海乐瑞卫浴有限公司
　　杭州水晶卫浴有限公司
　　台州市埃飞灵卫浴有限公司
　　佛山市南海罗村格朗司洁具厂
　　加泰罗尼亚洁具(宁波)有限公司
　　佛山市高明粤华卫生洁具有限公司
　　广州市野木色浴室家私有限公司
　　佛山市立家卫浴有限公司
　　卫浴知名品牌10强
　　佛山市家家卫浴有限公司
　　佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司
　　佛山市美加华陶瓷有限公司
　　乔登卫浴(江门)有限公司
　　广东四通集团有限公司
　　辉煌水暖集团有限公司
　　广东非凡实业有限公司
　　开平金牌洁具有限公司
　　南安华盛建材有限公司
　　唐山艾尔斯卫浴有限公司
　　厨卫电器企业10强
　　佛山市顺德区美的微波电器制造有限公司
　　广东万家乐燃气具有限公司
　　浙江德意厨具有限公司
　　中山荣事达厨卫电器有限公司
　　中山市美盼电器有限公司
　　浙江瑞时卫厨有限公司
　　艾默生贸易(上海)有限公司
　　中山佳威路家用电器有限公司
　　海盐县法瑞厨房电器厂
　　浙江优格厨电有限公司
　　瓷砖企业5强
　　广东特地陶瓷有限公司
　　佛山简一陶瓷有限公司
　　佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司
　　意大利蜜蜂瓷砖
　　佛山乐伊陶瓷有限公司
　　新锐企业
　　沈阳诺曼尼橱柜有限公司
　　浙江省平湖市澳妮斯洁具有限公司
　　维可陶陶瓷有限公司

