万和航天科普营见证“嫦娥二号”发射瞬间
　　2010年10月1日在这个举国同庆的国庆节，中国人民同时沉浸在国庆与嫦娥二号发射的双重喜悦中，当日北京时间晚上18时59分57秒，紧随着震撼的三、二、一火箭发射倒数，嫦娥二号在雄劲的制动力下，划破云层直入太空。
　　在此次嫦娥二号发射现场中，万和科普营的18名从全国各地赶来的中小学生，有幸能见证嫦娥二号发射的伟大瞬间，孩子们欢呼雀跃，掌声久久回荡。
　　
　　这18名全国各地的中小学生来到西昌观看嫦娥二号观看发射并非巧合，早在2010年7月，中国教育学会学校文化研究分会，教育部教育发展研究中心，广东万和新电气股份有限公司就联合主办了“万和杯  低碳生活，从我做起”全国中小学生征文大赛，这18名中小学生正是从各个中小学校报送的一万多名参赛学生中选出的获奖作者，主办方为将低碳生活的理念深入孩子们的生活中去，特别组织了此次发射现场的观看活动。现场观看发射的学生代表表示，为祖国的繁荣昌盛和祖国科技实力骄傲，更加明白了低碳生活和新能源新空间的探索对人类今后生活的重要性，现场火箭发射振奋人心的轰隆声中，更加激发了自己对科学知识的求知欲，并代表全国中小学生为探月助威。
　　嫦娥二号卫星是我国第二颗探月卫星，万和航天科普营缘何要举办此次全国中小学生的现场观看活动，原因在于我国探月工程与低碳生活的重要联系。中国航天科技集团有关专家说，实施月球探测工程，将带动和促进我国基础科学和高科技的发展。月球探测是促进科学技术进步和发展的重要载体。实施月球探测工程将会促进宇宙学、空间天文学、空间材料科学等的创新与发展。人类已取得的月球探测成果表明，月球上特有的能源和矿产，是对地球资源的重要补充和储备。同时，利用月球具有高真空、低重力的特殊环境，既能生产特殊强度、塑性等性能优良的合金和钢材，还能生产诸如超高纯金属、单晶硅和光衰减率低的光导纤维等，对人类未来的发展生活起到不容忽视的作用。
　　低碳生活，不仅仅是要求我们对当下能源资源的巧妙利用，更重要的是不断发现可利用的新能源和创新发掘能源的新技术。希望孩子们能在今后的学习与人生中因为此次意义非常的嫦娥二号发射现场中得到更为深远的启示。

