家具类榜首品牌左右沙发的红色冬季 波洛克
　　红，西方人眼中最东方的的色调，东方人眼里最高贵的颜色。
　　红色代表着吉祥、喜气、热烈、奔放、激情、斗志、革命。
　　红色被认为能激起人雄性荷尔蒙的分泌，所以在运动比赛中身着红色服装者能取得更好的成绩；在中国，红色传统上表示喜庆，比如在婚礼上和春节都喜欢用红色来装饰；红色也表示爱的颜色。
　　在时尚界普遍认为，黑白搭配是永远不会过时。
　　然而，红色却从来不受潮流的影响，永远在空间中占有重要的一席之地，特别是在与黑色的搭配中，以红色来平衡、衬托、互补黑色的默契，更成为一种艺术。
　　一位室内设计师曾说“红色是危险的颜色，使用在空间得很小心”。所以我们在家居规划中不敢轻易尝试用红色，生怕弄巧成拙，既无法体现红色搭配的美，又破坏了整体感。然而，只要勇于尝试且自由搭配得宜，红色在空间中产生的能量与聚焦力，绝对无与伦比，高贵、鲜艳、异国情调、浪漫、神秘、品味···都会是红色带来的空间魅力。
　　左右沙发系列品牌的 “波洛克”， 让更多的人和艺术发生关系，让更多的人突破日常生活的理性逻辑，自由随性地进入到感性，纯粹，真切和美感的生活境界。
　　波洛克，带你领略红色的情怀。
　　秉承波洛克的艺术创作理念：表达情感，自由挥洒，不拘一格，是左右沙发“波洛克”系列自由美式家具的设计理念。
　　从东西方取经，赤红、正红、朱红、胭脂红、桃红、酒红、赭红···各种深浅、层次的红色，在“波洛克”的诠释下，展现红色最美丽的空间表情。
　　在近期由深圳商报举办的2010年最具中国最具影响力家居品牌评选上，左右家私携波洛克等众多子品牌，再获家具评选大奖，被商报读者和行业专家以高票评为家具类行业榜首品牌。

