嘉丽士漆携手建材品牌共赢农村市场
　　日前，2010全国市场趋势论坛暨“建材下乡在行动——中国建材行业惠民活动”新闻发布会在山东淄博圆满落幕，中国涂料十大品牌嘉丽士漆所隶属的广东美涂士建材股份有限公司成为首批“建材下乡在行动重点推荐单位”，并荣获“建材下乡在行动《绿色惠民证书》”。据悉，首批获得建材下乡重点推荐单位共97家，涵盖涂料、地板、水泥、卫浴等建材行业产业。
　　
　　对于在一、二线城市蜗居的蚁族来说，农村青年尤其是消费主力的70后、80后能自建房拥有一套属于自己的房子，确是让人羡慕。自建房或是购买商房对于大多数人来说是几乎都是一次性的行为，所以装修成为了整个家庭的“终身大事”。年初，国家继“家电下乡”政策后提出“建材下乡”，进一步扩大内需刺激消费：从根本上改善农村居民生活质量，惠及亿万农民民生的大事。不少的建材企业纷纷布局农村市场，下沉渠道，惠民的同时，争吃建材下乡大蛋糕。
　　
　　嘉丽士漆凭借全球领先的净味除醛技术，不遗余力地为广大家庭提供优质家居环境享受。早在“建材下乡”政策出台之前，嘉丽士漆深挖潜力巨大的农村市场，07年专门成立星火项目部开发乡镇市场，并对广大的农村用户的消费习惯作了深入分析，坚持为其带来具有钻石品质的涂料装饰产品以及专业优质的服务。除了专门研发乡镇专供产品“乡约”系列以外，嘉丽士漆努力培养农村用户选择质量更为优越，更能体现家居品味的高端产品，如嘉丽士“和”竹炭全效环保墙面漆、味醛净全效环保墙面漆、净味139爽滑墙面漆和巨能刷1+1环保墙面漆等。
　　嘉丽士漆所采用的原材料跟奔驰汽车一样源自于全球著名原料供应商巴斯夫、杜邦、陶氏，其可迅速有效分解甲醛、游离TDI等对人体有害的物质，杜绝看不见的污染带来的危害。如今，嘉丽士漆已被星艺装饰公司、北京元洲装饰公司、城市人家等行业内著名的装饰公司作为指定用漆。　　目前，嘉丽士漆已在全国范围内拥有近万家的专卖店和专柜，坚持稳建一二级市场，大力开拓三四级市场，在不少县城乡镇建立了“乡约”专卖店，服务农村市场。嘉丽士漆将一如暨往高举惠民旗帜，精耕农村市场，在建设高端涂料品牌的同时，切实提高农民生活品质。

