10万亿拉动内需 门窗行业受益不小
　　中国政府投入的4万亿不包括各省市地方政府的投资，各地方政府投资拉动内需的资金总和已经超过中央政府(如北京直接投入1,000亿～1,500亿，间接投资1万亿，安徽投入4,000亿，海南投入2,400亿等)，如加上中央投入的4万亿，全国投资总额估计超过10万亿以上。
　　这种大规模的全国上下一盘棋拉动内需的做法是行之有效的。它必然在未来2年～5年中产生积极的效应，其结果肯定是企业做大了，居民收入提高了，农民富有了，国力增强了。总之，政府拉动内需和增强信心的目的达到了。
　　就木门行业而言，全国生产厂家大大小小10000余家，木门专委会统计，能达到《木质门》行业标准、具有一定规模的3000家左右，业内人士称，目前尚没有出现一家全国性品牌，行业仍处在发展阶段，60-70%的市场还在手工作业者的手里，工业化规模生产在以后3-5年随着装修房比例的扩大，以及积极的内需政策，仍将产生不小的需求量，而铝门窗幕墙行业2007年总产值就超过1616亿元，这么大的市场容量，以及以后市场份额的不断扩大，预计仍将带来一轮又一轮发展潮。
　　洗牌提前3年促进产业升级
　　按正常规律，如不是这场金融风暴，中国的传统制造产业要在未来的四五年内才能完成“大鱼吃小鱼”的洗牌过程，即每个行业只留下一少部分大品牌和大企业做大做强。专家预测：由于内外销市场萎缩，未来一年半中停业的大中型出口企业会达到3%～5%，而依靠贴牌加工过日子的小企业20%～25%将面临倒闭。因为未来一年半，靠小厂贴牌加工增加产量的大中型企业会在产量减少的过程中首先压缩贴牌加工的外来工厂，而保留“嫡系部队”——自身的工厂，所以受到冲击的大部分是为别厂贴牌的小厂及实力弱的小型内销企业。因此，这次金融危机会使洗牌的时间在一两年内完成，比原计划提前3年。
　　虽然，中国30%左右的木门出口美国，也因而受到金融风暴影响，但全年出口额占年度产值比例较小，受到的影响也比较有限，企业只要找准定位，拿出对策，同样能针对有生命力的、大容量的国内市场，积极拉动内需市场，缓解销售压力，确保持资金链有效运行。
　　只要不被吓死，中国就没事
　　门窗企业遇到困难的时候，心理素质一定要好。前段时间，媒体报道说温州某企业老板因为还不起一亿元债款而服毒自杀，实在让人惋惜。其实，就是这一亿都不还也杀不了头。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。世上没有过不去的坎。如果病没有折磨死自己，而自己把自己吓死了，那就非常窝囊；如果经济上的困难没有压垮企业，而企业家却被大气候吓倒了，那更不值。况且这也不是一个大企业家的风度。
　　在经济运营上，中国自身具有很强的造血功能，并不是纯粹依存于美国。过去“美国打喷嚏中国就会感冒”已经成为历史了。将来，我们看到的可能是美国依靠中国发展经济，美国人到中国来打工，美国主动向中国伸出友好之手。
　　中国门窗企业可能因祸得福
　　人们普遍的看法是，全球金融危机可能要持续大约一年半的时间，即2010年上半年慢慢回暖后开始进入正常轨道。在此期间，中国既有影响也有机遇，因为大部分行业本来受影响就不大，所以不存在回暖一说。中国的经济靠三套马车，即投资、消费和出口，即便是出口受影响，那么另外两套马车也能维持整个社会经济的平衡。就算出口下降，其回暖时间也与欧美国家接近(过去相差为4个～6个月，现在世界经济格局发生了变化，中国的经济不单靠西方国家发展)。事实上，前三季度，中国经济增长仍为9.9%，除房地产、股市和出口受影响外，其他影响有限。
　　外部，美国经济大国的地位正在转移，全球企业的关注点是中国；内部，10万亿拉动内需的投入和政府关心企业、关心民生的务实作风使人们倍受鼓舞。辨证地看待这个问题，中国门窗企业实际上是因祸得福了。

