中国国际空间环境艺术设计博览会开幕(组图)(4)
　　主持人：感谢大使先生的致辞，刚刚有两位嘉宾赶到现场，一位是尼泊尔大使馆公使，一个是斯里兰卡的公使。下面我们有请意大利蜜蜂瓷砖海外部总经理马克先生致辞。
　　马克：尊敬的各位领导、各位来宾大家好！我很高兴在这个金色的秋天来到中国，这是一个具有悠久文化的国度，来参加有史以来规模最大的展会，在此我代表意大利我们集团对本次活动的召开表示热烈的祝贺。自古以来意大利是一个对艺术有着孜孜不倦的追求的国度，当然也是具有世界影响力的奢华品牌。诞生了达芬奇，米开朗基罗这样优秀的艺术家，意大利伊莫拉集团秉承了我们的传统，我们设计的产品被美国前总统克林顿选用。在意大利伊莫拉集团137年的发展历程中，我们时刻保持着对艺术的执着，这让我们感到无比的自豪。
　　今年是伊莫拉集团旗下品牌蜜蜂陶瓷进入中国的51年，这么多年的发展让我们感觉到艺术无国界。在我们把意大利的文化带到中国的同时，我们也多次带着集团的设计团队到中国留学，将中国的文化和意大利的文化完美交融，每次新设计的诞生都让我们深切的感受到我们对中意室内设计文化交流的历史的使命感和责任感。开放与包容，传承与创新。我们可以出一份力与中国建筑装饰协会共同打造一个筑巢奖这么一个国际大奖的品牌，我们也深感荣幸。
　　我们将一如既往的追求中国室内设计的发展，为中国室内设计国际间的交流增添绚丽的色彩。最后让我们衷心预祝本次展会和筑巢奖取得圆满成功。让我们期待中国建筑装饰协会下一届更加精彩的活动。谢谢大家！

