无油烟高智能沉稳大气的橱柜更流行
　　整体厨房，在中国却是个被时尚忽略了的行业。在很多国人眼中厨房只是个烧菜做饭的地方，用几个柜子简单拼凑一下即可，这其实与现代人的生活观念是极不对称的。在现代人的生活中，尊重生命、享受生活已成为不变的主题，作为家居环境的重要部分，厨房已成为影响家庭生活质量的重要因素。如今，越来越多的科技、创意结合了人性化被融入到厨房里。科技渗透到了橱柜的每个细节之中，使橱柜的寿命更长，入厨者也更加轻松，整体厨房正在挑战着传统厨房，将成为厨房装修得最大趋势。
　　高科技配置让厨房变“聪明”
　　“厨电一体化”是现代厨房设计的大趋势，厨房电器人性化竞争带动现代橱房设计也走向人性化，使煮妇的厨房生活也变得有趣。以油烟机为例，一些厂家已推出了“智能数码显示”油烟机，可实现人机对话，拥有能够在5-10秒内预警煤气泄漏的“电子眼”，并推出了具有“热敏感应”、“延时关机”功能的油烟机，使得油烟机好像拥有了智力，不仅能根据烹饪时发生的温度变化来自动开关机并调节风量大小，而且可以通过“延时关机功能”把厨房的残余油烟吸尽后再自动关机。一些油烟机还带了自动弹出油杯的功能，在油杯里的油到达一定数量后就可自动弹出，不用再自己麻烦定期查看油杯。欧派橱柜最新推出的灯光遥控技术，可以依据主人劳作的需要，在较远的距离即可实现某一劳作区域的灯光开关、灯光亮度调整操作，而不必来回奔波。
　　一些厂家也为不同消费层次的消费者量身订做了适合自己的厨房配置，有中高低三个等级，消费者可根据自己情况来选择合适的厨房配置。博洛尼在针对高端消费群体推出的高级豪华配置的产品中，一个小小细节里也糅合了科技服务于人的理念，一个小小水龙头可自动感应水热温度，并使水流闪耀相应的色彩，蓝色为冷水，而红色就为热水。让科技改变生活在厨房生活过程中体现得淋漓尽致。
　　低碳是未来厨房趋势
　　普通油烟机由于设计结构的问题，无法完全吸净油烟，一般吸净率在80%-90%左右，部分名牌产品可以超过90%，传统烟机至少有10%的油烟无法及时排除，因此造成二手烟污染，厨房油烟已成为家庭住宅中的主要污染源，也是人类健康的最大杀手之一。目前的整体厨房由于其独特的设计，吸净率一般都在99%以上，没有油烟的侵扰，没有空气的污染，真正的绿色环保厨房，适应未来新的生活方式潮流。整体厨房不仅是一种新的生活方式体验，也符合国家节能低碳政策，是世界未来的发展趋势。
　　由于低碳厨房的集成性，占地面积较小，可完全开放式，实现厨房客厅一体化，其面板材质的选用和专业色彩设计配搭，让整体厨房比传统厨房更美观、耐看。
　　厨房也是主室概念兴起
　　传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯的魔术空间，一个进行创新的工作室。橱柜也从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。在现代整体家居设计潮流下，橱柜产品从材质、功能到设计，都不断随潮流变化，每一年都有各自的流行元素。
　　无论流行趋势如何变化，人们总是向往不容易被淘汰的经典。
　　沉稳大气的黑灰、深咖啡将成为今明两年橱柜流行的色调。从橱柜色彩来看，以纯色为主，但在单色背景下，局部进行木纹的点缀或自然的木纹也将会受欢迎，木纹色回归。
　　古典风格的橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成，再加上手工涂漆和打磨，体现返古风格。现代风格的橱柜也在跟上这股潮流，仿木纹的橱柜比比皆是，从视觉上营造木质的温暖感，但造型却现代简约，有错位的美感。
　　欧洲的设计师将简约注意发展到了极致，极简赋予不同人同样的模式：直线、黑白、更多的机械性。在本质上讲，后极简在肯定其实用功能的大环境下，在形式上赋予其个性化、感情上的装饰效果。
　　购买指导
　　在购买橱柜之前，消费者应该对橱柜做基本的了解，通过多逛大型建材超市和品牌专卖店，与导购人员的多次交流中，加强专业知识。在选购时，应注意以下几点：
　　1、各个橱柜的基本材料配置。目前市场橱柜品牌多样化，主要看材料的配置和工艺水准。
　　2、设计师和导购的专业水准。橱柜是一个系统的工程，需要专业的人员为你服务和咨询。一个合格的专业橱柜设计师能在了解你的需求的情况下，为你营造一个良好的厨房文化。你的厨房平面图在下定前应和设计师和导购交流，看看他们的建议是否合理，是否专业？是否符合一定的生活规律？选橱柜不仅在挑选产品更在挑选服务。完善的服务才能把橱柜的品质和风格体现。
　　3、橱柜的品质细节，在挑选橱柜时，应注意橱柜的细节，如门板的封边，柜体的牢固，板块的连接方式，门和抽屉开关的手感。所有门板和抽屉的水平和垂直缝隙是否挺直。
　　4、了解橱柜的订购流程和售后承诺。对于橱柜这样的大件订购商品，细致的条款和售后承诺至关重要，只有了解橱柜公司的合同条款和售后承诺，才能更好的完成橱柜的订购过程，另外一个好的橱柜公司也应该有清晰和合理的流程条款和相应的售后承诺，建议在订购前先问橱柜公司拿一个样本合同并了解售后服务卡。

