爱仕达低碳节能明星排排看
　　别以为世界上只有太阳能、风力发电是低碳的，做饭也可以很节能，爱仕达的产品就是如此，爱仕达做炊具既要享受烹饪带来的美好生活，又别具用心地创造节能低碳生活。
　　不串味蒸锅  低碳保“味”一个也不能少
　　“蒸”无疑是一道美味，但在蒸的过程中，很容易串味，混合的味道让人胃口全无。不过现在有了爱仕达不串味蒸锅，这个麻烦完全得到了解决。
　　针对水蒸气冷凝留下来的积水容易让食物产生融化而改变口感的现象，爱仕达采用独特的积水收纳盘和钢丝隔网设计，水蒸气由下而上，经外圈倒流空洞均匀上升到各蒸格内，形成内部立体导热系统，然后各层蒸汽冷却成水滴，落入各自的积水收纳盘内。就像居于独立包厢，食材各自蒸熟，原汁原味，口感不打折。
　　在节能方面，不串味蒸锅通过蒸格外圈的空洞传送蒸汽和热量，加快了受热状态下的聚热速度，使锅内整体迅速均匀升温，热能效高，快蒸快速，比传统蒸锅约快1/3，节能更省时。
 
　　煲汤做饭考究生活  超导铜胆一锅搞定
　　爱仕达电压力锅率先采用导热性能最好的紫铜为内胆原料，纯铜的材质在烹饪过程中不会有任何杂质析出，对人体完全安全。
　　紫铜内胆通过多层材质的复合无孔锻打加热更加均匀，能在加热过程中形成立体同步升温效果。经过爱仕达电压力锅煲出来的汤，犹如少小时全家围坐在一起的老炭铜锅烹出来的一样鲜美。
　　正是因为加热均匀，爱仕达电压力锅做出来的米饭，不仅每一颗米粒形状完整，晶莹剔透，而且散发着自然清新、爽透心肺的饭香。
 
　　铸铁锈不了铁锅    低碳补铁双管齐下
　　炒锅是我们生活中必不可少的，大多数人在选购炊具时会考虑外表和样式，往往忽略了锅本身的品质和特性。从特性上来讲，铁锅安全性能最高，使用人数也是最多，铁锅的组成比较稳定，即便是在炒菜过程中溶出铁离子也是对人体健康有利，能够补充人体所需的铁。
　　但市面上的铁锅种类繁多，且质量参差不齐，如果在挑选方面没有经验，极易被外表不错但材质达不到卫生标准的产品所欺骗，如果选择铁锅不当会导致烹饪中重金属含量严重超标，做菜不但无益反而有害。
　　爱仕达铸铁锈不了系列铁锅，在外表上摆脱了传统炒锅的沉闷设计，形式能够与现代家居风格融合，更重要的是采用铁含量高达99%的高纯化铁锻造，经过特殊的纯化处理，健康更有保证。
　　此外，爱仕达铸铁锈不了经独特的熔萃精整技术，铸铁材质表面形成密集的均质微孔，使得油粒子均匀地嵌入其中，形成卓越的物理不粘层。少油节能效果一流。

