楼市再遭重拳打压 建陶企业淡然应对市场冲击
　　继4月“国十条”发布后，国家再次重拳出击打压楼市：近日，国家多个部委出台新的调控政策，贷款购买商品房最低首付提高至30%，购买第三套住房停止贷款。与“国十条”相比，此次调控政策更为严厉，且多项政策扩大至全国范畴，影响更为全面。作为与楼市息息相关的建陶行业，是否会受新政波及？记者采访佛山多家建陶企业了解到，新政暂不会对建陶行业造成较大冲击，多数建陶企业对新政表现淡然。也有建陶企业认为，新政对建陶一级市场影响较大，将使建陶企业销售渠道进一步下沉。
　　楼市第三波紧缩型调控 范围扩至全国
　　据了解，本次新政主要措施有：第一，对房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，在一定时间内限定居民家庭购房套数，并严格实行问责制；第二，贷款购买商品房首付比例不低于30%(而此前首次购买90平米以下普通住宅的贷款最低首付为20%)，购买第三套及以上住房和非本地居民购房停止贷款；第三，调整契税和个人所得税优惠政策，加快推进房产税改革试点工作；第四，增加住房有效供给；第五，加大住房交易市场检查力度。
　　据业内人士分析，此次新政主要是针对“国十条”发布以来，楼市调控未落实到位，近期楼市再次回暖的迹象而出台的。新政名义上还是在落实“国十条”，实际上已经超出“国十条” 的范畴，影响更为全面。因此，可以说此次政策是继去年12月第一波、今年4月第二波之后的第三波紧缩型调控。
　　或波及一线城市建材需求 企业销售渠道下沉
　　作为与楼市息息相关的建陶行业，本次调控政策会对建陶市场造成怎样的影响？记者采访了佛山多家建陶企业，发现建陶企业并未出现想象之中的恐慌心理，而是表现得十分淡然，大多数企业都持乐观态度。
　　“如果楼市真的出现低潮，房产商也会采取相应的措施来提高购房率。不管怎么说，购房是刚性需求，人们总得买房和装修。所以新政不会对建陶行业造成直接影响，目前我们并不担心。”亚洲陶瓷控股有限公司大中华区运营中心副总经理莫秋醒向记者表示。
　　广东佛山意爵陶瓷有限公司销售总经理夏光明则表示，新政将对一级市场造成影响，二、三级市场则不会受到很大波及。“新政的出台将抑制炒房，使建材需求进一步萎缩。但由于本次调控主要针对房价过高、上涨过快、供应紧张的一线城市，对二、三级市场的影响相对较小，越往下游影响越小。”他向记者透露，目前，公司主要品牌欧爵磁砖在国内一级市场以代理商和大客户为主，今后将进一步细化市场，加强渠道建设，使销售渠道下沉，并逐步将范围收缩，对二级、三级甚至四级市场进行直接经营。
　　佛山雅士高夫陶瓷董事长陈彦斌告诉记者，国家对房产的二度调控也是一个理性的选择，能让市场更加规范化发展，让那些虚假、不真实的产品通过这次调控得以考验。当记者问到面对房产新政的出台，该企业有何新的策略应对时，陈彦斌自信地说，“我们在面对风雨将要来临时，一早就有了心理准备，不管是从陶瓷行业还是整个房地产行业来看，遵守社会自然规律、理性地用平常心来面对才是企业得以生存的基准。”

