国庆家居卖场冰火两重天 降价揽客效果减弱 
　　按照惯例，进入9月已属广州传统装修旺季，十一黄金周更被视为年底的“收官之战”。每到这一时刻，广州的各大家居卖场都会掀起一场促销大战，今年也不例外。优惠折扣、现金抽奖、样品特价、赠品礼包、限量抢购、1元竞拍……活动一波接一波，规模和力度堪称一年之最。
　　面对上半年不温不火的市场，许多建材卖场都试图一扫颓势，打响中秋和国庆双节促销，以拉长战线来弥补人气的不足。但从记者几天走访发现，市场整体表现仍显平淡，除活动当天齐聚一定人气外，多数卖场却不见节假日集中消费的火爆景象。业内估计，一方面是受楼市和亚运的影响，另一方面则是新卖场开业分散了客流。
　　建材促销旺季遇“冷场” 降价揽客效果减弱
　　促销声势虽不小，但在国庆几天，记者跑了广州几家卖场发现，人气普遍不是很足：前来购买顾客并不多，场面有点冷清，似乎不见年底装修旺季的热闹景象。在采访中，不少前来的消费者表示，只是利用假期时间逛逛卖场，并非奔着优惠而来，因此不着急下单订购。即使算上逛而不买的人，也只不过相当于平时周末客流量。
　　以此来看，这种以降价拉动消费的模式，揽客的效果在逐年减弱。其原因不仅是营销手法的老套，更主要是受楼市影响，今年新房装修少了许多；再加上亚运开幕在即，很多业主干脆推迟了装修计划。在国庆期间，整体市场表现虽然平淡，单从记者几天走访来看，不同卖场亦有明显差别。在百安居，卖得最好的是油漆、瓷砖和地板；在高德美居中心，销量最高的是衣橱柜和五金件；在五洲城，表现不俗则是卫浴和橱柜；在靓家居，更走俏反而是家具、电器、灯饰、窗帘。以往全品类的“百花齐放”不见了，卖场的特色定位日益受消费者关注。
　　这两年，广州建材卖场分布趋向均衡化，购买建材上基本以就近消费模式为主，集中抢购场面已难觅其踪了。随着精装修房的普及，建材零售在式微，相反的， “以设计为主导、含材料、施工、服务一体化销售”的套餐模式却取得不俗表现。广州百安居负责人表示，签约设计装潢中心获赠券和大礼包的推出，让国庆期间签约人数激增了不少。据靓家居副总经理郑巍然介绍，十一的客流基本以签订装潢套餐为主，无论毛坯、精装修、还是二次装修都增长明显，而材料零售表现则很一般。
　　新卖场开业分散客流
　　今年的广州家居卖场扎堆开业，部分就选在“双节”期间开业，与国同庆。
　　番禺迎宾大道旁的五洲城国际建材中心于9月19日正式开业。从9月19日开始，五洲城的促销活动将一直持续到国庆节后，据说十一当天，车流达到了2300辆，作为新卖场，人气看来还不错。
　　与此同时，让许多人期待已久的红星美凯龙琶洲店也在10月3日开业。一至四楼共15万平方米，混合了建材、家具各类产品，在琶洲又诞生了一个大型一站式家居购物中心。在现场，上百名团购者外和前来淘购的消费者，在领取礼品柜台旁，倒是排起了一条长龙。而靓家居番禺清河店也在10月1日顺利试业，材料销售和装潢签单都呈现双丰收。记者近日获悉，高德美居中心重返珠江新城计划已到最后阶段，新场开业指日可待。
　　新兴的家居卖场，尽管做旺尚需一两年时间，不过挟着开业推广的迅猛攻势，在国庆期间也博得不少眼球。在吉盛伟邦营销总监许艳看来，人气不等于实际成交量，卖场增多影响的是未来市场格局。
　　卖场打折 家具买卖火爆
　　国庆七天长假，各家居卖场的人流明显增加。在各种优惠刺激下，各卖场的销售节节攀升。其中，现代风格的家具大多都是成套销售，一些外观奇特的休闲单椅也是购买的重点，中端主力的欧式新古典家具，销售尤为火爆。
　　减价返券刺激购买
　　十一上午10时，番禺吉盛伟邦刚刚开门，就有不少消费者涌入卖场。大普的销售人员告诉记者，“好久没见过这样的情景。”正在挑选鞋柜的徐小姐告诉记者，长假各景点人太多，不如在家休息休息，何况各家具卖场和品牌都在促销，少花钱，又能美化一下家居，何乐而不为？
　　各大卖场和品牌的促销确实非常吸引人。“买家具再抽奖，中奖100%，最高奖现金×万元”的抽奖告示悬挂在很多卖场，礼品包括微波炉、名牌笔记本电脑、液晶电视等，高达万元的现金大奖更是吸引了不少顾客。
　　芳村博皇家居“满2000元送800元”的活动也得到消费者的青睐，“这是实实在在的实惠。”姚先生告诉记者，他购买了一整套客卧家具，自己算了一下，足足便宜了1.8万元左右。金沙洲万户来家具很多商品价格都低至5~6折，马会家居更震撼，大奖是一辆宝马轿车。各品牌也不遗余力，锦上名店全场7.8折优惠、金海马全场正价产品买满2000元立减700元，满3000元返1000元现金券、皇朝家私不仅打折，还推出了马尔代夫5天浪漫双人双飞游的大奖。10月3日，新开业的琶洲红星美凯龙大多商品几乎都是厂价销售，一些意大利原装进口的产品，成为消费者抢购的对象。
　　新奇及成套家具畅销
　　记者节假期间走访了多家卖场，并通过几大卖场销售单据粗略作了统计，发现“新奇特”产品销售势头很旺。
　　在琶洲吉盛伟邦和红星美凯龙，外观奇特的单椅销量相比平时成倍增加。“这张镂空雕花单椅摆了几个月了，看的人多买的人少，但国庆节头三天就卖了两张。”AIGLE的销售员指着一套金属镂雕玫瑰花图案的椅子说，红星美凯龙北欧风情的销售员也反映，外观奇特的单椅销量不错。记者在番禺祺瑞家居、红树湾以及大石家具城采访时，发现很多消费者都是成套购买。祺瑞家居市场部陈小姐记者，“可能是乔迁新居的比较多，成套购买家具的比例越来越大。”而欧式新古典风格的家具销售也很火爆。Ferrandi、宫廷壹号的销售员表示，“欧式新古典家具最大的好处是不古板老套、很时尚华丽，节日期间有很多优惠，价格比平时便宜不少，所以销量增长了很多。”

