中国平板太阳能自主品牌首次登顶亚运
　　2010年8月底，2010年广州亚运会运动员村、国际区、技术官员区、主媒体中心22栋建筑安装的12000?太阳能热水器，完成了全部安装调试工作，近期将投入使用。这些蔚为壮观的太阳能热水器是广东五星太阳能股份有限公司生产的产品
　　作为中国太阳能行业内唯一一家与第16届亚运会达成合作yi关系的企业，五星太阳能在后奥运时代里，变身参与者，填补了大型活动国内平板太阳能热水器品牌缺失的尴尬。随着亚运工程的成功交付使用，五星太阳能在广州亚运会上的“本色”表演暂告一段落，但在中国平板太阳能产业上的表演并未结束。
　　靠实力变身参与者  中国制造登“顶”亚运
　　由于平板太阳能具有易与建筑结合、安全可靠的先天优势，在节能、减排成为当今社会热点话题的当下，各种大型的项目都开始青睐于平板太阳能。
　　时针拨回到2年前，受制于国内平板太阳能市场尚不成熟，北京奥运会的奥运村和奥运大厦在太阳能热水供应系统上选择了德国进口的平板太阳能。业内人士指出，北京奥运会对中国的平板太阳能来说，可谓是一种说不出的“痛”。作为中国平板太阳能第一品牌掌舵人的五星太阳能董事长胡广良对此也是“痛在深处，铭刻于心”
　　亚运会之于亚洲而言是仅次于奥运会的大型体育项目，是奥林匹克精神的延续，因此亚组委在甄选合作伙伴的时候也是全方位的，所有选中的无不是行业里的绝对佼佼者。作为国内最大的太阳能中央热水系统生产企业，五星的综合实力恰恰契合了亚运会合作伙伴的甄选标准。
　　“亚运工程建设作为一个代表着国家形象的高端工程，其严格要求和标准让不少企业望之兴叹，五星太阳能之所以能够胜出靠的正是五星平板太阳能日渐突出的技术实力。”
　　据广州亚组委官员介绍，亚组委在亚运工程的遴选上一直是靠实力说话的，近几年来五星太阳能在平板太阳能上的突出成就是大家有目共睹的，其产学研高度结合的科技创新体制，自主研发的第四代镭射蓝膜高效平板太阳能赢得了社会各界的高度认可。
　　另据了解，如今的五星已经拥有了现代化的太阳能生产厂房，改造和引进了具有国际先进水平的科研和生产设备，具备年产太阳能热水器100万平方米的生产能力。同时还拥有包括享受国务院津贴的研发人员170多人，我国太阳能行业首家院士专家企业工作站也落户五星公司，给予其技术支持，这些都为五星成功登顶亚运奠定了坚定的基础。
　　从奥运会的“看客”，五星太阳能在2年之后仅次于奥运会的亚运会上迅速变身成为“参与者”绝非偶然，这是五星在中国平板太阳能行业里精耕细作的结果，是其品牌实力的展现。
　　五星打造低碳建筑一体化 点亮亚运绿色低碳风
　　随着平板太阳能技术上的逐渐成熟，在太阳能与建筑一体化上的优势逐渐显现出来。
　　平板太阳能产品的集热板是扁平的，结构稳定，易于安装，更方便于在高层建筑上“安家”。更为有利的是，国家已经在政策上重视城市建筑的节能环保，平板太阳能的市场正在一步步被撬开。
　　“在太阳能与建筑一体化应用中，平板太阳能安全可靠、高效集热、寿命长、性价比高、更符合建筑的美观性，并且兼具屋面和集热双重功能，尤其适合在多层和高层建筑使用。太阳能热水器与建筑一体化是让太阳能成为建筑的一部分，在为用户提供热水的同时也为整个建筑的节能减排发挥作用”一位业内人士介绍说。
　　五星太阳能董事长胡广良坦言：“中国太阳能热利用与国际接轨，平板太阳能是方向。”而从实际情况来看也的确如此，平板太阳能更具国际竞争力，受到世界各国青睐，必将成为未来低碳经济的主力产品。    
　　作为国内迄今为止最有影响力的国产平板太阳能热水工程，广州亚运会亚运城太阳能及水源热泵综合利用项目总投资约1.8亿元，五星主要承担整个亚运城的日常热水供应，将有效实现赛时居住面积119.79万平方米、27500人热水供应，赛后实现居住面积192.8万平方米、56000人热水供应，将有效发挥节能减排效应，并能直接创造巨大的经济效益。
　　随着国家政策的出台和国内市场的需求，加上国内各大型平板太阳能生产企业的努力，低碳化已成为不可逆转的潮流，中国的平板太阳能必将迎来一个黄金时期。胡广良对此表示：“五星太阳能公司作为中国平板太阳能的研发、制造企业的先行者，将会不遗余力地推动平板太阳能的普及和发展，在广州亚运会上崭露头角只是五星在为推动中国经济绿色低碳风的一次成功尝试。”
　　从2008年北京奥运会奥运村采用德国生产的平板太阳能产品，到2010年广州亚运会将大量采用中国制造的平板太阳能产品，中国太阳能行业或将迎来一个新的腾飞。

