LED路灯节能之惑 成本太高回收难
　　近日，一篇题为“LED路灯安装成本太高十城万盏昆明遭拒”的文章在网站上传流，文章援引了新华社消息“截止目前我国已在21个试点城市推广应用160万盏以上各类LED灯具，年节电超过1.64亿度。”但此后，文章却以非常不科学的算法，得出一个误导性的结果：全国160万盏led路灯相比普通路灯，需要多花48亿元，以此计算，需要约60年才能收回成本。此篇文章从前提至结论都存在问题，不仅偷梁换柱，多处信息不准确，而且其结论逆潮流而行，会误导人们对半导体照明这一新兴产业的看法，影响恶劣。
　　首先需要指出的是文章所援引的新华社消息很明确是“160万盏以上各类LED灯具”，而不是160万盏LED路灯。2009年4月科技部组织的 “十城万盏”试点示范应用工程启动，也明确表明试点示范不只是道路照明的LED路灯，还包括隧道、地铁车厢站台、地下停车场、加油站等公共场所照明，也包括室内照明、景观照明等。据了解，目前，在21个试点城市安装的LED路灯约20万盏，隧道灯约2万盏，室内应用总共约66万盏。此外，景观亮化应用灯具约72万盏。
　　其次是LED路灯的节能效果及成本问题。以目前较常提到的150WLED路灯替代250W高压钠灯为例，若每天开10个小时，电费按照0.8元 /度的标准，每盏LED路灯每年约节电365度(0.1kw×10小时×365天)，节省电费292元(365度×0.8元)。20万盏LED路灯年节电约7300万度(20万×365度)，节省电费5840万元(7300度×0.8元)。成本按照较高差距每盏LED路灯高出高压钠灯3000元计算，则 20万盏LED路灯多花6亿元，约10年收回成本。
　　20万盏LED路灯，10年收回成本，貌似很长，然而这只是一种假设计算，业内专家表示，节能的计算，应考虑灯具的实际功耗，另外，目前各地的电价不一，节能效果也不同，不能一概而论，比如，文中指出昆明电价为0.483元/度，属于较低的电价，广州、上海等地的电价则普遍在0.8-1.0元 /度左右，峰值电价会更高。成本方面，LED路灯与传统路灯的差距正在缩小，回收期在不断缩短。有业内人士表示，目前150WLED路灯替代250W高压钠灯，预计3年可收回成本。此外，随着技术的进步，LED路灯的性能在不断提高，节能效率也在不断提升，而且国内很多地方在积极探索EMC等应用模式，或可有助于解决成本高等问题。
　　除了节电方面的贡献，LED对环境保护、减排的贡献也不应忽视。据统计，节约1度电=减排0.997千克二氧化碳，节约1千克标准煤=减排 2.493千克二氧化碳。按照“目前160万盏以上各类LED灯具，年节电超过1.64亿度”计算，年约可减排1.64亿千克二氧化碳，相当于节约 6578万千克标准煤。假设按照20万盏LED路灯节电约7300万度，则年约可减排二氧化碳7278万千克，相当于节约2919万千克标准煤。当今，节能减排是全球大趋势，我国目前也正处于节能减排的重要时期，LED照明的节能对于我国实现可持续的节能减排具有重要意义，对于环境保护的意义若用成本衡量是不科学的。
　　其实，无论是计算LED路灯节省的电费还是计算其成本，追根究底在于如何看待LED路灯及其应用。对于LED路灯的节能，业内专家表示，LED 的光源具备绿色环保等诸多优点，对LED路灯的节能衡量应该综合考虑，而不是只单纯的比较LED路灯的近期成本。比如，半导体照明具有色温可控性，可以让道路照明的明视觉效果更科学合理，LED路灯可以有效的控制光的范围，具有有效平均照度的优越性等。另外，与LED路灯寿命相比，传统路灯存在光源电器系统更换及维护的问题，计算下来费用也很可观。
　　可以看到，单从初置成本上看LED路灯的确高于传统路灯，但是综合各种因素长期来看，LED路灯具有优势。当然，不能否认，LED路灯仍处于技术发展期，有很多问题待解决，还不是十分成熟，目前也是按照先试点再示范的步骤逐步推进。对于当前的试点示范，业内人士表示，试点应用有助于发现问题，改进问题，促进LED照明技术的提升，不断提高LED路灯的品质，推动半导体照明产业的发展，而这与科技部促进产业核心技术研发与创新能力的提高，提升我国半导体照明产业整体竞争力的目的一致。
　　目前，半导体照明是未来照明的发展趋势已经成为共识，国内半导体照明产业发展到今天已经取得了很大的进步，国家层面的支持力度在不断加大，比如 “十二五”国家科技支撑计划、863计划中都有半导体照明的相关项目，而民众对LED照明节能的认知度也在不断提高。如此形势下，此文章偷换概念，夸大 LED路灯成本及回收期，引导人们讨论LED路灯值不值得试点，不免有炒作的嫌疑，其结论也实际上是对“十城万盏”试点示范工程开展的否定，成文的用心也值得怀疑。
　　半导体照明产业作为新兴产业，其在发展过程中，必然会出现各种问题，作为媒体，有责任也有义务，以事实求是的态度客观公正的反映产业发展，并引导人们正确的看待半导体照明产业，而不是以偏概全，甚至误导舆论，这既是对半产业发展的不公，也是对民众知情权的损害，是不负责任的行为。

