赵雅芝惊艳四座 演绎“东方海洋”之美
　　56岁的赵雅芝一如当年《上海滩》里的冯程程，依旧美艳动人。 近日，赵雅芝来烟台出席东方海洋代言活动，使得现场人气爆棚，许多市民一睹心目中的“冯程程”后，不禁感慨：“她怎么还那么美？ ”
　　不老传奇  演绎海洋之纯
　　从《上海滩》到《新白娘子传奇》，当年“冯程程”和最贤惠的白素贞，使得赵雅芝被业界称为不老的神话。在与她同龄的明星中，赵雅芝最有气质、抗衰老保养最成功。在场外，赵雅芝也毫不保留地与记者分享自己的美容保养心得。
　　赵雅芝自言平日生活规律，吃得随意：“我不偏食，也不是素食主义者。肉照吃，海鲜制品也喜欢吃，但我会注意营养的均衡。”此次出席东方海洋代言活动，赵雅芝还对东方海洋旗下的高纯胶原蛋白肽、高纯野生刺参、高纯深海珍品等产品进行实地考察，并对其高纯深海珍品赞赏不已。
　　活动外，赵雅芝还不忘向记者推荐保养小秘诀。据了解，赵雅芝此番代言的东方海洋胶原蛋白，来自纯天然无污染的阿拉斯加深海活体鳕鱼皮，是行业内纯度最高的胶原蛋白肽。而烟台四季分明的黄海优良水域更是中国高档刺参的天然发源地。
　　牵手国际巨星，共享蓝海之美
　　作为山东的常客，赵雅芝毫不掩饰自己对烟台的喜爱。对于此番能够代言东方海洋，赵雅芝表示将“感谢与珍惜，在详细了解东方海洋的实力及产品后，将大力支持东方海洋做中国高纯度海洋生态食品开创者，与东方海洋一起努力。”
　　记者获悉，山东东方海洋是我国水产行业三大上市公司之一，也是烟台市重点龙头企业。据山东东方海洋销售有限公司朴总介绍，此次成功牵手赵雅芝，将给中国的蓝海经济注入巨大的活力，以东方海洋为代表的海洋生态食品产业将迎来新的发展机遇。

