史丹利宗贵升：企业制度需从基于关系转向基于规则
　　
　　题记：沸沸扬扬的“国美之争”最终以职业经理人陈晓的胜利暂时落下帷幕，然而中国民营企业老板与职业经理人之间关系的讨论却甚嚣尘上，在此背景下，新浪家居特邀请家具行业多位职业经理人对该论题进行探讨。
　　【采访实录】
　　国美事件表白：关符企业发展应对事不对人
　　【新浪家居】您对国美这个事件是怎么看待的呢？
　　【宗贵升】一直都有关注这个事件的发展。其实就这个事件上，我们看到的是两边都没有针对具体的公司事务，具体的问题来心平气和地讨论，而只是针对人，最终上升到了个人恩怨上面去了。这种一定要他下岗和“鱼死，网不破”的初衷，就过激了。事实上，股东，经理人，员工，和社会都应该是很共和的关系。股东的利益，员工的利益，管理层的利益，社会的效益其实都需要去平衡考虑。从管理层来说，是为股东服务，为股东产生利益，为企业创造财富，为员工创造发展的空间。这个事件的结果，我倒是感觉达到了某种平衡。
　　【新浪家居】国外企业和国内企业的差距？
　　【宗贵升】应该是有一定的差距的，比如史丹利160多年的历史，制度上是比较健全的。对于一些事情都是首先讨论是否符合公司的发展方向，对公司是否是利益最大化，对社会是否有益这些方面。民营企业的企业家通常一开始就是企业才能的提供者，不需要职业经理；资本的提供者，不需要外部资本；对公司治理的要求很低；对激励机制的要求很低；决策效率和灵活性很高。企业制度是基于关系的。而发展大了，尤其是上市公司，我们要的是实行公司制度，保障外部投资者的权益，这包括信息分享：财务会计和披露制度，和决策权分享：股东大会和董事会制度。通过银行或其他金融中介融资，公司治理的规范性要求大幅度提高。公司规模扩大要求吸收职业经理人员，同时要求实行有效的内部控制。所以挑战的实质是从“基于关系”的企业制度转向“基于规则”的企业制度。
　　家居企业现状：个人成功到集体成功的理念转变
　　【新浪家居】目前国内家居行业的企业情况怎么样的呢？
　　【宗贵升】国内家居行业一开始都是夫妻店的形式，当企业发展到一定程度，都需要开始换“胆”，就是改变管理模式。如果模式依然不改变，对发展势必形成阻碍。但这种改变就象要不挺车换轮胎，既要发展公司业务保增长，又要改体制，比较困难。好消息是目前亚洲地区成功的企业60%的是家族企业，所以尽管难度大，还是可以实现这种转变的。家族企业一旦实行了“基于规则”的企业制度，发展会很健康。
　　【新浪家居】家族企业起家的企业还需要制度完善的过程？
　　【宗贵升】是的，要慢慢从个人英雄到集体英雄这样一个观念转变的过程。治理体系正如一个国家一样，不是一个人可以来完成的。企业都需要平衡各自的想法，让大家各司其职。
　　企业主与职业经理人：相互依存缺一不可
　　【新浪家居】企业主和职业经理人之间是一种什么样的关系？
　　【宗贵升】其实是一种相互依赖的关系，这个相互依赖的前提是大家都必须是独立的。这意味着管理层有独立经营的能力，企业主要有大格局。大家在基于规则的企业制度下合作。当然前提是双方有相互依赖的心态。如果你倚墙而立，又老想把墙推倒，就怪了。
　　家居人才观：家居人才仍需要吸纳和培养
　　【新浪家居】家居行业职业经理人的发展情况如何？
　　【宗贵升】目前，家居人才还是比较走俏的，比较紧缺，家居行业需要的人才还是比较多的。业内人才还是需要进一步的吸纳和培养。目前的情况是这样，一个在这家公司是主管，还不太胜任，就可能就会被另一家公司挖去当经理，一个经理，就有可能被挖去当总经理，也就是出现了拔苗助长的状况。国内对人才培养方面还是有点欠缺。

