未来门窗行业将呈现两极分化趋势
　　未来的门窗行业将呈现两极分化的发展趋势。现有的众多一线门窗品牌逐渐把控了市场，门窗企业的市场定位、经营理念、管理模式、运作机制等等各方面日渐趋向于成熟，而一些小品牌的发展思路不清晰，缺乏正确的运行指导，还仅仅停留在依靠价格战等恶劣的竞争态势下，导致其停滞不前，小品牌与行业一线品牌的差距逐渐拉开。
　　很多企业心里装揣着品牌的梦想，但是发展的步伐却一再被各种自身因素所困扰。很多老生常谈的问题，他们却一再视而不见，直到无力回天之时，才后悔莫及。著名的营销大师郎咸平教授曾说过，困扰中国企业家的几点文化魔咒中，其中一点就是浮躁，浮躁使企业家在看问题的时候通常好高骛远，考虑的是能够立竿见影的投资，而把建立在此基础上的工作都忽视了，这样就难免“出师未捷身先死”，死在了自己薄弱的企业基础上。
　　目前一些门窗品牌停滞不前的根本原因在于同质化现象严重，各品牌之间的差距不大。企业缺乏个性化、差异化创新，没有突破性，导致它们无法挤入一线品牌的行列。因而，想要搭乘行业一线品牌的末班车，就要走品牌建设之路，就要克服目前门窗行业的通病。
　　很多人都在强调，品牌卖的不是产品，卖的是形象。这话没错，但是如果没有产品的形象，如同用沙堆砌的城堡，美则美矣，但经不起任何打击。所以我们首先要突破相似的产品风格、产品品质、促销手段以及圈地发展的现状，丰富经营模式，创新宣传方式，丰富产品线，通过差异化创新能有效做好品牌建设，提升产品品牌形象，让消费者愿意接受，从而打造出行业品牌。在创新的同时也要掌握好产品差异化的程度，控制好产品开发的成本，始终领先竞争对手，从而形成自身较强的核心竞争优势。
　　另一方面，企业需要始终关注消费者的心理需求和心理变化，紧盯消费者，加强终端服务，为消费者提供满意的产品，增加品牌美誉度。此外，企业还要加强自身管理，包括经营理念管理以及人力资源管理，建立健全正确完善的品牌发展思路，让品牌建设朝着良性的轨道发展，同时还需吸纳良才，组建精英团队。
　　门窗行业近年来的快速发展成就了很多的品牌也造就了很多的企业，但是整个门窗行业市场还不够规范，这使得行业的发展充满着变数。门窗企业要赢得市场就要走品牌化之路，要克服当下行业发展的通病。

