十一黄金周家居淘货指南　“潮”看蜗居18变
　　十一黄金周家居淘货指南
　　向左走，还是向右走，本季家居流行什么风?有什么潮流值得你去关注?想让自己永远漫步在时尚前沿吗?那么，“潮”这看：你一定不会忘了自己最眷恋的蜗居，也要时刻保持光鲜的“妆容”。
　　不同风格的家具，如一幕幕迷人的画卷，为家变出各种表情：地中海的蔚蓝阳光、北欧的松木清香、东方古典的书香雅韵、英式田园的舒卷花儿……还有来自建材风尚里的那些魅惑元素。
　　十一卖场促销信息一览
　　吉盛伟邦
　　十一期间，吉盛伟邦琶洲店、番禺店国庆联袂迎国庆。优惠有维沙华水晶灯促销980元起;泽华家居澳洲红木部分样板4折;华鹤家具部分样品6折，特价套餐低至4.8折。集美组现场家具6折起，饰品4折，床品5折。
　　五洲城
　　开业暨国庆双喜，五洲城国际建材中心十一期间现场将举行“转动俄罗斯轮盘抽奖返现金”的促销活动。据悉，五洲城为活动将投入1000万优惠、每日送出100万，玩幸运大转盘，最高可赢取10000元。
　　高德美居中心
　　在高德美居中心，建材馆优惠有：SIMON电气全场产品8折;金可儿床垫优惠一口价;鹰卫浴免费送蹲厕，华鹏陶瓷送瓷砖抽万元免单大奖。还有家居馆的亨利美家、酷漫居、柏韵堂等均有促销。
　　博皇家具博览中心
　　博皇国庆促销有:全场满2000元最高劲减800元，百万现金大派送等。现场有历史超高中奖率和巨额奖池，最高奖整单返还以及抽芝华仕沙发。
　　马会家居
　　马会家居现举办“双节豪礼大派送”活动，同一品牌购满2000元即可参与抽奖，有机会赢取宝马轿车一台及近10万元家居奖品。
　　大石家私城
　　大石家私城十一优惠多：红苹果、左右、壹加壹等部分样板5折起;怡和名家私指定列全场6折，买沙发送茶几;金海名家居，全场正价产品买满2000元立减700元，满3000元返1000元现金。
　　万户来
　　10月1日~7日，在万户来家居，购物超两件即享6折的批发价、每天100件特价商品供抢购。还有“震撼大礼包，买缰绳送牛”，送床垫、数码相机、乳胶枕等。
　　红树湾
　　十一期间，红树湾将举行“双喜临门，倾全城”国庆、店庆联合大献礼。分别推出免费送美金、全额家具我买单、名牌家具1元拍卖等活动。
　　皇庭家具广场
　　值此国庆佳节举行大型家具新品品鉴会、厂家直销订购会，还有国庆豪礼相送，最高奖励国庆大奖3800元，还有品牌手提电脑、数码相机、微波炉等礼品等你拿。
　　富林地板
　　国庆期间，富林地板将在广州总部琶洲拉斐尔馆正式启动“去销售”大型主题活动暨2010年“中国红·富林惠”国庆促销活动。携手奔驰、苹果等世界级品牌推广“一体化”消费模式，买地板赢奔驰SMART、送苹果IPAD。
　　欧派橱柜
　　十一期间，欧派将在各家居卖场及专卖店推出“双节提前放‘价’，欧派领‘惠’天下”大型促销活动。千万元巨资奖励政策，欧派将以百辆豪华汽车重奖经销商，并对商场进行补贴。
　　尚品宅配
　　10月5~6日，尚品宅配将在正佳广场举行家居设计节，携同2010年秋季新品一并亮相。现场优惠包括，买厨柜送电器;80平方仅2.2万元特惠套餐，正价柜类产品满8000元立减2000元等。
　　好莱客衣柜
　　10月1日，好莱客将推出“十店连城，好柜好礼”：下定单即送“旺家牛”;活动期间全单7.8折，还可再享受折上折;还有超豪华折叠式自行车、好太太晾衣架等赠送。
　　索菲亚衣柜
　　10月1日~7日，索菲亚将推出特价产品l，不限花色，只需398元/平方米，下定单即送天堂伞1把或纸巾盒1个。
　　三星装饰
　　三星装饰在9月20日~10月10日期间，将举办“第5代家装”概念的推广，推出“设计费2折、人工7.5折再9折”的活动优惠，活动期间更有实惠主材礼包免费配送。
　　联邦家私
　　9月30日~10月11日，联邦家居于天河北路时代广场举办2010红木家具展。其品牌店也将推出超值购物优惠活动，如买正价家私1件即可享受8.3折优惠，购买两件或以上即可享受8折优惠。

