陶瓷市场新亮点 卫浴紧跟时尚潮流
　　“流行原本没有趋势，都是随着人们的需要在不断变化。”一家知名品牌经销商如是说。据经销商们介绍，如今，陶瓷卫浴已经没有了那种以某几种品牌和风格为主导的流行趋势了，取而代之的是异彩纷呈、多样化的产品。
　　多元化形态满足不同需求
　　其实，陶瓷卫浴产品的流行趋势是每季度都讨论的话题。随着分类不同，趋势也各有所异。以外观分类，可以将陶瓷卫浴产品分为怀旧、保守型；从性能上分，有环保、节能、抗静电型等等。种类之多，不胜枚举。近日，记者走访西安各大家居卖场后发现，陶瓷卫浴产品呈现出多元化形态。简洁普通的传统产品仍然在市场上占据一席之地。大胆出位的时尚设计也占据了部分市场。
　　人性化是设计的根本诉求。卫浴产品表现得尤为突出。镶嵌式就是人性化设计之一，将浴缸嵌入一定高度的墙体。浴缸不仅是全身沐浴的概念，还可以放入少量水，洗脚或清洗其他物品。同时，孩子们也可以坐在浴缸边戏水。
　　中式仿古产品价格高
　　以风格定位的陶瓷卫浴产品位居流行趋势之列，只是风格的内容随着消费者的需求在不断变换而已。中式仿古风格的陶瓷卫浴产品，古朴典雅，具有很浓的中国味道，颇受消费者的青睐。通常此类风格的陶瓷卫浴产品都与实木搭配，浴柜多为防水性能较好的橡木。据销售人员介绍，此类风格的卫浴产品属于中高档产品，小尺寸的价格也在5000元以上，因为采用实木质地，工艺讲究，所以价格始终居高不下。
　　纯洁的外表，让陶瓷留给设计师更多想象的空间。在坐便等洁具的陶瓷表面上大做文章，不但给消费者带来视觉的享受，也大大提升了卫浴产品的身价。“追求超凡脱俗的品位都是昂贵的。”理想卫浴的销售人员介绍说，带有这些花色的产品与普通产品的使用功能没有差别，仅仅是外观的区别而已，但是价位要高出许多。
　　卫浴产品不断提升附加值
　　“冲浪按摩浴缸是目前较为流行的陶瓷卫浴产品。”记者在走访了几家陶瓷卫浴经销商之后发现。冲浪按摩浴缸可以被当作奢侈品，浴缸内有按摩出水眼，可以享受按摩、冲浪、泡泡浴等多种自动洗浴，属于名副其实的高档产品。通常这类小型浴缸价格都在6000元以上。有些浴缸还在不断追求附加值，安置了内置广播，9寸防水

