定制橱柜受宠 平价产品更胜一筹 
　　随着橱柜成功晋级家装主材就备受关注，到底是打橱柜还是定制橱柜让消费者很纠结。现如今，定制橱柜大受欢迎，而平价货却更胜一筹，更受青睐。定制橱柜还是找工人做橱柜？”作为门外汉，许多消费者会感到左右为难。记者就此问题采访了首府多位设计师，他们认为最好选择定制整体橱柜 ，因为整体橱柜是必然的趋势，它有着手工做橱柜无法比拟的优势。
　　据了解，目前，不少家装公司也站在客户的角度，不主张业主做橱柜。因为品牌橱柜 不仅省时省心，实用美观，也很人性化。
　　省心省时
　　不可否认，手工做橱柜是一件很麻烦的事，不仅要考虑板材的质量，还有多道选择题等着你：样式设计、内部分区、台面色彩和材质等等，包括看似不起眼的五金配件，也容不得半点马虎。但是，尽管许多人亲力亲为，后期问题仍难以避免。面对没有任何售后服务的手工橱柜，做橱柜产生的后患让不少人感到郁闷。
　　“当初为了省钱，请工人做橱柜，用了两年才发现，问题一大堆。封边条掉得没了踪影，洗菜盆下面的柜体也严重变形……”说起手工做的橱柜，市民王丽后悔不迭。
　　我乐橱柜副总经理徐平向记者介绍说，比起做橱柜，定制整体橱柜省时省心。整体厨柜用机器生产，封包严密，打眼均匀，这些是手工橱柜无法比拟的。另外，定制橱柜可以减少在家做橱柜产生的污染，也缩短了装修工期。更重要的是，许多品牌橱柜有5年以上的质保承诺，解决了顾客的后顾之忧。
　　考虑到台面需要养护，有的橱柜商家还提供一年免费打磨台面等服务。许多品牌橱柜经销商都认为，专业服务将向更多方面延伸，消费者要想一劳永逸，只需在在选购前细致比较。
　　美观实用
　　有人将整体橱柜称为“整体厨房”，因为它将橱柜、操作台、电器以及各种功能部件有机结合在一起，可以营造出良好的家庭气氛和浓厚的生活气息。
　　橱柜的外观直接决定着厨房的美观度，而目前整体橱柜选择的多样性，会让现代厨房精彩纷呈。比如，仅门板的选择种类就有十几种，耐划耐热的吸塑板、美观时尚的烤漆板、价格实惠的防火板等等，能够满足不同消费者的个性化需求。而台面不仅有高贵的石英石、实用的人造石，还有光洁明亮的不锈钢台面等等。
　　美观固然重要，但实用才是硬道理。我乐橱柜总经理欧杰精通室内装修，他指出，整体橱柜不是简单地组合，而是要精心为顾客设计生活。除了考虑加工、洗涤、烹饪等基本的功能，还要让各种操作顺心顺手。他举例说，橱柜的高度设计十分讲究，既要依据主妇的身高设计，又要考虑到橱柜底部的清洁问题，心细的设计师会通过柜腿等五金件设计出高矮合适的橱柜。
　　据介绍，橱柜在设计时要考虑诸多因素，煤气管道、水电管线……一点点的疏忽都可能留下重大隐患，造成严重后果。所以，在选购前一定要做足功课。专业人士建议，选橱柜时不要将精力全部放在价格的较量上，要多注意细节，多向销售人员提问，保证橱柜更科学、更贴心。

