楼市新政出台 木门业将潜在受益
　　4、5月份政府针对房地产市场陆续出台了多项政策，重拳出击打压楼市泡沫，使楼市遭遇了史上最严厉的调控。新政出台，不但困扰购房者，作为房地产下游产品的家居业也曾一度令人担忧。但经过一段时间的观望，笔者了解到，木门企业对今年的家居市场仍然充满了信心。
　　上海天功坊门业王总告诉笔者：“楼市新政打压的是投机性购房者，整个市场的刚性需求仍然很大，因此对于家居业影响不大。另外，新政策下房价将被很好的控制，房子降价对于老百姓来说将有更多的资金投入装修，这对整个家装行业来说反而是一个发展的契机。”在现代居室中，木门是不可或缺的一部分，它越来越被定义为时尚、环保、稳定的代名词，其发展前景不可限量。
　　楼市调控，木门行业仅限短期
　　笔者看到，虽然很多人对家居木门行业在未来一段时间的市场前景持保守态度，但是，家居木门行业的诸多业内人士认为，家居木门行业将是新一轮房地产调控的潜在受益者。上海安洋木业孟总表示：“国家针对楼市出台调控政策，目的是为了打击炒房者。炒房的人买房是为了升值后拿来卖，他们一般不会装修房子，所以本来就不是家居木门行业的目标客户，家居木门消费的主流人群是那些刚性需求者和改善性住房需求者，他们的需求才能真正左右家居木门行业的销售业绩。家居木门行业一直是讲求务实的行业，只给有需求的人。楼市的不景气不会直接影响家居木门市场的需求，这种影响不仅很小，而且将仅限于短期之内，不会持续太长时间。在此之前，很多买房者都是投资商，他们买房仅限于炒作。所以，家居木门行业的刚性需求不会减少。国家出台一系列政策来调控房地产行业，对家居木门行业来说未必不是一件好事。
　　房价降了，消费者将更有钱装修
　　按照以往的经验，国家政策从楼市到家居行业的影响是有一个过程的，家居行业处在房地产行业的下游，在“连锁反应”的影响下，家居行业中的建材、家装、家具、家纺、餐厨用品等细分行业对房地产行业政策的反应都有一个滞后期，时间大约为半年甚至更久。“从以往的经验来看，消费者买房、装修的预算大多是捆绑在一起的，数额也是相对固定的，如果买房时省钱了，装修起来就会更有劲头。”上海红榆木门施总认为，如果房地产行业的调控政策能持续作用下去，虽然对于家居行业会有一个短期利空，但长期还是利好的，人们在买房时节省的资金，最终会释放到家居行业中来。家居企业应该不断创新营销模式和服务模式，通过丰富的产品线、低碳环保的发展模式来提升企业的综合竞争力和抵御市场风险的能力。因此，家具木门行业的前景还是很光明的。
　　房产新政亦起规范行业市场之作用
　　楼市新政的出台，对整个房地产行业所起的规范调节作用是毋庸置疑的。虽说新政并不是直接针对木门行业，但是在一定程度上也会对木门行业持续健康规范稳定地发展起促进作用。
　　眼下，木门行业可以说正处在一个良好的发展环境下，但多少也存在一些不规范的现象，这势必会对木门行业持续规范地发展产生影响。
　　而房产新政的出台则会让木门厂家在各方面的竞争中更加注重法规和规范，以合适的途径占领市场，赢得客户。广大的消费者也会对木门行业有更清楚的认识。
　　总体来讲，房产新政给家装行业带来更多的是好的影响，上海荣欣装潢公司负责人指出：“房子多还是房子少，不会直接造成了我们的生意多生意少，因为整个全社会来看，家装占有率太低，所以可能这些在座加起来在市场占有率不到20%。因此房子少了并不一定我们生意就少了，因为有大量的存量房。”

