贝亚克地板千人砍价团购会爆动沈阳(组图)
　　十月一日，国庆期间的地板市场在激烈的商战中逐渐拉开了序幕。而在地处东北核心市场的沈阳，贝亚克地板以一场酣畅淋漓的市场大捷，吹响了公司在国庆期间爆动全国的号角。在当天组织的千人砍价团购活动中，贝亚克地板以6000平方米的签单量力拔头筹，获得了全国国庆档期的第一波市场大捷。
　　据悉，在本次主题为“贝亚克地板千人砍价团购会”的活动中，国家高新技术企业、中国驰名商标贝亚克地板秉承一贯坚持的“实价、诚信、品质”三大原则，不仅与全国市场同步推出了国庆全线产品操底让利的实惠，秒杀38元每平方米的市场底价更是体现了贝亚克地板以诚信让利于消费者的大品牌魄力；同时，惊艳世博热销全国的贝亚克青花瓷地板也在此次活动大幅降价优惠，让一直对青花瓷地板青睐有加的沈阳消费者终于以超低的活动价格享受到世博会选用地板的国际品质。而且，贝亚克地板还在活动中向沈阳消费者庄重承诺，坚持“零不合格”安装服务，发现安装一处不合格货款10%赔付客户的举措，赢得了广大团购会客户的信赖。从当日活动开始，位于沈阳香江家居市场的贝亚克地板活动卖场内就人流不息，现场签单异常火爆。最终，贝亚克地板以6000多平方的签单量，取得本次“爆动沈阳”千人团购会的大捷。

