家居市场十一节后不冷清
　　国庆长假已过，省城各大家居卖场的促销狂潮似乎已经退去，在经过节日期间的一番“促销大战”之后商家也得以喘息，然而记者近日走访了几大家居卖场后发现，今年国庆之后，家具建材市场并没有进入节后的“销售真空”期，记者看到家居市场上的促销折扣商品依然很多，而节后购物也是非常的划算。
　　“疯狂”过后
　　商家“热情”未减
　　刚刚过去的十一长假，对于大多数市民来说，节日期间省城各大卖场的火爆场面还历历在目，然而“疯狂”过后，“热情”未减。近日，记者走访了东亚家居、欧亚达家居、大明家居以及刚刚开业不久的红星美凯龙等几家卖场，据了解，一些卖场内品牌优惠活动仍在继续，有些将持续到月底。
　　据大明家居相关负责人表示，为了充分拉动消费市场的活跃性，卖场内各商家的特惠及样品折扣活动将一直持续。与此同时，欧亚达家居卖场内的相关产品在节后仍有小幅优惠，并通过延长优惠时间满足更多消费者的需求。记者在欧亚达家居卖场看到，卖场内虽然没有了节日期间的火爆气氛，但是很多家具建材产品仍可享受国庆长假期间同样的优惠，据某品牌家具促销员介绍，“虽然长假已过，但近期内仍可以享受到国庆期间同样的优惠。”
　　同时，十月份家装市场也迎来了今年最后一波行业旺季，作为省城主推“家装套餐”之一的宜家宜三逸装饰公司，除了在十一期间豪礼馈赠了广大业主之外，节后也将推出更大力度的活动，三逸装饰刘总介绍说：“目前我们推出了A、B、C三大优惠礼包，28项大礼，同时在周末还将为业主奉上家装咨询冷餐会，在提供家装知识的同时，也带给业主更多的服务。”
　　省钱又省时
　　理性消费打破往年“销售真空”
　　“满2000返1000”、“全场商品折上折”……节日期间这些诱人的优惠消息让不少消费者跃跃欲试，节后卖场似乎安静了许多，但是安静并不是冷清，许多品牌的销售以及促销措施仍在继续。在东亚卖场记者采访了正在前台交款的陈女士，当问及在节后购买大量家具产品时陈女士告诉记者：“因为平时工作都比较紧张，十一假期全家人趁难得的时机进行了外出旅游，之前看好的家具只能拖到节后再买，不过价格完全和节日期间打折时一样，现在购买既省了时间也省了钱。”
　　以往，五一、十一长假促销狂潮过后，都会出现“销售真空”，但是今年却并不明显。某品牌地板负责人表示，节日期间销售需求得到大量释放，节后大力度的优惠过去了，但是基本折扣优惠仍然持续，所以在此时出手的消费者也不少。同时，想要凭借一次长假大幅提升销售量，如今已经很难实现了。因为现在的消费者相当理性，消费者对产品的认知程度都在不断提升，所以长假过后的销售量与往年相比有明显提升。

