生活家十一•地板行业营销案中攻略者
　　刀锋上的舞者，善于在锋利的刀刃上翩翩起舞，但华丽的舞姿仍隐藏不了利刃的锋芒，舞者稍有不慎将付出血的代价。
　　事件回放：众商家剑锋所指
　　追溯时间：2010年7月上旬
　　中国地板行业首轮掀起了跨界家电营销热潮，接着迅速跟进的有送电脑，送冰箱，送洗衣机；家电与地板联姻风暴席卷整个行业，促销让利程度令众人瞠目！如何突破竞争对手营销战术重围？如何满足消费者最大消费欲望？重重困境，犹如一把搁在市场一线工作人员足下的刀戟，是踏上刀锋起舞，还是暗自叹息，市场策划人员被推到了风口浪尖……
　　现状分析：突围运动成绩斐然
　　跟踪时间：2010年9月下旬
　　近日，根据生活家地板相关人士介绍，生活家自开展国庆大型促销活动以来，巴洛克、洛可可等各系列地板销量一路飙升，全国部分重点城市一度出现了紧急脱货的现象，众多消费者前往了生活家各城市专卖店抢购地板，门店面人头涌动！对此，我们深入回顾分析刀锋上的舞者---生活家此次突围运动中的几大攻略武器，以解读生活家营销案中策略。
　　攻略武器之一：满足各个区域市场的营销招式
　　受欢迎指数：☆☆☆☆☆
　　效果指数：☆☆☆☆☆
　　首先，生活家在部分城市隆重推出如：购买实木系列、巴洛克系列、曼宁顿系列地板满60?送10克24K黄金(价值约3000元)；小于60?，每10?送现金礼包400元，既赠送黄金又返还现金。如：上海市推行“仿古地板，普及风暴”，买BAROQUE仿古地板，送SONY上网本；合肥市推行“金钥匙·阳光服务”，交定金“300” 变“1300” 等等。各个区域市场因地制宜，制定了各个区域市场的营销招式，最大限度地满足消费者消费欲望。
　　攻略武器之二：运动“惠”
　　受欢迎指数：☆☆☆☆☆
　　效果指数：☆☆☆☆☆
　　其次，众多消费者在2010年广州亚运会大环境影响之下，对运动满怀着兴趣，生活家独具创意的开展地板运动“惠”，设置了多项运动项目，如：投飞镖活动、跳绳比赛、投篮球等，活动设置环节既渗透了趣味性、运动性，也同时给予了消费者最大优惠让利，类似投飞镖活动，就设置了“一投即中、奖品丰厚”的活动形式。活动开展至今，这些就成为吸引消费者热情参与的重要因素之一。
　　攻略武器之三：以一抵百
　　受欢迎指数：☆☆☆☆
　　效果指数：☆☆☆☆
　　接着，在生活家推出的多重优惠中，有一项优惠是活动即日起至9月23日凭单页上面的
　　“地板运动‘惠’兑换券”到生活家专卖店预订地板可抵货款100元，针对今年国庆、中秋节双节同庆，生活家特别推出中秋前预订另赠送精美月饼一盒。
　　攻略武器之四：非常“价”期
　　受欢迎指数：☆☆☆☆☆
　　效果指数：☆☆☆☆☆
　　据悉，生活家总部向所属专卖店提供部分产品给予消费者厂家直销价，优惠幅度超乎想象，满足了大多数消费者高性价比需求。
　　【后记】
　　生活家地板这场国庆大型促销活动处于收尾阶段，照目前良好的销售业绩情形来看，虽谈不上金戈铁马，刀光剑影，但最终百战归来回首历程，生活家收获颇丰。从迅速布局谋划至借以“亚运会”大营销环境下作为案例引爆点，从策划买地板送“黄金”、“现金”、“笔记本”到 “运动惠”、“仿古地板普及风暴”等……生活家营销团队在地板行业激烈竞争的红海中脱颖而出，在收获与付出之间，营销团队何不沾花一笑呢！

