东方海洋：力拓销售网络 畅享蓝色经济
　　2009年4月，胡锦涛总书记视察在山东时强调指出：“要大力发展海洋经济，科学开发海洋资源，培育海洋优势产业，打造山东半岛蓝色经济区”。日前，山东全省深海资源开发、海洋能源利用、海洋工程技术等新兴产业等新兴蓝色产业异军突起。作为国内水产行业三大上市公司之一的东方海洋便是在这股大潮中的佼佼者。
　　记者近日获悉，山东东方海洋9月20日成功签约国内影视巨星赵雅芝，代言其旗下产品。除此之外，还将于将近期展开一系列国内销售网络布局的大动作。
　　作为国家农业产业化重点龙头企业，2006年东方海洋正式登陆深交所上市。几十年来一直主做外贸进出口的东方海洋，去年在山东半岛蓝色经济的春风下，正逐步转向国内市场。签约仪式上，东方海洋公司表示：“山东半岛处于环渤海经济圈、黄海经济圈、东北亚经济圈，海洋产业总体规模在国内位居前列。优越的海洋区位、资源、科教等综合优势，使山东半岛发展蓝色经济，成为中国海洋生态文明的示范区的条件得天独厚。东方海洋便诞生于这块土壤。随着国家重点打造山东半岛蓝色经济区的规划和赵雅芝代言全面走向前台，将迅速实现东方海洋国际国内双轨制的华丽转身。”
　　在北纬37度这个特殊的地理维度中，孕育出了法国波尔多、张裕葡萄酒这样的世界级品牌，也诞生了东方海洋这样一批行业新贵。据了解，东方海洋旗下的胶原蛋白肽，来自纯天然无污染的阿拉斯加深海活体鳕鱼皮，其纯度为行业翘楚。而高纯胶原蛋白肽、高纯野生刺参、高纯深海珍品，也将成为东方海洋打造国内“高纯度海洋生态食品开创者”的三驾马车。
　　据山东东方海洋销售有限公司朴总介绍，东方海洋的成功转型，不但为国内中高端消费群奉送国际一流的海洋产业美食链，而且为国内带来巨大商业机会，一批捷足先登者将进入相对无竞争领域，攫取蓝海财富第一桶金。特别是在国家领导人对海洋产业高度重视的政策驱动下，东方海洋会形成巨大的发展势能；同时借助赵雅芝代言的巨大市场号召力，东方海洋的优质产业将会迅速确立市场的领导地位。

