节能减排能否成功的决定性因素是“人”
　　最后一年，最后一个季度，全国各地严防死守，为节能减排“十一五”目标进行决战。拉闸，停电，拆厂、限产等壮举不停的在上演。政企之间短兵相接，政绩与企业效益、百姓生活的剧烈碰撞之声不绝于耳。
　　不完成？“不可以”！
　　在5月份召开的国务院节能减排工作电视电话会议上，温家宝总理的强硬表态给与会官员留下了深刻的印象──“(节能减排目标)可不可以不完成？我大声呼喊一声：不——可——以！”
　　中央政府的强硬态度是毋庸置疑的。因为中国的节能减排计划能否完成，世界瞩目，也将影响到中国在国际气候谈判与其他政经博弈中的话语权。
　　面对强硬的约束性指标，地方的GDP增长已经显得不是那么的重要了。当时间的紧迫性遭遇“严密”的层层问责机制，一系列被多方认为“不可以”的做法陆续被落实。
　　如此种种粗放的冲刺手段，在饱受媒体大肆指责的同时，也无情地折射了“十一五”期间风风火火的节能减排工作背后存在的诸多问题。
　　如此节能？“不可以”！
　　欧洲能源管理师中国总部首席代表秦扬博士表示，《中华人民共和国节约能源法》中所称的节能，是指“加强用能管理，采取技术上可行、经济上合理以及环境和社会可以承受的措施，从能源生产到消费的各个环节，降低消耗、减少损失和污染物排放、制止浪费，有效、合理地利用能源”。
　　显然，现在个别地方政府搞的“一刀切”、“拉闸停电”，以扰乱人们的学习、工作和生活秩序为代价的“粗暴节能”违背了“经济上合理以及环境和社会可以承受的”这一前提，是断然不可取的。节能减排是一个协调可持续发展的战略构想，并不是一天两天就能够实现的目标，要正确处理好经济指标与节能减排的关系，处理好短期利益与持续发展的利益。
　　决胜三字经：人，人，人！
　　“十一五”是我国第一次明确界定节能减排的目标，还带有相当的实验和探索性质，既没有自身的成功经验和模式可循，又存在体制和观念上的制约，可以说任务比较艰巨，出现这样那样的问题也是在所难免。但是对于一些根本性的问题，我们不可忽视。比如，节能减排领域的专业人力资源储备问题。
　　众所周知，作为全球单位GDP能耗最低的国家之一，德国早在十几年前就设了实现减排25%二氧化碳排放量的目标，以抵消能源价格不断上涨给企业带来的不利影响，并维持德国制造的国际竞争能力。在这个计划的执行过程中，德国尤其重视专业人才的培训。纽伦堡商会(IHK)于1997年发起执行的“节能一半”项目，推动了能源管理师(CCI)培训的开发、实现以及全德国范围的认证机制。如今，所有德国能源管理师(CCI)都由这个规范的培训项目培训。2003年，该培训扩展到欧盟的另外三个国家：葡萄牙、英国和奥地利，并命名为“注册欧洲能源管理师”。从2006年12月起扩展到包括德国在内的欧洲13个国家：德国、英国、法国、意大利、西班牙、波兰、捷克、葡萄牙、奥地利、芬兰、希腊、斯洛文尼亚、爱沙尼亚，所覆盖的国家总人口超过3亿。今年，埃及和阿根廷也正式参与这个项目，该系列证书已被全球所认可。目前，注册欧洲能源管理师培训是欧盟的“欧洲智能能源计划”的重要组成部分。
　　秦扬博士指出，当前，节能减排能否成功的决定性因素是“人”。培养一批高质量、高技术、高效率的专业人才，对我国节能减排事业的发展有极其深远的意义。改革开放30多年来，我国各行业的经济建设取得了世人瞩目的成就，但在环境保护、节能减排领域的发展仍处于边学习、边探索、边实践的阶段，尤其在专业人力资源储备上仍然存在着严重的不足。
　　实际上，国家早已把节能减排人才的培养提高到了立法高度。《节能法》第五十五条明确规定“重点用能单位应当设立能源管理岗位，在具有节能专业知识、实际经验以及中级以上技术职称的人员中聘任能源管理负责人……能源管理负责人应当接受节能培训”。 国家工信部在近期召开的节能工作会议上也着重强调，将加强重点用能企业节能管理，推进企业能源管理体系建设，并建立重点用能企业能源管理负责人制度。
　　日前，人力资源和社会保障部已正式受理了“注册欧洲能源管理师”系列职业资格证书的注册申请并已通过专家评审，这标志着该证书已获得国家的认可，并已纳入了国家职业资格认证管理体系。这是我国唯一认可的在节能减排领域的国家职业资格证书(国家职业资格工作网)。
　　因此，探索建立适合中国企业的能源管理专业人才培训制度，建立本土节能减排领域的人才库，让节能减排实现由粗放型向系统化、整合式、科学化转变，是至关重要的，直接关系到中国节能减排事业的长期可持续健康发展，是发展循环经济的基础和核心。

