全屋净水机
　　4、全屋净水机
图为全屋净水机
　　明星产品FJ5600
　　功能特点：
　　◆接于家庭自来水总水管处，用于全屋用水的净化，提供健康的生活用水；
　　◆采用美国原装KDF及优质椰壳活性炭，去除重金属、余氯、铁锈、胶体、农药及洗涤剂等物理和化学污染，并抑制细菌滋生；
　　◆耐腐蚀污染：采用不锈钢外壳和PVC材料管件，耐腐蚀能力强。
　　技术参数：
　　主机尺寸(mm)  Ø260×1650
　　净重 35kg
　　毛重 39Kg
　　适用水源 市政自来水
　　适用水压 0.15～0.3MPa
　　环境温度 5～38℃
　　最大净水流量  5.6 m3/h
　　最佳净水流量  1.5 m3/h
　　冲洗周期 1～12天
　　活性炭净水量 
　　KDF净水量    
　　进出水管接口  G1″
　　据悉，在金九银十的丰收时节，为了贴合装修黄金季的市场需求，将健康饮水的理念惠及给更多消费者，沁园净水器普及风暴免费试用活动金秋来袭，将在全国各大卖场和专卖店同步上演，同时为了回馈广大消费者对企业的关注，沁园也将走进社区，让消费者在家门口就能享受到专业的净水生活，您只需填写一张申请表，提交身份证复印件就可以免费申领沁园产品试用(主要是RO185系列)，不满意可以随时退货。自9月20日—10月20日，购买沁园净水器都将尊享沁园净水器普及风暴的普惠价，详情可以咨询各地沁园专卖店或各大卖场沁园专柜，全国免费热线4006722266。
　　如果您正在装修新家，如果您了解中国的水污染状况，如果您希望喝上安全纯净的水，如果您渴望高品质的健康生活，不妨留意一下当地的各大家电卖场和沁园专卖店，同时也可以收听各省市主要交通广播，获取活动最新资讯，只要您参与，健康随手可得。
　　沁园，只为您的健康饮水而努力！

