家装也分性别 男人装修20，30，40
　　男士香水、男士化妆品，可您见过专为男士设计的装修风格吗？博洛尼横空出世的男人装修20，30，40专题活动会，为每位精品男士量身打造个性化生活方式。
　　什么是生活方式？是club中的狂欢？是商务会所的品酒会？亦或是驻足端详毕加索的《红色扶手椅中的女人》？一种生活方式聚集了一类的社会群体。时代的发展，观念的转变，男人在承担家庭责任的同时，更有享受生活品质的权利。女人是精致的，男人是考究的。一个考究的男人更应该有个精品的家。
　　20岁享乐派——“酷”装“束”家
　　家中客厅娱乐视听，厨房餐厅美食品酒如何延续夜店的迷离感？
　　20岁的享乐派桀骜不驯，“我即是自由”。Party与夜店的迷离感有一种沦陷美，因此要把家营造成Club的摇滚感。家中就需要有个隔音功能极强的客厅。博洛尼特有的地面隔音系统，让朋友尽性到爆！
　　Party中怎么少得了精致可口的餐点？珐琅黑配置收纳功能强大的整体厨房，它科学的空间布局，紧凑的操作空间超显宽松，听到劲爆音乐亦可尽情摇摆。吧台？那是最有feel的地方，梯字型台面设计节省空间，接过搭讪而来的酒杯，迷离的极致在此显露无遗！
　　30岁行动派——家？事业休闲的合二为一
　　家中高调的会客区，私密的休闲SPA区如何彰显社交品味？
　　30岁行动派是被社会承认的成功人士，汇世界精品于一身。介于常有商务往来的缘故，高调的会客区是其彰显社交品位的一大亮点。其间配套设施齐全，高科技数字遥控配备一应俱全。男人思考的时候屋内烟雾缭绕是不可避免的，博洛尼独有的排风系统让你在会客后，室内依然清新。
　　30岁的男人保养很重要，工作之余更多的时间是养护自己的身体，而最好
　　的保养无非就是健身与休闲。健身室地板材质耐磨防滑，加之博洛尼优质的隔音系统，让家
　　人的休息和自己的运动不再冲突！白色SPA池，内嵌的按摩喷头，淡棕色的台阶面，
　　私密的休闲SPA区是精品男高品质享受的体现。
　　40岁思想派——家？生活阅历的写真照
　　家中合理的动线设计，如何让三代同堂共享天伦之乐？
　　40岁的思想派是有收藏喜好的沉稳绅士。客厅的胡桃木书柜体，放上家庭相册，摆上旅途中带回的非洲部落木雕，偶尔从书架上取下相册，独自陷入回忆。
　　40年的奋斗带给了精神上太多的压力，因此一间高品质的卧室来保证仅有的睡眠是何等的重要。若是需要思考，轻触白色床头灯的按钮、在看书中寻找灵感。咖啡色的落地灯把亮光弱化为柔光、吊顶、侧墙、地板的咖啡棕，“雪茄记忆”带你在回忆中渐入梦境。
　　男人装修的盛会
　　活跃于各领域的精英们，拥有强大自我意识的你们是否察觉到：我应该寻觅一份属于自己的生活方式？
　　2010年10月23日下午13时30分，博洛尼开启男人装修新纪元，现场发布2011成功男士装修风格，像秀时装一样秀生活方式。首度重磅推出不同年龄层的专属设计师团队，现场讲解男人装修20、30、40要点。
　　博洛尼的男人装修20，30，40咨询会，根据不同年龄层推出风格迥异的宅间：珐琅黑、男性主张、雪茄记忆。现场调酒师激情调酒、迷你高尔夫模拟等互动活动，在男性宅间中现场体验生活方式。电话报名预约，凭预约号前50位进店签到者，将有机会获取价值500元的高尔夫练习券，彰显精品男的尊贵。
　　活动地址位于：北京市朝阳区北四环鼎成路9号(居然之家向北100米)博洛尼家居体验馆。北京携手上海、南京、苏州、杭州、广州、深圳6个分公司，打造一场属于男人的装修盛会！您的生活方式，让我们共同倾听。

