“1元买建材”不是馅饼而是陷阱 
　　装修旺季的来临又遇上十一黄金周，众多消费者都期待着在购买家装材料时能够享受到货真价实的促销优惠活动，然而某连锁建材市场在黄金周推出的所谓“一块钱买建材的活动”却成为了众矢之的，参加了该活动的消费者大呼上当，纷纷投诉矛头直指这种骗局行为。
　　其中一位正在装修的消费者张女士爆料：她是近日看到了该商家在各大媒体投放的“一块钱买建材”的大幅广告才被骗至该市场消费的，当时她还在想要真有此事那真是天上掉馅饼了。可惜，天下终究没有免费的午餐！来到市场后，张女士发现自己上当了！
　　张女士介绍，来到该市场某陶瓷展位后，她啼笑皆非的被告知，该一块钱买瓷砖的价格只限100平方米的10%，其它的按照市场的正常售价不再打折。倍感气愤的张女士与之理论：众所周知，一般的家庭装修铺瓷砖面积最怎么也不可能低于10个平方，你这所谓的一块钱一片的瓷砖只限10个平方，剩余平方不打折，其实就是相当于你的产品打9折后再加10元，那不是骗人？结果服务员一句话把张女士摁回来了，我怎么骗你？你不买就是，又没有强摁着你买！
　　无独有偶，市民许先生也被带了“笼子”，来到现场才发现一块钱买淋浴房的价格只限一个平方米，其它的按照市场的正常售价不再打折。而一般的淋浴房最怎么也不可能少于3到4个平方。
　　笔者在随后的暗访中发现，广告上刊登的该市场一块钱买建材的产品，如锁、洗手盆、水龙头、马桶等等都大同小异的存在价格欺诈。
　　材料商观点：这不是馅饼是陷阱
　　不愿透露姓名的材料商家表示，业界人士都知道这种促销是假的，拿消费者当宝耍。这是该市场为了一时的门庭若市而滥用虚假价格手段来吸引顾客、欺诈顾客的一种手段，往往这些商家只是拿出一至两款样品来低价销售，进行炒作宣传，而把自己同类型商品的价格大大标高，以此来谋取暴利。
　　采取类似虚假促销手段的这些市场基本上外来临时经营者，市场房屋时租赁他人的，没有长久的经营计划和行为，所以他们考虑的不是怎么对消费者负责，而是如何尽快收回成本加速融资速度。他告诉笔者，比如，原价150元/片的瓷砖，一块钱买瓷砖的折扣只限于所购商品的10%-30%，剩余的90%-70%则只能按照他们正常的价格销售，最终还是以高于7-9折的价格进行销售。而他们的另一种套路就是把前10%-30%部分的折扣计算的差价算到正常售价中，甚至更高。一块只要一百多一片的瓷砖，其标价可能就会被这些商家标至五六百的天价。而长此以往顾客一旦看透这种把戏，他们会对行业的诚信产生质疑，就会给行业带来灾难。
　　换汤不换药，“购物返现”也是迷魂药
　　据一些业界人士介绍，该市场一直以来就惯用一些虚假的噱头来欺骗消费者，购物返现的虚假促销也是他们常用的伎俩。据介绍，该市场在某家居设计博览中心开业之时，许多消费者被商家所宣传的“在比市场成交价低4成的基础上，消费者还能享受成交后满2000元就返现金660元再送200元抵用券，建材成交后满2000元返现金360元再送300元抵用券，以及100%中奖的”连环大抽奖“等其他一些大力优惠”等各种重大优惠措施吸引而来，事后却发现这种优惠其实只是一个骗局。
　　同样该市场在开店时也采取了同样的欺诈促销手段，他们甚至承诺买家居建材满1000元返500元的高额“优惠”。结果来现场的消费者普遍反映：该市场参加活动的商品，原价都高得离谱。比如2000元左右的座便器，其标的原价却可以达到六七千，即使3折后也要两三千元，并不见得比其他商场来的便宜，不得不让人怀疑原价的真实性。而另外一些标价看起来还算合理的商品，却又称不参加当日的促销活动。此外更有消费者发现，某些高价返现商品似乎还存在质量问题。不容置疑，该市场国庆期间所推出的“满2000返1000”就是上次欺诈之后的又一次延续。
　　据相关职能部门负责人夏先生介绍，其实这种促销方式最容易识破其欺诈伎俩，如果按照标价实行满1000元返100元就是打九折，满1000元返现200元就是打八折，如果是折后再返还也是同样的道理，就如打八折再搞满1000返100就相当于在八折基础上再打九折依此类推就行了。而且，更多的所谓“购物返现” 返还的只是“现金卷”只能抵购物款，不折现更不是现金。据了解，目前大多的“购物返现”活动都是其供货商提高商品价格把返现的成本隐藏在商品价格里而进行的一种带有欺诈性的促销。一些市场、超市统一收银，给人的假象就是市场、超市统一返还，其实不然，在供货商与市场、超市进行货款结账时，市场、超市从货款中一次性扣除其返还给消费者的返还金额，但众多消费者却被迷惑了。一般正规的、成熟的卖场如万家丽等就从来不搞这些小儿科的把戏。
　　业界观点：打假刻不容缓
　　北京某大型家具连锁企业的负责人对该市场在全国各地的种种低级虚假促销深恶痛绝，她表示她在该市场举办这类虚假促销活动的各地进行暗访时发现，参与了活动的各经营户都在价格上大做文章，都准备了两套标价签。不搞这类促销活动时商品按照正常价格销售，一旦活动开始就更换标价签，利用虚标高价活动来牟利。同样在北京上海等地经营过的一些材料商也纷纷表示该市场在全国各地都有类似的不诚信行为，在当地都不同程度的受到了业界和广大消费者的谴责。对于这种所谓的低价营销，业内普遍认为不是“健康之举”。这种低层次、高强度的竞争，用管理学的术语叫做不完全市场经济。在这样的情况下，这个行业总是处于一个比较低层次的竞争且又误导消费者，实属不明智之举。
　　业界人士纷纷表示，所有市场方和一切材料应该信奉诚信经营，共同抵制类似上述虚假、欺诈的促销行为，同时呼吁相关职能部门对其进行严厉查处与打击，以维护合法商家和消费者的合法权益。
　　提醒：笔者提醒广大消费者：当我们看到商家打出的貌似极具诱惑力，其实不现实的比如“一块钱买瓷砖”、“购物返现”等促销口号时还是要“明察秋毫”。切记看清哪些是真正实在地追求买卖双赢、为民让利，哪些又是商家突然编造的“美丽谎言”。而作为有抱负、负责任的商家，在全力以赴实施扩张的同时，是否应更加关注消费者的切实感受？也许这样才能在“做大”的同时实现“做强”。

