男性装修紧跟国际趋潮 2010男性装修秘笈
　　从设计上看，女性风格的家具大多以浅粉、浅绿为主色调，家具外形显得柔和飘逸；而男性风格的家具则以黑色、棕色为主，家具线条刚硬、造型颇具“酷”感。前者注重满足女性的审美需求，后者更注重功能上贴近生活所需。
　　流行趋势一：粗犷+张扬
　　美丽的兽皮斑纹，古朴的自然材质，营造一种非洲旷野的野性风情。厚重、张扬、硬朗、粗犷成为今年春季皮质沙发的一个设计趋势。一改过去含蓄内敛的设计风格，用全青厚牛皮的质感，加上露边的张扬造型，显得沉稳大气。据介绍，目前沙发强调的粗犷、张扬风格成为引领该行业潮流的卖点。
　　从造型上看，该系列产品采用如刀削斧凿的分割，让人感觉到它的粗犷之美，而紫罗红、青铜色、花岗岩黄的用色，又赋予其产品柔和之美。其中一款最具代表性的产品，具有360°全方位的美学造型设计，强调粗细结合，凝聚出一种既粗犷又细腻的生活气氛。
　　流行趋势二：混搭+兼容 
　　从时装领域到家居设计，努力寻求跨时间、跨地域、跨文化的不同风格的混搭与兼容。一向主张整体家居设计的科宝博洛尼再次演绎了Fusion的概念。这种混搭有点像经常出国旅行的人和收藏家从世界各地带回许多艺术品装饰室内，既寻求各种不同文化背景的艺术品之间的兼容性，又是主人身价的炫耀。
　　在博洛尼倡导“精装后家居产品的整体解决方案”中，具有怀旧风格的红色装饰性墙板与极简铝框厅柜的搭配，融合得大胆而不留痕迹；又有整体的黑与白的极简风格为线索，来自丛林的野性皮毛为语言，对混搭进行生动描述。从参展设计上看，不少商家也开始尝试在兼容各种风格艺术的室内空间，颠覆了既有规则，追求相互融合后一种更具创意的表达。
　　流行趋势三：
　　在简约时尚的国际趋潮下，同时将具有京城、江南风味的饰品与产品巧妙融入在一起，让家具产品的地域文化个性彰显无遗，这也是目前许多家具品牌的共同选择。这类家具的外观材质大多以实木为主，配以现代玻璃、金属、铂金、饰品以自然材质，体现现代、简约、国际。而形状、颜色还会有些变化，比如一些五金导轨、工艺槽等位置以及转角的变化，形成产品外观多元化效果。

