爱进万家 沁园净水知识普及大讲堂
　　　目前，沁园净水器走近消费者，在全国范围内进行净水产品免费安装试用活动，净水器巨惠普及风暴在全国各大卖场、专卖店正式拉开序幕，不仅让消费者切身体验到净化水的妙处与便利，同时还深入阐释健康饮水知识理念，从卫生、美容、保健等多个方面为您解答水的妙用。
　　生命之根
　　水是生命的源泉，地球上的生命最初是在水中出现的；水是所有生命体的重要组成部分，人体中水占体重的70%；水是维持生命必不可少的物质；如果水中缺少人体必需的元素或有某些有害物质，或遭到污染水质，达不到饮用要求，就会影响人体健康……
　　青春之泉
　　水也会衰老，而且衰老的水对人体健康有害。现在许多桶装或瓶装的纯净水，从出厂到饮用，中间常常要存放相当长一段时间，桶装或瓶装的饮用水，被静止状态存放超过3天，就会变成老化水。未成年人如常饮用超过3天的桶装或瓶装水会使细胞的新陈代谢明显减慢，影响生长发育，而中老年人常饮用这类变成老化水的桶装或瓶装水，就会加速衰老。
　　健康之本
　　人的各种生理活动都需要水，脂肪和蛋白质等营养物质要成为悬浮于水中的胶体状态才能被吸收。饮用纯净健康的水，可以加强人体各项机能、促进新陈代谢，增强抵抗力。而如若不慎引用的是不干净的有病菌的水，则会带给人类各种疾病。
　　美丽之源
　　“女人是水做的”一句话道出了女性的娇媚与柔美，也道出了水的妙用。睡前喝杯水，细胞在吸收水分后，可以让皮肤变得更加娇柔细嫩；浴前喝杯水，可使全身每一寸皮肤都能吸收水分，常葆肌肤青春活力。
　　但是，这生命、青春、健康、美丽之源正在承受前所未有的破坏与污染，21世纪的人类，有多少人还可以轻松喝到健康安全的水源？由于严重的二次污染人们早已放弃了自来水的直接饮用；桶装水？瓶装水？作为长期饮用水源显然不明智。
　　随着世界上第一台饮水机专用净水器在沁园诞生，人们终于迎来了健康饮水的新时代。净水器通过组合应用离子交换、活性炭吸附、膜法处理和杀菌技术等新技术和新工艺，制造出适合饮用水、厨房用水和洗浴用水等高标准的用水要求，以平均制水成本低、出水质量高、操作简单方便、适应性强等优点成为后工业时代的满足居民用水需求的主流方式。
　　沁园作为中国净水器市场的引领者，不仅担负着技术革新、产业升级的企业责任，而且肩负着改善国人饮水质量的历史使命。据了解，自9月20日—10月20日，沁园全国范围内净水器免费试用活动投入净水器7万台，直接影响用户将达到约280万，除此之外，关于健康饮水知识的详解，沁园净水专家将与行业知名水专家一起在各省市主流交通广播频道现场探讨，详情咨询各地沁园专卖店或各大卖场沁园专柜，全国免费热线4006722266。我们希望健康、纯净的水源惠及每一个中国家庭，让国人的安全饮水真正无忧。
　　沁园，只为您的健康饮水而努力！

