金秋十月家装行业现新特点 套餐模式引领市场
　　随着家装套餐理念逐渐被业主接受，加上许多业主的口碑相传，家装套餐已成为不少业主装修的首选。
　　家装套餐市场优势明显
　　家装套餐一改传统家装模式的收费模式和计价方式，实行按平米计价的方式，将主材、施工、服务等都包含其中，消费者无须担心家装公司重复计价和暗箱操作，计价方式简单透明。对于消费者而言，再也不用什么事情都亲力亲为，尤其是不需要在尘土漫天的工地去亲自监工。另据了解，宜家宜三逸公司针对传统装修中木工、泥工、漆工等各施工环节采取逐一验收的方式，施工过程无需用户亲自参与验收，出现任何施工质量问题由公司全权负责。
　　家装套餐让业主省心、放心
　　在新的家装套餐模式下，在材料的选取方面，消费者更是省心、省力，在家装公司一地就可以全部完成材料选取、搭配的相关工作。在宜家宜三逸家装公司2000多平米的材料展厅，几乎集中了市场上大部分的名优精品。不仅品牌出众，而且材料品质和服务方面都有了强大的保障。过去存在的那种怕买贵，怕买错的心理再也不会困扰消费者了。
　　新的套餐模式在很大程度上解决了消费者最为关注的售后服务问题。该套餐模式最大的优点就是将消费者一对多改变为一对一，所有材料的售后质量问题均由家装公司统一来承担。出了问题，消费者往往只需一个电话即可全部解决。
　　28000元100平米，全部包含洁具、橱柜、地板、墙地砖、木门、涂料等知名主材的定价模式，高端品质和工薪阶层价格的巨大反差，几乎让所有的消费者都怦然心动。随着“280家装套餐”在济南市场不断趋于成熟，多层级、多选择的家装套餐让用户有了更多自由选择的空间，让消费者成为最大的受惠者。

