爱格军团大型总裁签售活动成功举行(组图)
　　“砸金蛋，中大奖，抽取最为时尚的ipad，32寸液晶电视抱回家。”10月2日的东四环红星美凯龙家居馆内和居然之家丽泽店广场中，人声鼎沸。舞台下，“爱格军团”的总裁们走笔如飞地为购买爱格军团产品的消费者进行着签售；舞台上，只见客户朋友们一个个手持金锤，对准金蛋，随着“啪”的一声，便砸出了属于自己的幸运。在今天的两大卖场中，凡购买“爱格军团”产品的顾客朋友们不仅得到了各位总裁们送来的“大礼”——以最优惠的价格得到了属于自己的心仪之物，而且还参加了中奖率高达100%的现场砸金蛋活动。这一切，令每一位到场参与本次活动的顾客朋友们均感到非常“Happy”。 
　　而提起“爱格军团”，那可是在全国家居建材圈都赫赫有名的一支“集团军”。它是指以欧洲著名环保品牌爱格板材作为基材的家具、橱柜、软床等众多知名公司形成的战略联盟。而今天，“爱格军团”中的意风家具、国安佳美、猫王家具、飞美家具、科宝博洛尼、实创装饰家居、爱依瑞斯、安泊橱柜、中德奥尼橱柜、九星佳诺橱柜、科莱诺、飞美全球地板精品便集体行动，上演了本次欧洲爱格绿色家居空间中国签售，“爱格军团”国庆千万让利消费者的大型活动。
　　为了表示对爱格军团和中国朋友们的支持，欧洲爱格木业集团海外销售/市场总裁乔治先生更是不远万里从欧洲赶赴中国参加本次签售活动。在活动现场，乔治先生发表了热情诚挚的致辞，他表示，这次总裁签售活动，不仅再一次体现了爱格军团强大的凝聚力，更使爱格品牌深入了中国广大消费者心中。同时，对本次活动的承办方——爱格板中国区总代理瑞原佳和公司的活动组织表示十分满意。
　　而瑞原佳和董事长钟红文在接受采访时表示，本次“爱格军团”的集体行动，不仅显示了这个组织强大的凝聚力，更为重要的是，令广大中国的消费者在同一时间、同一地点、集中体验了“爱格”的魅力，并享受到最令人心动的价格。他同时表示，今后，随着爱格军团规模的增大和此类大型活动组织经验的丰富，将陆续在全国各地开展“爱格军团”的统一行动，切实回馈广大中国消费者。
　　参加了本次签售活动的“爱格军团”各品牌的老总们也纷纷表示 ，本次集体活动一方面彰显了“众人拾柴火焰高”的力量，更重要得是对自身品牌的提升也有着不可估量的作用，让消费者朋友们进一步了解了自己公司品牌的环保特色。
　　背景资料：
　　爱格集团，作为欧洲最大的板材与地板制造商之一，年产量已经达到700万立方米以上，年销售额超过15亿欧元。而作为一个全球化公司，爱格集团在选材和产品生产标准方面完全执行欧洲标准，13年来一直坚持以为中国消费者提供全球各个区域的优质板材作为使命，在中国市场获得了成功与消费者的认可和良好的口碑。

