净水器普及时代  沁园只为您健康饮水
　　又是一年秋到来！新房装修成为了人们街头巷尾议论最多的话题。随着水质污染问题的日益严峻，在现代家庭的装修过程中，引入洁净、健康的水源成为绝对不容忽视的问题，水家装作为一种健康生活理念，也开始备受消费者推崇。
　　堪忧的水质，如何安置我的新家
　　你是否知道，在我国七大水系中，不适合做饮用水源的河段已接近40%，城市水域中78%的河段不适合做饮用水源，约50%的城市地下水受到污染，惊人的数字让人们警醒饮用天然水源已难以得到保证，“靠水吃水”成为逝去的历史。
　　目前，我国普遍采用水厂处理，再经自来水管道输送到居民家庭之中的办法供给饮用水。然而，我国自来水处理采用的预沉、混凝、澄清、沙石过滤、加漂白粉消毒等简单的处理工艺，无法去除水中的化学污染和重金属污染，加上管道长距离运输及高位水箱等的二次污染，这些经过人工处理的水，不仅没有保证饮水安全，反而成为影响身体健康的新污染。
　　健康水家装，打响“饮水保卫战”
　　在市政自来水及桶装水都不能满足居民生活饮用水需求的情况下，实现家庭分质供水逐渐成为保障居民用水健康的最佳选择。净水器供水就是当前市场主要的分质供水形式之一，它通过组合应用离子交换、活性炭吸附、膜法处理和杀菌技术等新技术和新工艺，制造出适合饮用水、厨房用水和洗浴用水等高标准的用水要求，以平均制水成本低、出水质量高、操作简单方便、适应性强等优点成为分质供水时代的满足居民用水需求的主流方式。
　　沁园作为净水设备领域的领军品牌，不仅致力于改善每一个家庭的饮水品质，同时在净水设备外观及水路的管道铺设上都细致用心，力求为消费者打造最科学的水家装体系。在家庭装修过程中，入户检测源水水质情况，预估家庭每天净水的总水量，饮水点的分布情况等，设计家庭的净水设备型号和水路的管道铺设，通过专业的设计和净水设备的使用，让每一个饮水点出来的水都达到安全健康的标准。净水设备过滤的净水不仅可用于泡茶、冲咖啡、冲奶粉、制冷饮等，更可直接生饮；用净水蒸饭、煲汤，不仅入味，而且营养更易溶解，以便于被人体吸收；如果再通过净水管道配备管线机，就可以在家庭的各个房间喝到优质的热水或冰水，尽享现代化的健康家居体验。

