“光•健康”义诊活动
　　警惕“灯光疲劳综合症”，远离“光污染”！
　　调查表明，城市居民中，因为照明存在问题而引发眼睛发干、发酸、头晕、头痛、紧张、疲劳等症状的人群，深圳有25%，上海有20%，北京有15%。上述病症被称为“灯光疲劳综合症”，近几年已引起世界各国科学家的广泛关注。而其根源，则来自照明设置不健康而造成的“光污染”。
　　您的生活、工作空间照明健康吗？赶快来参加“三雄·极光”将在近期开展的“光健康”大型义诊活动吧！我们将组织专家免费上门，为您的生活、工作空间进行照明诊断，帮助您回归健康生活。让您提升生活品质的同时，还能实现用电节约，不但为自己节省了用电开支，还能为整个社会的节能环保尽一份力。
　　此次义诊活动详情如下：
　　主办单位
　　三雄·极光照明  新浪乐居
　　活动主题：
　　您家的照明健康吗？您的公司或店铺的灯光布置是否省电并达到国标呢？三雄·极光近期将开展以“光健康”为主题的大型义诊活动，只要您报名并被幸运抽中，三雄·极光照明的专业工作人员将上门，对您所需诊断的各个空间的照明状况免费进行光诊断，提出更加健康、科学、节能的照明建议。
　　活动说明：
　　1、  报名并上传需诊断空间的照片(需是打开所有灯光之后的现场全景效果图)
　　2、  由“三雄·极光”初选出10个家庭或单位，取其中5个空间进行现场光诊断，另5个将分别获得一份精美礼品
　　3、  根据空间的诊断结果，由“三雄·极光”选出一个组合空间进行免费的光整改(整改需经业主同意并配合)
　　报名方式：
　　线上报名：
　　①     登录新浪官方网站首页→家居(房产)→照明(品牌)，进入活动专题报名处http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/guangzd/index.html报名，填写相关基本信息(姓名、联系方式、地址、光诊断空间类别)，并上传需要光诊断的空间照片。
　　②      在微博报名。提供基本信息(姓名、联系方式、地址、光诊断空间类别)，以及需要光诊断空间的照片，通过微博@三雄·极光报名。
　　③      登陆三雄·极光官方网站http://www.pak.com.cn，进入活动专题链接端口报名。
　　线下报名：
　　在三雄·极光各专卖店报名，留下基本信息(姓名、联系方式、地址、光诊断空间类别)并提供需要光诊断空间的照片。
　　更多详情请登录
　　新浪专题活动：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/guangzd/index.html

