小居室 大梦想沁园全屋净水机绿色健康新理念
　　“上善若水 水利万物而不争”，水自古至今都是高洁的象征。在工业化高度发展的今天，始终有这样一批人，奔走在水处理的环保事业中；始终有这样一些企业，把饮水健康作为企业发展的事业；始终有这样一个行业，以净水理念不断掀起健康饮水的新革命。
　　目前，沁园净水器全国范围内免费试用月正在如火如荼开展，自9月20日—10月20日，消费者购买沁园净水器都将享受沁园净水器普及风暴的普惠价，详情可以咨询各地沁园专卖店或各大卖场沁园专柜，全国免费热线4006722266。这是一个庞大的系统工程，饮水、健康、家装，沁园净水器不仅将净水理念不断推进，还通过各省市主流交通广播电台的健康饮水知识讲座积极推进终端设备的入户普及。
　　小居室，健康饮水构建现代品质家居
　　“我家住在北方，水质比较硬，自来水经常有漂白粉的味道，肯定不能直接饮用，而桶装水由于时间长期存放，不仅仅造成饮水机的耗电，而且水质变差，现在免费试用净水器希望能改善这一状况”一位刘女士这样说。
　　据资料显示，目前自然水体的污染越来越严重，全国有8亿人饮用大肠杆菌超标水，1.7亿人饮用的是有机污染水，5000万人饮用高硝酸盐水，5000万人饮用高氯化物水，3亿人的饮水中重金属超标。刘女士的希冀成为普通民众的需求，安装净水设备，实现家庭用水水质改善，甚至实现分质供水，已经成为家庭生活品质衡量的一个标准。
　　大梦想，沁园净水助跑健康中国梦想
　　一般来说，自来水公司的供水基本都能够达到我国现行的水质标准，但是在自来水输送过程中，却往往造成水质的下降，甚至出现二次污染、三次污染的现象，在当前环境下，很难从整体上改善饮用水质过程污染，但是可以采取终端净化的方式，让每一个国人喝上健康之水。
　　沁园净水器一直以来都非常关注饮水健康，并不断探寻净水行业的推广之道，他有着300多项专利技术，获奖的“节能型饮用水深度处理系列设备的研发与产业化”项目就是以超亲水分离膜技术、快速电加热系统技术等为核心的各项专利技术的集成应用。无怪乎沁园人这样说，“我们每一项专利技术都转化成了产品，每一个产品都有知识产权。”强大的技术实力保证了沁园行业领袖地位，同时让以追求现代时尚家居的消费者体验到水家装的品质享受，构建起居室内健康饮水的第一条防线。
　　沁园，只为您的健康饮水而努力！

