中国国际空间环境艺术设计博览会开幕(组图)(2)
　　下面我们有请中国建筑装饰协会秘书长刘晓一先生致辞。
　　刘晓一：尊敬的各位驻华使节、蔡国枫总裁，各位嘉宾、各位同仁、新闻界的朋友们大家上午好！在金秋时节，今天我们共同参加“亚太空间设计师获奖作品展览会”、“中国国际空间环境艺术设计及室内陈设艺术博览会”“第四届国际艺术和平展”的开幕式，首先我代表主办单位之一中国建筑装饰协会对各位的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎，并预祝本届展会圆满成功。
　　展览行业集中体现了各行各业先进的科学技术、先进的生产力，先进的文化，最全面真实地反应了产业发展方向和科技创新趋势，既是促进流通的市场平台，又是信息交汇的平台，是产业升级转型的助推器，是创意文化产业的载体，展览行业对经济的作用远远超过了会展经济的范畴，它的真正作用是提高行业核心竞争力，推动各行业可持续发展。
　　本届展会汇集了国内最具影响力的公装、家装、设计施工企业，企业家和设计事务所，展出了亚太地区空间设计师的获奖作品和筑巢奖优秀作品，是建国以来参赛作品最多，设计水平最高的一次空间设计展。
　　和平与发展是当今世界两大主题，为促进国际交流，倡导世界和平，响应联合国对于世界和平的号召，在各国艺术家与和平倡导者的大力支持下，第四届国际艺术和平展在国家会议中心同期开幕。此前，国际艺术和平展已经成功举办三次，受到各界一致好评。2011年我们将继续支持举办。
　　设计是生产力，设计改变世界、创造生活，更是人居环境价值的体现。“设计生活、创造未来”是本届展会的主题，明天我们将召开具有国际一流水平的室内设计论坛，首届中国国际空间环境艺术设计大赛颁奖暨“筑巢奖亚太设计师之夜”大型文艺晚会(11日晚隆重推出)，本次活动将进一步推动中国室内设计和高质量人居环境建设沿着资源节约型、环境友好型方向发展。
　　借此机会我谨代表中国建筑装饰协会对到访的大使，各位设计师、企业家、艺术家表示衷心的感谢，让我们共同努力为国民经济发展，为提高全民族的生活、工作空间环境质量作出更大的贡献。谢谢大家！

