中宇卫浴林文武：打造国际型卫浴品牌
　　题记： 2010年9月27日，中宇卫浴安徽区域“睿智进取，盛世中宇”第二届营销峰会在省会合肥隆重召开。自从外销转向内销以来，这个享有31年历史的品牌，给人以迅雷不及掩耳的态势，走入我们的视线。2009年中宇卫浴启用奥运跳水皇后郭晶晶签订品牌形象代言人并与世界级顶级品牌高仪达成全球战略合作伙伴关系。今年3月份中宇卫浴在世界的制造业之都德国法兰克福主板成功上市成为第一家在欧洲上市的中国卫浴企业。是怎么样的发展思路成就今天我们看到的中宇品牌，就这一系列问题，记者采访到了中宇建材集团营销总监林文武。
　　【采访时间】：2010年9月27日
　　【采访地点】：安徽合肥
　　【采访嘉宾】：中宇建材集团营销总监林文武
　　【新浪家居】：司徒竹君
　　
　　采访实录：
　　【新浪家居】今年安徽的市场情况是怎样的？
　　【林文武】今年中宇在安徽市场的总体发展步伐还是比较快的，开店从数量上、质量上从公司来讲还是比较满意的。但是因为行业竞争一直在加剧，我们接下去还会更快地提速，包括单店的业绩，品牌的提升，以及整个终端形象的打造。
　　【新浪家居】您怎么看待合肥这边的发展潜力呢？
　　【林文武】从国家的战略上来说安徽是属于长三角，国家接下去的五年对安徽的投入很大，不管合肥主城区的建设，还是其他地级市的建设，相信安徽市场未来的发展容量是很大的。合肥的潜力非常大，比我想像中还好，合肥整个的主城区都在大量地建设，房价也比较稳定，居住性的条件也比较好，而且国家对合肥的这个大城市的重视程度也比较高。所以我认为我们中宇以前在合肥已经有5家店了，可能我们要增加到10家店。

