居然之家启动百店连锁战略 
　　国庆前夕，一场在北京世纪金源大酒店举行的招商大会，引来全国各地上千个家居品牌的老总，把最大的宴会厅挤得满满当当。居然之家在招商会上宣布，同时启动7个城市的7家新店的招商，这7家新店将从2010年10月至2011年初相继开业。届时，居然之家的连锁店面总数将达到40家，年销售额超过200亿元。以此为契机，居然之家向百店目标进军，到2015年，连锁店面数量将超过100家，年销售额超过500亿元。
　　7城7店同时启动招商
　　金秋的北京，夜晚已有丝丝寒意，但北京世纪金源大酒店的大宴会厅里，却是热气袭人。足以容纳1000人的大宴会厅挤得满满当当，等待着居然之家公布新的招商信息。
　　这是国庆前夕一场别具一格的招商会。对于那些正在全国拓土开疆的家居老总来说，寻找一个合适的平台至关重要，居然之家作为他们首选的合作伙伴，带给他们的是令人振奋的好消息：从2010年10月至2011年初的几个月时间里，居然之家将开出长沙金源店、北京十里河店、太原河西店、山西大同店、成都店、贵阳店和天津店7家新店，为此，居然之家特地举行这次大规模招商会，对7城7店同时开始运作。
　　“这7家店的开业日期差不了多少，一个一个地举行招商会让厂商疲于奔命，还不如同时进行招商说明，让大家有充分的选择和准备。”居然之家经营管理部经理胡浩松表示，“金九银十”历来是家居行业收获的黄金季节，各个品牌老总都会在全国各地进行签售等活动，而居然之家的招商活动他们也不愿错过，用同时招商的方式，相当于给这些老总腾出了更多的时间和精力抓好公司运营和市场销售。
　　上千品牌搭上居然战车
　　一个好汉三个帮。居然之家的连锁战车上，搭载着上千个中国市场上赫赫有名的家居品牌。这些品牌与居然之家一样，需要在全国拓土开疆，占据更大的市场份额，而居然之家是其最好的载体。
　　与其说是招商会，不如说是中国家居领袖的大聚会。中至信家具董事长陈中信、红苹果家具总经理林维捷、恒大家具总经理谭毅、康升集团总裁刘永康、顾家工艺董事长顾江生、欧派厨柜董事长姚良松等行业巨头纷纷在此次招商会上亮相，并满怀激情表达自己与居然之家合作的快意。广东家具品牌联盟主席、康升集团总裁刘永康称居然之家是“行业游戏规则的制定者”，香港家协主席、伟安家具董事总经理张呈峰称赞居然之家“为家具厂商创造了表演的舞台”，意风家具董事长温世权则称居然之家“树立起行业标杆，带我们从优秀走向卓越”。
　　“在居然之家每一个连锁店里，都有欧派的专卖店。渠道选品牌，我们也选渠道，跟随居然之家走向全国，是我们品牌拓展的捷径。”欧派厨柜董事长姚良松说出了与居然之家合作的实力品牌的心声。据了解，当天前来出席居然之家7城7店招商会的家居老总超过1000名，他们跟随着居然之家在全国开店，逐渐发展壮大。
　　居然之家之所以受到上千个品牌的追随，用总裁汪林朋的话说，关键在于居然之家的商业模式给这些品牌提供了发展的空间。“我们的商业模式可以归结为四点：一是名副其实的‘一站式’，二是博采众长的全业态，三是清晰明确的中高档定位，四是诚信为本的服务意识。”汪林朋说，在这样的模式下，居然之家与合作伙伴之间是互利共赢、共同发展的关系，在大浪淘沙中，居然之家周围集合起一批具有共同发展理念的家居品牌，给双方持续发展注入了活力。
　　三步实施“百店战略”
　　记者注意到，这7家即将新开的店面中，有当天上午刚刚签约的北京十里河店。此店原为东方汇美家居广场，位于十里河桥东南角，经过居然之家与十里河集团多次协商，终于达成合作，居然之家以租赁方式接管东方汇美，将其改造为专业家具馆，而原十里河店则专做建材。此店 2011年初开业后，居然之家在北京店面总数将达到6家，巩固了其京城的龙头地位，为全国扩张夯实了基础。
　　汪林朋透露，居然之家已经制定了发展“百店连锁”的五年战略，这一战略将分成三步走：第一步是在2011年初完成7 家新店的开业，全国店面总数达到40家，年销售额超过200亿元；第二步是到2012年，完成全部省会城市的布局，连锁店面数量超过60家，年销售额超过 300亿元；第三步是到2015年完成主要地级城市的布局，连锁店面数量超过100家，年销售额超过500亿元。
　　从2003年的1家店开始启动连锁战略，到2011年初的40家店，居然之家用了8年时间；以40家店为基础到 2015年发展到100家店，居然之家计划要用的时间不到5年。已经形成完善商业模式的居然之家，在连锁的道路上注定将走得更快、更稳。

