退休年龄延迟对门窗企业的影响
　　最近一段时间以来，关于“推迟退休”的说法引起了社会各方面的高度关注，专家、媒体、公众各持己见，在全社会掀起了一场关于退休和社会福利的大讨论。虽然9月15日人力资源和社会保障部已就“延迟退休”问题作出了回应：退休年龄暂不调整。有关部门目前只是在研究一些‘延迟退休’的建议，并不代表现行退休年龄规定即将更改。
　　但是我们不禁会思考，推迟或提前退休年龄对门窗行业等制造产业会有何影响？
　　首先，如果延长工作年限，推迟退休时间，门窗企业作为市场利益群体，用工成本会普遍上升：
　　第一，在绝大多数企业里，底薪与员工的工龄挂钩，延迟退休将使企业支付更多的工龄工资；一些精明的私营门窗企业经营者反对“延退”，理由是老员工的工资一般是新员工的两倍，高龄员工准时退休肯定可以减少支出，也可以节省高龄雇员较高的社会保障税费支付和企业年金缴费，何不腾出费用招更有创造力的新人？
　　第二，企业和员工共同依法缴纳的“四金”年限被延长，企业和员工双双新增一大笔“额外支出”；
　　第三，企业收益与用工成本的增加呈“负相关”关系———老年员工的劳动效率与产出效益，通常不及青壮年员工，而且劳动法规定员工在同一企业工作年满15年或距离法定退休年龄不足5年，是不允许给予辞退的，这就意味着企业中老年员工的比例将有所提高；
　　第四，虽然一些经验丰富的老年员工也能为企业创造不菲的收益，但是如果大量的中老年员工占据门窗企业一线生产岗位，将阻碍企业吸收新鲜“血液”。现在都是一个萝卜一个坑，老员工不退休，新员工名额必然会缩水。
　　据了解，我国目前法定的退休年龄是男职工年满60周岁，女干部年满55周岁，女工人年满50周岁。从事井下、高空、高温、繁重体力劳动和其他有害健康工种并在这类岗位工作达到规定年限的职工，男性年满55周岁、女性年满45周岁退休。
　　如果说推迟退休年龄对一线门窗产业工人呈现负相关的影响，那么对于门窗企业的管理层来说，更多表现出正相关的作用，毕竟60岁对于现代社会的很多人来说，还不到年老力衰的时候。相反，富有经验的高管，其阅历本身就是企业最大的财富创造者。但是目前一部分具有国企、央企性质的门窗企业，对管理层年龄的把控更为严格，相比起民营企业的老总，央企老总们的抽身而退，或许也有些许的无奈和失落。
　　中国门窗行业经过黄金30年的发展，为企业打下天下的创始人或第一代元老陆续走入花甲之年，企业正面临第一波“接棒潮”。延迟退休年龄无疑将使企业两代掌门人之间的交接有充分的缓冲地带，对企业的稳定发展更加有利。
　　不过依门窗行业的现状来看，一大部分的成功企业家在达到退休年龄后并不满足于“功成身退”，他们有的留在原来的企业做参谋顾问，帮助指导新上任的领导班子工作；或是参与行业协会的工作，将自己多年的宝贵经验贡献于行业的发展。
　　由此看来，延迟退休对每一家门窗企业和整个门窗行业来说，都可谓是利弊并存，一线工人延迟退休将加大用工成本；而高管过早退休，后备力量如果不能及时得到培养和补充，企业也将蒙受不小的损失。因此对于这种到年龄就一刀切的退休方式有不少人质疑，关于弹性退休制度的讨论也见诸报端。有人提出对于退休年龄，不妨根据不同工种和岗位，规定只要满足相应工作年限即可退休。

