安华卫浴引导国庆商家低碳节能潮 
　　家居市场竞争日益激烈，商家的竞争手段也五花八门。恰逢金九银十促销旺季，各大家居市场无不紧锣密鼓，暗潮涌动，促销大战此起彼伏。针对今年十一的消费趋势，笔者特深入市场，走访多家家居卖场身临其境的感受这场没有硝烟的战争。
　　十一长假历来与大量的消费有关，总会给消费带来拉动与刺激，所以也称“黄金周”。不可避免的，消费必然带来更多的能耗，通宵“守夜”的城市景观灯，商家为生意推迟关门，私家车自驾游，通宵达旦地玩乐……黄金周在一定程度上也沦为“耗能周”。
　　而今，十一的消费市场却迎来了一场“低碳风”。“中国城市公共交通周及无车日”活动刚刚结束，人们从中体会到“环保与节能”的责任。今年的中秋与“无车日”邂逅，让双节结下“低碳缘”，让“中秋月更明”，让“城市生活更美好”，这些低碳环保的口号，无疑一一喊出了消费者心中那股愿望与责任，这也意味着低碳消费和环保的责任感逐渐在消费者心中崛起。
　　所以，尽管五一促销时候，低碳环保就成了商家热争的卖点，纵观今年十一市场，各大商家依旧高举低碳节能的旗帜，消费者也更多的倾向购买节能产品，低碳节能依旧是今年十一不变的消费主题。
　　在今年十一促销中，一位购买了安华节水座便器的女士很高兴的告诉笔者，她所购买的是安华今年十一新推出的“一级水效”节水马桶，比原来用的马桶节水近40%：“我们一家三口每天使用10次马桶的话，一年就可以节省将近20吨水，可以节省很多水费，大大减少了生活成本，减少了我们家庭的生活支出，非常实惠。”
　　一直主张购买低碳产品的张先生向笔者讲述了他的低碳消费观念：“低碳消费，低碳生活，不仅仅是一句口号，而是要付诸行动，用节能产品，实行低碳消费，真正的做一名节能环保的践行者，真正的去保护我们的地球，保护我们这个共同的大家庭。”
　　
　　为自己的小家庭，也为共同的大家庭，每一个公民都有责任与义务维护地球的安危，这是一项社会责任、公民责任。低碳消费发展到现在，已经不仅仅是一种生活习惯或生活理念，也是一种社会文明，一种共同去保护我们的地球，共同去保护我们这个大家庭的全人类的文明。低碳消费，对自己负责，社会负责，对地球负责，为小家，也为大家。

