门窗发展 15年塑料门窗产能增35倍
　　1994年，我国塑料门窗行业年产门窗700万平方米；2008年，塑料门窗行业年产门窗达到2.5亿平方米，增长了35倍左右。在耗用型材方面，1994年，我国塑料门窗行业全年耗用型材7万吨；2008年，全行业耗用型材220万吨以上，其中海螺集团型材年销量达到52万吨，位居全球之首。从市场占有率来看，1994年，塑料门窗占全国门窗市场份额比例为3%；2008年，塑料门窗在全国的平均市场占有率接近50%。近日举办的2009年全国塑料门窗行业年会回顾了塑料门窗行业发展15年发生的巨大变化。
　　1993年，依据时任副总理朱?基的指示，由当时的建设部、化工部、轻工部、国家建材局和中石化总公司组建了全国化学建材协调组。1994年，依据化学建材发展形势，中国建筑金属结构协会将塑料门窗业务从原建筑门窗委员会分离出来，报经当时的建设部批准后，成立了塑料门窗委员会，成为一个行业组织工作团队。在塑料门窗委员会的努力工作下，15年来，行业健康发展，涌现出北新建材公司、天津金鹏公司等一批具有地区性乃至全国性品牌的型材厂和香河贝德公司、长治市惠丰公司等一批坚持高品质、锐意创新的门窗厂；济南德佳公司等成为国内一流、有些产品达到国际水平的门窗设备厂；国强五金集团、浙江瑞德公司、东莞市坚朗公司的五金件产品在国内受到普遍欢迎，一些产品接近或达到国外先进水平；北京长城牡丹公司、连云港杰瑞公司等企业所生产的模具以高质量、高性能的特点受到行业普遍欢迎；继维卡公司之后，韩国的LG化学，德国的柯梅令、瑞好，日本的YKK等一批海外型材企业，还有德国的五金件企业诺托·弗朗克公司，以及制造门窗设备的威格玛公司相继在中国设厂，促进了国内生产技术和产品水平的提升。
　　如今，行业已经形成颇具规模的以门窗为先导，包括原料、型材、模具、挤出生产线、组装设备、五金等相关连产业在内的综合年产值超过1000亿元人民币的产业链，建成世界最大规模的型材生产企业。
　　15年来，我国塑料门窗产品推广之快，行业发展之快，今后发展前途之广阔，在我国建筑制品行业中是史无前例的。行业中的每一名成员都为此做出了自己的贡献，都应为这一成就而感到自豪和骄傲。

