橱柜价格战后突围售后服务战
　　中秋国庆双节同庆之际，正是橱柜行业每年的旺季到来之时。金九银十带动了橱柜行业新一轮的销售高潮到来。在以往的金九银十到来时，橱柜商家总会打出了罕见的超低折扣揽客，以平价促销的策略争夺市场份额，但今年的形势却一反常态，不少商家选择坚守价格底线，让人费解。面向高端消费群的高档橱柜价格 一直保持坚挺，如欧派 、中厨、皮阿诺 、科宝博洛尼、方太等。
　　门前冷落车马稀，价格战已近穷途
　　回顾去年，橱柜市场的价格大战硝烟四起，消费者熟知的多个品牌橱柜 ，如欧派、海尔、方太等都先后大举“降价”旗帜，但为何在今日建材市场纷纷跳水一片的时候，橱柜市场却集体坚守呢？
　　原因很简单，今年的橱柜行情异常冷清，即使很多橱柜企业依靠价格战能挣得一些单子，却仍然是杯水车薪，惨淡度日。而在一片萧条之中，业内人士普遍形成了一个共识：一直以来，大多数橱柜企业都缺乏核心的设计、品牌及成熟的服务体系，这也是导致橱柜市场长期的低层次竞争和价格战，形成了价格“主导市场的局面。虽然低价格往往更容易得到部分消费者的青睐，但是作坊橱柜的产品质量经常引来消费者的诸多不满，因此，从长远的发展来看，“价格战”不利于橱柜市场的良性发展，另外，在市场日趋严峻的状况下，一味降价迎合消费者并不是明智之举。因为原料成本不断上涨，在此情况下价格不升反降，对于企业来说，只会不堪重负；对于消费者来说，势必不能得到好的品质和服务保证。
　　面对近日萧条的市场，品牌橱柜应更多选择新的营销手法进行突围，而不是盲目降价，在这样的市场环境下，品牌产品还是要稳住价格底线，不能自乱阵脚，要以产品质量和完善服务赢得消费者，同时在营销的过程中，强调价值营销才是抢占市场的关键，品牌橱柜通过不断研发高性价比的产品，以满足不同消费群体的需求，才能进而谋求更大的市场份额，在市场上做到了有的放矢。
　　品牌橱柜的优越性主要体现在其核心竞争力上。其核心竞争力不在价格，而主要寻求的是服务、设计、理念、人文等方面的和谐家居生活。这种趋势使得消费者的选择越发的向品牌橱柜靠拢。因此今年的国庆促销，众多橱柜商家普遍打出了服务、售后牌，而价格战则被淡化。

