世界顶级进口家具卖场老字号中粮广场
　　世界顶级进口家具卖场老字号中粮广场
　　卖场简介：中粮广场购物中心拥有8个楼层，总面积约为6万平方米，是一家以豪门级家具家居饰品为主，包括时尚服装服饰、餐饮、休闲、娱乐的顶级购物中心，这里汇集了达芬奇、意大利汤玛莎拉、海丝腾、法国之家、和信皮业、舒雅室、居佳伴、日盛布艺等品牌。力求全方位满足消费者需求。
　　品牌推荐：达芬奇、意大利汤玛莎拉、海丝腾、法国之家、和信皮业、舒雅室、居佳伴、日盛布艺、写意空间、斯特莱斯、非常家、宝熙莱、绿太平洋、宝德丽卫浴等等。
　　驾车路线图
　　地理位置：北京建国门内大街8号
　　停车位置：中粮广场购物中心门前就有开阔的停车场所。
　　联系电话：010—65266666
　　营业时间：9：00—22：00
　　中粮广场购物中心其他服务类别
　　美食类
　　中粮广场购物中心地下一层有福成肥牛、拿渡麻辣香锅、西蜀豆花庄等美食餐厅，一层有麦当劳、紫禁红酒屋90plus、赛百味、谷瑞克等，四层有日本料理江户川，购物疲劳的话，不防停下大吃一顿，再继续选购。
　　票务
　　这里更加方便的是有神舟国旅票务入驻，您可以再购买完家具直接订购返程机票。
　　银行
　　一层有三家银行，十分方便款项处理，分别是汇丰银行、中信银行和建设银行。
　　编辑点评：中粮广场在进口家具卖场中属于老字号了，曾被冠以“国际家具花园”的美名。虽然近几年各方新的购买进口家具场所纷纷崛起，但中粮广场的优势地位仍是不可忽视。

