居易室美家居广场主推各业态联合营销
　　十一国庆期间，北京各大卖场均是人气火爆，而正是在10月1日开的居易室美家居广场也赢得了开门红。据了解，居易室美位于西四环四季青桥西南角，百安居二层，处于金四季商圈中的核心位置。在经营品类上居易室美以沙发、软床为主，兼有部分实木、板式家具。
　　居易室美工作人员介绍，包括克拉斯、顾家工艺、利豪沙发、大自然床垫、邓禄普(奥多丽系列)床垫、奥格家具、乐家诺沙发等众多国内外一线品牌入驻居易室美，自9月下旬试营业开始就取得了不错的市场反响。
　　据了解，北京金四季购物中心总占地面积6.8公顷，建筑面积13.2万平方米。建筑物主体结构分为地下一层、地上三层、局部四层，可经营面积10万平方米以上，地上地下设置1500免费停车位，欧尚、苏宁、百安居、特力屋等各大知名商业品牌汇聚于此，成为北京西四环一个非常重要且活跃的商圈，具有非常好的商业前景。
　　金四季购物中心总经理王鹤田认为，居易室美的开业是对金四季商圈业态的重要补充，让让金四季购物中心成为北京市海淀区最大的集装修、家具、家饰、电器、餐饮、服装等一站式购齐SHOPPINGMALL之一。在以后的经营当中，几家核心品牌还会自愿组合，由苏宁、百安居、居易室美、特力屋组建一个战略店联盟促销，将把所有的信息共享，扩大影响力的同时，为消费者真正带来实惠。

