建材防火不达标无缘市场 众企业受考验
　　建材防火问题已备受关注，家居行业又出利好消息，这将更加规范建材市场，从而让消费者更有保障。
　　再过3个月，建筑墙体保温市场中达不到B2级防火标准的企业或将被市场拒之门外，80%已达到B2级防火标准的企业也将面临升级或退市的考验。
　　自2009年9月公安部与住房和城乡建设部联合下发《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》以来，墙体保温行业震动明显，这一规定使我国建筑外保温系统的防火要求整体提升了1个级别，民用建筑外保温材料的燃烧性能宜为A级，且不应低于B2级。同时，增加了设置防火隔离带的强制性规定。住房和城乡建设部政策研究中心研究员刘波认为，该《暂行规定》为新建、在建和投入使用建筑外保温系统的设计、施工和管理提供指导意见，对提高建筑消防安全水平，有效遏制建筑外保温系统火灾事故发生具有深远意义。据了解，《暂行规定》试行期为一年，到今年9月25日《暂行规定》试行期满，相关部门将会同这一年中的各方反馈意见后上报主管部门，主管部门再次审定后形成正式规定并下发实施，届时我国墙体保温行业或将迎来更大规模的洗牌。同时，《暂行规定》的很多要求，在客观上也给国内建筑保温系统的防火安全提出了新课题。
　　除了这样的利好消息外，消费者在选购建材时又有哪些需要注意的呢？
　　业内人士提醒市民，装修过程中一定要注意材料的防火性。“对一般的建筑装修材料，可要求销售单位或厂家提供其燃烧性能等级检验报告。”周崇敏说，根据国家消防技术标准要求，消防部门对建筑内部装修的地面、墙面、顶棚、隔断等部位所用的装修材料，以及固定家具、窗帘、帷幕、床罩、家具包布、固定饰物等材料做了防火要求，市民在选购装修材料时一定要注意辨别。
　　防火漆的外观和普通漆十分相近，很难从外观鉴别，而且也很难在现场检查防火漆质量的好坏。
　　消费者可通过以下几种方法进行鉴别：
　　(1)查验该产品是否具有国家级消防质检中心出具的合格检验报告，也可上网查询。
　　目前防火漆实行消防产品型式认可制度，市场上销售的防火漆应具备国家消防产品型式认可证书和型式检验合格报告。
　　(2)根据国家标准，除满足阻火性要求外，防火漆的燃烧性能分为一级和二级。
　　在规定的实验条件下，一级防火漆的耐燃时间不小于20分钟，二级防火漆的耐热时间不小于10分钟。
　　用户在选择时应注意加以区别，避免企业以次充好，达不到防火保护效果。

