导购：小户型首选 4款简约卫浴用品 
　　房价飞涨，小户型成为主流。在小户型的家居中，卫浴面积往往被限制在4—6平方米之间，人可以一天不进厨房做饭，但绝对无法不进卫浴。如何让小卫浴体会大空间的感觉，因此小户型卫浴设计常常需要化繁为简，用最小的面积打造出最完整的卫浴空间。购买的家居用品不能太大，所以简约实用的卫浴产品成为首选。今天新浪家居编辑给网友推荐4款简约的卫浴用品。(文：金凤)
　　一、箭牌AP348浴室柜：纯净简约
　　纯净的白色、简单的线条，是这款浴室柜体的最大特点。店员介绍此款箭牌浴室柜体采用PVC材质，轻便防潮性能好，适合时尚前卫型消费者使用，但PVC板在受到重力时会产生受力变形，不容易恢复，故不宜放太重的物品在台面上。
　　乐居小贴士：浴室柜的保养
　　1、浴室柜在搬运时，应轻抬轻放，不要硬拖拉；放置时，地面不平，应将腿垫实；
　　2、不要放在阳光下暴晒浴室柜，也不要过分放在干燥处，放在适宜通风处；
　　3、浴室柜有裂缝了，可用油漆和颜料搅拌后嵌入堵平，以保持长时间不坏，但是油灰和颜料要和原颜料色泽一致，以免留下疤痕；
　　4、经常用软布为浴室柜去尘，去尘之前，软布上沾点喷洁剂，不要用干布抹。

