A.O.史密斯采暖炉专业系统服务温暖到家
　　“刚刚买了新房，装修考虑的第一件事，当然就是整体采暖。”市民王先生这两天忙着考察家庭采暖设备，多番比较之后，他决定给新房装上A.O。史密斯的家庭采暖炉。
　　记者了解到，和王先生一样，越来越多的消费者开始对家庭采暖青睐有加。而凭借着多年的采暖经验以及强大的技术力量，有着135年历史的美国热水专家A.O。史密斯，无疑引领了家居采暖的新潮流。
　　舒适生活新风潮，家庭采暖炉独领风骚
　　对生活品质有着更高需求的用户来说，空调和取暖器的传统采暖方式已远不能满足需求，也正是因为这个原因，家庭整体采暖已经成为越来越多中国家庭的时尚首选。
　　据了解，A.O。史密斯家庭采暖炉供暖，有着与传统空调采暖无法比拟的优势—通过壁挂炉的水暖采暖方式，可以对所有房间进行整体供暖，不论是地暖、或是暖气片式采暖，舒适度都非常高，而且空气不干燥、室温恒定均匀，冬天也会有春天的室温，还能随时随地提供出洗浴、厨房用的生活热水。
　　此外，对于装修完或购买精装修房屋的用户，A.O。史密斯也提供了整体采暖的最佳解决方案，可根据家装的实际情况，在不影响居住的情况下施工，安装采暖炉。这样一来，不必对装修“大动干戈”，也能达到既温暖舒适、又适合原有装修风格的效果。
　　全球研发实力，再现一体化专业服务能力
　　引领家居采暖新潮流的背后，有着美国热水专家A.O。史密斯强大的技术支持。这位美国热水巨头在中国设有全球研发中心，为A.O。史密斯的技术创新提供了更有力的支持。
　　家庭采暖是一个系统的安装，质量和售后服务最重要，而目前，A.O。史密斯由专业团队提供采暖壁挂炉系统的咨询、设计、施工以及售后的一体化服务。
　　“采暖系统和空调、取暖器完全不同，管道可能要隐藏在墙体或地板内，因此施工和选材、乃至设计都非常重要。”有关专家告诉记者，A.O。史密斯在热水系统方面也是权威，因此绝对是家用采暖壁挂炉的首选品牌。
　　舒适又节能，时尚外形更小巧
　　据悉，A.O。史密斯采暖壁挂炉靓丽娇小的造型，令很多市民“一见钟情”。小巧的体积，占用更少空间，无论安装在厨房或厨柜内，都能完美搭配自家的装修风格。此外，A.0.史密斯采暖壁挂炉拥有强劲能量，采暖效果也异常出色。
　　更为突出的是，这款采暖炉具备“宽域自调节恒温节能”技术，可根据不同用水、供暖温度设定水量需求，精准地将温度调节到每一度。同时，还可分室温控系统安装，根据业主不同需求为各个房间设定不同的温度，并根据作息规律提前设定或单独加热，从而实现家庭采暖节能与舒适的最佳组合。
　　更多详情请登陆A.O.史密斯官方网站：www.aosmith.com.cn

