玫瑰花床卧室系列 为动人爱情献礼
　　玫瑰花床卧室系列 为动人爱情献礼
　　作为尼朗姆家族创始人比贾普尔的代表作，玫瑰花床系列以其华贵的色彩、精致的雕工、顶级的材质博得印度莫卧尔王朝第五代皇帝沙杰罕的喜爱，将其作为礼物赠与最心爱的皇妃泰姬玛哈尔。玫瑰花床系列伴随风华绝代的泰姬走过灿烂的人生，见证了佳人的绝世风姿和她与沙杰罕皇帝的动人爱情。
　　沙杰罕皇帝与泰姬玛哈尔
　　印度莫卧儿王朝第五代皇帝叫沙杰罕，其妻泰姬·玛哈尔原名阿姬曼·巴奴，生就天姿国色，在沙杰罕尚未登位时就深受宠爱。沙杰罕成为皇帝后，巴奴被尊称为泰姬·玛哈尔，意为“皇宫中最璀璨的珍珠”。沙杰罕与泰姬爱情甚笃，形影不离，在泰姬分娩第十四个孩子时去世后，沙杰罕便下令修建被誉为“时间面颊上的一滴泪珠”的陵园——泰姬陵。梦想在白色的泰姬陵附近修一座黑色陵墓，用黑白大理石桥连接两墓，以示爱情的藕断丝连，然而桥还未来得及动工，他的第三子篡位，并将其监禁在阿格拉堡整整8年。沙杰罕常常遥望泰姬陵，从清晨到黄昏，从黄昏又到清晨，他老了，眼睛花了，再也不能遥望泰姬陵了。每天在月色与睡梦中追忆往事的他，终于死后被安葬在泰姬陵的石棺中，与爱妻并卧。
　　玫瑰花床系列采用了印度最顶级的木材——玫瑰木。这种大木料历经四、五百年的岁月方得长成。玫瑰花四柱床全部采用手工镂空雕刻，其工艺之细致、花纹之美观另人叹为观止。一款四柱花床需要整整十二个月的制作工期。国花玫瑰打造出独具皇室风范的华贵效果，加之它特有的历史背景和人文内涵，玫瑰花床系列的意义已不仅仅是一套家具，更是印度民族文化的展现。
　　配套的妆台和床头柜同样以精致手工工艺制胜，炫丽的色彩是印度几百年形成的皇室风格的彰显。透过精美的装饰镜架，我们仿佛又看到泰姬玛哈尔醉人的微笑。

