我们可以这样省钱
　　我们生活的这个年代每天都在发生着日新月异的变化，气候在变，环境在变，人和科技也在变，尤其是科技更新的速度更是快得惊人。这种趋势在各行各业都普遍存在。它关系到未来的产品导向，即：节能、外观优美和性能良好。 
　　人们总会不自觉地把能源与节约这两个词联系在一起。现在很多知名企业都在宣传各自的可持续发展工艺，并大获成功，因为低能耗的节能产品越来越多地得到终端消费者的青睐。 
　　以一个家庭为例，家庭能源使用的2%用于生活照明，家用电器占11%， 12%用于生活热水，而用于供热采暖的能源则占了75%。
　　75%是一个相当大的份额，这也意味着我们在供暖方面还有很大的节约空间。除却保证房屋良好的隔热性以及使用正确的通风方法外，采用何种供热技术对于家庭节能尤为重要。 
　　那么在众多的供热技术中我们该如何选择呢？首先，传统的燃煤供暖因为污染环境而不被考虑。其次，使用能效不高的供热系统会使得一部分产生的热量未经利用就随烟囱排到室外 --- 简直就像拿钱往外扔一样。在这里，我们推荐获得中国一级能效标识的锅炉，他们通常在高效运作的同时还非常注重环保，比如菲斯曼的燃气冷凝供热锅炉，它的标准利用率可高达108%。 
　　菲斯曼冷凝技术让您踏实安全。给家里安装一台燃气冷凝壁挂炉比给家里重新铺设一层保温隔热层便宜得多，并且回报更快。同燃气冷凝锅炉一样，菲斯曼的另一种创新产品 --- 热泵也以其高效节能环保的特点值得称道。为了提高供热效率，菲斯曼还实现了燃气冷凝壁挂炉与太阳能模块的完美组合。使用这些创新节能的供热设备不仅能缓解人类对环境的压力，也无疑能让我们少掏腰包。

