厨房净水器之厨下式
　　由于每个家庭人数、居室面积、生活习惯等对净水设备的需求各不相同，沁园不断丰富旗下的产品体系，力求满足不同人群所需。下面小编就为你敲锣打鼓，举办一场小型的净水产品推介会：
　　1、厨房净水器之厨下式：
　　明星产品RO185 自动
　　功能特点：
　　◆采用高科技反渗透膜净化技术，过滤精度达0.0001微米；
　　◆五级过滤组合，可去除水中有害物质，出水为纯净水；
　　◆可净化苦咸水、高硬度水、以及含氟、铅、锰等有毒物质的水；
　　◆具有自动冲洗功能，保持水质稳定；
　　◆缺水或满水位时，系统自动停机，发挥保护机件的功能。
　　滤芯结构：
　　高分子纤维滤芯+颗粒活性炭滤芯+精密活性炭滤芯+RO膜+后置抑菌活性炭滤芯
　　适用场所：
　　适合家庭、饭店、宾馆、医院、茶楼、咖啡馆等需要纯净水的场合使用，可用来直接饮用、烧饭、做菜、泡茶、煮咖啡等，可提供20～30人饮用水，可连接管线机以提供冷/热水。
　　技术参数：
　　外型尺寸(mm)
　　380×185×480
　　净重(Kg)
　　14Kg
　　毛重(Kg)
　　16Kg
　　适用水源
　　市政自来水
　　适用水压
　　0.1~0.5MPa
　　适用环境温度
　　≤90%
　　额定电压/频率
　　AC220V/50HZ
　　设计产水量
　　185L/日
　　储水桶规格
　　3.2G
　　额定功率
　　25W

