东方海洋重拳出击 成功签约影视巨星赵雅芝
　　作为国内水产行业三大上市公司的山东东方海洋,9月20日成功签约国内影视巨星赵雅芝，代言其旗下产品。该公司将重拳出击，近期展开一系列国内销售网络布局的大动作。
　　该企业尽管是国家农业产业化重点龙头企业，2006年深交所上市公司(股票代码002086)，但是一直低调做事。几十年来一直主做外贸进出口，质量管控体系严格，产品常年出口欧美、日、韩等国。现开始借国家重点打造山东半岛蓝色经济区的规划和赵雅芝代言全面走向前台，迅速实现国际国内双轨制的华丽转身。
　　这就是山东东方海洋科技股份有限公司。在北纬37度这个特殊的地理维度中，孕育出了法国波尔多、张裕葡萄酒这样的世界级品牌，也诞生了东方海洋这样一批行业新贵。其野生刺参荣获烟台地理标志保护产品，四季分明的黄海优良水域更是中国刺参的天然发源地，来自纯天然无污染的阿拉斯加深海活体鳕鱼皮则造就了行业内纯度最高的胶原蛋白肽，来自冰岛、挪威、新西兰等世界各地的深海名贵鱼，都能让你享受到世界级高品位的海洋产业美食链。东方海洋旗下的高纯胶原蛋白肽、高纯野生刺参、高纯深海珍品，将成为其打造国内“高纯度海洋生态食品开创者”的三驾马车。据山东东方海洋销售有限公司朴总介绍，东方海洋的成功转型，不但为国内中高端消费群奉送国际一流的海洋产业美食链，而且为国内带来巨大商业机会，一批捷足先登者将进入相对无竞争领域，攫取蓝海财富第一桶金。特别是在国家领导人对海洋产业高度重视的政策驱动下，东方海洋会形成巨大的发展势能；同时借助赵雅芝代言的巨大市场号召力，东方海洋的优质产业将会迅速确立市场的领导地位。

