博朗尼李瑞山：立志成为厨房领域的创领者
　　杭州奥普博朗尼厨卫科技有限公司是一家以专业生产整体厨房电器产品为主的企业，隶属于上市企业奥普集团控股有限公司。核心产品为博朗尼环保灶。近日在上海奥普金盛店开张其第一家厨卫生活馆，值此之际，新浪家居记者采访了杭州奥普博朗尼厨卫科技有限公司总经理李瑞山先生。
　　时间：2010年9月27日下午15:30
　　地点：上海奥普金盛店体验中心
　　嘉宾：杭州奥普博朗尼厨卫科技有限公司总经理 李瑞山
　　采访：新浪家居 朱小超
　　以为为采访实录：
　　四年精心筹备博洛尼环保灶的产业化
　　【新浪家居】：李总，您好，首先恭喜您今天奥普生活馆开张，这也是奥普全国第一家专卖店。请问您为何会定义为生活体验中心？
　　【奥普 李瑞山】：：我们目前的产品是厨房电器、卫生间电器的集合。希望为客户带来一定的体验空间，模拟生活当中的卫生间和厨房。
　　展厅内包括博朗尼的橱柜，还有奥普电器的浴霸、浴顶，后面还会有我们博朗尼的嵌入式的厨电，包括烤箱、声波炉等产品。
　　【新浪家居】：浙江可谓厨电大省，汇聚了众多灶具品牌，而博朗尼是在09年的时候正式进入这个市场，作为博朗尼的掌门人，能不能说一下为什么博朗尼能一下子从众多品牌中跳出来呢？
　　【奥普 李瑞山】：浙江省确实是一个厨卫大省。原来是宁波做的比较多，现在在嘉兴这一块地区也形成了一个集群。
　　我们奥普最早是杭州奥普电器有限公司，1999年的时候我们注册了一家杭州奥普卫厨电器有限公司，在2006年我们又注册了一家杭州奥普厨卫科技有限公司。可见奥普的发展是从电器开始逐渐往厨卫方面去过渡的。
　　我们2006年上市之后，一直在找一些新的项目。05年，我开始介入厨房电器的开发，也是在那个时候奥普开始研究环保灶，因为那个时候我们看到了一些油烟机的发展趋势，比如顾客对油烟机彻底吸净油烟的需求，这让我们感觉到是一个机会点。2005年我们从6、7月份开始做，到2006年成功开发出环保灶，2006年6月16日我们申请了国家专利。实际上整个过程形成之后，从06年开始到09年，我们一直在做产业化的准备。
　　这个博朗尼产品有几个难点，第一个它是几个产品的集合，包括灶具、油烟机、消毒柜，本身来说，单独一个产品做起来就比较困难，如果要把这么多的产品集合起来就更加困难。
　　第二，这个产品是橱柜的结合体，所以我在产品开发的时候，我们第一次就定位成环保灶和橱柜之间的融合，寻求一个最大的结合点来做，不仅带给客户油烟吸净率的清洁体验，也可以为客户带来生活品质的提高。我们在第一代产品设计的时候就关注到了这些问题。所以我们现在这个产品是市场上唯一一个用橱柜可以配合的，包括排烟、犄角型的设计，包括前面的门板是跟橱柜完全统一的，可以更换的。我们后来被市场上认可，首先是产品设计的时候我们有自己的原创，不是说跟着人家做的。
　　第三，在侧吸式下排油烟机当中我们有国家战略支持。这样的话，很多现在的生产制造商要越过我们专利去做比较困难。
　　博朗尼环保灶的优势很突出，比如油烟吸净率比较好、安全性强、也可以比较好的与环境融合，再加上奥普本身有一定的品牌影响力，我们自身也有较强的品牌运作能力，综合这几方面，奥普博朗尼必然会将品牌打响。
　　【新浪家居】：在外观设计工艺设计方面，博朗尼是和意大利的一个电器设计公司合作是吗？
　　【奥普 李瑞山】：是的，我们在上海也成立了整体厨卫的设计中心，包括意大利、法国、日本的很多设计师为我们提供这样的服务。前几天法国设计师也过来了，正在为我们做一个新的高端环保灶的外观设计。
　　我们博朗尼这里会提出一个设想，设计师结合比较时尚的元素融入到我们的产品当中去，因为国外设计师站在时尚更前沿，而在产品的结构和性能上由我们把关，让整个产品不仅适合国内的使用的状况，又看起来比较时尚。

