实木地板成趋势 地板商上演“山寨克隆”闹剧
　　目前，我国地板市场畅销的材种多以进口木材 为主。国外优质木材的大量使用，弥补了我国地板 用材品种单一、色泽单调、纹理雷同的不足，为消费者提供了更多好的选择。随着进口地板用材的融入和生产技术的不断提高，地板产品的质量和外观也日渐完美，更有新的审美风尚随之而来。
　　国外“自然生态家居理念”也融入中国百姓的生活，实木地板 风格也逐渐还原了原有的风貌，“原生态”成为家居风格的时尚风向标，自然情调与生态意境成为家居风格的最高境界。大势所趋，实木地板产品也以“原生态”风格为主流，成为时下最为畅销的地板风格。随着低碳口号深入我国的每一个角落，实木地板在未来的市场中也必将占有一定的位置。
　　实木地板成趋势 地板商上演“山寨、克隆”闹剧
　　广东力恒木业旗下的比嘉地板 即将推出两款多层实木新品。新品上市并不稀奇，稀奇的是这两款产品无论是系列命名还是产品材质、规格尺寸甚至是花色纹理都与大自然和生活家目前在市面上销售的两款产品一模一样。还有一款新品，虽然命名稍有不同，但从规格、材质和花色上来看，明显有圣象·安德森一款产品的影子。
　　中国制造业历来就有山寨传统，比嘉此举是不是山寨精神的复苏？笔者就产品成本利润问题访问了某位从事地板生产加工多年的业内人士。在详细询问了产品的参数和材质后，该人士表示说：“如此相近的产品，应该不是山寨。因为山寨最基本也最重要的一条原则就是用低成本换取低价格，也就是通过减低成本来降低产品的售价。而在多层实木地板 行业，产品原料是影响产品价格的最主要因素，技术成本并不高，在用料一样的情况下，很难获得低成本，那么低售价也就无从说起了。我看比嘉的产品成本不低，肯定会亏。这么卖应该另有目的。”
　　另一位行业资深营销专家从品牌营销方面提出了自己的看法：“山寨这种行为一般出现在小品牌仿大品牌的案例中，而目前比嘉的品牌价值不低，在多层实木类别中排名也是公认的前几名，应该不至于要用如此手段去‘山寨’大自然、生活家和圣象。我看这么卖应该是一种有针对性的负毛利操作，目的很明确，就是抢占上述品牌的市场份额。这样的手法并不新鲜，在竞争激烈营销观念成熟的家电行业就曾多次上演，如前段时间的美的格力空调战，就出现了用某一两款负毛利产品来撬动市场，打压对手的营销手段。不过如此有针对性的，甚至可以说是赤裸裸的挑战，在地板行业非常罕见，接下来圣象、大自然和生活家将如何见招拆招是个值得关注的问题。”

