教育和知识是未来社会的发展之道
　　教育是一个社会的核心基础，因为它决定了今后社会的发展方向。为明日的精英投资，以确保今后各行各业都能拥有广泛的人才，并在实践培训中为他们提供支持，在今天就显得至关重要。
　　中国传统文化历来讲究教育、研究和学习。在上海就有这样一个培育优秀人才的摇篮——同济大学中德工程学院，它是中国最早的联合大学之一，获得了中德两国教育部的支持。中德工程学院设立机电专业、汽车工程和汽车维修专业以及建筑工程专业。学院中的第一外语是德语，第二外语是英语。这样，学生在校期间不仅能学习各种专业技能，还可以掌握多种语言。 
　　在学业的前三年学生将在上海学习，第四年则会被派到中德工程学院的在德国的合作大学就读，并在德国公司完成实习。完成学业后，学生获得双学士学位，一张由上海同济大学颁发，一张由合作的德国大学颁发。 
　　学习的目标之一是通过学习解决未来有可能发生的问题。中德工程学院非常重视在实践中培养学生面向未来的思维能力，通过结合实践的学习方法让学生可以把自己掌握的知识应用到实际中去。
　　菲斯曼集团做为长期致力于发展教育的著名德国企业，几十年来坚持资助教育机构和大学，并设立了实力强大的独立研发部门。我们深知，对知识和教育的重视永不为过。 
　　2007年起，菲斯曼公司开始和中德工程学院合作，向建筑工程专业的学生提供最新的菲斯曼燃气及冷凝壁挂炉产品以供学习和研究。菲斯曼非常高兴与中德工程学院建立紧密的合作关系，与学院的师生共同设计未来的美好蓝图。 
　　供暖不仅是家庭中最具节能空间的领域，在保证供暖的同时有效节约燃气和燃油对环境也有积极的影响。让我们利用我们掌握的知识承担起保护环境和未来的责任。

