杭州东易日盛有机家装国庆体验周
　　有机是一种生活态度，低碳是一种社会责任！东易日盛这个十一，有机整体家装体验周诚邀您参观杭城两百多个环保在施工工地，50余位资深设计师一对一沟通，欧洲顶级家居产品特惠，来一场有机整体家居体验时代的生活体验——一切尽在掌握之中的心灵触动！
　　【开放时间】：2010年10月1日——10月10日
　　有机家装体验周特别推荐小区：东方润园、金基晓庐、文鼎苑、富越·香墅、大华西溪、海威国际、湘湖美地、新白马等等。
　　东易日盛首推“有机整体家装”
　　有机整体家装是一套完整的体系工程，从设计理念到材料、到施工、到工艺流程的监督，到家居用品的配套，环环相扣，而且每一个工序都是一个环保细节，从细节做起，全程实施家装生态环保化。在设计中贯彻生态设计理念，合理搭配装饰材料，充分考虑资源的合理利用，避免室内污染物的累加超标。同时，在施工进程中应采用先进生态工艺施工，并通过加强施工现场管理，降低施工中的粉尘、噪音、废气和废水等对环境的破坏。目的是为客户提供高品质、个性化、舒适、健康的生态理念的整体家装服务。
　　东易日盛，作为有机家装的倡导者，追求环保、品质是她一直推崇的，也是其一直坚持和追求的。
　　欧洲环保工地：环保、品质之旅
　　随着环保意识的不断增强，广大业主们对于环保家装的关注度逐渐升温。目前，国内大部分家装材料都无法避免地使用胶、漆、涂料和黏合剂，这些材料会散发出苯的衍生物和甲醛等物质，可能引起人的嗅觉异常、过敏、肺功能和肝功能异常、免疫功能异常等多种疾病。东易日盛采用了全球优质环保材料，如欧松板甲醛释放量几乎为零，二代水性漆能实现当日涂刷当日入住。同时，东易日盛还率先将世界先进的施工工艺与中国传统工艺相结合，推出“八大国际施工工艺”，在水、电、木、瓦、漆、顶、隔音、防水等方面全面提升了家居品质。“欧洲环保工地开放月”，零距离体验德国高品质工艺！欢迎崇尚品质、追求健康品质的读者亲临现场，亲身体验，来一次环保、品质之旅！
　　生态家居配套服务，给价值一个无限提升的空间
　　凭借着品牌实力和影响力，东易日盛旗与众多世界顶级的家居产品品牌合作，把国际最前沿的的整体家居设计概念与世界顶尖的家居产品相融合，致力于精英阶层的高品质家居服务，并拥有大型国际家居体验馆和世界级整体家居木作生产基地做后盾。生态理念和生态家居产品的配套，从真正意义上实现了完美家居主张、高品质生活方式的主张。诸多顶级环保产品的引入，如德国drapilux(德力士)生态布艺，这款享誉“全球生态布艺无冕之王”的居家产品，告别将甲醛仅仅是吸附或转移的传统方式，杜绝甲醛重复释放的可能，彻底消除健康隐患。
　　配合本月有机家装周主题，东易日盛&意德法家国际家居体验馆全馆特惠回馈杭城新老客户，详见店内海报！

