红星美凯龙家居采购中心暨名品家居展开幕
　　“让家居生活更美好”——广州红星美凯龙国际家居博览采购中心暨名品家居展于今日(10月3日)盛大开幕，经过前期潜心酝酿，终于华丽登场，完美展现红星美凯龙高端形象。截至琶洲商场开业，红星美凯龙全国已达到72家商场，成为真正意义上中国家居行业第一品牌。
　　记者看到，开业典礼现场彩旗招展，锣鼓激昂，狮腾龙耀，红星美凯龙琶洲店在万众瞩目下隆重开业，市、区领导、相关职能部门，红星美凯龙相关领导和全国各地合作伙伴参加了典礼。在热情洋溢的的女子鼓舞下，典礼正式拉开序幕。此次开业标志着羊城市民将体验到全新时尚家居文化风潮，享受精致高尚的家居文化盛宴。开业庆典伴随着剪彩仪式结束，广场上礼炮齐鸣，人潮涌动，顿时整个开业典礼成为欢乐的海洋，千余热情市民涌入商场， 畅享这个金秋最值得期待的家居飨宴。
　　品牌典范，筑梦美好家居
　　红星美凯龙国际家居博览采购中心是上海红星美凯龙品牌管理有限公司和广州银宜集团深度合作开发的首家集建材、家居、国际会展、大型商场和国际采购的新业态。15万平方米超大规模打造家具、建材一站式购物。商场地处琶洲会展商圈的核心位置，与“广交会”实现无缝连接，依托独特而强势会展经济，共享百万采购客流，坐拥全球采购千亿商机。商场与地铁八号线、公交琶洲站紧密衔接，四通八达，并设有大规模停车场。红星美凯龙琶洲店精选琳琅家居臻品，汇聚国际顶级奢华品牌，如舒达、北欧风情、HC28、比华利、曼丽菲斯、康耐登、爱蒙、联邦、科勒、华美嘉、浪鲸等国内外知名家居品牌汇聚一堂，打造非凡家居盛宴，为广大羊城市民提供前所未有的家居购物新体验，将人们对生活的梦想凝聚在家居的创意布置上，用心和创新打造家的每一方寸，筑造美好家居生活。
 
　　舒心服务，构建消费天堂
　　从今天起，广州市民将能畅享红星美凯龙全国一流服务，从 "30天无理由退货"、"致力倡导绿色环保"以及"对售出产品负全责"构成的三大核心服务承诺，再到纯产业角度上的"服务到家"等等，周到全面的服务共同构建了消费者满意称赞的服务体系。保证在消费者遇到质量、服务问题时，直接由红星包退包换。
 　　据商场负责人透露，凡在红星美凯龙连锁商场内购买商品，并持有红星美凯龙统一销售合同单据及统一收银单据，或者有确实证据证明为红星美凯龙连锁商场内购买的商品，消费者因产品质量问题而产生疑议与投诉，在国家法律规定的三包期限内，红星美凯龙商场负责全程处理，并承担相应的责任。 红星美凯龙本着“用心爱家，用心生活”的服务精神，从消费者的切身利益出发，致力于为每一个家庭提供最贴心的服务，尽心满足消费者需求。
 
　　万千荣誉，成就行业第一
　　24年中国大地深耕细作，红星美凯龙获得众多辉煌礼赞：中国家居业中唯一被授牌“中国绿色生态家居示范商场”称号商场、 中国驰名商标、中国家具连锁最具影响力品牌、中国诚信示范单位、中国家居行业核心竞争力第一品牌、中国十强家具市场、中国连锁经营企业50强等等成就了红星美凯龙中国家居行业第一把交椅的位置，今后红星美凯龙还将继续致力于打造中华民族的世界商业品牌，创造更多辉煌荣耀。
　　四重盛惠，金秋献礼广州
　　据悉，红星美凯龙琶洲店开业期间，将推出盛大的优惠的活动，不仅万款新品超低优惠，还有诱惑的抽奖活动。
　　一重礼：金秋缤纷好礼来就送
　　活动期间，消费者凭此宣传页，均可到商场指定地点，免费领取精美礼包一份。
　　二重礼：开业钜献，来就赢万元大奖
　　活动期间，凡光临本商场的顾客，无需购物即可参与大抽奖，赢取豪华床垫、高级记忆枕等超值豪礼，好运不落空，惊喜享不停！
　　三重礼：万款新品超低价限量抢购
　　近万款家居500强品牌特惠商品供您选购，畅享优惠乐不停，数量有限，先到先得。
　　四重礼：明星品牌、名牌特惠展……
　　舒达、芝华仕、爱蒙、百兰、诗维馆等家居明星品牌现场举行缤纷多彩的互动活动，等您来享。
　　红星美凯龙琶洲店的盛大开幕，将引领广州家居行业新潮流，提升广州乃至整个珠三角的家居生活品味，缔造美好家居生活。

