泛美木业独辟蹊径 开创实木地热地板先河
　　如今地板企业渠道之争风起云涌，独泛美地板另辟蹊径，走个性渠道建设，将细分市场做的极其出色。泛美坚持做精做专，先后开辟了豪宅大板、实木地热地板的先河。
　　世界金融危机、哥本哈根联合国气候变化大会相继到来，紧随其后的是原材料价格的上涨、名贵木种稀缺程度的加深、各国限制砍伐条例的不断实施，这时，素来被消费者宠爱的环保自然的实木地板也在悄悄地发生着变化。
　　当很多原实木地板品牌为大量节约木材资源，转而向实木多层或强化地板进军，纷纷以多层为主打产品去占领市场的时候，何以泛美地板却“固执”地坚持做纯实木呢？
　　追根溯源，泛美地板自成立伊始，就有别于其他木业企业。上世纪九十年代中期，泛美率先引进巴西木材，“重蚁木”、“二翅豆”都系其引入中国，从而开启了我国木地板行业从南美取材的崭新局面。从默默起步到如今名扬四海，泛美地板一个不容忽视的优势是在巴西拥有五万公顷自有原始森林。广袤的自有森林在泛美地板自身倡导的25年循环点伐模式下，供给的是源源不断的新鲜血液。
　　领军研发是泛美地板业另一个独特关键词。泛美地板创始人暨董事长杨建忠先生曾是一位严谨的科技工作者，素来崇尚创新。个人严谨带动企业严谨，泛美始终把品质放在第一位，不断创新生产工艺与产品功能，完美融合产品自身生命力与品牌价值。
　　实木地板的工艺要求相当严格。不同于强化和复合，实木质软易变形，稍控制不当即影响产品的形象和功能。泛美地板自己有全国最大的烘干窑，相对来说，自己烘干对于技术指标要求可以控制的更严。
　　正是因为拥有资源和技术的优势，泛美地板在2007年推出的“领袖系列”产品，规格最高达2400×180×22，其长宽厚至今均属实木地板之最。而同期推出的“地热系列”，更是开创了实木地热地板先河。从早期很多消费者对我们的怀疑，到现在很多消费者主动帮泛美推荐产品，泛美地板的“地热系列”经受住了市场的考验。当前，泛美地板有11个树种可以做地热地板，这是其他木业企业无法比拟的。
　　实木地板用作地暖，至今还有不少消费者认为是天方夜谭，那么泛美地板是如果做到的呢？说到底，是因其长期以来对于地热采暖的关注和研究，终于于2007年获得两项关键技术专利，即“隐蔽缝技术”和“免龙骨粘扣直铺技术”。“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。此技术不仅实木地板的天然本性得到保持，家庭铺装的不利因素也得以消除。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地热地板直铺技术中最简捷而有效的技术。它像给地板粘了一个神奇“双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素。

