三四级市场或为中小陶企生机
　　在陶瓷卫浴的销售市场上，有大批像“蚁族”一样小的销售商，他们并不能像大的销售商那样能够进驻豪华的卖场，有强大的资本做保证。它们像蚁族一样为了自己生存而整日忙碌着，它们也把自己的专卖店设在租金低廉的城乡结合部，它们所代理的品牌也都是那种价格相对实惠的中小品牌。它们依然能够为需要他们的顾客服务，但依然没有多少人关心它们的存在。与“蚁族”的多出现在大城市不同，这些陶瓷 卫浴专卖店大多生活在二、三线城市中，他们都不知道自己还能坚持多久。
　　这些存在二、三线城市中、小的销售商们几乎曾经都有过一段辉煌的经历。位于清远市清城区小市附近就有这样一个建材市场，它是一家主营卫浴产品 的建材市场 ，它曾经的辉煌从市场的名字中就可以看出清远市建材市场。七八年前，这里曾经是整个清远市唯一一个专业的、集中式的建材市场。按照当年的市政规划，这里将是时政府未来重点建设的区域。
　　三四级市场或为中小陶瓷业“生机”
　　很多销售商就看准这个机会，纷纷把经销点设到这里。还有与之而来的周边房地产业的兴起，使这里的销售商在两年确实赚到了不少的银子，每天在建材市场门口帮助顾客拉建材的货车的生意都可以由早上一直到晚上。由于那时候的很多代理商并没有多少资本，同时消费者对于卫浴产品的品牌意识还没有形成，所以那时候的代理商所代理的品牌几乎都是价格相对比较低廉的中小品牌。
　　在这种形势下，我们首先要了解三四级市场的特点，才能做好三四级市场，否则一切行动都是盲目的。
　　在小城镇的潜在富裕群体中，年轻人比例比大城市高，18~34岁的比例占55%，其中1/3至少受过大专教育，因此小城镇的富裕群体具有独特的消费需求和特征，他们消费比较理性，不会像城市富裕群体，讲究刺激兴奋，例如小城镇的富裕群体不会像城里人一样，花几百元或者更多钱去听一场音乐会或者去夜总会，大部分小城镇的富裕群体更注重生活的稳定性，有了钱首先想到建个安乐窝，而不是高消费，这就给家居陶瓷卫浴行业 带来了很大的商机。

