有什么行业比涂料经销商更赚钱？
　　有人说，涂料是块鸡肋；
　　有人说，涂料经营复杂；
　　有人说，涂料进入夕阳；
　　
　　而存在这些观念的人，如果是经销商，基本可以肯定，都是属于第一代的经销商。说鸡肋的人，肯定是受过伤，基础打了一些，心血付出一些，实在是欲罢不能，所以成了鸡肋；说经营复杂的人，也一定是投入过，或许取得了一定的成功，或许认为付出与回报不成正比，或者是一心想做甩手掌柜的人；说进入夕阳的人，一定是固步自封，时间长了，只看到行业的被变化，却没有看到涂料的增长点。
　　十多年以来，我们见证了很多的经销商成长，也见证了多的经销商涉足其他行业铩羽而归，我实在是找不出来比涂料行业更赚钱的行业！一个油漆店年赚百万的案例，在涂料行业比比皆是。
　　做涂料经销商，一般情况下，一个渠道就可以将经营费用打平，甚至还可以赚钱。嘉丽士有如此之多的经销商，我们来仔细看看，有些是靠分销商赚钱，有些是靠零售赚钱，有些是靠工程赚钱，有些是靠装饰公司赚钱，有些是靠油木工赚钱，有些是靠乡镇网络的批发在赚钱，还有些是靠家具厂在赚钱……
　　想起NBA所谓的全明星队，也想起足球上的梦幻之队，就是将每个位置最强的人都组合到一起，成为一支最强大的队伍，当然是不太可能的。但是涂料经销商是否可以打造全明星渠道的梦幻组合？其结果是完全有可能的！
　　我们试想一下，如果用山西太原的自营零售，加大连的市内加盟渠道，加昆明的工程开发，加南康的家具漆渠道，加阳泉的油木工网络，加扬州的乡镇网点，再加上太原的装饰公司渠道，并且每个县城分销都能像平江一样，则嘉丽士超级经销商就呼之欲出！
　　对于那些成天抱怨生意难做的经销商来说，其实他们有三怕：第一怕认真；第二怕投入；第三怕坚持。
　　认真，对于涂料经销商来说，其实是成功的基础。就目前涂料行业的经销商队伍，整体经营水平都比较低的前提下，大家都是靠经验，靠经销商自己个人资源在做生意。经销商是否认真，主要表现在是否能接受新的观念，是否能将终端的每个细节做到位，是否能将服务体系建立好。如果经销商一味的认为，市场不好，竞争激烈，支持太少，等等，则离被市场淘汰已经不远了。
　　投入，是做生意的首要条件。投入意味着需要资本，而资本又包括资金，人脉，关系，这些都是经销商最起码的要求。常常和客户讲一个观念，企业不会雪中送炭，而只会锦上添花。公司只支持强者，不支持弱者，因为企业经营不是做慈善，更不是开福利院。而公司的支持，首先是建立在经销商愿意投入的前提下，你才可能获得公司最大限度的支持。
　　坚持，是事业成功的必备条件。俗话说，干一行，你得爱一行。做任何事情都会碰到各种各样的困难，障碍，但是只要碰到困难就打退堂鼓的人来说，你做任何行业都会失败。困难，障碍，就是考验一个人的信心和能力的标准，你跨过去了，就成功了。不经一番风霜苦，那得梅花放清香。世界上其实有90%的人都是放弃的，而只有10%的人是坚持的，而这10%的人，就是成功的。
　　原来开玩笑的说过，人生的最大目标是“不劳而获”，而现实里面还真的就有人这样想的，做甩手掌柜，投资一点钱，然后每天就躺在家里睡大觉，而每天还有收益，想得挺美。对于某些经销商来说，我们说他是端着一个金饭碗，还在到处找饭吃。眼红开饭店的，羡慕卖服装的。殊不知，隔行如隔山，开饭店有开饭店的难处，卖服装有卖服装的难处。尤其是，开饭店加盟或者做服装加盟，做的好的话，可以赚点小钱，因为这些行业没有其他收益来源，唯一的只有将零售做好而已。而涂料经销商，当你将一个渠道做好，将零售做好，品牌建立起来，也就将你的根据地给建立了，再去扩张其他渠道，你就会发现，有时候不是你去找钱，甚至是钱来找你。关键问题就是，你是否能打造一个立体的销售渠道。
　　对于涂料经销商的资金实力，掌握新技术的能力，做高科技怕是有难度，做大买卖就恐怕更难。所以，对于涂料经销商来说，没有什么行业比做涂料更赚钱！

