首尔半导体LED成功入围美国能源部零耗能建筑研究联盟项目
　　首尔半导体Acriche LEDs成功应用在美国橡树岭国家实验室的住宅项目中。
　　研究人员将监测分别安装了Acriche LEDs和紧凑型荧光灯的两栋住宅，通过对比数据分析揭示LED照明趋势所在。
　　2010年9月25日-中国讯-全球领先的LED供应商首尔半导体(法人代表：李贞勋， www.seoulsemicon.com )宣布该公司的LED 解决方案已被成功应用于美国橡树岭国家实验室的零耗能建筑联盟项目中(Oak Ridge National Laboratories ZEBRAlliance project)。通过这一项目，首尔半导体将向公众展示与传统的白炽灯和紧凑型荧光灯泡相比，LED照明在家居照明应用中的优势所在。
　　零耗能建筑联盟(简称：ZEBRAlliance)项目由美国Schaad LLC公司、田纳西流域管理委员会、美国能源部以及橡树岭国家实验室共同发起。该项目通过实地评估两栋住宅的能耗情况，揭示节能技术在建筑节能中的作用，从而研究如何减少现有电网的负荷以及降低对非可再生能源的依赖。在这一为期两年的项目中，研究人员将密切监测两栋住宅在能源消耗、照明质量、维修要求等方面的数据。其中一栋住宅的照明系统全部采用首尔半导体Acriche LED解决方案，而另一栋则采用紧凑型荧光灯方案。
　　首尔半导体Acriche LED是独具特色的固态照明解决方案。与其他绝大多数固态照明方案相比，Acriche LED不需要将交流电转化为直流电，可以直接用交流电来驱动，节能效果和经济性更加显著。因此，在零耗能建筑联盟项目中，不仅节能家居展示区全部采用Acriche LED，而且家居新趋势展示区也采用了该方案。
　　此外，LED比传统的灯泡要耐用的多，其每瓦特功耗下所产生的光亮度是普通白炽灯的五倍多，可节约高达86%的能源。同时，LED灯的色彩质量大大优于传统灯泡。首尔半导体将继续提高Acriche的性能，从而在今年年底前将其流明值翻一番。
　　首尔半导体将通过引用来自“Acriche House”(即上文中采用的Acriche LED 的住宅)的数据，进一步拓展其LED照明解决方案的市场份额。“Acriche”这一名称由希腊单词“Acro”和“Rich”组合而成，其中 “Acro”表示高尖端工艺，“Rich”寓意富有的。这一名称也昭示了首尔半导体致力于以领先的照明技术为客户带来高品质生活的企业使命。
　　首尔半导体拥有包括Acriche相关技术在内的5500项专利。Acriche专利技术能够在单个芯片中连接多个发光单元，并可在AC电源和直流电源下运行，从而大大简化了LED的应用设计，推动了LED电视背光、固态照明等众多应用的发展。
　　首尔半导体销售副总裁李相?先生表示：“ZEBRAlliance项目开启了家居照明的新纪元。美国国会已经表示将在2014年前强制淘汰白炽灯泡；而欧洲国家也在去年已采取了相应的措施，禁止销售超过100瓦特的白炽灯泡。消费者对LED照明效率和节能优势的认识正在逐渐提高，LED市场也会随之实现持续稳步的增长。”
　　他还表示：“通过参与这一项目，我们不仅展示了不断推动LED发展的决心，而且籍此进一步巩固了市场领导者的地位。”
　　关于ZEBRAlliance
　　ZEBRAlliance是一个公私合作的研究项目，旨在推动建筑物以最经济的方式提高能源效率，它也是一个全方位的能源效率教育活动。该公私联盟项目的发起者包括：Schaad公司(Schaad Companies )、 橡树岭国家实验室(Oak Ridge National Laboratory) 、 田纳西河流域管理局(Tennessee Valley Authority)、美国能源部( Department of Energy)， BarberMcMurry Architects建筑公司(BarberMcMurry Architects)及众多行业伙伴等。目前ZEBRAlliance已经在美国田纳西州的橡树岭国家实验室辖区内的Wolf Creek Subdivision地区，投资修建了四栋高能效住宅。
　　关于首尔半导体
　　首尔半导体是一家专业的LED制造商，在英国光电市场调研公司IMS Research发布的全球排名中名列第四。作为真正的全球性LED制造商，首尔半导体拥有超过5500项专利、世界级LED技术和生产能力，以及自主创新技术。例如，深紫外线LED，以及包括Acriche在内的非极性LED。目前，首尔半导体在全球设有33个海外销售办事处，3家地方性子公司以及150家代理商，竭诚为客户提供高质量的LED产品。

