曲美家居举办评选坐秀达人活动(组图)
　　当下最为风行的娱乐形式是什么？当然是选秀。大众所熟悉的选秀活动通常是媒体哄抬，商业植入的方式运行，但在国庆长假期间，曲美家居就自己主导了一场精彩纷呈的评选“坐秀达人”的活动，同时这也是一场跨越全国数十个城市的大型新品——曲美。逸裳沙发的发布体验活动。
　　与通常的选秀活动的最大不同是没有毒蛇评委的尖刻，也没有末位淘汰的残酷，而是充分鼓励参与者充分展示自我，秀出创意。同时，为营造一个更为宽松愉悦的环境，主办方还安排了时尚模特走秀、地方戏曲表演、乐队现场演奏等等，在纷纷攘攘的国庆商业促销活动中分外夺人眼球，同时也让参与者在喜庆的节日气氛中度过了一个难忘的国庆假日。
　　拼坐秀
　　“坐”秀非作秀。通常的作秀是为他人的娱乐，但曲美的“坐”秀更强调娱乐自我，舒适自我。当然，除了活动现场的精心安排外，发起沙发革命的曲美新品沙发，独立袋装簧等新工艺的应用，将舒适提升到：“呵护”的高度，倡导拥有营建雅致空间和舒适享受的新生活，更是俘获消费者的芳心。
　　在活动现场记者看到，踊跃参与的人群中，虽不乏拘谨含蓄的参与者，但在现场服务人员和围观人群积极出点子和热情鼓励下，摆出了如“奥特曼雄姿”、“大力水手造型”、“芙蓉姐姐招牌动作”、“创意吻姿”等多个“笑”果十足的动作，将热络的活动现场气氛推向了高潮。看看这些大胆新颖的坐秀达人，谁能说创意只是少数人的天赋呢？
　　拼愉悦
　　丰厚的奖品、100%的中奖率，雅致舒适的活动空间和新颖的活动方式吸引了众多参与者，他们或者三五结伴而来，或者情侣亲密秀，或者势在必得的个人创意秀，热络的活动现场处处洋溢着热烈愉悦的气氛。一个时髦小青年告诉记者，自己是网络秀的常客，这次既正好满足自己的秀瘾，还能得到一份奖品，一举两得。现场也有部分参与者告诉记者，自己还没有网上秀自己的经历，都是在朋友，或者家人的鼓动下来参加这次活动，也正好感受一下曲美沙发。显然，不是每个人都想成为“坐秀达人”，但曲美的新品沙发都带给了他们一样的愉悦感受。
　　十一长假已经结束，“坐秀达人”票选的大幕才刚刚拉开，不妨参与活动，在网易微博的平台上，成为愉悦达人。

