沁园开展净水器免费试用进社区活动(图)
　　目前，沁园净水器免费试用进社区活动正在全国范围内如火如荼地开展，社区、大型卖场、专卖店，7万台净水器的全国大规模投放，现场报名、电台热线和网络信息传达，立体巨惠普及模式，让很多消费者在身边就体验到了健康饮水的魅力。“下一刻，果真是见证奇迹的时刻”现场的消费者惊呼，因为通过沁园净水设备，金黄色的啤酒瞬间就转化为清澈甘甜的活水。
　　据悉，自9月20日—10月20日，为了回馈广大消费者对沁园的关注，购买沁园净水器都将可以享受沁园净水器普及风暴的普惠价。消费者欲了解详情，可以咨询各地沁园专卖店或各大卖场沁园专柜。
　　世界卫生组织(WHO)的一项调查表明：全球80%的疾病源于水污染，全球50%的癌症与饮用不洁净的水有关。水对生命的意义不言而喻，人体细胞的重要成分是水，水占成人体重的70%，占儿童体重的80%以上。“水，是生命之源”这不仅仅是科学的结论，更是生命的呼唤。
　　众所周知，工业化和生活垃圾已经使水污染日益严重，自来水管道和桶装水的二次污染，也难以仅仅通过加热来解决，我们究竟应该如何保证日常生活的健康饮水呢？带着这个疑问，小编走访了奇迹的创造者——全国净水器及其系统国家标准化工作组组长单位沁园集团。
　　沁园净水专家以产品RO—185为例，详解了水的净化过程。首先市政自来水经过pp棉的过滤装置，它可以去除水质中泥沙、水藻、红虫等大体积杂质；然后逐步经过颗粒活性碳、压缩活性炭两个装置，去除了余氯、三氯甲烷等大部分小分子有机物和重金属离子；最后在增压泵的作用下，经过孔径仅为0.0001微米的RO膜，这样一来就去除了水中99%的杂质，保证了健康的水质。同时，电脑程序设置，LED显示，实现自动排污冲洗，免却经常维护、冲洗的烦恼，也保证了水质长期健康，延长了净水器的使用寿命。
　　“你今天的饮水观念决定着你十年后的健康状况！”专家这样指出。那么什么样的水才健康呢？不含有害人体健康的物理性、化学性和生物性污染；含有适量的有益于人体健康，并呈离子状态的矿物质(钾、镁、钙等含量在100mg/L)； 水的分子团小，溶解力和渗透力强；应呈现弱碱性(PH值为8～9)； 水中含有溶解氧(6mg/L左右)，含有碳酸根离子；可以迅速、有效的清除体内的酸性代谢产物和各种有害物质；水的硬度适度，介于50～200mg/L(以碳酸钙计)。简而言之，弱碱性的水是比较适合人体的水。
　　此外，RO膜反渗透技术，首先应用于宇航科技研究，并在海水淡化工程上大显身手，由于成本较高逐渐转为民用，现在被运用到净水领域，表现依然不俗。这套净水系统可以充分满足居民日常饮水的健康需求，我们有理由相信，下一个奇迹便是见证健康奇迹的时刻，让更多的国人拥有享受品质饮水的生活。
　　沁园，只为您的健康饮水而努力！

