橱柜门板各有优劣理智装修为宜
　　耐火板门板
　　尽管耐火板用于橱柜台面存在防潮性能差等缺陷，但是用于橱柜门板则有其无法取代的优点。之所以耐火板门板长盛不衰，能较长时期地占有市场份额的主导地位，是由其综合性能所决定的。耐火板耐磨、耐高温、耐刮、抗渗透、易清洁以及色泽鲜艳的特性，符合橱柜使用要求，适应厨房内特殊环境，更迎合橱柜“美观实用”相结合的发展趋势。因此您在选购橱柜时，门板的选择应首先考虑耐火板，在以后的使用过程中，您一定会庆幸您的选择是“理智消费”。
　　冰花板门板 　
　　这是一种澳大利亚产新型材料，由钢板表面压一层带有花纹图案的PVC亮光膜，既有光泽又真正防火，是一种理想的门板材料，不过花色品种不够多，一定程度上限制了它的发展。
　　实木门板 　
　　实木制作橱柜门板，具有回归自然、返璞归真的效果。尤其是一些德国、意大利原装进口的高档实木门，精湛的技术在一些花边角的处理和漆的色泽上达到了世界最高工艺，但其价格昂贵，较受资金雄厚的人士欢迎，购买时应注意其木节，活节属于正常构造，死节和腐朽节则应当避免。
　　喷漆门板 　
　　当您在选购橱柜时，有些橱柜公司将其介绍为“烤漆门板”。何为“烤漆”？目前，用于橱柜门板的所谓“烤漆”仅说明了一种工艺，即喷漆后进烘房加温干燥。喷漆门板的优点是色泽鲜艳，具有很强的视觉冲击力。缺点是技术要求高，废品率高，所以价格居高不下。
　　PVC模压吸塑门板 　
　　用中密度板为基材镂铣图案，用进口PVC贴面经热压吸塑后成形。PVC模压板具有色泽丰富、形状独特之优点。由于吸塑后能将门板四边封住成为一体，因此不需要封边，解决了封边长时间后可能开胶的问题，国外称其为“无缺损板材”。一般 PVC膜为0.6mm厚，也有使用1.0mm厚高亮度PVC膜的，色泽如同高档镜面烤漆，档次很高。
　　金属质感门板 　
　　包括磨砂、镀铬等工艺处理过的高档铝合金门框，有的进口门框线具有金属面上印制木纹，在木纹面上印制金属的高科技水准。芯板由磨砂处理的金属板或各种玻璃组成(如磨砂玻璃、布纹玻璃、水纹玻璃、毛石玻璃等)，有凹凸质感，具有科幻世界的超现实主义特色。

