世界顶级进口家具卖场新贵家之尊
　　世界顶级进口家具卖场新贵家之尊
　　卖场简介：位于居然之家北四环店国际家具馆的家之尊是目前中国经营进口家具家居用品面积最大、品类最全、品牌最多、档次最高的家居主题商场，汇集了来自美国、意大利、法国、德国、英国、西班牙、丹麦、瑞典、俄罗斯、印度、伊朗等15个国家的374个国际顶级奢华品牌。
　　品牌推荐：罗其堡、写意空间、法国之家、宾迪亚、NATUZZI、夏图、威勒、HC28、Lazboy、路福、古沙、邓禄普、AS、伊奈、得高、卢森、阿里斯顿、博尔卡特、Flou、Fontana Arte、Misura Emme等等。
　　驾车路线图
　　地理位置：亚运村北四环东路65号
　　停车位置：居然之家家之尊正门前面有大面积的停车场，车辆无论从哪个方向驶来，都可轻松进入卖场停车位。
　　联系电话：010—8463 9988
　　营业时间：10：00—19：00(周一至周五) 10：00—20：00(周六、日)
　　卖场周边消费环境
　　中国建设银行
　　居然之家楼下有中国建设银行，根据银行外墙提示，它支持外币兑换。外宾消费者购买家居用品比较方便。
　　百怡咖啡
　　临近的家具家饰馆底层有一家百怡咖啡，如果逛卖场中途劳累，可以到那里小坐，稍事休息。
　　五洲大酒店
　　外地来选购家居用品的消费者可以考虑在附近档次不错的五洲大酒店或萨德尼克大酒店落脚。
　　鸟巢
　　离此不远就是著名的鸟巢，外地来京选购家居用品的朋友大可顺路观赏一下。
　　编辑点评：居家之家家之尊在奢侈品家居卖场当中属于崛起未久的新贵，它虽然不及中粮广场的老资格，但却是后来居上，汇集了更多国际进口家具品牌。是购买奢侈品家居用品的必逛之处。

