红星美凯龙爱家日盛大启动
　　经历“非诚勿扰”的婚恋热潮，以《蜗居》、《媳妇的美好时代》以及《婚姻保卫战》为代表的家庭话题日渐成为中国老百姓最为关注的焦点。近日，一支爱家公益片则借势这股热潮引领中国爱家意识的觉醒和回归。由中国家居流通行业第一品牌红星美凯龙发起的这次“爱家行动”，将从中国业界知名精英们的深情告白中拉开序幕。
　　爱家，从心开始
　　随着生活节奏的加快，每个穿梭于职场和杯盏之间的都市人留给家人的时间都越来越少。在这个信息通讯高度发达的时代，我们面对家人，更多的却是沉默、失语和沟通障碍。在中国人的传统观念里，爱家，就要给家人最多最好的物质和保障，这让中国人的爱陷入到一个误区——情感交流和内在沟通严重匮乏。在此次红星美凯龙组织的公益片拍摄现场，身兼数职的零点研究咨询集团董事长袁岳讲述了他独到的爱家观点。
　　他是这么描述自己的家庭：“老妈就是我家最大的CEO，我的第一堂管理课，就是从她那学来的。” 在家庭管理上，他始终坚持母亲的观念：家庭最大的理是情，情最大。对于如何平衡家庭与事业之间的矛盾，袁岳提出“心到”很重要：做事业的时候把家庭看成是事业的基础，在家的时候，把事业看成是家庭的基础。家庭和谐最重要的是，第一，要妥协；第二，要讨好；第三，要经常自我批评。家庭非同于社会，对待父母长辈，是以情而非以理，在家庭中要学会理之以情。爱家，不仅仅只是昂贵礼物和金钱的堆砌，更多是要我们从内心和情感投入开始。
　　成功，让家庭见证
　　在很多人看来，事业成功与家庭美满两者似乎很难兼顾。无论身处哪个社会阶层，渴望成功、渴望被尊重认可都已经是当代都市人共同的心声，也是现代家庭对主要成员的重要期许。而男人或者子女在外奋斗已成为支撑家庭的主旋律。在此次公益片拍摄中，知名主持人曾子墨及其父亲共同演绎了一段事业与家庭的完美交融。
　　谈到父亲让自己印象最深刻的事情，曾子墨提到了几年前的一次生日。那时候刚会用短信的父亲在遥远的澳大利亚发给深圳出差的子墨。“我记得特别清楚，短信说的是，爸爸在你过生日的时候没有能够守在你的身边，但是在南太平洋也要祝女儿生日快乐。最重要的是，有一句话，爸爸妈妈哥哥姐姐，我们这个家都会一直支持你，都会以你为最大的骄傲。所以当时我记得我自己的在酒店里面看着这条短信，眼眶就湿润了。”
　　当年为了女儿能有更广阔的天地，毅然决然将女儿送出国深造的曾爸爸，如今收获的是女儿的享誉中国金融和媒体界的成功和家庭的圆满。可见成功，是家庭成员共同的追求。当成功与家庭实现平衡，家庭幸福便能得到最大化的提升。而家庭，是一个人成功时最忠实的欣赏者，也是一个人成功路上最坚实的后盾。
　　爱家马上行动
　　此次爱家公益片的发起方和组织方——中国家居流通业领导品牌红星美凯龙，正是源于对家的情感和情结，而倡导了这一次全国性的“爱家运动”。在红星美凯龙看来，即使是一件简单的家居产品，在对营造家庭氛围，保护家庭成员方面，都有着很至关重要的作用。爱家行动，从身边和家庭开始。在这次爱家公益片中，红星美凯龙邀请知名CEO、支持人、情感专家在精神和情感层面解读“爱家”的含义。同时，也以红星美凯龙二十多年的家居生活经验，为消费者提供家居生活的温馨建议。
　　比如，目前儿童家居呈现日渐增长的趋势，这表明越来越多的父母倾向于为孩子创造个人独立的生活空间，培养子女自立的意识。红星美凯龙建议，打造专属于孩子的成长空间远比把孩子捆绑在父母身边更能促进其健康成长，家庭在选购户型、家居和装饰产品的同时，要把孩子的独立生活放进家庭计划中。同时，过多的“人造光”也是不可取的。合理的家居布局和空间使用，可以让出更多的空间给采光，自然光的明媚和慵懒所带来的温馨和浪漫是人造光无法企及的。除自然光外，创造一个温柔和谐的光照环境，还需要基调灯、氛围灯、功能灯等的相互配合。所以，房间的照明并非亮炫的像舞台一样，它需要随着家庭成员的情感需求而不断变化，满足更多需求。
　　最后，红星美凯龙还建议年轻人不要一味追求个性、时尚，作为生活起居的地方，舒适、环保和健康应该是首要的。挑选健康环保的家居产品是关系到家庭成员身心健康的关键，不能一味的追求设计感和性价比，尽量挑选值得信赖的大品牌。爱家的表现方式有很多种，不如就从现在开始，换一个暖色的窗帘，带上幸福的微笑，爱家马上行动！

