阿里斯顿热水器 给你选择的理由
　　随着夏天的装修热潮的再掀，家电行业的销售旺季也到来。作为现代生活品质的表现，如何选购一款称心又安全的热水器，成为很多家庭越来越重视的话题。在品类繁多的竞争商品中以节能、健康为核心技术的阿里斯顿系列产品在市场竞争中出尽了风头，销售额快速增长。为什么这个系列产品会有如此好的市场反映？带着这个疑问，记者深入各大家电卖场进行了调研。
　　据卖场经理讲，阿里斯顿是欧洲经典品牌，许多消费者都是冲着牌子来的，应用了worry-free技术的阿里斯顿系列产品更是以外观时尚淡雅，简美大方，拥有触摸屏设计、UV除菌、智能电子数控系统等独特优势，完美匹配“半胆洗”、“全胆洗”、“增容洗”一键触动绿色通道，让消费者感受到了幸福洗浴的乐趣，因此销量提升自然是意料中的事。
　　当然，消费者选择应用了worry-free技术的阿里斯顿系列产品最重要的是基于健康层面的考虑。据相关人士讲，饮水、饮食对身体健康有重要作用，但洗浴也应该重视健康。自来水出厂后，经过漫长的输水管网及高楼水塔、水箱等设施，水中难免会滋生一些细菌，而使用未经杀菌处理的自来水直接用做洗浴会影响健康。阿里斯顿研发中心经过潜心钻研，为热水器特设UV紫外装置。UV处理后，洗浴用水含菌量仅为普通电热水器含菌量的0.11%，接近饮用水的含菌标准。其一键触控操作让您的生活就是如此轻松跨入健康洗浴数码时代。“现在大家都在讲健康，我就是看着worry-free系列产品的健康性才买的。”一位消费者对记者讲。
　　近年来，热水器作为人们生活不可缺少的物品在市场上一直扮演重要角色，而随着2009年3月，国家商务部、财政部联合组织公布了第二批家电下乡产品，电热水器、燃气热水器等酝酿已久的产品加入这一行列之后，许多品牌都认为热水器的春天已经到来，都将整体产品设计提升到了新的高度，各大品牌热水器在扩大销量的基础上，更注重生活洗浴艺术化的塑造，开始向着健康、智能、舒适化发展。
　　应用了worry-free技术的阿里斯顿系列产品节能、智能化特点也是其受消费者追捧的一个重要原因。例如，其采用了节能变频技术，智能微电脑系统。其可自动选择加热功率和加热时间，避免反复加热，带来前所未有的节能效果。灵智聪明定时，只需设定好洗澡时间和温度，就能自动推算出最优化的加热方案，准时准点的提供热水省去反复加热的损耗，聪明降低能耗。即便您加班到很晚回家或是有急事出门时，再也不会为粗心没有关闭热水器而浪费的电字心痛，更不必为空烧、久热可能引发的安全隐患而忧虑了。
　　应用了worry-free技术的阿里斯顿系列产品为适应现代家居环境特色，有多项前卫设计，如FE5长条液晶大屏幕设计，完美匹配现代家装风格，尤其适合于半隐藏安装，不仅美观大方，还能够节省空间。FE5深蓝色的灵动触摸屏，利用人体自带电容势操控，反应灵敏，由于不发生机械摩擦，使得使用寿命更长久。一键快捷与智能感温，陪伴您享受舒适畅爽的夏季。

