杜菲尼荣获卫浴知名品牌十强(图) 
　　“中国厨卫行业百强企业”评选作为我国厨卫行业年度例行的、权威的评价活动，通过对企业规模、发展潜力、盈利能力及偿债能力的量化研究，发掘综合实力强、管理水平优秀的企业群体；经过激烈的评选和角逐，在10.9日的时候终于得出最后结果！杜菲尼荣获卫浴知名品牌十强！
　　杜菲尼自成立以来，在深入探究北欧设计风格的基础上，凭借对卫浴产品敏锐的时尚嗅觉及对现代都市人追求简单、轻松的生活方式的渴求为出发点，力求将纯粹的北欧设计风格和文化风尚带入中国。期间更是致力于为中国消费者提供一种更舒适、更安心的卫浴体验，带给人们一种更简单、更轻松的生活方式。
　　立足国际视野，无论在设计上，还是在品质上，或是在服务上，杜菲尼卫浴都向国际领先的标准看齐。以国际领先的质量标准，要求自己。实现从品质到品味的提升，寻求空间功能与审美乐趣的完美结合，以独特的产品定位让消费者的生活品质达到与与世界同步的品质高度。
　　这次杜菲尼能够荣获卫浴知名品牌十强得益于长久以来的努力，品味之奥，源自北欧设计灵感，杜菲尼强调简单结构与舒适功能的完美结合，我们设计一款马桶，不仅要追求它的造型美，更注重从人体结构出发，讲究它的曲线如何与人体接触时完美地吻合在一起，使其与人体协调，倍感舒适。杜菲尼－北欧简约卫浴，缔造你的舒适卫浴空间。

