 居然之家丽泽店沙发类9月份销售排名
　　居然之家丽泽店沙发类9月份销售排名
　　第一名：非同
　　品牌简介：北京非同家具有限公司是一家出口兼内销型软体家具制造企业，公司创建十年来，一直专注于沙发、软床的设计与制造，目前在全球已拥有八十八个国家和地区的销售网络，仅中国大陆就设有百余家非同家具展示中心。连续多年荣获“环保家具知名品牌、家具诚信企业”，“非同”为中国著名品牌。
　　第二名：顾家工艺
　　品牌简介：顾家工艺(浙江顾家工艺沙发制造有限公司)顾家工艺，中国沙发行业的领军品牌。顾家工艺创立20年来，从一家专门制造沙发的企业发展成集设计开发、生产、销售于一体的规范化企业集团，并在日益激烈的市场竞争中成为行业中的佼佼者，麾下现拥有圣诺盟顾家聚胺脂有限公司、杭州顾家工艺家具销售有限公司、五金配件厂、木材加工厂、皮革厂5大产业基地。顾家工艺沙发工业园已于2005年7月全面投产， 是亚洲最大的沙发生产基地之一。
　　第三名：伊兰格斯
　　品牌简介：深圳市百年宗艺家具有限公司坐落于全国著名的家具生产基地——深圳市龙岗区，公司始建于1999年6月份，(前身为宗艺家私厂)，至今已超过十年历史了，公司通过十余年的发展，目前我们拥有5家直属生产加工厂和2个家私材料贸易公司，尤其以“伊兰格斯elegance”为自主著作品牌在全国主要城市建立的专卖店超过100多家，部分地区设立了自营店，初步形成了：材料供应-生产加工-销售服务整体系统链。
　　第四名：芝华仕
　　品牌简介：芝华仕沙发——CHEERS，源自英国有三、四十年的历史。芝华仕品牌沙发在香港连续十年销量第一。在皮沙发中是国内第一家上市公司(新加坡上市)，是香港家具行业十大知名品牌之一。芝华仕——CHEERS 精心选用欧洲原产上等牛皮；生产基地是中国最大的欧洲真皮仓库； 芝华仕，汇聚全球软体家具设计精英，糅合英国皇室贵族品味，让您充分享受尊贵品牌的气派，采用意大利先进制皮技术将抗水及防污性能渗透在天然真皮上，但同时不损坏其柔软性及天然的特征。
　　第五名：左右
　　品牌简介：左右家私有限公司创建于1986年，座落于深圳布吉罗岗工业区，占地面积十万平方米，是一家集软体家具设计研发、生产销售及售后服务为一体的大型企业；是目前亚洲最大的中高档沙发专业制造商之一，现有专项流程技术工人2000多名，其中高级企业管理人员、产品研发人员300多人。年生产沙发能力近200000套。先后研制开发“左右沙发情景客厅”、“左右沙发布艺”、“纳菲迩”、“波洛克”四大品牌沙发系列，其“左右”牌系列产品也是目前国内沙发市场占有率最高的知名品牌。

