避免家装公司陷阱 看懂装修报价单是关键
　　低预算高结算
　　王先生装修房子后就一直很郁闷，原来装修公司给的预算是4万元，但在装修进行一大半时，就将装修费提高到6万元。记者在工商部门了解到，装修公司以低价诱饵引消费者落陷阱成了近期投诉热点。
　　预算四万结算要六万
　　家住番禺的王先生，委托百安居装饰工程公司为其装修家居，预算时，装修公司表示全包约4万元左右，结算时不会超过3000元。但在装修过程中有一部分工程还没有完成时，结算价已高达6万元。记者在王先生提供的清单上看到，共有11项超支和不明去向的费用，其中电线管预算长度100米，实际结算长度竟为304米；木材预算费用441元，实用木材费用竟多达4113.9元，超出十倍之多。
　　王先生说：“这些超出预算的费用事先都未告知我，我觉得预算超得太离谱就找装修公司理论，但装修公司的人总是一再推托。”近日，记者找到为王先生装修的百安居装潢中心，该公司员工曾小姐对此的回答是：超支一般有以下两个原因，一是工程量加大了，二是业主更改材料影响了价格。随后，百安居的曾经理致电记者表示，因为时间太久，许多工作资料都打不到，当时负责为王先生装修房屋的相关人员也已经离职。王先生仍然无法得到合理的说法。
　　装修工程成了烂尾工程
　　郑先生同样遭遇了预算“陷阱”，3月初委托某公司为其新房装修，预算价为3万多元，但是到今年5月结算时却被告知总造价为7万多元。郑先生说：“装修前该公司也口头承诺，结算价和预算价相差不超过2000元。工程快要收尾的时候，他们才把结算表拿给我看，当时我就懵了，不明不白就比预算多了4万多元，这太离谱了，在装修期间该公司从未告知过我超出预算一事。”
　　郑先生找该公司讨说法，但得到的也是推诿。“没交余款，该公司就停工，装修工程成了烂尾工程，交钱又不甘心，住又住不了，真是没办法！”郑先生很恼火。
　　超预算竟成了主要收入
　　记者从工商部门了解到，像这样严重超预算的装修纠纷近期增多。装修队伍由于进入门槛低，在装修使用材料上的成本差距非常大，因此，对于一些模糊的装修条款，没有细节性的描述，装修公司很容易利用低价诱饵来造成“陷阱式”消费。
　　有熟悉行情的人告诉记者：“超预算已成为不少装修公司的主要收入。以前装修公司一般采用偷漏项的手段，在预算中故意给你漏掉几项，价钱偏低，很多业主只看总价，等到期结算了才知道上当。现在装修公司变得更加蛮横了，连漏项的功夫都懒得做，直接低价吸引人，高价来结算，出问题之后，施工队就推给采购的，采购的就推给施工的，最后不得不不了了之，受损害的就是消费者。”

