家装公司双节蓄势不恋战 金秋促销不只是价格战
　　俗话说，一年之计在于春，家装之计在于秋。9月末，又临中秋、国庆两大节庆，“金秋”这一人们传统观念中适合装修的好季节，装修业各家商户也抓住时机，纷纷酝酿节日活动、备战旺季市场。然而近来有业内人士透露，面对市场上花样越玩越多的促销活动，一些品牌家居 企业已经悄悄“转头”，打起了“品牌价值战”，装修业主还须提高市场认知度，在节日期间理性选择真正适合自己、也经久耐用的家装产品。
　　市场焦点1：
　　家装公司“双节”蓄势却不“恋战”
　　对于装修商家集中推活动、搞促销，业之峰装饰南京公司总经理唐辉志认为，一方面是商家将中秋、国庆这两个节日作为营销点，把握9月、10月这段所谓的装修季；另一方面则是各大装饰公司面临提前“抢年”，将为春节前期的家装市场做好准备。
　　对于这一观点，还有不少家装业内人士表示认可。“中秋节和国庆正好处在9月末和10月初，这两个月份对于许多行业来说，都具有其特殊性，也俗称‘金九银十 ’”，南京装饰行业协会相关人士解释道，“金九银十”之所以引发众多装修业商家的重视，某种程度上也是出于提前进行“抢年”的考虑，“我们知道，每个人都有对传统过年的向往，尤其新业主，要想在春节前住进新房，为新年应景，就得从秋季九十月份开始筹划，最好是已经开始着手对房子进行装修，对于众多家装公司来说，金九家装促销的节点把握得好不好，直接关系到年关资金结算甚至是及时把握来年市场的机会。” 近日一统国际家居相关负责人表示，相较往年，今年美式家具、楼梯、木门等产品所推出的活动力度特别大、新品集中在“双节”提供最大幅度的优惠，除了产品“高性价比”上将满足很多终端业主的预算外，一统家具还更注重产品价值的体现与业主生活价值的实现。
　　从今年整体经济背景中家装企业的经营来看，今年的“双节”无疑是对年中家装“冰季”的一种消费释放，“2008年、2009年的金九银十，由于受到金融危机以及房地产市场的影响，有些名不副实，并没有实现预期中市场井喷的现象”，一业内人士称，“然而今年的情况要乐观不少，一方面不少去年交易的新楼盘已经在近期陆续交付，加上暑期市场受到天气等诸多因素影响，大量业主将在金九银十尤其是双节期间爆发装修需求，锁定各个商家的节日促销活动，这些‘消费主力因素’肯定会对近期装修市场带来很大推动效果。”
　　市场焦点2：
　　家居产品节期更需“理性定价”、细分客群
　　今年除了家具、主材市场定价趋向理性，各商家对客户消费水平提前给出了划分，尤其将一部分走高端路线的品牌产品，推向中端市场。一些家居产品人士认为今年不同往年，从5月份开始就进入了市场淡季，许多商家对市场预期不足、提前拿出了全年优惠举措，在全城打出了低价促销牌，让不少消费者已然麻木。8月份中下旬，市场需求开始出现“萌发”状态，商家都在考虑，如何在价格 优势不明显的当下，通过对产品的细分，吸引真正有购买需求的装修业主，并通过对自身客户的定位，推出有针对性的产品及服务。
　　“多数企业针对自身客户的特点，进行价位合理的活动促销以及节日感恩活动，不但可以拉近企业与客户的距离，还可以逐渐培养忠实客户，促进‘以老带新’，稳固品牌与品质”，金牌橱柜一负责人也如是分析。 雷士照明一经销商负责人也表示，当前许多品牌材料在卖场举办的活动，并非盲目进行，“首先要提前在节日前对客户主群情况分析，而后从材质、款式上挑选适合客户的家居产品，站在第三方的角度削去一些中间价格，帮助客户寻求让利优惠。”
　　调整品牌消费观
　　冷静看待促销季
　　时逢“双节”，家装企业及名品建材纷纷活动备战“金九银十 ”，虽事前针对消费客户进行了定位，然而在多位业内人士看来，却仍存在一定的消费隐患。南京装饰行业管理办相关负责人表示，节日中各大商家过于密集的活动、促销，将使得客户面临多种选择，也会泛化对某一品牌的关注度，导致一些商家原先定位的客户出现流失或不明确。
　　对此，多位业内人士均表示，商家应逐渐淡化节日促销的概念，更多地注重平时品牌实力的积累。“仅仅靠在节日期间拉低某一两个产品的价格，或者赠送一些低端产品，像‘鱼饵’一样的吸引不懂行的客户，而不真正通过提升品牌实力、产品优质吸引客户，这样的节日促销已难以适应当前日趋高端化的客户需求”，因此，有关人士提醒装饰行业的商家须在提高市场认知度、扩大市场容量方面下功夫。
　　站在装修业主的角度分析，松泉装饰“装修维权服务站”的相关人士也表示，面对节日市场上丰富多样的活动、促销，消费者要谨防一些价格陷阱，提高品牌意识，毕竟装修业是一门讲责任心、比实力的服务行业，价格多少固然重要，求品质、重售后应当更为关键。
　　来源：中国第一建材网

