亚运会火炬裕北漆 品质传亚洲
　　随着广州亚运会倒计时100天的来临，广州亚运筹备工作进入最后的冲刺阶段。回顾几年来的筹备历程，广东人敢为天下先，创新求变、务实的作风得到充分体现。多哈亚运会和北京奥运会开幕式的巨大成功险些将广州逼到“绝境”。广州亚运开幕式要不落窠臼，必须进行“革命性突破”。创新成为广州唯一的选择。珠江江心的海心沙岛成为亚运会开、闭幕式的举办场地。 100天之后，一场以珠江为舞台，城市做背景的水上开幕式将给人带来震撼。
　　而在整个亚运会的筹备过程中，火炬一直是大家所关注的焦点。由于先前2008年奥运会的成功举办到底采用何种样式的火炬，造型如何？外观怎样？都成为了大家猜测的重点。而事实上2009年1月亚组委就正式启动火炬形象设计征集活动，定向邀约了4家精英设计团队参与设计。亚组委最终评审出《潮流》和《进取》两把火炬形象作为候选作品。最后通过投票选出了《潮流》作为本次奥运会的火炬形象。记者发现《潮流》整体造型挺拔中见灵动，整体风格与本届亚运会徽、运动图标高度统一。镂空部分吸收了广州牙雕剔透玲珑的艺术特点，其形如升腾、飘逸的火焰，彰显动感与激情。外部采用广州市花木棉的独特红色，体现生命的力量和激情；内部采用稻穗的金黄色，象征主办城市“穗城”。螺旋发散状出火口象征亚运精神的传播。
　　记者通过调查了解到为本次亚运会提供一流环保火炬漆，正是享有中国木器漆第一品牌之称的中山裕北玉莲漆油。其实早在2007年中山裕北玉莲漆就曾接到了关于奥运会火炬产品用漆的艰巨任务。玉莲漆油的相关负责人告诉记者，由于奥运会是举世瞩目的国际重大体育赛事，而火炬作为要在世界各地广为流传的奥运象征，所以在制作上要求特别的严格，国家曾经拒绝了多个国外企业的供漆要求。因为百年奥运第一次在中国召开那一定要用最绚丽的中国漆。另外一方面由于火炬在燃烧和外部环境适应性方面的要求非常高，必须能够在每小时65公里的强风和每小时50毫米的大雨情况下保持燃烧，所以对于外部的油漆要求非常严格。在接到这个艰巨的任务之后，玉莲漆油的相关技术人员马上成立了攻关小组，不惜投入巨大的人力物力财力，终于在短时间内生产出了具有高触感和不易滑落，外观大方美观的B20系列皮感漆。这一创新突破性的产品一经使用就受到了社会各界广泛的好评，国外同行也坦言没有想到中国国内的制漆水准已经到了如此高的水准。所以本次亚运会的火炬理所当然采用的是玉莲漆油的系列产品。
　　近年来，玉莲漆油还不断的联合了国内多家科研机构对环保型木器漆涂料的研究和开发做了大量的工作，并且取得了一定的成就。多年来经过公司的不懈努力，荣获中国名企、IS9001国际质量体系认证；国家强制性产品3C 认证；中国环境标志产品认证等国家级权威认证，2010年年初还荣获了中国涂料、油漆十大品牌的荣誉称号。公司旗下的清味木器漆由于采用了国际最新科技材料产品 TDI含量超低，使用环保溶剂VOC含量更是低于国际标准，一上市就成为了市场的热点，在众多的国际性涂料展中大放光彩，玉莲漆油作为中国木器漆第一品牌将借助亚运会这个契机将良好的品质传遍亚洲，走向世界！

