加热净水壶上市受青睐 年轻人偏好品牌和风格 
　　随着生活品质的不断提高，家对于现代人来说，已由单纯的提供吃住行的“港湾”变成了展现时尚与品位的平台，人们也更加注重了家居消费品的品质，在安全、健康、环保的基础上还得既能展现时尚又能体现个人品味。近日，沁尔康推广上市了一款集净水与加热双功能于一身的净水壶，可以说这是家居市场上的又一创新与突破。
　　净水壶设计独有特色
　　沁尔康此次研发生产的净水壶无论是功能还是外观设计上都让消费者眼睛为之一亮。在功能的设计上该产品打破了原有的热水壶只能加热的功能，而是采用多级过滤系统达到净水的目的。过滤系统采用PP棉网除去了水中的大颗粒杂质；活性炭纤维除去了水中的余氯、有机物余味及有害物质是出水更清澈，口感更好；聚碘树脂，能有效地抑制了细菌在滤网上的繁殖。此外，在传统的加热功能上沁尔康净水壶也做了科学的创新，专业制定了800W加热盘(表面涂覆特氯隆涂层)，这样做使热能得到最大限度的利用，热利用率大大提高，只需5分钟即可将1L的净水加热至沸腾，并且采用双温控器控制问题，防止了干烧的危险，产品更加安全、节能。在加热与净水两套系统的隔离上采用分离式加热启闭装置，防止了加热过程中高温及蒸汽对滤芯、滤料的影响，这就在很大程度上保证了净水壶的使用寿命。净水壶外部材料使用中国风的陶瓷，让使用者更具品位，傻瓜式的外形塑造，更让产品彰显时尚韵味。
　　环保时尚受亲睐
　　净水壶的诞生可以说是沁尔康暨“小魔星”成功推出之后的又一力作，产品刚上市就受到了消费者亲睐，国内的大型商场、家电超市、家居广场、以及专卖店纷纷增加订单，并且国内多家星级酒店去厂家考察订货。国内市场如此强烈的响应也是对沁尔康这一力作的强有力的认同。沁尔康针对产品大受年轻人士欢迎的特点，成立了网上商城以满足更多互联网消费者的需求。与此同时，国内有很多团购网站也前去沁尔康集团寻求合作。我们的记者针对这一情况走进了沁尔康，据该公司负责人表示：净水壶之所以如此受消费者的欢迎，一方面得益于产品的功能之新颖，另一方面也依赖于产品是时尚与环保的完美结合。某团购网站的工作人员告诉记者：我们选择销售净水壶一方面是因为该净水壶在功能上比较新颖，在外观上也比较时尚，而且价格市面上的热水壶价格相差不大，并且在实体店的销量非常好，另一方面也考虑到沁尔康是国内知名品牌，在产品质量及服务上可以得到保障，这样我们销售起来也比较容易。现在我们的网站因为销售净水壶已经培养了一批忠实的客户群。一家星际商务酒店的采购部经理告诉记者；以前我们客房都是用热水壶提供热水，虽然也是品牌，但使用一段时间就必须使用除垢剂清除水垢，水垢是干净了但是却留下浓浓的清洁剂的气味，这怎么能给顾客使用啊，后来我们去沁尔康实地考察了他们的净水壶，就采购了一批，试用一段时间发现用它烧出的水一点水垢都没有，而且产品外观也很上档次，现在我们酒店已经全部换成了净水壶，就连今年为员工发福利也发的是净水壶。
　　净水壶引领环保时尚新潮流
　　纵观国内家居消费品市场，传统的产品逐步被创新型、时尚环保型的产品取代，这既是时代的特点也是消费者不断高要求的结果。举目四野，无论是品牌服装还是品牌化妆品乃至家居消费品都在不断的更新换代，取而代之的是那些质量上品质上有特色、个性化的产品，这些产品除了拥有传统产品所具有的高质量，更重要的是能够迎合现代消费者及年轻人的品位。在产品的功能上讲求创新、安全、节能、环保等，在外观上更具时尚、新潮。如果商家在产品的研发、设计、生产上能够把握好这几点，那么生产出的产品也将更具市场竞争力与生命力。而此次沁尔康推广上市的净水壶可以说是这几者的完美结合，能受到消费者热捧也是理所当然的。可以说净水壶的成功推广不仅满足了现代消费者的需求，也再次掀起了环保时尚的新浪潮。

