实录：北美枫情杯2011全国林科十佳毕业生评选
　　编者按：为激励和引导广大涉林院校学生勤奋学习、健康成长，进一步提高涉林院校的人才培养质量，促进林业企业积极参与新时期林业人才的培养，搭建林科毕业生就业平台，引导广大林科毕业生合理择业，更好地参与现代林业建设，中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心共同开展2011届全国林科十佳毕业生评选活动。
　　时间：2010年10月15日8：30-11:30
　　地点：国家林业局主楼213室
　　主持人：中国林业教育学会副理事长兼秘书长 周景
　　>>>>>> 以下为实录内容：
　　主持人：各位领导、各位嘉宾，各位朋友上午好！金秋时节，果实累累，在这丰收的时刻，“北美枫情杯”2011届全国林科十佳毕业生评选启动发布会现在开始，首先介绍一下莅临的领导和嘉宾：
　　中国林业教育学会副理事长兼秘书长 周景
　　中国林业教育学会理事长 杨继平
　　国家林业局人事司副司长 丁立新
　　中国人才交流协会部委人才分会会长、住房和城乡建设部人力资源开发中心主任 鞠洪芬
　　中国林业教育学会副理事长，国家林业局管理干部学院党委书记 李向阳
　　国家林业局人才开发交流中心副主任 路永斌
　　北京林业大学副校长 骆有庆
　　北美枫情(上海)商贸有限公司总经理 周清华
　　参加今天仪式的还有北京林业大学、东北林业大学、南京林业大学、中南林业科技大学、西南林业大学、西北农林科技大学、四川农业大学、辽宁林业职业技术学院等20多所高校的代表，中国林科院、国家林业局国际竹藤网络中心等科研院所的代表，有中央电视台、中国教育电视台、中国人事报、中国绿色时报，新浪家居、搜狐网等20多家媒体的代表。在此我代表活动组织委员会对与会的领导、嘉宾和媒体的朋友们表示最热烈的欢迎。
　　现在，我们进行会议的第一项，首先由我给大家介绍一下这次评选活动的基本情况，这次活动的背景，目前我们国家生态文明建设已经成为国家现代化建设的战略任务，维护生态安全已经成为全球面临的重大的课题，林业肩负着发展现代林业的重大历史使命，发展现代林业，科技是关键，人才是根本，教育是基础。
　　为了积极引导广大学生勤奋学习，健康成长，促进林业企业共同参与新世纪林业人才的培养，进一步提高涉林院校人才培养的经验，搭建林科毕业生的就业平台，引导广大的毕业生合理择业，更好的参与现代林业建设，开展本次评选活动，这次活动是由中国林业教育学会、国家林业局人才开发交流中心共同举办的。这次活动的主题是展现真我风采，弘扬生态文明。本次活动从2010年7月开始，将于2010年底举办表彰大会，这次活动的评选范围，本次活动将面向300余所涉林院校和80多所林科研究生培养单位，5万余名毕业生。本次活动得到了“北美枫情”(上海)商贸有限公司的大力支持，由北美风情(上海)商贸有限公司独家冠名，这是活动的背景和基本的情况，下面我们进行第二项会议议程，让我们以热烈的掌声欢迎丁立新副司长讲话。
　　国家林业局人事司副司长 丁立新
　　丁立新：尊敬的杨理事长，各位来宾，新闻界的朋友们大家好，值此2011届全国林科十佳毕业生评选之际，我代表国家林业局人事司向活动主办单位中国林业教育学会、国家林业局人才开发交流中心表示祝贺，向独家冠名单位北美枫情(上海)商贸有限公司表示敬意，向新闻界的各位朋友长期以来对林业教育和人才培养工作的关注和支持表示衷心的感谢。
　　开展以“展现真我风采，弘扬生态文明”为主题的全国林科十佳毕业生评选活动，旨在为林科毕业生提供展现自我的机会，进一步调动企业关注和参与林科教育的积极性，为涉林院校和企业搭建互动平台，为广大林科毕业生疏通就业渠道。这项活动很重要，开展的也很及时，对于进一步强化产、学、研紧密结合，增强涉林院校和林科专业的社会影响，对于推动涉林院校和林科专业突出办学特色，提高人才培养质量，更好的服务于发展现代林业、建设生态文明、推动科学发展具有十分重大而深远的意义，活动得到了各方面的积极相应。
　　教育、科技、人才是国家强盛，民族振兴的基石，也是一个行业持续发展的根本，当前我们的林业改革面临着千载难逢的好机遇，党中央国务院高度重视林业发展和生态建设，国家主席胡锦涛代表中国政府向国际社会作出的森林资源“双增目标”的承诺，党中央赋予林业新时期四个地位和四大使命，林业在应对气侯变化当中的特殊作用，所有的这些都为林业提出了更高的要求。
　　在现代林业建设进程中，要完成好肩负的使命、实现预期的奋斗目标关键在人才，基础是教育，只有不断的培养出更多德才兼备、素质优良的现代林业人才，林业的发展才会有更大的动力，林业的事业才会有更大的提升。
　　遵循高等教育和生态经济发展的基本规律，培养热爱林业、立志献身生态文明建设事业的高素质的专门人才，是林科教育承担的重要的任务；为林业教育搭建平台是各级主管部门和涉林院校责无旁贷的职责。
　　希望有关的林业院校根据自己的办学层次找准定位，突出特色，明确方向。在积极苦练内功，全面提升质量的同时，还要通过各种形式吸引社会各界积极参与人才的培养，多了解企业对人才的需求，以此促进林科教育进一步发展。
　　同时，也为企业的发展壮大输送更多的优秀人才，希望各有关方面以本次活动为契机，积极采取切实可行的措施，运用多种形式促进林科毕业生就业，国家林业局人事司今后将一如既往的大力推动林科教育的发展，积极支持和鼓励开展有利于林科教育的相关活动，我们热忱欢迎广大的新闻媒体关注林科教育和林科毕业生就业，预祝本次活动取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢丁司长，下面进行活动的第二项，请活动的主办单位和冠名单位的领导致辞，我们先请中国林业教育学会副理事长李向阳先生致辞。
　　中国林业教育学会副理事长 李向阳
　　李向阳：尊敬的杨理事长、各位领导、各位来宾大家上午好，金秋十月，秋高气爽，在充满丰硕的季节里，北美枫情2011届全国林科十佳毕业生评选启动仪式在这里隆重举行，首先我代表中国林业教育学会对大家在百忙当中参加今天的启动仪式表示热烈的欢迎，对大家多年来对中国林业教育学会的关心和大力支持表示衷心的感谢。
　　中国林业教育学会是国家一级学会，成立于1990年12月，是具有独立法人资格的学术性、科普性、公益性、全国性的社会团体，学会设有高等教育、职业教育、林区基础教育和成人教育四个二级分会，现有团体会员180多个。
　　多年来，中国林业教育学会在国家林业局和教育部的关心支持下，在学会理事会的领导和广大会员单位的积极参与下，坚持以服务林业教育和林业建设为宗旨，着眼于引导、调动好广大林业教育工作者的积极性，主动性和创造性。着眼于提高林业教育的创新能力。着眼于促进林业教育与林业发展的紧密结合。团结全国教育工作者认真贯彻党的教育方针，紧紧围绕国家林业建设和林业教育，不断推动林业教育的改革和发展，在培养不同层次的林业人才，全面提升林业从业人员的科学素质，开展了很多有意义的活动。在政府与学校、学校与学校、学校与社会之间架起了信息沟通、情况交流、共同学习、相互促进的桥梁。已经成为发展林业教育事业、促进民间参与的重要社会力量。
　　当前，我国的林业建设全面进入到以实施生态为主的林业发展的战略时期，现代林业的建设需要强有力的人才、科技支持，林业教育是科教强林的基础和保证，近几年国家经济建设和林业建设对各类人才的需求，对林业的教育机构带来了新的发展机遇。目前，全国林业教育已经具有相当的规模，开展林业研究生教育的单位有83个，在校研究生的质量达到1.7万人，开设林科、本科、高职(专科)331个，在校学生达到19.7万人，开设林科专业的职业学校有377所，在校学生达到8.6万人，已有两所普通高等院校列入国家211工程重点学校，一批林科专业的课程被评为国家的基础课程。
　　但是，林业教育也面临着困难和挑战，林业院校如何抓住特色办教育，如何把林业人才的培养和国家林业建设紧密的结合，在为地方经济建设服务的同时，又融合为林业建设继续培养输送高层次的人才，如何加强林科学生的思想教育，使其热爱林业、服务林业等等方面都面临着很多的新的形势和问题。这些都是摆在我们面前的任务。
　　特别是当前我国高等学校的毕业生就业已经成为社会共同关注的焦点之一，涉林院校，林科毕业生的就业牵动着学校、家人的心，一方面发展林业需要大量的人才，另一方面供需双方的信息不畅通的原因造成部分林科院校的学生就业无门，中国林业教育学会作为服务全国林业教育的团体，充分发挥纽带的作用，通过举办毕业生供需见面会，召开人才论坛等多种形式，努力疏通涉林院校毕业生的就业渠道，为林科毕业生就业服务，受到了广大涉林院校和林科毕业生的一致好评。为了进一步促进人才的培养，积极引导广大的学生勤奋学习，健康成长，鼓励广大的涉林毕业生投身于林业事业，中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心共同举办，北美枫情(上海)商贸有限公司独家冠名在全国开展北美枫情全国林科十佳毕业生的评选，本次活动有5万多名毕业生共同参与，评选的对象是2011届应届毕业生，包括林业工程类，生态资源类，环境生态类等，为活动的顺利开展，活动的组委会做了认真、充分的前期准备工作，成立了指导委员会，拟定了工作方案，成立了专家评审组，这次活动分前期筹备、启动仪式、推荐报名、网络投票、综合评审、表彰奖励等几个阶段，我相信在各方面的共同努力和大家的参与支持下，本次活动一定会取得圆满成功，达到预期的目标。
　　今后中国林业教育学会在教育部和国家林业局的领导下，通过各种形式为林科毕业生和用人单位牵线搭桥，在努力促进林科毕业生就业等方面发挥应有的作用，实现科教兴林的教育事业作出应有的贡献，在这里特别感谢北美枫情(上海)商贸有限公司对本次活动的大力支持。最后预祝本次活动取得圆满成功，谢谢大家！

