红星美凯龙“爱家日”即将启动
　　一段时间以来，“家庭”题材的电视剧收视率可谓火爆看涨，一部部影视剧应接不暇，观众也乐得饱了眼福。从《中国式结婚》到《中国式离婚》，有网友调侃是不是接下来就会拍 “中国式复婚”了呢？而最近热播的《婚姻保卫战》更是在一夜间成为了街头巷尾热议的话题。人们对“婚姻家庭”问题的关注和对幸福家庭生活的向往，由此可见一斑。然而在日渐浮躁的当代社会，都市人群的生存压力逐渐增大，人们大部分的时间和精力都不得不投入到工作当中，家庭与事业成功像被放在了生活天平的两端，失衡的迹象却越来越明显，而这却成为了现代都市人丧失生活幸福感的根本原因。
　　在这样的大背景下，倡导“爱家文化”，重新唤醒当代人的“爱家”意识，就成为了中国家居流通业第一品牌红星美凯龙2010年度“爱家日”的主题，而伴随着红星美凯龙“爱家”宣传片的发布，一场全国性的“爱家运动”也正悄悄地来到人们身边。
　　呼吁爱家文化
　　红星美凯龙2010年“爱家日”，将关注的目光投向现代都市身心疲惫的人们，呼唤人们心灵对“家”的回归。
　　在当代社会，成功是大多数人共同追求的生活目标，然而在生活天平的另一端，却忘记了也同样应该给家庭增加相应的砝码。因为一个温暖和谐的家，不但将成为你在为事业打拼时的坚实后盾，同时也是你取得成功时最忠实的分享者。而幸福生活的要诣则在于懂得如何把握二者平衡。基于此，红星美凯龙提出了本次爱家日的口号：爱家，马上行动！并将在全国范围内开展一系列行动，以期再次唤醒都市中忙碌的人们对“家庭”的重视。
　　而在此次活动中，红星美凯龙更是通过多种手段宣传造势，以使得“爱家“意识能够打动更多都市人的内心。在揭幕中国首部爱家宣传片的同时，还将发布相关爱家手势，爱家宣言，并在全国范围内的红星美凯龙商场配合下，开展大规模的“爱家”主题促销，身体力行地推行爱家理念。
　　而标志着此次“爱家日”正式拉开帷幕的“爱家”宣传片，则因为它将成为中国首个以“爱家”为主题的宣传片而备受关注。
　　

