红木家具价格或随原料大涨 买家切忌追涨杀跌
　　红木家具价格要涨？种种迹象表明这或许是真的。
　　因原材料稀有、雕工精美，红木家具受到了不少消费者的喜爱。业内人士表示，目前，红木家具的原材料价格正在快速上涨。自今年初到现在，作为红木家具中的“贵族”，紫檀的原材料价格涨幅达到50%以上，大料价格每吨可达上百万元，红酸枝原材料的价格涨幅也达30%-40%。同时，制作红木家具的人工费涨幅也达到了惊人的40%。
　　虽然如此，但红木家具的价格却未见太大波动。不少红木企业负责人表示，一旦原材料价格上涨的压力过大，厂家将会考虑涨价。
　　位于家具产品价格金字塔顶端的红木家具，是否将迎来新一轮上涨？在鱼龙混杂的红木家具市场里，消费者又如何能淘到货真价实的产品？
　　红木家具价格或随原料大涨
　　专家提醒：购买时切忌“追涨杀跌”
　　面对红木原材料价格涨幅，连天红家具有限公司华北区总经理李机航也觉得非常吃惊，他告诉记者：“目前的价格虽然比2007年的最高位时低一些，但是价格一直在涨，紫檀的价格已经从每吨二三十万元涨到了每吨五六十万元，好料每吨要花七八十万甚至上百万元”，而目前还较为常见的红酸枝，价格也从每吨3万元涨至6 万元，大料每吨达到八九万元。
　　红木家具价格“反应迟缓”
　　与原材料价格大幅上扬不相符合的是，红木家具成品的价格却并没有出现太大的涨幅。李机航表示，从去年“五一”至现在，连天红的价格经过了十几次调整，但整体涨幅维持在10%左右。
　　劲飞红木家具总裁吴新建也表示，目前自己的红木家具价格只涨了5%-10%，“如果按照原材料上涨的比例，红木家具的市场价应该上涨30%左右”。
　　但是，为什么厂家都硬扛着不涨呢？对此，李机航表示，由于楼市新政调控，红木市场的人气受到了一定程度的影响，如果价格涨幅太大，许多消费者可能无法接受。
　　吴新建则认为，厂家不涨价是“不敢涨”，他说：“红木市场稍微回暖后，不少厂家仓促上马，有的甚至根本都没做过红木家具，使用的原材料质量差，工艺粗糙，价格比正规厂家便宜20%-30%，让正规厂家不得不扛着不涨”。
　　一些低价入市的红木家具不但搅乱了正常的价格体系，还会给消费者带来损失，吴新建表示，那些对红木家具不太了解的消费者，很容易被小厂家的低价家具所“忽悠”。
　　“十一”期间成品价格可能上涨20%
　　尽管当前红木家具价格处于缓涨阶段，但一边是原材料价格飙升，一边是人工费暴涨，红木家具的价格也不得不随行就市上调价格。
　　对于上调的幅度，正运通古典家具总经理魏金鹏透露，“十一”期间红木家具价格可能将迎来一次较大的调整，达到20%左右，而不少业内人士也表示，红木家具近期的价格上涨压力越来越大，而目前红木家具的价格并没有在高位运行，也为价格上调留出了空间。
　　红木市场正在酝酿一波涨价，但是商家纷纷表示不希望价格暴涨，在魏金鹏看来，价格暴涨绝非好事，他认为价格暴涨容易引来许多小厂家在市场内逐利，造成质量参差不齐的红木家具混迹市常
　　业内人士表示，目前红木家具的使用功能正在逐步放大，“追涨杀跌”的消费者也在慢慢减少，购买红木家具应该首先注重其实用功能。
　　真假难辨红木市场亟需规范
　　由于红木种类繁多，辨识困难，市场上以次充好的情况仍然比较严重，鸿宇轩红木家具厂经理李佳桐告诉记者，买到以次充好的家具将给消费者带来巨大损失，比如一些厂家将红酸枝新料进行染色后冒充红酸枝老料，用草花梨木冒充直属花梨，这与正品的价格会相差数倍。
　　市场上较为常见的鸡翅木，从产地上可分为缅甸鸡翅木与非洲鸡翅木，前后两者的价格差距可达三分之二，但是有的厂家并不会告诉消费者鸡翅木的产地，如果消费者“不懂行”，要分别这两种鸡翅木非常困难。
　　记者也在某红木卖场内发现，一些同样材质、造型相当的红木家具，标价相去甚远。李机航表示，由于各个厂家原料进货渠道、人工成本以及工艺不同，红木家具的价格会出现较大差距，为了减少消费者对价格的疑惑，连天红目前采用“按斤论价”的方式出售红木家具。
　　记者在连天红的店内看到，在红木家具单价列表中，分别标明了紫檀、红酸枝、鸡翅木等各种红木家具每公斤的价格，将每公斤的单价乘以家具的重量，就是最终的总价。而这种按斤两卖家具的方法，能否起到透明红木家具价格、规范价格体系的作用还有待市场检验。

