坐秀达人 背后的沙发潮流主义
　　为配合“逸裳”系列沙发上市，曲美家具于“十一”黄金周在全国80家门店举办了“当坐秀达人”活动，以轻松娱乐的形式鼓励消费者与“逸裳”系列沙发亲密接触，在沙发上拍个人秀照，并上传至网上微博攒积人气。截止目前，共有数千名“达人”留下了自己的“达人秀”照。顾客和网民参与本次活动的踊跃状况，让行业人士不仅感叹：曲美家具又成了中国家具行业中第一个吃螃蟹的品牌。一次线下和线上整合推广传播活动能让行家发出如此感慨，是因为作为一个内行已经看出了其中的营销创新“门道”：首次将微博这种最新传播方式运用到企业的营销活动中，并取得了如此不俗的成绩。
　　同时，这样的感慨也是因为曲美家具的潮流引领者的形象已深入人心，本次推出的“逸裳”系列沙发的惊艳亮相再一次强化了消费者这种认知。在曲美家具的“逸裳”系列沙发中，将清雅、极简、舒适潮流风格推向了一个新的高度。
　　清雅潮流
　　近两年，青花瓷艺术风格非常流行，从时装、3C产品，到建筑等，这一体现中国古典美学中的 “朴素论”拥有历久弥新的永恒魅力。娱乐红人范冰冰的一套青花瓷战袍照片得到了广泛赞誉，大大提高了自己的人气。
　　青花瓷之所以受到如此广泛的欢迎，笔者以为其营造的清雅意境正是目前璀璨俗世所渴求的一种美感。现在，曲美“逸裳”系列沙发从另一个角度演绎出这中清雅意境，引领着清雅潮流的继续风行。
　　在曲美“逸裳”系列沙发中我们看到，别具一格的清雅图案，自然、简洁、时尚的风格中透出浓浓的现代气息，用中国传统水墨画般的淡、雅、静的神韵，将现代都市的喧嚣一扫而空，从而缔造出一个娴静优雅的生活空间。
　　曲美“逸裳”系列沙发的确首创时装化表现方式，但对清雅风格的共同追求是因为设计师的心有默契，还是他们真的通过气？
　　极简潮流
　　曲美家具的“逸裳”系列沙发带给普通消费者对直观的感觉是：极简。我们可以清楚地看到，“逸裳”系列沙发完全摆脱了传统沙发的宽大、臃肿、肥厚的形象，以清新、俊朗、简约的形象带给了消费者耳目一新的感觉，这样的极简风格完全适合目前城市中产阶级布置小型化、个性化的家居需求。
　　日趋拥挤的生活空间使得设计不可避免地皈依到简约风格。同时也对缓解现代生活重压有着非同一般的情感舒缓作用，所以苹果的Ipone4所强调的简洁、智能互动风格会得到消费者的热烈追捧。曲美“逸裳”系类沙发与Ipone4的外形设计的一脉相承，它们也都是打动时尚的年轻族群的利器。
　　极简潮流并非今日始，但曲美“逸裳”系类沙发又将它推向了一个新的高度。
　　舒适潮流
　　更多的技术创新满足了人们更高的舒适要求，从汽车、高铁和“空中霸王”——A380对舒适的的追求，都将产品品质的提升指向了消费者的舒适感受。
　　同样的设计精品，曲美。家品的逸裳系列沙发对消费者的舒适感受，品质耐久性都有大幅地提高，其中所最新采用的独立袋装簧工艺保证了坐垫受力的均匀，大大地减低震荡传送，并稳妥承托人体骨骼，从而带给消费者更多的舒适贴身体验。
　　曲美家具倾力打造设计能力和矢志创新，使其潮流把握能力明显技高一筹，从“当坐秀达人”活动的火爆和消费者对“逸裳”系列沙发的热烈追捧可以看出，将清雅、极简、舒适三种潮流溶于一体，已最大限度地激活了消费者的赶潮HIGH点。曲美家具，不愧是中国家具自主品牌的旗手！

