纯实木地板用于地热是误区还是被误区
　　“暖身先暖脚”，地热以其独有的优势被越来越多的家庭所采纳，以致专供地热使用的地板也逐渐多起来。由于目前关于地热地板只有《地采暖用木质地板》一个行业标准，没有强制性国标。导致各种材质，各种新技术、新概念也层出不穷，让人难辨真假。就此笔者调查市场发现，关于材质、厚度、铺装、垫层等各方面，有些销售员的说法确实存在或多或少的误导。然而，因为某些人的错误，却影响了某个真实案例在市场上的传播。
　　误区：纯实木地板不可能用于地热
　　在人们印象中，用于地热地板一般为强化地板和实木复合地板。
　　对此泛美地板技术专家表示，由于地热环境下，地板需要承受一定的热量，当空气中的水分被吸收到木材中，木材就会产生膨胀；空气比较干燥时，木材的水分又跑到空气中，使木材产生干缩。普通实木地板容易开裂缩缝，是不能应用于地热环境中的。能够应用到地热环境中的纯实木地板是有条件的，制作工艺要求相当严格。
　　一，纯实木地板的树种选择苛刻。泛美地板的选材均出自世界三大优质木材出产地——南美洲、东南亚和非洲，特别是以南美洲珍稀木材为主。南美材的平均成材时间是所有树种中最为漫长的，要长成“可用材”至少需要50年，像落腺豆、鲍迪豆(被人们称为木中金银)等名贵材种则需要上百年的时间。漫长的成材时间赋予了南美材出色的材质，使其稳定性出色、耐磨性和抗腐防蚀、抗变形能力强。
　　二，纯实木地板的含水率控制严格，且不同区域含水率不同。泛美地板自己有全国最大的烘干窑，相对来说，自己烘干对于技术指标要求可以控制的更严。
　　三，一定是经过特殊处理的。木材全用油漆封闭，即用油漆把木材暴露在外的外表面包括背板、企口等都封闭起来，避免木材与空气接触，消除湿度对地板的影响。一般的木地板底面是不刷油漆的，但是泛美每一块地板的刷漆原则是六面上漆，且“六底三面”，即底面刷6次，正面刷三次，从而全方位保证纯实木地板的“与世隔绝”。
　　四、两大专利保护纯实木地板应用于地热环境。早在三年前，泛美就获得“隐蔽缝技术”和“粘扣直铺技术”两项专利，分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新，并已在北京、上海两地抽取抽了近一年的样板房测试，所抽样效果非常好。“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。此技术可谓是另辟蹊径，它并不是主观去压制实木的缩涨，而是缓解这种缩涨的不利效果，不仅实木地板的天然本性得到保持，家庭铺装的不利因素也得以消除。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地板直铺技术中最简捷而有效的技术。它像给地板粘了一个神奇“双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素。

