京广华艺十年用传统手工做法缔造家居精品
　　随着北京家装行业的发展，家装市场大了，客户要求就不同了，有的需要高档装修，有的需要中档装修，有的需要经济型装修，随着市场的发展，装修企业就出现了定位问题，有的服务于高端客户，有的服务于中端客户，有的服务于经济型客户，有的服务于高、中、低全部层次的客户，对于特大的家装企业来说，它的定位必须是选择后者。这样存在的弊端就是施工工地所提供的材料，高、中、低施工工地都用一样的材料，使高端客户得不到充分的保障。这样市场就出现了很多的装修模式，大体分为：集成装修模式、小公司游击队模式和传统手工做法模式。
　　十年的竞争，让北京家装市场从3000多家到现在有规模的几十家，京广华艺广东装饰公司在京十年，确立了北京家居装饰行业的高档地位，历经十年的积累和磨砺，凭借着“传统手工做法，缔造家居精品”的理念迅速在北京家装行业名列前茅。京广华艺以诚信为基，以消费者为本，其独特的传统手工做法更是深受广大业主的喜爱，反映强烈，成为行业内的佼佼者，这样高端客户又多了一个选择，使京广华艺客户得到高标准的服务，同时京广华艺的发展也得到了巩固。
　　传统手工做法也就是以现场实木加工为主，现场木器、家具制作，现场油漆制作，木工方面全部使用广东木工。大家都知道，国外的明星家居豪宅都是以传统手工做法为主的，因为现场的比例艺术设计、造形设计、色彩设计、用途设计都是集成装饰无法完成的，由于木制品以原木为主所以最后完工的木工质感、现场施工的高级油漆的质感、整体完工的美感协调性，都是其它做法无法能实现的。
　　现如今，在这优胜劣汰的装修行业中，选择传统手工的正规装修公司更是少之甚少，而这却正是京广华艺的最大特点，并且经过长期的实践证明是对的，对高端客户来说在装修前参观、比较，做出正确的判断。同时京广华艺有代表目前潮流，高档定位的公寓样板间、别墅样板间，静候前去鉴赏，最后做出明智的选择！

