玉兰2010新品展现另类奢华主义
　　2010年，壁纸行业洗牌的步伐无疑已经加快，为了在行业内确立品牌地位，坚持走品牌之路已经为众多品牌所认知。国内已经有一批企业率先成为行业的标杆，在市场上赢得了较高的知名度，其中最耀眼的就是唯一参与《壁纸行业标准》制定的壁纸公司玉兰。
　　2010年，房地产投资依然继续增长，二、三线城市的投资更是水涨船高，而在上海正举办的世博会和即将在广州举办的奥运会，无疑对壁纸产品的销量起到了快速的拉动作用。
　　流行——壁纸行业不变的旋律。壁纸与时装一样，总是不断的变化，人们的审美潮流不断演化与改进，从繁复到简约，从写实到写意，从华丽到质朴……壁纸的艺术风潮不断变化演绎着一场场风情无限的时尚舞剧。
　　另类奢华风情——玉兰 新品“非常墙纸”上市
　　奢华曾经一度属于上等贵族阶层，排斥着更为广泛的人群，然而玉兰新品“非常墙纸”的上市将穿越上等贵族阶层的奢华与审美偏好的壁垒，渗透进更为广泛人群的生活。其醒目但不咄咄逼人的造型，闪光但并不昂贵的材料，创造出一种让人更易亲近的姿态。
　　国内首创无纺纸N网大图案，采用了变色龙这种特殊材料，打造出低调奢华，摒弃了冷漠和毫无装饰的纯粹简约，提供了无尽的遐想空间，创造出大气磅礴的另类奢华风尚。
　　前卫的花卉图案，纯净优雅、恬淡陶然的田园风情再现另类“桃园”生活；其色彩有的自然清新，有的古朴淡雅，有的甜蜜温馨……种种浓郁的自然色彩，打造出精致浪漫的另类都市品质生活，展现充满田园风情的浪漫主义情怀。
　　高档水性绒面材质，配以比利时进口无纺纸，加之细腻紧致的雕刻压纹效果，完全环保的云母闪光特殊基材，显得干净硬朗，创造出玉兰墙纸特有的高贵复古奢华。

