漳州家装建材市场双节好戏连台
　　为了抓住“两节”期间的商机，市区家装建材界的商家们，纷纷举办各种活动进行促销。从美大集成环保灶“迎中秋、庆国庆”、世友地板“总裁签售会”；再到名匠装饰的“家好月圆——风尚家居设计会”、东鹏瓷砖“瓷砖论斤卖”……让人目不暇接。
　　博美家建材城在国庆期间举办了第二届中秋博饼文化节，共吸引了4000多人次到场参加。博美家建材副总经理黄耿光说：“我们很多同行都会在这个月做活动。毕竟中秋国庆期间向来被业内认为是销售旺季，谁也不愿放弃这难得的‘黄金’季节。”
　　为让活动能达到更大的效果，众商家还开展了声势浩大的宣传。从卖场门前的拱门、音乐、礼品展示，到报纸、电视台等媒体上进行的广告轰炸，以及街头宣传单、手机短信、对意向客户进行电话通知……真可谓无所不用其极。熊猫公益团长甘宁说：“活动力度这么大，如果没加大宣传，让消费者了解，就无法达到预期效果。”
　　市场反应热烈
　　近乎“轰炸性”的宣传，加上诱人的优惠、超值的服务，点燃了许多消费者的购买热情。
　　10月4日，熊猫公益团在沃尔玛广场举办“乐购汇”并进行最后一轮抽奖，尽管活动期间大雨滂沱，但现场却有200多户业主冒雨参与；10月5日，由德意厨卫电器、源泉工程等9个品牌商家在漳州大酒店举办的“千人团购会”，吸引了400多户业主到场参加，200多单的签约数让参会商家忙得不亦乐乎。德意厨卫电器总经理陈辉煌告诉记者：“销售的火爆实在出乎意料。要不是许多预约客户因为出外旅游而无法到场，我们的人手就更忙不过来了。”
　　多方角力推动
　　在销售旺季推出力度如此之大的优惠活动，商家们自有商家的道理。
　　一位商家分析说，近段房地产市场的火热促进了家装市场的销售。由于近期交房楼盘数量的增多，需要装修的消费者不断增加，家装建材需求比较旺盛。其次，楼市的火热吸引了许多新兴家装建材品牌进入漳州市场，加剧了市场竞争。为吸引更多的消费者，树立自身品牌，许多商家纷纷选择在长假期间举办活动，以聚集更多的人气。此外，CPI及PPI指数的不断上涨，消费者对于通胀预期加剧。在他们看来，同样一笔钱越早出手，可以购买更多的产品。
　　着眼长远发展
　　在多数品牌商家看来，销售业绩提升并不是举办两节优惠促销活动的唯一目的。宜人地板总经理陈威说：“活动可以更好地展示我们产品的理念及特色，培养目标客户群，以利于持久经营。”同样，东鹏瓷砖相关负责人朱沿也认为：“培养市场比销售业绩更为重要，东鹏就是想通过这个活动向市民宣传如何鉴别瓷砖，提倡市民选择性价比高的产品。”
　　一些商家认为，优惠只是商家聚集人气的手段，产品的质量、售后服务等方面才是推介重点。星艺装饰总经理夏南京认为：“家装建材行业作为服务性行业，营销的重点应放在对产品的开发和服务的提升上；优惠促销只是一种短期的促销方式，无法长期奏效。”

