居然之家丽泽店实木家具类9月份销售排名
　　居然之家丽泽店实木家具类9月份销售排名
　　第一名：圣华
　　品牌简介：北京圣华家具制造有限公司是一家集家具设计、生产和销售于一体的产品多元化，管理科学化的优秀企业。公司位于北京昌平区沙河镇工业园北，占地面六万多平方米。多年来，圣华人以务实、诚信服务客户的理念，从原材料进厂至终端客户以及售后服务，每一个细节上都精益求精。为了创行业品牌，达到高品质的目标，公司引进意大利、德国、台湾等先进的设备，由名师精心设计出以舒适实用、高雅、大方品质一流的现代化风格的实木家具。
　　第二名：华丰
　　品牌简介：大连华丰家俱集团有限公司是具有五十年创业史的中国一流世界家具界闻名的大型现代化家具制造企业。占地面积6平方公里，建筑面积200万平方米，下属20个工厂，职工12000多人，年产华丰牌家具400万套(件)。已形成客厅、餐厅、卧室、办公等系列产品上万个品种，日开发新产品十几种，产品畅销国内，远销日本、美国。2007年产值为25亿元，销售额23亿元，创汇1.5亿美元，利税3亿元。创造了家具行业销售额、利税额、出口额三个全国第一。
　　第三名：祥华坊
　　品牌简介：可以说祥华坊是把传统白木家具推向北京中高端市场的第一人，由于抓住了这一细分市场，迅速取得了成功。 祥华坊家具主要已明式风格为主，算然是古典家具，但是经过总经理孔祥华的设计，已逐渐形成自己的独特风格，古典但不泥古，符合现代人，尤其是北方人的审美观念。简洁，明快，有文化内涵是祥华坊家具的精髓。祥华坊家具制作上采用传统榫卯结构，使用真材实料的纯实木，木工人多来自红木家具厂，所以产品的质量一直得到市场的肯定。
　　第四名：橄榄树
　　品牌简介：迦南家具创建于2006年，是一家集设计、开发、生产、销售为一体的民营企业。短短几年时间迅速发展壮大到占地面积12万m2、员工1000多人、全国专卖店200多家。我们的设计团队以过硬的技术与敏锐的市场洞察力，首家设计开发了英式田园风格的迦南橄榄树系列，投放市场伊始，就深受消费者喜爱，并引领了英式田园风格家具发展的市场风暴。汲众多欧美风格家具之长，融入对美式风格家具的独特见解，开发了市场上第一款100%全实木打造的美式家具产品。
　　第五名：华日
　　品牌简介：华日家具是中国驰名商标，华日家具股份有限公司旗下品牌。华日家具股份有限公司坐落于京津塘高速公路中段---廊坊经济技术开发区(距北京36公里)，成立至今，经历二十多年的发展，现已拥有多种风格民用、沙发软体、床垫、家居饰品、木门、橱柜、儿童、办公、宾馆等系列产品；公司生产基地占地1300多亩，建筑面积50多万平方米，员工5000多人，高等设计、管理、销售人才500多人，销售网点700多家遍布全国各大中城市；是集科研开发、设计、生产、销售为一体的大型集团企业。

