新加坡蔡家声特许建筑师总裁蔡家声演讲
　　新加坡蔡家声特许建筑师总裁 著名新加坡建筑师：蔡家声
　　主持人：今天下午还有四位演讲嘉宾，第一位演讲嘉宾是新加坡蔡家声特许建筑师总裁，新加坡规划大师蔡家声先生。他的演讲主题是《城市规划建筑设计、环境、低碳与经济共生》。下面有请蔡家声先生。
　　蔡家声：主办单位，各位幕后的工作人员，各位领导、建筑同行，还有各位嘉宾，我是来自新加坡的蔡家声。今天我要讲的是城市规划跟建筑设计、环境、低碳与经济共生的题目，分三个部分，前面一段讲城市起源与发展。第二部分讲城市发展后带来了什么样的效果，主要是碳排放跟环境规划的效果。第三部分是针对环境恶化我们怎么去拯救，不单单在规划设计上，还包括很多规划设计和绿化的问题。
　　人类有三百多万年的历史，从最原始的胞氏猿人部落流浪性的猎食时代进化到新石器时代。人口的集中，带来了城市与文明的形成，城市文明带来了集居生活的安全感。部落的互补互动，各手工艺的出现，更促进了生产。食物有了固定的来源，人口就激长、密集，开始城市化。美索不达米亚早在3500  BC已经有12个独立城邦，希腊是在800  BC才有城邦的出现。
　　(如图)巴比伦的地理位置基本上是目前的伊拉克。(如图)这是巴比伦空中花园的模拟。(如图)这是一个通天的大楼。
　　在中国历史上最早能寻找到的就是苏州古城，2500年前的平江城是由春秋吴国大夫伍子胥设计。还有新疆—楼兰故国早在公元前，也是长方格式布局，南北与东西正中都有主干道穿过。古老的美索不达米亚、印度的哈拉般及埃及城市在约3000 BC都是有人造规划以长方格的布局，而且都有水井、排水系统。希腊的南岸海港是一个Piraeus是最早的人造规划城市。长方格格局的做法后来变成了希腊继罗马之后的城市典范，也是通过古城西安的规划格局。古罗马的城市规划格局基本上用于军事防范和民用，都有中央广场供市政服务，中间有长方格的道路，有两条斜对角交叉道路“通过广场”，还有河流穿过城市中供水中排污。意大利的佛罗伦?是目前保留最好的中古13C的城市规划。
　　也门共和国的“shiam”有500栋高层5—11层泥砖住宅建筑，是当时世界上最高的老城市。
　　在意大利跟西方国家一般的广场都以教堂为主，跟中国有点不同。在中国郑和下南洋第六舰队发现美洲新大陆的航海地图，由阿拉伯商人落到西班牙。后由哥伦布发现新大陆，英国将罪犯放逐到新大陆美洲、澳大利亚，解决了失业问题。加上后来的移民浪潮，才有今天的美国、澳大利亚、新西兰等国的新城市。
　　十八世纪中期的工业革命带来了蒸汽的机械时代，大大提高了生产力，同时也导致很多小家庭工业的崩溃，也促进了崭新的殖民地时代。美国加州黄金的发现引起了淘金浪潮，很多中国人都被拐骗到美国挖金。
　　(如图)后来到澳大利亚的维多利亚，黄金的发现是在1851年。类似的情况带来了人口的激增，也带来了许多财富。美国西岸城市包括三藩市及澳大利亚的墨尔本、集龙等，城市基本上是靠这财富而规划与形成。
　　到1902年，英国的霍华德提倡“明日的花园城市”以32000人口，圆形布局规模。如果人口超过32000人，就另外开辟新卫星镇，主要将住宅、行政集中，这种理念很快就落后了，因为没有经济规模效应。
　　二十世纪初，钢筋水泥、电梯、汽车、电灯的出现，使城市建筑有了翻天覆地的变化。从美国的芝加哥啊、纽约为首，高楼林立，人口密度增加，城市与城市之间的距离缩短，城市与建筑有了崭新的一面。
　　1920年法国的建筑大师提出现代主义的城市规划，除去陈旧与失调密集混乱的小规模建设，用预先设计的大规模高层布局在花园中来取代。最显著的现代主义大规模规划建设是在巴西首都Brasilia。到了1970年现代主义开始落后了，由于缺乏人体的比例和社会的问题，大多低成本重复性的高层建筑，特别是在英法二国，取代的是有个性及多元化并综合经济化的规划建筑。
　　二十世纪中期，中东石油的发现促进了汽车的暴涨，财富与生活水平的提高，间接也带来了城市、路网的扩大，带动了经济与房地产的开发，交通的便利，也带来了负面的效果，植被的流失、环境的破坏、二氧化碳的增长、环球升温，造成了生态失衡。
　　洛杉矶是一个最典型的汽车城市，大家太过依赖私家车，因为美国人很重视私人的自由。公交汽车不发达，汽车人口比率高带来了二氧化碳的污染，地球变暖，气候异常。自从2004年12月26号在印尼的雅奇9.2级的地震之后，天灾倍出。2004年12月26号不到7年的时间，天灾倍出，到今年9月份一共有116次各种不同的天灾，最严重有三个，第一是雅奇的9.2级地震海啸，可以破坏几乎6000公里外非洲的城市，死亡人数将近30万人。第二是中国四川汶川8.9级地震，死亡人口10万人左右。第三是今年初海地的地震，有将近30万人死亡。
　　在短短不到7年时间，一共发生了116次天灾，而且不包括9月份四川的洪水，巴基斯坦的洪水，以及现在海口的洪水。历史上从来没有这样的纪录，玛雅预言地球将在2012年12月31日终止，这些天灾是否是预兆。以上的天灾是人对环境的破坏造成的高碳带来的效果。
　　全球气候变暖导致热能的失衡，冰川的融化影响着数亿人的生计。升温一度，全球的生态就接近警戒线。无冰状态吸收热气，将加速全球的暖化效应，地球1/3的水资源将流失。升温二度，格陵兰岛的冰川开始融化，珊瑚礁也逐渐绝迹，印度次大陆就变为争夺稀缺资源的地区。升温三度气候将彻底失控，8成的北极冰将消失，太平洋国家将变成水底世界。地球气候会变得很不稳定，有些地方可能变得很寒冷。超级的强风将会袭击沿海城市。升温四度将成为空前灾难，永冻土将溶解，一发不可收拾。低洼的国家将被淹没，如孟加拉、埃及，世界的冰河将消失，印度的恒河将枯竭，变成一片沙漠。海平面再升5米，全世界包括中国各大城市将会被淹四层高。伦敦的夏天将达到45度。升温五度95%的物种灭绝。升温六度世界末日，地球上的生物会在末世狂风、山洪爆发，唯一能够存活的就是霉菌。
　　人类的明天取决于今天的选择，全球升温影响不断扩大，拯救人类及动物迫于眉睫。为工业革命“原罪”善后，要完成的使命是严格控制温度上升在2摄氏度的范围内，就是在2020年世界的总排量控制在440亿吨以内。
　　气候小组公布的1860年到2000年，工业革命1780年始，二氧化碳的浓度在280个PPM(百万分之一)，全球平均温度上升一度，二氧化碳升了28.6。2009年12月份IPCC主席披露，二氧化碳到2009年已经达到387PPM。1900年全球人口只有1.65亿，到20世纪末增长到60亿，100年内增加和翻了3.3倍。能源消耗从20世纪的15亿吨到世纪末的135亿吨，增长了38.6倍。全球人口能够控制在2050年80到90亿，就可以减少4到20亿吨的碳排放。可见人口的控制也是减排的主要因素。
　　贫富差异也影响温室气体的排放。美国人均排放20吨温室气体，普通欧洲人是10.12吨，中国人是10吨，还在激长中。美国人均是中国的4.3倍。既然二氧化碳是主凶，我们就要了解它从那里来。它是1750年被苏格兰的化学家发现的，主成分是碳原子啊与2个氧原子连接在一起。二氧化碳排放量猛增，就会导致全球的变化。冰川的融化不能循环释放淡水，会影响人类。50年来，中国西边的冰川体积已经减少了21%，如不及时的减排，很快就会恶化。排放量最大的城市占60%，主要源于建筑维持功能本身，如供暖、空调、通风、照明等。交通汽车只占30%。据统计中国每建一个平方米的房屋，就会释放0.8吨的二氧化碳。中国目前有400亿平方米的建筑面积，到2020年会再增加300亿平方米的建筑面积，人口估计会达到14亿。按目前的排放量计算，有240亿吨新增加的二氧化碳，中国具有相当的排量，加上印度和其他的国家就不得了了。
　　碳排放要考虑材料的使用。用一个立方米的保温板，一年可以减少二氧化碳的排放170公斤。一棵树一年可以吸收二氧化碳18.3千克，使用保温板90个平方米的住宅，每年相当于耕种了4000棵树。建筑物消耗量占总消耗量的40%，绿色的建筑与传统建筑同比可以减少35%到50%温室气体的排放。所谓绿色建筑就是太阳能、风能等再生能源。
　　中国是一个人口大国，每年的建筑面积巨大，也是发展中国家发展最快的国家。二氧化碳排放量不久就会超过美国，成为世界上最大的二氧化碳排放量国家。所以，中国应该负起大国的责任，率先发起低碳减排的运动，从而通过各国的反应来拯救地球。联合国的气候变化框架公约在今年的10月5日第一次在中国的天津讨论气候问题，希望替年底的墨西哥会议铺路，希望中国能起到带头作用。拯救地球是保护下一代的生存空间，知道了地球和环境的恶化情况，作为一个规划师，作为一个建筑师、设计师、开发商、制造商、普通人及政府，都有拯救地球的社会责任与使命。下一代子孙的生存空间就取决于我们今天的决策与动作，再不重视环境的危机，开始拯救工作，50到100年后就来不及了。规划是和建筑师富有很大的使命，因为他们会影响数十万人、数百万人的生活，城市住宅道路的扩大，再生能源的使用，污染的处理，环境的保护跟人均绿化率的平衡，包括经济。城市规划建筑、施工、维护、环保的措施，建筑、施工、维护是能源消耗总量的40%，是最重要的因素。其次是车辆、工业是30%的排放，所以减排最主要的还是从城市规划开始。主要是如何减少对石油的依赖来减排，所以城市的规划与建设和设计非常关键。
　　如何开发绿色的能源，取代对汽车工业跟公交车对汽油的依赖，开发电瓶车及其他再生绿色能源来取代石油减少碳排放。如何使城市建筑绿化及绿化一体化来保持健康的人均绿化面积的平衡，在未来的50年是非常关键的。因为人口的增长，特别是在发展中国家，住房的增加，交通的扩大几乎是不可避免的。规划师与建筑师必须改变已有的思维方式，必须高效的利用土地，不可走传统的老路。环境与减排是目前最重要的目标。
　　20世纪中期西方规划的理念多数强调住宅区要远离商务中心，这样做导致了无数上下班集中车辆的增加与二氧化碳的排放，才有了今天的恶化成果。
　　知道以上全球恶化的情况，我们对未来的城市规划建筑要有崭新的理念，用新的手法针对节能减排减耗环保为目标，要有革命性的思维。可持续发展的低碳生态经济城市有以下的基本要素：
　　规划布局要紧密；土地使用要高效；交通公交车网转换站、步行、自行车道要发达，尽量减少对车的依赖；交通易达到每个功能区；资源要有效利用，特别是工业、商业与住宅，白天与晚上的平衡；复古自然系统；优化居住环境；健康的社会生态；可持续的经济；社区的参与；地方文化与智慧的保存。
　　新的规划思维科综合高层住宅于城市中心，减少上下班对车辆的依赖。平衡电能在白天晚上的使用，又可以保留植被。只要能够保留人均的绿化不需要扩大，保留最大的绿化空间。绿化空间有几种手法，新加坡主要用立体绿化、室内庭院绿化、地下采光井绿化、空中花园、架空层，既定可以保持住宅与绿化的平衡，又可减少土地与植被的流失、减耗、减排。
　　(如图)这是澳大利亚商场步行街庭院设计的绿化，都是以棕榈树为主。以新加坡的花园城市为例，气温就比邻近城市低了平均4摄氏度，可见绿化的热岛效应与生态效果。1983年建完的空中花园是启发于巴比伦的空中花园理念，到现在已经有27年了，被报纸评审为最生态、最绿化的住宅，也是新加坡最早及开先例的园林立体化的项目。
　　(如图)这是早期的会所跟泳池。(如图)这是两栋高层四层楼的建筑。(如图)这是里边的庭院绿化。外围跟内围花墙有12公里长。我们在顶四层种能够开花的灌木。四层下用的是一般的普通的灌木跟其他的植被。在城市规划布局中，将商业中心尽量规划为步行、自行车、电瓶车的道路，人口密集的地方可以用自动的人行道来提升效益。开发公家车转换站在人口密集的地方，以步行、自行车道综合。巴西东南向的城市人口有320万，16世纪被葡萄牙人发现，自从1950年以来快速的发展大公交系统，到目前已经成为世界上最有效的公交系统，人均耗能比其他城市少了30%，八成的人口每天都依赖公交车。人均在公交系统的平均花费只占总收入的10%。
　　除了巴西效益比较好，规模做的比较显著外，香港的地铁也不错。香港的地铁站都设计在人口密集的地方，人流量非常大，效益非常高，为主要的交通工具。多数香港人不需要依赖车，也不需要养车，与美国的芝加哥、洛杉矶成了很明显的对比。香港的太古城社区三十年前的规划69栋×28F×8户=15456户，公交方便，多数人不需要养车，除了供节假日的休闲处。
　　公共建筑尽量多功能化，如行政楼、银行、邮政、生活与通讯服务、小城市、学校、诊所、医院等，尽量做到步行/自行车可及的高效益距离，来减少对机动车的依赖与养车。在高层建筑，设计地下车库升出土地面1—1.5米。
　　在大中型城市的商业中心，尽量设置地下1—2层商业街跟其他的地铁，不受风雨与地面阻车的影响，可以做到购物方便，人车分流，土地使用率高，配套效益提高，减少了排放与能耗。
　　(如图)这是地下步行道的地铁站，全部四通五达，可以通到每一个商业区。
　　我们还要考虑再生能源的利用。高层建筑的屋顶，有风能的地方应该设计风能发电，目前是半年可以回收。在沿海一带的高层建筑，高楼的层面可以设置太阳能板，综合在玻璃板上。阳光充足的地方都可以使用。如昆明市白天太阳充足，晚上风能多，太阳能只限制在白天。建筑上的选材，建筑的体系，玻璃的选择，新的照明技术等的选择，都能够影响能耗跟减排。钢结构，可节省木材模板与水泥沙石的原料，施工周期短，污染少。用螺丝钉的结点地震的摇摆可以不倒。高频率的焊接青钢结构体系比传统的型钢可节省约35%的含钢量。量身定做，基本上没浪费，特别是适用于低层及地震区，施工期非常短，而又不需要吊车的设备及木材模板，可节省能耗与减排，提高经济效益。
　　2005年利用高频率焊接的轻钢结构，为亚齐救灾建了3600套1F的经济适用房。一套双拼1F住宅6天可完成。目前钢结构，特别是高频率焊接钢结构没好好发挥，只占总建筑体系的5%以下，而多污染、多能耗钢筋混凝土结构占95%，是不经济也不平衡的资源使用。发达国家，像英国、美国、意大利肯定要用钢结构，因为没有廉价的人工实行钢筋混凝土，中国的劳工还是比外国便宜得多，所以钢筋混凝土比较流行。到目前，开发商和领导人要有一个领悟，是不是要继续下去，因为会产生很多污染排放的问题。玻璃可选Low  e/Low  E低辐射或镀膜玻璃。选择的好，外面夏天32度，室内几乎可以达到20度，冬天外面是0度，里面是零上12度。选好玻璃可以节省很多耗能的问题，温差12度夏天几乎不用依赖空调，冬天依赖供暖。发光二极管一度的电可以供120到150Lumen，LED肯定比白炽灯好得多。白炽灯目前已经被美国、新加坡、澳大利亚三个国家公认为到几年之后肯定被取代，不准耗费。
　　除了规划设计选材跟建筑体系外，我们还要考虑政策与规划的问题，不然不全面，就没有完全的效益来减排。政府要鼓励补助再生能源的开发与使用，如太阳能，目前效益只有20%，还很低。风能、浪能、地热等的开发与新房地产的开发挂钩，如能将再生能源连接到市电网，政府验收合格后才发“入户证”，按表补还输入市电网的电量给开发商，这样一来才能减少市政府的供电负担。条件情况允许，开发太阳能、风能、地能和地热，中国有18000公里的海岸线，最适合开发风能和浪能，新疆最适合开发风能。特别是在隔壁在大板城附近，高山地带及风力充足地带，如：青岛、盐城、昆明等城市。
　　目前英国在开发世界最大的风力发电，希望在2020年提高目前能源的5%到15%。中国目前再生能源只占约5%，70%是煤发电，新疆金风发电是中国风力发电最大之一的集团。浪能每年有3000到3500个小时，平均每天有8.25个小时，比日照多，是最好的能源之一。
　　在规划方面，如果每一个项目，包括住宅、公建、行政楼等达到绿地率及立体绿化率效果，应该给予容积率上的奖励。绿化有什么好处？一株成熟的大树能够供应一家四口一天的氧气需求。又能吸收3吨的二氧化碳CO2每年，经光和作用又产氧气。又能净化空气，减少污染的功能。还可以吸收太阳的热能和蒸发400升的水粉于空气中，能减低地球的温室效应。绿化带可隔离工业区的污染，可以减少25%的空气污染。每株树可以防止泥土在洪水中的流失。每株树可供多种鸟类、虫蝶、动物和寄生植物的栖息。
　　建筑法规的设立、修改、调整、翻新及管理：要设立有系统的节能政策法规，许多法规已经落后了，特别是结构的法规跟不上时代的进步与变化。比如：超100m为超高层的管理政策国外没有，我们做48层的建筑住宅没有限制。建筑体形的高宽比、长宽比，柱子断面的长宽比在国外都没有，结构的伸缩缝等控制都落后了。国外的技术规范太重视安全而不考虑经济，其实安全和经济都要考虑。
　　目前规范强调绿地率不强调绿化率，这是不科学的，因为环境保护不限于正负0的地面，而立面绿化还是比较显著更有效果，应该绿地率加绿化率来控制与奖励。新加坡已经实行了零纸张数码报建约十年，考虑到中国每年有约十多亿平方米的项目建设面积报建，可以节省数十万亩树的看法及环境的破坏。目前科技发达，电脑普及，存量大，可大大取代节约纸张的消耗来环保。鼓励建筑绿色标准产业化、标准化、工业化来节省能耗，减排、减污染、资源等，来提高经济效益，为环保铺路作善后工作。
　　注册建筑师、结构工程师、设备工程师的持续教育也很关键。要利用上面的法规及会议的方式，给各个注册建筑师跟专业人士与时俱进的机会，及时更新，普及其对环境恶化的意识。如果能够利用这个平台负起相对的社会责任，低碳的规划，设计、管理、维修已经是目前最迫切的目标了。也是要崭新的规划设计、管理、维护的理念为手法。
　　人类有几百万年的历史，由于求生存，慢慢进化到聚居城市的生活。几百万年来的文明进展相对的平静、缓慢，短短的一百年，由于科技的发现、发明与爆炸性的发展，二战后人口的增长，旧城市规划建筑思维促成城市住宅、道路的扩大，车辆的暴涨，带来了灾难性的全球性的破坏。
　　京都气候协议2012年结束，也缺乏大国如美国、中国与印度的认可。哥本哈根会议不能够得到共识，来延续制约有效减排，发达国家与发展中国家的分歧也大，大家都以本身的利益为主，不容易达成共识。环境恶化不等人，如果没有有效的共识来控制二氧化碳的排放，不久的将来是不是代表文明的终结？还是新文明的开始？希望大家回去好好思考，保持并且延续我们五千年的文明。
　　主持人：蔡先生这一个小时的演讲信息量非常的大，他的题目从城市建筑乃至到低碳到建筑师的责任到设计师的责任，给我们描绘的非常清楚。作为设计师，尤其是建筑师、室内设计师、环境设计师恰恰是能够把我们的实际行动化为整个人类文明延续的一种努力。再次感谢蔡先生。
　　下面有请美国西雅图设计研究院院长、美国建筑师汤姆·约翰逊进行演讲。他演讲的主题是《低碳建筑设计的全球化思考》，有请汤姆·约翰逊先生。
　　美国西雅图设计研究院院长、美国建筑师约翰逊设计工作室、设计资源大奖赛创始人：汤姆·约翰逊

