花都特地陶瓷举办“美墅主义”时尚艺术沙龙
　　特地陶瓷于2010年创造性提出了新的概念--“美墅主义”，从中产生的实体便是“美墅馆”。为宣传与见证第一所特地“美墅馆”的诞 生，花都特地陶瓷在9月27日下午举办了一场高雅而隆重的时尚艺术沙龙，来自特地陶瓷与当地各大装饰品牌的领导、设计师共60多人参与了活动。
　　
　　今天的“美墅馆”里精英云集，高朋满座，除特地厂家和附近城市的特地代表外，获邀前来的都是当地最著名的设计师。花都特地“美墅馆”装饰华丽，真实比例地以别墅的形式完美展示出瓷砖与空间装饰、艺术设计的结合，踏入展厅中每一个人都为它的瑰丽所倾倒。在客厅擎着高脚杯品酒的客人，向远处与靓丽模特拍照的朋友打着招呼，三两朋友边谈笑边欣赏现场音乐演奏，这里让人仿佛身处私人豪宅中的聚会，别有一番风情。
　　
　　在主人家花都特地总经理何总的爽朗问候中，今天的沙龙在欢声笑语中开始。“美墅主义”时尚沙龙是个艺术的聚会，也是品味生活的聚会，与会名士在优雅的钢琴声中，一边享受红酒、果香、特色茶点，一边品味艺术，尊享一场时尚的盛宴。活动内容包括葡萄酒的品鉴会，特地邀请来专业侍酒师讲授认识与品尝佳酿的方法。还特设特殊的有奖环节：“你心目中的龙”绘画比赛，由2组现场嘉宾进行绘画比赛。他们用现场提供的彩绘道具在彩绘模特上进行创作，以裸体模特的动人身体作为独特的画布，一笔一笔创作出心中的龙，最后经过现场投票选出优胜者。在用特地“龙岩”所装饰的大厅中，对艺术深有认识的两组嘉宾轻易获得了灵感，分别完成了名为“腾飞特地”和“龙凤呈祥”同样震撼的作品，都获得了在场嘉宾的一致称赞。
　　
　　本次沙龙的主题是“美墅主义”，这是特地陶瓷最新提出来的装饰设计与人居生活的概念，源于对精神与品位生活的不懈追求。沙龙除了艺术的交流外，特地陶瓷将全新理念“美墅主义”进行分享，借此机会和本地的设计精英交流。美墅馆的创造者之一，特地陶瓷的主笔设计师沈月峰先生，在现场与本地的设计精英们分享关于美墅主义的设计理念，对瓷砖应用于空间装饰与人居环境对生活方式，以及精神追求的话题进行讨论。
　　时间匆匆过去，数十位好朋友在花都“美墅馆”度过了一个轻松快乐的下午，大家在活动结束后还依依不舍在展厅中品酒诉情。设计师们表示：特地的“美墅馆”非常独创，它的设计与应用水平绝对是国际一流水准。花都“美墅馆”仅仅完工一个月，当月的销售额大大的提升，二十几天便卖出过百万的货。据店员介绍不仅是单量多了，单宗的客单金额也是成倍的上升，花都特地人对于以后做别墅的单十分有信心！
　　随着“美墅主义”的推广，特地“美墅馆”将在全国各地一间一间地崛起。相信“美墅主义”将会给陶瓷行业带来一个全新的的美丽传说，美墅馆一定会给我们带来更多的惊喜，使特地陶瓷的品牌和国内的装饰设计行业共同得到提升！

