居然之家丽泽店红木家具类9月份销售排名
　　居然之家丽泽店红木家具类9月份销售排名
　　第一名：航管
　　品牌简介：上海航管红木家具有限公司，简称航管红木，创始于公元一九九四年。历经十余年市场经济风雨洗礼，现已发展为拥有员工700余名，占地二十余亩、厂房30000余平方米、公司展厅3000平方米，在上海、北京开设多家直营门店，在山东济南、青岛，浙江杭州、台州、东阳，河北石家庄等地有多家连锁代理商的行业大型企业。经营规模、销售收入在上海本土企业中遥遥领先，稳居前茅，是当之无愧的行业领军企业。
　　第二名：年年红
　　品牌简介：年年红红木家具是年年红家具集团有限公司旗下的产品，“年年红”商标被认定为中国驰名商标，年年红红木家具被评为国家A级产品。“年年红”牌产品有富典、金典、雅典、工艺品四大系列二千多个规格和品种，材料全部采用东南亚、拉美、非洲等地进口的优质红木、名贵木材， 产品经六十多道工序，精制细作而成，拥有国内外经销商300余个，产品畅销全国29个省市，并出口东南亚及欧美等国家和地区，先后荣获 “中国家具行业十大品牌”“中国古典家具十大品牌”“第三届中国国际家具博览会金奖”“第十届国际名家具博览会金奖”“第十三届香港国际家具博览会金奖”“第十届中国传统家具博览会金奖”“第二届中国科技精品博览会金奖”“浙江省信用等级AAA级企业” 等荣誉称号。

