中国建筑装饰协会会长马挺贵致辞
　　　马挺贵：女士们、先生们，各位设计大师们，大家好！
　　“为梦想千里行，相会在北京”，两年前一个更快、更高个更强的奥运梦想让全世界的体育精英相会在北京。两年后的今天，带着设计生活、创意未来的共同梦想，亚太及世界其他地区的杰出建筑设计师们不辞长途劳顿相会北京。北京欢迎你们，中国欢迎你们！对所有出席本届论坛的中外嘉宾们，我代表本届论坛的主办方——中国建筑装饰协会真诚而热忱地欢迎你们的到来。
　　设计之于当今世界已经成为人类社会与经济发展的重要推动力。上个世纪50年代，日本就喊出了“设计立国”的口号。设计是成功的先导，是理想变为现实的阶梯。建筑设计不仅改善了城市面貌、居住环境，而且对人们的生活品质的提高发挥了重要的作用。同时，也为推动人类社会与经济发展做出了巨大的贡献。我们可以毫不夸张的说，杰出的建筑设计大师是全人类的共同的宝贵财富，你们的劳动理应得到全社会的尊敬。
　　近代以来，特别是进入21世纪后，一方面全球经济持续高速发展，另一方面人类用以生存和发展的资源日益萎缩，全球持续变暖，环境灾难接踵而至。这一系列无法回避的问题，不仅拷问着全球首脑们的心智，也拷问着我们每一个负有社会责任感的建筑设计师。我们的设计师，我们的设计精英们，理应在推进人类社会走上可持续发展的道路方面发挥更大的作用，这也是我们所处的这个时代赋予当代设计师的光荣而又艰巨的历史使命。如何能够成功的解求时代的命题，让建筑设计更好的服务于人类社会的可持续发展，加强国际建筑设计界的交流与合作是一项不可或缺的选择。
　　我和你心连心，同住地球村，北京奥运会主题歌中的这句歌词，形象的说明在当今世界不同国度、不同区域的人们联系越来越紧密，解决共同面对的问题也必须便守知足，通力合作。中国建筑装饰行业是一个资源永续业态常青的行业。2009年中国建筑装饰的行业总产值已经达到了3000亿美元，从业设计人员达100万人。中国建筑装饰行业越来越成为国内外建筑设计师挥洒创意，展示设计成果的大舞台。中国建筑装饰协会是由中国住房和城乡建设部主管，中国民政部批准登记注册的国家级社团组织。推动中国建筑装饰行业的设计机构、设计师与国际同行间开展多边、多元、多层次的国际交流与合作，是中国建筑装饰协会的一项重要工作内容。正是基于此，中国建筑装饰协会发起并主办了亚太空间设计师2010•北京国际论坛，我们期待着与会的设计精英们能够充分利用北京论坛这一平台，分享先进的设计理念，展示前卫的设计成果，交流创意心得，使本届论坛成为一场开启心智，涤荡思维的头脑风貌，一场思维的盛宴，并期望本届论坛的成果能够惠及中国建筑设计界，亚太建筑设计界，乃至世界建筑设计界。
　　金秋10月的古都北京是收获的季节，我在此预祝本届论坛圆满成功。“我和你心连心，永远一家人”，我再次借用北京奥运会的一句歌词，向与会的国际建筑设计精英们发出邀请，希望你们能够在参加论坛的闲暇时间到北京市、郊看一看，在论坛结束后到中国的其他地区走一走，并把你们有关城市规划与建筑设计的构想和建议留下来。我和我所在的中国建筑装饰协会永远欢迎你们，并期望在论坛结束后能够与你们开展更加深入而持久的合作。祝大家在北京工作生活愉快，谢谢大家！
　　房箴：谢谢马会长的精彩致词。同志们、朋友们，今天的论坛是主论坛，为期一天，下午论坛是13点开始。明天是6个分论坛，请各位同仁自由选择，分论坛的时间略有不同，请大家关注和咨询。
　　下面主论坛正式开始。在开始之前，让我荣幸的介绍主论坛的主持人，他是清华大学美术学院常务副院长、教授、博士生导师郑曙?先生，请郑曙?先生履职。

