 法国建筑大师：保罗・安德鲁演讲And&nbsp; Now &nbsp;
　　保罗·安德鲁：各位下午好！我刚刚从机场赶过来，希望这次的发言能够使大家感到生动。我发言的题目非常简单，And  Now，它的含义是什么。在座的各位都在各自的国家做了很多的工作，尤其是中国的设计师。最近两年发生了一些事件，比如说金融危机，我们应该好好的思索一下发展的问题，我们应该做什么，应该怎么来做。
　　我只是一个建筑师，不是一个思想家，希望能够为大家展示出生活中我有什么样的想法，是为了什么进行努力的，将来的发展方式是什么样的。
　　(如图)这是1974年时的一个建筑物，当时我还很年轻。当时没有电脑，没有复杂的进行设计的方法。
　　(如图)这是中国的国家大剧院，2008年建造。这与之前的情况完全不同了，可以用电脑进行设计了。拥有电脑进行设计非常好，但它本身并不能建造建筑物。
　　(如图)悉尼歌剧院。
　　(如图)巴黎市中心某教堂，这是一个非常复杂的项目。这里的建筑物非常不一样，但目的是同样的，拥有同样的意愿，就是强调它的功能性，把功能性作为大楼最直观的特点。我一直非常欣赏这个建筑物，每次提到巴黎都会想到它，在中国也会提到它，我们会表述自己的观点。它确实是一个巨大的成功。
　　有关建筑物的形状和文化之间的关系我进行一些表述。(如图)这个球体代表的是一种文化，是数学的、基础的单元。(如图)这一滴水，在中国、在美国、在法国都是同样的，但你看待水滴的方法是不一样的。我们并没有定义什么是这个国家，什么是那个国家的，我总是会提到某一些非常重要的要素，比如说自然环境。(如图)这样一个建筑物把它放在了水中，它是透明的，这样内部和外部就可以进行很好的沟通了。
　　设计浦东机场的时候，我提了一个建议，可以融入一些水，希望可以让大家记住这样的水。在你到达机场之前会经过这片水面，这是由设计师和有关财政方面进行沟通决定的。因为我的坚持，最后我得到了这片水。一个外国人到达这样的航站楼可以看到国外的情况，同时也能够了解到相应的科技，能够了解到外面的地面空气。我和官员进行了争论，你们是不是希望浦东的建筑结构有所不同，必须首先从机场开始，否则你说浦东变了，是没有人会相信的。我希望它像博物馆一样，能够给大家留下深刻的印象，希望它能成为浦东的一个组成部分。这就像公园的屋顶一样，可以使人们进入到这个“公园”里进行乘凉，这是很雅致的。
　　(如图)我们可以通过这样的外立面进行采光，这样就可以更好的跟自然界进行沟通。
　　(如图)这是在海岸边的博物馆，所有的一切都会被设计成一个整体的花园。
　　(如图)在成都市中心我们要建造一个宏伟的建筑物，它可以是公园的一部分，有很好的通风。早上来的时候和午餐的时间人们可以经过这样的地方，周围的一切都是非常令人惬意的，为什么不这样做呢？某种程度上，我们可以看到它能够为大家带来某种价值，因为这样的设计是可以使我们更贴近自然界的。
　　(如图)这个国家剧院在设计的时候使它成为一个整体的有机部分，整体当中你第一眼看到的就是这个建筑物，处于市中心，是个自然的建筑物。可以向人们展示它的文化、它的历史，所有这一切都能为我们带来非常独特的价值。
　　我强调的是一致性以及建筑物强烈的表述性，因为要不断的增加各种各样的幕墙。(如图)这是大屏幕的幕墙，它在社会功能上并不是很复杂，但这么做我们就能充分的向大家展现出它的内部结构，非常实用。
　　(如图)这是2号航站楼，结构非常的复杂，是很多建筑物结合起来的复合体。在80年代初我们采用了玻璃幕墙，现在新的机场中有非常多的这样的例子。
　　(如图)这是航站楼2另外一部分的景观，我们进行了集中的采光，看起来很复杂，其实所有的建筑物都是用一个主梁构建的。我们用不着假设出每一种不同的形状找到其中的可能性，设计的时候只是找到允许我们构建的最好的方式。
　　(如图)某博物馆。这样的结构跟我们的理念是完全匹配的。(如图)这是馆中的建筑物，也是同样的大梁，通过这样的结构就使得采光非常的好了。
　　(如图)这是浦东机场。当时决定要做一些改变，使用了很多液状的形状，但一些建筑师朋友告诉我们在中国有一些很新的结构，可以用比较简单的主梁。我还记得当时在做竞标的时候，有人说我们是骗子，做不到这一点。我当时说，虽然我从来没做过，但这个项目我会做成的，结果我成功了。
　　(如图)这是一个长廊。如何设计一个这样的结构，又不失它的功能性，采光又非常好，这是我们当时努力做到的一点。我们必须持续的使用设计，不断的在设计上增加新的东西，而不要改变设计本身。
　　(如图)这个设计看上去非常复杂，它需要不断的在结构上增加新的东西，最终形成一种钢结构，这种结构是在过去结构上衍生出来的产品。它是中法合作的一个项目，可以进行自然采光。(如图)这是一个特殊的部分，为什么它是在水下的？要让梦想成为现实，不要忘记我们的梦想，现在的技术已经可以做到这一点。采用横梁的结构，其实它并不是非常复杂的技术，但是它可以改善人和空间的关系。
　　讲几个幕墙。现在可以用玻璃幕墙进行更好的采光，做出具有中国特色的。(如图)这是成都的一个建筑，这个地方所有的建筑外表都有这样的幕墙覆盖着，在里面窗户可以打开。周围是公园，在办公室可以观赏外面的景色，采光也是非常好的。
　　工作意味着材料，这是建筑设计中非常重要的部分。每个人都有自己的工作习惯和工作能力，我们要不断的改善和提高。有些国家工资比较低，因此要用有限的资源做出更好的设计，这时工作就变得非常的艰难。
　　(如图)这是国家大剧院建造过程中的照片，是一个非常好的例子。有很多的工人在里面工作，传统的技术和新的技术结合在了一起。第一次看到这张照片时我非常诧异，因为工人可以在这样差的环境中工作，他们的勇气可嘉。我还想做一件事情，希望中国人可以用自己的方式进行建筑设计，更具有中国特色，更适合中国的需求。
　　(如图)在其他的国家你找不到这样的图片，中国有大量的劳动力可以在条件比较差的环境下不计报酬的工作。建筑的有些部分是一片片拼起来的，这个工作需要大量的人力去做。这种建筑可能是最后一个了，未来我们会尽量减少需要耗费大量劳动力的工作方式。
　　(如图)这是一个透明的幕墙，使用了一些便宜的钢材，但劳动力的耗费是非常巨大的。建筑物当然不能离开材料，材料是很重要的，我很荣幸来到中国在中国寻找到很多不同的材料，用这些材料进行大剧院的建造、公园的建造。这些黑色的石头给大家一种非常奇妙的感觉，但后面的塑料材质是很便宜的，二者结合在一起会有意外的效果。我想把所有的可能性都在一个建筑物里呈现出来。还有金属、纤维物的混合以及油漆的设计。
　　(如图)我们使用的是一些瓷砖，把不同的瓷砖放在一起，由不同的颜色构成。把它们拼凑在一起，显示出一种神秘的风格。
　　材料、劳动力都是建筑行业不可或缺的部分。(如图)这是我们使用一些塑料和纤维的材料做成的，在中国还没有把所有的材料组合在一起，这不是钱的问题，而是理念的问题，你如何找到合适的人，采用合适的材料。很多时候我们并不知道中国有这样的技术，有这样的人才，但一旦有了自信之后，他们就会有更多的创新。
　　建筑很多时候是跟空间和诗意相关的，在我的职业生涯中，开始是个作家，然后是画家，最后才成为一个建筑师。你想成为一个好的建筑师就要有诗意，要有文学修养，还要有技术。当然我也有关于工程师方面的学习经历，技术就是一切这个理念是错误的，技术只是一部分，另外一部分是你的情感。
　　我通过中国的一个叫博扬(音)的作家，通过有关中国的很多读物，对中国有了很多的了解。我一直在尝试着取得成功，一直在不断的扩展我的知识领域，并且把这些知识融入到建筑物中去。
　　(如图)我在建筑物上面设计出了云彩，为人们创造一种生活的理想。
　　(如图)这是国家大剧院，我试图让它有反光的效果，折射出不同的光芒。这是建筑师应该经常考虑的东西，设计时要考虑这方面的问题。
　　(如图)这是在国家大剧院的歌剧院里面，人们坐在位置上听歌剧。
　　这就是我所做的一些工作，我们一直在选择一些玻璃的材料，融入不同的元素。现在我们应该怎么做呢？过去10到15年中，我遇到很多问题，我们很忙，时间很紧，有很多事情要做，试图做到最好。现在呢？现在我们要继续下去吗？不断的前进吗？不断的进行重复制造重复设计吗？不是。我们不应该这样做，应该思考一些问题，停一停。一个原因是金融危机让我们必须停下来思考。金融危机之前我们是非常乐观的，当时不知道金融危机影响会这么大，有些国家受到的影响会少一些，但总体来说大家都受到了很大的打击。这也是一个很好的机会，可以让我们思考为什么会出现金融危机，未来会怎么样。我们能不能做一些改变来改善这一点，是不是在发展过程中要放慢一点，是不是要减缓速度？是的，我们可以这么做。但必须要做的事情是想一下怎么减慢发展速度，这是很多国家忽略的，中国也没有很好的做到。接下来要走的路很长，要加固之前所做的工作，这需要花一定的时间。我们应该进行适当的设计，做出适当的决定，同时也要进行良好的沟通。我们一定要这么做，并不是说之前做的不好，现在我们还是在刚入门的阶段，还要接着往前走。
　　之前我们从来没有看到过设计的重要性如此之高，为什么有人说他还没有做出决定我却已经做出了呢？我说不是这样的，我只是对它进一步加深了，不断的进行改变，只是对之前的工作进一步进行修改。我们的设计理念要想被人理解确实是比较困难的，必须对此加以深思。电脑是我们的朋友，是我们工作的工具，可以不断的进行修改，但对于决策者来说，他们解的应该是这样的，实际却不是。因为建筑物是在我们头脑当中的，并不是在电脑当中生成的。建筑是一种知识的需求，一种社交的需求，看一下迪拜，迪拜的后代有很多钱，可以这么做，但他们并不是为了建筑的目的去做的。
　　创新性是非常重要的，有时可以出现完全的变化，这个变化很令人吃惊，有时是进一步了诠释。比如说在中国有关屋顶的形状进行了诠释，你觉得屋顶都是一样的，但我觉得不一定都必须这样。是不是柱状体都必须一样呢？不是。一些理念是之前没有的，你必须创建创新性，要让所有的人不断的感觉到。同样的理念也适用于技术，大家可以想像，技术向我们提供了优势，是非常好的，但这仅仅是它所能提供的。现在我们要进行绿色的开发，要进行变革。绿色发展已经说了很多年，我们做的还是不错的，但我们忘记了资源的缺乏，不应该浪费，我们期待着能够得到更多的资源。现在我们面临着绿色发展的挑战，它并不是对我们犯错的惩罚，我的意思是绿色发展是必要的，我们需要通过某种方法使建筑物和自然界进行匹配。建筑物是自然界的一部分，所以我们很自然的在这么做。如果我们找到一种方法，能够使建筑变得更加漂亮，能够更加表现我们的情绪，它也会成为整个景观的一部分。
　　对于年轻的设计师来说，你们拥有很多的机会，我用不着告诉你们去做什么，我已经年龄大了，我不知道，我的时代已经结束了。当我做一号航站楼时我只有29岁，当时没有太多的想法，对于任何一个中国年轻的设计师和世界设计师来说你们都是充满活力的。谢谢各位！
　　主持人：保罗·安德鲁先生的演讲是非常具有激情的，通过他的演讲，我们似乎感到对于设计师来讲，如果有了激情，同时又能够发现最后通过开拓，似乎没有什么是不可能的。但是他在最后又提出了很多的思考，甚至要求我们停一下，想想未来的一些发展，尤其对于年轻的建筑师又提出了殷切的希望。我注意到他有一句话，就是不是为了创新而创新，也反复提到建筑的功能性，包括建筑对人类和社会的责任。我想通过安德鲁的演讲，在座的所有设计师和所有有志于发展建筑事业的我们的同仁，一定会受到很多新了启示。让我们再次以热烈的掌声对安德鲁先生的演讲表示感谢。
　　最后一位演讲者，请东南大学建筑学院教授、博士生导师、晶宫设计研究院的名誉院长高祥生先生。他的演讲主题是《全球化文化背景下地域设计文化的传承与革新》。
　　东南大学建筑学院教授、博士生导师 深圳市晶宫设计装饰工程有限公司 设计研究院名誉院长：高祥生

