买橱柜要擦亮眼 五种常见陷阱揭秘 
　　报价方式的含蓄性
　　不同的橱柜产品组合会产生很大的材料差异，要想清楚知道每套产品的具体价格，只有根据不同标准，不同产品单独计价，才不会产生“延米”报价的含蓄性，标准化报价等于明码标价。大多数厂家还未执行标准化报价，是因为没有行业专家是做不出来的，所运用的设备配件材料都是标准的才行。
　　挂“羊头”卖“狗肉”
　　某些假冒进口家具充斥市场，让顾客如坠入云雾之中。现在一些所谓的进口家具，大部分都是国产货。有的“洋品牌”家具，其实就是国内企业到境外注册后，再办一份委托加工的“许可证”，大量的“进口家具”就这样诞生了。
　　诚信度不高，行业不规范，承诺满天飞
　　有些厂家承诺“五年保修，终身维修”要看仔细了，有的公司做橱柜的时间还没有五年，凭借什么提出这种承诺呢？经验对于橱柜的生产厂家十分重要；问它有没有专业进口设备，没有专业设备是不会生产优质的产品的；问厂家工厂是租赁还是自有，一个没有自己的办公、生产条件的公司你能相信吗？问它都有哪些服务措施，没有文字上的承诺，出了问题怎么办？问它台面门板是外协还是自产，外购的台面、门板出现质量问题怎么办？
　　材料透明度不高，以假乱真现象严重
　　有些以三聚氰氨板冒充耐火板，以喷漆冒充烤漆，交货一定要验证是否与样品一致。
　　消费者图快图方便，容易上当受骗
　　有些消费者由于时间紧、工作忙对橱柜知识了解不多。到了市场匆忙决定，很容易上当受骗，因为有些厂家通过炒作具有了一定知名度。

