纳米硅导陶瓷传热技术应用高峰论坛
　　2010年10月12日，由中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会主办的“纳米硅导陶瓷传热技术应用高峰论坛”在北京钓鱼台国宾馆举行。中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会、中国建筑装饰协会有关分会、中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院、清华大学、哈尔滨工业大学的有关领导和专家出席了会议。
　　这次论坛的举办，为我国进一步推广节能环保型散热器产品，推动散热器行业的技术创新起到了积极的推动作用。本次论坛上，有关专家作了【纳米硅导陶瓷传热技术】的报告和【采暖散热器应用纳米硅导陶瓷技术的特色】等专题演讲，北京恒邦凯捷散热器公司在会上介绍了【“锐”采暖纳米硅导陶瓷技术应用介绍”】并展示了他们利用纳米陶瓷传热技术研制的最新型电热采暖器。
　　当前，随着国家对节能、环保等涉及国计民生问题政策和决策的出台，人们的环保意识不断增强，对散热器产品如何做到环保、节能以及对室内采暖的舒适性及安全性有了更新的要求。目前，市场上的电取暖设备，大多为可移动式电油汀、远红外等取暖设备，其安全性、装饰性以及节能、环保等方面，远远满足不了现代生活的需要。而利用电能结合最新传热材料制作的散热器产品是当前最为先进的技术。
　　凯捷公司笃行“新锐生活，自有主张”的理念，近年来，凭借自身的创新优势不断推出符合环保、节能理念的新型散热器产品，本次会议推出的新品——《锐采暖—电热采暖系统》，是继2009年推出“倾慕”系列铜管对流散热器以后的又一创新产品，并以低碳、环保、节能、高效，智能化为主要设计目标，其功能和功效完全可以满足不同家庭的采暖及美化要求，在电采暖器中属于一代全新产品。

