“省心家装展会”10月引爆京城
　　10月23日-24日，首届“省心家装展”将于在望京九朝会盛大开幕，此次展会联合十大国际级环保材料商，更有500套京城业主热议楼盘案例现场免费获取。“本次展会的目的就是让客户真切体验到什么是真正一站式购齐的省心家装！”主办方说。
　　多种超值精装套餐类型￥39800起！
　　继6.8万、4.8万提包入住套餐推出之后，此次省心家装展会专门针对两限房、经适房业主推出更加高性价比的多类型套餐产品。不同的是，这次套餐不再是“施工主材、家具、沙发、床……一个都不少”，而是包含施工主材，橱柜卫浴的精装套餐。对于经适房、两限房业主来说，这无疑有着巨大的吸引力。
　　超级省心是王道
　　此次省心家装展现场，不但有风格化的50套实景样板间，另有5000平米体验馆，从基础装修到全套产品，包括厨房、卫浴、地板、家具、沙发、内门……，应有尽有。装修之前，户型结构涵盖一居、二居、三居……，别墅等多种类型，均为“实景实价”，根据户型和面积均有实际报价，业主可以到现场根据喜好进行选择。真正免去舟车劳顿奔波之苦，超值的一站式购齐的省心体验！
　　500套户型设计方案展出，精细挑选
　　展会现场除了包括吊顶系统、涂料、乳胶漆、粘结剂等在内的十大环保材料商体验式展览，另有针对京城各大小区各种户型如中科院地理研究所、溪城家园、京汉铂寓、丹青府、中直机关单位房、北潞尚界、上海建筑等小区的经典案例图片共500余套首次展出，供在装修之前参考选择。
　　40位京城一线设计师阵容 史无前例
　　覆盖京城数十家窗口店的设计师齐聚展会，40余位设计师坐镇现场，所有装修的业主将有机会一对一与设计沟通设计方案。
　　10万元装修基金惊喜爆场
　　展会现场除轮番大礼之外，当日签单的业主还将得到平常享受不到的更多优惠积分大礼。更让所有想要装修的朋友惊喜的是--凡提前预约并当天参与活动的客户都有机会享受到10万元装修基金大奖！
　　具体详情，可电话预约：400-6766-150。
　　展会地址：北京市朝阳区北四环东路望京桥西北角 九朝会一层

