卓越成就经典  品味领秀 慧谷样板间
　　领秀·慧谷样板间近期盛装开放，该样板间由国内最为知名的室内空间设计师之一，新加坡D&ZHigh Style Deco的首席设计师AELLEN主持设计。AELLEN曾经主持设计过贡院六号、贡院九号、星河湾、蓝堡国际公寓、 NAGA上院、和乔丽致酒店公寓、国悦府等顶级公寓的样板间。基于对领秀·慧谷项目本体和生活美学的深刻理解，AELLEN驾轻就熟的设计又一次成就了京城房地产界的一个经典之作。
　　在领秀·慧谷的开发商北科建集团看来，“领秀”是一个为城市精英提供纯生活的，与工作地、科技化生活息息相关的居住品牌，做“领袖”而不张扬，“秀”外慧中。领秀的生活气息是浓郁的，品质是上乘的，有一定人文底蕴的，不温不火，亲切、和谐、友爱。基于此，AELLEN认为，领秀·慧谷样板间设计的本源主要是解决人的生活空间问题，室内设计的目的是创造高品质的生活空间、高品位的精神空间和高能效的功能空间，抛却华而不实的包装。本着这样的设计思路，领秀·慧谷推出了“简约新贵族”和“艺术新古典”不同风格的两座样板间。
　　“简约新贵族”是一间建筑面积约124?，三室两厅两卫的户型。几何线条修饰，以波浪、架廊式挑板或装饰线、带、块等异型屋顶为特征，立面立体层次感较强，合理运用色块色带处理。体现时代特征为主，没有过分的装饰，一切从功能出发，讲究造型比例适度、空间结构图明确美观，强调外观的明快、简洁。体现了现代生活快节奏、简约和实用，但又富有朝气的生活气息。例如，起居室运用自然留白的设计手法，最大限度增加了空间的尺度，多重吊顶和绿植的运用同样增加了空间感和层次感。功能最为齐全的厨房，两侧全部设计为储物柜，可极大满足业主生活上的需求。设立了双开门冰箱预留位，方便使用，人性化设计，同时还设立了独立的洗衣房，包括了储物平台，烫熨台、升降衣杆的预留位，一应俱全，最大限度体现房屋的使用功能，处处诠释着体贴和温暖。
　　而建筑面积约180?，四室两厅三卫的“艺术新古典”样板间则将怀古的浪漫情怀与现代人对生活的需求相结合，兼容华贵典雅与时尚现代，反映出后工业时代个性化美学观点和文化品位。与工业时代的建筑较为简洁、注重功能性相比，后工业时代的建筑强调人性的回归和个性的弘扬，建筑产品也更注重产品的基本价值和附加价值，使其附加有更多的艺术价值。例如，近26平米的超大奢华阳光主卧拥有最完整齐全的功能，最大程度增强了生活的舒适度、尊贵度和私密感。作为主卧室功能之一的书房采用金镜嵌顶，书架陈列，使得通透感、立体感加强。次主卧采用双面造型墙设计，并运用茶镜、钢条、蒙皮、透光石加以细化强调，还通过背景光源、天花光源、壁纸光源等多重光源的映衬，把房间的光线发挥到淋漓尽致。自成一体又相互统一的餐厨空间采用了中西双厨的设计手法，开放式的西厨，把佣人房改造为独立的洗衣房，可放置冰箱及其他生活家电，增大了使用性和功能性。
　　日本著名建筑大师安藤忠雄曾言：“住宅，终归是一个可以慰藉灵魂的精神场所。”无论是“简约新贵族”，抑或“艺术新古典”，它们都演绎着出各自的家园风情，蕴含着千姿百态的生活情趣。但归结为一点，那就是，无论采用何种设计手法，最终目的都是为了让居住在领秀·慧谷的业主可以深切地感受到一种高品质的生活方式，享受无与伦比的居住体验，时刻感受到家的温馨与体贴。领秀·慧谷最终带给人的是油然而生的舒适感和自豪感，这正是领秀·慧谷样板间向人们传达的本义。

