世博低碳风席卷楼市 联姻采暖业共造绿色品质
　　世博会还没结束，其倡导的低碳理念就已走出世博园。“低碳、和谐、可持续发展城市”的绿色理想，也开启了低碳居住时代的大门，在竞争激烈的楼市，众多开发商紧随绿色、低碳新趋势，纷纷打造绿色节能楼盘，为差异化竞争服务。
　　事实上，过去几年，部分房地产开发商已经开始行动，在节能环保等领域各显神通，一些开发商以“立体绿化”“空中花园”作为卖点。有些开发商从楼盘设计入手，利用符合当地情况的建筑构造巧妙节能。一些开发商瞄准先进节能技术，为楼盘引进环保节能设备，用科技优化居住环境。而运用先进节能技术装修的楼盘也格外受消费者欢迎，成为市场上的香饽饽。例如上海的汤臣一品，北京的万达·大湖公寓，西安的曲江盛景，合肥的柏景湾纷纷联姻国际采暖巨头德国威能，共同打造绿色家居品质。
　　北京·万达·大湖公馆
　　据了解，房地产建筑行业的能耗占据全球终端消耗的40%以上，而建筑中消耗的能源，又有80%被用在采暖设备上。这也是房地产行业纷纷“盯”上节能采暖企业的原因。
　　北京某开发商在接受记者采访时表示，“我们算了一笔账，在已建成小区加装一套具有先进节能技术的分户采暖系统，一年下来可以节省30%的耗能，而开发商只需每平方米多投入72-78元的成本，房屋单价就可以多卖100元，还可以提升楼盘的品质和开发商的社会形象。何乐而不为？”
　　威能技术研究中心技术人员告诉记者，分户供暖通常采用太阳能、地源热泵、天然气等方式，由于没有热效能损失，比起集中供暖通过漫长的管道送热水到户，明显更节能。在上海的德国中心，威能的新能源产品热泵也凭借其高效节能技术使得参观者深深触动。
　　无疑，绿色低碳也逐渐成为采暖行业发展的新引擎。像德国威能这样具有先进供热技术的国际性采暖机构也成为首批受益的企业，威能多年来致力于供热节能技术的研发，环保的推广。业务上积也极寻找志同道合的合作伙伴，其代表性的壁挂炉产品应用于北京、上海、杭州、成都等多家知名绿色楼盘，累计安装超过18万多台。多个楼盘项目的成功也使得威能的环保理念化为现实。
　　业内人士分析，随着节能低碳成为全世界的共同话题，节能环保也将成为全球住宅的发展方向，节能建筑的推行既可保护环境、节约能源、满足人民群众舒适健康的居住需求，又为高新节能产业群体诸如智能供暖设备、保温隔热材料与制品、等提供极大的发展空间。房地产企业与分户供暖企业的联姻无疑成为节能减排趋势下实现双赢的必由之路。

