集美大红门店沙发软体类家具9月销售排行
　　沙发软体类家具9月销售排行
　　沙发软体类产品主要集中在二号厅的二层以及五号厅的二层。因为五号厅的品牌比较多，所以本篇主要讲五号厅的销售排名。
　　第一名：爱依瑞斯
　　品牌简介：爱依瑞斯品牌是国际软体家具领导品牌之一。公司依靠雄厚的技术实力，意大利设计师倾情演绎简约格调，数百种全球精选面料细心缝制。简约于形，舒适于肌肤，综合的高品质，赢得全球中、高端客户。
　　第二名：芝华仕
　　品牌简介：芝华仕沙发——CHEERS，源自英国有三、四十年的历史。芝华仕品牌沙发在香港连续十年销量第一。在皮沙发中是国内第一家上市公司(新加坡上市)，是香港家具行业十大知名品牌之一。
　　第三名：依思蒙沙
　　品牌简介：依思蒙沙(北京)家具有限公司，成立于1996年8月，占地6万多平方米。公司位于北京市通州依思蒙沙工业区，交通便利，环境舒适美丽，现已发展成集睡眠人体工程学原理设计、软床开发、生产品牌营销为一体的现代化大型企业。
　　第四名：非  同
　　品牌简介：北京非同家具有限公司是一家出口兼内销型软体家具制造企业，公司创建十年来，一直专注于沙发、软床的设计与制造，目前在全球已拥有八十八个国家和地区的销售网络，仅中国大陆就设有百余家非同家具展示中心。
　　第五名：欧嘉。璐尼
　　品牌简介：北京欧亚佳家具集团自1994年成立，旗下有北京欧亚佳昌平软体工业园、北京欧亚佳昌平板式家具厂(欧德森)、北京欧亚佳板材家具厂、苏州皮沙发工业园、通州家具工业园。其“欧嘉璐尼”品牌得到了市场的充分认可，并获得“环保家具知名品牌”、“家具行业诚信企业”、“中国著名品牌”。2010年5月中国首届低碳家具认证企业。

