2011全国林科十佳毕业生评选答记者问
　　主持人：各位代表、媒体朋友们，大家上午好，首先有请活动组委会副主任兼秘书长、国家林业局人才开发交流中心人才开发处处长王尚慧先生介绍一下本次活动的流程。
　　国家林业局人才开发交流中心人才开发处处长王尚慧
　　王尚慧：各位嘉宾、媒体的朋友们上午好，我受组委会委托现在公布北美枫情杯2011届全国林科十佳毕业生评选流程，流程由活动组委会拟定，活动流程共分九个步骤，首先是单位初选，2010年10月16到11月5日，各院校结合本单位实际情况，本着公开、公正、公平的原则，认真填写2011届全国林科十佳毕业生评选表，这些表格可以从我们网站下载。二、实地调研，2010年10月16日到11月5日，组委会将组织专家赴部分参评院校调研评选流程。三，资格审查；四，网络投票；五，综合评审，在这里简单做一个说明，给大家的名额分配表，有的学校只有两个，三个，但是没有分本科生几个，研究生几个，因为按照本专科或研究生来分，评选单位拿任何一个指标算都不够一个名额，比如说这个院校只有一个名额，推荐出来的候选人是研究生或者本科都可以；六，风采展示；七，表彰奖励；八，就业推荐；九，后续活动，主要有三点，组委会将在活动官方网站集中宣传获奖学生，二是安排这些获奖学生到院校进行演讲，三，组委会统计获奖学生的就业情况，并在网站上公布。流程公布完毕，谢谢大家！
　　主持人：实际上之前的各位领导的讲话和指示当中，已经对我们举办这次评选活动的目的、意义，相关的背景做了详细的阐述，作为本次活动的冠名单位——北美枫情，很多同志比较了解，也有一些同志初次接触，下面我们通过一个短片对北美枫情进行一个了解。
　　今天的启动发布会我们特别请到了中国林业教育学会常务副秘书长贾笑微女士、国家林业局人事司教育处处长吴友苗先生。
　　记者：我问一下王处长，因为我们评的是十佳，优秀的学生我相信很多，十佳之后我想还有更多优秀的代表，那么我们这个活动有没有想过对这些学生进行推介？
　　王尚慧：我们评选的名字叫“十佳”，“十佳”只是一个称号，实际上评出来的“十佳”是二十个，本专科十个，研究生十个，在十佳之后我们还会选40名优秀学生，因此，在十佳的称号之下获奖者有100名，当然这样还远远不够，但是考虑到现在我们是一个摸索的过程，是第一次，我们现在这种评选模式是第一次，实际上在十多年前就搞过十佳评选，当时在吴处长的领导下，由国家林业局出面就搞过，但是当时完全是计划性的状态下，搞完也是轰轰烈烈，但是和我们这次完全不同，新形势下个搞还是第一次，标题本来有首届两字，但是后来想2011届针对2011年毕业的学生针对性更强一些，后来就把首届改成了2011届了，大概就是这样的情况。
　　记者：我想问一下周总，近年来企业在林科学生选择和培养方面有什么措施，并且对评选出来的十佳毕业生企业会不会考虑优先接收？
　　周清华：我们从2007年开始，差不多每年从相关的专业选择20人左右应届毕业生进入到我们的企业，经过这几年的实践、摸索、改进、优化，已经使他们相当一部分人进入到中层骨干里面，而且分布的部门比较广，市场、研发等、事实证明从高校招收应届毕业生，我们参加这么完全可行一个冠名活动不是说专门作为一个品牌宣传，是用心来做的，对评选出来的优秀毕业生，如果愿意来我们公司，我们当然会优先考虑录用。
　　记者：第一个问题公司在招聘应届生的时候最看重学生哪方面的素质；12号国家商务部等六个部门正式发放了建材下乡的政策，有没有考虑到参与到当中来？
　　周清华：第一个问题问到招聘最看重什么，我们希望招到最优秀的人才，那么人才的标准是什么，要下这么一个定义是非常难的，我们中国人有这样的文化，小时候我们有一个说法是“三好学生”德智体学的比较，历史上还有德智体美劳，还有德才兼备，都是德为先的标准，在我们看来有独立的精神，独立思考的能力，有学习的能力和愿望，积极向上，这些是最基本的标准。我在公司说的比较直观一点的说法是北美枫情最在乎的是能力，其次是心态，你愿意学习、愿意合作，愿意积极向上，能力是可以一步步的提升的，所以我们最在乎的是能力，比能力最在乎的是心态。综合来看，一个人学习的能力，观察的能力，独立的能力对企业来说更具体一些，我们选择人才的时候更在乎是否具有吃苦耐劳的精神，从点滴学起，务实、勤勉这些基本的素质。在此基础上还有学习的时候快不快，还有德、智、勤。
　　第二个问题，建材的下乡是比较大的话题，家电下乡已经轰轰烈烈了，国家出台了很多增值税的补贴做这个事情，家电企业比我们更容易做，家电行业经历了洗牌，目前的家电市场就那样几家，每一个家电的商品都有一个标签，所以国家可以对一个规模和行业集中度进行一些产业导向，给予一些优惠的政策鼓励家电下乡？ 。但是建材行业的规模，集中度低，有非常多的参与者，几万家，而不是几千家，家电产业每一个都有出厂识别号，建材下乡国家出台的政策更谨慎一些，我们也积极关注这个事情，而且我们也为建材下乡，尤其是为中国城市化最主要的取向，大力发展中小城镇，这个群体的消费能力和目前的一线城市和二线城市针对这个有差别的细分市场有针对性的研究我们的产品和服务，我们都在积极的观察、思考，往前做。
　　记者：从参加这个会议，大家都知道，要是一个国家的进步是需要人才的，企业的发展也同样需要人才，刚才周清华先生已经说了，对人才的基本要求，最重要的是能力，勤奋、学识，那么我想问一下周先生，你们是怎么样留住这些人才吸引他们，培养他们，最后为我们公司做贡献呢？
　　周清华：人力资源管理体系里面说我们留住人有事业留人，感情留人，待遇留人，所以我们招收毕业生，从高校招聘开始，我给我的人力资源经理就说待遇要略高于行业标准，是我们补贴学生，而不是学生补贴单位，我们用一个高于行业标准一点的薪水留住人才，这是一个硬的门槛可以把应届人才招聘过来。现在我们通常说的80后、90后，他们的思维很活跃，知识面很宽，实现自我价值的期望也很高！其实这不是什么坏事，关键是我们怎么样引导，关键是我们引导他把成就自身价值和社会的潮流结合起来，所以我们要探索适合80后、90后这一代人的行为方式和思维模式的人力资源管理方法，所以我们要培养一种文化，一种企业氛围，适合人才成长这种所谓的感情留人。
　　公司要不断的发展，给他们提供空间，晋升的平台，有了机会，有了发挥自己的聪明才智的场所，就可以留下，这几方面都很重要。
　　我们很多企业都明白人力资源是企业第一部门的道理，但是执行起来这是一个有一点难度的事情，所以我们也在不断的探索，谢谢大家！
　　记者：我想问一下网络评审占整个评审多大的分量？第二个想问一下周总，我看了一下我们这些优秀的毕业生主要来自本科院校很多，那么在我们企业里面有没有高职生，我们会不会考虑用这种高职的学生呢？
　　王尚慧：你提出的网络投票和专家评审各自占的份额，实际上这是两个轨道，没有分子的关系，前面我讲到一个概念，我们这次在十佳的标题之下实际评出的是100人，应该说百分之百依靠网络来评，各个学校把评选人报上来之后，只要和我们的评选标准是一致的，我们会不折不扣的把这些人的相关情况在活动的官网上公布，接受社会各界包括媒体对他们进行一个网络投票，现在在5万多人推荐出600多名候选人，这100人理论上讲全部是在十佳称号之下的，不是获得十佳称号那一定就是获得优秀毕业生称号。100名里面怎么再分，由专家进行综合评审，为什么这样呢？当初主要是考虑到一个是调动发挥社会各界对人才的评价，同时也要发挥专家对人才评价理念的作用，所以是分两个阶段的。
　　周清华：我很荣幸回答您第二个问题，关于人才的结构、梯次，我们已经听到不少企业的评价了，其实在我们高等教育快速发展的二三十年，相对而言，我们的职业教育，高等技能教育的发展比例一定程度上来说一个国家，一个社会人才的梯次和结构是有一定规律的，尽管目前中国是制造业为主的制造业大国，制造业大国说明一个问题，我们对优秀技能工人的需求非常大，我们也知道在广东高级技工8000元一个月都招不到人，实际上我们很多本科毕业生工作三四年，五六年，待遇是不错的，从这一方面来说，我们对优秀的高级技工的需求是支撑制造业转型的非常关键的因素，如果我们在这方面不努力或者做的不及时，很可能造成中国制造业的一个软肋，我们到德国参观他们的工厂，发现有一些人在那工作了三十年了，非常自豪，你跟他交流，你会发现做了三十年的这些高级技工，他们的待遇已经非常不错了，在中国有一些跟风，好象脑力劳动才是创造价值的，其实这种说法是不对的，我对很多高级技工是很重视的，我们的招聘工作不是只招聘本科往上的，我们更希望招聘一些有职业素养的职业学校的学生，还有中国制造业快速发展的二十多年以来，很多制造业的工人都是阶段性的用工，其实这是一个非常大的损失，所以在中国制造业升级和转型当中，我们农村城市化，从通过来到城市的一些技工，他们越来越在一家企业长时间的工作下去是一种趋势。
　　记者：我问一下王处长，你们的工作量肯定是很大的，因为全国有三百多所院校，从这些院校当中选择这些优秀的毕业生，如何做到公开、公正、透明的？
　　王尚慧：我们提前设计这个方案、预案的时候也做了一些准备的工作，比如说官网的开通，官网上有及时的资讯，这个会议一结束内容就到官网上了，也就是说及时性，让社会各界随时了解到有关的动态，还有一个做到透明，就是组委会和参评院校之间的互动，这就是为什么我们的环节里面专门做了一条组织专家到院校一块做这个流程，第三点恰恰也是我们做到公开、透明、公正的根本，我们涉林的三百多所院校，有数百名毕业生就业方面的老师、领导，他们应该多年来在这个岗位上历练的非常的公正，他们的公正可以保证在学校选取候选人很公正，随后向全社会开放，在网站上公布，通过院校和组委会，包括我们专家组几个方面的有机结合，我相信，而且有决心，有信心让大家看到一份公开、公正、透明的答卷，谢谢！
　　主持人：非常感谢大家对本次评选活动的积极参与跟关注，大家如果还有其他想要了解的问题，或者说想向组委会咨询一些相关的情况，大家可以看到我们的官网，大家可以在会后更多的关注网站或者跟组委会联系都可以，由于时间关系，今天上午的发布会就到这里，谢谢大家！

