颠覆酒店睡眠文化 领航床垫工业水准
　　美国Enlanda爱蒙携专为酒店研发和特制的sim6全球专利产品高调亮相第十九届上海国际酒店用品博览会
　　
　　全球金融危机的洗礼，酒店行业的发展面临新一轮大挑战！
　　客房的入住率如何提高？
　　顾客的满意度及回头率如何提升？
　　酒店客人来自全球各地，类型众多，如何满足他们不同的睡眠需求？
　　这是每一个酒店高层都关注的焦点！
　　美国Enlanda爱蒙公司专家专为酒店研发和特制的睡眠产品SIM6面世，将以上问题迎刃而解！
　　驰骋并引领世界床垫工业潮流和恬心创造并改写世界睡眠文化历史的美国Enlanda爱蒙睡眠专家凭借以多年睡眠领域科研精深造诣，通过多项临床科学实验，将智能拆装、自由穿梭组合技术成功应用于床垫工业，率先研发并推出“SIM6(Sleep Index Mattress)智能护背系统“床垫产品，并分别获得全球PCT发明专利(专利号：PCT/CN2007/002158)，美国发明专利(专利号：11/991038(3672)、中国发明专利：(专利号：ZL200720050961.9)等多项殊荣。据记者多方了解获悉，为能让众多五星级以上酒店高端行业客户更好观摩并体验此全球专利特色产品之特性，美国Enlanda方亚太地区首席代表处-----爱蒙远东市场部于2010年3月29日至4月2日携其Sim6全球专利产品再次高调亮相第第十九届上海国际酒店用品博览会。
　　据悉，美国Enlanda爱蒙——隶属香港主板上市公司敏华控股(股票代码：01999)集团旗下美国高端家具品牌，肩负保护人类骨骼，传承优质睡眠文化的历史使命，践行“给您完美体验”品牌理念。全球首创在床垫上应用ABS专利技术、并发明床垫智能穿梭自由组合技术。Enlanda品牌自进入中国市场以来，深受中国区中高端客户的爱戴和追捧，服务网络遍布美国东部和中西岸，在亚太地区拥有200多家专属陈列室。
　　对于美国Enlanda爱蒙远东市场部本次高调亮相推介的特色产品，该公司亚太地区首席执行官向记者介绍道：由于酒店客户源的多样性，客户对酒店客房床垫的要求也不尽相同，有人喜欢软，有人喜欢硬，做为高端酒店，能依客人所需提供细心、贴心的服务，无非是留住客人再次光临的最好方法，而此前，市场上并没有一款床垫产品能满足这点，而导致酒店流失了众多宝贵客户资源。在全球金融危机，酒店业客源大幅萎缩的环境下，Enlanda爱蒙本次参展的全球专利产品必将给酒店行业带来耳目一新的感受。“SIM6(Sleep Index Mattress)智能护背系统“床垫是外观子母设计，内置6胞胎穿梭技术、拥有27项穿梭软硬组合，专为酒店贵宾客房设计，可以满足全球不同肤色，不同睡眠习惯酒店客户的需求，给酒店客人带来宾至如归家的贴心享受。
　
我们借第十九届上海国际酒店用品博览会的行业平台展出此产品，希望能让更多的酒店高层管理者，了解到这款全球专利产品的卓越性能，并能取得共赢合作，相信我们的专利产品进入五星级以上酒店，一定可为酒店巩固并提高客房入住率增加软实力，为酒店保有众多老客户和开发潜在客户，提供一把有力的杀手裥。
作为床垫行业内的高端品牌产品，Enlanda爱蒙携优质专利产品借助亚洲酒店论坛的行业平台跳板，使得Enlanda爱蒙高档床垫产品联姻并大规模挺进高端酒店逐步成为现实。相信跨行业的高端品牌强强连手，必将为“Enlanda爱蒙”品牌的未来的腾飞及酒店行业2010年应对行业严峻挑战开辟出一条新的阳光大道。　

