蔡少芬惹火床戏录音外泄
　　
　　近日，一对男女夸张的亲热音频突然爆红网络，引起了很多网友关注。由于只有声音，大家本无从确定音频中男女究竟是谁，不过，经细心网友查证，这则音频最先是从香港某知名艺人微博上出现的，不过几个小时候后就被删除，当时贴出来时该艺人写道：“气愤！TVB一姐也遭人算计！”根据这位香港艺人的暗示，网友猜测，音频中的男女很可能就是蔡少芬张晋夫妇。这名网友还从网上搜罗到不少张晋、蔡少芬公开亮相时说话的声音，拿出来和音频中的对照，发现高度相似。
　　这样一段让人脸红耳热的亲热音频是怎么流到网上，网友纷纷猜测，有的称可能是仇家偷录蔡少芬夫妇的闺中密事；也有网友怀疑极有可能是蔡少芬与张晋情到浓时的自拍录音，不小心外泄；更有态度激烈者联系最近网络上流传美国女大学生性爱PPT的事件，及最近舒淇微博公开以长腿勾住王朔身，色诱对方的大胆照片，猜测是蔡少芬夫妻作风豪迈贴出来向公众炫耀恩爱。
　　蔡少芬在电话中解释说那是自己和老公在电影爱情维修站》中的床戏配音。据悉，这段床戏大约有一分钟，但因为跟片方签有保密协议，蔡少芬张晋自己不可能外泄，可能是剧组有内鬼。为证明自己清白，蔡少芬干脆列出拍摄细节，称拍摄时导演安排了很多高难度动作，而且迟迟不喊停。“你们听到的那些很过火的对话，实际上就是我和张晋在戏中的对白，我们还和导演开玩笑说，这么拍就接近限制级了，说不定会超过《色戒》。”
　　·还原音频·
　　女：使劲啊！
　　男：不行了！
　　女：你用力点嘛、用力点啊！
　　男：不行了！
　　女：你不行了？
　　男：不行了、不行了，真的不行了！
　　女：再用力点，不能够停啊！

