纯正中国风 大气稳重的卧室
　　整体印象 纯正紫檀大气稳重
　　卧室推荐：实木床、床头柜1组以及衣柜。
　　整体价格：28740元。(价格取自评测当天，实际价格请到店咨询)
　　一进店面，看到这间卧室就感觉浓厚的中式味道。据介绍，双叶家具的主体颜色为纯正紫檀色，感觉这种颜色非常接近大家印象中中式古典家具的颜色，颜色很“正”。整体感觉大气稳重。比较适合搭配白色墙面，营造出一种纯正的中式韵味。
　　评测地点：居然之家丽泽店； 价格：8220元；
　　产品特色及优缺点：这款卧床整体感觉比较大气。外观采用传统的中式风格，并且储物空间比较大，实用性比较强。在细节方面做的也无从挑剔。总体感觉是喜欢传统中式风格的消费者不妨考虑一下这款床。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：16920元；
　　产品特色及优缺点：这款衣柜整体来讲比较值得购买。外观具有典型的传统衣柜的稳重气质，内部质量以及环保也不错，内部空间构造基本能够满足普通家庭使用，就是柜体内层板孔太多的缺陷也是可以避免的，就是16920元的价格稍显贵。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：1800元；
　　产品特色及优缺点：这款床头柜简洁的同时，更延续了卧室的整体风格，大气稳重。在细节方面做的也不错，但是1800元的价位还是稍显贵的。

