居然之家丽泽店藤艺、音响、户外家具9月份销售排名
　　居然之家丽泽店藤艺、音响、户外家具9月份销售排名
　　第一名：CAV
　　品牌简介：CAV音响是专业做套装HI-FI客厅文化音响的国产品牌，经过15年的沉淀，如今的CAV已经在中国大陆地区拥有了400多家的专卖店，形成了全球最完善的服务网络。与世界第二大扬声器制造企业、高保真扬声器系列的领导者法国AUDAX的全面合作，不仅使CAV共享了AUDAX70多年扬声器的研究制造经验，还使CAV极度崇尚的自然音品质，真实再现。而通过模范执行传统的DIP制造工艺标准，推行包括SKD国际现代化生产模式和全球同步发展模式：国际采购、国际生产、当地总装、保证原厂元器件，更使销售于世界各地的CAV产品，同样尽显精工制造的欧洲精神和自然音优势。
　　第二名：藤匠世家
　　品牌简介：裕达家具有限公司位于中国广东岭南藤乡，是一家藤制品专营企业，企业以人为本，聚集了一批能工巧匠，采用印尼进口藤原料，开发出“藤匠世家”“小藤匠”两大品牌。“藤匠世家”以藤木结构为主，多以红茶洗色调配饰，体现富贵、典雅、华丽的风格；“小藤匠”主要以水浮莲为主，多以胡桃色和本色搭配，体现藤家私清新、自然、时尚的风格。两大品牌相互辉映，共计几百个品种，大到工程项目，小到家居饰品，满足了不同层次的需要。

