中国将可能限制陶瓷制品出口
　　10月16日上午，在新疆伊宁·中亚国际进出口商品交易会陶瓷产业发展论坛上，中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东称，由于国内要求对于陶瓷产品出口设限的呼声渐高，国家可能将出台一系列政策，限制陶瓷制品的出口。
　　丁卫东介绍说，2009年中国生产了各类陶瓷砖64亿平方米，比2008年增长11.68%；卫生陶瓷1.57万件，略有增长，双双居世界第一。陶瓷砖出口量仍处世界第一，超过世界陶瓷砖贸易总额的1/3，超过意大利、西班牙两个出口大国的总和。虽然陶瓷产业体量很大，但在整个产业价值链中，中国处于价值链的低端。所以陶瓷产品的出口实际上是卖原材料、能源、劳动力，牺牲了中国的环保、污染留给了自己。
　　由于没有自己的品牌，大多是贴牌，给外国经销商做嫁衣裳，出口价格低，陶瓷砖出口价格仅为进口价格的23.36%(进口价18.69美元/平方米)，卫生陶瓷出口价为进口价格的20.36%(进口价61.00美元/件)。而且，低价导致时常遭遇国外的反倾销，先后遭到了印度、韩国、欧盟等国家的反倾销。
　　因此，丁卫东说，鉴于上述情况，国家今后可能要出台一系列政策，限制陶瓷制品的出口。

