红星美凯龙十一传捷报销售额达40亿
　　刚刚过去的十一黄金周不仅让平时忙碌的人们好好地放松了一把，也乐坏了广大商家，带来了一年当中各行各业市场上最繁荣的景象。家居行业也不例外，虽然经历了上半年楼市的波动，但从此次十一销售业绩来看，行业却并没有因此而受到大的影响，发展势头依然可以称得上一路凯歌，并在七天长假结束之际交出了一份成绩相当优异的答卷。而其中中国家居流通第一品牌红星美凯龙的表现则尤其抢眼，据最新统计数据显示，七天长假，红星美凯龙全国各商场的销售额达到40亿元，相比2009年十一期间20亿的销售额翻了一倍。诚然，在十一假期这样的黄金销售季节，几乎所有商家都难免要主打促销牌，为何红星美凯龙能够最终以傲人姿态胜出？这还是要归功于其一贯坚持的品牌营销策略。
　　营销亮点频出，各地捷报频传
　　销售业绩的取得往往来自于营销手段的创新，此次红星美凯龙十一期间的营销手段当之无愧地成为了家居行业内营销最抢眼的亮点。如天津红星美凯龙河西商场就利用一个多月的时间精心策划和准备，在十一期间正式拉开了第2届世界家居博览会的帷幕。期间不但联手当地红桥商场开展了大型促销活动，并整合了红星美凯龙集团的全国资源，开展了“签动中国”的全国巡回签售会。由于其空前的活动力度，也获得了天津消费者的充分认可，活动7天河西商场累计销售近2亿元，同比去年十一增幅达到230%，创造了天津家居市场的奇迹。同时红桥商场也取得了6000万元，大幅超越去年同期业绩45%。目前第二届世界家居博览会还在进行中，并有希望再创佳绩。
　　在红星美凯龙全国的各个商场，类似活动在十一期间也是屡见不鲜。如沈阳的与“易购家居网”携手举办的“一站式集采会”团购活动，京沪&西南区域结合北京的地域文化特色，走品牌战略路线。结合一系列优惠活动，让家居建材消费也充满神奇新鲜的色彩。
　　十一价格战，品牌营销定乾坤
　　诚然，价格是在消费过程中决定消费者购买与否的最重要因素，但面对眼花缭乱、花招频出的促销手段，消费者也已经像炼就了“火眼金睛”，对其中的猫腻已了然于心。此时诚信就成为了消费者考量家居商场的首要因素。而取得消费者的信任却绝非一朝一夕之事。红星美凯龙之所以能取得好的业绩，也是来源于消费者对红星美凯龙商场信任度的积累。
　　红星美凯龙已经将自身品牌定位为 “家居生活专家”，并始终以为消费者提供一流的家居产品和服务为己任。其在全国各个商场践行的“三十天无理由退货”、“致力倡导绿色环保”和“对售出商品负全责”的三大承诺，已经得到越来越多消费者的认可和信任。
　　家居文化赢人心
　　红星美凯龙一直以来对于家居文化的倡导，在家居行业内已经是耳熟能详。自创立之初就倡导“家的文化，家的艺术”，并以为消费者建设温馨美好的家园为己任。在2009年，签约大小S为红星美凯龙品牌代言人，以此向消费者彰显和倡导“时尚美丽”的家居文化，同时开偶像明星代言家居卖场先河，无论是在消费者中还是在家居行业内，都引起了很大反响。
　　而在十一黄金周中，红星美凯龙也坚持传播家居文化和家居艺术，其商场处处洋溢着的家的文化感、艺术感，对于消费者而言，在红星美凯龙不仅能享受到节日的优惠，更能感受到红星美凯龙对家居文化的深刻洞察，享受家居生活专家带来的家居文化熏陶，这也是红星美凯龙此次十一业绩创新高的重要原因。
　　而这种文化传播，将成为红星美凯龙下半年始终坚持的行动，藉此，红星美凯龙不仅将提供给广大消费者优质的家居产品和服务，更会把家的文化和理念传递到每个消费者心中。

