建材下乡 橱柜如何切入农村市场
　　近日，住建部、财政部、发改委、工信部、国土部和商务部等六部委发布《关于开展推动建材下乡试点的通知》(以下简称《通知》)，山东省、宁夏回族自治区将作为试点，开展建材下乡工作，试点实施方案10月底以前报六部委。
　　“建材下乡”终于千呼万唤始出来，在城市市场竞争惨烈的情况下，众建材企业仿佛看到了营销的方向，业内分析农村市场千亿的市场潜力让企业眼馋不已。从整体橱柜来说，农场市场这块大蛋糕是否能啃得起？农民在选购橱柜时与城市里消费者有哪些需求上的区别？以及农村消费者如何才能选购到品质有保证的优质橱柜呢？橱柜下乡是否能在价格和质量上同等给消费者优惠呢？小编将带你一起来解读橱柜下乡的种种。
　　橱柜下乡 能给农民多大的价格优惠？
　　制约农村消费者购买整体橱柜的重要原因就是产品的价格过高。例如一套普通的双饰面板的整体橱柜，每延米都超过千元，大大超过一般农村消费者的承受能力。行业人士表示，除了橱柜产品本身的造价高，整体厨房施工工艺也比原来复杂，人工成本不可避免地要增加。虽然农村消费者的环保意识在逐渐的增强，但迫于价格带来的压力，农村消费者往往还是会选择传统的橱柜产品。
　　因此，如果橱柜以高昂的价格来进军农村市场是必然要碰壁的。想要在农村的橱柜市场中分一杯羹，还有赖于企业在营销思路、推广手段、促销手段等环节的农村化改造。
　　橱柜下乡 哪些品牌何等质量？
　　建材下乡”政策的提出，让各家居建材企业看到了未来的营销方向。而其中整体橱柜产品走下乡之路的呼声也很高，也响应了“低碳”口号的生活方式，但是环保橱柜能否立足农村市场还是一个大大的未知数。
　　农民的消费意识与城市消费者有很大差别，他们更加注重产品的实用性与功能性，对于时尚的外观或者智能的科技并不感冒。同时，价格也是非常重要的因素。目前，有哪些橱柜品牌开始准备下乡，这还是个未知，那些大牌的品牌橱柜是否会进驻农村市场？品牌橱柜又会向农民消费者提供怎样档次的橱柜？本站将持续关注行业动态，给网友最及时的资讯。
　　此外，与此前的家电下乡 与汽车下乡不同，建材下乡的补贴由地方财政支出，中央财政尚未介入。同时，“建材下乡”何时进入农村市场，都在拭目以待。

