揭秘木门渠道关系的5大高危地带
　　目前国内木门行业的基本运营方式是企业制造产品，在全国或局部地区建立经销网点，网点中自营店占极小比例，多数为经销商模式，此模式是企业产品变现和持续发展的重要渠道。但如今，木门企业同经销商之间合作的“高危地带”却频频显现。通过走访业内人士，我们获知了其中危险系数居高不下的五大关键。
　　高危地带之一：履约
　　企业与经销商在合作伊始要签订经销协议类合同，用于规范双方在合作中的行为，有些还附加特殊约定。但实际操作中往往弃之不用，一旦发生问题，需要按合同约定处理时，其中一方会产生不满情绪，觉得小题大做了。这种现象在行业内是比较普遍的。
　　无论是厂家还是商家，在合作前一定要切实统一思想，正确认识合作的重要性，双方以协议为框架，达成真正意义上的谅解，只有这样，才能保证在合作期间，双方都重视并履行这个基本的行为规范，规避后期将发生的各类矛盾，甚至是对人不对事的误解。
　　合作双方的从业经验、经济背景、职业素质、文化水平等都有一定的差异，以“求同存异”为原则制定合作文本，避免走形式的套路条款，才能真正避免该合约形同虚设，才能真正让合作双方走的更顺、更远。
　　高危地带之二：诚信
　　实际合作过程中，工厂与市场行进节奏完全配套的情况并不多见，产、销间长期存在一定程度的矛盾，企业也在矛盾中不断的成熟、成长，是很正常的想象。表象为或供不应求，生产周期较长，客户不满意、经销商不满意；或订单不足、产能浪费、增加管理难度，老板不满意。在这种情况下，一定要保持工厂和市场间的信息及时互通，并保持信息的真实准确性。一些企业没有把握住这个基本原则，或传递不准确信息、或有意传递虚假信息、或没有及时传递信息，由于信息误导造成经销商和客户之间的矛盾升级。客户不满意，形成纠纷；经销商不满意，萌生退意。
　　所以，无论工厂有任何异动，一定要提前通知经销商，应及时、准确、真实地让经销商了解企业的实际情况，便于其与客户做好沟通，同公司一起化解危机或矛盾，真正体现合作意识，共同担当风险。
　　想要长期、稳定、实效走合作的道路，诚信原则必须把握，其涵盖合作行为的各个方面，追随合作进程的始终。
　　高危地带之三：理念
　　很多门企，在招商过程中没有把握“统一经营理念”这一原则，只要达到招进来的目的，定了货就好，这其实只是完成了招商工作的一部分，也是最简单的一部分，没有将招商工作做彻底。
　　没有思想和经营理念的交流，合作的基础是不牢固的。签约合作之前要做的一个重要工作就是：统一经营理念。
　　只有理念统一了，才能保证合约条款的正确履行；才能保证厂、商行动的一致性，在市场上才有真正的竞争力；理念统一了，也有助于解决厂、商合作过程中的各类摩擦，在互相理解的基础上向同一个目标迈进，双方成功的概率就会很高；理念统一了，合作才是持续有效的。
　　高危地带之四：互动
　　互动行为与合作过程紧密相连，合作的双方都是项目行为的主体。门企都是订单式生产企业，需要生产适合市场需求的产品，提供市场要求的服务。经销商向上游传递的是市场需求、客户投诉、质量问题、竞争对手动态等信息，是厂家进行分析、研究、改进、预防等行为的依据和准则；厂家需向下游提供公司产品、周期、策略、质量、产能、市场分析和规划等信息，是经销商日常操作的指导方向和依据，是做好、做活市场的必要条件，是提高地域品牌竞争力、实现销售的有力保证。
　　许多厂、商都没有意识到这一点或重视不够，导致厂商间信息互动受阻或缺失、合作过程中矛盾频繁，误解增多、合作凝聚力变弱，厂家找不到市场需求的方向等。无论何种类型的合作，互动是至关重要的第一要素。
　　高危地带之五：责任
　　合作难免有矛盾和随之而来的责任划分，处理不好会影响双方合作的质量与持续性。
　　责任真空地带的处理是很关键的一个环节。所谓责任真空地带，是指有第三方参与、合作双方都无主动控制权的相关问题。例如：长途汽运。大企业在处理这个问题时相对有主动权，一般要同运输公司签订协议并留存一定数额的保证金。小企业可提供的货源少，话语权就小，一般是有协议而没有保证金，一旦出现运输货损或超期或丢失，无法真正追诉货运企业的责任，厂、商都不是责任方，但又要在两者间划分责任，这是典型的责任真空区。
　　处理这类问题，一定要在预见性的前提下，本着实事求是的态度，双方协商并提前取得一致意见，后期按约定执行；不能明知此类现象会出现，就因为出现概率不高而回避，矛盾出现了再约定，严重伤害双方的合作行为，不利于良性、持续的共同发展。
　　说到底，门企同经销商都要发展，合作是必由之路，合作要注重效果而不是形式。只要统一经营理念，把握合作的基本原则，处理好合作过程中的细节，形成信息完全互动，在相互谅解的基础上将合作进行到底，中国木门渠道的前途就是光明的。

