大亚健康板材承诺健康 引导消费 携手同行
　　即使一个人十分注意自己的身体健康状况，那么他仍有35.7%的机会患上呼吸道疾病，22%的机会患上慢性肺病、15%的机会患上气管炎、支气管炎甚至是肺癌。原因只有一个--室内空气污染！时间追溯到2004年，当时北京市疾病预防控制中心公布了一份历时7年的室内环境调查报告。被调查的1万多人生活在北京新建或新装修的10多个小区和30多家高档宾馆、写字楼、会议中心和实验室。在这份报告面世之后，人们开始逐渐熟悉了氡、苯、甲醛、氨、三氯乙烯等这些本该不属于一般人生活的化学品；当然，人们也认识到一个共同的敌人——室内污染，这个现代人的“贴身杀手”。
　　正是在这一年，诸多的家具、装修装饰企业也开始了他们不平凡的“环保之旅”，而这次旅途的第一步迈出，又是以这样一个方式开始的--2004年，中国一批较有实力的人造板材生产企业开始相继建成投产20万m3/年产以上的大型刨花板生产线，以此事件为标志，“E1”、“E0”这样的国际上，界定板材甲醛含量的通用标准，成为消费者耳熟能详的一个名词，也成为日后人们购买家具、选择装饰板材时候的第一项考量。
　　也正是从这一年开始，大亚人造板这个品牌，伴随着红苹果、曲美、城市之窗、掌上明珠这些名字开始进入了人们的视野。
　　大亚携手合作伙伴 庄严承诺健康消费
　　电影《蜘蛛侠》给人们最大的收获就是里面的一句台词：“能力越大，责任越大”。大亚人造板集团从2004年以无比鲜明的姿态投入到环保板材的洪流中开始，就把全部的精力都放在了“环保”--这个当时只是个口号的节点上，当时的大亚人也相当悲壮的选择了一个最有风险的高度进入到这个市场—“E0”级。从那时开始，一个个大亚人打起背包，整理行囊，开始到欧洲、东亚去寻找实现梦想的方法，现在看来，当时的大亚人更多的具有一种“上山下乡”的豪迈，而少了几分游历异国的浪漫。2006年，使用大亚板材的业界首个“E0”级强化地板系列问世，在这一刻，大亚人的梦想成为了现实。
　　之后的4年里，“E0”已经成为衡量健康地板甲醛释放限量的公认标准。2004开始大亚便在默默守护着中国消费者，他们并未像许多其他品牌那样急于表达自己，而是坚持走一条高标准、高投入的发展之路，虽然无声但却有力。2008年，韩国现代汽车总裁郑梦九被特赦了，同时他的“到2008年在中国销售100万辆现代汽车”的梦想也将如期实现，当现代忙着将一集装箱一集装箱的“劳恩斯-酷派”运往中国的时候，3000立方米的人造板却悄然的运向韩国，大亚E0级刨花板成功打入了韩国市场。这两件事其中共同的地方在于--“中国消费者苛刻的要求使现代选择将这款跑车投入中国市场；韩国消费者苛刻的要求使他们自己选择了大亚的人造板”。
　　如果不是自创立之初便一直致力于为消费者提供高品质环保板材，如果不是拥有全球最先进的技术设备，如果不是坚持世界领先的板材环保标准，如果不是拥有高端人造板规模化生产的强大产能……很难想象如果以上的假设条件缺少一项，大亚是否还会征服那个曾经被我们征服过的国度。
　　“对消费者负责”、注重“健康环保”，不仅仅是大亚的经营理念，也成为大亚与消费者走在一起的重要基石。今天已经成长为亚洲规模最大的环保板材供应商的大亚人造板集团，在中国拥有八个大型环保板材生产基地，五条全进口连续压机纤维板生产线、两条多层压机纤维板生产线和一条亚洲规模最大的均质环保刨花板连续压机生产线，为广大家居生产企业每年提供超过250万m3的健康板材，用于家居产品的生产；同时大亚的环保板材每年服务于中国数百万家庭。为让终端家居消费者真正购买到使用大亚环保板材生产的健康家居产品，2009年大亚便在全国范围内首家推出了健康防伪识别验证体系。凡是消费者在购买大亚合作客户制作的家居产品时会获得防伪识别标签。从根本上对终端家居消费者的权益进行了有效地保护。
　　正确认识健康板材 大亚做消费者引路人
　　2010年，当“低碳”成为人们生活中一个既熟悉又陌生的名词，当“环保”也不再那么受到消费者关注，当各个行业开始纷纷打出以低碳的名义为自己正名的那张牌的时候，一场潮流开始涌动，他让人们真正明白，其实“健康、环保”是有底限的，但是却没有上限。2010年7月，各个家居企业正在筹划10月份如何在促销广告语中加入“E1”、“E0”这样的词汇的时候。在江苏丹阳的一家地板生产基地里，一批全新的强化地板正式下线，这是以目前世界上最苛刻的甲醛释放限量标准F★★★★(F4星级)定制的地板产品。F4星级是关于木地板甲醛释放限量的一个等级标准，符合日本农林省地板标准第936号，被认为是目前世界上甲醛释放限量值最小、等级最高的标准。与目前我国实行的最高国家标准E0级相比，F4星级的甲醛释放限量更小，只有其1/5。这批地板所使用的正是大亚专门设计定制的健康基材，在先进的工厂里，通过基材密度扫描等自动化手段，实现了健康指标控制的自动化、智能化，从而创造了新的健康标准下的新产品。
　　这究竟是在制定新的标准门槛，引领地板行业走向健康、环保，还是以F4星级取代E0，以一个新概念进行包装、炒作？一时间，业内众说纷纭。但是种种猜测在这样一个事实面前却显得如此的苍白，狭隘。2010年8月，某著名地板集团总裁在媒体上公开表示：“希望与行业共享大亚基材及研发平台，为同行企业达标F4星标准提供原材料和技术支持，带动地板健康标准的整体升级”。所有稍微具有一些商业头脑的人都应该明白，掌握着F4星板材，代表着在市场的食物链中可以占据顶端的位置。然而大亚人并没有选择弱肉强食的残酷游戏，而是像当初那样，再次打点行装，开始了又一次漫长的探索之旅。
　　开创先河、分享成果，这就是一家企业对于消费者最大的慰藉，因为这家企业引导消费者的最终目的已经从追求利益转变为尊重生命。所以当我们再次审视F4星级这个标准的时候，它不仅仅是字面上所表述的“甲醛释放限量平均值不高于0.3mg/L”这层简单的含义，更多的是一个企业眼中的关于每一个消费者权益的思考。要知道，目前我国饮用水标准是单位体积中0.9mg/L的甲醛含量即为合格，(数据来源为国际卫生组织《饮用水水质准则》)(这E1级板材的标准为0.8mg/L)。0.3mg--0.9mg，0.6mg却承载着生命之重。
　　引导消费者，大亚选用的方法并不是锣鼓连天、鞭炮齐鸣，而是将对于消费者生命、权益的尊重担在肩上，不断求索的漫漫长路。他们并不排斥市场推广，事实上他们非常善于市场推广，但他们更相信自己的良心，他们更愿意和消费者产生那种心与心之间的默契，这胜过所有的促销。
　　共赢 共享 共舞
　　“要看一个人的底牌，可以看他身边的朋友”--如果乔治亚罗只专注于兰博基尼的设计，那么起码他会减少上千万的拥趸，当然大众也不可能在海外拥有那么多的高尔夫、帕萨特车主；《阿凡达》3D成了公认的票房收割机，可是詹姆斯。卡梅隆和20世纪福克斯早在《泰坦尼克号》时期就已经明白朋友之间产生信任的力量是多么强大。
　　如果我们仔细审视那些21世纪以来在市场中创造奇迹的人和企业，我们不难发现其中贯穿始终的是“与你的客户共同分享利益，共同创造利益、共同承担责任”。 而大亚，这个21世纪初才诞生于中国企业之林的新锐，却非常成熟的选择了“与客户一同成长”这条道路。
　　当笔者在结尾处试图整理出大亚板材所有的合作伙伴的时候，才发现这真的是一件十分庞大的工作，因为如果把与大亚板材合作的客户统计起来，几乎就是一部中国家居业近十年的编年史。所以笔者还是尽力完成了下面这个表单：
　　1、品牌战略合作伙伴：圣象地板、宏耐地板、洛基地板、扬子地板、肯帝亚地板、菲林格尔地板、大卫地板、嘉宝莉地板、德尔地板、汉斯地板、百世地板、秋水依人地板、思诺尔家地板、新阿里斯地板、欧象地板、凯莱地板、圣卡地板、富王地板、森林狼地板、标王地板、德品地板、联丰地板、皇朝家私、红苹果家具、城市之窗家具、健威家具、华源轩家具、左尚明舍家具、国安佳美家具、绿之岛家具、易美易家家具、曲美家具、玛格定制家具、意德法家家具、喜德来家具、依思蒙沙家具、欧阁家具、猫王家具、挪亚家家具、顶固家具、名驼家具、亚美特家具、斯普丽家具、迪诺雅家具、兆生家具、恒大家具、我爱我家儿童家具、富运家私、班尔奇家具、掌上明珠家具、伊恋整体家居、阳光林森家私、圣世年轮家具、纽莱福整体家具、新悦整体家居、圣奥家具、格雅家具、多尔贝订制家居、杰特家居、爵士盾整体家居、佰纳家具、希屋整体家居、奥尔登整体家居、合众家具、杰雅斯家具、六郎家具、贝丽定制家具、金柜整体家私、史丹利、江山戴夫人、爱瑟迪尔家居、合雅木门、奥吉尔饰材、赛德娜名门、三峰木业、博洛尼整体家装、世纪星家私厂、好家橱柜、荣事集团、翔事木业、傲胜木业、奇鑫木业、欧亚标准板材、卫星装饰材料有限公司、泊诺思、怡黄板材、天河木业、荣生人造板。
　　2、渠道伙伴：山西太原市汇森木业有限公司、北京市朝阳区管庄北林木地板销售部、北京市回龙观永兴耀辉板材经营部、河北石家庄市森达木业有限公司、赵广云、河北张家口市新新建材经销部、河北唐山市丰润区连富商贸有限公司、山东济南市家园市场金银装饰材料经营部、山东烟台市鹏达经贸发展公司、天津市四盛新家园板材经营部、内蒙古呼和浩特市新城区天鹏装饰材料经销部、内蒙古包头市廊坊胶合板批发处、广东佛山市南海盈加盈木业有限公司、黑龙江哈尔滨市建青木业有限公司、黑龙江牡丹江市树功装饰材料商店、黑龙江大庆市大成板材批发部 、黑龙江齐齐哈尔市强隆盛装饰材料厂、吉林长春市长春金秋装饰、辽宁大石桥市东方装饰材料商店、辽宁大连福嘉商行、安徽合肥市合肥群力木业有限公司、江西南昌市南昌华辉木业有限公司、福建福州市福州方胜木业有限公司、福建厦门市福州合利恒一装饰装修材料有限公司厦门分公司、云南昆明白云通力木业有限公司、四川成都天和木业、四川省森泰装饰建材有限公司、四川成都市武侯区福春木业经营部 、重庆市沙坪坝区多林建材经营部、重庆市沙坪坝区智诚建材经营部、怡黄板材-成都配送中心、常州卫星装饰材料有限公司 、河南联益建材有限公司、西宁城北新顺达、郑州市管城区新三联装饰材料商行、昆明佳园利达建材有限公司、北京泊诺思装饰材料有限公司。
　　3、授权证书客户：北京-新发盛家具 北京-意德法家木业 河北-喜德来家具 北京-名驼伟业家具 北京-世纪百强家具 北京-国安佳美家具 上海-左尚明舍 北京-卧王家具 北京-伊思蒙沙家具 沈阳-秋水伊人地板 上海-圣世年轮家具 重庆-玛格定制家具 北京-欧阁家具 北京-挪亚家家具 北京-顶固家具 石家庄-天昊家具 浙江-荣事集团 北京-环亚兴业家具 东莞-城市之窗家具 沈阳-百世地板 沈阳-思诺尔家地板 盐城-射阳爱家厨柜 四川-香楠林家具 成都-新都世纪星家私 成都-百合新空间家具 成都-色彩几何家私 香港-朗香家私 河北-喜德来家具 石家庄-雅梦居家具 石家庄-德?芬家具 石家庄-六郎家具 石家庄-六郎家具 石家庄-玉虎家具 重庆-荣生人造板 河北-西姆科技 北京-阿利昂斯家具 北京-德菲尼建材有限公司 北京恒嘉木业有限责任公司 成都市-“帝露整体家居” 常州-洛基木业 武汉绿洲木业-标王地板 阳光林森家私-成都林森木业有限公司 大卫地板-常州大卫木业有限公司 创想学习桌-北京创想者科技有限公司 德派地板-常州市万基木业有限公司 科隆橱柜-南京科隆橱柜家具有限公司 新悦整体家居-成都新红阳家具有限公司 富王地板-沈阳凯奥装饰材料有限公司 四川民生建材有限公司 金柜家私-香港金柜整体家?有限公司 山西孟氏实业有限公司 山西泰亨木业有限公司 西安市未央区众迪免漆门加工厂 中山顶固-中山市顶固金属制品有限公司 上尚家居-北京上尚家居 诚德橱柜-石家庄诚德橱柜厂 奥尔赛定制家具-艾迪世家科技发展(北京)有限公司 有巢氏木业 成都君盛装饰材料有限公司 成都市成华区将军刨花板厂 武汉沣爵士木业有限公司 石家庄裕华家具有限公司 石家庄雅梦居家具有限公司 华兴木业装饰品厂 北京中豪诺捷家具有限公司 北京世纪名家家具(南无居)有限公司 西安鼎基木业 湖南-长沙嘉宝家具有限公司 北京天坛股份有限公司 安徽滁州市泰丰木业有限公司-迪蒙得地板 江西澳蓝特实业有限公司-澳蓝特橱柜衣柜 江西-南昌麦诺特家具有限公司 江西-南昌固欧家居有限公司 江西-南昌市华美家具厂-格瑞菲橱柜衣柜 江西-福利得装饰(南昌)有限公司-福利得橱柜衣柜 江西好日子橱柜有限公司 江西-南昌市好德橱柜经营部 江西-御尚宅配有限公司 江西抚州市希普橱柜公司 江西奥洛斯橱柜实业有限公司 北京迈格家具有限公司 北京格林安家具有限责任公司 上海尚兰格暖心科技有限公司 陕西-西安伊格尔厨饰配送有限公司-伊格尔恺依 太原市好家住宅设施有限公司 江苏苏州联丰木业有限公司 江苏苏州市一品木业有限公司 江苏连云港唯美巴洛克橱饰有限公司-唯美橱柜 江苏连云港唯美巴洛克橱饰有限公司-格莱娅橱柜 江苏徐州博园橱柜有限公司-博园橱柜 江苏百丽雅衣柜有限公司-百丽雅衣柜 江苏射阳好的橱柜有限公司-好的橱柜 江苏徐州千汇木业有限公司-千汇帕提亚 江苏南京新爱华装饰有限公司 南京无限空间家具有限公司 江苏南京景绣整体家居有限公司 北京市标致家具有限责任公司 河北佳美木业有限公司-佳美饰家 安徽池州成致宅配 安徽安庆市海燕宅配家居有限责任公司 安徽合肥联昕橱饰有限公司 安徽合肥盛顿威工贸有限公司 安徽巢湖爱巢家具有限公司 湖北武汉香港居家美家居用品有限公司 山东青岛裕丰汉唐木业有限公司-汉唐宅配 江苏无锡澳星五金制品有限公司-澳星整体衣柜 江苏常州尚典家具有限公司 上海法特厨卫电器有限公司 江苏南京宜尔橱柜厂 上海帝信家具有限公司 天津市利顺兴达板材有限公司 天津市四盛新家园商贸有限公司 主流欧尚。林度家私 南京商鼎家具有限公司 贵州奥尔登家居有限公司 贵州合众家具有限公司 成都八千里家具有限责任公司-天涯丽珠 浙江台州国景家具有限公司 四川成都伊恋整体家居有限公司 武汉博大木业有限公司-爵士盾整体家居 四川成都贝得装饰材料有限公司 山西晋中开发区乔家德润木业有限公司 四川省万象地板有限公司-史丹利(四川) 浙江江山戴夫人家居有限公司 陕西西安德林家居有限公司 苏州怡辉圣达木业有限公司 浙江福尔斯特装饰材料有限公司 青岛基鸿厨具制造有限公司 北京雅诗兰家具有限公司 南京雷伯特翔事木业有限责任公司 香港金申家居用品有限公司 杭州爱莱衣木业有限公司 艾家整体橱柜、衣柜厂 南昌华兰整体装饰有限公司 南昌荣丰实业有限公司 南昌同人家居有限公司 南昌金博仕橱柜 修水佳和橱柜 欧鑫橱柜、衣柜厂 南昌华辉木业有限公司 南京达盈新型材料有限公司 张家港市大地建筑装饰材料有限公司 苏州迪安姆家具有限公司盐城永翔家具有限公司。
　　4、饰面标识授权客户：北京泊诺思 大连晨旭木业有限公司 合肥群力木业有限公司 南昌华辉木业有限公司 寿光市东宇鸿翔木业有限公司 森达木业 赵帅 沈阳市茂森装饰板厂  大连欧美德橱柜厂 南京金东亚办公设备有限公司杭州伟杰装饰材料有限公司 陕西金水河人造板有限公司 乌鲁木齐市水磨沟区福阳中纤板经销部

