集美大红门店橱柜类产品9月销售排行
　　橱柜类产品9月销售排行
　　橱柜类产品主要集中于集美大红门店七号厅的二层。
　　第一名：菲林格尔橱柜
　　品牌简介：1921年，菲林格尔成立于德国巴登符腾堡州。1996年，菲林格尔旗下首家中国子公司——菲林格尔木业(上海)有限公司在浦江南畔建立；菲林格尔目前产品覆盖系列地板、整体厨房、系统家具。
　　第二名：大地橱柜
　　品牌简介：深圳市新世纪大地橱柜有限公司位于东莞市常平镇卢屋管理区大地工业园。大地不断致力于国际接轨，注重新产品研究开发，不断推出新工艺、新款式的现代时尚厨柜。使厨柜的技术含量与设计理念不断推陈出新，现已拥有厨柜六大系列、衣柜、浴柜等系列产品。
　　第三名：光大橱柜
　　品牌简介：北京光大家具(橱柜)有限公司成立于1999年，是一家集生产、研制、销售与服务为一体的专业化家具(橱柜)生产厂商，在创业之初就引进了德国、意大利最先进的生产设备。
　　第四名：韩国大信橱柜
　　品牌简介：韩国大信产品(株)式会社是世界著名跨国企业，关于橱柜的经验有30多年，韩国大信整体厨房(香港)有限公司是韩国大信海外标准加工基地，并在北京、汕尾、郑州有三家制造工厂，在青岛口岸设有办事处。是专业制造橱柜的厂商。
　　第五名：邦特橱柜
　　品牌简介：诚信为本、优质服务是邦特人的营销理念。厨具在更具人性化、智能化尽善尽美德地同时，品质也是邦特厨具的关键所在。目前在中国的大部分城市邦特公司已设立了经销网点及服务中心。

