白剑锋 猫王家具是将责任意识放在首位的企业
　　访谈嘉宾：猫王家具总经理白剑锋
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年10月15日14：00~15：00
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　编者按：作为一个坚持德国原创设计的多元化品牌，猫王强调其家居产品的服务性质，在功能性、舒适性、环保性、可变性上不断加分。设计感固然重要，但却不能追求一种设计的虚荣。白剑锋认为“设计是发现而不是发明”，这足以给很多品牌一个启发。在推广营销上，猫王近年年也下足功夫，与爱格的合作，对青少年家居的涉足，都证明了它的开拓能力。
    主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的嘉宾是猫王家居总经理白剑锋先生。白总，您是新浪家居嘉宾聊天室的老朋友了，请您先跟我们新浪的网友打声招呼！
　　白剑锋：很高兴和我们新浪网友在这里沟通家居行业的知识，同时也向大家和主持人共同学习。
　　主持人：首先，问您一个非常俗的问题，就是猫王这个品牌，您当初创立这个品牌的时候选择“猫王”这两个字，有什么特别的含义吗？
　　白剑锋：在中国，猫本身象征了吉祥。日本的猫在古代是由中国的皇帝送给他们的，在日本，猫是招财的象征，在中国的台湾把猫视之为招福猫，认为猫有九条命，可以给人带来吉祥。所以说东方人对猫情有独钟。
　　西方哲学家讲，狗是一条狗，但是猫不是猫，而是一个人。因为猫的神态特别贴近人，非常人性化，这是当时我们注册商标时所选择的猫的内涵。
　　猫王，当然我们是把自己的资源整合在一起，通过理念创新、技术创新、设计创新、营销模式创新，成就钢木类家具领导者地位。
　　猫王家具倡导五大价值主张，德国原创设计，功能与个性化风格完美融合，钢木组合，欧标环保健康，让空间利用率提升20%。五大价值主张集设计、环保、品质于一体，呈现出猫王家具所特有的企业责任和意识，成为“会呼吸的家具”有力支撑点。
　　主持人：下一个问题想问一下您，您对猫王这个品牌在市场上是如何定位的？
　　白剑锋：定位，其实就是在说猫王的产品和品牌，不同在哪里？商品定位里面包括的产品和品牌，如果要是好记就是品类和品牌，一个是实体的，一个是虚拟的。品牌是用来和顾客和市场沟通的，品类是用来给顾客体验的。这样针对猫王的战略和战术，让定位更有效。猫王市场定位其实就是让自己有过人之处，让自己与众不同。
　　猫王作为国内钢木家具的领先品牌，在这个钢木家具这个与众不同品类中可以说是老大的地位，猫王19年来一直做钢木家具，做细分市场，就是因为我们差异化的定位，产品和服务上的差异化，让猫王在市场上赢得了更大发展空间。

