打响中国陶瓷品牌 政府责无旁贷
　　随着其他世界陶瓷产区的兴起与发展，以及人民币未来的升值，“中国陶瓷”形象是否能成功建立，将会影响中国陶瓷发展命运。
　　提升中国陶瓷的形象不能单靠企业微薄的力量，依靠个别企业的市场营销行为，政府应该牵头来组织，通过政府层面的高度来推广“中国陶瓷”的国际品牌形象。只有建立强势的品牌，通过富有内涵的价值和价值观对“中国陶瓷”进行品牌定位，赋予“中国陶瓷”品牌以惊异、激情和冲动，才能从整体上来提高中国陶瓷产品在国际社会的影响力、信任度和附加值。
　　我们已有了很好的学习榜样。去年底中国相关行业协会组织在美国有线电视新闻网(CNN)播放“中国制造”的广告宣传片，重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉，国际反响良好。
　　继“中国制造”宣传短片后，中国政府又在2010年F1赛事中国站练习赛上推出印刷着有“中国制造”红色印章和白色巨型英文“MADEWITHCHINA”字样组成的巨型平面广告。在为期3天的赛事期间，除了现场观赛的数万名观众之外，全球还至少有6亿观众通过电视和网络视频转播看到广告。据中国某门户网站调查显示，国内网民对此持明显支持态度，超过76.2%的人表示广告行动“值得提倡，将改善中国制造形象。”
　　无可置疑，中国政府的这一系列推广所塑造的“中国制造”的形象给世界带来了惊异和激动，在整体上提升了“中国制造”的国际形象。我们完全有理由相信，假如中国的陶瓷产区政府也有这样的信心和决心并且付之于行动，在世界上面推广“中国陶瓷”的国际形象，传递“中国陶瓷”价值观，相信不久的将来，我们就能在世界上培养出一大群跟随并热爱“中国陶瓷”的忠实粉丝。
　　“但遗憾的是，中国陶瓷的形象在我国人民的心目中仍然定位在中低端的层次上，这个定位和中国陶瓷的质量是不相当的。我认为中国陶瓷现在最重要的是制定打造品牌的市场营销策略，提升中国陶瓷在世界市场上的形象”。大部分外商纷纷强调提升“中国陶瓷”形象的重要性。
　　在过去20多年来，为赢取国际市场，中国陶瓷企业一直在为质量打拼，为信用打拼。如今，中国已经成为了世界最大的陶瓷生产基地，世界第一大出口大国。无论质和量，都有着翻天覆地的变化。但是，在品牌效应上，中国陶瓷仍然处于国际陶瓷市场的中下层。相比起意大利和西班牙，中国陶瓷附加值较低，不但生产商利润少，回报少，而且海外的买家也倍感无奈，纵使商品物美价廉，但是利润空间却没有因此而大大增加。
　　中国陶瓷发展仍需政策扶持
　　“只有中国陶瓷品牌的形象从整体上提升了，能够满足我们消费者的虚荣心，让他们愿意用相对高价格来购买中国陶瓷，这样我们才有更多的利润，从而更忠实于中国陶瓷”，有外商如是说。
　　与之相映衬的，中国陶瓷企业每年都会参团到国外参展，但是没有专门的中国陶瓷展区，每次展位都是零散地分布在展馆的各个角落，展位的布置也很简陋，这样不但没有让外国人看到中国陶瓷的实力，反而给人一种很弱势的感觉。

