巴德士低调打造环保漆第一品牌环保芯
　　“环保”和“低调”这两个互不相关的词，或许不论您怎样思考都不可能把他们联系在一起。当今天下，满世界喊口号的商家多如牛毛，而真正低调忙研发重环保的低调型企业却始终是凤毛菱角。然而随着夏天家装旺季的到来，今年的家居建材市场似乎比往年来的更火爆一些，大家走街串巷不论谈的最多，还是选的最多的，还是环保型的建材涂料产品。因为越来越多的消费者都耳闻目染的知道了有些不环保的涂料里含有挥发型有机化合物(VOC)，苯、甲苯、乙苯二甲苯，游离甲醛和重金属。并且其中的一些化学成分是世界卫生组织确认的致癌物质，能够刺激眼睛和呼吸道，使皮肤过敏，长期接触，会使人感到周身不适，头痛、眩晕、恶心，甚至可以引起鼻癌。其中含有的重金属同样对人的身体有严重危害。所以在选择涂料产品的时候，自然的就会想到低调做好环保漆的巴德士油漆涂料。
　　好的企业要有好的产品，而好的产品必须拥有好的企业理念。在全球、全国都在提倡和呼吁节能减排的形势下，涂料企业也顺应时代而变动，以促进环境保护和人民健康为己任，才能维护整个行业的利益和实现涂料行业的发展。世界级的民族涂料领导品牌——巴德士漆，一直致力于绿色环保事业，将“健康生活、环保事业”作为企业的责任和高度使命。巴德士集团公司董事长方学平曾说过，“我们不仅做自己的产品，还要站在行业的发展高度，从各个方面来推广健康环保的油漆涂料，让所有巴德士的消费者都能享受到环保漆带来的健康和幸福。”
　　为了能够生产出优质环保的健康涂料公司，依靠董事长方学平中科院化工硕士，化学工业界的资深知名专家的强大背景携手国家863计划，与北京化工大学联合投入大量的人力物力财力潜心钻研环保水性漆油的技术难题。并且从创建之初就聘请了德国著名的涂料专家J、R、JONE博士和三名中国科学院院士为公司高级顾问，形成了一支集国内外知名专家在内的强大技术开发队伍。为了能够更好的掌握国外先进的涂料研发技术公司长期派遣高级技术经理到国外参观考察，以便于及时准确的获取国际化工最前沿的技术信息。好漆还需好员工，为了能够将员工打造成一流的行业顶尖人员，公司专门采用了5S的管理模式长期免费培训员工各方面的技能，巴德士的营销培训体制是教学双向交流的完美再现，包含从营销技能到商务礼仪等多方面的大量教育内容。通过巴德士营销技能的培训，你甚至可以成为行业内的营销专家。如此强大的研发、生产、培训管理机制造就了世界级的民族涂料领导品牌。
　　在2008年的金融危机时期国内涂料行业也深受影响，巴德士面临残酷的市场状况， 以精准的成本控制优势全面的提升了企业自身的核心竞争力。相关负责人向记者表示：企业成本核算控制的方式，必须适应于企业具体的经营特点与管理要求，涂料企业的成本管理，应遵循其行业的特点，体现具体企业生产的实际状况，重点抓企业原材料消耗的管理与控制。涂料行业属配方型制造业，其生产流程及行业特点，决定了其成本核算的方式与其他行业不同。在涂料企业，原材料成本占整个制造成本的比率最高，狠抓材料成本控制，降低原材料的消耗，对涂料行业降低成本，提高效益尤为重要。在公司管理层的创新领导下，他们采用了树立成本意识，加强生产过程的原材料消耗管理，以及原材料盘存管理等方法，将环保节约的成本控制理念渗透到了每一个生产的环节中。
　　如今，巴德士旗下已经有广东巴德士化工有限公司、广东花王涂料有限公司、南康大澳涂料有限公司、成都巴德士涂料有限公司、北京大澳巴德士涂料有限公司，地处上海的巴德士化工新材料股份有限公司，以及地处澳洲从事原材料加工贸易的澳大利亚巴德士公司，巴德士集团形成了布局完整，结构合理的生产、营销基地，生产规模非常强大，为在激烈的市场竞争中取得成功打下了坚实的基础。记者相信拥有如此强大“环保芯”的巴德士一定能够将自己的环保之路走的更远更好。

