掌上明珠：蓝海里流动的明珠红
　　9月12日，从山西离石传来捷报：离石旗舰店开业期间，总客流量高达1万人次，三天销量548万！回收现金近400万！这家掌上明珠的十年老店经重新选址、扩建新装后，散发出难以抵挡的品牌魅力！
　　延续掌上明珠爆破神话
　　“好的开业就是成功的一半”。掌上明珠的开业爆破素来为同行所艳羡，甚至有多项经典案例被著名院校机构加以研究。掌上明珠的开业爆破，始终是二三级市场上的一个引爆点，掌上明珠专卖店的一举一动往往能得到竞争对手的强烈“关注”和过度“关心”。
　　市场风云变幻，如何在复制中创新、延续掌上明珠爆破神话，也成为商学院课程开发的重要课题。为深入实践客户第一的核心价值观，延续明珠创新的精髓，商学院组织强大的讲师团，自9月起走进分公司进行巡讲。以山西离石、河南漯河、江西抚州这三家旗舰店的开业为契机，集中周边专卖店店长进行长达八天的系统培训和现场实战指导。巡讲结束后，留驻一名商学院工作人员继续跟踪爆破方案的调整和执行，同时搜集市场反馈信息。本次离石旗舰店的开业爆破方案就是由商学院刘维鸽老师亲手策划，山西分公司、离石专卖店人员共同执行完成的。
　　巡讲团的“空降兵”
　　再优秀的战略没有强有力的执行，最终也只能是镜中花、水中月。现代战争的特点就是空地结合、水陆两栖作战，而商学院巡讲团正是大明珠营销团队的“空军”！为了保证战略落地、充分支持一线终端营销，9月3—8日商学院组织的“终端营销培训—山西站”在离石正式展开。讲师团成员除商学院培训经理外，还集中了财务、产品(板式、软体)、售后服务、企发中心、整体衣柜等领域的十多名专业人员，他们为分公司专卖店提供专业的开业系统培训和产品指导，让专卖店经营更加务实，更加高效。为期5天的培训囊括了服务礼仪、销售技巧、板式及软体产品等内容。
　　这场培训犹如一场急时雨，很多即将开业的商家都十分迫切希望让导购们在战斗打响之前得到正规训练。本次参训学员共计60人，大部分是来自山西分公司各生活馆新加入的导购员们。8日全部培训结束后，9月10日，离石新店开业爆破活动正式开始，所有人员带着新学的知识积极参与到开业爆破的实战里，进一步扩大学习成果！ 
　　街头巷尾的红体恤
　　离石店采取重点小区蹲点为主，次重点小区及周边重点乡镇为辅的形式开展小区推广。在长达20多天的推广中，山西分公司的整个团队每天6点多起床与导购员们一起前往分配的各小区抢占有利位置，他们一起一层层爬楼，一起卖预售卡，一起做户外宣传。
 
　　有顾客感言“你们的宣传做得也太扎实了，在家坐着有人来敲门，出门在街上有人笑呵呵地发宣传单，就连开个车能收到开业信息，真的是无处不在，走到哪儿都看见掌上明珠的红体恤！”

