曲美逸裳沙发从王者到达人的潮流引领
　　国庆长假期间，一场声势浩大的“坐秀达人”活动被炒地沸沸扬扬，人们惊讶地看到像曲美家具这个家居界的“王者”再次站在引领市场和消费潮流的前沿，以“艺术”和“达人”作为“逸裳·家品”系列沙发新品上市推广的演绎元素，如此这般，让我们清晰地认识到：家具沙发仅靠的工艺和品质打天下的时代，已经过去了。
　　曲美家具 “王者”踏潮
　　自活动开始，关于“坐秀达人”的话题从来就没有断过，先是爆出凤姐以“男人装”借活动上位，企图以“坐秀达人一姐”的身份完成转型，继而“月亮女神”以后来者居上，以逼近500转发量的成绩欲拉下凤姐王位，就在笔者撰稿同时，网上又爆出了70多岁被网友封之为“仙太”的最老达人选手，大有急追猛赶后来者居上之势。有专家认为，在互联网传播大行其道，微博浪潮风势正劲的当下，曲美家具因势利导启用“坐秀达人”微博活动，即契合了互联网盛行的现实与趋势，也率先开创了以“娱乐体验营销”启动新品上市之先河。
　　如今，“坐秀达人”所带来的聚众效应已经是不容争辩的事实，对于曲美这样一个“王者”品牌，如何想到策划如此具有草根气质的活动，曲美家具相关人士表示：“除了看重微博巨大的传播力，最核心的考虑是‘娱乐＋体验’的方式吸引更多消费者近距离体验逸裳沙发精湛的品质与工艺，特别是像“逸裳”这次使用的“独立袋装弹簧结构”，如果你不亲身体验，是无法体会到它异于常人的舒适感受，毕竟‘舒适感’是要靠身体来验证的。”
　　的确，从“坐秀达人”的参赛照片我们可以看出，无论是年轻白领、时尚情侣、家庭主妇还是沉稳的中年顾客，甚至顽劣的孩童以及年近古稀的老人都坐在曲美的“逸裳”沙发上，以自己独特的方式展现着自己的风采，并亲身感受着逸裳沙发的舒适与品味，第一次真正意义上的让曲美家具这个消费者心目中的“王者”，与人民群众打成一片。
　　逸裳家品 贵气依然
　　对于问及“坐秀达人”这类草根气息浓厚的活动是否会弱化逸裳沙发的高端典雅的产品形象时，曲美家具的相关负责人肯定地表示不会，“我们认为逸裳沙发的产品形象主要来自两个方面，一是品牌诉求，二是产品品质，只要我们牢牢抓住这两个东西，‘逸裳·家品’高端典雅的品牌形象就不会被弱化。”
　　的确，曲美家具此次推出的十五款个性昭然的潮流新品，无处不散发着现代都市所特有的时尚、摩登与典雅的气息，十五款沙发皆出自瑞典艺术大师的手笔，轻快灵动的“逸动蝴蝶”，浪漫清新的“荷塘月色”，刚毅奔放的“黑白斑马”，大气诗意的“水墨晕染”……摒弃了奢侈普涨的风格，代之以抒情小品的设计风格，满足了现代都市人群的个性化审美需求，而渗透其中的潮流感和时尚感是构成逸裳系列沙发的筋骨，撞击并深深打动着人们。
　　另一边厢，曲美家具早前即邀请到国际顶级品乔治·阿玛尼的时尚预测师伊莎贝拉·福瑞斯为曲美设计沙发，掀起了一场“沙发革命”。此次“逸裳·家品”的推出，更将被视为一次沙发艺术设计的分水岭，开创了家具企业引入国际时尚设计风潮之先河。
　　无论是“逸裳·家品”的新品上市，还是e世界网络商城的开设，以及与国际气候组织合作，都向我们传递了同样一个信息：真正的王者不是守旧的代名词，而是潮流先行者！

