照抄照搬 中国橱柜业集体迷失本色
　　国庆节刚过，刚丛销售战场血拼下来的重商家略显失望，因为市场比起往年确实稍显冷清。而消费者则一直抱怨难以承受如此高的价格 ，即使在国庆节众多商家纷纷打折的举措下依然望而却步。
　　在橱柜行业，很多商家都把眼光放在了有实力和财力购买高档橱柜的中高产阶级，因为橱柜本来就是地位与个性的象征，而高档橱柜无疑将拥有一个稳定的市场源。但如今情况有了变化，越来越多的商家的加入使得高档橱柜的市场竞争越发激烈，众多商家大打价格站，苦不堪言；而随着人们生活水平的提高，越来越多的家庭对橱柜的需求越来越大，但却很难在高档橱柜充斥的市场中找到适合自己的类型，更大的问题是，普通消费者没有话语权，没有人关注他们想要什么，所谓的权威机构大肆鼓吹橱柜行业应该向高档产品发展，哪知高处不胜寒？
　　品牌橱柜集体迷失中国特色？
　　精品原创一词常常被一些橱柜品牌 用来给自己的产品贴金。你的橱柜真的是原创吗？问及这个问题，他们还振振有辞：当然是原创了！
　　到卖场里去看看，咋那么多品牌的产品长得像同胞兄弟似的，最多不过给橱柜换了种颜色，把板换了个角度。一位橱柜界资深从业者断然表示：中国橱柜品牌目前还基本上找不到原创的，大多还处在模仿阶段。
　　模仿并不可耻。哪个孩子从爬到走，不是跌跌撞撞地经历了模仿大人走路的过程？橱柜产业在国外已经相当成熟，在中国却处在初级阶段，模仿人家的产品，再做出适合中国国情的东西来，并不是坏事儿。但孩子总归是要站起来的，因而在企业起步的时候模仿几下无可厚非，但总认为在地上爬省力，一味地模仿下去，最终就可能永远站不起来了。
　　抛弃简单的模仿，进行有效的借鉴，倒是中国橱柜业的成长之道。就像民族汽车业，通过与丰田、大众、通用合资，才得以做大做强；家电业也是如此，通过对索尼、松下、三洋等洋品牌的借鉴，才有了海尔 、康佳、TCL等中国品牌的崛起。橱柜业应向汽车业与家电业学习，借鉴国际上先进的技术、工艺、设计，并在此基础上形成自己的特色，最终实现原创。在原创的路上，一批企业必然会死掉，这是成长的代价。
　　目前橱柜行业的通病，原创能力已成为企业和行业发展的瓶颈。在中国橱柜业，一旦某些企业有了知名度，其产品会很快被很多的同行模仿、抄袭。对知识产权的轻视已经对整个橱柜行业的发展产生了阻力，橱柜业目前急需一种行之有效的管理理念和规范。

