 中国建筑装饰协会常务副会长徐朋致辞
　　徐朋：各位朋友上午好！我非常高兴在这个讲台上就中国室内建筑的设计进步和国际合作和诸位交换意见。
　　作为一个协会工作者，我想从行业发展的角度来讨论这个问题。这中间也可能涉及到一些具体的工程案例，但是不会涉及到它的创作过程，不会更多的涉及到某些在创作过程中所体现的一些学术思想和观点，只是为了我想说明我要讲述的问题。至于这些案例，可能给我的印象是好的，但是它不一定是我们国家最好的作品。
　　为什么要讲这个题目？第一，通过30年的努力，我们国家的室内建筑设计水准有了极大的提高，取得了一定的成绩。在这个成绩面前，如何使我们一要自信，二要清醒，能够面对未来考虑更多的问题，能够更多的把精力放在思考未来的发展上。
　　第二，全球经济一体化，使中国的建筑设计市场已经国际化了。作为一个工程大国，中国的室内建筑设计界发展参照系应该是国际市场，应该是国际水准，我们需要花一定的精力讨论国际合作的问题。出于这样的初衷，我选择了这样的题目。
　　(如图)故事一：从一张老照片说。
　　我想从我个人的经历谈一下中国建筑设计和室内建筑设计的进步历程。
　　这张照片拍摄于22年前，大家能够看到一个空旷的工地现场，这个现场这个工程项目叫做约旦国家的一个王宫的工程项目。23年前，我所服务的公司，中标了这个工程的总承包。这个工程项目的设计是日本的著名的世界建筑师设计的。22年前，当我们获得了这个工程总承包权利的时候，我们的深化设计的能力却很弱。我们计划在这个工程项目上需要设计的图纸688张，建筑图纸688张，而工期过了1/4以后，我们仅出了69张建筑图纸，交给建筑师的37张，批准的7张，以至于约旦国王的宫廷大臣决定工程暂时停工。我是在1988年的4月份到现场去处理工程的复工问题，同约旦的官方谈判。因为这个工程对于这个国家来讲很重要，当时这个国家的国王娶了美国的女建筑师，为她建造的一个宫殿。在那个历史时期，我们的中国建筑师完成这样项目的深化设计很困难，这个工程在1990年海湾战争中被迫停工，从而结束。
　　故事二：上海世博会沙特馆
　　这张照片是上海世博会的沙特馆，也是世博会建筑里边唯一一个由我们中国人设计的一个外国馆。这个建筑的名称叫做月亮船，它是沙特神话里边在古丝绸之路时期反映中沙友谊的象征。无论它的建筑设计，还是室内设计，都是世博建筑里边的一个亮点。带颜色的两张图是它不断变换的室内的色彩，室内的建筑是可以折叠的。最后一张照片拍摄于上格实际1995年的12月份，我们当时刚刚跟沙特建交，准备在沙特建造我们国家的使馆，而我们送给沙特利雅得市送交的图纸未予批准，因为我们的设计水准很低，达不到建筑设计的要求。沙特大使是我的老朋友，在也门做大使，在伊拉克做大使，都给予我的工作以帮助，他希望我和他一起到沙特讨论建馆问题。在15年前，我们自己做的建筑到沙特当地的市政当局未予批准，15年以后沙特花巨资建造上海世博沙特馆的时候是由中国建筑师来完成的。这样一个经历，这样一个过程，这样一个故事，能够看到中国建筑设计的进步。
　　故事三：从阿尔及利亚松树喜来登饭店到奥兰喜来登饭店。
　　上个世纪1997年，也就是13年以前我服务的公司中建中标了阿尔及利亚一个五星级饭店，这个饭店是为了召开第38届非常统一组织国家首脑会议而组织的一个饭店。我们的公司获得了这个工程的总承包权，结构工程、机电工程进展一切顺利，业主对我们也非常相信，希望我们一定完成装饰装修工程。但是当时我们量力而行，我们希望业主能够找一家欧洲公司来完成它的装饰装修工程。在那时候，我们来做这个项目有很大的困难。一是我们仍然面临着深化设计的困难，这个工程的设计工程公司是一家比利时的公司。二是这个工程以及选用的材料全部是欧洲的技术标准，是我们所不熟悉的。三是结构工程主要是混凝土工程，我们的采购很容易，如果做这个项目装饰装修工程我们面临着在欧洲市场上采购几千种建筑装饰装修材料，有很大的困难。这个工程我们完成的很好，最后终于建议由业主向欧洲公司发包，我们作为一个现场总包来做协调工作，最后我们放弃了做这个项目。也就是说，那个时候我们在这个国家做这个项目有一定的困难，3年以后，同样在这个国家，我们的进步速度很快。在这个国家的第二大省份叫奥兰，项目叫做位于阿尔及尔的松树喜来登，后面的图片是3年后我们终于能够自己完成一个法国建筑师设计的奥兰喜来登五星级饭店它的室外和室内建筑装饰装修，可见我们的进步速度还是很快的。
　　我讲我个人经历过的这样一些案例，目的有一点。第一，能够见证中国公司中国的建筑师在国外工程上所取得的历史性的进步。第二，最近我读了一篇曾经给我们协会做外交问题报告的我们国家著名的外交家吴建民先生的一篇文章。他讲：“认识世界，认识自己”，我在读完了这篇文章之后，我又画了一个反的箭头，认识自己在于更好的认识世界。也就是说，这是一个循环的过程。我的讲演里边可能会有一些自我批判的内容，因为这样才能够有利于更好的认识自己，使我们在一个世界的环境下认识自己的发展。
　　一、对中国建筑装饰行业及室内建筑设计业业态形式的分析
　　大约4、5年前，我们在接待西班牙目前一个很著名的建筑事务所的负责人，拉梅拉建筑事务所的负责人拉梅拉先生的时候，我们有一个半小时的谈话，大家都感觉到中国的市场很好，大家都感觉到中国的室内建筑和室内建筑师这些年取得了很大的成绩。当谈话要结束的时候，他给我提出了一个非常好的问题，因为在我们谈话的过程当中，我一直用室内建筑师这样一个职业称谓来讲我们的室内设计的进步。拉美拉先生跟我讲，徐先生，难道建筑师还分室内和室外吗？这个问题提的非常尖锐。我跟他讲：“建筑师绝对是不分室内室外的，但是在我们中国有它的特殊性”，的的确确我们的建筑师和室内建筑师他的业务范围和工作内容是有区别的，这就是中国业态的特殊性。
　　中国的建筑装饰行业用我们经常的表述来讲，说它既古老又新兴，现代的装饰业起源于50年代的四大建筑，而真正蓬勃发展起来的是改革开放之后。面对汹涌澎湃的建设大潮，形成了中国建筑装饰业。形成了一个体现中国国情，反映中国特色，完全区别于其他国家各国的特殊的业态形式。所以有的时候我们讲，怎么样研究中国建筑业与国际接轨的问题，我们有需要研究国际接轨的问题，但是在这种业态下，是世界上绝无仅有的一种业态形式，所以我们要分析它的特殊性，研究在这种业态下如何实现可持续发展。
　　我准备了三张图，第一张图是国际工程承包通行的发包层次图。第二张图是国内装饰装修工程的发包层次图。再把两张图叠加起来，我来讲一下从国际工程承包发包层次来讲看我们业态的特殊性。
　　(如图)这是国外通行的工程发包层次图。作为业主下面的工程总承包公司，它要管理着数目非常繁多的装饰装修的分布分项工程的施工。粗略的统计一下，1998年中建美国公司在海尔美国电冰箱厂一个2万平方米的建设项目上，总包管理着接近120家分包商，这就是国际工程承包的惯例。
　　(如图)这张是抛开结构工程、机电工程，仅说国内装饰装修工程在中国的工程承包层次的图表。把两张图叠加起来，红线内就是中国当前的现状，这样一个体现中国特色，体现中国国情的中国建筑业，从承包层次上跟国际上有哪些区别。我想有五个方面：
　　1、我们国家把装饰装修工程政府确定为专项工程总承包，而国外承担装饰装修工程的单位都是分布分项工程的承包。而在我们国家，它作为分项专项工程的总承包，管理着在国外由总包直接管理的分项专项工程承包。这就是说，在我们国家按照政府规定和目前市场上的实际运作，中国的建筑装饰装修工程是一个专项工程的总承包公司，这和国际的承包惯例区别极大。
　　2、一般的来讲，国际的装饰装修工程它是一次性的发包，而在我们国家它是二次发包过程。也就是说，基本是建筑装饰装修工程直接由业主获得工程，而不是从总包商获得工程，从而使我们这个行业具有相对独立的性质。国家政府规定，中国的建筑业由三个部分组成，一是结构工程建筑业，二是机电安装建筑业，三是装饰装修建筑业。从政府对这个行业的管理以及我们国家国民经济分类目录里边，把我们这个行业就已经作为建筑业的一个分支，并且具有相对的独立性。这就构成了我们这个行业在中国二次招标的依据。
　　3、设计施工一体化。在座的同志非常熟悉，现在建筑主管部门正在把我们作为专项工程总承包企业发放设计施工一体化的资质，设计施工一体化有助于提高建设速度，有助于在产品的生产过程使设计与施工能够紧密的协调和配合。从负面的影响来讲，很有可能让施工生产取代了设计的价值，特别是在前些年，设计作为争取拿到工程项目的一个前期工作，从而使我们设计的产品属性、商品属性应该有的价值没有得到足够的体现。到现在这个弊端还没有最后得到完全的解决。
　　4、我们国家现行在实际的建设过程中，建筑装饰装修的行业显得极为重要，它已经成为建筑工程产品交工前或者是成为最终商品前的一个综合协调的工序。所以在现场上我们的设计师，我们的企业要综合的协调水、电，甚至一些最后属于结构方面的修修补补。某种程度上，建筑装饰装修行业成为建筑产品的最后的一道工序，地位就显得更加重要。
　　5、框图里面主要是以公共建筑为主画出来的，没有涉及到家装。家装在中国更富有中国特色，更能够体现中国国情。中国拥有大量的家装设计师，恐怕今天在场的设计师相当一部分是家装企业的设计师。中国这种家庭装饰装修的散户的消费形式，毛坯房的消费习惯，个性化的消费要求，客户强烈的参与设计的意识，也是世界上绝无仅有的。这就造就了一批设计水平、设计能力不断提高，商业化运作能力不断提高，面向客户普及大众化的审美情趣，提高客户的文化水平的责任，在某种程度上落在设计师的身上。在你和有强烈设计参与艺术的客户讨论设计的过程当中，在美与不美的判断中，成为文化的宣传者、传播者，成为提高民众审美情趣的一个设计师。某种程度上，中国的家装是一个亮丽的风景线，也正是通过家装，提高了国民某种程度上的文化素质和审美情趣。中国的家装的确更体现了中国特色，更是体现中国国情的一个行业，而我们的家装设计师和国外的设计师也有很大的具有。
　　——从设计人员的专业构成看中国室内设计专业方向
　　有两张调查表：
　　一个是中国建筑装饰装修杂志对不同年龄段的100名业内设计师做出的专业情况的调查。我仅仅选择了31岁到40岁100名设计师从业前学校教育的专业情况。环境艺术占到43%，建筑设计也就是建筑学专业占11%，土木工程占19%，艺术设计占19%，其他占8%。
　　一张是某一个专业室内设计机构有137位从事设计工作的同事。环境艺术专业占84.6%，建筑学占9%，艺术设计占5.84%。
　　我很赞成今天的论坛主持人在一篇文章写道的，“改革开放以后，中国的建筑界造就了一个行业，那就是装饰装修。中国的教育界造就了一个专业，这就是环境艺术”。郑老师在他的这篇文章作为学校教育专业定位里做了非常好的参数。凭我的感觉，什么才是室内建筑设计师？从环境的角度设计建筑，从建筑的角度设计环境，这就是室内建筑设计师。这也是和建筑师某些方面的区别，也就是说，室内建筑师创作的内容是使建筑更接近于生活。如果说建筑师考虑的是一个大的环境和大的建筑整体风格，而我们考虑的是建筑设计的延伸和细化，从而使它成为建筑更加贴近生活的一个边缘学科。就是这样的学校教育和他未来所承受的室内建筑设计的职业都具有中国特色。
　　——室内建筑设计机构的组织形式
　　1、设计与施工相结合的企业。目前这样的业态是行业的主体，由于政府在提倡设计施工一体化，业主或者是市场也需要一体化，所以设计与施工相结合的业态形式仍然有很大的发展潜力。比如说，目前中国最大的室内设计机构就存在于施工企业，当然完全叫施工企业有一点不太准确，或者叫设计施工企业。经常拥有900名设计师的设计研究院，这是一种形式。
　　2、传统的设计研究院派生出的室内建筑设计分院或设计所。这样业态的设计机构，有利于把前期的建筑设计和后期的室内设计结合起来，形成一定的竞争优势，它有很大的发展前景。
　　3、专业的室内设计院、事务所、工作室。随着行业的不断进步和发展，剥离出来或者派生了一系列新的专业的从事室内建筑设计的机构，有的叫做设计院，有的叫做设计事务所，有的叫做工作室。这种剥离体现了同国际接轨，也可能由于设计更少受到施工的约束，创造精品的能力更强。所以，我相信这类机构今后也会有很强大的生命力。
　　4、进入国内的境外设计机构。目前这些设计机构基于国际优势，在中国标志性的建筑上显示出明显的竞争能力，但这些机构也正在走中国本土化的发展道路。到今天，恐怕这些机构和中国的设计机构合作才能够真正完成一些较大项目的室内设计工作。这些进入中国的设计机构，对于推动中国室内设计的技术进步发挥了历史性的作用。我觉得多种形式的室内设计机构各有优缺，这种竞争态势，这种不同的发展思路，有利于提高中国室内建筑设计水平。它是一件好事，是业态具有旺盛生命力的具体表现。
　　——建筑装饰行业及室内建筑设计业态的发展趋势
　　1、我们行业的企业不仅要适应业主的直接管理，还要逐步适应总包下的管理。我想迟早会有一天在这方面我们可能要和国际接轨，当然就目前来讲可能需要一个时间过程。
　　2、目前具有相当的装饰装修专项总承包资质的企业，有一些已经拿到了国家确定的四项专项总承包的其他几项，比如说幕墙工程、消防工程等等这些方面的资质，从而使我们以装饰装修为主营业务而延伸到其他三项的专业总承包领域。如果能够诞生一批这样的企业，这绝对是具有中国特色。现在回过头来看，为什么我们的设计施工不符合国际惯例而在中国土地上经久不衰呢？因为它符合中国的市场需要。如果我们以装饰装修为主营业务的企业获得了其他幕墙、消防等四项中国政府规定的专项工程总承包的资质，我们将会更好的减少工程承包的管理层次，提高工程承包的管理效率，有利于更好的缩短工期，有利于减少总包的负担。但是大家一定要注意，要考虑走专业化的道路，不是什么都能干就是最好的，只有一部分企业会走到这样一个发展的层次上。
　　3、由于中国的室内建筑设计始终和环境设计联系在一起，现在在中国我们的室内建筑师只有的设计业务正在前伸后延，前伸为了使室内设计有一个统一的风格，我们延伸到灯具、家具，后延延伸到饰品等设计过程。所以我觉得有中国特色的建筑设计行业今后还有更大的于是空间，我们的设计师也有更大的发展空间。
　　4、设计与施工分离。目前在中国作为一种主要的业态形式不太可能，包括政府的资质管理，但是作为今后的发展趋势有可能。有设计和施工资质的一个企业也是在分阶段的招标，已经把一个管理机构研究一个设计的生产过程和产品的施工生产过程。在这种情况下，我非常希望我们这样的企业更要高度重视设计引领企业发展、引领行业发展的重要性。这种分离可能会体现中国国情的分离，但是我想迟早会分离出来，这是未来的发展趋势。 
　　二、关于中国室内建筑设计的技术进步
　　讨论这个问题的时候，我们曾经和一位国外的设计师接触，他说中国现在的设计师有很大的进步，对设计性质的理解更加深刻了。他说我想用你们中国话来讲，什么叫中国室内建筑设计呢？就是为人民服务。我说这话怎讲？他说你们在为消费者或者是民众创造一个舒适、健康、美观的生活环境，这就是你们所说的为人民服务。我这里特别想强调，随着时代的发展，对设计师、对建筑师的要求越来越高，不是简单的满足业主对你的使用功能要求，不是简单的满足业主对工程风格、审美情趣一般性的理解，要用一种职业建筑师、职业设计师的角度实现你所设计的这个项目在文化内涵上的突破创新。你要给业主能够带来更多的物质的和精神的财富的增加值，这是现在对设计师最基本的要求。
　　这些年来，我个人感觉到，深有体会的是，设计师普遍的审美情趣在不断提高。凭我个人的经历，或者是个人工作的过程，到过很多国家，也参与过很多国家项目的设计和建造。到一个我从来没去过的国家，一眼就能看出哪栋房子出自于中国建筑师的手笔，当然这是60年代、70年代、80年代。也就是历史上中国建筑师不得不承认由于几十年的思想禁锢，我们的审美情趣受到的一定程度的限制。改革开放以后，思想解放不仅使我们审美情趣迅速提高，而且使我们的审美情趣更加具有了国际化的标准和水准。这是我经常和设计师们讨论时要讲的一句话，随着经济的全球化，人类在文化认识上的趋同部分在逐步的增加，而共同的文化意识形成人类共同的财富，是人类共同的智慧结晶。国际化的审美情趣绝对会反对民族的地区的，又是在这一点上我们的设计师也有了很大的进步。建筑师也好，设计师也好，他是不分国家和民族的，但是每一个作品是具有民族属性和地区属性的。所以，高度重视民族文化在设计过程中的发扬，高度重视地区特色在设计中的体现，现在已经成为中国设计师取得成绩的一个很重要的组成部分。
　　由于科技进步和新材料的不断应用，人们的审美情趣是不断变化的，人们对美的判断不断出现新的定位。所以我们的设计师也正在逐步学会用发展的眼光认识美学规律，认识新的审美情趣。我们的设计师在审美情趣个性化的问题上很多作品上都能得以很好的体现，大家也充分的注意到一个作品不仅要受到时间的考验，同时也受到历史的考验，特别是在今天审美情趣平民化的今天，要接受民众的考验。最近的一期中国建筑装饰装修杂志有一个专辑，会聚了一些世界怪异型建筑，在中国有两个比较突出的怪异型建筑，一个是央视，争论很大。一个是鸟巢，几乎人们都说它好。可见民众参与建筑的美学评判，说明了审美情趣的平民化的倾向或者是现象已经逐步的形成了。我们要想设计一个流芳百世的作品，或者是像今天的市长会议上那些市长们希望的，我们今天的建筑工程应该成为明天的世界文化遗产。在这个时候，创造流芳百世的作品将成为建筑师和设计师的历史责任。
　　我讲的这几点进步，是我这么多年参加全国建筑工程装饰奖的评比活动，参加不同形式的设计竞赛得到的一种结论性的认识，也就是说，中国的室内建筑师在审美情趣上的提高是明显的。
　　案例——奥运项目：鸟巢
　　一个特殊结构的鸟巢完全是世界的，而它内部的大红墙，万米红色长城，这绝对是中国的。鸟巢里的贵宾接待室百年归巢的天花装饰更体现了中国文化。
　　世博项目——中国馆
　　这绝对会代表中国建筑，在中国的建筑史上留下一笔的作品。我们不讨论它的室外，就它的室内整个设计完全体现了现代建筑的中国化。
　　北京首都国际机场
　　机场3号楼的专家候机厅，机场3号楼里不管哪个国家的人，只要你有一点文化知识，你就感觉到你到了中国，但是整个建筑设计机场3号楼摆在哪个国家都可以，而它的室内设计一看就是中国的。
　　国贸三期
　　这是在上个月刚刚投入使用的国贸三期，我现在还不大清楚，最初国贸三期的建筑设计是美国的SOM。我现在看到的是香港的王渡(音)建筑设计师事务所，室内的装饰装修设计还真是我不大清楚的中国室内装饰装修的企业。这个项目做的确实很好，反映了非常简洁的建筑设计和室内非常简洁的功能，而且又有中国的文化特色。
　　灵山梵宫
　　这是一个佛教的建筑特色，除了召开世界佛教大会之外，绝对代表中华民族、代表中国民族特色的功能，全部都是由我们的建筑装饰装修的设计师完成的。
　　山西灵石五星级饭店
　　这是县一级城市里的五星级饭店，因为这个地区有山西王家大院，这个酒店考虑了山西的文化和王家大院的历史沿革，形成了具有民族特色的在一个县城里边的五星级饭店。
　　银河SOHO
　　当人们的审美情趣看惯了直线，需要曲线，看惯曲线，他希望能看到直线。所以有人说，现代科技已经使建筑由固态的变为液态的，它是流动的。这个建筑33万平方米，是一个具有综合功能的建筑。据说北京宏高(音)已经接受了室内建筑设计。
　　哈尔滨龙门大厦贵宾楼
　　随着中国经济实力的增长，随着技术水平的提高，修复历史上的一些建筑，将成为装饰装修行业的一个非常重要的内容。用什么思想来修复它，用什么文化来修复它，用什么基数来修复它，这是我们面临的一个很重要的课题。这是上个世纪90年代在哈尔滨的一个非常有名的建筑，在90年代我们有些企业就开始从事着中国历史建筑的修复工作。这是那个时候很典型的一个工程。
　　上海外滩改造项目：18号楼
　　大家都知道上海外滩，18号楼的改造在中国建筑装饰装修杂志里有全面的论述。中间是18号楼，这是改造后的，过去绝对不是红灯，现在变成红灯，业主也好，到酒店消费的消费者也好，大家一致认为这个楼改造的好，是一个非常成功的案例。
　　上海外滩改道项目：和平饭店
　　和平饭店有悠久的历史，修复和改造之后，它有了新的功能。就是把它的历史价值和现实价值叠加起来，赋予了历史建筑一个新的生命力。
　　2.环保和健康生活理念广泛应用与设计实践
　　在今天，我们以非常高的速度取得了非常大的进步。同志们可以设想，10年前我们设计师对环境的考虑能够放在我们的心目中，放在我们的课题上吗？我觉得有一定的困难。现在的设计师已经开始逐步的关注人类生活的现状，为未来空间环境注入人文感情，特别是在低碳经济的呼声下开始意识到自己设计师的社会责任。这一点表现的非常突出。而且在我和设计师的交谈过程当中，形成了下边四点共识：
　　一是从设计上提高建筑装饰装修工程的生命周期是最大的资源节约。二是从设计上解决工厂化生产问题是实现循环经济的重要途径；三是从设计上应用环保和科技含量高的材料才能更好的实现低碳的要求。四是形成高于国标的企业标准才能有更好的核心竞争力。
　　最后这一条很重要，我已经发现我们的很多企业在循环经济和低碳要求的背景下，开始考虑本企业的技术标准要高于国标。我觉得这四点共识应该是我们历史上的一个很大的进步。现在我们有一个迫切的要求，低碳和环保的意识提留在标志性建筑上，不能提留在试验性工程上，怎么让它停留在老百姓和平常的工程上。
　　3.室内设计的专业化发展方向越来越明显
　　昨天的展览，有的企业就把自己的两种作品摆出来，一种作品是精品酒店，一种作品是剧场，其余的作品都没有放。说明这样的企业在专业化的道路上已经取得了很大的成绩。
　　有一家公司从2006年到今年的6月份给了我一张统计表，4年半时间里做了51个五星级饭店。在51个五星级饭店里，国内投资的饭店里，有34个是由他来做的室内设计。这种专业化的方向很明确。专业化发展的过程当中，有的企业在展台建筑、商业建筑上有自己的独到建树，有的企业已经进入到飞机的装饰装修领域，丰富了这个行业的产品内容和产品方向。
　　4.精品意识原创意识在不断提高
　　膨胀的市场使设计师的设计越来越艰难，但也可以使业主意志的坚强和设计师无能为力，精品及原创意识的觉醒和未来发展的冷静思考。2001年，北京青尚(音)公司的设计费收入是500多万，到去年青尚(音)公司的设计费收入达到了1亿1200万，没有原创能力谈何设计费收入。
　　5.室内设计的相关标准及规范日趋完善
　　6.学校教育成为建筑设计发展的巨大推动力量
　　我们有900所大学有环境艺术系，企业也在努力的办学。有一批忠诚于教育事业的教师为行业发展在做出贡献，这样由学校教育、企业办学加快人才的培养，是实现行业可持续发展的重要力量。这是中国建筑装饰装修杂志，出版的94期里面，有34期专门有学生作品专栏。这是可持续发展的重要的后备力量。
　　——中国室内建筑设计不足
　　1、商业化和设计师的职业操守。这是我们面临的已经矛盾的问题，能不能处理好，这是对我们的一个考验。
　　2、设计过度和设计不足，设计过度是多了，不足是少了。大家在多与少的进退两难中徘徊，反映了设计师的文化沉淀、思想深度和思想历练的不足。
　　3、设计取费并未得到同业的一致认识，影响着未来设计文化创意产业的发展。
　　4、需要共同努力解决设计环境问题。要给设计师足够的时间，我们经常讲日本人干活是磨出来的，中国人干活是抢出来的，没有足够的时间去完成一个作品的设计思考，很难出精品。这在中国有足够的教训，比如说亚运会我们的那些项目和北京西客站。
　　5、几段外国设计师对中国室内建筑设计的评价。
　　三、关于中国室内建筑设计的国际合作
　　中国室内设计的发展参照系是国际市场和国际水准，回顾一下中国室内设计的发展过程，它是在缺乏专业人员的情况下发展起来的，在缺乏规范和标准的情况下发展起来的，同时又是在大量的工程实践的基础上发展起来的，另外很重要的一点，就是在国际合作中发展起来的。国际合作一是人才方面的合作，二是工程方面的合作，三是材料方面的合作。
　　有一些案例的企业有深刻的体会，通过国际合作有三点收获：一是学习到了外国建筑师的设计理念和技巧；二是学习到了外国建筑设计的管理；三是学习到了外国建筑师的职业精神。
　　(如图)上海世博文化中心
　　这是上海世博的重要建筑，文化中心，面积比较大，8万平米，上海世博演出在这里，结束以后要有一系列文化设施，其中包括有符合NBA要求的篮球赛场。建筑设计是中国的设计单位做的，室内设计有三名外国设计师作为顾问，深化设计全部是由自己完成的。我想读一下这家公司完成这个项目之后几段体会的话，他说：“通过这个项目充分体现了外国设计师设计理念的新颖，设计手法的创新，方法表达的娴熟，方案演绎的生动，这次合作是我们一次很好的享受”。
　　(如图)北京电视台演播中心
　　这是我们一家设计公司和澳大利亚有名的在声学上很有影响的一家设计公司合作的。澳大利亚有名的声学专家是马歇尔先生，通过这样的合作，使这家设计公司在声学领域和声学要求很高的建筑领域取得了自己设计和建造的能力，形成了自己的影响。所以国际合作的高度对行业发展的高度的重要性，希望大家能够有更多的把握。至于我们用什么样的原则和途径创造今后走向国际市场的途径，将来再有时间我们再研究。我就讲到这里，谢谢大家！
　　主持人(郑曙?)：今天上午的演讲进行到这里，谢谢大家！

