10万元打造成熟中产人家品质生活
　　【新浪家居 产品导购】天然、环保、健康，实木家具透露着自然与原始之美，体现着高质量的生活品质。但是因为较高的价格，而成为有一定经济实力家庭的专宠。同样的，那些成熟沉稳的中产人家为了提升自己的生活质量，对实木家具情有独钟。所以新浪家居评测员专门为大家跑遍卖场，收集那些让大家惊艳的实木家具，精挑细选下准备用10万元打造出能够满足中产人家生活品质的家具。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　本期推荐套装包括：卧室、客厅、餐厅三个方面。我们会有针对性的挑选一些家具产品进行搭配，让消费者在预算范围之内买的性价比最高，品质最优的产品。
　　本期我们收集的家具全集中在居然之家丽泽店，家具主材选用了水曲柳。水曲柳，是一种比较常见的家具用材，材质略重硬，加工性能良好，能用钉、螺丝及胶水良好固定，可经染色及抛光而取得良好表面花纹美丽，结构粗，韧性大，涂饰、胶合性好，适合干燥气候，且老化极轻微，性能变化小。
　　本期导读：
　　阅读推荐：温馨甜蜜的休憩港湾 卧室家具评测专题
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

