橱柜行业面临重新调整　中小橱柜品牌或淘汰 
　　“十一黄金周”已经过去快一个星期，从销售市场来看，大部分商家都不免有些失望，市场上比起往年的销售记录稍显冷清。就其原因，无非就是价格问题，现在物价的上涨，消费者一度抱怨价格太高，无法承受，观望的人也就多起来了，有些人只是想换下新的橱柜 ，而看到如此的市场不免止步了。
　　与往年相比，今年的橱柜行业呈现了一个很明显的特点，就是智能科技含量更高。包括海尔橱柜 在内的一线品牌橱柜 都加入了“智能化橱柜”的行列；一系列尖端科技已经步入了高端厨房与人们的生活息息相关，消费者在购买橱柜的时候当然更希望买到绿色环保 橱柜，所以导致橱柜行业竞争激烈，大大小小的橱柜都争打“环保牌”。但是，很多消费者对选择橱柜心存疑虑，尤其是环保性能方面，环保是否达标是其决定购买该橱柜的重要指标。
　　据调查数据显示，目前装修中对厨房的投入都在加大，对橱柜产品的关注度也越来越高。与此同时，由于市场愈加成熟，竞争也相当激烈，今年的消费者在购买橱柜的时候明显理性了很多，不少消费者以前只关注价格，来选购橱柜时第一时间就先问价格，但是，现在他们更加理性了，从产品的质量、品质、服务到设计，他们都一一询问。消费者购买时不再盲目，而是有选择地比较产品，再谨慎地下单。以前消费者购买产品只会盯着单一的方面，比如环保质量或者产品款式，但是，现在会从多个细节角度来衡量购买标准，全方位考虑后再选择。
　　今年的橱柜市场就如“秋风扫落叶”一样，一些质量不高、售后不好的小品牌企业会被淘汰出局，整个橱柜行业只有经过重新调整，才能给企业的发展带来新的活力，进一步提高橱柜品牌的含金量。

