奥特朗双模技术达到完全节能减耗
　　储水式电热水器在90年代进入中国市场，经过10年的市场培育在21世纪初进入高速发展阶段。目前，我国热水器的销量呈现以储水式电热水器为主导的局面，储水式电热水器占热水器市场销售额的50%左右。其技术的发展也从简单的煮水储热发展到今天的储速两用，预即双模，智能加热，节能环保的创新高新技术产品。特别是国家电网的快速改造，使用大功率电器产品得到迅速发展，储水式电热水器的技术发展更是日新月异，创新、节能、低碳、环保高新技术产品更是异军突出，迅速占领高端产品的市场地位。
　　传统储水式电热水器结构简单，单一预热加热功能，功率在1000W~2500W之间，一般家用产品容积在40~150L不等，在冬天预热一桶水大约要30~60分钟时间，为防止热量散失，依靠加厚聚氨酯泡沫来保温，属典型的煮水储热式产品。其技术含量低，体积大，加热时间长，热水使用效率低，但技术成熟，售价低，仍然占据大部分储水式电热水器的市场，特别是二、三级市场保有量在80%以上。
　　奥特朗 在传统储水式电热水器成熟技术的基础上，充分利用自己在即热式电热水器的技术优势，经过几年的研究，2008年成功研发出一种双胆结构的预即热双模电热水器，真正实现了储水式电热水器的技术突破，达到完全节能减耗、低碳环保的目的。
　　预即热双模电热水器体积小，容积在20L左右，功率5500W，大部分季节使用即热功能，即使在冬天，也只需预热10分钟即可使用，故不用长时间保温，无过多热量损失。同时采用智能控制，预约加热，4小时停止加热保温，和预、即接力加热技术，合理分配加热功率，实现接力加热效应，提高了热水的使用率，实现6倍增容，又完全避免储存在内胆又无法使用的热水浪费现象。
　　可以预见，现在储水式电热水器的技术都在朝着大功率，小体积，双加热管，储速两用或预即双模的快速电热水器方向发展。这种技术的发展，不只是迎合了消费者的现代快节奏的生活品质需求，更是节能环保的技术进步。体积的减小，弱化保温功能，不但减少单位材料、加工成本，降低使用成本，而且在运输、储存、销售等方面也创造了可观的经济效益。
　　相信随着安装条件的改善，和人们生活质量的提高，新一代双模电热水器在随后几年里会迅速占领市场，创造更大的经济效益。

