冠军之道和谐中庸 左右沙发打造常新客厅(组图)
　　新近由国家行业协会及其深圳商报联合对全国著名家具类品牌的读者调查评选活动中，左右家私再获殊荣，荣获了“2010年最具中国最具影响力家居品牌”榜首品牌的荣誉。
　　下面，我们就一起来看看左右沙发为何能够获得用户和读者认可，成为行业榜首品牌的。
　　左右沙发一直倡导中国健康元素的健康文化，所有的设计和创意都是围绕坐的艺术，坐的关怀，坐的更健康这一宗旨而展开。
　　说到创意和概念，家装行业有一个很有意思的现象：如果你向一个家居设计师咨询流行趋势，他们会抛出一大堆流派、主义，一大堆专业术语弄弄得你头昏脑胀的；如果你追问某一品牌的时尚潮流，八大风格、九大生活方式等等全都罗列到你面前。对他们来说，没有特别流行的趋势，只有喜欢这样那样风格的客户。可以得出一个结论，在设计师眼里，只要你喜欢的，任何风格都很流行。他们可以把你的家设计得深沉富有内涵，也可以把你家设计得轻巧干练。但你要问设计师家里是什么风格，大部分人都会回答：四白落地、简简单单，以无风格应对万种风情。这是家居设计师应对潮流的办法，以留白、简约应对风情万种。
　　一个事实是：家居采购，首先是健康需求，其次是配套的艺术美观价值，能彰显主人的个性喜好，能体现居家品位。
　　除了健康和艺术的概念外，创意的表现也非常重要，在左右看来，经得起使用考验的沙发才是真正的好沙发，艺术角度而言，简约风格的家具就越能应对万变的潮流，沙发作为客厅的主角，一款简约的沙发能打造常新的客厅。
　　以下便是能够体现左右健康简约精神的四款创意沙发。
　　ZY1936款左右沙发剔除一切的繁琐和多余，以简约精致呈现在我们眼前。清新的浅米色搭配四周荷叶边线条设计，简约又不失优雅。
　　ZY1896款左右沙发，米白色天然真皮加之现代大气的造型，个性十足，是一款简约又带些活力的沙发。
　　ZY096款左右布艺沙发，方正的造型搭配灰色调的仿羊毛面料，点缀小花抱枕，简约中又带几分理性干练。
　　这款左右布艺沙发更显清新淡雅，简约的造型、素雅米黄色给人更悠闲的感受。
　　一组沙发可以体现一种个性、一种乐趣、一种分享、一种时尚……这些可归结为是一种智慧。以简约风格应对万变的潮流更是一种智慧，不妨把其中一款放在客厅，让他人追逐潮流去，您可好好享受沙发带来的悠闲。

