爱蒙床垫教你认识床垫(5)
　　
　　接着是硅胶，硅胶原为一种优良避震材料。例如将鸡蛋从2、3F坠落于硅胶上，鸡蛋不会破损，依然完好如初，因为硅胶可以将冲击力吸收后再慢慢地释放出来。利用此一性质将硅胶使用于床垫上，将会有舒压之功效。此外由于硅胶于不同之温度中，其软硬度将随之改变(热变软冷变硬)。而众所皆知的人体的曲线并非是直线，而是略为弯曲之S型，睡眠时臀部紧密地接触于床垫，而腰部则因身体曲线之缘故与床垫有着些微的空隙，因此支撑臀部的部位较高，进而使得此一部为之硅胶变软。而腰部处因有着些微的空隙导致此部位之温度较低进而使得此处之硅胶较硬，透过此种软硬变化将使得硅胶床垫达到雕塑身体曲线之功效。但是老实说，这种变化及为细致，不易察觉，且须长时间的使用，方可见成效。而与天然乳胶不同，硅胶是石化工业的产物，利用药水发泡而成，此药水现今国内并无生产，全靠进口。主要进口源为日本与韩国。硅胶床垫之特性为慢慢的下沉，慢慢的上升，因此于硅胶床垫上市无法见到如乳胶床垫般的弹性表现，因为两者的疏压作用方式不同。至于硅胶之使用寿命，坦白说，由于硅胶使用于床垫中是近几年的事，因此至今使用最久之硅胶床垫也不过4~5年，因此其确切年限尚不明了，但实验室中的测试显示其寿命应可达7~8年。

