高贵内涵派 双叶水曲柳客厅
　　高贵内涵派 双叶水曲柳客厅
　　客厅推荐：沙发、茶几和背景板。
　　整体价格：53380元。(价格取自评测当天，实际价格请到店咨询)
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：31600元；
　　产品特色及优缺点：这款沙发表面采用进口意大利黄牛皮，触感柔软舒适。外面采用水曲柳实木构造，内填高密度海绵，回弹性比较好，坐感舒适。外形也比较漂亮，在客厅使用增加了一份尊贵，家用和商务用途均可。一人座位、两人以及三人座位总价值为31600元，相对来讲可以接受。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：3410元；
　　产品特色及优缺点：这款茶几采用的主要材料为水曲柳，和沙发主材延续了同一风格。桌面有水曲柳自然的花纹，比较漂亮。四角均采用圆润的弧度，能够避免日常使用中的磕碰。下层采用钢化玻璃节省木料的同时可以增加存放物品的空间，实用性比较强。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：18370元；
　　产品特色及优缺点：这款背景板主要包括电视柜以及两个悬空的酒柜展示柜和背后的白色背景墙。双叶家具的紫檀色比较适合搭配白色的墙面，营造出一种古典韵味。在客厅摆放大方美观。另据商家介绍，双叶家具将享受两年质保，终身维修。在产品使用过程中如果消费者搬家，可以打电话通知双叶，厂家将派人帮忙拆以及产品在新家的安装。

