 美国建筑师约翰逊：全球化的低碳设计
　　汤姆·约翰逊：大家下午好！组委会给了我一个挑战，今天我讲一下全球化的低碳设计，这个题目包含着很多很明显的悖论。这并不是一个能够简单理解的题目，任何一件事情在某一个时间、某一个地点都可能是低碳或者高碳的，不可能永远是低碳或者不可能永远是高碳。所以我们要问自己一个问题，我们要不断的学习自然，如何在自然中学习到更多的东西。越多的思考这个问题，我就觉得这个问题越有意思。在全球化的背景下，如何能够低碳的使用一些资源。全球化意味着我们要在全球范围内运输货物和商品，这就会使用大量的能源，而我们用到的最多的能源都是含有碳的资源，比如说石油和煤炭。我们如何在今天进行行动，作为个人，作为设计业的同行来说，不光是建立一个有活力的经济和可持续发展的社会，还要与自然经济和平共处。
　　提醒一下我们自己，这个题目是非常重要的。目前世界上1/3的人每天还处在饥饿的状态，自然环境却正在遭受着发展过度的损害。首先介绍一下我自己，再介绍一下我要跟大家讲的一些问题。在美国我们这代人成长的理念跟父母是不太一样，我们会质疑把西方文化强加于国外的文化是否合理，还会质疑消费的社会和它对环境的影响。一位设计师1978年时有一个项目，这个项目意味着可以把很多人聚集在密度很大的地方，这样可以最大可能的减少对周边环境的影响，同时也可以提供健康的食物和水源。
　　(如图)这是1972年我们建立这个项目的地址，建立的一些基本的设施结构。(如图)这是此地区最近的情况，看上去像个教堂。在过去的多年我们一直缓慢的进展着，灰色的部分是下一步我们要建设的部分。此间我也去了英国学习农场的建筑，1860年建设的一些农场建筑，对我来说开始是非常奇怪的思想，但需要记住1860年时的农业实际上是最大的工业。随着我们对经营学新的了解，我们对全球作物的种植和引入有了了解，一些设计师需要使用非工业的技术创造一种环境从而减少排放。这是我们为什么研究农场建筑的原因。
　　如图)这是在1820年建造的建筑。(如图)这是1826年建造的一个公园。我当时对一个理念感兴趣，建筑就是要定义自然和人之间的界限，我不仅对建筑技术创新感兴趣，对当地的建筑业感兴趣。用两年的时间我学习了东方的文化我了解到东西和西方文化中，对于自然、对于美、对于灵魂的理解都是非常有差异的。一直到英国创立景观学的时候，我们才意识到建筑是一种美。由于有这样的一些思想，我开始进行结构的研究，如何把自然和人类之间进行互动，并且进行身体动力学建筑原形的学习。我研究了很多不同建筑结构，这些建筑经历不同的季节表现出来的景观是不一样的。
　　由于有这些思想和理念，我赢得了一个阿拉斯加房屋设计大奖。阿拉斯加是一个州，面积比较大，人口稀少，如果开发商和居民住上5年，土地就可以免费转让给这些人。但当时阿拉斯加气候比较极端，生态系统也不稳定，这也算个挑战。1982年我返回到美国本土，1992年美国发生了非常严重的经济危机，当时用一些法律来保护森林，从而达到可持续性的发展。在华盛顿州开始有种法制性的循环使用项目，尽管这些材料循环使用中取得了一些成功，但还是很少有人使用。后来我们开始进行设计竞赛，利用废品生产出来一些商品，我们把理念放在了网上，成立了国际设计资源奖项。2003年以来已经进行了6次，奖项的发起人来自爱尔兰、英国、日本。我们开展了5到6次的竞赛，在竞赛中我认识了一位组委会的成员，他把活动的理念在2003年和2005年分别引入到青岛和北京这两座城市，目前我也要把这个建筑的理念引入到社区，创造更加可持续发展的未来。同时我也和一家公司合作，是一个非盈利的组织，为低收入人群和残疾人士提供住房。
　　(如图)这是他们在西雅图做的项目，有一些公寓和别墅。目前住宅区可以容纳52个住户，完成之后可以容纳200个住户。我们有一个项目指南原则指南，不会使用有毒的物质，虽然成本比较低，但我们的原则是尽量使用环保的材料和无害无毒的材料，而且是能够持续很长时间的材料。
　　我也参加很多可持续发展的活动和项目，因此我对今天演讲的题目还是非常感兴趣的。为什么说这个话题有很多的悖论呢？先来了解什么是碳。碳里面含水，水是世界上含量最多的物质，根据科学家的分析，地球已经有30亿年的历史，世界上的水以气体、冰、液体等各种形式着。
　　能源里含有碳，生活的足迹中都含有碳。树木通过光和作用能够排放出碳，如果不能够把碳排放在空气中，空气中就只有灰尘等物质了。森林里的树木消失的速度永远比增长的速度快，所以树的能量会对土壤等造成影响。真正的问题来自于采矿，矿里含有很多碳，比如煤炭、石油。我们经常要使用石油制作塑料，过程中就会排放出大量的碳，也会造成巨大的浪费。
　　如果我们想提供健康的食品、清洁的空气和水源，我们就必须与碳进行合作，平衡的去利用碳，以大气能够容纳碳的速度来排放。我们可以创造一种产品，这种产品是无毒的，可以降解，我们就必须改变行为方式，与自然达成和谐共处的形态。我们必须要不断的了解自然，因为我们生活在自然环境中，并且在不断的通过模仿进行发展。有一个术语叫做生物仿真，这对建筑来说也是非常重要的。在网站上和一些其他的资料上，能看到一个项目。我们使用立体印刷术的方法，进行了印刷，这种方法非常的有效，能够节约运输的成本。
　　发言的第二个部分是和全球化有关系的。对于人们来说，什么样的原因驱使了全球化的出现？全球化我们对于个性化方面界定所产生的结果。由于我们有了互相进行沟通的想法，就可以互相接触，我们创建了互联网，促进了全球化。我们要减少全球化背景下的碳排放，就必须进行沟通，这一点是不可避免的。
　　在历史上大家可以看到这样的说法。(如图)这是1594年时的一幅画，通过这幅画就可以看出东方人的审美，跟当时西方的美学对比，中西方是完全不一样的，也能够展示出中西方生存环境的差异。对于自然界我们虽然有不同的想法，但是通过商业和互联网我们却都可以紧密的联系在一起，并且可以进行经验分享。有了科学，就能使不同的世界融入在一起，也能够帮助我们减少碳的排放。因为在这方面我们有共同的关注。
　　过去的两个世纪中，我们发现个人的权利是值得大家尊重的，我们也设计了一些法律进行保护。现在我们处于一个关键点，科学和技术使得我们出现了一些限制的瓶颈。我们要考虑到全球化的趋势，这就要求我们要尊重人与人之间的关系，以便尊重自然。(如图)我觉得它非常美丽，把日本的文化充分的展示出来了。这位大师在书籍当中提到，我们一定不能够使自己国家的文化被遗失。我们一定要尊重文化的价值，希望在创作作品的过程中减少碳排放，希望能够帮助我们找到新的工具创建新的社会体系。艺术是永远崭新的，所以一定要尽我们最大的努力进行艺术的创新。
　　现在我们有了一个新的进展，对于博物馆来说不仅仅是展示艺术品的地方，而是博物馆是一个崭新的市场，我们应该针对崭新的设计展示出新的理念。在西雅图举办了一次关于中国的展览，这次展览有了很多与众不同的发言人，他们对艺术设计提出了全新的理念，也把展品向公众开放。还有一个积极的趋势是开放思维的架构，通常我们认为要找到一些解决方案解决问题，要把研究成果公开给所有的人，而不仅仅是限定于几个人使用。艺术方面有一个网络，这个网络是向公众开放的，大家可以根据自己的需要进行使用。
　　最后希望能够跟大家分享一些具体的方法。我们要强调创新的重要性，也要使得这些设计在生活中是可行的。这些具体方法涉及到材料和环境之间的关系，也涉及到使用者和产品之间的关系，通过这么做，可以帮助我们解决当代大规模生产的问题，而且也能够拉近采购者和生产者之间的关系。
　　(如图)这个小小的收音机非常有意识的输入了一些信息，使用者必须知道怎么使用，结果这个使用者对产品产生了附属感，这种附属感可以使得收音机在市场上迅速的推出新款。换句话说，它们对所拥有的人来说成了不可或缺的产品。当我们学习的时候，你的头脑就产生了变化，对产品就产生了部署，这其实是一种战略。
　　(如图)这是绿色的活动背包。这个挎包使用的材料看起来有点像布，主要是一些天然纤维，编制成了这样的布料。一方面我们砍下了树，把它的位置让给了农田，另一方面我们也要对环境进行保护，我们的产品能使我们意识到环保的重要性，因为它是完全可以降解的。
　　我们的设计要使用有技艺的材料，尽量的少使用含碳的材料。在设计的时候，产品一定要能增值，其中最重要的一点是要减少碳排放，很多废弃的材料是能够带来很大价值的。(如图)设计师在当地看到这些材料后，对其进行编制，进行销售，从中赚了很多钱。(如图)这些椅子我把它们叫做有收益的椅子，因为这些椅子原来是放在仓库里的，后来我们看到它们其实是可以在互联网上进行销售的。在西雅图，在北京也是如此，有一些树木在公园里的树龄很大，生了病被砍下来。我们可以针对这些老树进行加工，从中找到有审美的地方，可以把它们制作成一件家具并进行销售。我们要根据产品的技艺进行设计，过程中减少碳排放。
　　我们在生产陶瓷的时候，有时会有些问题，有科研公司做了调查，对于这些材料可以重新进行加工。一位荷兰的女士对这些废弃材料进行了重新制作。(如图)这个产品是日本制造的，在上一次的设计大赛中获奖了。瓷器的历史已经有很长的时间了，当地的资源很缺乏这方面的资源，当地人就觉得应该开发一种技术对废旧的瓷器进行循环利用，现在已经找到了如何生产可循环瓷器的方法，设计中也融入了一些传统的设计。
　　(如图)这是哥伦比亚大学非常漂亮的校舍。它位于西北部，有着非常好的采光和通风系统，看起来有点像冬季的叶子。建筑没有与当地的下水道系统连接，而是使用堆肥的技术。小无花果树的种子会不断的旋转，种子会掉在土地上，设计师意识到可以利用树种子的形状做一种风扇，形状非常好看，同时可以达到节能的效果。对于消费者来说，他们是非常新奇的。如果见到无花果种子是怎样掉在地上的，看到风扇之后你就会自然的想到无花果的种子。
　　(如图)这是一种手镯，非常有意思。上面有很多的饲料，因为生产植物油的时候会产生很多塑料，这些塑料是可以降解的，它可以增加人们的环保意识。手镯上种上这样的种子，当人体发热或者出汗的时候种子就会发芽，使用者就可以把手镯移植到花园里面去，这可以使我们追求一种低碳生活的方式。
　　希望我的这些例子对你们的生活和工作非常有帮助，帮助我们开发可持续的产品，并且增强可持续的经济发展。我们应该记住这些材料来自哪里，我们是怎样使用这些材料的。我认为新的设计理念会不断的涌现出来。
　　(如图)这是一个可以生长的家具，这款椅子叫做维纳斯椅。把盐水注入到椅子里边，盐和椅子里面的物质进行反应，椅子就可以不断的生长。而且在生长的过程中，不会排放出碳。
　　非常感谢大家的倾听，希望大家觉得我的演讲是很有意思的。
　　主持人：汤姆先生的讲座更关注于技术层面，在一点一滴的小事上，在低碳设计上做一些有益的尝试。在当今社会低碳概念已经是全球化的概念，目前仅靠一个地方、一个城市甚至一个国家最终达成低碳的目标都是不现实的，只有全人类共同努力，从一点一滴的小事每一个技术做起，我们的前途还是光明的。
　　让我们以热烈的掌声再次感谢汤姆先生。下一位演讲者是英国皇家设计协会的首席执行官弗兰克·皮特先生。他的演讲主题是《室内设计师的继续教育》，有请弗兰克·皮特先生。
　　英国皇家设计师协会首席执行官：弗兰克·皮特

