家装水电改造“变法” 价格有望透明
　　水电改造是基础装修中最容易受到业主质疑的项目，由于无法在装修前精确计算价格，只能按照装修过程中的实际发生量计算，从而使得水电改造的最终价格与装修前的预估价存在差距，有的差距甚至能达到50%以上，这让消费者难以接受。
　　面对“如何走线”、“到底该装多少个点位等问题……家装公司与业主各有各的理由，由于改造项目本身具有的不确定性，使双方在装修过程中矛盾纠纷层出不穷。
　　而要想使水电改造做到“价格透明”则有着不小的困难，一方面单纯报价无法约束工人的施工行为，另一方面这对于消费者提出的某些并不真正需要的“水电增项”也并不具备把控作用。于是家装公司相继推出各种核算水电改造费用的新办法，它们的出现能不能破解水电改造一直存在的透明难问题？
　　家装公司出招 规范“水电增项”
　　市场观察----------
　　家住石景山的王女士曾遭遇过水电改造的"糊涂账"。她告诉记者，在装修自家近80平米的两居室时，装修工人表示只需要5000元左右就能解决她家的水电改造，但是随着工程进行，费用也在不断加码，最终花了近10000元才基本完工。
　　王女士的遭遇并不罕见，由于水电改造缺乏标准的行业规范，在预算、施工、收费等方面家装公司基本处于"散养"状态，并且水电改造的费用能达到基础装修费用的三分之一以上，是基础装修的"重要"盈利点，一些装修工人在水电改造中故意绕线、多走管道，增加水电改造费用，导致出现增项。
　　一向饱受诟病的水电改造能否做到价格透明？近日，记者调查发现，不少家装公司目前已经在水电改造上有所"突破"，从原有单纯的预估价格，发展到水电改造独立核算、提供"打包"价格或参考价格等多种计价模式。
　　市场现状----------
　　相比原有的报价方式，新的水电改造报价方式将如何计算最终价格？消费者又是否愿意买单呢？
　　招术一 水电独立核算 定价后再开工
　　将水电改造费用进行独立核算，乍听与原来的预估价格并没有太大差别，同样是在基础装修之外，单独计算水电价格，但水电独立核算要比预估方式高出了不少门槛。
　　亚光亚装饰集团总经理王可告诉记者，水路与电路改造具有伸缩性，每一位消费者的需求并不相同，因此水电改造必须有一个"核算"过程，经过工程量的核算，最终确定水电改造价格，之后工长才能开工。
　　王可表示，水电独立核算的方法并不复杂，在装修前交底时就能够完成，届时将由业主、水电设计师、家装设计师、工长共同确认水路、电路的室内点位，然后再将水电线路的走位用墨粉"弹"到墙上，这样一来就能轻易测量出电路、水路的长度，用长度乘以单价则是整个水电改造的费用。
　　"如果仍然对线路长度、总价存在疑问，业主可以再次计算确认"，王可强调，"只有在业主确认了水电改造的价格后，工长才能进场施工"。 而一般情况下，只需要一天半至三天，水电改造的总价就能确认。
　　虽然经过独立核算，水电改造的价格能够在装修之前大致确定，但在装修过程中，仍然会时常出现临时增加点位的情况，业内人士表示，目前不少家装公司都规定了水电改造价格的浮动范围，一般为10%-15%左右，如果超出规定范围，家装公司将对工长开出"罚单"，对超额部分"大打折扣"，有的甚至能够达到5折，以此压缩工人的利润空间，减少绕线、多走管道等情况。
　　招术二 水电打包 防止"丢、漏、隐"
　　不同的房屋需求、新旧程度都会可能导致水电的点位出现变化，但目前有家装公司提出将水电改造进行打包，不同的打包价格包含了不同个数的电路、水路点位，并将打包价格录入合同。
　　据圣点装饰集团总裁扈永辉介绍，目前圣点在水电改造上正在尝试采用打包的方式，将厨房、卫生间分别进行"打包"计价，不过打包价中不仅包含了水电改造的点位，还增加了橱柜、洁具、五金件、过门石等标配产品，按照这种方式，圣点的装修报价分为厨房、卫生间、其他基础装修三大部分。
　　据了解，采用水电打包价的家装公司都会规定价格内包含的水电路点位，以圣点的水电打包价为例，面积为75?以下居室包含40个电路点位与20个水路点位。如果在装修工程中需要额外增加点位，则按电位每个90元，水位每个50元收取费用。
　　在扈永辉看来，水电改造中的“丢、漏、隐”等问题是出现增项的重要原因，“报价时只报电线管道价格，但不报电线价格，故意少算涂刷面积、漏掉过门石、五金件的价格，将必须进行改造的项目说成可改可不改，都是水电改造中丢、漏、隐的常用伎俩”，扈永辉表示，将水电改造一并打包，则是为了防止这些“丢、漏、隐”的出现，便于消费者将厨卫的装修项目与合同规定的项目进行核对。
　　值得一提是，水电打包后，其中所包含的水电路点位是否“够用”？对此，扈永辉表示，打包价中包含点位数要经过几个月的市场调研才能确定，如果需要增加点位，也能够按照单独的点位定价进行计算。
　　业内人士提醒消费者，如果要选择水电打包的方式，则要详细地考虑自己的居室有哪些功能需求，对电位、水位进行合理规划、安排。
　　招术三 水电参考价 有标准的预估
　　除了尝试独立核算、打包等方式，也有家装公司按照原来的预估价方式进行水电改造报价，但是与原来按照延米报价的笼统方法不同，现有预估价则是在家装公司制定的参考价之下进行。
　　消费者可以根据居室的大小，事先了解自己居室所需水电改造的市场参考价格，然后在房屋交底时，由家装公司的项目经理按照所需电路、水路的预计发生量计算水电改造价格，并且规定预估价与最终价的范围，一般为10%左右。
　　今朝装饰公司副总经理汪晓兵告诉记者，由于水电改造属于个性化需求较强的装修项目，因此很难在装修之间将价格“定死”。目前，今朝则是采取向消费者提供参考价的方式，让消费者在装修前大致了解不同面积居室的水电改造费用。
　　汪晓兵表示，如今正规的家装水电改造的单价差距并不大，水电改造费用的差距主要是来源于实际发生量的不同，如果首先制定出水电改造的参考价格，然后再对工程量进行预估，并且将预估的价格约定在合同中，则可以大大降低恶意增项出现的可能性。
　　因此，消费者在了解水电改造的参考价格时，一定要仔细询问该参考价格所包含的居室面积大小、电路点位、水路点位等内容。
　　消费者观点----------
　　增项应“增”在明处
　　在采访中记者了解到，不少消费者对于水电改造中发生的增项并非全盘否定，一些消费者表示，自己在水电改造过程中，的确出现过临时要求增加插座、网线的情况，如果是由自身原因造成的增项，还是愿意买单。而最令消费者头疼的则是，装修之前完全没有提到的项目却在装修中源源不断地出现。
　　而对于家装公司就水电改造预估价与最终价规定的10%-15%的浮动范围，一些消费者表示理解，但还是希望家装公司能够更进一步地管理、规范工人恶意增项的行为。(北京晚报/刘晓涵)
   延伸阅读：
   家居议事厅：房产调控下的木制建材发展趋势
   住建部、商务部等六部门12日启动建材下乡试点
   地板品牌排行多如牛毛 行业风气有待规范

