橱柜标准受制约 厨电一体成必然
　　橱柜行业一直是建材行业里一个比较特殊的门类，因为其产品定制的特殊性，让其在标准化和规范化的领域一直存在诸多争议，基于此，业内人士一直在做思考，如何才能让橱柜行业更加健康有序的发展。近日，记者针对产品生产标准化、计价标准化、以及厨电 一体化等行业关注的话题采访了相关人士，结果表明，与国际接轨的行业发展趋势已在逐渐成型，但是受国内特定市场环境的影响，要在国内的橱柜行业得到推广还需要不断的引导。
　　产品标准化受到房地产 行业的制约
　　受访者表示，橱柜产品标准化一直是生产厂家想要追求的目标，减少非标件的存在不光能减少售后服务 环节的问题，还能最直接的的节约成本，之所以目前不能实现，最大的问题在于上游产业房地产产业所提供的房屋结构不标准，所以注定了橱柜生产无法标准。
　　方太柏厨的销售经理高海峰说道，众所周知德国的橱柜生产出来都是标准件，消费者只需购买标准配件，自己回家组装就可以了，但是前提是，全德国的房屋都只有四种房型，但是在中国，这是匪夷所思的，所以在定制营销的前提下制作个性产品恐怕是将来一段时间国内橱柜行业必须要接受的事实。而德贝橱柜策划部经理徐焱女士对此问题做了最言简意赅的总结，在产品问题上，坚持小集中大开放，兼顾生产和销售的需要，应该是顺应目前市场需求的万全之策。
　　厨电一体化势在必行
　　随着海尔、前锋等生产家电的厂家涉足橱柜行业，厨电一体化成为行业内大热的话题，据记者了解，做厨电一体化的企业有两种，一种是跟品牌电器相互合作，组成产品联盟；另一种是橱柜企业自己生产电器。虽然采取的推进方式各不相同，但受访的企业无一例外都认为，厨电一体化将是不可逆转的趋势。
　　益友橱柜销售总监马晋功先生表示，益友橱柜一直致力于专业生产橱柜，不会有投资生产电器的可能性，但是在已有橱柜的卖场里，消费者可以很轻松的为自己所选择的橱柜配套上合适的电器，在国外，橱柜早已不是一个单纯具有收纳和储物功能的厨房家具，它本身就具有很多电器的功能，而目前国内厨电一体化的推进，势必让国人在这方面的需求更多、更高，这对橱柜生产企业而言也是一个鞭策，能加快与国际接轨的进程。

