 皇家设计师协会弗兰克・皮特：室内设计再教育
　　弗兰克·皮特：女士们、先生们、设计师们，非常荣幸来到这里，讲一下关于室内设计师的继续教育问题。
　　我想介绍一个这个行业中的一个经典作品，它是MINERVA设计的，他有多重的性格，是这个行业具有代表性的人物。我们的设计包含以下七种学科，有展示的层面，有时尚的层面，有制图的层面，有互动的媒体、室内空间、产品、纺织。最关键的一点是设计思维，通过职业的行为达到为大家创造的是一种设计思维。
　　设计是一种非常复杂的行为，是不断发展变化的，不断的有新的程序、新的设计，每天都有新的设计诞生。作为一个设计的团体，我们要不断的去讨论这方面的问题。经过多年的努力，西方出现了很多杰出的设计师。(如图)这是我们的设计师接受奖章时的照片。
　　1976年有一个皇家宪章，也会给设计师一些特权，同时也给了我们责任。比如说规范行为，鼓励最佳的行为模式，促进推广设计教育，支持设计师，给设计师提供必要的支持，并且进行可持续的继续教育。要想得到这种设计师的头衔必须进行申请，必须展示你的简历，你的经验，要经过专业小组的评估。花一小时的时间说服这些小组，让他们认为你是有能力成为这种设计师的，申请失败的比率是25%。得到认证之后，我们会为他们提供设计咨询的课程。通过这些认证可以建立网络，支持设计师的行为规范和设计行为。我们有一个CPD的培训，CPD是很重要的，但你必须了解什么是CPD，什么是设计师，这样才能发挥它的重要性。
　　设计师的工作是什么？我们发展了什么？不同的人理解是不同的。有些人说我一直想成为设计师，我要通过不断的实践成为好的设计师，很多设计师通过多年的努力来得到这样的认证，实际设计师是由各种各样的人群组成的。举个例子，这个椅子是我们为客户设计的。客户在乎的是生产成本是多少，从销售的曲线图可以看出资产负债表上的数字。设计师跟客户的思维是不一样的，他们觉得设计是来自心灵、来自灵魂的创造。客户把它看作是冷冰冰的东西，设计师却认为这是灵魂的创造。很多设计师要把设计化为实践，但很重要的一点是对于客户来说，设计出来的东西就是一件物品，是个生意，是提供某种服务带来的附加值。所以说设计师和客户的思维方式差异是很大的，我们要达成双方之间更好的理解。
　　设计师的继续教育是非常重要的。CPD继续教育项目收益是很明显的，可以帮助我们更好的了解客户，让客户少提出问题，减少投诉，减少法律的诉讼。对于第三方来说收益也是很明显的，可以有更好的监管条例。设计师也是有收益的，可以获得更好的收益和更多的奖项。
　　但我们接受继续教育的时候也会遇到问题，就是如何开展这种教育呢？有时我们觉得在商业社会中好像没有必须进行继续教育，而且设计师的工作职能技巧是多方面的，你从哪个方面进行教育呢？你会发现在培训中学到的技能很难转换到实践中去，很多时候人们是从实践中进行学习的，我们会把关注点放在这个设计师到底能够设计出什么样的产品上。客户是非常在意最终产品的，通过网络和研讨会可以使不同的设计师进行沟通，分享他们的知识和经验，更重要的是从别人的错误中进行学习，或者是从自己的错误中进行学习。
　　CPD是旨在提高从业者的职业行为规范，因此我们必须对继续教育有很好的规范。进行继续教育目的是学到更多的知识，更好的开展你的职业规划。对个人来说我们要阅读材料，进行各方面的研究，来看一下具体的展览会的情况，这一切都可以丰富我们在室内装修方面的知识和经验。客户对第三方进行明确是比较困难的，但为客户提供这样的经验是非常重要的，资深的设计师能够做到这一点。行业要具体的进行发展，并且设计师也要针对个性化的设计做更多的工作。
　　我们来看一下设计师做的是什么工作，我们要了解我们做的是什么，用什么方式来做，以便使得我们在从业过程中做得更好。对于设计而言，本身是一种是视觉的语言，设计师对这种视觉语言非常的在行，这吸收很好的进行表述和沟通。对于设计师而言，他们不单单是在学校里进行学习，在校外也要进行足够的继续教育。他们所做的工作不仅仅是简单的绘图，而是通过绘图与他人进行沟通。和任何一种语言一样，如果你能把语言说得很好，把它用作你与别人沟通的方式，你就会用这种语言进行讲故事。这就是设计的内涵，不管设计的规范是什么，它指的就是你跟别人讲故事，这些人是以视觉的方式来听你讲故事的。当然他也会解决问题，回答别人的需求，对于工程师、机械师、勘察师、建筑师来说，他们也是在不断的满足客户的需求。如果客户能够理解这个设计师的理念，这是最好的结果，我把它称之为教育的过程。你所做的方法是能够通过情感跟别人进行沟通的，你能够向客户讲一个故事，同时这个故事他们是愿意听的，这样的故事能够使得他们大笑，使他们激动，能够刺激到他们的情感。
　　法拉利卖的不仅仅是汽车，卖的还有梦想，它代表了速度的故事，代表了很大的力量，这样的故事是大家愿意一再听到的，可以为大家探索出一种隐形的力量，一种潜在的力量。
　　这两个椅子也可以为大家讲故事。其中的一个故事是传统的、自然的材质，虽然有了现代的创新，它的结构是现代化的。另一把椅子是美国的设计师使用新材质设计的。它们的受众是完全不同的，但可以满足同样的需求。设计师要以不同的方法讲述不同的故事，展现出内在的自发的与人不同的想法。设计师可以在跟客户的沟通当中通过视觉的语言把自己的想法传递给客户，这种语言不仅仅可以向客户讲故事，而且可以把这个故事销售给客户。客户要确保这样的故事能够向自己接下来的客户进行讲述。设计师也必须要和调控者沟通，确保你的设计是合规的，以便能够得到监管者的批准。
　　另外一个故事是以不同的方法进行沟通的，向客户展示出你的想法。同样的故事是以四种不同方法向四个不同受众进行讲述的，没有一个是真实发生的，它只是一种比喻，但是大家可以看到这些故事是有效的。对于设计师来说，他也是这么做的。
　　空间设计师的设计必须和视觉的语言进行整合，这就使得设计师能够给设计赋予更多的内涵。(如图)这个故事讲的是力量。(如图)这种情况下展示出的是亲密的语言。空间设计师他可以通过室内的装修向房屋的居住者展现出个性化的设计。在很近的范围之内，我们能够感受到别人的想法，这是一种亲密的距离。在这样的距离之中，你和别人距离1.5米，你可以和这个人握手，但你们之间并没那么亲密。之后是4米，你们可以在这样的距离内跟客户进行团体的会议。接下来的距离是公共的空间距离。
　　除了自己视觉的语言，我们还可以使用其他空间的语言。设计师必须了解自己的空间语言是什么，也就是有关的复合体情况是怎样的。设计师也必须了解在这个空间生活的人们语言是什么，比如说设计办公室这样的工作场所，设计师就必须了解他们要举行的商业活动以及秩序、功能的情况。为一个学校进行设计的时候，你要了解教育、学习的语言，他们使用的是什么语言。设计医院要了解关怀的语言，外科等各方面的语言。一个设计师就像翻译一样，比如你使用的语言是什么，同时也要会使用视觉语言，你的设计要能够重新展示出内涵。设计师了解得越多，就能得到越多的尊重，设计的语言就能得到更多的认可。
　　举个例子，设计师使用空间语言如何能够传递出更为复杂的语言。(如图)这里有一些点，我会问大家一些问题，大多数人刚才会看到5个点。再给大家看另外一幅图，同样的时间段内我相信大多数人并不知道屏幕上闪现的是多少点。再给大家看一个，相信大多数人都看到了有9个点。先一幅图上也有9个点，但区别是大家看起来很难辨认，主要是空间布局不一样。
　　什么是最佳的空间设计？设计应该能够有效的进行沟通，能够传递出确切的点是什么。对于大脑来说，可以很容易的辨认出5个点，但7个点甚至更多，大脑处理起来就需要时间了，使得我们来不及数有多少个点。通过空间的规划，我们把9个点规划成三个组，直接进行两个步骤就可以计算出来了。空间的语言应该能够帮助我们进行沟通，可以把复杂的数学的方法通过故事的形式告诉你是9个点。对于设计师来说，尤其是空间设计师，他们是需要了解这些语言的。因为这些语言将会由设计师在各自领域加以使用，任何继续性教育，都应该包括如何了解这些核心的语言。比如有关口感的语言，辣的、酸的、甜的等等，这样的口感会不会因为空间的原因使得它减弱呢？或者是因为材质，或者是因为温度受到了影响。我们看到设计师在和大厨进行合作，把口感融入到其中
　　(如图)这是对触觉材料的设计，包括软的、硬的、热的、凉的……我们和英国的金属材料协会进行了合作，希望能够让年轻人有更多的了解。材料的语言对于未来的设计实践来说是非常重要的。
　　(如图)这里有不同的味道，把它排列起来，在服装方面也可以使用这样的方法，给不同的服装赋予不同的味道。
　　声音的语言包括抽象的声音、背景声音、噪音、音乐、谈话的声音。(如图)通过把人放在一起，来设计运动场最佳声效的效果。很早之前我们就通过声音来表达宗教方面的信仰。声音是可以通过一些材料来传递的，我们要考虑如何使用这些语言，其他人如何解读这些语言，不同的人对不同语言的理解是不一样的。我们希望能够传递出适合当地人群的语言。这对继续教育有什么帮助呢？技术在不断的发展，目前的继续教育不能一成不变，现在正在不断出现新的领域，所以要进行继续教育。在英国继续教育的课程要经过很多年的时间进行开发并且认证，老的教育模式模型需要给新了模型让步。
　　设计是一种世界语言，这种世界语言也在发生变化，以前做建筑设计的时候是用铅笔，现在用电脑进行虚拟的3D设计。我们的空间语言也在不断的发生变化，以前打电话是在电话亭里打，这样可以有比较私密的空间，现在年轻人在玩网络游戏的时候也在使用新的通话方式。所以我们要通过各方面人员的合作来发展我们的培训课程。
　　(如图)这是在空间设计上我们跟医院进行的合作，是一家可移动的医院。我们研究了药品的语言，医疗的语言，我们对这个可移动的医院会进行新的设计。可移动的医院可以在室外进行就医和治疗，只需要一些消毒的措施到位。这跟传统的医院是一种截然不同的感觉。
　　有很多原因让我们来做继续教育方面的工作。首先我们要有会员制的制度，有新的设计学科，要发现不同领域中的会员，并且把他吸收到协会中来。设计过程中要有不同的设计行为，出于不同的原因设计结果也会不一样。框架是基于设计师的资格进行设计的，(如图)这张图告诉我们一个不同的故事，结果是什么？就是不同的人可以有不同的解读。大家可以对它有不同的认识，有的人觉得这个图很好，有的觉得很好，它实际上是一张美食烹调的照片。有人认为这是在榨柠檬汁的一张图，有人认为柠檬汁很难榨出来。所以不同的人对这张图的解读是不一样的，你必须找到你的目标人群，根据他们的不同的心理进行不同的设计。有时不能光从设计师的角度来看，要从客户的角度来看，实际他讲的是我们生活方式的故事，客户需求的故事，不同的人对它有不同的解读，我们希望在课程当中有不同能力的培养。
　　(如图)这是关于未来的设计，我们称之为基因的一种测量设备。课程里基因的举证有四个原则，一个是创造性，二是专业性，三是技能，四是知识。在创造力方面包括直觉、灵感、想象力、洞察力。我们要通过创造力生成不同的想法和理念，然后进行理念管理和创新。所以我们要不断的提高培训技能。
　　很多人说你无法去创造一种行为，有时候是的，你可能达不到创新的高度，但我们能做到的是什么？可以压抑这种创造。(如图)这是1779年建造的一座桥，创造力和知识都是不错的，但是那个时候人们已经使用了钢架的结构，而不是常规的木材，材料上展现出了非常好的创新。
　　随着网站的发展，有很多新的电子产品出现，这些电子产品的出现也极大的改变了转动印刷产业。设计  需要不断的和各种行业进行合作。(如图)这是船只的设计，船很大，里面有很多的建筑，包括室内设计和船的设计、楼阁的设计等等，我们需要把不同的设计结合起来给大家讲一个环境和生活的故事。设计师要与不同的行业职业进行合作，也要与不同的空间进行合作。比如说人们想探索外星空间很长时间了，这时候就需要和航空航天部门进行合作，我们需要不断的了解对方是什么样的语言，这样可以使我们建立更好的新设计。
　　继续教育有两种模式，一种是模拟，一种是垂直的方式。这种技能是专业的技能，适用于任何人，这是通过学习学到的技能。另外一种模式是刺激的模式，是横向的模式，是隐私的，更多的是关于创造力的知识。这种知识是针对设计师的，不是可以适合任何人的。所以，模仿模拟很重要，但是刺激创造更重要。设计师要有更好的创造力，我们要不断的刺激他的创造力，让他创造出更好的作品。
　　我们必须与不同的环境进行合作，以保护地球。讲到未来问题的只有，我们就需要解决更多的问题，展开更多的合作。要与不同的人进行沟通，通过刺激激发人们的创造力和知识。设计师的责任是很大的，他们必须确保不断的做最好的设计，接受最好的教育进行自我发展。设计师要不断的提醒自己，在职业中要不断的进行自我的职业继续教育。设计是一个非常复杂的行业，有些设计师不知道自己在做什么，不知道应该怎么去做一些事情，所以我们应该通过不断的持续性的教育，来帮助这些设计师充分的了解他们的工作到底是什么，了解这个充满神秘的行业。我们的设计师在应对环境变化方面的责任也是非常重大的，室内设计师也要不断的提高自己的设计水平，以了解不同的故事，解决不同的问题。他们只有通过开发职业发展，不断的进行继续教育做到这一点。通过与周边的行业进行合作共同做到这一点，这样才能使他们更好的把能力发挥出来，进行更好的设计，来了解不同行业的语言。与你的客户进行沟通也是非常重要的，继续教育对设计师来说是至关重要的，有时甚至比行业的立法和实践更为重要。设计一个教堂，一个酒店，一个学校，一个医院的时候我们都要考虑不同的语言，设计必须要走出去，来了解人们的语言和习惯，参与到人们的生活中去，这样才能设计出更好的产品。
　　孔子说过一句话，我听见我忘记，我看见我记住，我做我了解。谢谢！
　　主持人：室内设计师的继续教育对我们来讲也是一个非常重要的问题，尤其是作为中国目前这样一个庞大的设计师群体，在走向未来的世界中，我们面临着一个大的转型期，如何在设计中逐步提升自己的素质。我想大家通过弗兰克·皮特先生的演讲，肯定能有很多新的思考。
　　让我们再次以热烈了掌声感谢弗兰克·皮特先生的演讲。下面有请法国保罗·安德鲁建筑师事务所的创始人，著名的法国建筑大师保罗·安德鲁先生，他演讲的题目是《关注当下》。
　　法国保罗·安德鲁建筑师事务所创始人 著名法国建筑大师：保罗·安德鲁

