豪华温馨感受 光明水曲柳餐厅
　　豪华温馨感受 光明水曲柳餐厅
　　餐厅推荐：餐桌，餐椅和酒柜
　　整体价格：35400元。(价格取自评测当天，实际价格请到店咨询)
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：3800元；
　　产品特色及优缺点：这款餐桌主材选用水曲柳，桌面以及桌腿呈现明显的水曲柳花纹，整体造型比较漂亮，在上面用餐有一种回归自然的感觉。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：1050元；
　　产品特色及优缺点：这款餐椅的主要材质是水曲柳木打造，造型别致漂亮。坐上去比较舒服，同时也为餐厅增添了一份尊贵与浪漫。但是一把椅子1050元的价位还是有一些贵的。
　　评测地点：居然之家丽泽店；价格：15600元；
　　产品特色及优缺点：这款酒柜主材采用水曲柳，辅材用桦木和橡胶木。整体感觉高贵和较高的生活品位。这款酒柜给餐厅增添了一种浪漫的生活气息，表现了不俗的生活品质。同样的15600元的价位也不便宜。
　　小结：本篇推荐的产品总价大约在10万元左右，选择的家具产品均属于以水曲柳为主材的实木家具，风格相对来讲比较统一，属于偏中式风格。本期搭配涉及的品牌有双叶家具和光明家具，这是两家主营实木家具的商家，同时市场表现也不错。本期推荐的产品都位于居然之家丽泽店，也比较方便集中进店了解。

