建材下乡将推装饰材料惠农 企业谋划占领市场
　　10月12日，住房和城乡建设部、财政部等六部委联合发文，推进建材下乡试点工作。
　　根据通知，建材下乡试点首批选择在山东和宁夏两个省区开展，以探索各类建材下乡的具体措施、操作办法和工作模式，为全面制定建材下乡政策提供经验。
　　将带动装饰材料下乡
　　中国装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁表示，目前建材下乡主要以建筑材料为主，也将带动装饰装修材料走进农村市场。他说，“目前协会正在制定农村建筑装修标准，指导农民运用规范的材料和工艺装修”。他还指出，建材产品下乡惠民，企业也需要严把产品质量关，既不是把产能过剩的产品销往农村，又要提供后续完善的配套服务。
　　而在今年初中央文件将建材下乡列入惠农政策后，中国林产工业协会与住建部、工信部、商务部等相关部门，联合14家木制建材生产企业，自发组织的全国首批建材下乡试点已于8月21日在京启动。试点企业采取直接让利的方式，对购买木制建材指定下乡产品的农村消费者实行补贴，农民可享受直接让利不低于15%。
　　农村市场潜力巨大
　　中国林产工业协会负责木制建材下乡工作的市场部主任吴盛富表示，“农村消费者从直接让利中得到了实惠，来自试点地区的反响非常好”。
　　但是他指出，目前木制建材下乡试点还属于企业的直接让利行为，“希望政府相关部门也能尽快出台具体补贴政策，继建筑材料后继续规范和推动装饰装修材料下乡，以促进建材下乡惠农政策的全面发展。
　　据了解，目前全国农村建筑装饰装修材料的潜在需求很大，“市场总量并不小于一、二级城市”，木制建材试点企业圣象集团的市场部总经理王晓宇说。他表示， “从一年的下乡试点结果来看，我们1000多个四级乡镇试点，销量在1000万平方米左右。全国有一万个有潜力的四级市场，大约能多出来一亿多元的销量。”他认为全面推进建材产品走进农村市场，带来的将是经济和社会的双重效益。
　　据了解，由于此前三四级市场建材产品相对混乱，因此建材下乡企业除了培养专业的建材经销商外，还须对进入农村市场的产品严格把关。
　　据久盛地板市场部经理罗新平介绍，企业在四级乡镇市场要培养有经营能力的人，并给予这些经销商专业化的支持。同时也不会把建材下乡作为一种促销，产品方面对于下乡的产品也不做筛选。(文/新京报 李扬)

