李冰冰魅力代言 九牧卫浴迈向国际化新征途
　中国民族工商业的现代化推进最初来源于晚清时期“实业救国”的思潮。改革开放三十年的今天，中国民族工业伴随着经济全球化的发展，更是迈向国际化的进程。但对于卫浴行业来说，中国企业却是起了个大早，赶了个晚集。中国瓷自古有名，但以陶瓷技术为核心工艺的卫生陶瓷市场的半壁江山却被外资品牌攥在了手心。中国卫浴民族品牌何去何从？10月13日，国际著名影星李冰冰出席了九牧卫浴在北京国贸三期举办的品牌代言签约仪式，从这里，我们或许找到了答案。
　　据业内人士分析，九牧卫浴作为中国领军卫浴品牌，此次签约金马影后、环保大使李冰冰，预示其“品牌升级变革2010”全新品牌战略的启动。中国民族品牌的营销战略由国内延伸到国外，标志着卫浴品牌国际化的时代已经到来。
　　虽然目前国内一些成长快速的卫浴行业民族品牌，与科勒、TOTO等上百年历史的企业相比历程还比较短，但从2008年开始，九牧、金牌、箭牌等一系列国内本土卫浴品牌开始形成领先优势。九牧卫浴自创立以来，就坚持走自主品牌道路，历经二十年的艰苦发展，掌握了多项自主核心技术和设计，甚至今天已经在多项指标上赶超国外品牌。九牧卫浴自主研发的“陶瓷片密封水嘴”技术，还有自主研发的平滑、抗菌、舒洁釉，均已达到世界领先水平！
　　类似优秀民族卫浴品牌还有不少，他们不仅完成了自身在产品创新和技术升级上的积累，而且初步成功实现品牌升级，并加快迈入国际市场的步伐。九牧卫浴总裁林孝发先生坦言：“在国内外竞争激烈的卫浴行业，像九牧这样的民族品牌之所以能够实施品牌升级变革、加快品牌国际化的步伐，是由于九牧多年来沉积的自主创新的技术、资金实力以及完整的产业链体系在背后作支撑。”
　　跨国公司成功的秘诀之一就是拥有完善的销售渠道，这恰恰是本土企业的短板。但随着民族卫浴品牌的不断进步，科学化的销售网络管理水平已达到了与世界同步，而且在渠道拓展上也充分发挥了本地优势。目前，九牧已在中国大陆拥有含220多家旗舰店、3000多家品牌专卖店，以及多达8000多家专列区在内的近万个销售终端。不仅出口到港澳台、北美等地，还相继在阿联酋、越南等国开设了国际4S专卖店。九牧拓展越南、北美市场，成为民族品牌成功走向国际市场的实例。
　　就在几年前，国内外对中国的卫浴行业的印象，还停留在设计滞后、产品同质化、行业缺乏合作、管理粗放等方面。经过几轮卫浴行业洗牌和洋品牌同台竞技，中国的民族品牌已然从跨国同行中学艺成功，他们从市场竞争中深刻认识到：要走出国门，就必须需要根据市场和消费者的需求，建立健全科学的产品创新体系。整个行业通过整合资源，系列化配套化生产，以设计提升品质，优化功能配置，将卫浴业推向国际时尚的前沿。九牧自主研发的下加龙头设计的淋浴器，龙头部位还可以旋转，不使用时可以收放到靠墙壁位置，节省空间利用，成为卫浴中较为科学、人性化设计的代表产品。
　　国外卫浴品牌在中国大手笔投资建立现代化生产基地的事实，让本土品牌认识到：现代化管理规模化、科学化的生产体系，是在激烈的竞争中不可或缺的制胜武器。唯有打造完整的卫浴产品线，在国际市场上抢占优势和市场份额，才能让中国卫浴的全球化迈出实质性的步伐。从欧波朗科技工业园的开工奠基典礼，到尚高卫浴建起20万平米的中心工业园，再到九牧为丰富产业链，斥资上百亿规划新型工业园，都体现了国内卫浴企业在这方面的战略布局。
　　此次九牧卫浴签约代言人李冰冰，采用跨国巨头的品牌策略，借用全球影响力的明星演绎品牌理念，颇具大家风范。或许，中国民族卫浴品牌的国际化征途才刚刚拉开帷幕。

