华盛卫浴：新风尚形象亮相广西东盟展
　　随着东盟“零关税”大门的打开，各行各业纷纷通过各渠道拓展东盟市场，一时间，东盟国际博览会无疑成为拓展东盟市场最炙手可热的展会平台。
　　据记者了解，素有卫浴黑马之称的华盛卫浴将于10月20日与众多闽企集体亮相第七届中国-东盟国际博览会。华盛卫浴总经理林晓祥介绍：华盛卫浴参与本次东盟展，一方面是把握博览会这一机会，拓展东南亚国际市场。另一方面就是通过东盟展这一的国际盛会，全力推广华盛新风尚卫浴全新品牌形象。
　　林晓祥表示，现在卫浴产品的消费年龄阶层一般是在35岁左右，但是我们还是比较看重25-30岁80后的这一部分人群。华盛想做的是一个比较年轻化的、有活力、有内涵的品牌，因此，从产品形象，到终端展示，再到品牌文化塑造，我们在今年都针对目标消费群进行调整，我们希望这些调整能带给华盛一种真正的差异化优势，让竞争对手无法模仿无法复制。这次我们提出的“新风尚卫浴”就是从产品、品牌、终端形象等方面进行突显，以适应当今市场日益膨胀的个性化消费需求。我们希望华盛卫浴带给消费者的不仅是精美的产品，还包括与年青人很对味的时尚与简洁。
　　而说起华盛卫浴的新风尚形象，记者不由地联想起前段时间华盛提出“新卫浴，人为本”的品牌主张。据了解，“新卫浴，人为本”这一主张，正是华盛卫浴新风尚形象的具象化表述，其后所衍生的新VI及SI的全面升级工程，亦是再进一步丰满及富足了“新风尚”这一品牌定位。本次的东盟展，可以说是华盛卫浴“新风尚形象”的第一次正式亮相，对此华盛卫浴市场部经理应华胜介绍道：我们的展厅位于9号馆的入口位置，是9号馆内为数不多的特装展示企业之一；此外，我们还肩负起展示福建企业整体形象的重担，因此，我们对这次的特装要求更为严谨。本次布展，我们将采用华盛卫浴全新的新锐SI形象。整个展厅的风格显得非常相当的精致、简单、时尚。前方是一张非常宽大的“华盛卫浴”形象墙的服务台，后面的高墙镶嵌了一幅巨大海报，带出一种休闲时尚的新概念。白色的墙身及错落的橱窗是展厅里的一大特色，整个展厅通过精致的布局及相应产品的摆放，每一处都将展示华盛卫浴蓬勃向上，不断创新的精神，同时也体现了简单且时尚的感觉，表达出华盛卫浴“新卫浴，人为本” 品牌主张。本次参展，华盛卫浴将全面展示陶瓷洁具、浴室柜、五金龙头三个系列华盛卫浴拳头产品，同时产品各处搭配摆设一些道具，为整个展厅赋与灵性，增添了时尚生活的气息。
　　本次东盟展，华盛卫浴位于9号馆91-98特装展位，拥有着8个标准展位72平方米的展示区，是本次博览会卫浴行业参展的最大展位之一，亦是本次参展的福建企业代表中最大的特装展示企业。综观华盛卫浴在第十五届上海展的脱俗表现，以及前段时间华盛卫浴洋洋洒洒的全新SI终端形象，我们不难看出，华盛卫浴欲以新风尚形象领跑卫浴行业新风。而本次的东盟展，是华盛卫浴新风尚形象的一次亮相，亦将领跑闽企新姿。

