居然之家丽泽店床具类9月份销售排名
　　居然之家丽泽店床具类9月份销售排名
　　第一名 大自然床垫
　　品牌简介：贵州大自然科技有限公司是由国有上市公司南方汇通股份有限公司(SZ.000920)、广州乾鑫财税咨询公司、本公司经营团队等多方股东于2010年共同投资设立。公司前身为南方汇通股份有限公司棕纤维事业部，成立于1990年，是我国植物纤维床垫的发明者、开创者及领导者，是集生产、销售、研发为一体的专业公司。大自然床垫为公司拥有自主知识产权的高科技产品，其销售网络遍及全国各地，拥有近千万的使用者，在消费者中享有良好的口碑，已发展成为中国植物睡眠床垫的第一品牌，是消费者科学睡眠的首选。
　　第二名：依派
　　品牌简介：依思蒙沙(北京)家具有限公司，成立于1996年8月，占地6万多平方米。自2005年起，公司与法国Stale、意大利的卡蒂尼思等世界著名的软床设计师合作，企业达到一个高速发展的阶段，依思蒙沙秉承“舒适优雅、健康环保、温馨时尚”的产品研发理念，引进国外先进生产设备和技术，荟粹世界睡眠文化精髓，以创新设计掀起时尚主义，用潮流先锋缔造了时尚诱惑的“依派”新系列产品。
　　第三名：邓禄普
　　品牌简介：英国邓禄普床垫是一个拥有78年历史的世界顶级寝具品牌，行销全球76个国家，深受世界各地消费者的欢迎。邓禄普作为乳胶床垫的创始者，至尽仍是豪华透气性(TALALAY)乳胶最大的生产商。同时，邓禄普生产的蜂窝状排列的独立袋装弹簧，以及根据人体曲线的五区设计，已成为高品质床垫的标准。2005年正式登陆中国大陆，为中国消费者带来一次新的睡眠革命。
　　第四名：C B D
　　品牌简介：深圳西必帝家具有限公司是意大利西格菲斯中国总代理。主要生产布艺软床，沙发，床垫，床上用品等。旗下品牌有“CBD","奢爱”，“西格菲斯”等。公司有自已的设计，生产，销售网络，现在国内拥有100多家专卖店。2006年成功实现战略合作并收购爱丽斯公司，迅速占领国内市场。源于意大利的CBD自进入国内市场以来，不断以科技创新突破高品质极限，以材质创新不断打造新的健康睡眠理念，带动整个软床家具行业进入理念创新的时代。
　　第五名：席梦思
　　品牌简介：创建于1870年的美国席梦思(simmons)是目前世界上最具知名度的顶级床垫生产商，其产品行销世界各地。在亚洲，它作为香格里拉、半岛、文华东方等五星级酒店的供应商广受关注。该床垫具有款式设计经典、外形高贵华丽、制造工艺精细及健康环保的特点，无论在设计还是在功能上，都引领着世界床垫的发展潮流。

