申鹭达冠名第七届梧州国际宝石节晚会
　　
　　第七届梧州国际宝石节主题晚会将于2010年10月29日在梧州市一中体育馆举行。该晚会由第七届梧州国际宝石节组委会主办，申鹭达卫浴冠名赞助，这是继本年9月17日林俊杰“I AM”成都大型演唱会后的又一次魅力激情绽放！
　　CCTV走进梧州 申鹭达之夜
　　此次晚会将会云集大陆、香港、台湾三地著名歌手，萧亚轩、陈慧娴、韩磊、腾格尔、蔡明、郑欣宜、罗中旭、李炜、周涛、任鲁豫、赵宝乐、郝歌、零点乐队、BABY VOX组合等明星阵容出席现场，用歌声闪耀绿城璀璨星光！
　　绿城水都 百年商埠
　　梧州是“世界人工宝石之都”，从2004年开始，每年一度的国际宝石节是梧州规模最大、规格最高、影响最大的经贸盛会。宝石节期间，来自世界各地的珠宝玉石首饰无不向全球展现着宝石设计师超凡的新颖理念与精妙技术！
　　随心所浴 申鹭达智能卫浴
　　宝石的设计源于设计师的一点灵犀，透过设计，赋予灵魂，每一款精雕细琢的首饰背后都诉说着一个刻骨铭心的故事，随心而起的构思，随情而动的设计，与申鹭达卫浴的设计理念不谋而合，正是这股“随心所浴”的触动，让每一款卫浴产品都成为一份时尚的艺术品！
　　温馨提示：
　　演出时间：2010年10月29日20:00
　　演出地点：梧州市一中体育馆
　　总票房：金苑大酒店801房间
　　票点：梧州一中 国泰广场 太阳广场 丽港酒店 江滨大酒店 麦劲堡

