集美大红门店套房家具9月销售排行
　　集美大红门店套房家具9月销售排行
　　因为集美家居大红门店面积比较大，销售的品牌比较多，单单套房家具在一号厅的一二层，二号厅的一二层，三号厅的一二层以及五号厅的一层都有销售，在这里新浪家居只是挑选具有代表性的三号厅和五号厅来讲。
　　三号厅一层套房家具销售排行
　　第一名：晓月家具
　　品牌简介：北京晓月家具是集研究、开发、设计、制造、销售、服务为一体的专业生产高档家具的大型企业。公司现有三个厂区，生产基地共占地200亩。晓月家具公司拥有20余项外观及实用新型专利。同时拥有多条从德国、意大利引进的国际上处于领先地位的生产线。
　　第二名：皇朝家具
　　品牌简介：香港皇朝家私集团成立于1994年，是国内产销量最大的板式家具生产企业之一，2002年在香港上市并发行股票，连续7年以最快速度发展成为行业的龙头企业。
　　第三名：红苹果家具
　　品牌简介：1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第四名：天坛家具
　　品牌简介：北京天坛股份有限公司(前身为北京天坛家具公司)，创立于一九五六年，公司经营范围涉及实木、板式、软体、金属等各类办公、民用家具及建筑门窗、室内外装饰工程三大领域。公司注册资本8709万元，拥有总资产4亿元，总占地35万平方米，主要生产基地占地面积约20余万平米，厂房面积14余万平米，员工1400余人。
　　第五名：华力家具
　　品牌简介：北京华力家具厂坐落于交通便捷的通州区台湖镇北火垡工业开发区，始创于1993年。目前已是中国专业生产现代板式家具款式新、品种全，品牌知名度高、综合实力强、品种经营现代化，并有出口业务的板式家具制造企业。
　　五号厅一层套房家具销售排行
　　第一名：耐特利尔
　　品牌简介：北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第二名：百  强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位，拥有强大的品牌优势及良好的质量口碑。
　　第三名：国安佳美
　　品牌简介：北京国安佳美家具有限公司，系北京家具协会理事单位，是一家以生产时尚环保型板式家具为主的大型家具企业，公司引进全新德国豪迈生产线，代表了现代家具生产工业化、自动化、标准化的领先水平。
　　第四名：东方百盛
　　品牌简介：北京东方百盛家具有限公司，始创于1989年公司拥有现代化厂区，引进德国豪迈流水线设备，选用德国原装进口欧德森板材，露水河板材，采用德国海蒂诗五金，移门轨道，三节轨道及百隆铰链，法拉利铰链等。
　　第五名：意  风
　　品牌简介：意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。

