欧琳荣获“橱柜领军企业10强”称号
　　2010年“中国厨卫百强企业”评选10月在北京揭晓，欧琳橱柜继2009年之后再次荣膺 “中国厨卫百强企业橱柜领军企业10强”称号。
　　“中国厨卫行业百强企业”评选由中国建筑装饰协会主办，作为我国厨卫行业年度权威的评选活动，在行业内颇具影响力和号召力。2010年有近千家企业参与评选取，竞争异常激烈，通过国内知名专家对企业综合实力的严格审核评选，最终获选的企业将代表行业的顶尖水准。
　　本次活动中，欧琳在众多获选企业中尤为令人瞩目，以其创新设计脱颖而出，凭借卓越的品质和16年积淀的品牌实力，成为目光关注的焦点，这是欧琳橱柜继09年获选之后再次获此殊荣，并跻身领军企业10强中的前三强。
　　欧琳是国内最早进军厨具行业，率先发起“厨房革命”的高端厨具品牌之一，从一起步便定位于国际、高端，并拥有一支国内外资深设计师、管理专家组成的国际化精锐团队。专注于让每个家庭都能享受全球智慧带来的高品质生活。
　　作为领军企业，欧琳不仅积极参与上海世博会这一国际盛会，成为上海世博会唯一指定厨具供应商，而且将世博所倡导的“低碳、智能”理念真正融入产品之中，研发制造了全球首款“低碳智能厨房”，在世博会期间在天下一家馆公开亮相，让世界各地的参观者提前领略未来的家居生活与人性科技带来的美妙感受。2010年欧琳成为世博会指定厨具供应商后，又相继荣获国际设计界的至高荣誉“红点奖”和“iF 奖”，这一切都彰显了欧琳强大的研发创新实力和国际化的产品品质，也奠定了欧琳作为行业领军者与世界设计水平比肩的行业地位。
　　欧琳在国际设计舞台以及国际盛会上的的杰出表现，意味着中国橱柜企业正在崛起，以欧琳等为首的领军企业将以更多的原创设计和创新科技为全球消费者带来中国“智造”的厨房，预示着未来中国的厨具行业也将成为引领世界行业发展趋势的风向标。

