空气净化器功效被夸大 绿色装修更科学
　　如今，“室内空气污染”成为一个让越来越多的人都关注的话题，从家电商城到家居卖场、超市，商家早已把空气净化器等治理产品放在主打位置。事实上，净化器在治理室内空气污染方面到底有多大的效果似乎还有待考证。请关注——
　　“金九银十”一向被看作是“装修旺季”，不少装修达人开始疯狂选购装修材质、装修辅料等，而建材商家们也早早就开始酝酿各种新奇夺目的宣传语，其中“环保”无疑是时下最热门的词。尽管大多数建材厂家都标榜自己的产品无毒无味、绿色环保，但实际市场上的装修材料是否真的合格又可靠呢？为此本版推出 “环保家装系列”报道，对目前市场上的一些环保建材进行调查暗访，并请有关专家及监管部门进行解读，以期给读者一个选购建材的正确风向标。
　　最近，28岁的李先生刚装修完新房，房间内异味很重。之前他了解到空气污染往往能引起血压高、白血病等疾病，而空气净化器能消除甲醛、苯、氨等污染物，于是他想去市场上选购空气净化器清除甲醛等异味，争取早日入住新房。可是走进卖场，面对各种空气净化器铺天盖地的宣传攻势，李先生犯愁了：商家宣传的净化器各种功能能否实现？净化器到底有多大的效果？
　　市场宣传“有点神”
　　近日，记者来到一大型家电卖场，实地了解空气净化器产品功效。一名导购员对记者介绍说，净化器分为普通净化器和除甲醛净化器，价格也从1000元到10000元不等。目前，空气净化器集中采用了活性炭、甲醛捕捉剂、光触媒、负离子等技术。
　　该导购员告诉记者，普通的净化器不能除甲醛，只能消除异味、细菌；要想除甲醛必须使用专门的除甲醛净化器。导购员还表示，“空气净化器得长期使用，因为甲醛不是一两个月就能消除的。”
　　在净化器专柜记者看到一款超级型净化器，标价5890元，最惹人关注的是上面的广告小牌上标注着“六层过滤净化，高效长寿，除甲醛 99.36%、苯99.74%、氨89.37%”。当记者问及使用效果时，导购员用绝对的口气表示，“绝对没问题，要不也不会在市场上卖这么多年”。而当记者质疑这些宣传数据是否真实时，导购员一脸的自信，“这些都是通过专业实验测试得出的数据，没有问题的。”
　　此外，记者在某门户网上看到有关新空气净化器的广告宣传，上面写着：“能过滤小至0.009微米空气悬浮微粒，滤镜率高达99.99%，而且能在30分钟左右即可虑净36平方米的室内空气”。类似的广告宣传很多，如亚都“全能高效型”称“甲醛分解无残留，烟尘菌味全能除”；海曼普称“三小时快速除甲醛”，从根本上打破了“低浓度甲醛难以去除”的神话。
　　消费者质疑“神奇功效”
　　对于空气净化器“神乎其神”的效果，大多数消费者持怀疑态度。记者在一建材市场采访时，一位用过空气净化器的消费者王先生告诉记者，“我们办公室刚装修完，屋里有很浓烈的甲醛味道，据说空气净化器可以清除甲醛，比活性炭的功效还要好，于是单位统一购买了几台飞利浦的净化器。但用了4个月，办公室的味道仍然很重。后来单位找了家专业的治理公司，经过治理后办公室的空气质量才得以完善。”
　　记者的一位朋友最近刚买了新房，决定选购一款空气净化器。但在逛了不少家电卖场后，他对净化器的功效表示怀疑：“广告介绍净化器可以去除甲醛等各种有害物质，促销人员也吹得很神奇，说是有了空气净化器，摆个两三天以后，新房就可以住人了。他们越是吹的厉害，我就越是不敢相信。”
　　一些网友也在网上发表了他们对净化器功效的看法。网友小双刚搬了新办公室，装修味特重，她在微博上表示：“数个空气净化器都无用，中央空调空气流动不畅，桌上摆满了植物，但呆久了还是被熏得眼睛痛。”
　　“以前公司装修完异味很重，就买了几台净化器，但是很多同事还是过敏脸肿的厉害。”一些刚装修完房子的网友表示，虽然刚装修完房子，但觉得净化器的实际效果还不能肯定，一些使用效果和商家的宣传也不一致，所以不打算购买。
　　专家提倡“绿色家装”
　　针对市场上空气净化器各种净化数据问题，记者采访了国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生。宋广生对记者表示，所有的净化效率计算都是在实验室内完成的，是在排除持续污染源的情况下测量所得，即这些数据都是在满足特定条件下获得的，因此实际使用中，净化率效率会比厂商说的低一些，对净化器相关功能数据的宣传，商家不应过分夸大。同时他还表示，现在也不排除一些无良厂商为了达到扩大销售追求利润的目的，对净化器各种功能进行过分的市场宣传炒作，消费者应该警惕那些明显有违常理、过分夸大甚至虚假的市场宣传。
　　此外，宋广生还提醒消费者，“消费者应该对空气净化器的功能和作用有清醒的认识。从本质上来说，净化器只是起到一种辅助和补救功能，比如在室内空气已经出现污染的情况下，使用空气净化器可以在一定程度上减轻污染程度，但并不意味着使用净化器就能从根本上消除空气污染。”对此，他举例说，有些除甲醛净化器只能暂时封闭污染源，在短时间内阻止甲醛挥发，根本无法彻底清除甲醛污染。因为甲醛污染有持续性，通常是持续10—15年，如果产品称一次性根除或彻底根除的话，除非甲醛自己已经挥发完了，否则基本没有可能。
　　在宋广生看来，相比市场上让消费者半信半疑难以选择的空气净化器等产品，通风其实是一种最简单、最快捷、最环保的室内污染防治方法。他介绍说，空气互换就是通风，室内外空气互换速率越高，降低室内产生的污染物的效果就越好。加强通风换气，用室外的新鲜空气来稀释室内的空气污染物，使有毒有害气体浓度降低，改善室内空气质量。
　　宋广生还表示，防治室内空气污染单纯依靠净化器等产品是不科学的，其实更需要的是人们家装观念和防治理念的转变。许多消费者在家装完毕后才开始真正考虑空气污染问题，然后盲目去市场上选购各种净化产品，这是一种“治标不治本”的做法。他提醒消费者要树立“绿色家装”观念，在装修完成前进行有关方面的治理工作才是从根本上清除室内有害气体的有效措施。比如家庭装修应以实用、简约为主，避免过度甚至豪华装修。另外，装修时尽量选择环保的石材、涂料、家具材料。

