还有比这更“贴身”的家装吗？
　　当被提及装修需求时，对方总是会先问：您喜欢哪类的装修风格？欧式古典？现代极简？NO！喜欢并不代表着适合！按着你的生活方式选择家装风格，这才是21世纪精品男的考究之处！
　　20岁，30岁，40岁，不同年龄层的男人装修风格也不尽相同吗？当然！每个年龄层对生活有着阶段性的认识，因而对家的感受和追求亦有所差异。20岁的享乐派喜欢夜店的迷离感，家中的客厅需有强大的娱乐视听功能；30岁的行动派由于商务往来的需要，家中必备会客室；40岁的思想派更看重家中舒适的空间布局，能满足3代同堂的生活需求。
　　博洛尼横空出世的2010年10月23日男性装修咨询会，回应8月14日装修的女权运动，为20，30，40岁的男性业主量身打造对应年龄层的男性专属设计师团队，从而解读属于男人的装修。
　　2011年成功男士装修风格发布
　　2011年男性家装的流行趋势谁来主导？博洛尼为您揭晓答案。代表3个年龄层的男模现场T台展示，像秀时装一样秀各自的生活方式。成功男士的身上总是有标志性的细节，对装修风格的统一如讲究细节搭配一般；对吧台、会客室、健身房、卧室的追求，就像尊重领带、袖口、腰带、腕表一样。博洛尼用最直接的视觉体验阐述最时尚的男性装修风格。
　　专属设计团队现场讲解男人装修20、30、40要点
　　怎样让别人了解您所处年龄的生活方式呢？家装风格无疑是最完美的呈现。博洛尼针对20岁、30岁、40岁的男士，精心打造了时尚明星专属设计师团队、金融IT高管专属设计师团队、CEO专属设计师团队。各团队的明星设计师现场讲解20、30、40男人的装修要点。同年龄的男性专属设计师团队更能体会您的装修需求，量身定制“贴身”家装。
　　男性宅间生活方式现场体验
　　什么是属于成功男士的生活方式？博洛尼在珐琅黑、男性主张、雪茄记忆等10款男性宅间设置的现场体验环节中，用最直接的亲身体验诠释最抽象的生活方式概念。调酒师激情调酒、迷你高尔夫模拟，让您在体验中清晰找到适合自己的装修风格。
　　博洛尼公司针对男性业主的装修需求，首次推出不同年龄层的专属设计师团队，现场讲解男人装修20，30，40要点。北京携手上海、南京、苏州、杭州、广州、深圳6个分公司，于2010年10月23日下午13：30全线发布2011年成功男士装修的流行趋势，让精品男的家装风席卷整个男性经济时代！

