集美大红门店瓷砖类产品9月销售排行
　　瓷砖类产品9月销售排行
　　瓷砖系列产品主要集中与六号厅的一层。
　　第一名：马可波罗
　　品牌简介：马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
　　第二名：诺贝尔
　　品牌简介：杭州诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立。集团公司总投资2.15亿美元，占地2000余亩，厂房面积50万平方米，员工10000余人，年生产规模约4800万平方米。产品深受亚洲、西欧、北美、澳洲、非洲等国家消费者的垂爱，并成为中国高档磁砖的领导品牌。
　　第三名：东  鹏
　　品牌简介：广东东鹏陶瓷股份有限公司位于全国著名陶瓷之乡——佛山石湾，秉承“和衷共济，诚信立业”的核心理念，专业生产地砖、墙砖、工业用砖及卫浴产品，是全国规模最大、品种规格最齐全、信誉最好的专业生产企业之一。
　　第四名：蒙娜丽莎
　　品牌简介：目前，蒙娜丽莎公司拥有覆盖全国所有省区的 3000多个及海外87个国家和地区的300多个销售网点。公司专业生产瓷质抛光砖、釉面内墙砖、仿古砖、艺术拼图、轻质新型建材、瓷艺画等系列产品。
　　第五名：罗马利奥
　　品牌简介：佛山市三水罗马利奥陶瓷有限公司是广东冠星陶瓷企业集团旗下的一家大型现代化陶瓷生产企业，拥有广东佛山、广东清远两大生产基地，各类陶瓷墙地砖自动化生产线数十条，产值数十亿元。

