一线橱柜品牌进入三级市场要“入乡随俗”
　　欧派橱柜作为中国橱柜行业的第一品牌，在仙桃市场也不是一帆风送，更换了几个经销商，有段时间甚至还不如几个小品牌橱柜的销量。但是经过一系列的产品和价格的调整，现在本地市场提供合适价位的橱柜产品，满足了消费者的需求，慢慢度过了水土不服的阶段，进入了正规，仙桃中高挡橱柜的市场终于站稳。这个案例说明，橱柜品牌要想进入三级市场，必须要因地制宜，准备好打攻坚战，不是朝夕就能取得成绩的。
　　三级市场顾客非常挑剔，质量不好是不行的，好又贵百姓又消费不起，必须是那种又好又实惠的产品才能站稳市场。而且三级市场还有着自己鲜明的特点。
　　橱柜企业布局次级市场要入乡随俗
　　第一。消费者对价格非常敏感。如果竞争对手稍微便宜一点，顾客就会去那里去购买，这里很难保持对品牌的忠诚度，对于一线品牌和普通的品牌橱柜来说，这个市场是充分的平等竞争，如果给不出具体的让利和好的信得过产品，老百姓可不管你什么国际大牌，不会掏那冤枉钱。
　　第二。橱柜厂商要做适销对路的橱柜产品。应该多倾听三级市场老百姓真正能消费得起的是那些材料做的橱柜，不要一味盲目的把一线城市热销的产品，放在三线市场，而应该对市场做一个详细的调查，在北京的白领和一个县城的职员的消费能力肯定是不一样的，甚至橱柜的欣赏都不太一样，海尔不是在家电下乡中专门开发了新的产品吗？橱柜业值得借鉴。
　　众所周知，外资企业进入中国都要本土化，国内的一线橱柜品牌进入三线城市更因该因地制宜，入乡随俗了。

