高端家居建材品牌齐掀低碳色彩风暴
　　低碳，已是时下最热门的话题之一，尤其家居建材企业努力的方向：充分利用能源，达到低碳生产；不断提高产品技术含量，力求产品对人体环保健康。今年秋季，高端家居建材业里一股低碳色彩风暴应运而生，并迅速席卷全国市场。家居生活方式理念缔造者博洛尼掀起了厨房“色”风暴，高调推出28款新产品，从古典到田园，从田园到现代，利用材质所带来的变化，诠释了不同风格与色彩的搭配。另一方面，高端涂料品牌嘉丽士漆“家居配色系统”升级上线，提供“现代、古典、豪华、简约、混搭、田园共六种家居风格，配以别墅、客厅、主人房、书房、儿童五个居家场合，共计30个用色场景，通过不同场景的光线变化，让为广大业主真实地体验不同色彩的装修效果，解决家装配色疑难。
　　博洛尼波斯尼亚厨柜
　　早在09年，科宝•博洛尼盛大推出了“趋0甲醛板”，应用于厨柜、卫浴、内门、板式家具等各类定制产品中，致力为消费者营造“趋零甲醛空间”，并满足人们对健康环保的需求。同年，嘉丽士漆把全套色浆产品升级为环保色浆，在相当成熟的环保白漆技术基础上，引入自主研发的全套环保着色剂，加之以成熟的自动配色技术，让色彩漆的环保成为实实在在的真环保。嘉丽士漆是目前国内涂料业界首家在国内推广更环保(无溶剂无APEO)色彩产品和唯一一家具有环保着色剂系统的涂料制造商，所以嘉丽士漆的色彩工程中心，着力发展建筑涂料自动配色系统的成套技术，开发具有自主知识产权的环保着色剂产品系列，不仅大幅度提升涂料色彩方面的技术和环保水准，大大地提升嘉丽士漆色浆的竞争力。这保证了嘉丽士漆色浆的环保健康技术领先，并代表着涂料行业的最高水准。尊贵低碳的嘉丽士漆满足了高端消费者多元化的色彩需求，引领着中国家居装饰进入“纯净色彩时代”，提升家居品味。
　　嘉丽士漆“家居配色系统”
　　日前，博洛尼网络活动“在线色厨房”结合实体店中秋、十一新品促销活动正如火如荼进行着。网友可通过网上为厨房上色，选择自己喜欢的颜色完成作品即可评测出自己的“色级别”——色圣，色魔，色狂，色狼，色仙，色鬼；同时，转发链接邀请好友参与游戏最多者赢取价值4000元ipad一个。无独有偶，嘉丽士漆即将上线的第四季网络活动同样与色彩有关。网友进入嘉丽士漆“家居配色系统”，选择场景进行配色，并把满意作品上传至服务器即可有机会得到ipod touch MP4一部。嘉丽士配色游戏设置多个奖项，奖品丰富诱人。
　　对家居品质追求品味的你不妨在这场色彩风暴中升级家居体验，选择博洛尼，选择嘉丽士漆。

