特地陶瓷荣获“瓷砖企业五强”
　　2010年10月9日，由中国建筑装饰协会主办的2010年度第四届“中国厨卫百强”颁奖盛典暨亚太空间设计师国际论坛在北京国家会议中心盛大举行。现场30多家装饰公司和500多位全国各地的设计师及厨卫百强企业代表共襄盛举，“中国厨卫百强”获奖名单同步同时盛大发布。2010年度"中国厨卫百强"评选结果出炉，特地陶瓷荣获“瓷砖企业五强”荣誉称号。
　　特地陶瓷市场总监邱猛先生代表公司领取奖牌
　　第四届厨卫百强活动盛况空前
　　中国建筑装饰协会长马挺贵、常务副会长徐朋、秘书长刘晓一、中装协厨卫工程委员会主任田万良、厨卫工程委员会秘书长高世彦、中国指数研究院常务副院长黄俞，以及各地产、装饰行业的公司代表，包括法国、孟加拉、刚果等国家的驻外大使到场道贺。广东特地陶瓷有限公司市场总监邱猛出席活动，参与了品牌展示并代表特地在荣誉台上领取证书与荣誉牌匾。
　　瓷砖5强证书
　　据记者了解，“中国厨卫百强”品牌评选已历时四届，是厨卫陶瓷行业的年度权威盛事之一。今年的“中国厨卫百强”颁奖典礼首次与步入中国的“亚太设计师年会”携手合作，国内外的顶级设计师群体首度与行业中的翘楚品牌共话行业。出席现场品牌展示的特地陶瓷市场总监邱猛先生接受采访时表示：设计力量与建材行业互相碰撞出新的火花，将为双方带来良性的发展。据介绍，特地陶瓷一直为消费者精心营造更精致、更优越的尚适生活空间而努力，与设计界有着良好的互动交流，产品的设计与应用一直走在世界潮流最前沿。新近推出的“美墅主义”概念更是打破传统，将经典与现代的装饰设计元素在人居空间中完美演绎，使瓷砖产品与空间的应用搭配达至极致。

