整体家居走俏 新消费方式催生“瑞嘉模式”
　　两年多的“沉寂”终于让瑞嘉赢得了华丽的转身。2008年以前，提起瑞嘉，那是家居业公认的一个著名地板品牌。但到了2010年，再提起瑞嘉来，则成为了一个公认的家居品牌。
　　目前，已经全面转型为整体家居品牌的瑞嘉，其产品线涵盖了地板、木门、整体衣柜等全线木作产品。此外，通过两年多的渠道推广，瑞嘉家居的整体设计理念，以及丰富的产品组合满足了一部分消费者的最新需求。更为重要的是，瑞嘉的这种全新商业模式所提供的产品和服务正在市场悄然“发酵”，酝酿着满足更大、更广的市场需求。
　　从提供产品到提供生活方式
　　“地板给消费者提供的只是一种产品，而整体家居给消费者提供的则是一种生活方式。”瑞嘉董事长兼总经理袁怡德如此表述瑞嘉家居与瑞嘉地板的不同，而这也是瑞嘉在过去两年里进行全面业务转型与升级的原因所在。
　　如果以一个产业来看，家居业也就不过10年的历史。从20世纪90年代中晚期开始，随着老百姓刚刚开始富裕，特别是住宅产业化的兴起，很多人开始有了自己的房子，而家居装修也仅仅是在满足居住的层面上。这个时候，房屋装修主要是对产品的需求，有品牌、质量好的产品就能畅销。因此这个时候，地板企业的经营模式就是不断扩大生产规模，售卖产品，一些创新和个性化也局限于地板产品本身的变化。
　　但到了2006年前后，袁怡德发现，随着中国人生活方式的巨大变化，消费者的家居装修观念正在发生着根本性的转变，消费者开始从自身的需求出发，个性化的色彩显得非常强烈。而让瑞嘉得到更多触动和启示的是，2007年举办的一场“瑞嘉地板配色设计大赛”活动，在与设计师、消费者的沟通中发现，虽然消费者依然注重单一产品的品质，比如像地板，但考虑产品在家居空间当中的角色是否可以和整体搭调已然成为了核心。
　　就是从这个时候开始，瑞嘉开始思考企业转型。在袁怡德看来，随着社会、经济的高速发展，城市规模越来越大，现代化的交通工具拉近了人和人，人和城市的距离，人的生活方式也有了颠覆性的转变。在此背景下，人对居住，对装修的需求也会顺应生活方式的改变而改变，而具有设计感、个性化整体家居产品必将走俏。本着这样的思考，2008年初，瑞嘉开始试水“整体家居”。
　　打造完善的木作产品线
　　“还是从产品角度入手，但必须是自己擅长的生产领域。”从决定向整体家居业务转型后，瑞嘉率先以木门和衣柜为切入口，开始丰富产品线。“瑞嘉已经有了10余年的地板生产与销售经验，因此生产木门和衣柜不存在技术难度，而且木门和衣柜都是定制化产品，市场才刚刚兴起，竞争格局尚未形成，具有较大的机会。”
　　木作产品是家居装修当中最主要的材料，个性化特点也最为突出，这也是瑞嘉从木门和衣柜入手的一个主要原因。“硬装在个性化特点的体现上并不突出，家居装修风格的最直接体现主要来自我们能看到的房屋六面体和室内空间的陈设，因此像地面上的地板、连接空间的门、室内摆设的衣柜、床等产品，而这些大都是木制品。”据了解，各类天然木材和人造板材可以充分满足材质、颜色、造型等不同的需求，因此最适合于定制产品的开发和制造。
　　为了可以生产出最优质的木门、衣柜等产品，瑞嘉在北京通州建立了一个近万平米的工厂，近两年瑞嘉研发设计团队的新产品都是在这个工厂生产并发往全国各地。
　　木门、衣柜的研发、生产、销售、售后服务远比地板复杂的多，但瑞嘉董事长兼总经理袁怡德觉得更富有趣味和挑战。“地板是成熟的工业化大生产，考验企业的是工厂、生产线等方面的实力，而衣柜和木门因为是定制化的产品，所以考验的是产品的研发、设计这些创意性的东西，因此对一个企业的能力要求要更高。”
　　随着整体家居业务的的稳步开展，瑞嘉家居已经建立了高水平的设计团队，既包括产品的研发设计，也包含体验店的购买咨询与装修设计服务。据袁怡德透露，瑞嘉即将上马壁纸产品，进一步丰富瑞嘉整体家居的产品线，随着瑞嘉整体家居产品线的不断丰富，也会有越来越多的产品整合到瑞嘉家居体验中来，包括软装饰、灯饰等，这样更便于消费者根据自己的喜好、生活方式特点打造自己的个性化家居生活。
　　品牌内涵获得全面升级
　　“一个品牌可以承载很多，但关键是要看你想表达的主题是什么。”在瑞嘉董事长兼总经理袁怡德的思考中，整体家居是一个有着巨大容量的品牌主题，有了这样一个符合市场与产业发展方向的经营理念，瑞嘉品牌的内涵和外延一下子就打开了。“如果是单纯的地板品牌，你或许可以看到企业2到3年后的发展情况，但当瑞嘉成为一个家居概念的品牌后，就可以看到5年乃至10年后的企业发展远景。”
　　市场的良好反应验证了瑞嘉家居模式的成功。靠着着全新的理念、过硬的产品，再加上完善的服务，瑞嘉目前在全国已经建立了60余家瑞嘉家居体验馆。而据袁怡德的保守估计，到2010年底，瑞嘉家居体验馆的数量全国至少会超过100家。
　　“这还是在没有大规模推广的情况下取得的成绩！”袁怡德表示，过去用了2年多的时间在试验瑞嘉家居模式，并同时展开低调的布局和拓展，现在随着瑞嘉家居业务体系的成熟与完善，从2011年开始，瑞嘉将会以更快的步伐展现自己。
　　“当一个产业发展到一定阶段，企业紧跟市场考虑转型之时，有的会选择做加法，有的则会选择做减法，瑞嘉无疑是做加法成功的代表。”在业内看来，近年来地板行业已经是一个充分竞争的“红海”市场，而整体家居业务则是一个前景无限的“蓝海”市场，瑞嘉企业经营模式成功转型为其未来发展无疑打开了足够想象的空间。瑞嘉家居品牌的树立与打造不但强化了瑞嘉在地板领域的一线品牌地位，而且还让瑞嘉摆脱了市场的激烈竞争，以及市场调整所带来的经营阵痛。
　　“早起的鸟儿有虫吃。”由袁怡德掌门的瑞嘉从一开始就是一个踏实稳健的品牌，这次企业全面转型整体家居业务依然保持了惯有的品牌色彩。纵观现在的家居市场，当初和瑞嘉在一个阵营的一线地板品牌还在市场上演着残酷而惨烈的竞争厮杀，瑞嘉却已经跳出圈外，驾驭着全新的业务模式大踏步前行。瑞嘉或将成为地板行业一些企业研究和仿效的对象。

