鹰卫浴DOCK・道龙头时尚演绎现代家居新简约主义
　　前言：作为公认的全球设计大赛最重要的奖项之一，在国际工业设计大奖领域有“设计奥斯卡”美誉的“iF设计大奖”，已经超出了作为一项赛事的基本功能范畴，其在创意生活、美学理念、时尚观点等方面的评审口味，正在悄悄成为引领我们现在、未来的生活态度风向标，如果细心观察，近年来悄然欣起的简约主义便是最有说服力的例子。
　　近几年来，“iF设计大奖”的获奖作品对我们生活的影响不可谓不大：apple笔记本、thinkpad笔记本、iphone手机、ipad nano 、宝马Z4等的出现，无一不给人们的美学观念、生活态度带来极大的震撼，无一不成为引领人们生活潮流的时尚宠儿。
　　总结起来，这些产品都有一个特点：简约但不失精致。在结构、造型、色彩方面，这些产品都没有展现太多的华丽。或用轻柔的曲线勾画出时尚之美；或用刚硬的直线雕刻出硬朗的质感；在色彩上也基本是采用纯黑或是纯白的世界来塑造出大道至简的大气……这种风格我称之为：简约主义。

　　其实简约主义的流行，背后折射出的是现代都市人对缺乏创意、紧张繁琐的生活的反抗，和对亲近自然、自由单纯、自主自我生活的向往。DOCK•道龙头正是基于这种简约主义生活态度的设计大师用他的极简主义、他的黑白哲学、他的方圆结构，创造了一个至简至美的二元世界，与中国古老的哲学：阴阳太极不谋而合，都体现出了一种大道至简的自然生活观。具备了这样一些元素，加上大师的匠心独运，获奖似乎也就合情合理了。

　　再有创意的产品也难以适应没有创意的社会，Apple、Thinkpad、Dock的成功反映的是人们对删繁就简的生活要求，简约主义的欣起说明的是一种新的生活态度正在衍生繁殖，这或许就是都市新生代用以标示自己身份的宣言。
　　创意之道，止于至善
　　每个人都有属于自己的创意之道
　　我们不想只培养出只会艺术的产品设计师
　　而是懂得创意之道，止于至善的创意生活家
　　懂得在艺术中找到表达的方法，能平衡艺术与科技间的融合点，使艺术因为科技而缔造经典，科技因为艺术更日久弥新
　　随着《2012》的大卖座，与憾动心灵的《阿凡达》席卷全球与2010年一连串的天灾人祸，各行各界高举环保旗号，高声疾呼“低碳生活”“和谐自然”等口号。人类越来越陷入不安与恐惧当中。

　　在smartrliving的核心理念中提出“平衡”，我们不会单纯认为财富是万恶之耻，也不鼓吹无欲无求的隐士生活，我们所提倡的是一种“平衡”。一种巧妙结合情感与现实的平衡。
　　在极端中找到平衡，享受人生的变动，在浮光掠影中，看清楚生命的本义，在现实的纷扰中，看清楚自己所需。
　　在日常生活中，开启心灵觉察技巧，效法老祖宗的人生智慧，吸收人生的正面能量，积极、正向地打造自己的未来，让自己也让别人感受到快乐。

