法恩莎哈尔滨太古商城2000平旗舰店试营
　　黑龙江省省会哈尔滨市，东北北部的政治、经济、文化和交通中心，东北北部地区最大的中心城市，中国著名的历史文化名城和旅游城市，素有“共和国长子”、“冰城”、“天鹅项上的珍珠”、“东方莫斯科”、“东方小巴黎”以及“冰城夏都”等美称。近几年来，随着冰城的经济不断的发展，冰城人们的生活水平也在不断的提高。在此背景下，一直以改善人类生活品为己任的法恩莎盛大入驻哈尔滨太古商城。时至9月下旬，中秋，国庆降临在即，建陶行业的各种促销活动整装待发，作为冰城的知名品牌-----法恩莎，已经做好了一切准备！
　　
　　据悉，法恩莎公司总部和哈尔滨经销商为答谢广大新老顾客一直以来对法恩莎卫浴的支持与厚爱，借法恩莎哈尔滨太古商城2000平旗舰店试营业之际，以部分时尚产品组织一次大型的让利、优惠活动，史上最低价299元精美马桶，0.99元精品瓷砖，还有机会中名牌笔记本电脑，微波炉等精美礼品。
　　
　　
　　活动期间，很多的群众一大早就来到法恩莎太古商城旗舰店排着长长的队伍抢购精美特价座便器。高潮出现在10月7日，活动期间购买了法恩莎产品的顾客早早的来到活动现场，
　　共同期待大奖的产生。最终，笔记本电脑被以为女士获得。记者随后访问了一下这么幸运女士，她表示这次中奖她本人也很意外，她是经过朋友介绍来购买法恩莎产品的。因为法恩莎这个品牌在冰城消费者中的口碑一直很好，以后她会一直支持这个品牌。

