公益巨星携手巴德士打造中国环保涂料第一品牌
　　濮存昕中国知名表演艺术家，全国政协委员20世纪50年代出生于北京的一个艺术家庭，他的父亲苏民在离休前是北京人艺著名的话剧导演和演员。1986年进入中国最著名的话剧院北京人民艺术剧院，担任话剧演员并涉及影视圈，成为深受人们喜爱的话剧演员及影视演员，不过近年来最让大家津津乐道的还是他在公益事业方面的成就。
　　濮存昕是中国第一位预防艾滋病宣传员，在人们还谈“艾”色变的2000年，担任这一任务是需要勇气的。在公益事业的道路上，濮存昕越走越起劲，越走越精彩。后来他又担任了无偿献血义务宣传员、禁毒义务宣传员、中国残疾人福利基金会理事和中国青少年发展基金会理事，并以个人名义在中国青少年发展基金会设立“爱心基金”，第一笔捐款是濮存昕自己捐赠的30万元，到现在累计已达近130万元，其中很多是他去做事情而让对方把钱直接划到基金账上的。所以在产品代言的问题上他也是慎之又慎，不管做什么产品的代言他一定先经过自己的调研，那些假冒伪劣的产品就算花再多的钱也请不到他，请不动他。“这样一位德艺双馨的表演艺术家在去年于百忙之中来到了南昌，”亲自出席了巴德士漆形象代言人的相关会议。吹响了中国涂料界环保新潮流的集结号。
　　1996年巴德士广东建厂，开始从事涂料行业的研发、生产并创立自主品牌“巴德士”，凭借着一股“初生牛犊不怕虎”的志气，在国内、国际知名品牌雄踞涂料场中谋求发展空间。经过短短的几年发展，公司的市场覆盖到国内每一个城乡。随着企业的发展，市场竞争的激烈，经过无数次的探讨，巴德士人深切感到不能在溶剂型木器漆上停滞不前，企业必须加快产品升级转移，加速研究发展有技术含量、有附加值的新型涂料产品，实现企业跨越式的发展。2000年，公司成立高新技术研发中心，开始根据市场需求研发新型涂料产品，十年间巴德士高新技术研发中心推出了几百个涂料新品种，其中30多个产品获得了国家发明专利。巴德士的发展快速提升，企业成就硕果累累，至今，公司已成为了以木器装修漆、乳胶漆、高档家具漆以及水性木器漆等产品的高新技术企业，产品覆盖面和市场占有率位列行业前茅。公司在水性漆产品的研发方面，依托国家863计划重大科研项目“水性木器漆”的技术优势，取得了优异的成果，产品一经在市场推出，就受到消费者的青睐和行业的认可。
　　之所以选择巴德士作为自己代言的品牌濮存昕有着自己的独到见解。他向记者表示：“在去年举办的歌本哈更世界气候大会上，来自全世界各地的政要和科学家们都在围绕着全球变暖这一话题进行讨论，然而作为一个拥有13亿人口的大国，我们中国政府也应当承担起拯救地球自然环保的责任。环保、绿色、低碳是我作为一个公众人物下一步要重点宣传的目标，而巴德士漆作为中国环保漆第一品牌，在这方面和我是不谋而合的。”为倡导环保节能，抵制白色污染，濮存昕经常自带饭盒到单位食堂就餐。为倡导低碳节能无污染的出行方式，濮存昕经常骑自行车上下班。今年两会期间，作为全国政协委员的濮存昕一路"低碳"而行，骑着自行车向全国政协十一届三次会议会务组报到。这一度被众多新闻媒体关注并争相报道，受到了广泛的社会认可与赞同，起到了很好的社会效果，为宣传低碳环保起到了良好的作用。与此同时，巴德士的品牌建设也取得了辉煌的成绩。"巴德士"被国家工商行政管理总局认定为"中国驰名商标"。这既是对巴德士多年来致力于打造行业驰名品牌的认可，也表明了"巴德士"优异稳定的产品质量和良好的品牌形象已得到了市场与广大经销商、消费者的充分肯定。记者相信有了濮存昕的加盟，巴德士的环保之路将越走越远，越走越好。

