天价橱柜频现 橱柜成本怎么核算
　　众所周知，橱柜产品升级更新速度相当的快。平均每3个月就会有一次更新，但更新后推出的各式各样产品，消费者买不买账就另当别论了。如果消费者买账，新一轮更新则有很大意义；如果消费者不买账，那么，更新后的产品就等于作废。此外，伴随橱柜行业自身的发展需要，节能、环保、人性化、智能化的产品更受到了人们的追捧。而这些功能的增加也使得橱柜行业在价格上有了一定程度的增加。
　　随着橱柜行业的日渐成熟，产品的同质化愈加明显，竞争也愈演愈烈。于是上演各种大战，什么样的手段都会有人采用，今天你降价，明天我打折；你来评价这，我就来捅那……在这场暴风雨中，消费者越来越迷茫，最近一些媒体抖出的所谓橱柜的“内幕”，更是让消费者茫然，橱柜的价格到底体现在哪里？橱柜品牌到底值不值钱？
　　编者就这个问题采访了业内人士：从专业的角度就橱柜的成本、专业化生产、艺术品位、售后服务等几个方面进行分析。
　　橱柜的成本怎么算？
　　分析橱柜的成本要从五个方面入手，它们分别是设计成本、原料成本、制作成本、运作成本、损耗成本和服务成本。而原料成本、制作成本只是其中的一部分，单以原料成本、制作成本来计橱柜成本是不合适的。
　　如果那样，请木工做最省钱了，还用得着橱柜公司吗？如今的橱柜，是现代设计艺术和专业化大规模制造的产物，已不再是木工制作的几个柜子，收纳作用只是其中的一个功能而已，其实高档的橱柜是艺术与卫生间的润肤露还是你上次特意要求的那种，当然，房价也绝非几百元那么简单。其价值就体现在服务上。细致全面的服务，也是好橱柜的重要条件。这个服务不但包括售前的上门量房设计，售中的上门仔细安装，还包括售后的服务。良好的售后服务可以解除消费者的后顾之忧。如建立用户档案、及时回访、有问题及时解决等。什么叫品牌，品牌是质量的象征，是服务的保证。随便几个木匠，租个厂房，买几台简易设备的小作坊是绝对生产不出品牌产品的！

