三地明星耀梧州 申鹭达激情送门票
　　盛世又逢好金秋，梧州喜迎四海客。“申鹭达之夜——第七届梧州国际宝石节主题晚会”将于本月29日在梧州一中体育馆盛大举行，届时CCTV将携手周涛、任鲁豫、韩磊、腾格尔、萧亚轩、陈慧娴、蔡明、郑欣宜、罗中旭、李炜、赵宝乐、郝歌、零点乐队、BABY VOX组合等大陆、香港和台湾的著名歌手走进梧州，一同唱响“绿城水都、百年商埠”——梧州，为“世界人工宝石之都”再添璀璨的亮光！
　　如此盛会一年一度或许太遥远，零距离接触心中偶像的机会绝对不能错过。魅力四射的明星、激情动感的表演、光影交错的舞台、心情激动的观众、一起挥舞的双臂和嘶声力竭的呐喊……  这些只有现场才能感受到！
　　当晚的晚会主题命名为：申鹭达之夜—第七届梧州国际宝石节主题晚会！宝石的设计源于设计师的一点灵犀，透过设计，赋予灵魂，每一款精雕细琢的首饰背后都诉说着一个刻骨铭心的故事，随心而起的构思，随情而动的设计，与申鹭达卫浴的设计理念不谋而合，正是这股“随心所浴”的触动，让每一款卫浴产品都成为一份时尚的艺术品！继而有了灵感，取之当晚晚会主题：申鹭达之夜—第七届梧州国际宝石节主题晚会！
　　这场激动人心的盛会，相信你也想致临于现场，感受一下宝石璀璨！让我告诉你，机会来了，您只要在10月24日-10月28日到广西省各申鹭达专卖店内，即可享受三重巨大优惠！原价2070的马桶，现在只需99元即有机会获得！先到先得！无论您到广西哪一家申鹭达专卖店，均可享受统一零售价基础上的5.5折优惠！同时，您还可享受“购物送门票”的尊享！消费者只需要购买一定额度的申鹭达卫浴产品，就可以获赠主题晚会的门票！门票有限！精彩不能错过，一举完全可以两得！
　　
　　详情如下：
　　活动地址：广西全区各申鹭达专卖店
　　活动主题：申鹭达之夜，巨星登场——唱响第七届梧州国际宝石节主题晚会
　　活动时间：10月24日——10月28日
　　活动口号：买申鹭达卫浴“=”拿巨星演唱会门票
　　活动内容：回馈一：99元抢马桶！！！(具体请咨询广西全区各专卖店)
　　回馈二：活动期间到“申鹭达”专卖店任一商品均可享受在统一零售价基础上的5.5折优惠。
　　回馈三： 购物送门票
　　一、一次性消费满3000元以上，赠送价值680元的演唱会门票一张
　　二、一次性消费满2000元以上，赠送价值500元的演唱会门票一张
　　三、一次性消费满1000元以上，赠送价值400元的演唱会门票一张
　　数量有限，送完为止。(详见店内海报)

