惠达卫浴综合实力稳居世界十强
　　作为中国卫浴的龙头企业，唐山惠达陶瓷集团连续多年入选“中国最有价值商标500强”企业，产品产量稳居国内同行业首位，生产能力居世界第六位、作为世界品牌卫浴制造商，惠达集团凭借卓越的品质及对技术的不懈追求，产品远销美国、加拿大、英国、韩国、俄罗斯、澳大利亚、德国、法国、奥地利、荷兰等90多个国家和地区，综合实力稳居世界10强。
　　惠达创立28年来，从20多人的小企业，发展成员工数量达一万人的全国最大的卫浴企业，不仅着眼于高新技术、高标品质，更放眼于全球化视野，以世界高端人居卫浴体验为准，更带领着中国卫浴行业不断开拓着国际市场。惠达出口的部分卫生陶瓷通过国家质检总局组织的出口免验资格审查，成为全国卫生陶瓷行业首家获此资格的企业。相关产品出口时，将免于检验，直接通关放行。 同时，惠达先后获得美国(C)UPC、加拿大CSA、澳大利亚SAI、韩国KS等国家认证，惠达商标在美国、德国、韩国等26个国家和地区成功获得注册。 惠达投资6亿元，建设了占地628亩的卫浴科技园，成为中国国内最大的铜材料加工、水龙头制造、不锈钢水槽、陶瓷机械装备、浴室家具、厨房家具的生产基地，使惠达成为规模效益亚洲第一、全球第五的大型综合性企业。
　　惠达集团的国际化战略计划，已然取得阶段性成果。然而想要在愈演愈烈的卫浴行业竞争中独领风骚，成为国际品牌卫浴行业的领军企业，我们还需在企业管理、产品技术创新、国际合作、品牌营销等多领域进行革新、创造，使惠达品牌屹立于世界卫浴品牌之林。
　　作为一个国际化的企业在不断争取做大做强、规模和产品质量第一的同时，同样把成为同行业社会贡献最大的企业作为重要目标。投资5千多万元兴建了公园、学校、医院等福利设施。为教育、抗灾、交通和优抚等社会公益事业捐款2千多万元，是卫浴企业第一个为汶川灾区捐款百万元的企业，也是第一个捐助青海玉树灾区的民营企业。作为卫浴行业的领军者，惠达在实现企业的绿色生产，倡导顾客的绿色消费，的基础上，惠达正全力带领整个行业“打造绿色产业链”，推动中国低碳经济的发展。

