残品木门惹来―场拉锯战（图）
　　昌邑兴昌永和苑的张女士最近两天—直在犯愁，因为自家新定制的价值8000多元的高档木门出了问题。幸运的是，经销商承认了问题并给了折扣，张女士也付了定金，但郁闷的是，张女士希望在经销商修好门之后再付余款，可对方却称不付清余款肯定不给修。为此双方还互相请人助阵，打起了拉锯战。
　　8000多元买个残品？
　　7月30日，张女士夫妇到豪德贸易广场一家名叫杭州禹神门业的店铺定了一套价值7000多元的高档套门，并交上了1000元的定金。
　　按照双方约定，10月16日，该店一位姓徐的经理带领两位安装工人将货送到了张女士家。可见面之后，徐经理称，工人的车在来的路上被扣了，急需用钱。张女士便先付了2000元钱。拿到钱之后，徐经理安排两个工人卸货，随后便离开了。
　　包装打开之后，问题来了———送来的6套门竟然有5套出现了问题，有的掉了漆，有的裂了缝，还有一个门中间的板材已经分离。张女士赶紧打电话叫回了徐经理，并要求退货。经过检查，徐经理承认木门确实存在质量问题，但退货有困难。经过协商，徐经理决定对这批木门打折处理，要价5000多元，并派人维修安装。
　　装修工带着机器“失踪”了
　　当天下午，徐经理安排两名工人安装，不料，在施工过程中，一名工人突然受伤。因为伤情，施工不能继续，三人和张女士打招呼，要回到潍坊，并约好第二天再来继续。
　　但第二天，张女士再没见几个人的影子。据张女士说，他们不但拿走了所有自带的工具，连自己从别处借来的绞磨机也顺便带走了。这个绞磨机价值270元，张女士只能买个新的赔上。
　　“问题门”成了烫手山芋
　　10月17日早上，张女士再次打电话通知徐经理维修木门，但这次对方口气变了，称要想安装木门，必须先把剩余的2460元货款付清，否则再也不会上门。
　　“花了这么多钱，买到手却是一堆残品，厂家还扔下不管。”张女士恼了，她也在电话里告诉对方，如果不来维修，剩下的2000多元货款，自己不会支付。
　　在张女士看来，对方出尔反尔了。当时双方协商定，木门修好后，她支付1000元，三个月之后如果不出现质量问题，她再付余额。
　　但徐经理在接受记者采访时，却认为这是对方在无理取闹，他说，按照对方的意见，是要退货，但是无论是门的颜色、尺寸还是风格，都是按照对方要求特别制作的，退回来肯定无人再用。如果要维修，也得先把货款付了，因为这些门已经都打折了，万一维修好了，张女士又要挑毛病不给钱，自己岂不是亏大了？
　　截至发稿时，记者了解到，双方目前仍没有达成协议。(记者庄文石)

