红星美凯龙东四环店地板类9月份销售排名
　　红星美凯龙东四环店地板类9月份销售排名
　　第一名：世友
　　品牌简介：中外合资•浙江世友木业有限公司成立于2001年，地处“中国木地板之都”浙江南浔，2004年与美国地板运营商JOHNSON公司合资，是中国地板行业的领军企业，也是亚洲地区规模最大的地板企业之一，形成了以实木地板、实木复合地板、强化地板为主，楼梯、木门、炭化木多角化发展的产业格局。公司自成立以来，始终遵循“创新求变、团结拼搏、追求卓越”的企业精神，将“技术创新、人才建设、管理创新、市场营销、品牌塑造”作为工作重心，形成了“技术、人才、原材料、品牌、产品”五大竞争优势，使世友木业在激烈的市场竞争中，保持着强劲的发展势头。公司积极推行全面质量管理体系和全面预算管理体系，先后通过ISO9001:2008、ISO14001:2004、GB/T28001_2001质量、环境、职业健康安全管理体系认证，中国环境标志产品认证、FSC国际森林监管链认证和企业清洁生产验收。
　　第二名：泛美地板
　　品牌简介：泛美作为中国最早引进南美木材并在巴西拥有森林基地的木业企业，一直以完整的产业链和成熟的技术优势，始终屹立于行业前沿。以“专注于全球优质硬木资源的可持续开发，为人类创造更加美好的居住环境”为企业使命，努力打造中国最好的木地板及优质硬木制品，营造更加完美的家居空间体验。泛美产品素以工艺精湛、技术卓越、设计独特、外观华美、坚实耐用、价值尊贵而闻名于业界，受到广大消费者的青睐和赞誉。
　　第三名：大自然地板
　　品牌简介：大自然地板(中国)有限公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务，厂房面积达40万平方米，年产量超过2000万平方米。自2000年以来，大自然地板产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅，已成为亚洲最大的木地板骨干企业之一，在与中国地板行业一起发展壮大的历程中，大自然地板积极助推中国地板行业发展，为振兴民族工业品牌奉献着自己的力量。大自然地板以前瞻性眼光和全球化视野，致力于打造全球一流地板企业，一个全球化发展战略的国际化品牌已经崛起。
　　第四名：长颈鹿
　　品牌简介： 佛山市长颈鹿木地板制造有限公司坐落于改革开放最前沿的广东。顺德，旗下的Giraffe flooring创建于2001年，自创始以来一直专注于木地板的生产与销售，并在品牌、质量、技术、规模等方面不断引领行业的发展，已逐渐发展为中国具有竞争力和影响力的木地板品牌之一，成为国内及国外多家知名品牌建材超市的重要供应商。
　　第五名：书香门地
　　品牌简介：中美合资·书香门地(上海)木业有限公司是由上海书香门第实业有限公司同亦丰国际集团(美国)有限公司合资兴办的大型地板生产企业，公司位于上海市闵行区春申路2329号A区，一期投资近亿元人民币，占地面积约20000平方米，年生产地板能力为300万平方米，拥有自主品牌——“书香门地”。书香门地是国内领先的实木复合地板专业制造商。强大的研发和创新能力使书香门地的系列产品不断推陈出新，始终引领国际地板产品消费潮流。书香门地率先将美学融入地板的制造、销售和消费环节，改变了地板只是一种简单的地面装饰材料的传统观念，倡导“美能增值”的核心价值理念，让客户有更多的美学价值享受。

