市场进入冰冻期 橱柜行业路在何方
　　2010年对于橱柜行业 是不寻常的一年，持续的“淡季”正引起了行业内部微妙的变化。而这种微妙的变化首当其冲的从各大商家对橱柜产品 的定位上反映出来。记者来到武汉各大卖场，没有感受到“金九银十”带来的火热景象，反而感觉到了丝丝寒意正向这个行业袭来。
　　武汉某品牌橱柜负责人坦言，今年的形势远比2008年更为严重。08年很多人借奥运之际结婚购房，橱柜市场还可分一杯羹，而今年则几乎没有缓冲的余地，从一开始就能感觉到市场形势的严峻。笔者看到，武汉众多卖场门前冷落，橱柜所在的楼层更是城头变幻大王旗，一些难以为继的商家已经黯然离开了自己的阵地。而被誉为“武汉橱柜发源地”的京汉大道也受到很大影响，笔者没有见到以往熙熙攘攘前来看橱柜的人群，只留一排豪华的展厅略显寂寥。
　　即便是“金九银十”的到来，也没有带来消费者的热情，中秋节那天正好下起瓢泼大雨，不知道是不是受到天气的影响，汉口居然之家门前冷落，只留下各个商家摆放在门前的中秋促销宣传架在静静等待。一些商家还招揽了一批大学生派发宣传单页，一群风华正茂的大学生也只能面对略显空旷的展厅四处搜寻发单的目标。而在国庆促销的浪潮中，人们期待的反弹仍然没有出现，映入人们眼中的，是依然严峻的市场形势。
　　在这个史无前例的严冬中，受影响最大的莫过于定位于中低端消费 群体的橱柜企业 。这些企业因为资深抗风险意识较差，而销售渠道又不完善，在危机面前，很容易就陷入到资金周转不灵的尴尬局面。
　　然而，更让人不容乐观的是，这场危机折射出的，是我国橱柜行业面对的诸多困境。很多企业对于自身产品没有明确的定位，不知道自己应该面向哪些群体的消费者进调整营销策略。众所周知，作为一个橱柜企业而言，首先就必须对自身的产品有一个明确的定位。定位自身产品适合的消费人群，并针对消费群体对自身产品进行不断改进和完善，以方便消费者，增加产品的功能性。能够很快响应客户的要求，会有更好的服务。而目前我国许多的橱柜企业，却极度忽视了自身产品的品牌打造，盲目模仿跟风，产品无特色，设计无新意，自身发展的先天不足，在危机面前显得尤为脆弱。
　　在危机面前，有一部分人大谈特谈行业将会如何洗牌，而自身又是如何修炼内功抗危机的，然而危机一过，一切一如既往。在这种循环之中，我国的橱柜行业不但没有取得长足发展，甚至与世界领先水平的差距越来越大。人们看到的是，行业无标准、无设计、无创新、无发展。尽管在营销、管理模式上，橱柜行业已经逐步走向规范化，但一个缺乏标杆、缺乏灵魂、缺乏核心的行业，又如何承载起让中国橱柜行业腾飞的历史使命？

