门窗企业扩市场 网络团购渠道不可轻视
　　眼下，网络购物中逐渐掀起“团购潮”，而且越来越多的消费者希望加入网络团购，享受到“批发价”的实惠。尽管团购还没有成为主流的消费模式，但它所具有的爆炸力已逐渐显露出来。作为一个与时俱进的企业，这个信息是绝对不能忽视的。
　　随着网络进一步普及，网络团购将更加普遍，市场也将继续扩大，前景不可限量。门窗企业想要扩大市场占有率，网络团购这个渠道不可轻视。在今年，网络团购成功案例已为数不少，并仍风风火火的继续着，可以说发展势头良好。
　　仔细分析团购，现在商家较多运用的网购模式主要是通过互联网平台，由专业团购机构将具有相同购买意向的零散消费者集合起来，向厂商进行大批量购买。它的核心优势体现在更为优惠的商品价格。价格更优惠了，利润自然下降，这也是很多厂家、商家不愿意参加网络团购的最大原因。
　　对于这个问题，有门窗企业给出了很好的答案。团购的成功与否，和商家前期准备是否充分密不可分，价格策略便是其中至关重要的部分。团购价格必须优惠，但是怎么优惠，如何在保住利润的基础上又能吸引消费者购买，这是商家该深入考虑的问题，毕竟在价格面前，首先商家是掌握主动权的一方。部分代理商还分享了他们的团购成功经验，如何制定巧妙、有效地价格策略，如何营造团购现场气氛等等。
　　同时代理商们认为，团购是大势所趋，随着人们对网络越来越依赖，当他们想要买一样东西的时候，第一时间想起来的便是上网。另一方面，商家做团购，也是一种招揽人气，提高品牌知名度和影响力的有效手段。网络团购这种消费方式已经成为一种不可逆转的潮流，厂商应做的就是顺应、并推动这种潮流的发展，抓住这个商机，寻求新的突破。
　　但是门窗的意义并非仅防盗而已，大家可以注意到，一排排的房子建筑结构可能相同，但每个房子却有独树一帜的风格，细看之下，是别具创意的大门或窗户，让房子充满个性。
　　好的门和窗让人一见难忘，印象深刻，而室内的门则让居室的各个房间增添不同的感觉，在开合之间，让我们体会到那份触手可及的美。门窗市场不像灯具或家具市场，任何东西都可以拿来试验一番，比如可塑性强的纸和布就绝不会成为门窗的原材料，因为它不具备质量上的第一要素：安全。
　　小编认为，虽然网络团购是门窗市场营销的一种新生力量，但仍何形式的营销手段都必须立足于过硬的产品质量。

