体验轻松 睡眠有道  美克美家新品床垫上市
　　10月20日，在美克美家北京丽泽店，充满轻松与温馨氛围的活动现场，京城主流媒体、资深博主拍客、以及美克美家老客户代表们共同经历了一场别开生面的发布活动，暨美克美家2010新品床垫发布会。
　　与通常发布活动不同，在这场以“体验轻松，睡眠有道”为主题的发布会现场，背景板被设计为一张新奇而有趣的大床，穿着休闲家居服出现在活动现场的媒体嘉宾，纷纷在这张竖立着的“大床”前拍照留念；步入主会场，铺满中心区域的新品床垫更是突破以往发布活动的形式局限，令到场人士与新品进行全方位的“亲密接触”；而在趣味横生的现场游戏以及睡前瑜伽体验环节，美克美家所倡导的“轻松睡眠之道”更是得以具象而深入化地演绎与传递。
　　作为床品专家，美克美家时刻关注每位消费者的睡眠健康。此次推出的新品床垫，是美克美家联合合作伙伴，国际知名床垫生产商舒达，特为美克消费者量身设计与打造。在8款新品中，尊适、圣适、奢适及嘉适四款为全新推出的产品，融入国际行业前沿科技的同时，更是采用领先市场潮流趋势的设计理念，尽显极致尊荣；而另外四款，即红宝石、翡翠、水晶、珊瑚为更新款产品，是在原有老产品的基础上，进行更新与改良，并且加入符合当前国际市场潮流及消费者诉求的设计元素及功能构建，充分体现了美克美家“为生活，再设计”的家居理念。
　　现代人面临嘈杂的生活环境、繁重的工作压力，因而时常受到睡眠障碍的困扰。拥有优质而舒适的睡眠以及健康的身心已成为越来越多追求品质生活人士的迫切需求。在发布活动现场，美克美家家具连锁有限公司广告营销副总裁罗思朗先生先致辞表示，“美克美家一直以来都致力于成为顾客身边的床品专家，以为更多的消费者拥有高质量的睡眠而贡献力量。好的睡眠由多方面的因素决定，而床品的质量以及与个人体质的匹配程度是影响睡眠质量的关键所在。在美克美家，我们的专业顾问不光会帮助您挑选合适的床垫及床品，还会就如何营造专属于您的温馨睡眠环境给予专业建议。此次美克美家推出的8款各具特色的床垫新品，就是在满足不同消费者个性化需求的同时，希望能够能借此之机，帮助您开启一场全新的‘睡眠革命’，将健康睡眠的理念时刻融入到您生活的点滴之中。”
　　活动现场，来自中国睡眠研究会的汪光亮秘书长，谈道，“睡眠是人体健康状况的重要支柱。良好的睡眠，能睡出健康、睡出美丽、睡出幸福；而现代都市人通常对‘夜晚好眠’缺乏足够的关注，因而时常面临严重的睡眠匮乏。长期影响，除了会带来记忆力减退、新陈代谢减缓、免疫力降低等不良影响外，还有可能会导致身体的严重危机。当前，睡眠问题已经成为影响整个民族健康、以及社会和谐幸福指数的重大问题。在这样的背景下，像美克美家这样与睡眠产业息息相关的家具企业，对于健康睡眠理念的推广，以及不遗余力的努力给予，将会对改善国人睡眠质量与传播健康睡眠理念，起到积极而有力的推动作用。”
　　为推广“夜晚好眠”的健康睡眠理念，10月12日至10月31日，在全国任意美克美家店面，消费者可享受“多买多赠”活动，购买金额4万-6万，赠送价值4000元左右限量床品一套；购买金额6万-8万，赠送嘉适或珊瑚系列任意尺寸床垫一张；购买金额8万-10万，赠送奢适或水晶系列任意尺寸床垫一张；购买金额10万-20万，赠送圣适或翡翠系列任意尺寸床垫一张，并加送价值6000元左右限量床品一套；购买金额20万以上，赠送尊适或红宝石系列任意尺寸床垫一张，并加送价值10000元限量床品一套。活动期间，单独购买任意一款尊适系列床垫，享受8折优惠。同时，美克美家还将在近期开展一系列店内讲座，内容包括如何铺床、如何将床装点成房间的焦点等，以期能够更好地帮助您拥有高品质的轻松睡眠。

