强进太阳能再次通过国家及省级产品质量抽查
　　近日，北京市质量技术监督局针对北京市家电下乡中标生产企业组织开展了产品质量监督检查工作，并对企业生产的产品进行了抽样、检验。其中北京强进太阳能生产的Q-B-J-1-145/2.2/0.05型太阳能热水器在此次抽检中检验合格。
　　此次抽查针对太阳能热水器的热性能、耐压、支架强度和刚度、外观、电气五个方面，得出相关数据后依据GB/T19141-2003《家用太阳能热水系统技术条件》和《北京市家用太阳能热水器产品质量监督抽查实施细则》得出最终检测结论。北京市质量技术监督局出示的检验报告中显示，强进Q-B-J-1-145/2.2/0.05型太阳能热水器所有技术指标都达到或超过相关指标要求。
　　据悉，此次抽检已经是强进在年内第二次被国家及省级产品质量监督随机抽查，在今年7月份国家质量监督检验检疫总局公布的对北京、河北、江苏、浙江、安徽、山东、河南、广东等8个省、直辖市60家家电下乡中标企业生产的60种家用太阳热水系统产品的抽查结果中，强进Q-B-J-130/1.97-0.05型太阳能热水器也抽检合格。强进太阳能总经理李进称，强进科技自成立以来，一直致力于向消费者提供“优质平价”的太阳能产品和服务，自始至终都视产品质量为企业生产经营的核心，强进将继续视产品质量为企业生命，不断提高自身技术和服务水平，努力为广大消费者提供价格适中、功能实用、操作方便、质量可靠、寿命长久的太阳能产品和优质的服务。

