十年磨一剑中国木门产业之再发展
　　在人类社会发展历程中，木门一直是生活中必不可少的构成要素。随着历史以及社会文化的演变，木门作为日常起居的用品也在传承着文化的变迁。每个时代，都会有不同材质，不同款式的木门出现，那也恰恰代表着那个历史时期的文化精髓。
　　经济高速发展的现代社会，也促进了中国木门产业的高速发展，中国木门产业已经形成了一个发达完整的工业体系。中国木门产业从无到有、从小到大、从弱到强，木门制造的水平大幅提高，由最初的手工作坊生产逐渐演变为今天的依靠现代化自动加工设备进行工业化生产的现代产业格局；由普通的木料材质制作慢慢发展到现在的满足消费者外观、工艺、环保等众多元素和要求。当今的木门生产者必须要考虑通过原材料、造型、功能等诸多因素来体现中国文化的人文取向。一个看似简单的木门，却绝不仅仅止于其产品的外在部分，更重要的是能否给消费者带来健康舒适的家居环境，这已经成为一种家居文化。
　　十年磨一剑，中国的木门品牌和产品已经发展到了一定的规模和数量，充斥了大大小小的建材市场和社会的各个层面，然而琳琅满目的繁华表象使得中国木门产业仅仅像一把初露锋芒的利剑，“重剑无锋，大巧不工”，中国木门产业如何才能再迈出坚实的一步，杜绝行业内的种种弊端和不规范行为，还需要通过市场的洗礼和行业的进一步发展。
　　现状：房地产促进木门业飞速发展
　　近几年来，中国房地产市场的兴盛极大地促进了中国现代木门业的高速发展——截止目前，我国大小木门生产企业达1万多家，以机械化生产为主、具备一定规模的木门企业也有3000多家，在全国逐渐形成以大京津地区、东北地区、珠三角地区、长三角地区、西北地区和西南地区六大生产基地为中心、多区域共同发展的局面。
　　房地产业的快速发展，为木门业的发展提供了大好机遇。据统计，目前我国每年完成房屋建筑面积大约在15 亿平方米至20 亿平方米。按照门的面积约占建筑面积10%，而木门 约占所有门产品的2/3 计算，每年将存在1 亿多平方米的木门潜在市场。而我国现有木门生产能力尚不到50 万吨(约合木门面积不足3000 万平方米)，国内木门市场尚有一半空白空间待填充。 近几年来，国内木门行业 总产值年增长率达25%，从2006 年的320 亿元增长到2009 年的600 亿元。今年，随着房价的理性调整和二手房的畅销，木门的销量还将会有大幅增长，保守估计，2010 年整个木门行业的总产值将达到700 亿元。
　　前景如此光明，但在国内木门行业却出现一种怪现象：2009 年，中国已有的大大小小5000 多家木门企业 ，多数都只处于温饱状态甚至亏损，他们要生存，势必要加大竞争。可以说，木门行业表面祥和，暗地却是波涛汹涌的竞争格局。所以，木门企业都在行业发展的大环境下激烈竞争，防止被洗牌出局，但中国木门产业终究会在市场的洗礼过程中，迈向新一轮的发展之路。
　　展望：木门业的新一轮发展机遇
　　诚然，木门在人类发展史上不可或缺，但只有在新时代的市场经济和商业环境中才能形成产业并超常规发展；中国改革开放三十年，也只有在近十年房地产的带动下，中国木门产业才登上市场经济的舞台，自成一行。下一个十年，木门业该如何走呢？难道还得仰仗房地产业的鼻息吗，如果人人都有了房，木门业就消失吗？这都是中国木门产业需要思索的问题。 做好服务、打造品牌、诚信经营、营销网络这些应当是木门业甚至每一个生产企业都应该苦练的功课，自不必多说——然而，木门业有何新一轮发展机遇呢。笔者认为，中国木门业有三个方面的再发展机遇，而且是对全行业任何企业都存在的利好。
　　第一方面，国家政策为木门业带来的新一轮发展机遇。
　　国家林业产业振兴规划(2010-2012)提出了：挖掘国内市场潜力，要求拉动国内消费需求，加强中国品牌建设，提高出口量；此外，党的十七届三中全会确定2020年我国农村改革发展六个方面的第一目标就是城乡经济社会发展一体化体制的基本建立。
　　这些方针都为中国木门业的新一轮发展奠定了政策基础，而2010年国务院一号文件提到建材下乡，之后木门作为建材在一些地方开始了下乡试点，这正是政策为木门行业带来新一轮发展地切实利益。
　　第二方面，是国际低碳绿色理念带来的新一轮发展机遇。
　　低碳绿色随着国际社会的高度重视和切实行动，以及人们对先进理念的广泛传播和深入了解，肯定会逐渐进入、最后体现到人们生活的方方面面。发展低碳经济被列为2010年政协一号提案，更被温家宝总理定为今年政府重点工作，使低碳、绿色等健康环保理念家喻户晓。木门行业的低碳行动也轰轰烈烈地展开了，但仅仅是停留在借全球的呼吁、国家政策的号召进行市场竞争的初级层面。比如试问，哪个企业会为了减少排放而降低产量和效率的——只有当一批企业率先真正把低碳绿色理念践行在木门行业设计、选材、生产、销售、服务全过程中，中国木门行业才能抓住这一机遇，产生一些能传承能经典的国际木门品牌——现在大多数木门企业号称文化艺术设计，但实际上没有自己的文化。
　　第三方面，是信息社会电子商务带来的新一轮发展机遇。
　　在信息和网络日益发达的今天，谁能先掌握信息技术、谁能先利用网络技术，谁就能快人一步，抢占先机。不论是在生产管理当中实行信息管理(ERP)，还是在营销渠道当中运用电子商务，都会是以后中国木门产业的必修课。包括以后的“物联网”，人与人、人与物相联的网络中会没有与人最重要的木门吗，也许以后的每一扇木门中，都有一颗能与人随时联通的“芯”，将来这绝对是木门产业的又一次发展机遇。 目前，木门行业的竞争态势已趋白炽化状态，要想迎来新一轮发展机遇，必须把握现在做大做强，市场自然会将一批作坊加工式、以此充好式、鱼目混珠式、乱炒概念式的行业中不和谐声音淘汰和清洗，中国木门产业这把利剑也会被打磨得愈加锋利，直至返璞归真朴实无华，任何经济、商业、市场也无法将其轻忽。

