橱柜市场不成熟 期待代理商准入标准出台 
　　橱柜市场还很不成熟
　　目前，国内橱柜企业 约16500家，却还没有一家全国性品牌，这些企业主要集中在北京、上海、福建、广东四大区域，以区域品牌为主，大部分企业规模在百万元左右，产品主要是内销。
　　有文章分析称，我国目前的橱柜需求容量每年在350亿元以上。而目前，把所有所谓的品牌的年销售额加起来，还不到100亿元人民币，差距出在哪？这值得每一个橱柜人反思！有关专家认为，中国少数领导性品牌的年销量应在240亿元以上，而绝对领导品牌最少年销售额应在100亿元以上，这才算市场成熟，可见我国橱柜市场还很不成熟。
　　橱柜品牌 代理准入门槛偏低
　　受橱柜行业 竞争压力的影响，总体来看，当前我国橱柜企业 招商的标准偏低，很多企业纯粹是为招商而招商，对申请代理的商家的资质等方面考虑的挺少，一些中小企业甚至只要人家提出代理申请、交钱就与之达成合作关系。这种过于轻薄的做法是很不可取的。
　　招商是大多数橱柜企业都在做的渠道扩张模式。招商的直接目的是为了能让产品进入当地市场，但招商的最终目的是延伸品牌的销售渠道，最终取得效益。企业招商要从企业发展的长远大局来考虑，不能满足于一时之利。
　　一个品牌在某地的经销商通常是一两个，那么这一两个经销商的形象就是你的品牌在某地的形象，一个不合格的代理商将你的品牌形象毁坏，使当地成千上万的潜在消费者对你的品牌丧失信息。橱柜品牌 要做大做强，招商环节上一定要高瞻远瞩，提高代理商准入门槛，严招商一关。代理商宁缺勿滥、宁少勿坏。
　　期待有代理商准入标准出台
　　招代理商历来被认作是企业的家事，而且不同企业、不同品牌招商都有他各自的标准，越是小企业招商要求越低，要统一标准不是件易事。劝导性的行业自律几乎无效，橱柜行业竞争这么激烈，谁都不会牵头把招商准入标准提高。这需要采取强制性措施，期待有关部门出台代理准入标准，这对我国橱柜行业的整体发展，提高我国橱柜行业的整体竞争力有重大的积极意义。
　　前些年，由于橱柜行业 准入门槛低，一些“橱柜作坊”浑水摸鱼扰乱市场，给整个橱柜行业的发展带来不可估量的负面影响的现象，2006年，建设部制订出台了《住宅整体厨房》标准，对橱柜整个产业的产品环保指标、配件、丈量标准等明确统一的标准要求，其中某些要求甚至高于国外同类行业标准，提高了橱柜产业准入门槛。淘汰了大量不合格的橱柜生产厂家，大大净化了我国的橱柜市场 。
　　现在橱柜行业发展的瓶颈转移到了销售渠道上，橱柜品牌招商，提高代理准入门槛势在必行。

