照明健康小知识 夜晚开灯睡觉易长胖
　　如今，人们总是把肥胖率的不断上升归咎于很多方面，比如高热量的饮食结构、普及广泛的精制食品、缺乏锻炼和现代人们普遍过大的压力等诸多因素。但最近，也许很快就有些别的东西将加入到这个名单中去，如夜晚的灯光照明。因为据美国俄亥俄大学的研究发现，晚上的照明光即使再微弱也会导致不断增加人的体重。就算饮食均衡和积极锻炼也无法避免。
　　而这项的发现其实得益于研究人员用三组幼鼠做的8周实验。第一组幼鼠接受持续照明；第二组幼鼠住在类似自然的环境中，拥有16小时照明和8小时黑暗；第三组与第二组相似，只是将8小时黑暗换成类似黄昏的微光。
　　8周的实验之后，即使三组摄取的食物和运动量大致相同，第一、三组老鼠增加的体重较第二组多出近50%，体脂肪较高，葡萄糖耐受力下降。Fonken博士在接下来的实验中，研究了摄食时间是否为三组生成差异的原因。结果发现，被迫在“白天”摄食的老鼠，增加的体重确实会比晚间摄食、或是任何时间都能取得饲料的老鼠多出约10%。同时，研究人员称，因为夜晚的光让老鼠在错误的时间摄取了食物，那段时间一般是老鼠分解食物的阶段。这将直接对老鼠的新陈代谢产生影响，进而导致老鼠变胖；毕竟，光线会影响其身体的生理时钟。因此，如果公老鼠长期曝露于夜间照明，就算只是微弱的照明，体重、体脂肪也会增加，葡萄糖耐受度则会下降。
　　要知道老鼠和人类在生理上相近，所以人类可能也会有同样的情况，但老鼠是夜行性动物，人类则是日行性动物，这是个相当复杂的不同点。不过，人类拥有电力照明后，许多人会在晚上才吃主餐，这就和老鼠在白天吃饭一样；许多营养专家也相信，晚食也是体重上升的因素之一。何时吃，可能就和吃什么一样重要。

