为气候峰会摇旗呐喊 嘉丽士漆从自身做起
　　
　　到2020年，欧洲沿海城市将被上升的海平面所淹没，英国气候将像西伯利亚一样寒冷干燥。核战、大旱、饥饿和暴乱等问题将困扰全球各国。
　　中国南部地区在2010年前后将发生持续整整10年的特大干旱。中国北方将水患不断，南方一片干旱……
　　早在零几年，一份美国五角大楼的“秘密报告”引起了全球广泛的关注。
　　“今后20年内，全球气候将发生突变，一场全球性灾难就摆在我们面前，成百上千的人将在自然灾害中死亡。”
　　“亚洲和北美洲的年平均温度下降达2.8摄氏度，北欧下降3.3摄氏度……到2020年，欧洲的沿海城市将被上升的海平面所淹没，英国气候将像西伯利亚一样寒冷干燥。核战、大旱、饥饿和暴乱等问题将困扰全球各国。”  
　　而看似荒诞的“预言”却正在开始慢慢灵验……
　　格陵兰岛上的冰雪正在消融导致海平面不断上升，使马尔代夫等国大部分国土仅比海平面高出1.5米，海平面的逼近将令这些国家岌岌可危。而他们，只能到别处购买土地，这是预防最糟结果的保险性政策。
　　在中国，水灾、旱灾正不断地上演，使无数人家破人亡；美国出现气候的异常引发灾难造成重大的损失……
　　近年来，不断涌现的气候灾难事件很有启发意义和预警价值，它提醒不少国家的科学家将气候变化研究上升到国家安全的高度。
　　
　　气候灾难越来越严重，关注气候的呼声也越来越大
　　联合国天津气候变化大会已结束，但其热度并未消减。从哥本哈全球气候峰会到刚结束的令世界瞩目的联合国天津气候变化大会以及即将来临的坎昆会议都凝聚了世界上最多的关注目光。在灾难接踵而至并危及到全人类安危时，人们开始反思并行动起来，期待达成共同的观点，来改善日益恶化的地球气候，气候峰会的召开正基于气候危机意识的不断强化。
　　从2009年底哥本哈根气候大会之后，低碳浪潮袭卷全球，虽已曲终人散，也就是从这次充满争议的会议开始，节能减排和低碳环保生活成为有史以来关注度最高的世界热点话题，世界进入了一个“低碳生活时代”。在中国不少企业将低碳环保的理念融入到企业文化中。诸如：高端家居品牌欧神诺陶瓷、金舵陶瓷、申鹭达卫浴、阿波罗卫浴、嘉丽士漆等。其中嘉丽士漆的低碳环保尤其引人瞩目，   嘉丽士将低碳环保的理念贯穿于整个产品的工艺、生产等各个环节中，在产品研发上不断追求低碳环保，与化工巨头巴斯夫和杜邦合作，采用低能耗原材料，使用净味和抗甲醛技术，改善家居环境。在生产过程中实现节能减排，创新空桶调色减少污水排放；脉冲布袋除尘器减少粉尘污染，改善生产环境；采用真空泵循环水处理系统，每天能减少20吨污水；高效利用能源，最大努力地减少碳排放量，真正做到了低碳环保。
　　此外，在生活中嘉丽士更是积极倡导乐活低碳环保的理念，引导责任的生活，从发起网络上的低碳生活的游戏到日常生活中的环保无车行活动，以及近期发起的大型公益活动——在内蒙古鄂尔多斯公益种树等等都充分地体现了“一个有责任”的企业的责任感。
　　无论是已远去的本哈全球气候峰，还是余热未散的联合国天津气候变化大会，抑或万人期待的坎昆会议，都在传达着这样的一种信息：从自身做起，从身边做起，只要每个国家担负起自己应该负起的责任，峰会才会有个完美的结局。同理，每个国家的每个企业乃至每个公民也从自身做起，从身边做起方能汇集起无数的“细流”成就抑制气候恶化的“江河”。

