中韩日家居设计流行趋势研讨会(组图)
　　“为大众设计”是“2010首尔设计节”的主题、也是21世纪的新模式。其中，中•韩•日生活展为今年9月17日开幕的2010首尔设计节中的展览节目。被认为凸显东方文化之优越性的中韩日三国的生活文化通过此展览展现自己的生活文化，并提出未来设计方向。如今东方设计文化作为引领未来全球设计潮流的主角受到关注，因而通过此展介绍中韩日三国的设计作品具有重要意义。国民大学的教授崔景兰、清华美院环境艺术设计系的刘铁军、清华美院染织服服装艺术设计系的李微教授作客新浪家居嘉聊室，共同探讨中韩日家居设计流行趋势。
　　时间：2010年10月18日
　　地点：理想国际大厦8层新浪嘉聊室
　　嘉宾：
　　国民大学的教授崔景兰
　　清华美院环境艺术设计系的刘铁军
　　清华美院染织服服装艺术设计系的李微教授
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家晚上好，我是新浪家居的陈玲，非常高兴大家作客我们举办的中韩家居设计潮流趋势论坛，首先我先介绍一下嘉宾，他们是：国民大学的教授崔景兰、清华美院环境艺术设计系的刘铁军、清华美院染织服服装艺术设计系的李微教授。欢迎大家作客新浪家居。
　　这次首尔设计节，新浪家居作为战略合作伙伴远赴首尔，第一时间将展会现场的精彩盛况传回了国内，还带来了一系列非常有见地的观点，让我们的广大网友大饱眼福。今天有请大家过来聊一聊，到底首尔设计节给我们带来了什么，对家居行业以及设计界会有怎样的灵感的触动？
　　下面，开始我们的论坛环节。在这次21天的首尔设计展当中，相信各位都有很多见闻和感受，有请大家跟我们分享一下，我们眼中的首尔设计展是什么样的，以及展会当中最大的亮点是什么？
　　崔景兰：今年的首尔设计节已经是第三次了，本身就是一个亮点，无关是规模还是投入都是相当大的，参与度也是很高的，包括进入主会场首先看到的临时搭建的建筑都是很有名的大师搭建的，并且都是可以重新利用的资源，不会浪费。还有一个亮点，有一个中日韩展，集合了中日韩三国的知名设计师，做了一些东西方的文化在里面，也是一个亮点。中日韩展也好，首尔设计展本身也好，就是集合了世界各国很多有名的设计师和艺术家到这里，通过文化的背景宣传现代设计的理念，这是受到关注的亮点。当时想要邀请日本、中国有名的设计师的时候，在中国找，忽然发现找到的设计师都是清华大学的老师，包括李老师、刘老师以及田老师这些老师都是涉及的领域很广阔，但是也都是清华大学的，清华大学也非常的知名，我们邀请到这些很有名的设计师参加感到很高兴，也很荣幸，同时在日本也邀请到很多有名的设计师，包括韩国的一些设计师，都是非常有代表性的一些人，很多领域的。
　　不仅仅是刚才说到的，各个领域的设计师我们都邀请过来，包括中日韩展的环节里面有一个家庭对话的空间，这个空间分别由中国、日本韩国很有名的建筑师他们来设计的这个空间，在这个空间里面提供了一个家庭规划的空间也是很有特色，很有文化背景的。
　　特别是中日韩这块，对于学生有很多文化的教育意义在里面，对于企业可以提供一些将文化产业化的契机，对于一些海外观光的游客、一般的老百姓也好，他们感受到东方文化的优秀，以及它在世界上具有的魅力，中日韩展在各个阶层都受到了很好的评价。
　　主持人：李微教授您也简单谈一下感受吧。
　　李微：我是学服装设计的，这次很幸运，由铁军推荐，到我们那里选择一些作品，也是沾了一些边，有幸融入到家居展，首先这是我专业之外的一个载体，新的语境的尝试，这个展览在韩国，无论是中国的展区以及日本、韩国整个的展区，看到的就是东方这几个国家文化的融合，而且有相通、相似的地方，所以这是一个很好的学习的机会，也是一个很好的交流的平台。
　　主持人：请刘教授谈一下吧。
　　刘铁军：我们这次非常有幸参加首尔的设计节，这个设计节像崔老师说的已经办了三年了，我们从去年开始已经参加了一次首尔设计节展览，今年是第二次，我觉得这个机会非常难得，有这样的机会，我们去展示中国的设计师的一些作品，在展出的同时我觉得也是一个交流，设计上的交流的过程。今年清华大学美术学院这边其实是很大的团队过去的，有服装秀，展示了美院二十多件服装作品，还有大学学生展作品也是一块，最后是中日韩的展览，包括美院的五位老师，还有社会上的一些艺术家参加。
　　不同背景的设计师来参与，专业也是不一样的，但是我们有同样的主题，在同样的主题下不同的设计背景的老师或者说设计师也好，共同参与这个活动，都会有很大的收获。文化的理解、对于东方文化的重新认识，不单单是传统文化，更多的是东方新世纪，新时代下的一个设计发展，本次展览起到一种推动作用。也很荣幸我们可以参与进来，也是承蒙崔教授组织策划这个活动。
　　主持人：刚才各位教授都提到了，在这次展会上最亮的亮点就是中•韩•日生活展，那么作为总策划，崔老师，您认为这次展会对中日韩的设计有哪些影响？同时，东方设计文化是否会引领未来全球设计潮流呢？
　　崔景兰：我对中日韩的交流和文化研究工作已经十多年了，对于日本、韩国、中国文化进行研究，做这种交流和研究的同时也会到米兰参加一些展览，将一些东方的设计带到西方，可以看到他们对东方人设计的反应，这个活动当时是和清华大学以及日本武丈野大学、韩国的的国民大学做ODCD的一个东方文化设计交流活动，把这个交流活动的成果带到欧洲做一些展览。因为我是实践性的教育者兼设计师，从去年开始做了一些中日韩展的一部分，为什么找我做，因为就是之前做了十多年的研究，韩国做这块希望找一个比较有经验的人做，所以就找到我。既然设计节在韩国做，为什么在韩国做，就是要找到它的个性和特点所在，要有东方的特点在里面，所以找到了这个关键的地方，要有东方的内容，于是有了中日韩展这部分的出现。
　　今年和清华合作，一些清华大学的老师参加，这已经是第二次的合作了，去年的主题是休息的休，以产品为主的展览；今年的主题是物，事物的物，物品的物，研究的是设计的价值还有方向，对于这个进行展览的同时也举行了研讨会，有很著名的设计师来做一些发表，演讲，个人的演讲，水平都是很高的，现在来看反应，国内外对这个反响都是很好的，可以说是高水平的研讨会。
　　研讨会第一天的时候，有很多西方的设计师来做演讲的时候，人也挺多的，第二天东方设计师演讲的时候人更多了，包括很多西方人来听，他们为什么来，因为他们要寻找东方的设计，他们寻找东方的设计很久了，因为他们要了解东方的使用者，东方人多，所以东方的使用者也多，所以西方人对东方的关注还是对东方的文化，对东方人的理解已经有一段时间了，我们作为东方人自己要更加了解自己，也更有必要了解，也更加能够把我们的东西展现给别人看。
　　世界上有一半的人都是亚洲人，都是东方人，而亚洲的一个又是中日韩三个国家的人了，世界人口的1/4都在中日韩三国，当然了，中国占了很大的一部分。中日韩的关系不仅仅是地理上的位置，文化内涵上也可以看到中国的文化传到韩国，传到日本，这是以前。包括现在社会互相影响的关系也有交叉。虽然在形式上对现代设计来看，形式表达对设计的理解和表现上有一些不同，但是根源的东西还有东方的东西是很相似的。刚才我们讲的使用者这块，从市场的概念去理解，但是作为文化的角度而言，东方的文化确实已经占据了世界文化的主导地位。
　　这种东方的文化价值哲学其实对设计的理想反而更加凸现出来，东方人讲究人和自然的交感，而不是对自然的掌控或者说破坏，对于人与自然的交感可以说是现在以及将来，尤其是现在讲究环保，环境上面的设计、环境上面的东西其实我们东方从古到今都已经做了，只是现在更加凸现出它的价值。
　　包括对于东方传统美的一些追求，像李微老师的作品，水墨画技法在作品里面专门的体现，包括田青羊毛器皿的设计，以及刘铁军老师她的家具设计，都传达了东方人对美的理解，让人眼前一亮，东方的东西也可以如此的美，就是东方人对物的全新的解释，这种精神，对自然的解释，对物的解释，我们东方人不仅是精神世界很富有，通过这些老师们，这些设计师对于传统物现代的解释、诠释之下，包括以后的设计也好，对物的诠释有了新的方向，包括我们的环境，凸现对于环境的爱，对于自然的爱在里面。
　　主持人：李微老教授和刘铁军教授的参赛作品一定很不错，下次有机会专门邀请你们过来为我们网友分享一下。最后问两位教授一个问题，国内外有很多设计展，不知道你们两位认为国内的设计展和国外的设计展有没有特别大的区别，我们是否可以从首尔的设计展里面借鉴一些好的地方？
　　李微：我觉得首尔设计展也不是第一次了，04年的时候有一个设计双年展，国际设计双年展，所以他们对当代艺术设计这块还是比我们可能要早重视一些，而且他们吸收了各国特别著名的设计师，这个舞台相对中国来说已经比较成熟了，中国类似这样的中日韩国际展览有，但是规模没有这么普及，而且这次选择的中日韩的作者，水平还是挺高的，大家不单是对物的理解，作品的展示，这些物的后面都有很多的学术观点和认识，对于东方文化的理解，空间感的把握是不一样的，我想这个展览会对将来的中国展览有一些促进，我们的文化如何用国际的语汇走向世界，跟更多的艺术设计分享。
　　刘铁军：参加两次首尔设计节，给我的感受首先它是政府的行为，在政府层次下推动的一种设计文化，把设计融入到生活当中，这次的主题是“设计为大众”，设计就是为普通老百姓，用设计教化人，把好的设计理念融入到产品里面，通过使用者的使用去感受这个产品的美，感受它带给人生活上的方便也好，新的生活方式也好，或者对传统一些重新认知也好，这是一个教化的过程，也是让普通老百姓感受设计带来的内涵的东西，我想这个是韩国举办这次展览的特点，对我们国内来讲，设计发展到今天，如果借鉴这种以政府行为主导的举办设计展的模式也很好，用这种展览的手段，开发设计教育，然后将设计融入到生活当中，给人带来一种美好的生活方式。
　　主持人：谢谢大家，我们今天的论坛就到这里，欢迎大家再次作客新浪家居。再次感谢。
　　(本次活动到此结束)

