东方雨虹发布2009年度企业社会责任报告
　　10月20日上午9时，东方雨虹在北京国家会议中心发布了《东方雨虹2009年度企业社会责任报告》，从科学发展、保护环境、节约资源、安全保障等方面，全方位向社会披露了他们2009年度履行社会责任的情况及未来的努力方向。这是东方雨虹第二次发布社会责任报告，再一次表现了该企业心怀天下、勇于承担社会责任的赤子之心。
　　中国建筑防水协会理事长朱冬青在发布会上致辞。他说，东方雨虹的所为，是诚信经营、善待员工、节约环保、慈善公益、营造和谐社会的有力之举，我们为中国防水行业有这样一个优秀的企业感到自豪。他希望更多的企业加入东方雨虹的行列，与众多中流砥柱一起，主动承担企业公民的社会责任，推动中华民族的伟大复兴。
　　他表示，在东方雨虹的带动下，将会有更多的防水企业行动起来，与众多中流砥柱一起，主动承担企业公民的社会责任，推动中华民族的伟大复兴。
　　北京东方雨虹董事长李卫国在发布会上发表讲话，介绍了2009年东方雨虹在履行社会责任方面所到取得的成绩。他强调，道德决定责任，责任关乎存亡，因为当人丧失责任、物化成机器时，以赢利为唯一目标的企业就会比机器更冰冷。所以，企业社会责任关注的是“共同价值和原则”，倡导企业不能仅仅追求商业利益最大化，更要实现经济、社会和环境效益的最大化，实现企业与社会的协调发展。
　　据悉，2009年在全球金融危机的背景下，东方雨虹抓住国家实施积极财政政策的机遇，及时调整战略，加大在基础设施领域的市场开拓力度，并有针对性地开发新产品，拓展新领域，实现营业收入82,930.59万元，比上年同期增长16.42%；实现净利润7,318.56万元，同比增长65.86%。在科技创新方面，2009年，东方雨虹建立了防水材料、建筑节能技术等6个研发中心，研发推出了数10余种新型产品，获得了“国家认定企业技术中心”的称号。
　　随着全球经济的快速发展和社会的不断进步，企业社会责任问题已经越来越多地为政府、社会各界和企业所重视。东方雨虹两度发布企业社会责任报告，无疑为建设成为誉满全球的“金蜜蜂”企业奠定了坚实的基础：蜜蜂采蜜、酿蜜，供自己生存和人类享用，同时为植物传粉，促进植物的繁衍，也为自己带来更多的花源；同样的生存之道，企业积极致力于与环境、社会构建和谐共生共荣关系，一定会提高生产效率，节约社会资源，光大企业形象，蕴育企业文化，实现企业可持续发展。

