德国豪迈集团密集接触掌上明珠家具
　　2010年10月19日，全球最大的木工机械集团德国豪迈董事兼执行总裁AChim Gauβ（阿汗·高恩）亲临成都，对掌上明珠家具进行友好访问。来访期间，豪迈集团董事一行参观了掌上明珠家具温江旗舰店，并与明珠家具集团总裁王建斌围绕世界家具业的发展趋势以及中国家具企业的产业升级、工艺升级与品牌打造等主题展开了热烈讨论和对话。他们一致表示，希望未来能进一步深化合作，从而推动成都打造“中国板式家具之都”的兴起。
　　据悉，德国豪迈集团董事AChim Gauβ一行上次到访成都是在15年前，此次来访是专程造访掌上明珠，他希望借成都打造中国板式家具基地的东风，把世界上最好的木工技术、家居理念通过掌上明珠传递到中国。
 
　　据悉，掌上明珠与德国豪迈的合作始于1998年，而在2008年后合作更为频繁，在2010年10月初举行的德国豪迈集团50周年庆典上，掌上明珠家具作为中国内地唯一一家受邀企业，同德国政府要员、商界名流共襄盛典。庆典上，掌上明珠家具总裁王建斌受到现年82岁的德国豪迈集团创始人Gerhard Schuler的亲自接待，被其称赞为“中国板式家具第一人”。Gerhard Schuler高度评价掌上明珠，他说“在我看来，掌上明珠是中国最优秀的家具企业，他们有着超前的理念和长远的发展眼光，处处彰显着王者的风范，这在中国十分罕见！”

