法恩莎卫浴厦门喜盈门店强势登陆
　　在厦门，九月正是台风登陆的时令。每一场台风风暴都会给这个海边都市带来震撼。9月28日，繁华的厦门再次迎来了一场独具特色的超级风暴，这场风暴的名字叫做法恩莎卫浴，正是这一天，法恩莎卫浴喜盈门店震撼开业了！
　　
　　法恩莎卫浴喜盈门店的这次开业与喜盈门商场开业同步进行。所以开业当天是双喜临门，为了准备这次开业，喜盈门商场在开业前期做了大量宣传，开业当天在商场的侧门广场，正门广场，后门广场以及商城的内部舞台上举办了各种各样的优惠大反馈活动，活动形式多种多样，有独具厦门特色的博饼活动，奖品是套房与汽车，有有奖竞答活动，有开业典礼大酬宾活动，还有丰富有趣的舞台表演，丰富的活动吸引了大批观众和客户，每个活动现场人气爆满，人头攒动。尤其是在博饼现场，十来条排队长龙长达五十余米。
　　
　　火爆的人气，一流的品牌号召力为法恩莎喜盈门店开业打下了良好的开业基础。在此基础之上，在开业期间，喜盈门法恩莎还推出了“震撼开业，钜惠全城”为主题的特大优惠活动。这是厦门地区法恩莎卫浴优惠和宣传力度最大的一次优惠活动，其优惠额度是前所未有的，在业内刮起了一场促销风暴，震撼了卫浴市场。活动期间，全场产品惊爆超低大折扣，部分单品套餐甚至实行开业超低价，同时还举办进门就送礼，幸运抓金等大型惠民活动。这些活动得到了广大消费者的极大认可与支持。在开业当天，很多消费者闻讯前来，法恩莎店内人流如潮，前来参观，选购的客户挤满了整个展厅。店里的洽谈间，选购区，样板间，全部都是热情洋溢的客户，在服务前台更是挤满了抢购限量座便器的客户。由于客户量太大，店里的销售人员即便全部处于全速运作状态，也完全忙不过来，部分总公司人员也加入到导购队伍中去帮忙接待客户。现场好一派热火朝天，生意兴隆的景象。
　　
　　喜盈门法恩莎是法恩莎在厦门的第三家专卖店，是厦门法恩莎在整个厦门地区安放于集美地区的一个重要战略网点。继喜盈门法恩莎开业之后，为进一步巩固和促进集美地区市场，法恩莎红星美凯龙店也预计于今年的十一月底左右开业运作。而喜盈门法恩莎的成功开业为红星美凯龙法恩莎的开业做出了成功的铺垫。

