德立淋浴房再获十大淋浴房品牌称号
　　2010年10月20日，由中国陶瓷工业协会、《陶瓷资讯》联合主办的中国卫浴洁具高峰论坛在广东佛山举行。来自全国各产区的卫生洁具企业、卫浴配套供应商、品牌运营商、优秀经销商及业内从业人员共1300多名代表再次聚首，共同探讨行业发展前景与动向。为了推动中国卫浴行业的健康快速发展，我们决定在今年秋交会期间举办第四届中国卫生洁具行业高峰论坛，并评选公布第二届“中国卫浴榜”。为了确保“中国卫浴榜”的公平、公开和权威性，我们将组织权威的评选机构，制定严密的评选程序并进行广泛深入的调查。此次活动期待得到行业内外热心人士的支持和参与。本次活动通过层层选拔最终确定奖项设置和程序：
　　“中国卫浴榜”奖项设置
　　1、中国十大卫浴龙头品牌
　　2、中国十大淋浴房品牌
　　3、中国十大浴室柜品牌
　　4、中国十大卫浴配套供应企业
　　5、中国十大创新卫浴产品奖
　　6、中国十大最具发展潜力卫浴品牌
　　7、中国十大工程卫浴品牌
　　8、中国十大卫浴品牌
　　奖项评选标准
　　以下4项评选标准，参评企业至少具备三个或三个以上标准。
　　1. 销售方面的认定标准：
　　(1)根据真实、权威的信息，年销售额在同行业排名前20名；
　　(2)根据真实、权威的信息，年销售额不低于5000万元；
　　(3)根据真实、权威的信息，年销售额递增30%以上。
　　注：参评企业至少达到以上两个以上指标
　　德立淋浴房再次荣获“十大淋浴房品牌”称号。在场专家和嘉宾对德立长期以来坚持高端定位，选材择优，为顾客量身订做的企业理念给予了高度评价，在外资品牌全线占据卫浴行业各个细分市场的环境中，德立在淋浴房这个卫浴分支上，打破了外资品牌垄断的神话，连续四年称霸中国国内淋浴房市场。
　　德立淋浴房将再接再励，打造成全球一流的淋浴房品牌。
　　

