金牌厨柜获中国驰名商标 见证厨柜行业品牌地位
　　近日，记者从国家工商总局商标局了解到，在其10月8日公布的中国驰名商标中，厨柜行业巨头——金牌厨柜便是其一。这是金牌厨柜继获国家“十环认证”、国家“863计划”高技术课题主持单位、金牌厨柜二期产业基地奠基、百亿集群产业龙头企业后的又一大喜讯。
　　“中国驰名商标的获得不仅是对金牌厨柜实力的肯定，也说明了金牌厨柜在广大消费者心中的美誉地位和厨柜行业中的领军地位。同时中国驰名商标也为金牌厨柜在未来的打假反侵权提供更加强有力的依据。”金牌厨柜董事长温建怀表示。
　　喜讯不断 尽显金牌本色
　　短期内荣获中国驰名商标等喜讯连连以及一系列企业大动作，似乎在告诉人们，金牌厨柜在厨柜行业中，经过了多年的韬光养晦，终于迎来了企业发展的快车道，实现企业从量变到质变的飞跃。在厚积薄发中彰显强大的综合实力，以及其问鼎厨柜行业领导地位的实力。
　　据悉，金牌厨柜自1999年成立起，在十余年的发展过程中，始终兢兢业业，始终专注厨房，始终坚持自主创新，坚持品质第一，坚持以客为先的服务理念。在十余年的稳健发展和沉淀中，逐步完善及形成企业的内控管理、研发设计、生产、营销渠道以及相应的产业链。在品牌众多的中国厨柜行业中闯出一片天地，目前，金牌厨柜拥有遍布全国两百多个一二线城市的四百多家高端专卖店，并在海外多个国家开设品牌专卖店，成功地拓展了国际市场，成为中国高端厨柜的领军品牌。
　　2010年9月9日，金牌厨柜在厦门同安工业区金牌厨柜生产基地二期举行了隆重的奠基仪式，各级政要各界友人近五百人参加了此次活动。二期产业基地的奠基无疑将使金牌厨柜在未来的发展中如虎添翼，同时也是金牌厨柜产业化的另一大标志。
　　实力雄厚 支撑品牌地位
　　据了解，金牌厨柜二期产业基地占地近200亩、总投资3亿元，3年内全部建成投产，届时，金牌厨柜年产量将达25万套、年产值高达20-30亿元，跻身世界厨柜行业前列。同时在同安区委区政府的支持下，另追加规划100亩用于整合厨柜上下游供应链，也将在3年内全部建成投产。二期产业基地的奠基，不仅是金牌厨柜战略发展的需要，也是金牌厨柜对国家政策的积极响应。金牌厨柜作为厨卫百亿产业集群的龙头企业，必将努力发展，为打造这一百亿产业集群做出积极贡献。
　　随着二期生产基地的奠基，金牌厨柜三期产业基地也在规划中，全部三期工程的建成，这将会使金牌厨柜的生产规模不仅领先国内，还将位列国际厨柜行业前茅，其所带动的厨柜产业集群将成为继德国汉诺威、意大利博尔多侬内之后的世界第三大厨柜产业集群区。
　　此外，金牌厨柜更是以其独特的技术优势，为标准缺失的中国厨柜行业提供了高技术标准，推动着中国厨柜行业的发展；作为定制营销领航者和国家“863计划”高技术课题主持单位、金牌厨柜拥有行业最多专利技术等，这都为其专业化提供了坚实的技术后盾。在未来的发展中，申报国家级工程技术研究中心和重点实验室、设立金牌厨柜消费者研究院和厨房历史文化博物馆、开办米兰厨柜设计院等也将是金牌厨柜进一步深化专业化、产业化及国际化发展的重要举措。

