宜华木业（美国）副总裁刘壮超的亚运缘
　　举世瞩目的16届广州亚运会的脚步离我们越来越近，振奋人心的亚运火炬传递也正在火热进行。亚运圣火21日来到广东省内第7站汕头市，在港口名城“伴海而行”，汕头市民以浓郁的潮汕文化表演欢迎圣火的到来，当日的80名火炬传递手也尽展风采，风雨无阻、顺利地完成了此次汕头站的传递活动。
　　“这次我有幸成为16届广州亚运会的火炬传递手，我感到非常的荣幸和兴奋，这是汕头政府和人民给我的荣誉！”现宜华木业(美国)有限公司副总裁，第5棒火炬手刘壮超在接受采访时如是说。
　　在亚运火炬汕头站的传递活动中，这位年轻有为，活力四射的潮汕本土民营企业代表，潇洒风趣的副总裁深受企业员工爱戴，同时也吸引了众多在场市民的关注。他们亲切地称他为本次火炬传递汕头站“最具潜力”的火炬手！
　　
　　
　　年仅22岁的刘壮超是宜华木业(美国)有限公司副总裁。他勤奋学习和艰苦创业的精神仿佛是与生俱来，在美国留学期间，以优异的成绩获得了该院最高的荣誉奖学金-------“校长奖学金”，成为该院校25年来第一位获得该奖项的华人留学生。他在美留学期间也表现出高超的管理水平和卓越的营销才干，为宜华木业开拓美国市场，站稳脚跟做了大量实际工作。特别是在前几年，美国对从中国进口的木制卧室家具进行反倾销终裁，他率领宜华木业积极应诉，并协助其它中国家具企业与美国政府反倾销调查展开周旋，最后赢得美国对木制卧房家具的反倾销诉讼，为中国打赢WTO框架下的贸易壁垒战争提供了成功的借鉴。
　　说起自己当上亚运火炬手，刘壮超难掩喜悦兴奋之情，他说，“我个人也非常热爱体育运动，也时刻关注中国体育事业的发展，‘拼搏、坚持、信念’的亚运精神，正好与宜华企业‘务实、创新、拼搏、奉献’的企业精神相契合，我也希望通过我与员工共同参与的这次火炬传递，能把这种亚运精神更多的带到企业发展中去，同时，我们宜华也会继续关注与支持汕头体育事业的发展，为汕头体育事业的壮大出我们的一分力量。”
　　刘壮超告诉记者，自获悉自己当上亚运火炬手后，整个集团公司都沸腾起来，还专门组织一场大型运动会表示祝贺。“我们宜华将一如继往地支持汕头的体育事业！”刘壮超表示，在亚运火炬汕头站接力活动圆满结束后，公司还将赞助一项全市性的大型群体活动，以此表达汕头人对亚运会的祝福，也表达对幸福汕头的美好期望。

