红星美凯龙东四环店板木家具类9月份销售排名
　　红星美凯龙东四环店板木家具类9月份销售排名
　　第一名：百强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位，拥有强大的品牌优势及良好的质量口碑。百强家具生产基地占地18万平方米，拥有世界先进的德国豪迈家具生产流水线、高素质的专业技术人员、选用优质环保的原辅材料，企业从原材料采购、生产流程、售后服务等各个环节制订了完整的质量控制体系和企业标准，通过了ISO9001质量管理体系认证及ISO14001环境管理体系认证。
　　第二名：联邦
　　品牌简介：联邦集团成立于1984年，是最早以设计领先，制造与商业两翼齐飞、国内与国外市场共同发展的私有企业，经过20余年的努力，打造出业界领导品牌，成为中国家具行业的领军企业，被誉为中国民营企业发展的常青树。集团主要产品门类有民用中高端实木家具、软体沙发、床垫、定制壁柜、酒店家具、办公家具等；在广东、北京、上海、重庆、山东、新加坡等地设有十余家全资或控股公司。
　　第三名：槟榔
　　品牌简介：荣麟世佳北京荣麟世佳公司是一家集生产、研发、销售为一体的专业家居连锁机构。成立至今成功打造了原创品牌槟榔家具系列，产品一出世就受到广大消费者的关注和认可，并在第18、19届东莞名家具展览会连续获得金奖。本着满足客户最大利益的经营宗旨，建立了专业的销售团队和完善的服务体系。凭着对市场潮流的敏锐把握及认真、严谨的办事态度，推出了新亚洲风格设计理念，并在短短的几年内建立了较完整的市场网络并取得了良好的客户信誉，在同行业中成为佼佼者。
　　第四名：京瓷
　　品牌简介：京瓷是荣麟世佳旗下的一个家具系列。荣麟世佳是一家集生产、研发、销售为一体的专业家具连锁机构。成立至今成功打造了塬创品牌槟榔、京瓷两大家具系列，产品一出世就受到广大消费者的关注和认可，并在第18、19届东莞名家具展览会连续获得金奖。本着满足客户最大利益的经营宗旨，建立了专业的销售团队和完善的服务体系。凭着对市场潮流的敏锐把握及认真、严谨的办事态度，推出了新亚洲风格设计理念，并在短短的几年内建立了较完整的市场网络并取得了良好的客户信誉，在同行业中成为佼佼者。
　　第五名：楷模
　　品牌简介：东莞市楷模家居用品制造有限公司是一家致力于现代化家居用品生产的专业性公司。位于被誉为中国“家具之都”的东莞厚街。拥有多条从德国、意大利等国进口的先进生产线。“以顾客为中心，以品质为生命，以诚信为宗旨”是楷模长期追求的企业精神。

