《建筑用钢木室内门》行业标准第三次工作会暨“模帝乐”杯行业转型座谈会隆重召开
　　为积极推进首部国家最高级别钢木门行业标准的编制工作，整合行业之力，助推钢木门产业转型与升级，由全国工商联家具装饰业商会发起的《建筑用钢木室内门》行业标准编制第三次工作会暨“模帝乐”杯中国钢木门行业转型座谈会于2010年10月11日在广东川岛成功召开。
　　近年来，探寻行业转型发展之路，已成为钢木门行业的共识。事实上，随着技术的进步和品质的升级，优秀钢木门企业已研制出一大批高工艺、高品质、高环保的钢木门产品。但是，由于钢木门行业缺乏权威统一的行业标准，企业自身分散的转型实践又难以形成强大合力，产业转型的探索与实践面临着不小的困难，亟需全国性行业组织的统率与引领。
　　全国工商联家具装饰业商会钢木门专委会早在去年成立时就已联合业内优秀企业共同制定了钢木门企业自律性质的首部标准。住建部《建筑用钢木室内门》行业标准是目前我国钢木门行业第一部最高级别的产品标准。专委会作为该标准的牵头起草单位，已经先后组织各参标企业召开了两次编制组工作会议，有力的推动了标准的制定与规范发展。
　　本次编制组工作会议充分听取了参标企业的意见与建议，对标准初步文本进行更加全面的审核，使之更加科学与完善。该标准的制定将有力推动钢木门行业成为具有统一生产标准和严格准入门槛的新兴产业，促进钢木门相关企业管理水平和产品品质的提升。
　　会议同期召开的“模帝乐”杯中国钢木门行业转型座谈会上，与会代表就钢木门行业的现状及发展进行深入探讨，通过彼此分享转型经验与发展思路，共同促进钢木门行业更深层次的持续发展。钢木门专委会会长、广州市龙树门业有限公司董事长邓树生先生从钢木门的竞争优势和企业内部建设出发，不仅指出钢木门行业的七大优势，还结合企业自身发展阶段分享现代企业使用的主要管理机制，为这一新兴的朝阳产业指明发展方向，极大鼓舞了从业者的信心。执行会长、浙江金凯德工贸有限董事长陈利新先生从钢木门行业大环境开始分析谈到在低碳革命时期，市场格局，分析了行业的机遇与威胁，分享了金凯德企业成功的经验，受到与会者的热烈欢迎。专委会副秘书长郭艳指出，钢木门专委会的平台上聚集着一批有责任的企业家，在企业健康发展过程中，还肩负着行业进步的重任，本次座谈会将是钢木门行业转向深层品牌发展的里程碑，通过专委会的组织，希望为钢木门及相关企业提供深入思考、发展与合作的平台。
　　本次会议得到深圳市长恩实业有限公司的大力支持。长恩实业是以色列“Mul-T-Lock模帝乐”系列产品的中国总代理，在我国居室门市场享有盛誉；其生产的钢木门已经与国内一线的房地产开发商开展合作，受到高端用户的广泛好评，被誉为中国钢木门行业中的“隐形贵族”。与会期间，大家领略了“模帝乐”锁的王国的精彩，见证了钢木门优秀配件商的市场竞争实力，更加坚定了进一步提升中国钢木门品质和行业品牌的决心。
　　会上，数十名企业家代表纷纷表达了对中国钢木门行业“转型”的看法。发展较快的大型企业思索着如何走出国门参与全球竞争；发展中的企业希望从区域性品牌走向全国性品牌；而刚成立不久的企业则更希望吸取前辈的成功经验，形成有自己特色的核心竞争力。短短的三个小时座谈会犹如钢木门业的“头脑风暴”，许多非会员从全国各地赶到会场参与讨论，会场里不断碰撞出思想的火花和热烈的掌声。
　　我们相信，在广大钢木门企业的大力支持与共同努力下，行业转型升级的步伐将不断深入，中国钢木门行业正迎来新的发展春天。

