导购：四款上榜沙发推荐 演绎不同风情
　　【新浪家居 产品导购】沙发是每个家庭的必需品。它是劳累工作后可以陷进去的港湾，是亲朋好友聚会的招待场地，是恋人交流的温情一隅。而沙发的种类也多种多样，可以满足不同人群的需求。新浪家居产品评测中心小编帮助消费者选择合适的沙发，走访京城主流卖场，精选出四款上榜品牌沙发，鹅绒的英式休闲风格，浅胡桃木的天然本色风格，真皮的头等舱般舒适体验，随心而变的异域风情。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　推荐阅读：
　　本周关注：京城主流卖场销量排行之榜首之争
　　本期导读：
　　第一页 本期推荐上榜品牌简介
　　第二页 四款上榜沙发推荐之非同英式休闲沙发 
　　第三页 四款上榜沙发推荐之百强浅胡桃木沙发 
　　第四页 四款上榜沙发推荐之芝华士头等舱沙发 
　　第四页 四款上榜沙发推荐之爱依瑞斯布艺沙发
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

