关注索菲亚 关注“木居流行趋势发布”
　　1、 什么是木居。
　　木居是家居的一部分，指人们将木材或其衍生材料运用于居所建筑、装修装饰、家庭生活等方面。
　　2、 什么是木居文化。
　　木居文化是指人类的历史、地理、风土人情、传统习俗、文学艺术、价值观念等在木制建材或木制家具生产、流通、使用过程中体现出的人类智慧。
　　这些文化元素满足人们的感官想象，能够侧面反映特定时期、区域的木居文明，及人们日常家居生活情况。
　　3、 木居文化、木文化和家居文化的异同。
　　木居文化是指人类的历史、地理、风土人情、传统习俗、文学艺术、价值观念等在木制建材或木制家具生产、流通、使用过程中体现出的人类智慧。
　　木文化：人们生活中与木相关的人文教化、共享的木材价值观和木材利用方式。
　　家居文化：家居文化是指人类的历史、地理、风土人情、传统习俗、文学艺术、价值观念等痕迹在家居中的体现。
　　木居文化，是对木制建材、木制家具在生产、流通、使用时人类智慧的体现，它对历史、地理、价值观等有所影响，包含于木文化；而木文化范围更为广泛，与木相关的价值形态，都可以归结为木文化，不特定反应木在家居的表现；家居文化，涵盖一切材料、家具在室内空间运用时，各价值形态的体现，其范围只限于居住空间。
　　
　　主   办  单  位：新浪乐居、生活家
　　联合发布企业：索菲亚、金牌厨具
　　指   导  单  位：国际木文化学会、中国室内装饰协会、中国建筑装饰协会、清华大学美术学院装饰材料应用与信息研究所

