河南平顶山特地陶瓷旗舰店盛大开业
　　
　　2010年10月13日，特地在中原大地上再下一城，河南平顶山特地陶瓷旗舰店盛大开业。当天特地举办了隆重的开业仪式与重磅促销活动，鹰城面积最大的城西建材市场上空洋溢着喜庆的气氛，社会各界嘉宾共100多人参加了开业仪式。在喧天锣鼓和漫天礼花中，平顶山装饰协会会长张广忠、广东特地陶瓷市场总监邱猛、平顶山特地商贸有限公司董事长刘金鹏、总经理崔孝中及工会、装饰公司代表一起为特地旗舰店剪彩。
　　
　　各界人士参观平顶山特地旗舰店进行体验，无不被美伦美奂的空间所打动，被特地倡导的时尚、健康的人居文化所吸引。这家富丽堂皇的旗舰店占地300平米，引入了特地最新的“美墅主义”概念，讲究将瓷砖产品的应用与空间搭配至极致，注重时尚与实用结合，营造出舒适而又不忽略自然的低调奢华。从十·一开始，平顶山特地试营业便在工程、零售两面开花创出150万的销售佳绩，证明特地的品牌实力与产品质量得到了平顶山人民的认可。
　　
　　平顶山特地旗舰店的开业，使特地的营销网络更趋完善，为中原布局提供更强大的动力。知名“奢瓷品牌”特地陶瓷从此在承继“千年中原文明”的平顶山市大放异彩，为广大的中原人民带来款式时尚、工艺世界领先的精质瓷砖，使广大市民可以通过特地享受到昔时帝王将相的生活品质。

