奢华 实用 艺术 左右沙发三位一体
　　“增值”服务，是随着电子时代到来而产生的。简单地说，“增值”服务其实就是将原本分开的服务整合到一起，为用户提供多种选择，也可以被理解为“一站式”的服务，可以去到谓1+1>2的效果。作为全国十大沙发品牌之一的左右沙发，一直以来都注重沙发的整体价值。作为一个已经有25年沙发制造历史的中国沙发元老，左右沙发在整合优势方面一直都十分擅长，左右沙发的“增值”空间也因此被无限扩大。
　　左右沙发目前是亚洲最大的沙发制造厂商之一，旗下除了左右布艺沙发和左右皮艺沙发之外，还有面向高端消费者的“波洛克”和“纳菲迩”两大沙发品牌。纳菲迩沙发，是左右
　　家私联合意大利“RAFAEL”设计团队，联合打造的高端后现代沙发品牌，引领着意式当代顶级的后现代生活潮流；而波洛克主要适用于别墅、五星酒店，是一个主打整体家居的高
　　端沙发品牌，从皮料到五金部件、乃至装饰铜钉都是从意大利进口的，更奢华的是，波洛克沙发的主材，选用了非洲桃花芯实木，使得美式家具自由、自然、高贵的奢华气质显露无疑。
　　实用的左右沙发右沙发在中国沙发制造历史上，一直拥有优良的产品口碑。这主要因为左右沙发严格把握设计和制作流程。特别是对于沙发的基础架构和材质，左右沙发挑剔苛求近乎完美。所有的沙发骨架均经过严格的把关，保证结实，而且选用的包辅料和填充料都是优质的进口产品，对于喷漆的要求也十分高，确保绿色、低碳、环保。
　　基于大众中高端市场的消费者定位，左右沙发一直为国内外家庭、客户提供优质的沙发。逐步向沙发整体设计、制造全面发展，左右沙发不仅追求外观的经典大方，而且追求内在的坚实、耐用。直至今日，还有一些中国家庭留有老式的左右沙发，其耐用可见一斑。
　　左右沙发向来都是中国客厅潮流的倡导者和发起者。早在2006年，左右沙发就已经看到了整体家装的潮流，提出了家居“配件”战，占得客厅配件风潮先机。而今年，左右沙发更是提出了“中国客厅潮”，率先利用“青花”等典型性的“中国元素”，融入现代家居设计，同样引发了一轮中国家居热潮。
　　另外，左右沙发还擅长于借鉴和融合西方设计理念，和西方设计团队合作，但能保持自己的中国特色，使得国际沙发设计终于出现了中国元素的世纪。这种“海纳百川”、将东西方艺术风格完美融合的发展理念，让左右沙发拥有了独特的艺术气质，受到国内国际设计师的赞赏。

