连天红红木家具女人试探男人的新武器
　　数千年以来，女人对男人的好奇心丝毫未减，无论是刨根问底的傻瓜式方法，还是自欺欺人式地不断做测试题，或者尝试私家侦探的手段等等，都掩盖不住女人想知道男人的全部的事实。
　　今盛传的嫁人条件即“有车有房”，然而，“有车有房”的男人比比皆是，女人恐怕没有办法从这“有车有房”中了解到那个男人的秉性，这里笔者推荐一种同样是“物质”的方法来验证这个男人是否真是男人中的男人。
　　连天红红木家具，一种听着柔软的“物质”，现在摇身一变，变为试探男人的“新武器”。
　　究其原因，缘于要购买连天红红木家具的男人须跨过两道门槛：
　　一、经济实力方面：连天红红木家具主要针对的是150?以上的大户型、别墅、星级酒店以及高级会所等，意味着这个男人必须经济实力雄厚，并且要建立高品位的生活模式。
　　二、性格方面：连天红家具属宫廷格调，专为有自信、霸气的人所制，而对于一些没有自信、消极、缺乏战斗力及经常心生郁闷的人，连天红认为其无法真正地欣赏和体验宫廷家具，建议不要购买。
　　这样说来，符合购买连天红红木家具条件的男人，可以说拥有以下特征：
　　有钱：不是富一代，就是富二代，或是成功自主创业的牛人，家境富裕甚至显赫。
　　有品位：能够欣赏宫廷文化及红木文化，深晓红木家具的价值，想必熟知中国的传统文化精髓、对工艺美术有着自己独到的见解。
　　有情趣：积极、自信、不乏战斗力的男人，能带来阳光和健康的生活方式等可想而知。
　　专一：这可能是所有女人都在乎的一点，据说，好男人有两个爱好就行了：“爱老婆”和“爱赚钱”。红木家具具备可传承性，一件好的红木家具，可以用数十年、百年甚至上百年，选择红木家具的男人，是重视家庭的类型，具有怀旧的气息，试想，一件静态的红木家具对他来说足以用上百年，何况一个活生生的女人，当然足以跟随一辈子了。
　　那么，怎样用连天红红木家具来试探一个暂时没有足够经济实力的男人呢？这就取决于他对这个“新武器”的态度，从而看其是否通过了“性格方面”的测试。一个自信、乐观向上及战斗力十足的男人，一个具备对红木家具欣赏力的男人，他离成功还会远吗？

