华盛卫浴喜获中国卫浴知名品牌10强荣誉称号
 
　　据记者从10月9日于北京国家会议中心召开的“2010年第四届‘中国厨卫百强企业’颁奖盛会暨亚太空间设计师(2010·北京)论坛”开幕式获悉，华盛卫浴喜获“2010年度中国卫浴知名品牌10强”的荣誉称号。
　　据了解“中国厨卫行业百强”作为我国厨卫行业年度权威的评选活动，由中国建筑装饰协会主办，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会承办，自2007年举办以来就备受着行业关注。评选推介活动始终坚持以“公平、公正、公开”的原则，通过专家组、公装、家装企业及消费者的综合评定，活动得到了行业内企业的积极响应，在促进上下游产业链企业经济合作、建立行业信用秩序、推动厨卫企业做大做强等方面发挥着越来越重要的作用。本届“中国厨卫百强企业”评价推介活动，集中了来自橱柜、卫浴洁具、厨卫配件、橱柜电器、淋浴房、浴室柜、集成吊顶等十个厨卫行业近500个企业接受检阅参与角逐。华盛卫浴凭着其突出的品牌影响力、市场竞争力及良好的发展势态，在众多陶瓷卫浴企业中脱颖而出，被众专家评委一致评为“2010年度中国厨卫百强卫浴知名品牌十强”，再一次见证了华盛卫浴被誉为“卫浴黑马”的行业传奇。
　　华盛卫浴总经理林晓祥表示：“在过去一年的发展中，华盛卫浴无论是从销售业绩，品牌推广，还是渠道建设方面都取得了非凡的成绩；而这一奖项，也为我们的努力提供了一个强而有力的见证。华盛卫浴被评为2010年中国卫浴知名品牌10强，这是一种肯定，更是一种责任。华盛有信心在今后的发展中，做好知名品牌的本色定位，并树立卫浴行业的示范效应。”
　　华盛卫浴是国内首家提出整体卫浴空间概念的著名现代高新技术卫浴生产企业。通过ISO9001质量管理体系认证，荣获“中国著名品牌”、“中国消费者放心满意品牌”、“绿色环保首选产品”、“节水认证品牌”及“中国驰名商标”等荣誉称号，并于去年获选“2009年十大最受经销商欢迎的卫浴品牌”。综观华盛2010的发展，应该说这匹行业黑马已经给予了我们太多的惊喜。如果说引爆南安水暖展销会，聘请形象代言人范冰冰，以及高调亮相上海展等等这一系列的公关运作是为华盛卫浴奠定了良好的发展基础；那么其在每一事件上的华丽转身亦显露出华盛独特的发展目光及营销手腕。新SI专卖店形象升级，华盛专卖店的百店齐开，国庆重奖代理商策略，新风尚卫浴的理念定位，不论是渠道政策上的突出作为抑或是品牌建设上的配套完善，我们不难看出华盛卫浴在不断地迎合发展做出调整，并脚踏实地地发展自己的销售渠道，相信这则是华盛卫浴在短时间内快速发展的重要原因了。

