发展低碳门窗显而易见的几个有利因素
　　发展低碳门窗产业对我国门窗行业来说，确实蕴藏着巨大的机遇，有许多有利条件和有利因素，当然也有不少困难和挑战。我们要坚持中国特色社会主义理论体系，在科学发展观的指导下，从传统模式之“危”中看到科学发展之“机”，奠定行业的发展能力和思想理论基础，迎接门窗行业全面创新阶段的到来。
　　发展低碳门窗显而易见的几个有利因素：
　　一是有利于调整优化产业结构，转变经济发展方式。调整优化结构就是要快速提升先进生产力的比重，加快淘汰落后企业。门窗产业走低碳经济发展道路，就是要通过一系列技术创新，推动节能减排和发展循环经济。但门窗行业还有节能减排的巨大潜力，我们要抓住发展低碳门窗产业的机遇，加快结构调整步子。
　　二是有利于推进新型门窗发展。低碳经济以能源的变革为中心，涉及的行业和领域十分广泛。国际上普遍公认的减碳经济产业体系包括低碳产品、低碳技术、建筑节能、工业节能和循环经济、资源回收、环保设备和节能材料等。一些发达国家针对建材行业的特点和发展现状制定出台多项调控政策，激励建材行业向低碳经济发展，我们可以积极借鉴他们的成功经验，并将其运用到我们的门窗产业发展中，有效控制资源能源消耗，大力推进我国新型门窗种类的开发利用。
　　三是有利于向低碳、节能方向构建高速发展的新型企业。据权威人士推测，到2020年左右，低碳经济将会形成大气候。为了迎接低碳经济时代，我国正在采取一系列调控措施，控制高耗能、高污染产业过快增长，我们知道，房地产是门窗行业的主要市场，它的需求将直接影响门窗行业的市场走向。随着国家一系列节能减排政策的出台，房地产行业也必将被列入减排调整名录中。一些房地产商在建房的高温中冷静思考，开始做房地产“量”向“质”转变的功课。业内人士表示，产业化的建筑方式已悄然成为趋势，而门窗采购也将偏向新型的、合理的、高附加值的产品。房地产行业的这种选择将加快不节能的、高碳的建材退出市场的速度，同时推动门窗行业向合理方向发展，催生一大批低碳、节能新型建材企业的诞生，整个建材行业将会迎来一个新的时代。
　　有关专家学者认为，低碳产业将产生新的技术标准和贸易壁垒。随着低碳经济的发展，必将导致以低碳为代表的新技术、新标准及相关专利的出现，最先开发并掌握相关技术的国家将成为新的领先者、主导者乃至垄断者，其他国家将面临新的技术贸易壁垒。因此在全球化的经济格局中，工业化国家和发展中国家将会因新的低碳模式而再次拉开差距。从目前全球低碳产业发展及一些专家学者的研究来看，低碳经济将成为世界未来经济发展的新规则，《联合国气候变化框架公约》可能成为第三个规制全球发展的总则，引领世界经济的未来发展。发达国家早已完成工业化，碳排放量呈下降趋势，在节能减排技术上拥有绝对领先优势，在根据全球气候谈判确定的世界新体系中必将进一步强化他们的主导地位。从长远看，碳交易市场及其碳金融市场不断扩大，发达国家因此增加了一个主导世界格局的新平台。这是我们面临的第三个挑战。
　　历史常常以惊心动魄留下深刻印记，也常常以峰回路转写下绚丽篇章。本世纪围绕低碳经济和低碳技术的竞争将日益激烈，谁能抢先发展低碳经济、低碳技术和低碳产业，谁就能在21世纪的竞争中抢占战略制高点。
　　我们对金融危机狂风巨浪过后发展低碳门窗产业充满着期待。我们真诚地希望，2010年能够成为中国低碳门窗产业发展的一个新起点。

