洞悉国际家居品牌 分析卫浴产品国际走势
　　根据观察家居业的发展，透视卫浴业的发展，不管是卫浴产品 还是卫浴企业 都有很好的突破，2009年中国家居行业在危机中饱经历练走向成熟，一场生存与灭亡，发展与收缩的大戏在2009年全面展开。面对市场调整，是主动求变还是墨守成规？是固守疆土还是全面扩张？是选择营销创新，还是大打价格战？岁末年初之际，某家居媒体2万多名网友进行投票，并对中国家居产业进行了年度盘点，其中对中国卫浴市场进行了梳理总结和预测：目前性价比、节水、智能已成为消费者消费卫浴的关注焦点，并且指出未来卫浴消费市场的这一趋势趋向将日益加剧。盘点指出科勒 、TOTO 、益高 乃为节水领域中的佼佼者及益高在节水、智能领域做出的努力以及取得的成绩，并且调查总结，这一类产品在终端尤其畅销。
　　从家居业的年终盘点以及科勒、TOTO、益高等品牌在终端的畅销根源追溯，可基本预测2010年卫浴装修 及消费趋势将主要呈现以下几个特点：
　　1、性价比仍是消费者考虑的主要因素
　　从网上公布的网友投票结果可知，性价比仍是消费者关注的焦点，产品价格仍将被消费者作为选购的重要因素，由此也可以预见，整个卫浴市场早已铺天盖地的价格大战仍将持续下去，而且将会愈演愈烈。场场火爆的签售、团购活动及创新促销活动就是一个鲜活的实例，其成功的秘诀其实只有一个——强大的品牌影响力加上史上最低的折扣，当低价格将零散的消费需求汇聚到一起时，也会爆发出惊人的能量。科勒卫浴全国巡回路演，创意促销在突破中屡创销售佳绩，福州益高两天签售过百万、长春益高一天签售过百万、无锡益高一天签售过两百万，大连益高一天签售过百万等等就是很好的呈现及证明。
　　2、节水环保产品将是主旋律
　　节水环保是当前装修领域的热门话题，它包含两个层面意思：节约用水和安全环保。节节攀升的水费已经让人们开始审视自己的生活方式，卫浴间作为用水大户自然是重点关注的地方，卫浴节水的根本就是在装修阶段选择真正意义上的节水产品，堵住浪费的源头。中国消费者协会在一次随机抽检的24个品牌65个牌号的节水型座便器中，TOTO和益高等品牌性价比排名前列，特别是作为国内品牌后起之秀的益高产品，与时俱进，顺应消费者的消费趋势，在终端市场引起消费者极大反响，名噪一时，屡创销售佳绩。
　　3、智能化是一种趋势
　　智能化已成为卫浴潮流发展新趋势，从今年的国际国内几大卫浴展中不难看出，智能卫浴产品特别是智能马桶所占的比重不可小觑。随着对生活品质要求的提高，各种各样的智能产品开始出现在我们的生活中，智能洁具 也不例外。从市面上TOTO‘卫洗丽’系列以及益高‘锐洁’系列受到普通消费者的推崇不难看出，智能洁具已进入普通工薪阶层的家庭，集多功能、个性化、人性化于一体的智能马桶，营造出新型高品质生活，必将受到消费者的青睐，也提升了卫浴产品的价值和整体感觉的发展。

