北欧卫浴进驻合肥 开始寻找杜菲尼之星
　　长期以倡导“乐活生活，绿色 卫浴”的北欧卫浴品牌，当选中国10大知名卫浴品牌的杜菲尼旗舰店，于国庆期间高调入驻合肥红旗建材城。并在开业当日举办了的盛大促销活动。
　　杜菲尼安徽总代理王志辉总经理向记者介绍说，杜菲尼品牌隶属于中外合资的唐山艾尔斯卫浴有限公司。以人性化的原则，将“北欧简约设计”的后现代化理念与中国卫浴制造工艺完美结合，在融合了当今世界卫浴行业最新科技精华的基础上，倾力打造有思想的高端卫浴品牌。
　　杜菲尼卫浴采用世界领先的高科技，包括原料颗粒级比配料的运用，高压注浆成型工艺，让陶瓷产品更加致密坚硬；领先世界行业水平的新工艺技术，无粘接一体化的联体座便器成型工艺、技术，使产品核心竞争力得到保证；特别是世界首创的陶瓷阀芯水件的采用，是品牌节能、环保、节水的体现。
　　杜菲尼产品现销往世界20多个国家和地区，赢得到海内外用户的赞誉。      
　　作为杜菲尼进入安徽市场活动的重要一环，近日，由杜菲尼与惠达世研公司联手举办“寻找杜菲尼之星”--品牌代言人选拔活动正式启动。
　　活动要求：
　　1、每位选手提供最佳形象照片一张(限一张)，注明姓名、年龄、职业及联系方式。
　　2、填写自己对简约生活的理解和主张(50字以内)。
　　参与方式：
　　1、通过优品网平台进行报名。
　　2、或到优品生活馆(合肥市蜀山区樊洼路金色池塘一期18幢)

