良业照明西塔 献礼亚运盛会
　　亚运会的脚步越来越近，高432米的华南第一高楼，“西塔”??广州国际金融中心(IFC，以下简称西塔)于10月15日举行试运营仪式。随着主塔楼楼身的通体彩灯由下而上亮起，这个历经五年建设期、克服了无数工程技术难题的高楼如期实现了广州亚运会前试运营的目标。
　　珠江北畔琉璃生辉
　　当晚黄昏时分，广州国金中心通体由万盏LED灯点亮，红、黄、绿、紫、蓝五色彩灯闪烁变幻，将“通体水晶”幻化成光彩夺目的琉璃建筑。夜色之下，光华尽显，五色生辉，并与广州塔在珠江两岸交相辉映，成为广州夜空璀璨的明珠，为广州亚运增添了一道最美丽的城市景观。
　　流光溢彩献礼亚运盛会
　　西塔作为广州的地标性建筑物，让人感觉最为震撼的则是西塔的照明景观。西塔的夜景照明设计能反映建筑物光滑通透，形体纤细的建筑特征，与周边环境统一协调，突出广州标志性建筑的特点，体现塔体的形态美，又能体现信息时代的特征。作为西塔照明工程的承建商，广州良业照明工程有限公司总经理胡其昌先生受邀参加了此次西塔试运营仪式。
　　西塔举行了亮灯仪式，整个珠江新城中轴线灯光璀璨，光彩夺目。将这美轮美奂的场景呈现在世人面前的正是2008年北京奥运会主会场国家体育场(鸟巢)的照明系统指定供应商、2010年广州亚运会灯光照明工程指定供应商--良业照明。
　　除广州西塔以外，良业照明还承接了广州新中轴地下空间、海心沙、珠江城、广州国际体育演艺中心、天河体育中心、广州奥体中心、广州亚运城、广州大学城等重要的照明项目，并以合同能源管理模式参与了市政道路的改造工程，为广州的城市照明建设做出了卓越的贡献。用流光溢彩的灯光美景献礼亚运盛会。我们相信良业照明会凭借其出色的经验和技术，为城市呈现更多节能、艺术、人文的华美之作。

