新浪家居测评：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板
　　竹地板是一个特殊的地板种类，作为一种高档的地板产品，竹地板过去一直热销国外。而近年来，越来越多的竹地板企业开始重视国内市场的开发，这也使得竹地板为消费者所认识熟知。竹地板富有弹性、可防潮、不发霉、硬度强、冬暖夏凉、色彩亮丽明快，同时它也是引领低碳潮流的环保产品。由于竹子的生长特性，竹地板的生产对于环境的损害可以降到最小，因此如今竹地板也受到很多热爱环保的消费者的青睐。
　　大庄作为国内竹地板行业的领军者，参与了上海世博会的多个项目，并且一直致力于倡导低碳环保的生活理念。今天小编胡昊?就来到大庄地板的专卖店，对大庄自然本色系列丽江古韵竹地板进行测评，让我们一起来看看吧。
　　企业简介
　　大庄地板凭借过硬的质量和良好的信誉畅销欧美17年，大庄地板已经被评为中国最具有影响力的“十大地板品牌”和“中国驰名商标”、“浙江名牌”产品。
　　大庄集团通过专利技术，使产品具有防裂、防腐、生态、环保等优异性能，而独特的竹集成材，竹大幅面刨切薄板已是市场认可的高强度工程材料。产品已被广泛地应用到国内外著名的工程中：上海世博会、西班牙马德里国际机场、德国宝马汽车内饰、微软中国、万科总部以及阿里巴巴总部。更新奇的是风力发电机也用上了大庄优质工艺的竹材叶片。大庄独特的工艺使新型的风力发电机竹叶片更环保更耐用。大庄产品深受国内外设计师的青睐，大庄地板以优良品质，良好的信誉深受国内市场的欢迎，使得大庄已经成为我国竹行业的领军者。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由
　　第二页：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板外观评述
　　第三页：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板安装解析
　　第四页：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板规格测量
　　第五页：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板防水测试
　　第六页：大庄自然本色系列丽江古韵竹地板防污耐划
　　第七页：评测小结及小贴士
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-60867319 

