三雄•极光 光影世博摄影大展圆满结束
　　历时五个多月，历经层层筛选，从报名提交作品、作品网络投票初选、专家评定公布第一轮决赛名单。三雄•极光光影世博摄影大展一路走来有条不紊。作为实力品牌照明企业，三雄•极光秉承的严谨、务实做事理念不仅贯穿企业发展之中，在企业对外宣传活动中更是将这种精神发挥到极致。光影世博摄影大展活动的圆满结束，正是三雄•极光卓越做事方法的完美收尾。
　　以下是经三雄极光官方摄影、创意专家综合筛选给出的最终获奖名单，恭喜各位！
　　姓名：陈红燕
　　奖项：一等奖
　　作品：变幻
　　联系方式：0311- 85****97
　　拍摄地点：捷克馆
　　设备：尼康D3
　　
　　意境：作品是5月底用尼康D3拍摄的捷克馆的一个被称为“捷克明珠”的“万花筒”球形屏幕，这个屏幕通过25颗“明珠”让人看到来自捷克的25个经典场景。不断变化变幻的球型屏幕和周围的灯光相呼应，给人亦真亦幻的感觉。
　　作者：胡江桥
　　奖项：二等奖   
　　作品：上海印象
　　联系方式：138****9172
　　照片拍摄器材：尼康D40X单反数码相机
　　拍摄位置：世博会—中国馆内。
　　
　　意境：上海是一个日新月异的国际大都市，世博会在中国上海举行，能够使更多的人了解上海。但每一个人对上海的认识和看法都是局部和片面的，上海本身有许多先进的地方，依然还存在需要改进的细节。选择中国馆中一个灯光造型的上海浦东场景，我把它拍摄成一副“上海印象”的照片，让观众通过作品，通过灯光艺术的分隔造型及有机整合，表达出客观的上海变化的真实意境。
　　作者：郭辉
　　奖项：二等奖
　　作品名称： 旋律
　　拍摄地点：外景
　　联系方式：136****6718
　　摄影时间：25年
　　拍摄器材：佳能40D,镜头16-35专业头
　　
　　表达意境：世博会是今年中国的一件大事，也是让世界了解中国了解上海的一个机会，至今我也多次去了世博会，这二张照片取景世博会壮观的音乐喷泉和卢浦大桥的夜景，当时是第一次去世博会，直接的感觉就是惊叹！卢浦的灯光更是壮观。

