25万元打造高品成功人士精档居室
　　【新浪家居 产品导购】作为社会精英、成功人士的您，对于自已日常接触的家居环境当然也不能有丝毫马虎。工作、生活都精益求精，才是绝对高品的精致生活，与您天天亲密接触的家具，不但应从材质上追求环保，格调上更要高雅有韵味。庄重而不失大气，自然而不落俗套，这样的家具才是能满足您需求的精品。新浪家居产品评测中心小编为助消费者方便选购心怡家具，走访卖场，精选出适合您品味的家具，帮高品成功人士以25万元预算轻松解决家具选购难题。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　本期推荐套装包括：卧室、客厅、书房三个方面。我们会有针对性的挑选一些家具产品进行搭配，让消费者在预算范围之内买的性价比最高，品质最优的产品。
　　推荐产品特色
　　实木材质绿色环保：本期导购新浪家居产品评测中心推荐的家具包括百强新罗马美国黑胡桃系列卧室、客厅和双叶家具水曲柳系列书房。这两种材质均是环保性强，加工性能好的优选实木家具用材。
　　风格高雅不失格调：美国黑胡桃系列打造的卧室、客厅自然、典雅、大方，不似过多彩漆雕饰的板木家具那般流于轻佻；水曲柳铸就的书房更是呈现了严谨、渊博、厚重的大家风范。
　　本期导读：
　　阅读推荐：温馨甜蜜的休憩港湾 卧室家具评测专题
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

