罗兰整体衣柜 环保衣柜的奥秘
　　随着人们生活水平的提高和环保理念的不断深入，人们对家装有了越来越理性的认识，大部分人在家装过程中，越来越重视环保因素。调查显示，充满环保理念的时尚家居产品受到了消费者的欢迎。整体衣柜作为家装的重要材料，放置于卧室中，与人接触非常频繁，因此选择一套健康环保的衣柜就显得尤为重要。罗兰整体衣柜完美融合极简主义与英伦新贵族时尚，内敛奢华、时尚典雅，透露着艺术与生活相容的美感，参悟着现实生活的诗意，更是融入低碳环保的生活理念，受到了时尚环保人士的追捧。
　　作为一个富有社会责任感的企业，罗兰家居始终将环保问题放在企业发展战略的重要位置，积极打造“低碳生产”的生产管理与作业方式。采用6S生产现场管理手段、集约化生产及其它先进生产管理模式，提高生产率、降低单位生产成本。然而真正保证罗兰整体衣柜环保品质的是罗兰家居对于供应商有着一套完整而严格的环保评估体系，从板材到油漆、从封边到胶水，采用的都是世界顶级品牌，环保标准都达到E1级，有的材料甚至达到了E0级。
　　衣柜柜体板材——爱格耐磨板
　　爱格集团从1962年就开始专业做板材，美誉盛享全球。爱格板所有板材均由欧洲新鲜、无污染的阿尔卑斯山及德国北部的针叶林材经粉碎切割压贴而成，
　　并经过近200度高温消毒(燃点为300度)，防止细菌寄生，绝对保证芯材和表面一样干净、卫生。在安全、环保性上，经中国国家人造板质量监督检验中心检测，甲醛含量比欧洲E1安全环保标准还低2倍，一般抽查检测抽查结果为0.3-0.6mg/L，达到E0级安全环保标准。用打火机烧爱格板材，闻到的是清新的原木材味道，无任何刺鼻性气体产生。
　　衣柜门板板材——爱森实木颗粒板
　　德国爱森是目前全球最大的人造板生产企业之一，目前下辖Sonae、Glunz等人造板品牌。在全球5大洲9个国家分布有34家工厂。爱森主要产品有刨花板、纤维板、定向刨花板、地板、三聚氰胺饰面板和HPL，其中刨花板产能最大，为公司的核心产品。爱森时刻关心生态效益和可持续发展，凭借不断的研发投入和科技创新，减少人造板采购、生产和销售环节对环境的破坏和对能源的消耗。其全部工厂已经通过了ISO9001和ISO14001认证，通过PESC森林管理认证。同时爱森还是全球少数几家可以大规模生产E0和F****级产品的厂家之一，其刨花板产品甲醛释放量最低可以控制在0.3mg/L以内，几乎与天然木材的甲醛释放量一样，为消费者营造甲醛零污染的健康环境。
　　衣柜封边——瑞好封边带 
　　众所周知，衣柜封边的好坏，也是影响家居环境的重要因素。封边带在防止潮气进入板体的同时，也有效地杜绝了板材的微量甲醛的释放。封边是否完好，主要看封边条的尺寸是否标准、均匀，物理性能是否稳定。瑞好集团于1948年就投入到聚合物的研发和生产中，到如今成为了全球领先的聚合物产品供应商之一。其封边条按严格公差流水线生产，单根挤压成型，如此保证了它的尺寸标准；另一方面瑞好封边条采用ABS作为材质，与PVC相比，ABS具有更加耐热，且不易变形的优点，不会因为温差大而出现过度收缩或膨胀。瑞好封边条良好的性能保证了它能够服帖的附在板材的截面上，牢固、持久、严密的保护板材，防止微量甲醛释放。
　　封边胶水——芬兰太尔粘胶剂
　　封边的质量除了封边带外，另一重影响因素就是封边胶水了。粘力强、韧性好、适用期长是封边对粘胶剂的基本要求，由于粘胶剂本身含有大量的化学成分，其中就包括甲醛等有害物质，所以一款粘力强、安全环保的粘胶剂在衣柜封边中显得尤为重要。芬兰太尔作为全球最大的粘胶剂生产企业，一直遵循着健康、安全、环保的理念，太尔各个业务线区域目标的贯彻中和相关的年度行动计划的执行中，都以健康、安全、环境和品质作为全球目标。芬兰太尔粘胶剂，在胶合强度、耐水性达到国家标准的同时，甲醛释放量更是少于0.1ppm并符合欧洲E0级环保标准。
　　构筑健康温馨的居家环境，是每个家装消费者的梦想。罗兰衣柜承载者“传播家居理念，体现价值生活”的使命，完美融合中国风尚和欧美时尚潮流，在设计上融入更多个性主张，体现人性关怀，烘托文化氛围，在品质方面精益求精，每一件产品呈现着卓尔不群和时尚典雅的特质，尊重环保，尊重消费者，构筑一个高品质、绿色环保、人性化的罗兰世界，从而传递一种现代、时尚、环保的居家理念。

