西玛五金终端管理及区域发展交流会
　　厦门新店：全新终端  点燃五金星星之火
　　2010年10月11日，西玛五金区域旗舰店在厦门正式宣告成立！同日，“西玛五金终端管理及区域发展交流会”在厦门温德姆大酒店隆重举行！上海西玛建材有限公司董事长王小波、西玛品牌高层管理团队、西玛各区域即将开业新店负责人等一同出席会议并参观了西玛五金厦门旗舰店。
　　在会上，西玛五金董事长王小波先生对西玛品牌终端市场运营管理做出了重要发言，向大家阐述了自己对于终端市场管理的独到见解。西玛五金厦门公司陈总也和大家分享了本区域市场如何打造优秀的销售团队、如何构建管理架构、如何快速有效的开发区域市场等成功管理运营经验，西玛五金营销总监赵总针对终端一线的管理及营销运作做了充分的诠释，让大家全新感受了西玛五金在终端市场的营销战略和规划，并结合各个区域的实际运营细致明确的分析了管理、团队建设、终端营销等方面的具体方法。各区域即将开业新店负责人就本区域市场如何更好的管理和运作踊跃发言，并对西玛五金终端形象和产品结构规划提出了针对性的宝贵意见。
　　此次会议解决了西玛五金整体战略规划、各个区域市场终端规范展示、市场管理导入赢利模式等重大问题，为西玛品牌今后的发展指明了方向。
　　厦门市场作为西玛品牌整体市场战略规划中的重要一环，其经济发展的速度、质量和效益居全国前列。综合竞争力跃居全国前十位。厦门市场的成功开发对西玛五金全国区域市场的拓展有着非同凡响的意义。厦门市场是西玛品牌全新五金行业赢利模式市场化可行性的有力证明，带动了其他区域市场快速导入赢利模式、进行行业革新的步伐。
　　西玛五金：五大合力  展示中国五金力量
　　西玛品牌是由国内深具影响力、专业从事五金制品的五家知名企业联手打造的一个全新品牌，也是目前国内乃至亚洲整体实力最强的五金品牌。
　　西玛五金以优越的生产环境、健全的管理模式、标准的厂房设施、先进的生产设备，意大利DITTASEMAR公司中国战略合作伙伴的卓越优势立志打造“中国装饰五金新标杆”。
　　西玛在不断突破行业标准、提升品牌价值的同时，从店面管理、终端形象、产品研发、企业文化、营销战略、售后服务、销售实战、库存风险规避八大模块提炼出符合终端市场发展规律的西玛品牌赢利模式。
　　西玛将以极富前瞻性的战略眼光、新锐的五金产品设计理念、完美的产品品质、“以专业化服务创造最大客户价值”的服务理念，“境界至上  定义格局”的雄心壮志重新改写世界五金重心分布，引领中国装饰五金行业未来发展趋势。
　　西玛人对于行业变革的觉醒意识、对行业发展所作出的种种努力使得西玛推行的全新五金行业赢利模式从最初的星星之火如今已发展成燎原之势！
　　中国五金的新一轮发展浪潮正在西玛的带领下走向世界！一个全新的五金巨人正崛起于东方！

