承接背后的逐利本质 看中国陶瓷产业基地之争
　　佛山陶瓷产业自2007年的升级与转移，吸引了全国各地政府的关注。
　　江西高安，河南鹤壁，广东恩平、辽宁法库、湖北当阳等政府部门先后派出重兵在佛山招商引资。
　　自2007年佛山提出陶瓷产业转移以来，3年时间佛山陶瓷转移在全国各地投资逾300亿元，占地4万多亩。陶瓷协会负责人称，2007年，光佛山陶瓷行业协会就接待了70多家县级政府招商团队，2008年接待了近百家县级政府。而2009年这一数字更是攀升，超过100多家县级政府。
　　佛山陶瓷企业可能做梦都没有想到，在佛山政府强硬的姿态下，自己会成为其他政府的香饽饽。而近年来关于陶瓷产业基地的声音更是此起彼伏，每个政府都在发出声音，倾一县之力打造陶瓷产业基地，欢迎企业家来考察云云。争抢客商更是成为招商部门的头等大事。
　　这次产业调整进程中，江西高安是最大的受益者。
　　新明珠，新中源，先后在高安投资建厂，成为中国建筑卫生陶瓷产业基地。皮德艳也由市长直接晋升为书记，为中国建筑卫生陶瓷产业基地的发展立下了汗马功劳。其他政府则纷纷有样学样，产业基地，产业园字眼频频出现于企业家的视线内。
　　产业基地的竞争，就是客商的竞争。在这场抢夺客商过程中，关键在于陶瓷产业能带来巨大的经济效益，为当地经济的发展带来推动作用。
　　在新一轮的产业基地竞争中，政府尤其需要警惕的是过度产业化的不良倾向。近一段时间以来，几乎全国各地的政府部门都在削尖脑袋抢占企业客户资源。而在其中屡屡作崇的是，地方政府利用陶瓷产业制造GDP的畸形冲动。
　　自己的区域能否发展陶瓷产业？自己对陶瓷产业的发展有何长远规划？陶瓷企业云集之后，对环境造成影响时如何处理？自己会不会重走佛山之路？等等诸如此类的问题，各地政府都应该好好的进行思考，在招商引资之前就心中有数。
　　前几天，一朋友问协会负责人：中国的陶瓷基地都走遍了吧？该负责人回答：没有呢，还有很多地方都没有去。言下之意是，现在的陶瓷基地太多了，隔三差五就可以冒一个陶瓷产业园，弄一个陶瓷产业基地出来。
　　对于企业而言，发展是根本。选择适当的地方投资建厂，为企业带来效益也是情理之事。但是投资一定得慎重，不要过了几年，政府一换届，自己却成为别人板上的肉。
　　因为，现在具有产业规划，具有长远眼光的地方政府还是比较少见的。

