连天红“海报门”敲响消费者维权警钟
　　红木家具作为中国本土奢侈品中的翘楚不可谓是不名贵，可越是名贵的东西是非就越多，近日来，红木家具爆出“海报门”，原先不明就里的消费者恍然大悟，原来上漆红木家具其中竟有如此多的内里乾坤，不少购买过上漆红木家具的消费者也赶紧寻求业内人士帮忙鉴别，其中不合格率竟高达六七成，敲响了红木家具消费者的维权警钟。
　　消费者林先生在某家具厂以两万元的价格购买了一张上漆的座椅，标明木质为花梨木，但在关注到连天红引爆的“海报门“事件后，经鉴定发现这张座椅实际用材为南非产红花梨木，并不属于五属八类木材，不属红木家具，近日，林先生已向中国质量万里行促进会进行投诉，纠纷正在调解之中。
　　对于近期红木家具消费者投诉中上漆家具占较大比例的情况，不少资深消费者都表示这是理所当然的，上漆家具便于不良商家造假这一点已经成为业内的共识，表示怎么买上漆家具都是三个字—“不省心”，而打蜡的红木家具消费者在购买时也能对其材质、工艺进行直观的检查，比如有无白皮拼接、榫卯结构是否正确、有无铁钉等常见红木家具质量问题，更能保证消费者购买的权益。
　　业内人士提醒已购买上漆家具消费者，在确认自己购买的红木家具为不合格或造假产品时，一定要进行维权和曝光，维护自身的合法权益。另外，消费者在购买红木家具时，如自身对红木知识有欠缺，一定要找个懂行的人随行，降低买到造假产品的可能性。

