轻舟装饰尊享美式家居的宁静与闲适
　　手工的布艺、粗犷的家具、石质的地砖……简洁的线条和自然的色调诠释出厚实稳重、奢华高雅的美式情调，静享流年的音符，细细品味那份雅静高贵的宁静和闲适。用艺术的思维提炼生活的感动，东筑尚品正精彩呈现……
　　选择高贵品质，尊享人生杰出的生活内涵，轻舟装饰始终秉承着打造高贵的家居生活理念，呈现高贵杰出的经典，给予生活全新的蜕变。2010年，与潮流经典同步，轻舟东筑尚品携创新的时尚个性与典雅的高贵气质闪亮登场，全面诠释脱颖而出的生活内涵，作为行业首个万平米的低碳馆，不仅汇聚了低碳家居的时尚魅力，更将实景家居风格靓丽展示。
　　东筑尚品风格展示区通过中式、美式、东南亚、欧式装饰主义、欧式新古典五大风格实景展示了时尚家居的魅力，让您感受中西风格的豪华优雅，实景体验奢华品质的时尚生活。在实景风格体验中，更便于寻找到适合自我的心灵归宿，同时身临其境地全方位感受唯美浪漫、优雅高贵的异域情调。
　　东筑尚品美式家居风格展区即将为您呈现北美人的那份日出而作，日落而息的宁静与闲适生活。美式风格在设计和材料上并没有严格的区分定义，它所讲究的是一种切身体验，带给我们一份回归自然的温暖。美式风格的家具，材质以实木和棉布为主，有的绘有色彩鲜艳，体形较大的花朵，样式看上去很粗犷，所以，居室的墙面可以贴一些质感厚重的壁纸，或者刷上颜色饱满的涂料，而地面则可以选用石材或有石材感觉的地砖等。
　　美式乡村风格的家具具备简化的线条、粗犷的体积，因此选材也十分广泛：实木、印花布、手工纺织的尼料、麻织物以及自然裁切的石材。家具大面积采用纯白或者褐色，有的还有线条简洁的手绘花纹，自然随意，细节处却不失精致。布艺运用较多，布上常用的图案如小碎花布等、布料色彩以自然色调为主，绿色、土褐色最为常见。
　　轻舟装饰金秋臻品精装“惠”火热抢购中，主材全城最低价，买主材返工程款，更送10万财产保险。同时本次活动期间订购瓷砖和地板立减铺贴和找平费，选多乐士送10万财产保险……更多优惠尽在轻舟装饰金秋精装优惠活动，金秋换新装，超低震撼价，机会不容错过！
　　●订购瓷砖，享有瓷砖每平米铺贴费用立减15元。
　　●订购地板，享有地板每平米地面找平费用立减15元；不需地面找平的，按铺装面积每平米15元计算作为基础家装优惠额。
　　●订购洁具总额在4000元以下，管理费享受6折优惠；总额在4000元以上，管理费享受5折优惠。
　　轻舟装饰东筑尚品低碳家居体验馆地址：朝阳路东五环外周家井北岸1292广场4至5层(快速公交2号线、731、648、382、639、488、846、615、506等公交线路周家井站)

