家居业销量下滑三成 或持续半年
　　“十一”期间市场客流量大签单量小大部分品牌销售额同比下降30%左右。
　　国庆期间，大力度的促销及各类活动为京城各大卖场带来不少人气，或大排长龙、或人潮攒动，看似一片“红火”。然而国庆过后，不少品牌却表示，“客流量看着不小，但签单量和签单额度却出现前所未有的双低，家居业的寒冬已然到来。”
　　刚刚过去的“十一”黄金周，家居市场没有出现期盼已久的“热销”，而是呈现了“看得多买得少”的观望局面，多数品牌销售额同比下降30%左右的现实更好似当头一棒，打醒了大家的长假掘金梦。
　　国庆期间，大力度的促销、丰富多彩的活动为京城各大卖场带来不少人气，或大排长龙、或人潮攒动，看似一片“红火”。然而国庆过后，不少品牌却表示，“客流量看着不小，但签单量和签单额度却出现前所未有的双低。”更有业内人士表示，家居业的寒冬已然到来。
　　面对现状，不免有人对行业发展丧失信心，对自身走势也颇感迷茫。上游产业链的集中调整还将为家居业带来哪些难题，行业回暖又待何时？对此，北京市场协会家居分会秘书长刘晨称，这一轮调控将以半年为限，最晚明年“五一”市场肯定回暖。
　　消费需求缺失品牌发展遇阻
　　家居业面临终极考验
　　整体销售状况不佳，以7、8月份最为明显，节前的这种市场现状让不少商家对国庆长假充满期待，虽深知不可能达到以往的“热销”，但至少能借着各类活动和促销刺激一下市场，为今年的业绩添一份彩。然而，家装业销售额同比下降30%左右，建材业同比下降40%左右及家具业同比下降40%左右等节后统计出来的实际数据，却让诸多商家失望而归。市场的惨淡到底源于房产行业的集中调控，家居品牌同质化现象日趋严重还是消费者购买欲望和购买力度的下降呢？
　　对此，业内人士均表示，主导家居市场繁荣与否的房产行业调控脚步不停，导致上游产业链断裂无疑是本次“寒流来袭”最主要的因素。相比去年经济危机时大家对行业是否已入冬并不一致的看法，此次笔者在询问过程中得到了几乎相同的意见——消费者购买需求缺失，销售状况长期不佳及品牌发展遇阻等问题已成为不争的事实，而今年下半年，乃至明年上半年情况还有可能更加恶劣，家居业正在经历十几年来最艰难的时刻。
　　市场冷淡引发行业自省
　　放大优势准备“长线战斗”
　　没有哪个行业能“一热到底”，相比发展中期的火热状态，近年家居业的困难重重无疑是一个行业发展到一定阶段所必经的过程，或许看清这点后，危机也能变成转机。据了解，许多商家面对最近的“冷市”，在承受极大压力的同时，也做好了“长线战斗”的准备，他们清楚得知道，发展至此浑水摸鱼与避重就轻是条死路，想生存就必须明确自身优势，摒弃同质化，做出自己的特点。
　　轻舟装饰北京家装发展中心副总经理金波表示，大规模内检、调整和研发节能环保的产品将是下半年的重心，而热不起来的市场现状正好也给了他们更多的时间和决心；新中源陶瓷北京公司市场总监董潇剑表示，新店开张、资金雄厚、产品线齐全、价格具有竞争力和持续的宣传等将助他们渡过难关；意风家具董事长温世权称，品牌结构调整和产品细化是必须要做的，完善和升级板式家具是意风下半年的计划，而明年则会将重心放在实木和软体家具的开发上；标致家具副总、营销部总经理朱光宇认为，暂停扩张计划，努力做好渠道建设和继续完善各类产品是首要任务；而猫王家具董事长白剑锋则认为，丰富渠道、做专做精、找出品牌差异化和绝对的核心竞争力将成为抗击打的最佳方式。
　　此轮冷淡期将持续半年
　　明年“五一”市场即将回暖
　　作为房地产下游行业，家具企业们在面对市场调控时着实有些被动，他们一方面期待有效调控能为以后的市场打开新局面；另一方面也害怕毫无预期的市场在面对调控时会带给企业更大压力。此轮冷淡期将持续到何时？对此，北京市场协会家居分会秘书长刘晨认为，本次观望期以半年为限，最晚明年“五一”市场就会回暖。而众多商家也应借此机会自省如何走出同质化现象严重之路，并思考和寻找品牌的核心竞争力。
　　虽正在与差强人意的市场现状作斗争，但不少商家仍理智地认为此轮调整趋于良性，最终收益的将会是消费者和具备竞争力的企业。如果房价下不来，交易量就上不去，可流入家居市场的资金也会越来越有限，长久下去发展无路。而此次因房地产调整带来的近一年的冷淡期，一方面可促进家居圈的优胜劣汰，为消费者剔除性价比低的品牌和产品；另一方面还无形中令消费者在今后有更多精力和财力购买喜欢的家居饰品，一举两得。

