新精英报告高调出炉 高端家居品牌备受关注
　　现代精英，顾名思义与以往所提到的精英有所类别，这里指的是新精英。以往提到的精英大多泛指在一项或多项领域上的优秀人才，或者财富阶层，比如科学家、政治家、学者、军事家等。随着日新月异的社会发展与人才繁荣，各行各业人才辈出，新精英正如雨后春笋般不断涌现出来。
　　近日，知名智业咨询品牌赢道顾问发布了《中国新精英生活观察报告(2010)》，从新精英定义、新精英构成、新精英的价值观、公益心、收入与消费、家庭关系、家居生活、消费场所、时尚休闲、交友圈子等十多个方面进行了全面地观察，精准地诠释了新精英的概念。与之前顶级陶瓷品牌欧神诺陶瓷倾力打造的“奢瓷主义 精英生活”的品牌主张不谋而合，对现代新精英进行了新的潮流解读。值得关注的是，除了欧神诺陶瓷，一些高端家居品牌也受到了主流消费群体的重视，诸如金舵陶瓷、申鹭达卫浴、阿波罗卫浴等。
　　欧神诺一直以“原创标杆”、“创新王者”、“奢华典范”之美誉被广大新精英人士所推崇，其精心打造的奢瓷产品一向是现代精英群体家居装饰的首选，如IC微晶、铂金等王牌产品长期持续热销。今年8月，欧神诺陶瓷在原创、设计、环保的长期创造上提出了“奢瓷价值论”，不仅成为建陶业具备深远影响力的思潮，而且成为消费者选购瓷砖的重要标准。新浪乐居 
　　 申鹭达卫浴，一个在水龙头领域有口皆碑的品牌，尤其是数控恒温水龙头，打开了水龙头智能化的大门，成为卫浴产品智能化的尖兵。触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电照明，六大功能的完美组合，新精英们追求时尚简约的生活风格被申鹭达完美诠释，这样优化的卫浴广受新精英们喜爱，也属情理之中。
　　除此之外，其他一些家居行业的著名品牌，例如多乐士、3A环保漆、金牌卫浴、澳斯曼卫浴、阿波罗卫浴等品牌也是新精英们关注、推崇的对象。追求高品质生活，选择与自己身份相符合的家居，营造家庭温馨和谐优雅气氛，满足低调奢华的品味与需求，新精英群体的构成、生活，以及家居品牌都在与时俱进，追求卓越永不止步。

