2010年度孚日助学金发放仪式隆重举行
　　60万元助学金支持教育事业
　　近日，2010年度孚日助学金发放仪式在会议中心一楼会议室举行，高密市政协主席、市慈善总会会长齐世增，市政府副市长、市慈善总会常务副会长张树伟，政协副主席、市慈善总会副会长、孚日集团董事长孙日贵，慈善总会办公室主任张振法，孚日集团领导单秋娟、秦丽华以及我市普通高中学校校长、受资助学生和优秀师生代表近200人参加了发放仪式。
　　为加大助学力度，今年，孚日助学金发放金额提高到60万元，进一步扩大了资助和奖励范围。仪式上，主席台领导向优秀学生和教师代表发放了助学金，2010年，共有195名高考贫困生和107名优秀师生得到了孚日助学金的资助和奖励。随后，学生代表和学校代表分别作了发言。受助学生表示将不辜负企业的希望、自强不息，立志成才，做爱心的传递者，以自己的实际行动报效祖国，回报社会。
　　孙日贵董事长和齐世增主席分别在仪式上讲话。孙董事长在简要介绍集团的发展现状后说，多年来孚日集团牢固树立“发展企业、回报社会”的理念，特别是把支持教育发展作为最大的公益事业，从2005年开始设立“孚日教育基金”，每年出资40万元用于奖励和资助全市优秀困难师生。今年，基金发放金额提高到60万元，进一步扩大了资助和奖励范围。他希望即将步入高校殿堂的同学们珍惜机会，刻苦学习，为家乡建设和社会发展做出积极贡献。
　　齐世增主席在讲话中对集团科学发展、做大做强的同时，积极承担社会责任，主动投身公益事业的做法给予充分肯定，他寄语受助学生“饮水思源、受助思进”，常怀感恩之心，感激他人，回报社会，将孚日集团热心社会公益事业、无私奉献的精神发扬光大。
　　仪式结束后，高考优秀学生一起乘车到集团毛巾三公司、装饰织物公司、自来水公司、热电公司等地进行了参观。

