木门市场一片混乱 消费者选购面临考验
　　木门市场一片混乱
　　据业内人士称，中国木门行业如今比较混乱，主要表现在木门行业良莠不齐，虽然国内木门企业众多，但是真正能够与国外知名品牌抗衡的还寥寥无几。
　　记者深入调查了解到，木门行业的门槛低，稍有实力的企业都能够进入这个行业，正是因为这种低门槛，让众多的企业蜂拥至木门市场。多数木门企业经济实力不强、管理模式落后、工艺品质标准低下，在市场上以低价策略维系生存。国内一些木门企业迫于竞争生存压力，以降低成本影响木门产品质量的代价，降标准、降价格，加速了行业生存危机。降价可以看作是竞争的策略，但是降价带来的产品品质降低，自残品牌，伤害市场的负面影响是极其深远的。
　　国内木门企业以低价恶性竞争致使劣质产品鱼目混珠，形成一个无奈的恶性循环。与之同时，国内很多的木门企业居然没有起码的质量管理制度和标准，品质管理的意识可想而知。有的企业为了回避质量责任，使品质控制流于形式，导致问题产品在市场流通，坑害的却是消费者。
　　消费者该咋办
　　有专家建议说，面对中国木门市场的混乱局面，消费者最好还是购买著名品牌的木门。著名品牌的木门之所以能在混乱的木门市场生存下来并发展壮大，是有着其优良的品质和售后服务做支撑，著名品牌的木门是消费者长期用钞票选择的结晶。消费者切记不要为了图一时的便宜购买到劣质木门。
　　虽然国内的木门参差不齐，并不意味着没有选择的余地，也正是中国木门市场的现状，消费者更是需要慎重选择。
　　中国木门市场混乱局面，相信在消费者手中钞票的选择下，进行重新的洗牌。市场经济优胜劣汰，消费者的选择，将会促使中国木门市场走上良性的发展轨道，并且与国际木门行业接轨。

