中国五金制品协会批复同意建立中国水龙头博物馆
 
　　中国五金制品协会9月19日发文批复，同意申鹭达股份有限公司所建的水龙头博物馆授牌为“中国水龙头博物馆”。
　　这份中国五金制品协会(2010)轻金协字第054号批复文件指出，近年来，我国水龙头行业发展迅速，出口增长率也在逐年提高，其发展得到了国家的充分认可，并在政策上给予了大力支持，但与之相应的水龙头历史和文化却一直较为欠缺，因此为了弘扬中国水龙头的发展史，让世人了解水龙头的渊源和现代发展史，建立水龙头博物馆并向公众免费开放，不仅为大众提供了了解中国水文化和水龙头发展史的机会，充分宣传节水的重要性，使绿色环保理念深入人心，也为行业学习交流提供了很好的平台。并希望申鹭达股份有限公司将博物馆办好，使其真正发挥作用，为中国水龙头行业的发展做出更大的贡献。
　　申鹭达股份有限公司建设中的水龙头博物馆，位于福建省南安市英都镇恒阪阀门基地的申鹭达工业园。建筑面积2000多平方米。是由申鹭达集团董事长洪光明发起倡建，申鹭达股份有限公司投资建设的。今年三月开工建设。先后完成了项目论证、方案设计、文物征集、场馆建设，现在正进入装饰和布馆的后期紧张施工阶段，2011年新年可正式开馆，免费向公众开放。
　　洪光明说，他半辈子从事水龙头研制，和水龙头结下了不解之缘。建设水龙头博物馆，旨在发掘几千年来人类用水的文明发展史，呼吁人和自然和谐相处，节约用水，激励业界与时俱进，研制更新更好的用水器具，振兴民族卫浴工业。
　　洪光明希望通过水暖阀门网，向关注水龙头博物馆建设的各界人士表示感谢。但他说，由于正在施工，暂时不接受媒体采访。但他介绍，博物馆内容大体分为三大板块：回眸过去，展示现在，前瞻未来。征集到的实物，有许多堪称文物。
　　博物馆有一堵“百姓墙”。洪光明说，水龙头涉及千家万户，和百姓生活息息相关。我们的故事，就是从这里开始。待新年揭开博物馆的神秘面纱，精彩即将全面向世人展现。

