地板行业也玩概念营销
　　“我的地盘，我做主”，这是“80后”的座右铭。在对自己的小家装修时，“80后”当然更要融入自己的个性追求。为迎合“80后”所标榜的新潮、自由和前卫，一贯呆板、传统的地板们，如今也玩起了概念。
　　上个月，刚工作3年的唱畅在父母的资助下买了一套房，只有60多平方米，而且还是二手房。但装修可不能含糊。
　　在挑选地板时，唱畅经过对比，最终选定了一款3G 地板，这着实“惊”呆了唱爸：才刚刚了解啥叫3G手机，这又出来一个3G地板，难不成这地板也能通话？
　　此3G 并非是大家所熟知的3D电影和3G手机，而是借用人家概念的地板。
　　据介绍，所谓3G地板，在三大方面实现了突破：产品厚度上，3G 实木地板由以往传统的18毫米突破到25毫米，大大提升了地板的抗震动、隔音、隔热、抗静电和冬暖夏凉的性能。环保性能方面，甲醛释放量低至每千克0.1 毫克，超过了目前市场上的最低标准。3G地板采用了全球领先的全新双锁扣技术，每块板之间都丝丝相扣，紧密无间，大大增强了地板的稳定性和抗变形能力，并使地板的铺装成本下降50%以上。
　　早在去年，在经历了价格战、促销战、渠道战、广告战等“肉搏战”之后，地板界就曾发出过这样的感慨：今年的战争是什么？该怎么打？如今，答案出来了。但这些听起来极富时尚气息的新概念，却让消费者有些眼花缭乱，更有人将其视为地板行业“乱象”的依据。
　　其实，早在2005年，圣象、大自然、安信、菲林格尔等地板品牌，就相继喊出了行业洗牌的口号，但至今似乎也没有哪家企业真正发动了行业洗牌的运动。“这个行业难整合，更难营销。”很多地板企业发出了这样的感叹。
　　“的确，地板企业的品牌依然很多。就目前来看，还没有达到整合的目标。行业洗牌大多还停留在口头阶段。”作为一个传统行业，地板企业的门槛相对较低，这就造成了企业规模大小不一且分散的特点。“今年，地板市场的总容量大概是三四亿平方米，从销售额来讲，大概在500亿元左右。但里面的企业大大小小不低于3000家。”圣象集团执行总裁郭辉说。
　　据了解，3000家还只是一个保守数字，指一些有据可查的正规企业。如果不限规模，这个行业的企业可达5000家。
　　这么多企业，在产品严重同质化的今天，“营销难”似乎是不争的事实。郭辉认为，地板企业营销主要取决于三点：第一，品牌能不能深入人心，这非常重要；第二，企业要有非常发达的渠道建设；第三是产品，企业必须有一个很好的工业体系做支撑，这种工业体系要有好的设备、产品和研发。如果没有这3点支撑，企业很难生产出让消费者满意的产品，更谈不上可持续发展。”
　　“概念营销虽然能够博得消费者的一时注意，但如果没有实实在在的产品功能或产品质量的改进，这种单纯的概念终究是会被消费者遗忘的。”在郭辉看来，推概念的同时不能忽视质量。

