罗兰衣柜之太尔胶水 关爱环保的领导者
　　中国疾病预防控制中心调查结果显示：我国居民家庭装修的甲醛超标率高达60%。居室中的甲醛污染成为一个不容忽视的问题。甲醛含量超标，已经成为威胁人类健康的隐形杀手。
　　作为衣柜行业的领先企业以及行业风向标，罗兰衣柜一直致力于整体衣柜领域发展，秉承新锐设计，恒久品质的品牌理念，不断通过技术研发和创新，将欧洲时尚家居潮流源源不断融入中国市场。并以其独特的高雅品位和艺术魅力，为消费者打造一个舒适满意家居空间。
　　罗兰衣柜为保障的环保特性，多方面寻求解决方案，基于全球范围，寻找合作伙伴。板材选用誉享全球的爱格板材，环保等级高达E0级；油漆选用国际意大利式而丽；门板选用与世界最大的的实木颗粒板供应商德国爱森合作。
　　此外，罗兰衣柜为彻底解决甲醛对家居装修的困扰，营造高品质的居家生活，选用粘胶剂的领导者品牌芬兰太尔合作，使得罗兰衣柜零甲醛成为可能。
　　芬兰太尔提供高性能的胶粘剂和贴面方案，在世界各地多种工业领域享有卓越的声誉，成为全球同行的引领者。作为一个国际领先的胶粘剂及贴面纸供应商，太尔不仅是市场的领导者，更是先进技术的领导者，芬兰太尔拥有战略性遍布全球的技术研发中心，可以迎接各种技术挑战。
　　太尔粘胶剂粘力强劲，韧性十足，具有抗氧性、抗卤性、抗酸碱性和增塑性，粘胶强度和耐水性远远超越国家标准，封边更牢固，不老化，不退色，不变黄。彻底解决封边崩边的问题。
　　芬兰太尔作为全球最大的粘胶剂生产企业，一直遵循着健康、安全、环保的理念，太尔各个业务线区域目标的贯彻中和相关的年度行动计划的执行中，都以健康、安全、环境和品质作为全球目标。芬兰太尔粘胶剂，在解决封边开胶，翘边，膨胀、收缩等问题的同时，甲醛释放量更是少于0.1ppm并符合欧洲E0级环保标准。罗兰衣柜独特的工艺和芬兰太尔粘胶剂保证了罗兰衣柜既有超高的强度，又达到国际苛刻的环保要求。
　　高端的品质来源于高标准的要求，罗兰衣柜牵手全球胶水行业的领导品牌芬兰太尔，在环保方面迈出更为坚实的步伐，为营造一个现代、时尚、环保的家居环境做出自己的努力。

