房地产遭遇最严厉新政 地板行业频传涨价之声 
　　房地产遭遇史上最严厉新政 地板行业频传涨价之声
　　当进口原材料价格快速上涨，加上运输和加工成本的压力日益加大，涨价已经不再是沸沸扬扬的传言。实木橱柜产品售价适度上调已经是在所难免。其中圣华家具已经通知客户4月中旬上调价格，涨幅为10%左右。华日家具表示，安信地板总裁助理张赤辉说，地板涨价是肯定的。
　　首先，原材料的价格是持续上涨的，其次，整个地板的需求已经有明显的复苏的迹象。实木和实木复合地板的涨价速度会比强化地板更快。面对国内外双重的需求，涨价是一个必然的趋势。木材这几个月大概涨了将近15%，运费也肯定上调了，木材和油漆这两点上涨是对木门影响最大的。
　　5、6月份家居品价格上调一次
　　目前诸多家具品牌已经在5月、6月间完成了一次价格上调。曲美家具6月份已经对其旗下产品进行了不到10%的涨价，百强的纯实木系列在五月底上调20%左右的价格，一些其他品牌的家具产品也进行了10%~20%幅度的涨价。
　　家居涂料商六月份酝酿涨价10%
　　虽然大多数品牌商还未接到厂家的正式涨价通知，但涨价已成必然。“现在什么都涨，家具涨也很正常。”某业内人士向笔者透露，作为家具、地板等产品重要组成部分的板材涨价已成定局，著名的板材品牌露水河近期已经发布涨价信息，露水河刨花板价格5月份平均上调5元/平方米，也就是说，一张露水河刨花板将上涨15元左右，天然木材上涨了15%，而这些价格的上涨必然传导到家具行业。
　　变频空调政策性涨价在即 家电零售业悄然备货应对
　　虽然从今年6月1日起，节能空调国家能效补贴额度最高降低600元，但与业内一片喊涨声不同的是，上海家电连锁零售业仍然按兵不动。永乐总经理路炜接受采访时表示，由于永乐年初时调整战略提前备货，全场20多个品牌空调的节能变频空调反将实施全面降价。原来价格在4000元左右的合资品牌变频空调降至3000元，国产变频空调由3000元左右降至2000元以内，最高降幅达35%。由于在敏感时期调价，业内各大空调厂家均三缄其口。
　　露水河涨价成定局 家具橱柜地板恐会全面提价
　　作为家具、橱柜、地板等重要组成部分的板材涨价已成定局。国内著名的板材品牌“露水河”近期已经发布涨价信息，“露水河”刨花板价格5月份将平均上调至5元/M2，也就是说，一张1220×2440×16(宽×长×厚，单位mm)的露水河刨花板将上涨15元左右。其中不同花色的板材以及不同环保指标的板材上涨幅度有所不同，而整体涨幅大概在15%左右。

