2010广州国际设计周12月隆重登场
　　新浪家居熊丽讯：由广州市人民政府、中国工业设计协会联合主办，广州市经济贸易委员会组织的2010广州国际设计周将于2010年12月8—13日广州保利世贸博览馆、广州塔、香格里拉大酒店、东方宾馆等地盛大举行！其中展览部分将于12月9—11日在广州保利世贸博览馆举行。
　　
　　10月19日上午，广州市经济贸易委员会副主任陈勇与荷兰驻广州总领事范吉来、中国建筑装饰协会设计委员会副秘书长谢海涛一起进行新闻发布，介绍了本届广州国际设计周的精彩亮点。
　　广州国际设计周启动于2006 “十一五”元年，作为目前中国规模最大、国际化程度最高、参与人数最多、影响力最广的年度设计盛事之一，在2010年 “十一五”收官之年，将以更加精彩的形式和内容诠释广州“加快转变经济增长方式”的具体举措，彰显广州建设“国家中心城市”进程中以设计提升城市生活品质、以高端产业化模式运营设计创意产业的领军地位。2010广州国际设计周将以五大亮点呈现“赢在设计”的精髓，切实发挥广州中心城市自主创新和品牌建设的辐射带动功能，向世界展现中国先进制造业和创新设计产业，接轨国际最新设计趋势和潮流资讯。
　　
　　一、借势“亚运”体验广州国家中心城市新貌，国内外设计业界巨擘汇聚共研以设计提升城市生活品质
　　近年来，广州市紧紧围绕建设国家中心城市和举办亚运会，分步推进实施市区产业转移、“退二进三”、“腾笼换鸟”，加快产业结构调整升级，加大城市改造提升的力度，城市面貌发生了翻天覆地的变化，“适宜居住，适宜创业”正成为现实，日前，广州荣登福布斯大陆最佳商业城市榜首，体现了广州近年来城市改造的进展及营商环境的优化提升。
　　产业结构调整也有力地推动了设计产业的发展。以“政府引导，市场运作、中介服务”的形式，充分调动“退二”企业的积极性和各级政府的主动性，整合利用了一批闲置和废旧的工业厂房，以发展设计创意产业为切入点，通过资金扶持、管理服务、配套设施建设和城区综合整治，为设计创意产业发展营造良好的环境。一批工业企业通过升级改造，加快产业结构调整优化，将生产制造基地向郊区迁移的同时，将位于中心城区的原有厂房重新包装、策划、推介，发展成为娱乐传媒、广告策划、工业设计、时尚设计、商务中介等现代服务业的集聚区，目前发展形成了约30多个设计创意产业园，主要分布在越秀、荔湾、海珠、天河、白云等中心城区，占地面积约2500万平方米，建筑面积约5000万平方米，每年实现产值超过120亿元，走出一条高集聚、高科技、高效益、低能耗的科学发展之路，也为发展工业设计产业打造了宽阔的平台和载体。
　　广州发展设计产业的优良环境吸引了众多国际设计界大师的目光。来自德国、意大利、荷兰、以色列等国家的设计大师参加并将出席本次设计周。此外，本次设计周预计将吸引4万名专业观众与会，2010广州国际设计周不仅将成为设计师交流思想、沟通信息的平台，也将成为设计界欢聚的盛大嘉年华。
　　广州发展设计产业的优良环境更吸引了国内城市商业空间产业链上知名开发企业、设计公司、顾问机构、基金投行机构把2010的岁末大戏纷纷落户于广州国际设计周。其中中国房地产业协会商业地产专业年会由中国房地产业协会商业地产专业委员会主办，将以“商业地产设计与运营趋势”为主题，对年度行业发展状况的系统回顾与来年发展趋势的全面展望，同时深刻剖析商业地产开发过程中的种种问题及应对，从设计的角度研讨商业零售业中国市场的开拓形势与机遇、低碳节能新技术在商业空间项目中的作用、商业地产与我国城市第三产业发展关系、城市综合体规划设计与后期运营等现代都市发展中可能涉及的现实问题，交流如何以设计提升城市生活品质，彰显广州国家中心城市竞争优势。
　　2010是广州亚运会的举办年，借势亚运，2010广州国际设计周将设立“亚运设计之旅”，组织参观、交流、研讨广州新地标建筑空间设计，如英国国宝级设计师扎哈。哈迪德的作品广州歌剧院，荷兰IBA首席设计师马克·海默尔作品广州塔等，以此作为如何以设计提升城市生活品质的最新理念和案例，让参与2010广州国际设计周国内外设计师一睹广州定位“国家中心城市”以来发生的巨变。
　　二、凸显“工业设计”板块，“红棉奖”继续引领设计产业前沿风尚
　　2007年温家宝总理作出“要高度重视工业设计”重要批示；2009年12月，胡锦涛总书记在广东考察时指出：企业要在市场竞争中立于不败之地，“必须实现由中国制造向中国创造的改变”；2010年政府工作报告中提出“转变经济发展方式刻不容缓”、“大力发展金融、物流、信息、研发、工业设计、商务、节能环保服务等面向生产的服务业”，奠定了工业设计在经济社会中的重要地位，开启了加速工业设计发展的历史新阶段。广州国际设计周的核心活动“红棉奖——中国创新设计大奖”是中国当今工业设计领域最知名的奖项之一，设立四年来以“中国制造”到“中国创造”的年度盘点为业界所熟知，在这样的大趋势和大背景下，在“加速转变经济增长方式”的主旋律下，“红棉奖”这一定位显得意义深远。
　　“红棉奖”评选的公正、公平、公开性在业内备受推崇，“红棉奖”不接受任何商业赞助，每年均邀请业内权威专家担任评委。今年评委国际化，更具含金量。由米兰理工大学时尚与艺术设计学院(INDACO)院长、米兰三年会(Triennale)基金会副主席拜拉维提斯，德国奥尔登堡设计研究院咨询委员会主席、国际平面设计联合会(ICOGRADA)前主席赫尔姆特·朗格尔，以色列国家设计师联合会主席、国际平面设计联合会(ICOGRADA)前主席大卫•格鲁斯曼等9名专家组成，涵盖国际上工业产品、家居用品、平面、交互电子、平面领域。
　　2009红棉奖获奖产品展区
　　作为产业与设计对接的有效平台，今年“红棉奖”吸引了更多的知名品牌企业和设计机构积极参与，截止10月15日，有来自全国各地的150多家企业参评，提交产品数量已达450余件，广汽集团、广日电气、飞利浦、创维集团、海信集团、联想集团、海尔电脑、美的集团、四川长虹、康佳集团、广电运通、汉王等知名企业均有产品参评，体现了广州国际设计周日益提升的地位和影响力。
　　三、再举“低碳设计”大旗，“金羊奖”树立业界低碳风向标
　　广州国际设计周作为目前中国唯一曾获国际三大权威设计组织——国际工业设计联合会(ICSID)、国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)、国际室内建筑师设计师团体联盟(IFI)联合认证、并在全球同步推广的年度国际设计盛事，是国内最早推广“低碳设计”的平台，自2007年引入“气候酷派先行展”，到2008年携手英国领事馆举办“低碳设计竞赛”，以及此次组织“金羊奖——2010中国低碳生活设计大奖”，广州国际设计周一直引领着业界的低碳风潮。目前，“金羊奖——2010中国低碳生活设计大奖”已正式向社会大众启动作品征集，宣传普及“低碳生活”理念，将低碳生活方式切切实实地带入普通民众的生活。届时，4位来自荷兰、3位来自中国在国内外低碳设计业界风向标式的人物除出任“金羊奖”评委之外，将受邀在广州国际设计周上阐述低碳设计、可持续设计的最新理念和案例。“金羊奖”至尊奖获得者将享受免费荷兰低碳设计之旅大奖及知名媒体的个人专题宣传，而“金羊奖”获奖作品也将在2010广州国际设计周展览现场进行免费展示，将符合低碳生活方式的产品或项目切切实实地带入普通民众的生活。此外，广州国际设计周期间将组织低碳设计工作坊，通过互动、体验的方式，将“低碳设计”在中国设计产业中进行更高层次和广泛的推动，促进中国设计产业与国际设计前沿理念同步发展。
　　四、设立“荷兰设计节”，打造历届规模最大的国际设计推广对接活动
　　以务实的需求互动、商务配对形式，为国内外设计师的交流、为国内外设计师与中国的制造业搭建真正的设计营商平台，是过去四年广州国际设计周始终如一的坚持。从2006年的“丹麦日”、2007年的“意大利日”、2008年的“英国日”，到2009年的“以色列日”，广州国际设计周为多个设计产业发达的国家与中国企业界需求互动提供了无缝的对接平台，逐渐成为国际设计在中国展示的首选舞台。2010年，荷兰驻广州总领事馆将在广州国际设计周设立“荷兰设计节”，成为广州国际设计周举办以来最大规模的国际设计推广对接活动。荷兰驻广州总领事馆将与荷兰设计协会组团数十家逾百名杰出的荷兰设计师参加2010广州国际设计周，组团成员涵盖低碳设计、可持续设计、产品设计、平面与品牌传播设计、交互设计、服装与时尚消费品设计、建筑设计、商业空间设计等多个设计领域。“荷兰设计节”的活动将同期广州国际设计周每一天，除了大型荷兰最新设计精品展和由多位荷兰设计明星大师领衔的工业设计、品牌设计、建筑与景观设计论坛，荷兰设计师还将与中国设计师及企业进行面对面的商务对接，深入广州及珠三角企业、创意园区考察参观。
　　五、首个中国“设计+选材”展会落户广州国际设计周，以“设计+选材”引领设计创意产业化运营方向
　　“设计选材库”(MATERIAL LIBRARY)作为近年来一些国际设计强国高端产业化运营创意产业的首选模式，中国第一个“设计选材库”也将在广州国际设计周以“D+B博览会”为平台正式组建。广州国际设计周“赢在设计” 的主题，将以“成于选材”为核心内容得以精彩诠释。
　　拥有2万余家企业会员、近2万亿元产值的行业组织——中国建筑装饰协会决定，将于2010起在广州国际设计周举办 “2010国际建筑装饰设计+选材博览会”(Design+ Brands Fair 2010,简称D+B博览会)，该协会设计委员会年会也将于2010年开始在此平台上同期举行。其中，“D+B博览会”由中国建筑装饰协会设计委员会主办，组委会成员囊括全国著名室内设计公司和设计方案实施单位的首脑，同时联手中国建筑装饰行业主流媒体、出版、培训、网络机构联手倾力打造， 以“新设计—新产品—新趋势”为核心定位，以建筑装饰工程项目“业主—设计师—品牌商”需求互动为核心价值，打造设计师和业主第一选材平台、新产品第一发布平台、新作品第一展示平台。展期内将举办多场新品发布会以及主要空间产品趋势发布等活动，预计逾万名国际酒店管理集团、大型连锁餐饮企业、连锁零售企业、百货公司、连锁名牌专卖店、写字楼业主、商业地产开发商、设计师、建筑师、工程单位将进场“D+B博览会”，参与设计与选材的交易。
　　2009广州国际设计周盛况
　　除上述的亮点之外，赢在设计·2010工业设计国际论坛、荷兰设计系列论坛、id+c前设计与选材主题论坛、意大利设计与时尚教育论坛、中国房地产业协会商业地产委员会2010专业年会等系列高端活动将在博览会期间同期举行。届时，众多国内外设计大师、商业地产业界巨擘汇聚，将带给业界一场专业信息的思想盛宴，尽显国际前沿风尚。

