世媒公关进入发展新历程
　　北京/德国图宾根，2010年10月11日 ——德国司媒公关咨询有限公司在中国独资成立世媒公关咨询(北京)有限公司。“世媒”二字取“世界媒体”之意，旨在为客户提供面全面的公关理念和传播策略。
　　德国司媒公关咨询有限公司于2007年在北京设立了代表处，为德语区企业的在华公关活动提供支持。随着业务的不断发展，为提供更加本地化的服务，2010年9月1日，全新的外商独资公司——世媒公关咨询(北京)有限公司在京成立，代表处即将依法注销。新公司的股东为德国司媒公关咨询有限公司创建人郝海迪(Heidrun Haug)和亚洲区项目总监何吉娜(GinaHardebeck)，总经理为原中国首席代表刘飞平(KellyLiu-Chaumet)。
　　郝海迪表示：“成立公司是为了更好地开展工作。代表处作为外资企业进入中国的初期探索是可行的，但并非长久之计，因为代表处在与客户直接签订合同等方面都存在限制。独资公司的成立必然会进一步拓宽公司的业务范围，提高公司的服务水平。”
　　世媒公关咨询(北京)有限公司将继续为中德两国的沟通交流搭建桥梁，融合不同文化的团队能够充分结合中西方不同文化背景及思维方式，为客户提供优秀的公关传播策略。刘飞平还表示：“随着新公司的成立，我们能更好地为促进两国文化交流、西欧企业在华形象推广、中国企业走进西欧、了解西欧等方面提供协助。我们希望建立两国媒体、市场、公关的广泛对话与深度交流。”“全球化思维，本地化行动”是世媒公关咨询中国公司秉承的宗旨。

