三年连获殊荣  鹰卫浴再赢嘉奖
　　——鹰卫浴荣获2010中国建筑装饰协会“卫浴领军企业10强”称号
　　金秋十月，是丰收的季节，鹰卫浴(YING)更是连创佳绩、硕果累累。
　　继DOCK·道龙头荣获“德国iF2010设计大奖”后，鹰卫浴在第四届“中国厨卫百强”颁奖典礼上，再次荣获“领军卫浴十强”奖项。
　　2010年10月9日，中国建筑装饰协会主办的颁奖盛典在北京国家会议中心盛大举行，在来自亚太地区14个国家和地区的境内外设计师以及行业精英的共同见证下，鹰卫浴荣登“卫浴领军企业十强”光荣席位，据悉，这是鹰卫浴第三次赴京参加该协会的颁奖典礼并领取大奖。
　　
　　鹰卫浴(原鹰牌卫浴)创建于1994年，是拥有十几年丰富生产经验和技术研发能力的中国知名品牌。其节水技术和节水理念在行业内向来处于领先地位，素有“节水先锋”的美誉。据参会的鹰卫浴负责人介绍，能够打动评委并为鹰卫浴赢得殊荣的产品即为鹰卫浴的节水代表——“LIFE丽”超节水马桶，该产品业已成为深受“SL族”们青睐的畅销品，在提升鹰卫浴销售业绩的同时，也成为全国节水环保卫浴产品的领航者。
　　“中国厨卫行业百强企业”评选作为我国厨卫行业年度权威评价活动，通过对企业规模、发展潜力、盈利能力等进行量化研究，发掘综合实力强、管理水平优秀的企业群体，打造“中国厨卫行业百强企业”品牌队伍，提升企业知名度和社会影响力，发挥厨卫行业百强企业的行业示范效应，推动厨卫企业做大做强；鼓励企业为社会多做贡献，发挥厨卫行业在国民经济中的作用。
　　
　　本次，鹰卫浴能够获得卫浴领军企业10强源于企业一直以来企业的不懈努力，并在2010年取得了突破性的创新：通过推出全新的卫浴理念——SmartLiving慧生活，聘请知性才女徐静蕾担当形象代言人，向全社会提倡一种“自由、适度、永续”的平衡环保生活理念。并向社会承诺：“生产实现100%达标排放，所有工厂的废水废料均实行污水处理和废品回收，将可循环的资源重新应用到生产与生活中，将环境污染降到最小，做到可持续发展。”引起了极大的社会反响和一致好评，充分体现了鹰卫浴领先行业的先进理念及高度的社会使命感和责任感。
　　

