中国陶瓷行业进入产能过剩时代 市场整合是王道
　　产能过剩是笼罩着中国市场的一片阴霾，也是制约广大企业健康成长的一道枷锁，更是制约中国产业发展的一个瓶颈。
　　从西方发达的资本主义国家所经历的产业革命历程来看，发展中的经济体通常都会经历一段快速工业化的过程。目前，中国大陆是沿袭了20世纪后期的日本、韩国和中国台湾的经济发展模式。由于城市快速扩张，房地产行业蓬勃发展，快速拉动了各个行业的市场需求，尤其是中国的建筑和装饰材料行业，更是迎来了一次前所未有的大发展。然而，由于民间资本的大量跟进和银行的投资过激，使中国房地产行业出现了爆炸性增长，导致各种建材制造加工企业的急剧增加和无序扩张，并因此而引发市场的大量产能过剩。
　　各种建材制造加工企业的急剧增加和无序扩张引发市场的大量产能过剩
　　发改委出招直指产能过剩
　　针对我国各行业出现产能过剩的现象，目前，国家发改委己相继对钢铁、铝、水泥、化工、炼油、风电设备等六大行业出台了一系列限制措施。2009年11月底由中国欧盟商会发布的一份调查报告显示，中国产能过剩的规模已非常庞大，大部分工业行业的工厂开工率只有35-45%。当然，作为与房地产行业的配套产业，灯饰和陶瓷行业的产能过剩更加不会例外。
　　中国欧盟商会的产业专家认为，导致中国产能过剩的主要原因有以下几点：一是中国的高储蓄率，尤其是国有企业未分配的留存收益导致的高储蓄率；二是出口需求急剧萎缩，主要是源于美国市场的需求；三是国内消费不振；四是法律法规的执行不力；五是政府政策导致的原材料价格偏低；六是中国的资本成本过低；七是国家财政制度导致地方政府过度吸引外来投资；八是地方保护主义；九是产业的技术门槛低；十是地方主义导致行业割据；十一是环保、健康和安全标准及法规未能得到充分执行；十二是市场份额与利润之间的博弈过于激烈。
　　一个人跑得再快，也比不上风的速度；企业的发展方向再明确，你最终还得以市场需求为导向。市场产能过剩，这对任何一家企业来说都是一种生存的威胁。如产品利润越来越低、投资回报周期长、三角债多、库存积压严重、创新投入成本高等，这些不利因素对每家企业的发展都将产生相当的制约力。可怕的是，广大企业经营者心里都很清楚，行业早已出现产能过剩，企业的经营风险将日益加剧。可是，大家却会不经意地常常忽视这个问题。
　　人总是不见棺材不落泪的，更何况中国人有着“人为财死，鸟为食亡”的千年商道。为了求得生存和发展，几乎每家企业都制订了自己的市场份额增长计划。有大部分企业主是抱着一种“人在江湖，身不由己”的心态；有些企业主是因为对市场形势的不了解。这样一来，就导致许多缺乏市场竞争力的企业被迅速淘汰。据本报调查统计，仅一个中山古镇，近5年来，每年平均都有 1500家以上的灯饰企业关门倒闭。而这种重复投入、重复建设、重复生产、重复浪费的代价对于一个国家来说无疑是一场灾难。
　　产能过剩时代 市场整合是中小企业的王道
　　把品牌做大，巩固自己的渠道，努力培育一支属于自己的企业核心人才队伍，不断革新产品技术，下大力气建立和完善企业的服务体系，尽量减少企业的固定资产投入，可投可不投的钱坚决不投。必须学会资源整合、抱团取暖，尽可能借助他人的资本壮大自己的企业实力，进一步增强企业自身的抗风险能力，使自己的企业永远处于不败之地。
　　没有不倒的企业，只有不倒的行业。在市场竞争愈演愈烈的今天，广大企业经营者千万不要再守着老黄历，必须要学会着眼全局，着眼未来，与时俱进，否则，无情的市场将会埋葬你的理想和未来。

