欧神诺“奢瓷盛宴 价值风暴”引爆金秋
　　经过半年时间的“奢瓷主义  精英生活”立体化传播，以及“奢瓷价值论”的走红，欧神诺陶瓷全力打造的奢瓷生活体验风縻大江南北。尤其是从8月25日开始，全国各地就刮起了一股欧神诺陶瓷的价值风暴。在“奢瓷盛宴 价值风暴”活动推广以来，各大奢瓷馆、铂金馆里，前来观看和选购的消费者络绎不绝。
　　9月24日，欧神诺沈阳铂金馆的盛大开业，更是将此次活动推向高潮。当天，众多的沈阳消费者涌向新开业的铂金馆，领略欧神诺陶瓷独特的奢瓷魅力。据不完全统计，开业期间，欧神诺沈阳铂金馆的签单就达到了200余万！联系此前大连、遵义、重庆、长沙、南宁、西安、贵阳、库尔勒、邯郸等数十座城市的奢瓷馆、铂金馆尊荣亮相，欧神诺奢瓷体验风暴袭卷百城。
　　是什么让大家拥有如此高涨的热情呢？
　　其一，是欧神诺陶瓷优秀的品质。无论是在创新、设计，还是在环保上，欧神诺一直走在前列。从美丽、尊雅的欧神诺品牌诞生以来，欧神诺人就致力于用科技创造与众不同的优秀产品，原创的风格、高雅的设计、环保的品质，都诠释着欧神诺陶瓷提出的“奢瓷价值论”。
　　其二，自然是此次活动的亮点——八大尊贵体验。这包括奢瓷盛宴、约会精英生活；奢瓷乐购、越购越划算；交定金、送厨房空间；畅享家装补贴；原创风暴、缤纷聚惠；100%中奖；满即送•送电器抢礼包：精美电器礼包抢先得；四重铂金服务，宾宾有礼。此次活动中，欧神诺打造的IC微晶玉系、天岩、奢华风、铂金等王牌系列产品更是以原创的品质，挑战山寨的价格，将消费者的眼球被牢牢地吸引住！
　　随着现代生活水平的提高，人们的生活品味也越来越高。欧神诺陶瓷以其精湛的工艺、奢华的视觉，备受消费者的青睐，此次活动，在“奢瓷价值论”提出以后，更以深入人心的姿态，闯入消费者的生活中，让更多的消费者享受到欧神诺陶瓷创造的精英生活。

