澳洲专业睡眠品牌百纳璐诗十一盛大酬宾活动
　　人，都有梦想；家，是梦想的温床。您可曾记得儿时的梦想，抑或是为了现在的梦想奋斗着……十一，百纳璐诗让人人都有梦想，让人人都是梦想家！
　　2010年10月1日，吉盛伟邦家具村B8睡眠馆正厅，现场气氛热闹非凡，欢乐的空气中还弥漫着浓郁的异域风情。海水、漂流瓶、沙滩、椰树、热情的澳洲土著，让在场的观众犹如置身于一个梦想的国度。在精致的云朵卡片上书写自己的梦想，让那个真挚的愿望随漂流瓶一起漂洋过海。人人都有梦想：
　　“我要成为一名服装设计师！我要设计好多好多漂亮的衣服！”“我想有自己的摄影工作室！”“我想和老伴环球旅行！”
　　……从满怀憧憬的孩子、踌躇满志的青年、到鹤发童颜的老人，都纷纷写下了自己的梦想，将承载梦想的漂流瓶放入池中，仿佛释放的是一种心情。
　　“年龄设计，专业智慧”是澳洲专业睡眠品牌百纳璐诗的品牌理念，以不同年龄段的睡眠需求作为产品设计的基础，度身设计最合乎健康睡眠标准的专业睡眠产品。百纳璐诗以其专业设计理念及优质的睡眠享受赢得了市场及客户。在海外市场也有良好声誉，产品远销东南亚、美国、法国、德国、英国、西班牙、加拿大、日本、韩国、俄罗斯、瑞士、南非、中东等多个国家。
　　在本次吉盛伟邦B8睡眠馆的主题活动中，百纳璐诗也秉承了一贯的“Foreveryone for every AGE”的理念，通过现场睡眠压力测试仪的测试，根据百纳璐诗独有的针对各年龄段消费者统计的科学数据，为每一位顾客度身定制优质睡眠的解决方案。同时，为了让更多消费者享受到专业的澳洲睡眠产品，百纳璐诗值此十一黄金周期间，也推出了数款新品，并以更人性化的设计、更优惠的价格，为更多关爱家庭、关爱自己、关注梦想的人们提供着默默的支持。
　　因应不同年龄段人群的健康睡眠需求，百纳璐诗的R&D研发中心开发了五个不同年龄段睡眠产品，满足不同客户群的舒适睡眠需求。梦想成真，背后有你，百纳璐诗专注于为“龄”提供最舒适的睡眠，愿您梦享成真。

