国母成红人  网友狂攀亲
　　曲美家具的“当坐秀达人”活动结果一出炉，第一名获得者，网友封为“坐秀国母”的，年过七旬老太太的照片就立刻被成千上万的网友疯狂围观和“攀亲”，微博被转发迅速窜至六千次多次，而天涯论坛的一个关于介绍“国母”被围观的口水贴，在一个小时内点击量竟然达到惊人的五十多万次，不禁让网友惊呼：“现在萝莉正太已不稀奇了，七旬老太正当潮头！”。
　　“国母”网上成“红人”
　　其实“坐秀国母”的爆红事先并没有预兆，在“坐秀达人”活动的十多天人气PK过程，大部分时间是网络红人凤姐遥遥领先，就在大家都认为凤姐笃定获得第一时，在网友的“观爱”下，“坐秀国母”旋风般地脱颖而出，在最后阶段一举“飞跃”凤姐，夺得“当坐秀达人”活动的第一。
　　记者通过观察发现，似乎是网民的“审丑”疲劳，导致大家追捧“坐秀国母”的自然、祥和风范，由此推动其超越凤姐。就像一位网友的回复：“应该杀杀凤姐的威风了，真当自己是个腕儿了。”而“我一开始就支持的‘坐秀国母’，俺们眼力杠杠的。”这样的回复则是发帖回头客的持续关注了。而超越后，则更大范围引发了网友的极大兴趣和好奇心，于是“国母”人气彻底爆发了。
　　“国母”网上“亲戚”多
　　任何网络红人在被大量关注的同时，都避免不了被恶搞的命运。“坐秀国母”一夜爆红后，广大网友立刻开始了特有的恶搞，网友纷纷自发衍生跟这位网络红人的亲戚关系，数千条回复将这种关系演绎到了极致——家人、亲戚、朋友、邻居、同事等等，极尽恶搞之能事。如“唯一的伴侣的同事的邻居的好朋友的爸爸”和“她的唯一的死党”等类似的数千条回复，几乎穷尽人际关系间的所有称谓，蔚为大观，让人瞠目结舌。
　　显然，网络最能体现生活中的规律：“人多的地方就有好玩的”。在“坐秀达人”的活动中的种种话题中积累的人气和万元“逸裳”沙发的最终归属吸引着广大网友的注意力，“坐秀国母”的最终胜出，就将这种人气推至最高点。

