十大沙发品牌左右沙发 今天“价”给你
　　“今天嫁给你”！一句深情的承诺，一个来自心灵的表白，足以感动任何七尺男儿，带来浓浓的爱意和无限温馨的幸福。
　　今年国庆长假期间，当真出现了这样一句温馨幸福的宣言，感动了不少人。中国十大沙发品牌、2010年最具影响力家居品牌左右沙发，值国庆普天同庆之际，向消费者真情表白：今天“价”给你。
　　对，你没有看错，就是今天“价”给你。左右沙发与全国所有专卖店同时推出迎国庆优惠活动，以回报广大消费者一直以来的厚爱。除了传统的产品优惠之外，左右沙发更是别出心裁，为消费者准备了一场国庆沙发盛宴！
　　国韵味十足的“沙发造型”宣传，优惠的价格受到消费者一致好评
　　左手幸福，右手财富，想消费者所想的左右沙发早已准备好右手的财富，等待消费者幸运之手的任意抓取。左右沙发活动现场设置财宝箱，内装万元现金，只要前来购买沙发的消费者即可获得一次抓取机会。新颖的活动让消费者在选购沙发的同时怀着一份兴奋期待的心情，场面异常火爆！
　　左右沙发向来注重宣扬温馨幸福的家庭观念，国庆期间一系列活动所针对群体更加广泛，无论是名流人家还是普通家庭，都可以在左右沙发国庆活动中获得别样的快乐。
　　左右沙发跨越了沙发只是客厅装饰的行业理念，创造了25年的品牌成就。2010年家居行业舞台上，左右沙发独领风骚，继中国十大沙发品牌殊荣收入囊中后，再接再厉荣登2010年最具影响力家居品牌榜首。如此优秀品牌，消费者自然希望左右沙发每天都“价”给我们。

