中央重拳调控楼市 卫浴家居市场面临缩水
　　截止到今年10月，我国对于房地产市场已经进行了两次调控。今年4月，国家颁布了房产新政，其核心内容是提高了二套房首付比例，提高贷款利率的优惠门槛，提高异地置业的投资门槛。今年9月29日，国家再次进行第二次房产调控，提出对贷款购买商品住房，首付款比例调整到不低于三成。二套房首付比例不低于五成的要求。
　　国家进行房地产市场的调控，其目的是为了防止房价过快增长。今年春节以后，我国整体房价上涨，部分城市出现了房价上涨过快的情况。为抑制投机、投资性购房，保持房价的平稳增长，国家及时出台了房产新政，以稳定房产市场。两次房产调控的实施表明了国家对于房产市场的重视。然而力度越来越大的调控却让刚刚显现回暖的楼市又遭受到了打击，而对于家居业来说，无疑也是雪上加霜。
　　房产新政的出台意味着下半年房产市场将不容乐观，而新政在十一长假前出台则更让房产的联动行业——家居产业倒吸了一口凉气。
　　家居业的旺季“金九银十”已经过去，随之而来的将是家居市场的淡季。而新出台的房产二次调控的政策，则更让家居行业面临着挑战。新政以来老百姓对于市场需求大幅降低。企业在生产量、供货量之间形成了一个巨大的供需差，这个供需差正是房产调控对家居企业造成重大影响的关键。
　　房地产业内人士曾经表示，自今年4月份以来楼市成交量就开始大幅下滑，随着年末的到来，第一轮楼市调控对于家居业的影响日益凸显。而此番新一轮调控的出台使得商家原本对今年旺季的期望化作了对未来市场的担忧。新政必然对家居业的未来产生更为严重的影响，可以预见的是未来家居企业的境况将更加艰难。
　　供需差造成了房产调控对家居市场的影响，但是市场需求的缩水对家居业来说却未必不是好事。由于大众市场的需求减少，许多企业也开始将目光放在了小众市场上。业内人士表示，对于目前还不算非常成熟的家具行业来说，这将是一个全方位的考验。想要立足于小众市场，就要从产品设计到营销手段各个环节都不得有任何差池。将产品做深、做精，拉长产品线广泛开拓二、三线城市，再或者尝试新的营销渠道。严冬中，各个企业需要靠这些方法摸索出适合自己的生存发展之路。而在经过如此严酷的考验之后，家居行业必将会迎来一个全方位的大发展。
　　其实对于家居业的严冬，业内人士已早有准备。沈阳香江家居Mall总经理王朋在接受搜狐家居采访时就曾经表示，沈阳的家居卖场必将面临着一轮洗牌。但是这种蜕变的过程对整个家居业的长远发展必将是个好事。相信经过这个痛苦的过程后，必将迎来家居业发展的健康的时代。
　　从业内人士的分析上看，证明了家居市场因房产二次调控而提前进入所谓的淡季未必不是件好事。严峻的考验下，必将造成业界的激烈争竞，而竞争过后胜出的必将是强者。汰弱留强是市场竞争规律，而这种竞争也必将促使行业向良性发展，迎来新的发展。 

