帅康智能恒温燃气热水器 避免家人洗澡烫伤
　　看到妻子眼睛里时不时打转的眼泪，骆先生只能站在一旁默默守候。另外一边，是医院保温箱里还休克着的孩子，出生才四个小时，全家人就从天堂掉到了地狱。孩子由骆先生请来的“接生婆”接生，但是“接生婆”却把孩子给烫成了三度烫伤，烧伤面积达32%，而且随时存在细菌感染威胁。而这一切的起因，原来是“接生婆”忘记脱掉橡胶水套后再试水温……
　　洗澡烫伤的事件层出不穷，就在前段事件，就有醉汉洗澡不慎烫伤入院的报道。热水器的出水热度一般都在30－65°，平时需要注意添加冷水。但对于小孩、老人、中枢神经麻痹等人而言，怎样才能保证第一时间感受到适合的水温呢？
　　洗澡水温 因人制宜
　　老年人：秋、冬季以38-40°为宜，夏季在25°左右。
　　不比年轻人的灵敏，老年人体温调节中枢开始衰退，对温度变化的敏感性降低，等到觉得冷了，就已经有些点晚了。从而诱发感冒等呼吸系统疾病，或使原有心脏病、脑血管病加重。但是，偏高的水温，同样不适合老年人，国外一项研究发现，冬季洗澡时猝死的人数比死于交通事故的人还多。国内专家指出，老人尤其是患有心脑血管疾病的老人，冬季洗澡水温不宜过高，以免发生意外。
　　婴儿：适宜水温39-42°。
　　很多爸妈怕给宝宝洗澡，水温稍热就会被烫伤，稍冷又怕感冒。其实只要水温合适，洗澡一点都不困难。所以，大人如何把握水温是给宝宝洗澡的关键。
　　成年人：成年人洗澡温度与体温接近为宜，即35-37°；夏季冷水澡水温不低于10°。
　　水温过高，会使心脑血流量减少，发生缺氧现象；洗澡水过冷会使血管骤缩，体内的热量散发不出来，容易诱发肩、膝酸痛和腹痛，甚至导致关节炎及慢性胃肠疾病。
　　孕妇洗澡时的水温更要注意不要太高，以防发生胎儿缺氧，影响胎儿发育。
　　恒温出水 想要几度就几度
　　无论是给孩子洗澡，还是老人家洗澡，都不要超过15分钟。但是每次给宝宝洗澡不但要时时监控水温、还要不时加热水，没两个人搭帮手还真搞不定；老人家就更麻烦了，又不放心让他一个人洗，又不能跟着，也不知道冷、热水掺的怎么样……
　　帅康的HG01系列智能恒温燃气热水器正好解决了这一难题。HG01燃气热水器不但可以即时出水，有水伺服调温的HG01，还可以根据进水温度和水压的不同，即时自动调节水温，并且不会出现调温滞后现场，避免了很多细节的差错，随时锁定洗浴温度。
　　宝宝要洗澡？
　　把面板温度调到40度，即按即洗。
　　父母要洗澡？
　　马上把温度调回38度，即按即洗。
　　对成年人而言，想泡个温泉澡，HG01的30－65°超宽调温范围正好合适。
　　对于燃气热水器的安全性而言，HG01更是以杰出的性能保障着家庭热水环境。最优秀的微芯高智能控制中心，不但可以控制水温，同时还具有断电记忆、燃气稳压保护、伪火故障保护、40分种定时关机保护等功能。
　　沿袭着帅康燃气热水器的SHS(安全、健康、节能)高标准，让洗浴成为优质健康生活的一部分，用JAQ给全家最精心的呵护。

