主编推荐11期《装家》主编孙华莹精品推荐
　　新浪家居黄巍讯 每个人都有自己的品味和偏好，家居行业媒体主编以其多年丰富的从业经验炼就一双火眼金睛，对家居设计有着独到的见解，对家居产品品质有着不凡的要求。新浪家居《主编推荐》栏目是为家居行业媒体主编与网友进行互动交流的一档栏目，以家居主编的独到眼光，向网友们家居主编所钟爱的产品或品牌，展示家居魅力。《主编推荐》第十一期《装家》杂志出版人兼主编孙华莹推荐她所钟爱的产品古沙软床、CAV音响。
　　主编介绍：
　　现担任《装家》杂志执行出版人兼主编，曾担任网易家居频道主编。
　　《装家deckome》杂志是中国第一本领航时尚家居的高端DM杂志，以精准的直投方式，直接到达最需要装修的用户手中，传递最前沿的家居风潮，带来最及时的信息资讯和引领时代的家居生活方式，得天独厚的明星资源，构建品牌与明星之间的桥梁，完美演绎优雅，尊贵品位生活，是中国财富家庭装修“第一阅读”，是城市新贵与设计师对话的平台。
　　《装家deckome》覆盖中高档楼盘急需装修的业主和北京银行、华夏银行vip人员、四大会计师事务所、上岛咖啡厅、香港马会等高档场所，《装家》杂志硬广，以优秀的排版和高端印刷质量做烘托，最大限度扩大商家品牌影响力；辅以专业软文，可通过深度挖掘，发现品牌内涵，从文化层面进行渗透，第一时间侵占需要装修的业主的思维空间，同时作为企业长久宣传的绝佳素材，与硬广相的益彰。
　　产品推荐：
　　古沙软床
　　主编点评：
　　英国是早期的老牌资本主义国家，它的床品也跟随着时代的脚步起着变化。英国古沙软床符合了现今世界流行的设计风格，迎合了很多人追求个性，喜新厌旧的消费习惯；并将功能性和审美性并重。产品风格古典偏现代，简约而不失英国贵族文化底蕴；古沙产品的品类为软体家居，软床换个外套就是一件新家具；古沙产品设计从人体力学出发，功能性突出，而且能提供全过程健康睡眠综合解决方案，比只关注某一环节(比如床垫)的品牌更加实用。
　　英国KUSHAM(古沙)家居有限公司源自1865年英格兰威尔士。是一家集研发、生产、销售、服务为一体的大型软体家具企业。公司自创建以来，致力于提升全球公民的生活品质和全新的生活理念。
　　古沙的高端软床皆出自英国原班人马纯手工制作，软床的每一部分尺寸都精确到毫米，质量检测经过四十八道关卡。
　　古沙家居设计师Leewis，在设计古沙家居时对材质选择有着严谨、甚至苛刻的态度，力求完美。专注、专业、尽善尽美，这就是设计师品牌的魅力所在。
　　英国古沙家居，从1865年品牌创始起，就一直遵循着“把时尚建立在环保与健康之上”的原则。在床品选择上，古沙绝不以次充好，棉、麻、羊绒都是古沙的首选，既环保，又亲肤，健康与舒适同在。

