欧派亮相2010中日韩三国设计界高峰论坛
　　在上海世博会的背景下，10月15日，“冠军联盟”2010中日韩三国设计界高峰论坛在沪举行，会议汇集中、日、韩三国的设计界精英，跨界交流，探讨和推动绿色人居环境。冠军联盟秘书长、欧派家居集团营销总裁姚吉庆，世博会中国国家馆副总设计师倪阳，日本国家馆主设计师之一、“日本设计”主建筑师小林利彦，韩国室内设计学会副会长金洪基在论坛上做了主题演讲，通过世博中国馆、日本馆、韩国馆的设计案例，阐释在不同文化背景下绿色低碳、以人为本的设计理念。
　　冠军联盟发布《绿色人居宣言》
　　论坛上，“冠军联盟”成员企业欧派橱柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、万和燃气具共同发布了《绿色人居宣言》，承诺积极倡导低碳节能理念，为社会提供健康环保的家居产品，并推动各自所在行业的绿色革命和技术创新，改善中国的人居环境。
　　作为中国泛家居行业的领导品牌，冠军联盟各成员企业倡导的“绿色家居一体化解决方案”，正逐渐成为泛家居行业的主流声音。各品牌在节能减排、绿色家居方面都走在了行业的前面：欧派是橱柜业首次取得国家最高环保认证——“十环认证”的企业；大自然地板推出的“零碳地板”，产品已入驻上海世博会零碳馆；雷士照明一直倡导绿色照明，推广高效节能照明产品，为上海世博会零碳馆提供灯光照明系统，并成为广州2010年亚运会灯光照明产品供应商；东鹏陶瓷依靠科技创新，探索超薄陶瓷产品，减少原材料与能耗，有效实现节能减排；万和推出的能源集成热水系统，科学、综合利用燃气能、太阳能、空气能等清洁能源，以低能耗带给我们品质生活。
　　来自冠军联盟发起单位及本年度轮值会长单位—欧派的姚吉庆表示，从2009年联盟成立到今天，一直在倡导绿色家居一体化的解决方案，整合各品牌优势的技术资源、制造资源和服务网络资源，让消费者一站式的实现品质生活，传播健康环保的消费理念。还通过一系列的环保活动，呼吁泛家居企业保护环境，践行企业公民责任。
　　三国设计界共话“绿色人居”
　　举世瞩目的2010上海世博会即将结束，处处彰显的城市可持续发展与现代人居生活主题，引起广泛关注。中国国家馆副总设计师倪阳、日本国家馆主设计师之一小林利彦、韩国室内设计学会副会长金洪基在论坛上就场馆的设计做了主题演讲，多元文化的融合、生态与人居环境的和谐、绿色与低碳的理念，与本次高峰论坛主题“设计无界，绿色人居”完美契合。
　　亚洲室内设计联合会邹瑚莹会长在致辞中说，此次中日韩三国设计师齐聚上海，跨国交流，诠释绿色经济和绿色生活方式的积极理念，将会推动中国的建筑设计、室内设计以更加高效、更加环保的方式发展，为我们的生活带来更加理想、更加美好的未来。
　　中国房地产研究会副会长顾云昌在论坛上指出，中国现在每年新建的住宅和建筑占到全世界总量的50%，在建造过程中所消耗的能耗占到全社会能耗的40%，所以节能减排成为房地产界、建筑界、设计界的共同目标。应该从低碳的设计、低碳的构造、低碳的排放、低碳的材料等方面共同来探讨，推动低碳节能型社会的建设，创造绿色人居环境。因此，这次中日韩三国设计精英和代表行业领先水平的“冠军联盟”企业共聚一堂，交流探讨绿色人居环境，意义深远。

