装修陷阱多 知情人爆料利润高达60%
　　不小心又中招了！诚信守信经营，清楚明白消费，一直是商家与消费者追求的和谐相处模式，目前却在一些行业出现了两者之间在某种程度上的对立……彷徨中，想到培根说的“知识就是力量”，要防止被骗，只能用知识武装自己，才有可能躲避“挨宰”的命运。
　　对很多装修的市民来说，装修的烦恼往往接二连三：买材料怕有假的，找家装公司怕被骗了……果真这样？先听听“卧底”的起底，再看看消费者的经历。
　　知情人自述
　　涛哥(化名)，曾在数个公司做过项目经理，从家装公司承接项目，利润达到15%才接单
　　我 1993年就开始做家庭装修了，以前在公司承接项目，后来自己也接点活。一般流程是，由家装公司在外面找业务，然后再转包给下面的包工头。当包工头接到项目时，已经包含了公司18%-20%的利润，然后我们根据价目表再往上加15%到20%的利润，这是我们的收入。赚个30%-35%是行业的平均利润，不过我所知道的最狠可以赚到60%。
　　在接项目时，家装公司会把价钱压得很低，只列举一些常见项目来吸引消费者。等消费者签订了合同，并在价目表上签了字，我们就开始对消费者提建议增加项目。有些是可加可不加，有些是非加不可的，这笔多出来的费用也是公司赚20%，我们赚15%。
　　家装分“包工包料”和“包工不包料”，前者赚得更多，因为还包含了买料时吃的回扣，回扣一般在5%左右。
　　我们也会看消费者对行业的熟悉程度，熟悉的我们只收取平均利润，但绝大多数是家装的门外汉。因此我们会在清单上进行重复收费，比如在装电、铺地时会把大项目分拆成几个小项目，在小项目收费后再收总项目。
　　对于熟悉行情的消费者，他们会恳求我们不要赚得太狠。比如家住荔湾区的一个工程师，他家装修时就明确地说给我们赚15%。
　　按照行规，我得保证一天有200-250元的收入才肯接单，我手下的工人一天要赚100-120元。行内平均收入大约是平均1个月6000-7000元，工人是2000-3000元，我们也得生活，没有这点钱，谁给你干？！
　　消费者自述
　　容小姐，家住天河北芳草园，去年8月底装修，装修期间材料浪费惊人。
　　关键词：预算超支化整为零重复收费
　　我当时去百安居找家装公司，家装公司队的师傅说，“不要通过公司直接找他们做，费用可以便宜6000元左右，而且人工、售后保修也一样。但等到房子快装修完并请熟悉的专业师傅来看时，发现不对劲了。
　　首先是家里多了很多废料和废电线管。我家墙面面积才60?，刷墙上灰的胶水只要5桶，但他们让我买了20多桶，足足可以刷200?的大房子。上油漆只要3桶，但他们让我买了7桶。和他们理论时，他们说“我们预算一般都会预多，免得你来回跑”——你说气人不气人？！
　　其次是一个项目分拆成几个小项目，重复收费。比如铺地砖的费用，包人工、水泥和沙的费用报价是27元/平方，另一项是地面荡水泥沙铺平的费用，报价是22元每平方米，其实是一回事。
　　“我很理解他们也要赚钱，但为什么要这样赚呢？”采访时，为装修而气恼地容小姐感慨连连。
　　李小姐，家住员村某楼盘，橱柜从预算方案到设计，价格从2900元变成了9000元。
　　关键词：层层加码
　　我去欧×定橱柜时，大致告诉了他们面积、使用什么面板，要什么颜色、质材。工作人员大致算了一下报价2900元，我交了200元定金。
　　可第二天等工作人员上门一量后，开出的清单高达9000元。我一下子愣了，很多收费项目从来没有和我讲过，比如中式抽油烟机，要装个假吊柜，就得花2500 元，框上的假封板，下面的地脚线，都变成了收费项目。地脚线说是送的，他们说送的是塑料的，质量很不好，一踩就碎，还不如你自己花钱买个铝合金的。然后，加个拉环就是400元，再加个米缸，又400元，最后我只能对着清单划了又划，将一些实在用不着的项目划掉，费用还得7900元！
　　退出机制不到位家装行业多陷阱
　　为什么家装行业会有如此多陷阱？“一方面，刚性需求导致市场很活跃，但双方的信息是不对称的，现在的消费者与市场脱节很大；另一方面，由于无监管且进入门槛很低，导致了装修行业的不规范。”一位业内人士告诉记者，而这一切都是巨大的利益使然。
　　“12315” 的相关负责人告诉记者：由于在行业准入上，并没有太多的严格规范，也没有相应的强有力的退出机制，因此，从业人员素质参差不齐，而公司也不注重品牌发展。加上在装修使用材料上的成本也差距非常大，因此，对于一些模糊的装修定义，没有细节性的描述，使一些装修公司有机可乘。另外，由于大部分人一辈子只装修一两次，不了解行情，遇到情况后往往索赔成本又相当高昂，因此导致退出机制不完全。
　　“支付宝”签约方式“挨宰”局面可改变
　　如何规范市场呢？据记者了解，一种“先装修后付款”的家庭装修签约模式，正在广州推广。省装饰行业协会消费者专业委员会副主任熊朝阳告诉记者，这种类似网上购物的“支付宝”签约方式，有望改变家装市场消费者被动“挨宰”的局面。即业主与施工方、委员会签订三方合同后，将工程款存入委员会指定银行的托管账户。施工单位每完成一个阶段，经业主与委员会委托专业人员验收后，凭业主和委员会双方的指令，银行才能按比例付款给施工方。对于这种三方合同的模式，有业内人士担心，由于不是强制推广，装修公司未必愿意采用这个合同。
　　“不过，这未尝不是一种推动行业进步的办法。”一位业内人士表示，对于期待通过品牌建设长远经营的装修公司，是一个通过规范经营来树立品牌，对行业进行洗牌的良机。
　　装修常见陷阱
　　●转换材料计量单位
　　材料市场的材料价格都是按照多少钱一桶(一组)来出售，而报价单都是按照每平方米报价。
　　●剥皮拆骨积少成多
　　装修公司的预算表，会将一个工程拆分成数个小项目，每个单项价格往往是几元。但小数目往往汇集起来就是一笔大开支。
　　●预算故意模糊项目
　　在提供预算时，部分装修公司会通过低总价的方式获得装修权。但在装修时会多出很多看不到的项目。
　　●强调损耗屡屡调包
　　对瓷砖、地板都会在报价单上设定一定损耗比例，多余的“耗损”材料就流入装修公司的腰包。将业主购买的品牌装修材料，偷换成其他一般性材料也时有发生。

