建材家装行业预算价流行“翻筋斗”
　　一年中最好的装修季节当然要数秋季了，加上借助节日促销活动，不少装修公司都推出了装修'打折'等优惠。然而许多业主在真正签订了装修合同后发现，装修合同报价与实际结算相差甚远，有的家装项目甚至出现了比报价高几倍的怪现象。记者近日走访一些家装公司时也发现花样百出的报价方式，其中既有计件的算法，也有按工种分类的算法。记者了解到，大多数业主都以为选家装只要看其报价是否'实惠'，要求十分明确，但是希望明明白白消费的业主却不知，在真正结算时，家装公司可以将原先的'报价单'如变戏法般增加许多支出，在采访中，一些家装业内人士也披露出目前家装预算中存在多个'通病'。
　　'预算通病'1：装修报价整体'打包'
　　做家装是一个繁琐的工程，主材就包含地板、墙地砖、乳胶漆 、吊顶、橱柜等在内的8大类，辅料则有腻子粉、防水涂料、木工板等十余种类，还要加上人工费，其中又包括泥工、水电工等等，过程繁杂、种类繁多。家装公司就将包括主材、辅料、人工费在内的所有家装项目，全部混在一起，说一个总价，'打包'放在业主面前。这样做，原本会使得业主省心省事，但因其采用'混搭风格'，加之家装公司对于装修材料进购价有'量大价低'的优势，业主根本无从参照市场指导价对家装公司的报价进行参照。
　　市装饰行业协会秘书长孙建设指出，一些规模较小的家装公司，在目前情况下接单都比较困难，往往是'抓住一个，就不放手'，利用消费者不了解材料成本价格，隐瞒材料制造材质、工艺等直接成本，以次充好地向业主报价。如实木门这一项，两板实木板拼贴在一起，叫实木门；而用实木皮贴面，中间用纤维板复合而成的，依照最新的国标规定，也叫实木门，但价格与前者相距甚远，前者一般要1500元以上，后者则只需800至1200元。新爱华装饰公司董事长顾爱华表示，正规装饰公司在制定预算时，都会将材料的材质、工艺以及品牌明确地向业主进行说明，因此，消费者在选择家装公司时还是应当向正规、大型品牌家装公司靠拢。
　　'预算通病'2：　工程量算法不规范
　　在家装中，工程量的多少将直接影响家装工程的总体价格，而多数业主对这一环节恰恰不了解，如墙体面积、地面面积、墙地砖数量、橱柜体积等计算。由此，一些装饰公司故意在预算中多报施工面积，'多赚一点算一点'。如卧室衣柜的不同开门之间的隔板，重复计算两次；又如大面积的电视墙纸用量，不足一面墙体面积，按墙体全面积计算；厨房、卫生间贴半墙砖，却按100%面积计入工程量。
　　对此，市装饰行业管理部门人士提醒业主，这类情况是最常见的不规范操作，业主往往在不知情的情况下'稀里糊涂'地就向家装公司妥协了。要杜绝这类情况也不难，在家装前，对要施工的地面、墙面划线，量好尺寸，并且查看交房合同上所说明的墙面、地面面积等，一般来说，地面面积等于使用面积，使用面积等于房屋建筑面积乘以85%，墙体面积等于地面面积乘以3。
　　'预算通病'3：　用工费用重复计算
　　专家指出，在家装公司的装修预算书的最后，都或多或少有一些'机械磨损费'、'现场管理费'、'税费'等，有的还会向业主标注'成本'、'利润 '等项目，做到明示消费。但要说明的是，这类所谓的'明示'，除了材料成本、利润之外，之前的几项都属于不合理收费，只不过由于目前国家、行业都没有标准对其进行强制约束，一些家装公司就肆意妄为。以'机械磨损费'为例，只要进行家装，一些工具如涂刷手把、钻机等，都会出现磨损，属于必然发生的情况，而且这类费用在先前的预算中也已经算入其中；还有'现场管理费'，更是无从说起，这笔费用与前者一样，都已经被算入预算中，不应该单独立项。业内人士提醒，消费者除了要找正规的品牌家装公司外，在审核家装公司的预算时，一定要注意最后的费用项目。
　　'预算通病'4：遗漏主材辅材等项目
　　在家装材料中，一般包括主材和辅料，属于必做项目，主材价格在整体材料费用中也相对较高，其中多是面层装饰材料，如地板、木门、墙地砖、乳胶漆、油漆、吊顶面层、洁具、厨具、插座、塑钢门窗等，前前后后有十余项。但不少消费者除了了解常用的乳胶漆、地板、洁具、插座外，对其他项目几乎不了解。
　　锦华装饰工程部人士表示，一些无诚信的装修公司为吸引消费者，故意在报价上对一些必做项目采取'先不说、后补充'的做法，以先期的低报价挽留住消费者，然后在施工队进场开工后，再向业主逐项提出，让业主'骑虎难下'。业主要想杜绝这类情况，就必须在装修前对装修项目一一了解，如果担心不详细，还可以到一些正规的家装公司进行免费咨询，做到'心中有数'。

