定制家具缺乏行业标准 消费者难维权
　　卖场里的成品家具不符合自家居室的要求，怎么办？为了顺应消费者的需求，“定制家具”这个个性十足的名词近几年开始在家具市场兴起并快速发展起来。但由于目前定制家具服务缺乏统一的国家或行业标准，想要充分利用房间空间，度身定制一套适合自己的家具，却不料常遭偷工减料；想要合理维权，退回家具，厂家却以“定制家具不是成品家具，不退不换”为由让不少消费者左右为难。
　　记者调查发现，目前在不少年轻白领中风靡的定制家具，虽能满足多样化的个性需求，但由于定制程序中缺乏规范，一旦出现问题，消费者的权益往往无法得到保障。
　　定制家具遭遇霸王条款
　　近日，昆明市民陈女士在购买定制木床后，安装产品时发现实际尺寸与合同严重不符，陈女士觉得很窝火，一怒之下要求退货，专卖店对陈女士的要求坚决回绝。并坚称定制家具不同于一般的成品家具，一律不退不换。
　　市民朱先生在一家品牌橱柜专卖店定做了橱柜，把手、台面等按其要求选好后，橱柜的总价为23600元，朱先生按照专卖店要求交了定金7000元。次日，工作人员到朱先生家测量了具体尺寸，朱先生交齐了全款。
　　然而，没过两天，品牌橱柜专卖店突然通知朱先生去店里选台面。随后，工作人员称制作橱柜的材料发生变化，还要朱先生再支付6000元。
　　朱先生这才发现自己定制的橱柜竟然有两个报价单，而且两份报价不一样。朱先生对该店的这种做法十分不满，一怒之下投诉到了工商部门。经调查，专卖店承认是工作失误，把材料报价给核算错了。在工商部门人员的调解下，专卖店才按照最初的价格为朱先生定做了橱柜。
　　推销定制家具摆足噱头
　　记者走访了昆明市内多个家具广场，发现销售定制家具的商家不在少数。在位于关雨路的华洋家居广场里，好几家商铺都打出了“定制家具”的口号。一些销售成品家具的店员在听说记者想要量身定做家具时，纷纷表示可以和厂家联系定制家具。
　　在一家号称全部由意大利设计师精心打造的家具店内，几名店员正热情地为两名前来购置家具的年轻人介绍情况。店员满口英文，听得年轻人云里雾里。
　　对于店员这番言论，业内人士廖先生称其大多是噱头，说到底，定制家具时最关心的就是所用的木材和五金配件。至于店员口中的那些专业术语，不过是五金配件的一些英语缩写。
　　在另外一家连锁家具店里，听顾客说要定制一套衣柜，营业员赶紧拿出了报价单，用低价吸引顾客：“我们最近在做活动，18毫米厚的吉林森工露水板促销价是每平方米138元，9毫米厚的是118元，25毫米厚的是168元。”价格跟一套成品衣柜差不多。
　　听到这个价格，顾客颇有些心动，算一下，做一套2米×2.1米的衣柜，竟然只需要2000余元，甚至比一套成品衣柜还要便宜。
　　“实际上，定制家具的总价已包含了材料实际使用量和配件的费用，还要包括其中搁板、搁架使用材料的面积。”廖先生说，按照定制家具材料使用量的展开面积计算，做一个2米×2.1米的柜子，价格肯定会超过3000元。这还不包括配件费用，安装搁板的金属扣件、轨道、合页等都是要另行收费的。
　　记者在该店里查看了几张已经预订的单据，上面除了一张设计图和相应的一些板材数据外，其他内容都写得很简单。“里面用的木板和外面用的厚度不同，不同部位的五金配件也有所区别，这里面都没有写清楚，到时候即使消费者认真追究起来，但因为没有相应的合同规范，也就空口无凭了。”廖先生说。
　　“家具做出来之后，能够帮我把每一块料的材质都注明吗？”面对这样的要求，几乎所有店家都摇头表示很难做到。
　　至于售后服务，大部分店家都表示，所有定制的家具在制作前都会由设计师亲自上门测量，并将图纸传真或用电子邮件发给客户进行确认，所以一般来说，“定制产品概不退换。”
　　“定制家具一旦退回来就等于是废品。”一位不愿透露姓名的家具店负责人告诉记者，因为制作家具时是根据消费者的特殊需求量身定做的，针对性较强，所以不可能再卖给其他人。
　　定制家具缺标准维权难
　　云南省消费者协会提醒市民，由于定制家具不同于一般成品家具，具特殊性。目前定制家具服务缺乏统一的国家或行业标准，处理消费纠纷也就少了“标尺”。特别是在接受定制家具服务订单前，经营者一般要求消费者全额预付款或按一定比例支付定金，如果双方事前没有对家具的尺寸、价格、材质等重要内容进行详细约定，经营者又没有按照相关要求提供给消费者《家具产品使用说明书》，一旦产生消费争议，消费者难以要回货款。
　　行业标准为何难以出台？业内人士分析认为，主要是定制家具企业的产品种类比较多，每件产品都具有独特性，无法一概而论；另外定制家具企业都很“年轻”，没有自己的行业协会，也造成了定制家具的行业标准“难产”。因此需要消费者在定制前熟悉相关的质量标准要求，听从专业人士意见，在追求个性的同时保证定制家具的品质。消费者应注意遵循以下原则：选择定制家具公司要多听多看多了解，并签订详约合同。图纸应注明家具的基材、颜色、尺寸等；家具做好后一定要验货，确定各种材料使用无误，并保留一笔尾款在验货确保没问题之后再付。一旦发生争议，可以通过合同进行维权。

