冰城上半年房产市场红火 装修工人紧俏工费涨3成
　　家装支出中除了材料费用外，水、电、木、瓦、油各工种人工费缺一不可，这些人工费支出始终是每一个装修家庭必须面对的一项不确定的支出大项。然而，自入秋以来，找不到合适的工人、人工费上涨等现象日渐成为家装行业面临的普遍问题，让这一项支出变得愈加扑朔迷离——
　　“今年的装修工人难找不说，价格也都要得挺高。”近日，记者在装修市场走访时发现，如今装修无论瓦工还是木工都是人难找价还高。今年我市的家装市场人工费出现了多年少有的大幅上涨现象，其收费至少比去年同期涨了30%左右。
　　个别工种人工费上涨50%
　　在盟科视界、悦山国际、金色莱茵等入户不久的小区记者看到，由于入户时间短，多数家庭还在忙着装修。家住悦山国际的张先生表示，他家房屋面积60多平方米，由于资金有限，想把房屋装修费控制在3万元左右，可刚装修到一半，就已经花费2万多了。超支的部分除了装修材料外，还有近三四千元是装修的人工费，如水泥、沙子、砖的搬运费，水暖、瓦工、木工的人工费等。以瓦工为例，4天的瓦工活人工费就1200元，这还是找街边“游击队”来干的，正规装修公司要价都在1400元以上。就这个价格，到大街上找瓦工还不好找，活好的瓦工因为活多，通常都要排号等着。去年他也装修过房子，挑着瓦工找，一共才不过600多元。
　　涨了人工费工人仍供不应求
　　调查中记者发现，多数装修者都与张先生有同感。家住师大家园的刘女士表示：“今年年初还能找到收费40元左右/平方米的水电工和泥瓦工，但现在这些工人的价格普遍要60元/平方米以上。木工的人工费则由120元-150元/平方米涨到了200元/平方米。这样算下来，简单装修一套100平方米的房子，人工费用至少上涨了近万元。”据了解，因为人工费看涨，不少本来想打壁柜的家庭不得不改成买现成的衣柜。而在以往，打壁柜通常要比买现成衣柜省三分之一的钱。
　　记者在一些品牌装修公司了解到，时下的装修人工费的确比年初有所上涨。我爱我家的有关负责人告诉记者，现在在他们那儿挂靠的普通瓦工每天人工费在400元左右，木工在220元左右，活好的价格还要稍高些。即使如此，现在瓦工、木工仍供不应求。而在其他装饰公司记者也了解到，去年这个时候瓦工每天人工费在200元左右，木工在120元-150元之间。
　　市场需求扎堆加剧人工费上涨
　　今年装修人工费缘何大幅上涨？记者了解到，主要是今年上半年我市房地产市场异常红火，而交易的这些房屋大多在10月份左右入户，而且包括一些经济适用住房等棚户区改造项目也都在11月份左右回迁。另外，则是不少商家为在元旦和春节销售旺季搞活动或开张，集中在12月份之前进行装修，为此也拉动了装修市场。
　　据了解，由于人工费上涨，目前不少消费者都把目光集中在价格相对便宜的街头装修“游击队”。不过，有专家表示，明年三四月份我市装修市场可能相对平淡，人工费价格可能会随之下降，不着急装修的人不妨等一等。

