红星美凯龙北五环店开业 构建家居新格局
　　新浪家居范玲玲讯：10月23日，红星美凯龙在全国第72家店在北京北五环迎来了开业酬宾。北五环商场是红星美凯龙斥巨资打造的全国第一座双主通道空港式家居TOPMALL，是北京地区目前体量最大的店。
　　据悉，北五环商场赋予了全新定位，TOP MALL的模式将成为北五环商场的核心，整个商场的设计借鉴“低碳空港式的购物中心”采用超现代的设计理念和行业构想，旨在引领“国际范儿”家居盛宴，开创居家生活新纪元。
　　“五大模块”构筑家居新格局
　　红星美凯龙北五环商场，位于朝阳区北五环顾家庄桥西北角，便利的交通辐射到天通苑、望京、中央别墅区等区域。据悉，商场包含五个不同的家居商业模式：国产品牌家具建材馆、“魔法空间”设计广场、“紫光阁”红木至尊馆、品牌独立店和“家居奥莱”折扣店，这些模块是按照该区域的消费需求定制的商城模式，其方式是追随城市发展的方向，灵活组合、自由取舍，可以任意组合成未来的家居商城，从而改变目前每个家居商城“一应俱全”复制开店的现状。
　　红星美凯龙北五环商场，展现了耳目一新的全新定位。其设计借鉴“低碳空港式的购物中心”，其中贴心设计5000个免费停车位，在北京的家居卖场实属首例。同时集合十几家知名家装公司的北京最大的设计中心，让消费者可以与设计师进行零距离的沟通。此外引进品牌独立店与综合商业似分似合的模式，设计了两个独立门店，匠心独具。最值得一提的奥特莱斯店的规划，作为北五环店TOP MALL的重要组成部分，这是消费者享受低价位和高品质的一个平台。另外，这里有最大的紫光阁红木家具馆，消费者不仅可以欣赏和品鉴来自南北方各流派的红木家具，还可以购买到货真价实的红木家具，紫光阁红木至尊馆堪称惊艳之笔。
　　采取合作理念  构建完善的商圈
　　截止到10月23日，红星美凯龙在全国已经拥有72家连锁店，这距离红星美凯龙2010年新增20家连锁店的目标越来越近。红星方面表示，在打造现代服务业、倡导环保的旗帜下，红星美凯龙将进一步致力于现代服务业的理念创新、空间形式创新和文化形态上的创新；致力于传播环保家居理念，团结一切环保力量为消费者服务。加强发展全国连锁，成为中华民族的世界商业品牌！
　　红星美凯龙北五环店周边聚集了东方家园、万家好、欧华尚美等家居卖场，红星美凯龙的开业让北五环商圈渐成规模。红星美凯龙京沪•西南区总经理王伟表示，北五环商圈目前结构还不太成熟，提供给消费者的产品和服务都还不完善。红星美凯龙将以打造一个商圈的理念，不排斥其他业态和小卖场，将采取合作、和谐的理念来共建商圈、提升商圈，给周边消费者一个完善的服务。
　　王伟表示，北五环商场从10月1日试营业以来，每天客流量都很高，客单量比四环要高一些；其中大部分消费者都来自于望京地区，文化背景相对比较高，特别值得关注的是有8成的消费者是开车前来购物的。基于这些特点，入驻北五环店的很多商家对产品进行了调整，增加了附加值高的产品。王伟还表示，红星美凯龙北五环商场良好的区位优势加上精准定位和创新营销模式的最佳组合，在不久的将来将变成一个高端客户比较集中的商圈，或将成为汽车购物的一个理想场所。

