雷士电工硬实力成就广州亚运场馆供应商
　　亚运的脚步离我们越来越近了！再过半月，万众期待的广州亚运会将拉开帷幕。当全亚洲甚至是全世界的目光聚焦在各路亚运健儿奋力拼搏夺金拿银的时候，各大亚运比赛场馆也成为大家关注的焦点。
　　亚运会场馆工程要求非常严格，既要考察企业的实力，也要看产品品质是否被广大消费者认可和熟悉，是否符合亚运会“绿色生态、节能环保、岭南特色”的要求。雷士电工的入选过程，不仅是过五关斩六将展示企业实力的过程，更是企业发展壮大的过程。雷士电工入选亚运建材品牌，不仅是一种荣誉，更是实力的体现。
　　雷士电工作为中国电工行业的知名品牌，成功地成为广州亚运场馆的开关插座供应商，雷士电工产品全面进驻了主媒体中心、篮球馆、足球馆、马术馆、卡巴迪、棒球、垒球、曲棍球、藤球馆、射击场等十多个场馆。
　　雷士电工能够成为亚运场馆的供应商，靠的是过硬的实力。雷士电工先后获得“质量可信产品”“中国建筑装饰行业最受欢迎的建筑电气节能品牌奖”、“中国建筑装饰行业电气产品应用50强”、“广东省高新技术产品”、“中国电工十大品牌”等奖项，以及获得几十项国家专利。
　　雷士电工正依靠其超大规模的精密制造能力、精湛的制作工艺、先进的服务理念，为消费者提供了完美的产品，成为多家大型体育场和国家大型项目工程的开关插座指定供应商。雷士电工重庆万州基地以“产品丰富、品类齐全、规模庞大”的制造体系，被称为“行业内西部最大的自主化制造基地”，万州基地有现代化的五金车间、注塑车间、装配车间、模具车间、以及按照国家标准建立的大型实验室。雷士电工的制造实力呈跨越式增长，开关插座达到了年产能上亿套。随着雷士电工新产品不断上市，雷士电工万州基地自主化产品品类随之丰富，现在雷士电工已经推出了V3、K3、K1、E9、E8、E5、A5等上十个系列的开关插座产品以及智能系统、集成吊顶、浴霸、换气扇、低压电器等产品，雷士电工万州制造基地不仅可以游刃有余地完成这些品项的加工制造，而且确保不使用一个不良品，不流出一个不良品。
　　亚运会选择合作伙伴，不仅仅是看该产品的实力如何，更要看它的品牌亲和力与大众美誉度。雷士电工能被亚组委看中，说明雷士电工的品质和形象已经为大众所肯定。能够成为亚运的供应商，实际上是通过亚运这个透明的舞台向社会做出公开承诺，并通过这个公开的平台来检验自己的产品品质，承担起一个企业的社会责任。

