杨冬江：整木家居是今后木制品发展趋势
　　新浪家居黄巍讯 日前，新浪网与生活家联合国内权威机构、主流媒体、优秀企业发布了以“新文化、潮我看”为主题的木居文化流行趋势。在各种多元化材料充斥整个装饰建材市场的当今，木居文化以一股全新的潮流走向，唤醒人们对木居的追逐。
　　木居文化流行趋势，是创意的潮流，是自由的潮流，是色彩的潮流，更是天然的潮流。以创意代替昂贵材料的使用，以自由激发个体人性的本原，以色彩丰富传统木居的古板，以天然传递居住空间的灵性，进而为广大消费者带来更为“自我”的居住环境。
　　在此背景下新浪家居特别采访清华大学美术学院环境艺术设计系副主任副教授、清华大学美术学院装饰材料应用于信息研究所所长、中国室内装饰协会设计委员会秘书长、中国陈设艺术专业委员会副主任杨冬江博士，谈他对家居装饰风格趋势及木居文化的看法。
　　以下为访谈实录：
　　记者：今天非常高兴杨老师能够接受新浪家居的采访。首先我想请问杨冬江老师，目前咱们流行的家居装饰风格是什么？木制品在家居装饰当中的发展趋势是怎样的呢？
　　杨冬江：国内大概从80年代末至90年代初的时候便开始出现家居装饰的概念，发展到今天已经呈现出一个非常多元化的面貌。个性化实际上是家居装饰非常强烈的一个特点，毕竟每一个居室里面都是个体在使用，所以说它的风格与一些公共建筑或是公共空间的风格有非常大的区别，因为每个人都有自己的审美取向。过去我们可能看到很多居室的居室的装饰风格都比较雷同，今天流行简约的，明天又时兴美式的，后天又是Art Deco的，这些风格的流行我觉得跟整个大众的审美经验有关，因为在消费时代，流行文化对大家的影响是非常重的。
　　普通百姓对于家居装饰信息的获取渠道实际并不是很多，很多时候是通过电影、电视或是专业杂志。比如说我要装修了，我可能会买一些装饰方面的杂志来看，实际上这说明我们国家普通百姓的自我审美意识并不充分，从众心理较强，也就是现在流行什么那我就做什么。现在很多的家装公司的设计师自我感觉水平都很高，设计出的作品很容易被业主所接受。但我觉得，实际上主要问题在于受众的业主方面，因为他们并没有太多的审美经验和专业知识，他们没办法选择。面对一套方案，他无法去判断它的好与坏，这也跟他的居住经验有关，所以一般拥有两三套房子的这些业主，他在面对风格的选择时自主性就会更强一些，而且很多繁复的没必要的一些细节或者夸张的一些装饰他肯定都不要了，因为毕竟居室就是居住的一个空间，首先居住要舒适，同时功能也要合理。另外就要符合自己的一个审美，就是说首先要我喜欢。
　　所以，这个时候设计师要做的反倒是应当告诉业主，你所喜欢的东西如何去实现。你喜欢的可能是一个别墅，但是你们家是一个经济适用房，但是不一定说经济适用房就实现不了别墅的一些审美情趣。比如现在哪个明星最红，最能够代表当今的时尚，你虽然长得不是明星脸，但是你可以穿出明星的风范来。家居设计师实际上就跟形象设计师很像，你如何去搭配，让他也有明星的感觉。家也是一样，他喜欢这种风格，你如何去根据他的家居空间的现状去实现他所需要的风格。
　　我认为居室风格今后的发展肯定是多元化的，现在也开始慢慢出现这种迹象，这种多元化就是大家的自主性在增强。而且大家也已经都有共识，那就是家具、陈设实际才是一个家庭里体现风格与品位很重要的部分。比如我们看到一个装修样板间，你觉得很漂亮，但是当那里面大量的陈设和家具拿掉以后，其实是很简单的装修，可能只做了些线角只做了些墙面，但是更多的是家具、陈设，这些东西实际上是体现风格的很重要的一个环节。所以，因为以前老百姓没有这种经验，他不敢去做，以后这种经验慢慢增强以后，他的自主性会增强。所以我觉得流行趋势就是会越来越多元化。
　　关于木制品在家居装饰所扮演的角色，首先要谈一下木材的本身属性。中国人特别喜欢木材的质地，它的柔韧性、它的色调，人们都很喜欢。另外，木制品在整个家居里面充当的角色也是多元的，空间的六个面你都可以用到，比如木地板可以用于地面装饰；墙面上的门、窗；比如天花吊顶，可以是木质的灯，也可以是木质的天花，所以说空间中的这六个面里面到处都可以出现木质的元素。但是木质如何运用，怎么跟整个的空间的风格协调统一，这个是关键。像生活家他们提出了整木家居的这种概念，我觉得在国内还是很超前的，而且也一定是一个发展方向。我们家里面的装饰装修就像咱们穿衣服一样，因为它跟经济条件是有关的，过去咱们经济条件差的时候，可能只是会买一双好的鞋，或者只能买一件好的衣服，现在大家谁都知道所穿的衣服要讲究搭配，无论从色彩上、质地上或者说从风格上要找关系，家居也是一样，它是一个更大尺度的形象设计。随着人们生活水平和生活质量的不断提高，这个时候可能更要体现整体的概念。木材本身的属性和它的特点大家很喜欢，如何让它成为体现装饰风格重要的元素，也就是整木家居的概念，我想必然是今后的一个发展的趋势。
　　记者：过去的木居装饰材料以昂贵稀少为追求目标，木居文化提倡木质装饰广泛应用、创新应用，您怎么看待这个观点呢？
　　杨冬江：实际上过去的昂贵主要还是因为整个产业的原因，随着现在整个产业的发展，设计越来越细化，分工也越来越明确，就会有非常专业的人员出现。比如在20年前找设计师你找不到，只能在院校找，因为装饰公司里面缺少受过正规教育的设计师，；10年前你要做家装，从设计到施工你只能听任家装公司或是施工队的摆布，因为具体材料在哪儿买你都不知道。现在有了这么多大型的建材超市，从基材到家具、饰品应有尽有，你的选择性就强了，你的选择性强，多元化便会自然而然地呈现出来，这个时候大家的要求也会越来越高。过去人们都是被动的，流行榉木的时候到处都是榉木，为什么呢？因为人们告诉你这就是流行。但是现在随着大家的需求越来越高，你只卖榉木就不行了，你要符合不同人的审美和不同人的喜好，那就要去研发，那么谁对这些更专业一些，他就会更多地赢得消费者的青睐。所以我觉得普及或者是创新，实际上最终的目标都是为了让消费者满意，而且随着这种发展，产业链去做的人多了，就会有竞争，竞争肯定就会让企业更多地投入精力去思考发展与创新。另外，开发很长时间积攒经验以后，我觉得企业也会想方设法让产品的成本降下来，无论是在材质本身还是产品质量上都会有一较大的发展。
　　主持人：您认为目前的装饰材料的主流材质是什么呢？
　　杨冬江：因为材质比较多，如果只是针对家居装饰来讲，涂料其实是很大的一块。而且，我们提倡大家多用涂料，因为无论从整个的环保性能，还是经济上考虑，它都是值得大力提倡使用的材料。另外像木材、石材、瓷砖，、铝制的天花板、复合板、石膏板可能家家在装修的时候都是必不可少。装修材料主要分基层和面层，基层包括石膏板、大芯板、轻钢龙骨等等，而从外表皮呢，那肯定就是些饰面板、乳胶漆、石材以及各种面砖，要是讲主流的话，木材、涂料、石材站的比重较大。
　　记者：木制材料同这些可以用于同一类装修的材料相比而言，它的优势和劣势都在哪里呢？
　　杨冬江：他的优势实际上就是木材本身的属性跟人的关系很亲近。像生活家致力于木居文化的研究，因为木材的历史比较久远，人们有了建筑就开始使用木材，人跟木材的关系是非常密切的，在人类几千年的发展历史过程中，大家都对木材的天然属性以及它背后所蕴含的文化属性有很深的了解。随着时间的发展，大家也赋予了它很多文化层面上的意义。另外，从木材本身的物理性能来讲，它的温暖度、舒适度，包括它非常丰富的色彩以及天然的肌理变化等等这都是其他材料不能比拟的。石材可能在坚硬度上好一些，但是在可塑性上以及从更加人性化或者说从人的使用角度出发来说，那肯定是木材更受到大家的喜爱。

