买橱柜勿被“概念”忽悠
　　厨房装修在现代家庭中占据了越来越重要的地位。有人认为，“小康不小康，关键看厨房”，厨房的装修也是生活品质的体现。为了让厨房装修更加美观实用，不少业主都会选择整体橱柜。目前建材市场上的整体橱柜品牌越来越丰富，而且价格不菲，国产品牌动辄上万元，而进口品牌橱柜专卖店中，几万、几十万一套的整体橱柜也不足为奇。
　　业主朱先生准备在11月份装修新居，最近正忙着为厨房配置一套新橱柜，他选择橱柜的标准首先要环保，还要求实惠。他到建材市场的橱柜卖场店一看，发现橱柜的新概念多如牛毛，让人让人眼花缭乱，如全环保、E0级箱体、避免甲醛释放的防撞条等诸多让人不知所云的名词铺天盖地。朱先生发现，一些普通的橱柜有近万元，或者万元以上的，但在一些高档橱柜专卖店内，一些橱柜内的配件如果冠以“外国进口”、“技术专利”，那价格就一下子翻了几番。
　　一些内行人士指出，部分商家是在炒作“概念”。如一些橱柜用的是经过特殊处理的防潮板制造的，防潮效果好，价格方面比一般材质的橱柜要贵很多。但商家所说的所谓防潮板其实只是对普通中密度板上做了处理而已，处理成本并不高；又如一些高档的水龙头市场价是几百元，但被商家冠以新概念后，报价就得几千元；一个成本在一两百元左右的上下拉式调味栏，报价竟然高达1000多元。可见，这是商家在通过炒作“概念”从中获取暴利。
　　业内人士提醒消费者，购买橱柜时不要被“概念”忽悠。确定橱柜质量的好坏，最重要的是看其板材，其次是五金件、橱柜的封边、橱柜材质的环保性，还有服务。板材材料是影响橱柜质量的主要因素，不同材料最终造成的质量结果也不同。橱柜所用板材、台面和封边的粘合剂都要求达到环保要求。橱柜五金件的质量关系到橱柜的使用寿命和价格，一般要求在使用时开合自如、无噪音，能经得起上万次的开关而不变形损坏。橱柜应由优质密度板或刨花板上贴防火板等制成，正规厂商制作的橱柜贴面和封边均为专业机器经高温高压完成，这样可使贴面、封边和板材结合紧密，长期使用也不会开裂。
　　由于橱柜是作为大件耐用消费品，使用时间长，使用次数频繁，消费者在选择时不要光看价格，还要考虑其服务体系是否完善。

