万隆汇洋2010秋冬灯饰流行趋势――装饰主义
　　流行趋势三：装饰主义
　　追求产品的漂亮与新奇，力图标新立异，拒绝平淡如水，只要好看、真美，就算价格贵一点、亮度弱一点、使用麻烦一点，也并不在意，这是万隆汇洋发布的2010秋冬三大流行趋势中，“装饰主义”流行趋势的完美体现。
　　如同一件漂亮、得体的衣服会给一个人的形象加分一样，一款外形抢眼、制作精美的灯具也会提升人们的居室生活品质。灯具已经不仅是一个照明的工具，而且是装扮居室的一个摆件，一件饰品，甚至是居室主人的心爱之物。2010年的秋冬季节里，“装饰主义”作为灯具的流行趋势之一，使灯具从冷漠的产品变成了温馨的饰品，走进千家万户。
　　装饰主义流行款·台灯：圣洁的天使们相互牵手，相互对视，似乎在向人们传递着祝福，灯柱上的雕刻、色彩与玫瑰花，无不令人觉得它是一件值得爱惜的珍品，而与之相配的灯罩尽管比灯柱更大，却沦为配角。这样的一款台灯放在床前或书桌上，即使不用开灯，也是一道靓丽的风景，这就是“装饰主义”带来的灯具魅力。
　　发现地：万隆汇洋3508达芬奇灯饰展厅
　　装饰主义流行款·台灯：修长优美的线条，圆润的“脸庞”，皎洁的白色皮肤，婀娜的舞姿，与其看做是一个台灯，倒不如视为一件艺术品，描绘的是两只摇曳起舞的“天鹅”，给人超凡脱俗的感觉。整款灯强调着曲线美，像天鹅在引吭高歌，而发光部分竟然褪化成两颗小小的灯泡，成了灯具的点缀，这是只重视装饰效、尽力忽略照明功能的“装饰主义”的完美呈现。
　　发现地：万隆汇洋3207米迦灯饰展厅
　　装饰主义流行款·落地灯：如果不“站”在沙发旁边，一时之间你绝对难以察觉它是一款落地灯，可能还会误认为它是主人特地买来的一个摆设。不过，当它出现在家里时，的确被主人当成了“花瓶”，如果不是仔细观察，难以发现它的灯源是镶嵌在顶部的玻璃中，即使打开了也没有太多亮光，只是那弧形的娇美“身形”，让沙发顿时显得自惭形秽。“装饰主义”流行趋势在灯具中的巧妙运用，使这款落地灯应了当前流行的一句网络语：“姐买的不是灯，是造型。”
　　发现地：万隆汇洋1317弗洛拉灯饰展厅

