万隆汇洋2010秋冬灯饰流行趋势――科技主义
　　流行趋势二：科技主义
　　“只要好的，不怕贵的。”在2010年秋冬时节，灯具市场刮起一阵“科技风”，新材料、新工艺、新技术不断涌现，让灯具从一个照明产品变成彰显主人身份的高科技产品，即使价格要贵一些、造型要差一些，也因为它高贵的材质或玄妙的技术而被人们有意无意地忽略，这是万隆汇洋发布的2010秋冬三大流行趋势中，“科技主义”带来的灯具流行冲击波。
　　纳米、光纤、LED、手触摸、远程遥控……这些看起来是与IT或高科技领域相关的技术词汇，本与灯具行业似乎风马牛不相及，但在2010年这个秋冬里，却成为盛行于灯具市场的流行词。随着技术的进步，如今的灯具可以采用光纤材料制造，营造特别的氛围；可以用L ED发光源代替传统发光源，使光线更柔美，产品寿命更长久；可以利用高科技手段实行远程遥控或只需用手轻轻触摸即可实现灯具的开关与亮度控制，轻松提高人们家居生活的舒适度和享受度。或许这种灯具价格更高一些，但对于追求生活品质的人们来说，却是越高档、越新鲜、越具科技含量，越是愿意追逐，价格已被放到了第二位。在这个秋冬里，“科技主义”正在灯具设计中悄然流行，置身家中的你如果想犯懒，不妨好好研读包装盒里的说明书，操控一下家里的灯具，享受“科技主义”流行趋势带来的便捷与神奇。
　　科技主义流行款·帘灯：远看去，这是灯吗？这绝对是贴在墙上的一幅画或者用特殊材料编织而成的图案，骏马在奔驰，“马到成功”的字样透着祝福。实际上，它是一款利用光纤材料制成的帘灯，用于墙壁上的装饰帘或者用于房间各区域分隔的挂帘。其最大的奥妙在于使用了先进的光纤技术。光纤是广泛运用于通讯领域的高科技材料，利用光在玻璃或塑料制成的纤维中的全反射原理而达成光传导。用光纤做成的灯具产品可以营造出各种特别的效果，可随意调节光的强度、颜色，还可以编织出各种图案，“科技味道”相当浓厚。
　　发现地：万隆汇洋3501国荣阳光灯饰展厅
　　科技主义流行款·吸顶灯：这是一款看起来很普通的吸顶灯，却散发着科技的气息。两个发光区域里，看不到任何发光体，光源隐藏在两个发光区域之间的间隔上，从这里向两侧均匀辐射，光线柔和清亮，极其养眼。这是以前只用于室外路灯的LED新型科技在家用灯具中的巧妙运用的结晶，彻底改变了传统吸顶灯由于发光体装在灯罩内而形成的阴影，光线极其均匀，在营造居室照明美感的同时，对于保护人们的眼睛起到重要的作用，彰显“科技力量”。
　　发现地：万隆汇洋3501国荣阳光灯饰展厅
　　科技主义流行款·床头灯：这款散发着迷离慵懒气息、全身光滑的床头灯，造型颇为特别，更玄妙的在于它的开启方式与众不同，它既没有人们屡见不鲜的声控开关，也没有连接着电线的按钮开关，而是根本没有开关，只需用手指尖轻轻一点不锈钢底盘，灯就自然打开，再轻轻一触，灯又慢慢关闭。这种科技魅力十足的床头灯让夜晚的居室不再是漆黑一片，拥有一款，就随时可以把光明掌握在自己的手边。
　　发现地：万隆汇洋1317弗洛拉灯饰展厅

