科技优化生活 品味申鹭达数控恒温
　　在都市人的日常生活中，水龙头是一件必不可少的生活用品，人们每天都会与水龙头亲密接触，少则几次，多则几十次，可见这个小小必需品与人们生活的密切程度！而且水龙头是厨房、卫生间(洗手间)等空间里的重要构成，是空间里重要的组合元素，其美观度会影响到整个空间给人的感觉。水龙头的智能和时尚，是创造品牌生活的主要部分。从申鹭达数控恒温水龙头的面世之际，就已经开始了水龙头的智能潮流，为我们的品质生活，打开了新的领域。
　　
　　申鹭达数控恒温水龙头拥有万千宠爱于一身的美丽时尚外形，更拥有着秉承智能与节能兼修的内在美。申鹭达数控恒温水嘴是采用触摸出水装置的水嘴，用户可即时调整水的温度，温度以电子数字的形式显示，水嘴配置有水流量控制器，根据实际情况设定了出水时间的长短，时间到后可自动关水，避免了浪费水资源，同时有利于人们更好的把握出水装置的水温，产品设定温度是38摄氏度，如果出水温度达到49度以后就会自动断电避免烫伤手，不仅如此，产品的微电脑控制系统不带电源因此不会发生漏电事故，但它不用电源并不代表它不工作，在通过水流的时候有一个微型的发电机，它会提供电量给在运作的微电脑，而且会把剩余的电量自动充在电池盒里面，以备下次用电。
　　智能生活，由此刻开始！

