城外诚召开朝阳区工商局合同信用管理推介会
　　　10月29日，北京市工商局朝阳区分局合同信用管理工作推介会在城外诚家居广场召开。北京市工商局合同处、朝阳区工商局系统60余人出席了此次推介会。
　　合同管理是体现诚信水平、构建社会信用体系的表现。为了更为有效地保证消费者的合法权益，有效强化商户的履约意识和自律能力，提高市场的履约水平，预防和减少交易纠纷，维护交易双方的合法权益，将合同纠纷控制在源头。该分局提出转变监管方式，将合同监管的工作重心由事后补救转变为事前预防和事中控制，形成从商户进场、与消费者签约、守候服务等一整套管理规范，明确各方的权利义务和责任。目前在城外诚家居建材市场进行试点，朝阳区各有形市场代表参会学习，明年开展。
　　作为合同信用管理的试点单位，城外诚总经理刘长河在大会上介绍了相关经验。作为有着十五年管理经验的成熟家居卖场，城外诚已经形成了自己的一套合同信用管理体系，并且有专门的合同信用管理办公室。
　　刘长河总经理认为，合同管理是企业诚信水平的体现，更是构建社会信用体系的重要部分。城外诚合同管理工作的重心已由事后补救转变为事前预防和事中控制，形成从商户进场、与消费者签约、售后服务等一整套管理规范。
　　在该分局的指导下，完善了各项合同签订的内容。一、商户进场合同。合同内容除基本情况外，将知识产权保护、进货检查验收制度、落实进货索证索票、查验检测报告、推广使用合同示范文本，各类广告的发布、办理营业执照、解决消费争议等纳入合同约定，并将上述材料归档，明确了双方的权利义务；二、商户与消费者之间的合同。要求商户在经营中做到不误导，不欺骗，明码实价，同时市场统一收款，收银员对合同进行复核后，审核无误后盖章并留存一联备查，同时输入计算机，进行统计分析；三、合同履约回访制度。对已履行和正在履行的合同进行跟踪回访、抽查，出现合同、消费争议由绿色投诉通道解决，做到投诉不出商户不出市场；四、完善建立档案室。选派责任心强的员工负责管理，完善各类挡案的归档，为领导决策提供依据。
　　而且，城外诚今年首开全国卖场之先河，率先推出卡通形象--吉象诚诚作为第四代形象代言人。在城外诚不同阶段的代言人的诠释中，我们也惊喜地发现了他们非刻意安排而形成的深刻连带关系：傅彪用一个代表OK的手势“圈”出了一个“三”，唐国强很权威的“树”起了一个“一”，李素丽的招牌服务手势则正好“请”出了一个“五”，三种手势加在一起正好形成了一个“3·15”组合，这种组合也恰恰代表了城外诚对消费者负责的诚信理念，而这种理念也将在新的卡通形象—吉象诚诚身上得到更好的传承。这种一加一大于二的“相约”，这种扩大化的宣传效果，无形中代表了将消费者利益作为至上抉择的城外诚的行业作风。无形中的偶得，天意的安排，让我们更加相信，吉象诚诚作为城外诚“诚信”的代言人，将让城外诚“为京城百姓送吉祥”的心愿更加广播，“让万家更新”的信念更加坚定。
　　刘长河总经理强调，诚实守信是企业的根本，也是企业发展的的基石。城外诚有着十五年的品牌积淀，有着京城百姓的良好口碑，有着得天独厚的地理位置，有着卓越高效的管理团队，随着城外诚地铁站的迅速开通，随着首都南城经济的快速发展，城外诚也将步入发展的快行线。城外诚愿意用坚持不懈的努力营造一个更加和谐舒适、安全放心、诚实守信的市场环境，为首都经济的发展做出更大贡献。

