10月22日美克美家深秋相约长春
　　22日美克美家深秋相约长春 倾情打造经典家居生活
　　大型国际家具连锁零售机构、欧美经典家居的代表美克美家继成功进驻北京、上海、天津、重庆、青岛等20余座城市后，即将为长春消费者带来全新轻松置家体验，带您亲自领略欧美家居的经典生活方式。秉承着“经典家居 为你生活”的品牌宗旨，源于对“是经典，也是生活”家居理念的专注，美克美家荟萃世界近300年家居风格，整合出近26种与世界同步的家居系列产品，凭借独有的专业家居设计服务，为数十万个家庭实现了梦想中的生活家园。现在，美克美家也将这种经典家居设计与家具定制化服务引入长春市场。 
　　长春作为吉林省的省会城市，不仅是政治、经济的枢纽，更是文化、科技和交通中心，有着“东方底特律”和“东方好莱坞”的美誉；优越的地理条件、成熟的汽车工业和电影产业长久的积淀使长春对省内周边城市的经济消费模式以及人们的生活方式都有着巨大的影响，这一点也正是美克美家大力开拓长春市场的重要原因。美克美家门店系统副总经理曲宁满怀信心地表示：“长春优越的地理环境，深厚的文化底蕴，以及“宽容大气，自强不屈”的城市精神造就了长春人民对品质生活的高标准定位和对经典生活的不断追求。美克美家一直专注于“经典家居，为你生活”的品牌理念，将为长春人民带来独具魅力的欧美家居生活体验，帮助每一位对家充满美好梦想的消费者实现理想的家居生活。”
　　美克美家在长春市的第一家店面坐落于南关区长春大街与亚泰大街交汇的繁华地段，店面面积近2000平方米。店内用艺术与文化相融的实景陈列方式展示美克美家的经典的26种家居系列和7种生活方式。美克美家同时提供与家具风格相匹配的灯具、装饰摆件、床上用品、窗帘等上万种家居用品，使一站式置家成为现实。除此之外，美克美家更贴心地为长春消费者带来了全程置家服务：从免费设计咨询、入户家访、量身打造家居解决方案到免息分期付款；从免费本地配送、专业安装到尊贵沙龙服务，消除了消费者在家具购置和选择中的后顾之忧，将选择家居装饰变成一次愉快惬意的置家历程。
　　届时，美克美家旗下全新家居用品品牌——“馨赏家”也将以店中店形式开业。“馨赏家”诞生于2009年，由美克美家全球采购满足生活多样化需求的家居产品，包括实用功能的餐具、酒具，香薰以及浴室用品，个性化的办公用品，风格独特的装饰品，帮助消费者营造梦想中的生活方式。深受热爱生活的扮家群体喜爱。现在，长春的消费者也可以近距离体验“馨赏家”全新的饰家风格，感受美克美家所倡导的“为生活，再设计”服务理念。
　　2010年美克美家提出了“为生活，再设计”的全新升级服务理念 ，目的是为广大消费者提供更加优质的服务平台。美克美家始终坚持与消费者的需求同步，不仅提供家具功能上的基本需要，还在不断提升设计的专业性，希望能够帮助常州的消费者打造个性化的家居环境，彰显个人品位。
　　美克美家长春新店将于11月18日正式开业。届时，长春的消费者不仅在当地就能够购买到多种经典欧美家居风格的产品，体验到来自美克美家独有的专业家居设计服务，还能享受到美克美家为长春消费者提供的一系列优惠折扣。美克美家将与长春人民一起构建您心目中的经典家居生活。

