美巢张经甫：房产上游的变化让家居业总量收缩  
　　张经甫：我们了解到实际上政府现在要压房价，实际上他压了需求，甭管过去的需求是属于消费型需求还是投资型需求，还是投资型需求，这次总量的限制，包括再一个地方买房，你要有纳税的经历，都需要时间，其实这些政策是通过压制需求来导致价格，价格是由供需关系决定的，需求减少最终导致价格下降，这是一个预期。
　　但是事实上这个新政，包括四月份，十月份出来以后，我们看到的房地产局面是什么局面，量在缩，不管是新盘还是二手房，但是价格没有下降，我个人认为今年的房地产市场和09年的房地产市场是完全不一样的，09年上半年房地产受制于08年经济危机的影响，全社会处在恐慌不确定的情况，购房的意愿整体收缩，房价下降非常明显，那时候判断房价真的下来了。但是下来的时候真正的交易也没有多少，4万亿进入市场之后，整个的流动性，当然从政府的数据来看，有相当的钱进入了房地产市场。所以整个房价在这个时候一度上升，09年下半年包括2010年上半年，房地产商整体的资金情况有了非常可观的改善。
　　什么时候他们要产生降价，要变现，一定要对现金流有需求，流动性不好的情况下，希望把产品快速变现，但是因为有这段时间，房地产商整体的流动性比较充裕以后，这种变现的冲动并不强，尽管我们出了政策，但是我们看到的结果是交易量买的少了，观望的情绪强烈了，但是这个时候他并不需要急于把这个产品卖了，如果变现肯定降价是唯一的手段。
　　这种形势跟家居有什么关系？是一百公斤一个蛋糕，现在交易量减少了80公斤，我们家居市场的总量也要跟着变化，毕竟家居跟房地产是关联度非常高的产业，当然了，家居对关联度并不是唯一的，我个人认为，一，他跟新盘的关联度是密切的，第二，跟二手房的交易量关联度很高，因为交易量的减少必然导致家居市场呈收缩的状态。在这种情况下，总量的收缩，再成功的企业，在这种总量变化中，保持市场份额不断变化下，你保持高速的增长，这种挑战非常大，我认为如果房地产新政对家居的影响就目前来看是将持续相当长的时间，明年有可能相对稳定。

