让家人远离冬季肠道疾病 美的餐具消毒卫士
　　秋冬季节，天气多变，骤暖还凉，您和您的家人是否有过肠胃不适，甚至腹泻不止的不愉快经历呢？家中有老人、儿童的家庭更要注意，小儿腹泻在冬季是多发疾病，其中餐具消毒不彻底是引发肠道疾病的主要祸因之一。
　　疾控专家提醒：杜绝肠道疾病，严防“病从口入”，要从餐具消毒开始。疾控专家推荐美的新一代90Q09消毒柜，三大核心杀菌技术更彻底，让家人远离肠道疾病，生活更健康。
　　避免病从口入  高温柜+低温柜=100%杀菌
　　俗话说：病从口入。随着人们食品安全意识的增强，餐具的安全卫生已受到大多数人的重视，而利用消毒柜对餐具进行消毒和储存是最为理想和可靠的。普通消毒柜利用红外线进行高温消毒，消毒温度一般在100℃以上，适合于陶瓷、不锈钢等耐高温制品的消毒。但奶瓶、竹筷等不耐高温的日常用具却不能进行消毒。
　　美的新一代90Q09消毒柜采用行业领先的独立双模技术，在每一款嵌入式高温消毒柜上配有独立的低温杀菌柜。这样，高温柜对常用的瓷碗、刀叉、瓷盘等餐具进行消毒，奶瓶、竹筷等不耐高温的用具要想消毒，则用低温柜。高温柜搭配低温柜，餐具消毒更全面，厨居生活更健康。
　　杀菌净彻无死角  消除病毒“安乐窝”
　　饭后的餐具清洁工作一直是家庭主妇们最头疼的事儿，餐具是否彻底清洁干净直接影响着一家人的健康。湿润的厨房有助于细菌的滋生，选择一款消毒柜为餐具消毒，同时也为餐具提供了卫生的存放环境，无疑是上上之选。而普通的紫外线消毒柜则用直排的灯管，消毒不彻底，在消毒柜里存在死角，这些死角成了滋生细菌的“安乐窝”。严重威胁着家人的身体健康，冬季的肠道疾病、小儿腹泻等顽疾也常常由此而来。
　　据了解，美的90Q09消毒柜采用七点均温技术，在碳纤维灭菌管后增加漫反射板，使柜体内的温度均匀达到120℃以上，杀菌更彻底，洁净无死角。国际规定：50-100升测上后、中央、下前三点，100升以上测上中下均布的五点。美的90Q09消毒柜能够达到七点测温，超出国际水平，杀菌更彻底，让细菌无处可逃。
　　选择“自动杀菌”消毒柜  杜绝柜内细菌滋生
　　消毒柜像冰箱一样，密封性较好，与外界流通不畅。现在许多家庭喜欢把消毒柜当碗柜使用，柜内湿度过大，除了对消毒柜本身有损害，极易滋生细菌，造成餐具二次感染，进而直接危害家人的身体健康。美的90Q09消毒柜拥有行业独有的智能感应杀菌技术，能够通过感应消毒柜内部温度和湿度的变化，监测到消毒柜内部细菌的滋生，及时全自动杀菌，持久维护消毒柜内部洁净。
　　“看着家人的笑脸，是生活中最幸福的满足。”拥有一台美的90Q09消毒柜，就是拥有了一名忠实的“餐具消毒卫士”，让您家餐具上的病菌无处可逃，永远地与肠道疾病说再见，享受健康快乐的一整个冬天。

