从中国太阳谷走向微排地球
　　面对能源危机、环境危机、人口危机、生态危机……，法国著名建筑设计师文森特•卡勒波特设计了一艘“未来版诺亚方舟”。但科学告诉我们：一艘船解决不了人类共同的危机。
　　那么，真正的未来方舟工程(Future Ark Project)，到底怎样实现呢？
　　美国IBM公司提出了“智慧地球”，其目的是让世界的运转更加智能化。与此同时，智慧地球”的举措，也让人们对国家安全和信息安全，政府对于关键信息的控制等等问题产生质疑。
　　而日前在山东德州举行的第四届世界太阳城大会暨太阳谷国际低碳科技博览会上，世界太阳能产业领导者皇明太阳能首次发布了“微排地球”战略，使人们开始对“智慧地球”与“微排地球”进行对比思考。人们不禁会想：如果将智慧地球的服务器关闭，整个世界将会出现怎样的局面？但如果实施微排地球战略，将全球气体、粉尘、污染物的排放阀门关闭，全球又将出现怎样的变化？
　　“微排地球”：全球可持续发展新思路
　　相对于“智慧地球”仅从一个国家利益出发，“微排地球”有更大的适应性、更大的安全性，更适合全球任何国家。“微排地球”战略其主旨就是将经过实践并完善的未来微排城市模板，大面积向全球复制推进，共同应对能源和环境两大全球难题。
　　何为“微排”？皇明太阳能事长黄鸣表示，“微排”比“低碳排放”范围更宽泛，不仅仅包括碳排放，还指通过综合利用包括太阳能等可再生能源在内的清洁能源技术，减少废气、废水、固体废弃物等物体的排放。而“微排地球”的另一项重要内容，是指微排的城乡一体化推进。黄鸣说，目前，中国太阳谷作为城市样板，已经形成交通、生活、生产、运营的微排模式及标准体系，下一步将重点探索农村微排样板。“微排城市加上微排农村、微排农业，再加上微排工业、微排交通，便组成了城市的基本要素。这些要素不断结合，从城市传导至农村，从一个国家传导至另一个国家，最终形成‘微排地球’”。
　　按照黄鸣部署的战略路线图，“微排地球”将起步于现有的中国太阳谷，通过对这个被誉为“21.5世纪未来城市模板”的完善、改进，对城乡一体化微排的推进，打造一个未来城市解决方案的“未来方舟”，并自2014年开始在各大城市逐步复制，最终大面积向全球推进，以共同应对能源和环境两大世界难题。对于已建城市，则可以通过各种绿色解决方案进行微排改造。他甚至提出在德州建立一个微排特区，作为“微排地球”的全球战略基地。
　　“微排地球”战略的发布，引发了一场对全球节能减排、新能源利用及城市未来发展方向的广泛热议。
　　当下，高耗能、高污染问题成为全球各地可持续发展的最大障碍，向低碳和绿色转型成为可持续发展的根本方向。目前世界主要国家与地区已相继确立了节能减排目标，在环境和能源两大问题面前，建立在微排基础之上的发展模式成为全球关注的焦点。
　　在国家战略层面，如果改革开放是新中国经济社会发展的第一次转型，那么“绿色革命”将是当代中国社会的又一次伟大转型，伴随转型而来的潜力将为经济发展释放巨大的空间。而应对气候变化，走低碳之路的探索，将铺就中国未来增长模式的新道路。
　　最重要的是，向低碳转轨的道路是中国科学发展的体现，更是保证经济又好又快、持续发展的动力支撑。不断提高经济发展质量和效益，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力，使我国发展质量越来越高、发展空间越来越大、发展道路越走越宽，这些都有赖于转变发展方式的路径选择。
　　哥本哈根气候大会上，中国政府作出到2020年规划能源占一次消费能源比重15%左右、单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%的庄严承诺，并将减排目标作为约束性指标纳入国民经济和社会发展的中长期规划。这是中国对自己的未来负责，也是对世界的贡献。
　　身为国际太阳能学会副主席的黄鸣提出的“微排地球”，是顺应中国经济发展方式转变、全球经济可持续增长、携手共建绿色家园的重要战略举措。
　　据了解，目前已有全球近百个城市的市长与黄鸣探讨建设“未来方舟”。根据“微排地球”路线图，2014年起是方舟工程示范阶段，全国每个城市都将率先建一个微排示范区，即一艘未来方舟；2020年开始进入普及阶段，全球主要城市都开始建造未来方舟；2060年方舟舰队步入成熟和升级阶段，将整个地球打造成真正的绿色“微排地球”。
　　内专家表示，这一工程是具有可操作性的，而且是从根本上解决问题，关键是观念和决心的问题。该战略如能很好的实施，将会良性的拉动内需，推进可再生能源产业大力发展，用市场化的手段积极促进转方式调结构目标的实现。

