合作共赢创经典 百年翠丽国际卫浴新馆开幕
　　暨百年翠丽国际卫浴体验馆开馆仪式。杭州百年翠丽实业有限公司开设了德国唯宝·汉斯格雅亚洲旗舰店后，被当地高端楼盘百分之百的接受，赢得了极佳的口碑之后，2009年百年翠丽决心布局上海市场，与当地的行业精英合资成立百年翠丽(上海)国际贸易有限公司，在一年内开设了上海喜盈门唯宝专卖店、红星美凯龙浦东唯宝专卖店、文定生活百年翠丽国际卫浴体验馆。携手世界顶级品牌德国唯宝Villeroy&Boch、法国THG 、德国汉莎HANSA、德国汉斯格雅Hansgrohe、瑞士吉博力GEBERIT、德国安利秀ALISEO。展厅位于上海黄金地段徐汇区文定路258号文定生活广场内，是迄今在上海国际顶级品牌中最为奢华的卫浴体验馆，历时一年多的精心设计布局，由德国资深设计师阿迪亲自设计，体验馆于2010年10月26日盛大开幕。展厅内分3层，36个实景间，完全还原真实高档住宅卫生间设计。此展厅也是百年翠丽公司在上海继红星美凯龙浦东专卖店，喜盈门专卖店后的第三家旗舰展厅。
 
　　百年翠丽--拥有经典，所以卓越。
　　百年翠丽公司一直以来是众多国际著名高端奢华卫浴品牌首选的国内代理企业。拥有优秀的技术型服务团队。旗下代理的德国唯宝Villeroy&Boch不仅仅是“德国制造” ，更是德国国宝级品牌，始于1748年，在欧洲占据着高端卫浴市场的首位。与其相匹配的高端五金产品法国THG/JCD、德国汉莎HANSA、德国汉斯格雅Hansgrohe、瑞士吉博力GEBERIT、德国安利秀ALISEO都传承着经典的韵味。“德国制造”代表严谨，一直以来是稳定的高品质象征，经典的诠释永不落幕的高贵。百年翠丽一直致力于高端楼盘的配套专业卫浴设计，与国内多家知名的房地产集团签署了长期战略合作联盟，百年翠丽一直以专业的服务，敬业的态度在行业中赢得声誉和口碑。
　　百年翠丽(上海)国际贸易有限公司总经理徐建军先生表示对上海这个消费力城市充满信心。此次“BRTR国际卫浴体验馆”的开幕也揭开了正式开拓上海市场的序幕。。。。。。

