乐华陶瓷举办房地产行业合作伙伴见面会
　　2010年10月23日周六上午，乐华陶瓷洁具有限公司在佛山乐从总部展厅隆重举办了一场别开生面的房地产行业合作伙伴见面会。出席本次活动的嘉宾有论坛的相关领导，行业协会领导，房地产行业的采购经理及企业精英代表。乐华公司董事总经理谢岳荣，箭牌事业部总经理方春，箭牌大客户部经理孟肄都出席了活动。
　　箭牌总部展厅活动现场
　　借着“第二届中国房地产项目采购与低碳建材供给合作高峰论坛”的契机，乐华公司举办了这次活动可以说用意颇深。一方面，在中国房地产面临如此重大力度的调控的环境下，相关行业之间积极加强紧密沟通合作，实现资源共享，探求持续发展之道，可以给整个行业的发展带来信心和积极的信号；一方面，乐华公司通过这个机会向外界宣传产品，推介项目，塑造形象，以此来整合、凝聚各方力量，促进企业发展。
　　箭牌总部展厅活动现场
　　公司首先安排与会人员参观展厅，随后会议正式开始，方总作了欢迎辞，接着孟经理形象地讲解了各种系列产品的相关知识，企业创立及发展情况，品牌市场反馈及建设情况等等。从反应情况来看，本次活动获得了很大的反响，得到了大家的一致认可和好评。会后，乐华公司给每个与会嘉宾都送上了一份精美的礼物以表心意，还安排了本次与会人员的合影留念，在此本次活动也划上一个圆满的句号。

