开发商的资金链条有危险
　　主持人：刚才您说的那番话让我想到“酒香不怕巷子深”，其实我们自己做得好，做到位了就无所谓排名的问题。想问您一个问题，商业地产这块咱们做得也非常好，咱们商业地产在我们公司占的比重是如何的？
　　丁浩鹏：实际上作为鑫尊到了一定的发展阶段也希望把商业地产这块进行规整，在这个情况下大家有缘分坐在一起。商业地产一直在鑫尊业务里面也是一个比较重的份额，这是市场决定的。很多开发商在开发楼盘的时候，它会有30%左右作为配套的商业用途。我们在做商业地产的时候，我觉得鑫尊比较大的一个特色，实际上你前面的那几个问题都有一个归结点，就是鑫尊的特色。
　　在商业地产方面，一方面，我们是跟同行业学习，追求更高的品质，包括策划。另一方面，我们也有一些动作，从我们来说就是建国门的赛特中心，我从92年开始参加工作，一直到现在一直在商业这个行业里面做。包括我们的杨总、李总都是从华堂、燕莎、赛特这样比较传统，比较高端的商业来的，几十年的商业经验来打造鑫尊的商业地产。我们策划班底里面有相当大部分人也是来自比较有实操的行业。
　　比如现在市场在新政的情况下，我们对市场怎么看？这两天我收到许多短信，需求合作的短信，现在公司大家都在说收到非常多的短信，这就说明开发商的资金链条有危险。但是商业地产还是例外，这一两个星期我都在各地跑，见了有七八个开发商，每到一个开发商我都会问他新政下来这边的情况怎么样，毕竟贷款这个事情不仅仅是住宅，作为房地产，只要去到银行都会涉及到，住宅也好、商业也好，都感到了资金链的压力。
　　这种情况下，像我们的这种服务性的公司，有很强的特色，又有使命感，我觉得我们的市场应该是很好的。以前觉得我不用代理公司给我做，我自己随便卖就行，现在感觉不行，没有专业人士，第一，我卖不出我理想的价格。
　　第二，甚至我的东西根本就卖不出去。所以对他来讲他感到很大的压力。对于我们这样的公司，我们要把我们下来已经看到的方向，已经树立起的特色把它做强，做深。具体到商业这块，一方面我们要把商业策划、规划做好，另一方面，我们要大量地引进人才。最近我们公司也在极具地扩张操盘的人手，这样我们才能做得更好。
　　主持人：咱们鑫尊公司准备把商业地产当成未来地产的突破口之一。您方不方便还有一些其他的拓展业务跟我们分享一下吗？
　　李岩：是这样的。鑫尊我们有三驾马车。第一，还是咨询，无论在商业、写字楼还是住宅，因为我们有经验。在前期市场咨询我们要研究，或者顾问服务这块一直是鑫尊的重点。第二块就是二手买卖这块。第三块就是商业地产，我们不仅是给你写一个报告，交一个报告，这个报告里要有商业运营二三十年的经验，特别是商业地产这块，你要保证它开业能够开起来，开起来以后多少年业务能够不断地发展提升，商业地产是个非常复杂的事情。这个真的要有一个很强的团队，不像卖住宅那样二三十岁、三五十岁的就可以了，丁总是我们这里比较年轻的。商业地产这块不仅仅是商业步行街、底商，非常复杂。
　　丁浩鹏：我们所有这三块业务的人都是拓展部的人，包括我在内。你刚才提到的拓展，实际上是大家分成三个业务在做，实际上我们是把拓展作为一种服务的开端。
　　主持人：关于明年房地产市场，二位希望未来国家在房地产调控中应该发挥哪些积极的影响才能更加契合消费者的权益，保证房地产市场健康的成长？
　　李岩：总的来讲调控是好事，但是最好不要一刀切，因为每个城市、每个省市房地产发展阶段不一样，比如我们93年开始做到现在已经30年了，不同时间有不同的情况。比如我们从北京看它的商业、写字楼、住宅这一类产品，你到其他一些城市来看差别很大。
　　丁浩鹏：从政府这个层面应该稍微冷静一点，最近看到地方或者某些省三年大变样，一会儿滨河、一会儿滨海，搞这种集中放量的情况，这样对市场是好还是不好？很多这种省市，我们以专业眼光来看，这种发展如果继续下去非常可怕。
　　比如我们讲内蒙棚户区改造，包头、鄂尔多斯、乌海、呼市全都在搞棚户区改造，这种一刀切是不是好？棚户区改造以后，很多开发商在借用这个名义搞一些不是棚户区改造的事情，是不是所有的城中村老百姓都是安居乐业了，真是政府立这个政策的初衷实现了？在开发商实际运作过程中恐怕不是，造成的结局是什么？一方面，政策的执行不利；另一方面，政策的初衷达不到效果。反而是人为地做了很多鬼城，当然中国这几年经济发展比较快，有了点钱，但要更多关注老百姓的利益，认真研究市场，请一些专业人士来评判，这是我们希望的。
　　李岩：北京可能好一些，外地好多对政策都走了样。比如为了规划好看建一条街，这个街穿过几公里长，这是无法体量的东西，最后政府让它必须盖，盖完以后就放在那，最后造成很多资源自浪费，最后请我们去重新改造，重新定位。
　　对北京来讲，我觉得北京前些年市场房地产很好，大家有钱买贵的，没钱买便宜的。政府把自己的事做好就行了，市场就放开让它涨，没必要硬压着房价，土地价格一天天在涨，为什么房价不能涨，没有道理，要么地价不要涨。之前我们2002年在长安街华彬那个地方拿快地，3000多块钱的地价，现在有吗？
　　第二，就北京来讲，是北京人在北京还是中国人在北京？是首都还是作为国际化大都市，那么多外国人来买它，我们为什么不卖贵一点，增加一些税收，为什么非要压着，没道理。所以你怎么定位北京的房地产市场，不是北京的房地产市场，而是首都的房地产市场。
　　主持人：访谈最后，请二位帮我们分析一下，您认为未来北京房价会是一个什么样的走势？
　　李岩：第一，平均房价，第二，各类产品的房价，不同区域的房价，这个没办法一块来讲。我觉得大体上来讲还是一个上升的阶段。
　　丁浩鹏：我的观点是，在商业地产这边会更加明显地划分出比较好一点的，市场定位、规划比较好的商业，它的价值会因为它的稀缺性不断上升。对于市场规划不太好的甚至于有一些明显违背商业必然规律的，因为商业很特殊，这种盘，它明年的日子极为不好过。
　　主持人：好，感谢二位在百忙之中做客我们新浪乐居嘉宾聊天室！
　　李岩：谢谢！
　　丁浩鹏：谢谢！

