薛光弼：执着于设计的古稀老人(2)
　　主持人：当时到美国考察是为了出书，您当时出了哪些书？
　　薛光弼：对，我在79年的时候在香港工作了半年，出版了一本《香港建筑室内设计》，当时香港还没回归，这是我们国家介绍境外装修比较早的一本书，应该是最早的一本书。后来到了美国写了三本书，《美国当代环境艺术》《美国当代建筑造型》和《美国当代室内设计》三本书，这三本书获得了北方科技出版社评选的一等奖。
　　主持人：您能给我们谈一下主要是一些什么样的理念在这些书中吗？
　　薛光弼：当时它的理念跟大陆差异还是比较大的。比如家装，在十年前、二十年前，那时候我们感觉美国老百姓做得家装就很实用，不是为了装起来好看，很实在。它把六面体处理得很简单，但家具部分做得很考究，人体经常碰到的地方做得很讲究，这种理念以前在国内是没有的或比较少。好象做家装一定要做得很华丽，特别是受到香港那种非常烦琐的装修影响。我觉得这个理念还是值得学习的，实用，比较大气。另外，从表现手法来讲，不一定是高级装修，一定要很高级的材料。有的时候便宜的东西，也可以做出很高级的效果。比如用色彩设计，色彩处理，有许多用涂料处理很好，大气，这就要看设计师的能力。
　　主持人：据您对国内外设计的了解，您认为中国室内设计师欠缺什么，还有哪些方面需要努力？同时，您对国内设计师有哪些期望？
　　薛光弼：我认为国内设计师缺的就是看的太少，这个主要还是一个条件的问题，改革开放以后，大家都面向看世界，有许多设计师他没有条件到国外看，在忙于做设计，所以看得少，他就依赖于一些作品进行抄袭，这是一些客观的条件。这个也是一个过程。随着我们改革开放，比较全面、深入了，这种现象会慢慢克服掉。像我们教设计的都是希望学生能够多看，多练，多想，才能出好的作品。如果说看得不多，只是苦思苦想，有的时候创作灵感还是比较难，所以这是一个过程。
　　主持人：因为现在很多设计师，都喜欢到国外去旅游，在旅游过程中寻找一些创作灵感，一般来说他们没有那个条件出去，可能只能通过网上学习一些大师的作品。
　　薛光弼：其实我觉得创作应该是找到一些创作的源泉，就像演员体验生活一样，到农村里去体验生活，体验中国的文化，体验中国传统的东西，不一定都要到国外去，中国有悠久的历史和很深的文化沉淀，这些都是可以学习的，只要你留意去学。当然作为我们创作来讲，还是要强调民族和现代的结合。
　　主持人：现在也有好多国外的设计师喜欢到中国来，因为现在流行东方元素，好多设计里面都融入了东方的元素，我觉得国内设计师也应该看到我们国家的长处。
　　薛光弼：对。这与政治、经济有关系，中国强大了，世界都关注中国，自然东方的文化就发展。
　　主持人：您目前自己有没有做一些新的项目？
　　薛光弼：现在主要还是在管理，现在我们把港、澳、台的资源整合，把各方资源进行整合，去做一些高端的设计。港、澳、台大陆设计师的资源是最适合中国建设发展需要的资源，所以我着力在整合。
　　主持人：了解到您的个人事迹被选入《奋斗者的足迹》以及《拼搏在中华大地的开拓者》等书籍，我想在您的人生经历中，肯定有一些不凡的事迹，您能给我们谈一下吗？
　　薛光弼：这两本书比较多的就是介绍我这次到美国之行，挣钱去旅游，带回来许多资料和照片给国家。大部分记载了我这两年的经历，这两年的经历的确非常丰富，我走了30几个城市，东南西北，在美国几乎游玩的、娱乐的，从城市到农村都去了，对美国了解得比较详细。
　　我为以访问学者的身份，接触了很多人，接触多很多公司，经历是很丰富的。有的人打工带美元回来，我认为美元再多也会花完，我打工赚美元，到美国全国各地考察带回来需要资料，学到许多知识，这才是最重要的，这是用不完的。
　　主持人：您对2011年对全国设计行业的发展有什么想法和预测？
　　薛光弼：2011年作为我们设计业来讲，很有希望的一年应该是一年比一年更有大的发展。而且随着中国国力的强大，像美国、欧洲很多设计师都要在中国定居，这说明我们中国在国际地位上提高了很多，对于这种现象，当然值得我们骄傲，值得我们自豪。同时他们进来也是送上来的经，我们可以取。2011年我希望有更多的设计师走出国，到境外取得一些新的理念来充实我们自己。因为设计师做的工作就是创作，他的创作对整个设计的影响很大，整个工程的成败就在于他的方案设计。就像打一个仗一样，这个仗的输赢就在于他的战略方案的好坏，今后的经济效益如何，至关重要。
　　我希望能够看到我们国内的设计师在国际设计舞台上，能够取得更大的成绩。
　　主持人：谢谢您，薛老！
　　(结束)

