橱柜年会首次移师长沙 中西部成橱柜业发展新热土
　　2010中国橱柜行业年会系列报道之三：
　　橱柜年会首次移师长沙，中西部成中国橱柜行业发展新热土
　　在中国橱柜行业战略布局向中西部调整的关键阶段，2010年11月26日至27日，“知新·创变·大未来”——2010中国橱柜行业年会将在湖南长沙盛大举行。由全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会主办的“中国橱柜行业年会”，是国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的橱柜行业年度顶级盛会。2010年是中国橱柜年会首次移师中西部，凸显出中西部市场对于中国橱柜行业未来发展的重要意义。
　　近年来，得益于国家西部大开发的战略决策，得益于中西部区域经济以及城市房地产业的发展与繁荣，广大中西部地区橱柜市场不断加快发展。特别是2008年金融危机以来，扩大内销成为广大橱柜企业的共识。由于中西部相应的橱柜市场规模比较初级，竞争还不充分，孕育着巨大的空间和上升的潜力。因此，广大橱柜企业纷纷调整发展重点，争相布局内地市场，中西部正成为中国橱柜行业发展的新热土。
　　为引领行业向中西部布局，构筑中国橱柜产业发展的新引擎，2010中国橱柜行业年会首次移师中西部。中国橱企将相聚湖南长沙，论道橘子洲头，以全新思维锐意前行，凭借每一个企业对中西部市场的期许和对产业腾飞的责任感，知新，创变，大未来。
　　中国橱柜行业年会已成为整个产业的交流平台、前进风向标和业界“奥斯卡”。本届年会，主办方投入了更多的心血和智慧，围绕年会“知新·创变·大未来”的主题，从产业、文化、慈善三个层面进行突破。大会汇聚了橱柜产业及相关领域的权威人士，特别是整合了长沙及中西部地区政商、学界等多重资源，将就产业发展的热点和前瞻性议题做深度交流和有效探索，有力地推动中国橱柜行业在中西部广阔市场的大发展与大繁荣。
　　据了解，年会前后，主办方将举办2010中国橱柜行业年会；2010中国橱柜行业总裁论坛；2010中国橱柜行业“质量诚信”保障体系建设表彰大会；2011中国橱柜流行趋势发布会；“点睛台”顶级供应商宣讲会；2010中国橱柜设计年度“封上”大典；2010中国人造石行业年会等系列主题活动。目前，这些时代性与前瞻性的主题活动已经启动，并吸引业内外的广泛关注和积极参与。
　　金秋湘聚，魅力长沙；数风流人物，竞产业未来。2010年，中国橱企将以长沙为原点，以年会为平台，求新、求变、求发展，吹响中国橱柜产业发展战略转移的集结号，共筑产业大未来。让我们一起期待11月26日至27日的精彩盛会。

