史福特智慧之光照亮慈善之路
　　爱是人间最纯洁的和解，爱是百合花盛开的芳香。2010年9月30号，史福特照明总裁史杰先生以爱的名义在公司总部仪征会晤了中国红十字基金会副理事长江丹女士，签署了关于在红基会设立史福特仁爱基金的协议。爱心种子基金总额达200万元，并不断发展壮大。
　　有多少智慧，有多少爱。用智慧嫁接，关注生命，让爱飞扬，回报社会。这就是史福特人爱的真谛，爱的全部。作为一个灯具企业，制造的是光源，照亮的却是生命；作为一个企业公民，用爱开启心灵，用智慧照亮未来。
　　作为“2008年度照明行业十大慈善家”之一的史福特总裁史杰先生早在史福特成立之初就确立了“我们的一切努力都应是造福人类”的经营宗旨，他强调，每个人在这个世界上都应该有爱心，要爱我们的祖国和人民，要爱自己的亲人、朋友、同事以及周围所有的人和事，时时牢记着真诚，认真的去做每一件事，要满腔热情的去拥抱这个世界，尽一切努力去造福他们。多年来，史福特始终恪守这一经营宗旨，创造企业的爱心文化。一方面，主张生态与经济协调发展，从原料、采购、研发、生产、销售、服务全程落实，努力为人类创造一个绿色的光环境；另一方面，勇于承担社会责任，积极倡导公平交易、创造税收、并致力多项社会公益事业，为创建和谐社会做出应有的贡献。从2008年汶川大地震至今，史福特公司先后捐款数百万元用于灾区抗震救灾。今年8月，史福特还捐资100万元设立“史福特红十字博爱基金”，用于资助仪征市贫困学生完成学业，截至目前已帮助几十名贫困家庭学子圆了大学梦。类似事例不胜枚举。
　　真正做到为人类造福，就要向世界提供最优秀的产品，这一点史福特人了然于胸。日前，史福特照明在南京举办了一场空前盛大的“智慧的LED光源” 新闻发布会，替代白炽灯的全球最高技术的高性能智能LED照明光源玉兰系列产品荣耀登场。作为“智慧的LED光源”产品，一方面该产品采用玉兰花的外观设计理念，实现了LED光源的美学艺术化；另一方面该产品节能效果高达80%，寿命长达25000小时，比美国能源之星标准高10000小时，按每天使用8小时计算，可使用时间长达9年，永恒闪亮，是目前全球同类产品中寿命最长的产品。其分布式多腔体技术，实现了LED灯泡的全方位照明，空间照明角度大于300度，克服了普通LED灯泡难以实现白炽灯的闪耀灯光效果的技术难题，是目前真正能取代白炽灯的LED光源产品。史福特LED照明光源玉兰系列产品性能颇佳，其经济效益和社会效益也可见一斑。例如5W产品可替代40W白炽灯，产品终身使用期可节电900度，节省费用900元，减排360公斤二氧化碳排放；10W产品可替代60W白炽灯，产品终身使用期可节电1200度，节省费用1200元，减排480公斤二氧化碳排放。这款产品的上市，将确立中国LED照明技术在国际照明行业中的领先地位。
　　科技创造LED光源新巅峰，史福特照明用大智慧书写着自己的照明传奇。该公司总裁史杰先生在接受记者采访时表示，史福特的使命是用智慧的光源创造高品质生活。在未来的发展中，史福特将继续发挥规模优势，为社会提供更多更好的节能、健康照明产品。史福特将继续秉承“我们的一切努力都应是造福人类”的经营理念，决心把仁爱基准做大做强来帮助更多有困难的人乃至造福全人类。

