梵高的太阳：打造秋冬阳光家装
　　润成创展木业新品上市即将拉开序幕，本季新品之一“梵高的太阳”单品木门造型简雅，气质非凡，内涵深厚，表达了梵高对爱、光明和温暖的向往。浓情十月，人们即将迎来深秋、寒冬，家居装饰也将由夏日的清新简洁转为温暖厚重，一扇充溢着爱、光明和温暖的木门，是给家人一个明快温馨的秋冬体验的不错选择。
　　润成创展木门
　　俗话说：民族的就是世界的，那么世界的当然也可以是民族的。经笔者调查，润成创展木门品牌一向擅长于吸取古今中外的文化精粹为己用，此次的上市新品就是一个典型。“梵高的太阳”到底有何优胜，笔者将会一一地为各位作详细解读。
　　创作手记——攫取世界顶级艺术的光辉，创造属于我们自己的顶级作品
　　一直喜欢梵高和他的画 ，更多的时候虽不懂他画中的意境，却单纯的喜欢！他固执的认为黄色代表太阳的颜色， 阳光象征爱情。 他以《向日葵》中的各种花姿来表达自我， 有时甚至将自己比拟为向日葵。他用灿烂 的姿态俯视生活，描绘生活，金色的向日葵、燃烧般的丝柏、风吹过的麦田、旋涡状的星体……
　　在法语里面，向日葵的意思是“落在地上的太阳”，人们往往把它看作是光明和希望的象征。
　　梵高，一个古老而单纯的信仰， 一位用心灵作画的艺术大师，一颗永不沉落的太阳。——这难道不是一个绝佳的灵感吗？！
　　
　　文化素养——解读大师的忧郁，洞悉木门的核心价值
　　文森特·梵高Vincent van Gogh(1853～1890年)出生于荷兰赞德特镇一个新教牧师之家，24岁之前，曾在海牙、伦敦、巴黎等地的古匹尔画店当店员。后来成为传教士，在比利时西南部的博里纳日矿区传教，由于同情和支持穷苦矿工的要求而被解职。在度过了一段极度失望和贫困的生活后，他决定在艺术的探求中完成自我的解脱。
　　1880年以后，他到处求学，向比利时皇家美术学院求教，向荷兰风景画家安东。莫夫学习，但最后还是决定自学。他克服种种困难，努力按自己的认识表现世界。在1886年以前，他的作品还都处于探索的时期，代表作有《吃土豆的人》、《纺织工》等。
　　1886年，梵高随他担任古匹尔画店高级职员的弟弟来到巴黎，结识了图鲁兹。劳特累克、高更、毕沙罗、修拉和塞尚，并参加印象主义画家们的集会。从而使艺术眼界大为开阔， 开始以完全不同于过去的方法作画，画面色彩强烈，色调明亮。1888年2月，他同高更结伴同行，到法国南部的阿尔写生作画，长达一年之久。这是他艺术风格形成的最重要的时期，南国的强烈阳光和阳光照耀下的市镇、田野、花朵、河流、农舍和教堂，使他禁不住一遍又一遍地高喊： “明亮一些，再明亮一些！”
　　他和高更这时已经同印象主义的观点发生分歧，却同时对表现主义和象征主义发生浓厚的兴趣。因此，曾经有过建立“南方印象主义”或者“印象主义分离派”的打算。后来因为2人的关系恶化，高更离去，梵高在发生割下自己耳朵的事件之后精神逐渐分裂。因此，他们没有结成任何团体。
　　1890年，经过圣雷米的德莫索尔精神病院的长期住院治疗，病势稍有好转后，梵高回到巴黎，住在瓦兹河畔的奥韦尔，接受加歇医生的专门治疗，并勤奋作画，作有《加歇医生肖象》、 《奥韦尔的教堂》等。但是，在1890年10月27日，在同加歇医生发生争吵之后，突然开枪自杀，结束了自己的生命。
　　梵高一生留下了丰富的作品，直到去世之后才逐渐被人们所认识。这些作品中作者突出地追求自我精神的表现，一切形式都在激烈的精神支配下跳跃和扭动。这样的艺术对20世纪表现主义影响甚深，特别是表现派画家，从梵高的作品中吸取了不少重要的原则。他是继伦勃朗之后荷兰最伟大的具有世界性影响的画家。但是，当他还活着的时候，一共只卖出过1幅画。只是到上个世纪后期才被人们所认同，他的画作才被高价购买收藏，其中的二十几幅传世名画价值甚至高达几千万甚至几亿美元。
　　价值是不分先后的，润成创展的设计师们认为：如果有爱和温情作为羁绊，也许梵高就不会自杀，眷恋温暖是人的天性。他们用心创造出来的“梵高的太阳”就是要极力给人们一种家的温馨、温暖，亲人的爱、柔情和呵护。
　　设计视点——形神兼备的家门卫士
　　
　　评价一扇门，消费者首先看的是门的款式、工艺，以及由此透露出来的门的气质。正如读者所见，润成创展的这款“梵高的太阳”的主造型正是被荷兰天才画家文森特。梵高视为心灵的太阳的向日葵花，优雅流动的弧线结构和古老柔美的欧洲装饰元素被设计师以简洁大方的式样衬托出一种焦点美，仿佛蓝血贵族们高傲又忧郁的眼神；写实的实木浅浮雕手法倾力打造了视觉和手感上的空间层次感，世界级天才画匠短暂传奇的一生、热烈的生命姿态，更为这款门注入了深邃的人文魅力。高贵典雅的款式，端庄华美的气质，不正是理想人居的选择吗？!
　　深层魅力——标榜品位、彰显身份的独特徽章
　　
　　精粹的工艺与高端艺术、人文文化并存，物品价值就拥有了生命，在有限的视觉里无限增长。拥有这样价值的木门才是高端装饰永不掉价的关键。
　　荷兰天才画家梵高曾说：“向日葵算得上是我的东西”，因此他用大胆恣肆的笔触，绚丽强烈的色彩描绘出他心中充满希望和阳光的美丽世界。灿烂如火的向日葵就是梵高心中的太阳，那浓烈的光和热，不顾一切地盛放的姿态，满满的都是一个不被理解的天才的生命全部的热情。
　　生如夏花之绚烂，梵高的生命也像他笔下的向日葵一样，绚烂极致地盛放，又在无人注目的时刻结束了如火的征途，虽卑微短暂得令人心痛，却用灿烂的姿态高高俯视着艰辛的生活。
　　——这是“梵高的太阳”这款门背后的故事，包含浓郁的文化韵味。梵高的向日葵不是一种亮丽明快、充满着希望和幻想的向日葵，而是疯狂的、肆意的。在梵高的精神世界里面，他看到的一切对象都充满着一种生命——一种存在着压制和反压制关系的生命。向日葵就像太阳，那浓烈的黄色调是光和热的象征，是内心翻腾的感情烈火的写照，但同时也似乎寓意着一种苦难，一种深重的苦难。
　　天才的一生，像是一个符号，如同那些画家所热爱的向日葵一样，被设计师融汇进一扇木门里，让门有了这么一种隐性的语言，让您知道，这就是价值，是除了工艺技术价格之外的，另一种让您拥有得更加恒久更加有层次的东西。
　　从设计灵感到制造工艺再到品牌宣传，“梵高的太阳”体现了润成创展专业、原创的个性路线，迥异多样却又统一的设计主题特色，为秋冬家装增添了一份别样精彩。选择润成创展，选择“梵高的太阳”！

