意风温世权：企业产品销售业绩没有上升就是下降
　　主持人：我觉得张总从市场的角度帮我们做了分析，温总您怎么看呢？
　　温世权：意风家具提供的产品本身就是针对小户型，经济适用房，蔡总他们有高端、低端，经济适用房都有，但是我们主要针对小户型，五一之后我们快速调整政策，面向全国抓全国的市场，我们也发现北京、上海、杭州、南京、深圳、广州这些房价比较高的地方下降比较突出，但是全国的市场，西安、沈阳等地方，房价在五六千块钱的城市还有很大的上升，也是此消彼涨，面向全国市场，有一些部分地区比如说我们北京意风26个店卖的最好，但是跟去年十一比还是有下降，没有交易量，大家都说没有下降，没有上升，刚才蔡总说的话我比较赞成，跟你今年年初计划预想没有上升就是下降，有的下降20%，有的下降40%，我们跟其它人比较是上升了20%，我们是这么想的，要从积极的角度来看。北京的家具我们有很多比较好的企业，大家在沟通、聊天的时候确实说今年下降很多，房屋交易量从四五月份以后，跟去年比交易量下降的比例比较大，没有房屋交易量我们家具卖给谁，所以我觉得我们的销售和房屋交易量的上浮与下降产生一个正比，只要有交易量家具就有销售，所以我觉得这个来讲还是要耐心等待，现在大家都知道，我们的工厂在动迁，几块地的流拍，流拍就是开发商没有拿地，没有拿地短期内怎么样会有楼房，没有交易，真正拿的地再盖出来这个还是有一段时间，所以我们还是重点抓全国，所以这几个月在北京的时间比较少，在全国来讲还是不错的，整体来讲二三线市场房价还是不错的。

