良业照明传递亚运圣火  见证激情与荣耀
　　2010年10月24日上午，广州良业照明工程有限公司的两位代表先后接过第十六届广州亚运会“潮流”火炬在“世界客都”广东省梅州市内传递的第14棒和第32棒，见证了亚运会前夕最有意义、最富激情的时刻。
　　作为广州亚运会灯光照明工程指定供应商，良业照明公司总经理胡其昌先生与良业照明“绿色环保校园使者”、优秀中学生梁晗在当日上午的圣火传递仪式中，与来自全国各地各行业的78位优秀代表一道光荣地担当火炬手。美丽的“潮流”火炬在那一刻被点燃，所有良业人的激情也在那一刻沸腾起来，深深感受到了广州亚运的无限激情与欢乐。
　　圣火传递，见证激情与荣耀
　　良业照明为亚运会诸多重要场馆奉献了完美的灯光照明系统，公司总经理胡其昌在高擎“潮流”火炬传递光明圣火的同时，将环保低碳的生态照明理念与光明的艺术传向了南粤大地。“能够成为广东亚运会火炬手，是我的荣誉，是良业照明的荣誉！是对我们从事的照明事业的一种肯定和褒奖！”刚刚传递完火炬的胡其昌激动地告诉记者。
　　良业照明“绿色环保校园使者”梁晗，在校多次组织“生态校园，绿色心情”等校园环保活动，并组织了摄影展、文学展等活动，向在校学生传播“绿色生态、低碳环保”理念，并积极参与良业照明的社会公益宣传，此以优秀在校生的身份当选为一名光荣的火炬手，出色完成了传递圣火的神圣使命。他说：“火炬传递是我一生的光荣和不断前进的动力！”
　　圣火不息，传承责任与使命
　　火种是人类文明的起源，代表和平与希望，是人类创造的自然之光。圣火传递，脉搏生生不息，传递着拼搏、坚持、信念的亚运精神，与良业照明所执着的信仰协调一致。
　　地球之光，源自太阳，世间生命万物赖以孕育，此乃照明的起源。多年来，良业照明追求照明技术与艺术的融合，以实现艺术、人文和生态三位一体，一次又一次地写下了属于自己的新篇章。良业照明所承接的亚运项目均采用了最先进的高效节能LED照明技术，用美妙的灯光创造出集艺术价值与生态价值于一体的亚运新城。
　　胡其昌在采访结束时再次强调：“能够为奥运会和亚运会等项目服务，是良业照明的荣誉与辉煌成就，今后，良业照明将继续以城市生态照明创新为己任，不断追求低碳节能与照明艺术的平衡与极致，为打造宜居城市贡献我们的力量。”

