不锈钢橱柜行业发展急需产业升级
　　我国的不锈钢橱柜行业生产企业众多，大型企业较少，只有15.5%，大部分为中小型企业，不锈钢企业分布在浙江、上海等为中心的华东地区、以天津、河北为中心的华北地区以及以福建、广东为中心的华南地区。这说明我国不锈钢橱柜行业发展还有待规范，产业需要进行升级。
　　近几年我国不锈钢橱柜行业由于急于扩大规模，造成产能利用率较低，只有60%多。随着出口退税的下调，各企业纷纷冷静思考，调整发展战略，升级产业，创新技术，提高产能利用率。
　　由于我国的不锈钢橱柜行业是典型的外向型行业，2008年金融危机以来，对我国的不锈钢橱柜行业造成了不可估量的影响：
　　首先，受金融危机影响，美、日、欧三大贸易伙伴需求急剧减少，国际市场萎缩。根据国际货币基金组织(IMF)的预测，2009年全球经济增速继续回落1.5个百分点，美国经济2009年将下降0.7%，欧元区2009年经济将下降0.5%，日本将下降0.2%，新兴和发展中经济体经济将增长5.1%，比2008年回落1.5个百分点。在这种背景下，必然导致我国不锈钢橱柜行业的国际需求减少，造成我国的不锈钢企业 出口订单不足，盈利能力下降。
　　其次，贸易保护主义盛行，贸易摩擦进一步加剧。贸易摩擦与全球或一国的经济发展状况呈正比，但经济发展良好时，贸易摩擦会减少，当经济发展减弱时，贸易摩擦将加剧。
　　据统计，近几年，我国因遭受国外的技术性贸易壁垒每年损失至少几百亿美元，遭受技术性贸易壁垒前五位的国家和地区是美国、欧盟、日本、东盟和俄罗斯，主要贸易伙伴影响我国工业品出口的技术性贸易措施类型集中在认证要求、技术标准要求、产品的人身安全要求、环保要求、有毒有害物质限量要求和包装及材料的要求等六个方面；受国外技术性贸易措施影响较大的省份排在前五位的是广东省、山东省、江苏省、上海市、河南省。
　　今后，我国遭受贸易摩擦和贸易壁垒有可能会不断增多，增加不锈钢橱柜出口 的困难。
　　另外，金融危机还使不锈钢行业贸易收汇风险不断扩大。2008年全球最发达的30个经济合作与发展组织成员中，有近半数风险增加，中国企业所面临的全球贸易环境发生明显扭转。在此影响下，我国不锈钢橱柜行业 收汇风险不断上升，出口形势不容乐观。
　　我国不锈钢橱柜行业受后金融危机的影响面临着上述种种风险，为了应对金融危机下的出口困境，小编认为，无论是企业还是政府都要引起相当的重视，采取必要措施，振兴我国的不锈钢橱柜行业。
　　第一，不锈钢橱柜企业要积极进行产业升级，提高产能利用率，在做大做强、建立资源节约型产业、发展环保型产业的基础上优化产业结构，做到资源消耗低、环境污染少，实现可持续发展。
　　第二，在国内外消费市场萎缩的背景下，企业要尽量做到产品创新来吸引消费者。重点投资产品包括成套产品和欧美风格的产品。单个产品在成本、利润方面来说都相差不大，成套产品一般附加值较高，更具投资加之；人们越来越追求生活艺术，欧美风尚备受推崇，投资于消费者感兴趣的产品，风险较小。

