全球最贵豪宅15亿元成交 买家身份成谜(组图)
　　SAS高科技保安    房间内设“紧急避难室”据悉，为了保障富豪业主的安全，开发商特意聘请SAS(英国皇家空军特别部队)的专家为这套“全球最贵公寓”打造了一套固若金汤的高科技保安系统。公寓的每个房间窗户都装设了从地面一直到天花板的防弹玻璃，电梯和入口处设有虹膜扫描身份识别系统，而且安装了空气过滤装置，可以阻止潜在的恐怖分子利用毒气对公寓里进行攻击。
　　更绝的是，“全球最贵公寓”中特别设计了一个隐藏的“紧急避难室”，密室的门由10厘米厚的钢板制作，可说是固若金汤，一旦富豪住户遭到入室抢劫绑架或杀身之祸时，可以在10秒之内躲进该室避难并赢得时间求救。不仅如此，“海德公园一号”还聘请了一支由SAS退伍特种兵配备精良的保安队伍，对业主进行全天24小时保安。买家是谁？阿拉伯富豪？中国富豪？尽管这套“全球最贵公寓”拥有如此多卖点，但当它1.4亿英镑的高昂售价曝光之后，依然将许多伦敦资深房产经纪人惊得目瞪口呆——因为此前“全球最贵公寓”的售价不过1.15亿英镑。
　　据悉，“海德公园一号”将于今年晚些时候正式开放。目前尚不清楚购买“全球最贵公寓”的神秘买家的身份。但据推测，买家很可能是某位富有的阿拉伯亿万富豪，或者俄罗斯金融寡头，也不排除是某位来自中国的亿万富翁，因为过去几年来，已经有多位阿拉伯、俄罗斯，甚至中国和印度的亿万富翁在“海德公园一号”进行登记认购。据悉，1/4的买主是中东人，1/3的买主是欧洲人，而其他单位的每套平均售价相对于“楼王”单位要“便宜”很多——大约是2000万英镑。

