红星美凯龙北五环店揭开面纱
　　备受关注的红星美凯龙北五环店经历了数月的装修改造后，于10月23日正式开业。据悉，北五环商场的设计借鉴“低碳空港式的购物中心”，是红星美凯龙斥巨资打造的全国第一座双主通道空港式家居TOPMALL，是北京地区目前体量最大的店。
　　北五环店
　　吸引中高端消费人群
　　红星美凯龙是中国家居连锁第一品牌，它集家居销售更新、家居信息中心、家居文化中心和家居体验中心于一体，是一种全新的业态理念。目前，红星美凯龙已经在全国开出72家店面。此次红星美凯龙再添新作，北京北五环商场的华美绽放将引领家居市场，再掀家居行业风云。
　　红星美凯龙北五环商场位于朝阳区北五环顾家庄桥西北角，分为建材馆、家具馆两个主体建筑。据红星美凯龙京沪·西南区域总经理王伟介绍，北五环店为周边5公里至10公里的区域住宅装饰装修服务，试营业期间调查的消费者大多来自望京、天通苑。他们受过良好的文化教育，有中高端产品的消费能力。近九成的消费者都开车来该卖场，因此，该商场设计了5000个免费停车位，在北京的家居卖场实属首例。王总认为，交通方便、停车便利等因素决定未来在五环路边上的商业体的发展前景特别好。
　　“五大模块”
　　构筑卖场新格局
　　红星美凯龙北五环商场包含五个不同的家居商业模块：国产品牌家具建材馆、“魔法空间”设计广场、“紫光阁”红木至尊馆、品牌独立店和“家居奥莱”折扣店，这些模块是按照该区域的消费需求定制的商城模式，其方式是追随城市发展的方向，灵活组合、自由取舍，可以任意组合成未来的家居商城，从而改变目前每个家居商城“一应俱全”复制开店的现状。
　　具体而言，北五环商场还集合了十几家知名家装公司的分店，形成北京最大的设计中心，让消费者可以充分货比三家，挑选到符合自己需求和个性要求的设计人员。此外，引进品牌独立店与综合商业似分似合的模式，设计了两个独立门店，匠心独具。最值得一提的奥特莱斯店的规划，作为北五环店TOP MALL的重要组成部分，这是消费者享受低价位和高品质的一个平台。另外，这里有最大的紫光阁红木家具馆，消费者不仅可以欣赏和品鉴来自南北方各流派的红木家具，还可以购买到货真价实的红木家具。
　　开业再推创新营销
　　伴随着北五环商场的华美绽放，红星美凯龙“天问Ⅱ·签动中国”第二季闪亮登场，红星美凯龙签售活动拉开帷幕。同期，开展“红星护照升级换代”活动：20元20倍升值，直抵400元;旧护照免费换领新护照;凭护照参与签售，再现疯狂折扣。据悉，持红星美凯龙北五环商场护照并同时拥有红星美凯龙北五环商场总经理签章的消费者可享受双重优惠。
　　在打造现代服务业、倡导环保的旗帜下，红星美凯龙将进一步致力于现代服务业的理念创新、空间形式创新和文化形态上的创新;致力于传播环保家居理念，团结一切环保力量为消费者服务。加强发展全国连锁，成为中华民族的世界商业品牌!红星美凯龙北五环商场良好的区位优势加上精准定位和创新营销模式的最佳组合，将成为引领北京乃至中国家居时尚的行业风向标。 ( 曹雪玲/文 )

