原材料价格涨势不止 家具企业苦不堪言
　　正当家具行业出口转内销鏖战正酣时，所需木材却价涨量缩。昨日，记者从木材市场和部分家具公司了解到，从今年7月起，国内木材价格总体涨幅达10%以上，最高涨了近1000元。
　　原材料价格涨势不止，遭殃的又是那些中小企业。木材涨势汹汹，东莞一些中小家具企业甚至可能因此倒闭。业内人士建议，企业可考虑转向生产原料稳定的竹材家具。
　　国内木材价涨量缩
　　“尤其是东北材、西北材，价格涨幅大！”吉龙木材市场市场部相关人士如是告诉本报记者。
　　从吉龙木材市场提供的数据看，7月至10月，A等水曲柳单价从每立方米3650元涨到3900元，C等柞木由开始的2750元，涨到10月的3500元，A等白杨木从1520元涨到1950元。涨幅最大的要数红松，从2500元涨到3500元，涨了近1000元。
　　业内人士分析认为，木材价格波动，原因在于国内天然保护工程的实施，林区禁伐、限伐后，我国家具产生的木材原料减少，适合制作家具的优质和珍贵的木材资源越来越少，虽然依赖出口可以相对缓解当前木材供应的困局，但从市场供应看，优质大径级原木日益紧缺，天然木材产量急剧下降，今后数年国内木材供应短缺将会更加明显。
　　部分中小企冲击大
　　木材涨价，产业链下游的家具业很难幸免。
　　生产中式现代实木家具的美幻美纶公司负责人张先生说，遇金融危机转内销后，公司的成本增加了，“家具生产本来利润就较薄，现在原料在上涨，比较有压力！”
　　吉龙木材市场一位负责人认为，不少以木材为原料的实力不强的家具企业将面临倒闭的危险，而一些顶不住压力的企业，有的也开始谋求转行。
　　不过，东莞名家具俱乐部推广部部长余旭辉倒是认为部分木材涨价的影响有限。在他看来，东莞现在的很多家具企业实力比较雄厚，而且板式家具、板木结构的家具，所需木材只是原材料的一小部分。
　　国际名家具(东莞)展览会业务主管欧文生建议，家具企业想继续发展，不妨考虑向竹材等新材料家具方向发展，原料来源可以保障，价格也不会经常波动。更重要的是，竹家具是一个新兴的低碳产业，是取代实木的理想家具用材。
　　7月~10月木材价格涨势(部分)
　　A等水曲柳：3650元/m33900元/m3
　　C等柞木：2750元/m33500元/m3
　　A等白杨木：1520元/m3 1950元/m3
　　红松：2500元/m3 3500元/m3

