全国首个光彩服务日在闽龙陶瓷基地正式启动 
　　　10月18日，北京闽龙陶瓷市场（查看地图）彩旗招展，锣鼓喧天，人潮涌动。由中国个体劳动者协会、北京市及市各区县私营个体经济协会组织发起，闽龙集团全力承办的第一个全国个体工商户私营企业感恩社会、回报人民的“光彩服务日”活动启动仪式在闽龙盛大开启。  　　活动旨在组织号召全国个体工商户和私营企业积极参与，以各种形式的实际行动，抒发“感恩社会、回报人民”的情怀。第一个全国个体工商户私营企业感恩社会、回报人民“光彩服务日”活动在闽龙正式启动，此次活动得到了闽龙集团全力承办支持，集团董事长陈进林对此次活动高度重视。
　　号召个人企业为创造和谐社会环境做贡献
　　上午10时整，中国个体劳动者协会会长甘国屏首先在启动仪式上宣布“光彩服务日”活动正式开始，而后北京市私营个体经济协会会长罗文阁，中国个体劳动者协会副会长兼秘书长刘小平，北京市朝阳区区长助理卢巍，北京市朝阳区私营个体经济协会会长李俊忠等领导在启动仪式上先后发表重要讲话。随后，北京市闽龙世纪建材市场有限公司董事长陈进林在启动仪式上致辞，并代表首都个体工商户私营企业向全国个体工商户私营企业宣读倡议书。在倡议中，他强烈号召“全国个体工商企业立即行动起来，摒弃了个人企业的狭隘思想，把企业这个小个体放到整个经济的大环境中，积极响应党中央‘加快经济发展方式转变’的重大战略部署，树立企业社会责任感，从自身做起，从点滴做起，将“服务日”的服务宗旨贯穿企业发展的全程，树立天天都是服务日的思想，为用守法经营、诚信服务的实际行动，为创造和谐的社会环境作出积极贡献。”
　　据悉，这是全国第一个以“我服务，我光彩”为主题的“光彩服务日”。这是中国个体劳动者协会在继连续15年组织、号召全国个体工商户私营企业开展“光彩服务周”之后的又一重大决定。据“中个协”有关负责人介绍，为引导广大个体工商户和私营企业坚持走社会主义道路，牢固树立社会责任感，不断提升服务质量和服务水平，以实际行动感恩社会，回报人民，从今年开始，每年10月18日全国各级个体私营企业协会都会在全国组织广大民营企业开展服务日活动。相信通过开展服务日活动，能进一步树立和维护社会主义市场经济新时期广大个体工商户和私营企业的良好形象，为推进社会主义精神文明建设做出积极的、应有的贡献。
　　商家响应号召 共树良好生活理念
　　据了解，闽龙集团作为朝阳区重点模范个体私营企业，一直以来都勇于社会责任担当，积极响应响政府号召，深入贯彻落实党中央“深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变”的重大战略部署。仅2010年伊始，闽龙就率先带头在建材行业中发起了“节能降耗、低碳环保”的倡议，并持续开展了“低碳产品推荐”、“节水产品入户”等系列活动，用实际行动践行了“我服务，我光彩”的精神。推动了行业的发展，树立了良好的生活理念。
　　启动仪式结束后，在闽龙集团懂事长陈进林、总经理陈进添的陪同下，各级领导欢快地参观了十里河建材陶瓷、灯具市场(查看地图)。百余户商家也以饱满的热情，为各级领导、消费者以及参观群众进行了现场咨询、演示。商家们的热情服务精神及节能降耗、低碳环保的生活理念及琳琅满目的商品给前来参观的领导留下了深刻的印象。
　　随后，中国个体劳动者协会副会长兼秘书长刘小平等前来参加启动仪式的一行领导共同前往闽龙陶瓷艺术观进行参观，在馆长陈进林的陪同下分别参观了景德镇陶瓷学院展区、陶艺教授大师厅、中青年陶艺家作品展区、历史名窑作品展区、工艺瓷精品展区、中央美院作品展区、清华美院作品展区和历史名窑展区。参观过程中，陈进林馆长热情讲解，前来参观的刘小平等领导频频点头，对闽龙陶瓷艺术馆给予高度肯定，并表示强烈支持。

