回到生活的生活家们 家庭成功才是最大的成功
　　上学时老师对你说，要好好学习、天天向上。看电视时CCTV对你说，要热爱集体、热爱国家。工作以后老板对你说，要为职业理想鞠躬尽瘁、死而后已。但从来没有人对你说，你的父亲、母亲，你的丈夫(妻子)才是你最需要关心以及最关心你的人。正是这些人，在你职业成长的道路上默默地支持着你。
　　有人只看见事业而不见家庭。一些事业有成者为之奋斗半生的事业，没有给奋斗者带来太多的幸福感。当他们回头再看自己的人生，发现自己越走越远。有识之士以及心灵不为外界束缚的人慢慢意识到，原来那几平方米的客厅以及那些老脸才是提供幸福的源泉。家，原来比集体、公司、事业，以及老板、客户更重要。
　　于是，曾子墨、袁岳、张怡筠、勒晶晶等社会成功人士开始回归家庭，成为顾家主义者，还成为布道师，向我们讲述“私生活”。
　　凤凰卫视主持人曾子墨：我是爸爸的保姆、翻译和秘书
　　平常用什么方式对爸爸表达您的爱？
　　曾子墨：中国人好像不太喜欢用这种语言直接地表达，所以女儿也很少跟爸爸说我爱你，更多的方式是默默地去做吧。我会常常带爸爸出去玩，去旅游，去他喜欢的地方，还会买些礼物送给他。虽然我爸爸70多岁了，但是他还是很爱赶时髦的，从穿的到用的，有的时候也挺喜欢名牌的，所以从物质上小小地满足一下我爸爸的虚荣心，也算是表达一下自己的爱吧。
　　您和爸爸的关系，小时候和现在有什么变化？
　　曾子墨：当然有很多变化，特别直接的一个例子就是出去玩。有一次爸爸带我去紫竹院划船，家里别人都没去，爸爸一个人带着我，享受父女之间很私密的时光。而且还留下了很多照片，是我爸爸亲自为我拍的。但是现在再出去旅行，就感觉好像是我带着爸爸去玩。因为去到国外语言不通，或者是我比较熟悉这些地方。总之我又是保姆又是翻译，而且还是秘书，要掌管一切。
　　在爸爸看来，子墨有什么变化吗？
　　曾子墨父亲：小时候就是别人常说的含在嘴里怕化了，现在呢，想管也管不着了，可有主意了。
　　请爸爸讲讲如何支持子墨的事业？
　　曾子墨父亲：比方说她读书吧，哪怕99分，考了个第二，也生气不高兴。但是如果是60分，考了个第一，也高兴得不得了。这点我支持她，一个人就得争强好胜。不支持的，我记得是1992年，第一次要被一个广告公司约出去拍广告，我不支持。
　　事业和家庭对您来讲会不会矛盾，如果矛盾了您要怎么样解决？
　　曾子墨：我从来都不觉得事业和家庭是一个矛盾体。因为很多人都说事业和家庭是对立的，对于女人来说可能只能选择一个。但是我总觉得事业和家庭其实是可以完美的，连在一起的。而且做得好的话，其实家庭会是事业一个很大的动力，或者说给予你事业很大的支持，而事业也可以是你家庭一个快乐的源泉，所以在我看来从来都不矛盾。
　　在记忆里，父亲让您印象最深刻的时候是？
　　曾子墨：大概是几年前吧，我记得那年我过生日，我是在深圳出差，当时我父亲也是在出差，是在澳大利亚。我接到了父亲给我的一个短信，那时候我爸爸刚会用短信。我记得特别清楚，我当时在深圳的酒店里面收到短信，大意好像是，爸爸在你过生日的时候没有能够守在你的身边，但是在南太平洋也要祝女儿生日快乐。最重要的是，有一句话，爸爸、妈妈、哥哥、姐姐，我们这个家都会一直支持你，都会以你为最大的骄傲。我看着这条短信，眼眶就湿润了。
　　心理学家张怡筠：生日回家看父母是雷打不动的习惯
　　您说每次有人叫您张博士，您都会想起妈妈，这是为什么？
　　张怡筠：我的硕士和博士一共念了7年，最后两年已开始工作，只剩下博士论文没完成，所以特别忙累，一度觉得撑不下去、想放弃之时，我打了个电话给妈妈：“妈咪，我好累，怎么办，撑不下去了。”，心里实在很愧疚，毕竟花了父母那么多钱读书。结果，我妈咪说“宝贝啊，别累坏自己了，不管你是不是博士，我们都爱你”。语毕，我热泪盈眶。再一次意识到，父母的爱没有条件，他们不在乎我是否功成名就，只在乎我是否开心健康。挂下电话，我觉得全身充满了力量，回去兴高采烈地做完论文，拿到学位。因为在那一刻我知道，不管我发生什么事情，我爸妈都会支持我。所以现在每当有人叫我张博士时，心底总会想起家庭的温暖。
　　现在跟父母在一起时间多吗？
　　张怡筠：我的父母住在北美，平常我们时常通电话，聊天并逗父母开心。每年父母各自生日的时候，全家人都会到齐，一年两次，这是雷打不动的习惯。去年父亲生日，我带了全家大小十几号人去拉斯维加斯玩了一趟，超开心。我们花很多时间在赚钱，而当带着家人一起去玩，换来一家人的喜悦，那是我觉得钱花的最值得的时候。
　　您丈夫经常逗您开心，那您有什么为他付出的事情吗？
　　张怡筠：有啊，我可以讲三天三夜吗？他是一个很能够照顾自己的人，我每次问他我能为你做些什么，他就说，你把你自己照顾好我就很开心，我知道他心里真的是这样想的。不过呢，我也曾经做过一些我自己觉得蛮有心的事。为了他一切都值得，于是我半夜两点钟，偷偷一个人跑到超级市场去买了排骨，买了一大堆该用的菜料回家。他在书房里面读书准备考试，我就一个人在厨房里头帮他做糖醋排骨。糖醋排骨要炸啊，于是我放了油，开了火，丢了排骨，一下去10秒钟过后我们家就烟雾弥漫，然后烟雾监测器就开始狂叫，吓得他从书房跑出来问发生什么事情了。
　　您怎么维护家庭的感情？
　　张怡筠：安排一些家庭会议以及家庭共同的仪式，每周花一点时间一家人坐下来，彼此分享一些这周发生了什么事，交换一下心情。比如说我知道很多的家庭星期二晚上一起去做个什么事情，把它变成一个仪式之后你就会有归属感，这个家的感觉就会出来了。关键不在于我们花了多少时间和家人相处，而在于我们和家人相处的时候我们到底给彼此什么样的感受，你会发觉即使我们很忙，有时候不得不忙于工作，我们绝对可以把家庭经营得非常成功。
　　零点研究咨询集团董事长袁岳：我的第一堂管理课学自母亲
　　为什么您说您的第一堂管理课从母亲身上学到？
　　袁岳：大家庭里面有很多复杂的关系，父母会有偏爱，但是他们又要表现得一碗水端平。虽然我们家家庭条件不是很好，但是我们家很少会出现小孩子穿大孩子的衣服，每个孩子都穿自己的衣服。我比较调皮，所以我的衣服总是会坏得比较早，我也是比较鬼的孩子。我上面有个哥哥和我长得差不多大，我的衣服坏了我就会把他的衣服抢过来。他又是一个很刚烈的人，我记得有一次冬天，我发现我的袜子后跟上破了个洞，然后我就大清早起来把他的袜子换到我的脚上。然后哥哥起来发现：我的袜子怎么破了个洞。他就赤着脚，在冬天雪地里追了我好几里地，然后把我抓住，把我袜子脱下来，穿在他的脚上回去了，然后我就赤着脚走回去。
　　母亲规定了一个规则，就是所有的孩子只有她能打，不能互相打。比如说我哥哥就不能打我。如果我哥哥打了我，她就会打我哥哥。所以我哥哥要是打我的话，要趁我妈妈不在的时候。打完之后他是怕我去告状，因为告完状以后我妈妈就会打他。我为什么说我的第一堂管理课是从我母亲那学习的呢。在这样一个复杂的家庭里，她会制定规则，就是因为这个规则，才不会出现弱肉强食，才会有制衡的方式。
　　母亲让我做一件事情，做完了就会告诉我为什么她要对你这样做。她不是简单地下一个命令，简单地打你一下，她打完之后就会告诉你为什么。所以她是示范第一，行动在前，教育在后。她做事情是很有规则的。
　　那您从父亲身上学到什么？
　　袁岳：我的爸爸是我们家的首席娱乐官，我爸爸的观念就是天塌不下来，就算天塌下来他也要享受。他是我们家最爱吃的人，最爱玩的人。我从小就喜欢和我爸爸在一起，他只要有时间，就弄吃的。我现在在我的博客上每天都会写做的一些菜。因为从小在我的观念中，人生最高的目标就是吃到最好的东西。
　　我爸爸到80岁的时候还看连环画，所以在我的记忆中，他是和大白兔和连环画连在一起的——他每次出去旅行，打开包就看到两样东西：奶糖、连环画。
　　那个时候人生就三件事情，读书、妈妈打、爸爸的牛奶糖加连环画。虽然有一点压力，但是毕竟还是有点奔头和向往。我身上是体现了我父亲的乐观享受，我母亲的勤劳勇敢。两个相结合，基本上是我爸我妈的混血。不仅是生理上的混血，也是心理和精神上的混血。
　　您能给我们说一个爱家小常识吗？
　　袁岳：比如说做饭，如果你有时间给家人做点菜，给大人和小孩子做的菜不一样，给小孩子做菜要好玩好吃，然后给大人做菜一定要做出一个名堂。比如说我今天为什么要做这条鱼呢，这个和你有什么关系。我觉得爱家里面最重要的是“爱”字，同样一件事情要做出它的意义。有时候我们说人需要去哄，其实哄只是个说法，我们需要的是更多的沟通。
　　此稿件出自于《新周刊》

