罗兰木门衣柜 世博舞台的新锐主角
　　世博  一次人类文明的精彩对话
　　2010上海世博会作为一次世界性的科技文化“奥林匹克盛会”，这一世纪性的宣言将汇集各国人民在世博会上的真知灼见，承载人们对全球未来合作与人类未来发展的深邃思考和广泛共识。这将是上海世博会为世界人民留下有关城市主题的一份丰厚的精神遗产。
　　世博会是当今世界人类创意的最大盛会。近150年来，世界上不少最新的科技、理念、文化都始于世博会，汽车、电视、电灯、电梯等重大发明都是在世博会上首次亮相的。鉴于上海世博会是当今世界全人类盛会，又是第一次在发展中国家举办的综合类世界博览会，对于发展中的中国而言，举办2010年世博会，既是为世界各国搭建交流合作的平台，也是进一步加强与世界交流，近距离对话世界文化，向世界学习的重要契机。
　　家居业 新一轮的品牌实力对弈
　　本次世博会主题为“城市，让生活更美好”，“城市”、“生活”、“美好”三个关键词蕴含着人类对家居生活的无限梦想。于是，众多国际知名家居品牌抓住这一历史性机遇，纷纷以赞助商、供应商身份登上世博舞台，成为世博会的一道道亮丽风景。
　　从“让法拉利引以为傲”的意大利沙发顶级奢侈品牌Frau与意大利馆的深层契合，到来自瑞典的全球最大家居用品零售商宜家家居作为2010上海世博会瑞典馆的指定合作伙伴，从全球卫浴顶级品牌美国科勒代表上海入选
　　“沪上•生态家”，到丹麦馆丹麦芙莱莎儿童家具品牌描绘的童话王国，从德国国家馆具有262年历史的德国国宝级品牌唯宝餐具傲然于“发明档案馆”，到罗兰木门呵护德国汉堡之家的“被动房”……
　　家具、卫浴、木门、橱柜、涂料、地板等等众多我们熟悉的国际一线品牌在世博大戏频频亮相。在这一串长长的品牌清单中，罗兰木门衣柜引起了记者的注意。作为一个新锐的家居品牌，罗兰木门凭什么与世界顶级家居品牌比肩而立？罗兰木门衣柜又是怎么满足德国人的挑剔品味和对产品质量近乎苛刻的要求的呢？
　　罗兰木门衣柜 世博舞台的新锐主角
　　世博德国馆汉堡之家为世博会带来一个全新概念——“被动房”，这是人类建筑史上的重大突破。“被动房”不需要主动从外界输入能源，不依靠空调和暖气，利用太阳能、风能、人体和电器的余热，内部就能四季保持25℃左右的恒温。汉堡政府称它为“具备生态学最高水准的可持续建筑”。
　　“被动房”四季恒温的概念受到了各界人士的高度关注，同时，大家更关心的是“被动房”将采用哪种高科技、环保、节能材料和部件以达成四季25℃恒温要求呢？
　　罗兰木门领先业界的保温隔热技术完美契合了汉堡之家“四季恒温”的设计概念。罗兰木门门芯板全部采用德国原产的桥洞力学板，利用流动力学原理，使得木门门板像保温瓶似的有效阻止温度的扩散，4厘米厚的桥洞力学板相当于300厘米砖墙的保温效果，使“被动房”无论冬夏都保持宜人的温度，真正做到四季如春。
　　与此同时，德国馆希望展现“多面的、富有创意的民族形象”以及“未来城市的特色应当既和谐且又各具千秋，避免千篇一律”的设计要求。在这点上，罗兰木门“新锐设计 恒久品质”的品牌定位与德国汉堡之家的世博诉求不谋而合。罗兰木门衣柜优雅的气质、完美的细节品质与美轮美奂的汉堡之家相互辉映。
　　同时，罗兰木门衣柜“传播家居文化，倡导价值生活”的企业使命与“城市，让生活更美好”的世博理念高度契合，得到了德国馆有关方面的高度赞赏。于是，德国汉堡之家在众多的世界级品牌中，独具慧眼，选择罗兰木门作为独家供应商。
　　世博舞台的帷幕到如今已经开始徐徐降落，但人们不会忘记聚光灯下，家居行业的一颗新锐明星罗兰家居闪烁的耀眼光辉。

