环球市场助力五金制造商打造中国优质标志
　　9月28日，以“GMC，让中国制造成为优质标志”为主题的GMC全球巡展·上海国际五金展站在上海举行了盛大的启动仪式，由环球市场与中国优质五金制造企业共同打造的GMC馆正式开幕。此次GMC全球巡展通过独具特色的GMC展馆和GMC采购沙龙，推动中国五金制造企业走向国际市场，建立中国五金自主品牌的国际品牌知名度。
　　携手中国五金协会，GMC全球巡展进驻中国国际五金展
　　9月28日，以“GMC，让中国制造成为优质标志”为主题的GMC全球巡展·上海国际五金展站在上海举行了盛大的启动仪式。众多中国五金优质制造商和国际采购代表出席了该启动仪式，并由来自科隆展览中国有限公司项目总监Mathias Kuepper先生、 Reed Exhibitions的国际营销总监David Tobin先生、乐家洁具(上海)有限公司首席采购代表吴隽先生、环球市场集团(亚洲)有限公司营销总监潘建岳先生共同启动亮灯仪式，拉开了由环球市场与中国优质五金制造企业共同打造的GMC馆的帷幕。
　　据悉，这是继GMC全球巡展·世博站之后，GMC全球巡展又一次“亮剑”。“中国制造”群体品牌GMC联合中国五金协会，成功进驻2010中国国际五金展。
　　2010中国国际五金展组委会发言人对记者表示，近年来，中国五金行业呈现快速发展的良好势头，行业平均增速保持在20%左右，为了加快中国五金业与国际市场接轨，中国国际五金展搭建了一个沟通世界的桥梁，本届五金展与国际第一大展科隆五金展联盟，以出口导向为主要定位，推动五金制造企业走向国际市场，树立中国五金制造自主品牌的国际知名度，而群体品牌GMC在国际买家中享有很好的声誉，因而本次更是特邀群体品牌GMC的创立者环球市场集团共同举办展会现场的大型GMC国际采购沙龙。
　　环球市场CEO凌风表示，中国已成为世界上重要的五金制造大国，中国五金行业的发展和壮大，引起了国际市场的普遍关注和高度重视，这为中国五金行业走向国际化提供了良好的机遇。如何把握机遇，在国际市场上建立起中国五金制造品牌，获得更多国际市场份额，是目前中国五金制造企业亟需解决的问题。作为受到国际买家信赖的群体品牌，GMC为五金制造企业走向国际舞台提供了一个平台。
　　打造特色GMC馆，树立中国制造优质标志
　　据悉，环球市场力图让“中国制造”成为优质标志，打造了极具特色的GMC展馆。GMC展馆分成五金、卫浴、厨房三大主题产品展示区域，并分为风情展示区、现场互动区、限量品牌区、新品展示区、企业冠名区、产品展示区等多个各具特色的主题展区。GMC馆还通过知名制造商品牌墙、巨型LED显示屏等方式全方位、多角度地展示中国有代表性的优质制造商。
　　上海白蝶管业负责人对记者表示，中国国际五金展作为国际性的五金展，受到国内国际五金行业的广泛关注，能够借力GMC全球巡展这个平台，以群体品牌GMC参展，有助于企业受到国际优质买家的青睐，获得更多大规模订单。相比以往参加的展会，GMC展馆的设计能够更好的突出制造企业的产品特色，凸显企业的品牌实力，有利于品牌的推广。
　　“此次受环球市场集团的邀请来参加展会，收获颇多。GMC展馆设计完全打破了展会的传统模式，主题突出、特色鲜明，更加方便采购商找到自己需要的产品。通过GMC采购沙龙，与中国制造商一对一洽谈，更具体的了解到中国五金市场和五金制造企业，彼此之间建立信任很长久的合作关系。”一位国外采购商表示。
　　强强联合，助推中国五金制造业产业升级
　　环球市场总经理胡伟权表示，2010中国国际五金展致力于向世界推广中国优质五金制造企业，其目标和定位与环球市场打造的群体品牌GMC不谋而合，这促使GMC全球巡展积极加盟2010中国国际五金展，共同为实现中国五金制造的国际化出一份力。通过GMC采购沙龙，中国五金制造企业与国际买家面对面的交流，加强沟通，通过建立起这种新型的国际买卖交流模式，加强了“中国制造”品牌的国际推广。
　　某外贸专家表示，中国虽然已成为五金大国，但国内五金制造企业在产品研发、技术创新、品牌经营等方面与世界五金知名企业存在着较大的差距。通过GMC等有力的平台，加快五金企业的品牌出口，有利于促进中国五金企业不断提供产品质量、进行技术创新，助推企业产业升级。

