新浪家居主编李燕玲：近六成网友推迟购房 
　　李燕玲：今天我们论坛的主题“房产二次调控对家居产业的影响”其实到年底了，我们对明年的市场也一个预估，关于房地产政策大家都非常关心，从今年四月份一直到现在，房地产宏观调控的政策可以说排山倒海，一波又一波，非常密切的政策出台，具体的政策就不细说了。
　　针对房地产调控政策，我们新浪家居的网友也做了一些调查，房地产调控上游和下游对市场的影响，更多的是对需求的影响，在我们调查的问题当中有一个，您觉得房地产新政，尤其是二次新政出台以后，是否会让您的装修预算缩减，有42.9%的网友都提到会削减；接近一半的网友会缩短预算。
　　作为普通的网友我们也调查了从心理上他们对市场的预判，房地产调控对家居业会不会有影响，近五成的网友认为不会，也是近一半的网友认为会有影响。消费者比较关注再就是价格，由于房地产市场的影响，导致家居产品价格会不会有波动？45.7%的网友认为会有波动，而且认为在价格上的波动应该是大幅下滑的态势，这是我们网友对未来的判断。价格不会影响的有31.4%网友，还有一部分网友说不好说。
　　今天我们邀请大家来也是因为我们之前在十一期间做了一个系列调查采访，发现以北京的家居市场为例，很多的卖场、市场，包括品牌的销量比今年五一的销量差一些，这个是历史上从来没有发生过的事情，大家都认为金九银十，比五一略高才是正常的，更严重的是由于大家对十一市场现状的不满导致了对明年整体市场的担忧和悲观。这是一种普遍的情绪。
　　所以今天我们请各位老总过来也想大家一起来议一下明年的市场到底怎么看，针对这样的市场发展趋势，我们都各自有哪些营销的策略。
　　主持人：还有一个我补充一下一些数据，近六成的网友推迟购房，这是新政出来之后对他们的影响。从数据的显示，我们能够看到网友针对此次新政对家居界影响，从网友端的来的一些数据，其实我们也想通过各位企业的老总，掌舵者，从你们的视角来看待此次的新政以及你们对市场的预估，我在做本次论坛前，也跟一些老总沟通，包括通过微博了解一些业内人对此次新政的看法，有的人用“漫无天日”来形容。我想每个企业，每个老总在看待这个问题的时候，也有不同的见解。首先我想请各位老总谈谈，你们对这次新政的一个看法。

