联动业务发挥了非常重要的效果
 
主持人：我们都知道房地产代理公司跟房地产结合得非常紧密，今年5月份以来颁发的“限购令”政策，原有的炒房团也开始锐减，很多刚性的客户也是保持着观望的态度，请问这些政策对咱们有哪些影响呢？
　　李岩：今年的一连串刹车动作不仅对代理公司、开发商、购房者都造成了一些影响。作为一个专业的公司来讲，其实我们对国家的政策会有研究，我们心里面会有一个大概的一个预期，包括未来一两年会有什么样的发展，我们自己都有研究，包括鑫尊集团，我们跟北京研究院也在做这个研究。
　　今年的开发建设应该考虑到政策因素的影响，包括你在销售指标方面都会考虑。下面我们会有具体的方案，这时候我们一方面能做的是增加我们营销的有效性，发布、宣传，业务员的统一培训；第二块，我们鑫尊代理是一个很大的二手平台，它能够覆盖到北京市各个城市，三百个门店，五千人的二手经营团队，每天都在卖房。而且鑫尊在二手这一块有十几年的时间了，在每个门店都是很多年，鑫尊实际上积累了很大的一个客户数据库，有一个比较成型的联动业务。
　　在市场不好的时候，这个联动业务发挥了非常重要的效果。比如玩具城我们到六七月份以后，我们跟二手这边，要完成我们1000万的销售指标，结果二手同事们帮助我们完成2000多万。大家共同完成这样一个销售工作。
　　鑫尊地产的一个特色，我们叫“二三级市场联动”，你上我们的网站上可以看到。大家对这个词“一二手联动”不陌生，但是真正做得好的你可以去了解，真正在销售中发挥作用，产生效果，市场政策出来以后开发商也很紧张，但是通过我们的一二手互动，他们就很放心，这块可能是鑫尊最大的一个特点。
　　主持人：您刚才谈到咱们推出的一二手联动的销售模式，很多开发商也在这样做，为什么您认为我们鑫尊地产做得是最好的？有什么特别之处吗？
　　李岩：我觉得现在有一手业务、二手业务的大的公司，他们这些管理模式，你可以看看会看出一些东西。因为我们是一个老板，这样在业务上就很好合作，如果是两个老板就不好办。第二，你还要看它的门店规模，我们将近300家门店分布的都很均衡，这样服务起来，我们基本上把北京市场全部覆盖了，高中低客群。这样我们不光是玩具城用了二三级联动，包括在秦皇岛也是一样。我们用的是二手平台的“量”和一手的服务的“质”，量质结合。
　　主持人：咱们刚才也谈到了策划代理行业一直都是比较有竞争的市场，房地产前四强企业的市场占有率都达到了20%左右，集中度非常高，这无非对咱们中型企业或者成长中的企业造成很大的威胁，想问一下咱们公司是如何面对市场竞争的？在品牌建设方面有哪些具体措施？
　　李岩：我不知道是哪四强，可能现在大家讲的四强还是以住宅为主。比如在二手业务这块，鑫尊可以排第三，没有你说的前四强。链家第一，我爱我家第二，鑫尊排第三，我们在努力争第二，无论在规模、经济指标和业务能力。
　　商业地产也是鑫尊的一大块业务。这块，我们觉得我们快成为四强了，因为做得比较好的经纪公司也太多，中原好象做点写字楼和商业地产。
　　丁浩鹏：实际上在这个问题上，不管大家谁强谁弱，可能在未来的市场竞争局面下，我觉得更多是看谁有特色，能够把特色做出来，才有可能看到市场的前景。从现阶段的排名来看，有真实的情况，也有炒作的情况，我觉得谁强谁弱，还是看谁有更强的服务特色，谁有更强的为百姓、为开发商服务的意识，这是我们理解的强。
　　主持人：您刚才提到的服务特色、产品特色以及咱们公司的经营理念等等，让我联想到一个词就是品牌，在品牌推广种咱们公司采取了哪些比较好的政策、措施？
　　李岩：说句实话，鑫尊在品牌推广上还是比较低调的，我们觉得你把事情做好了本身就是一个品牌。鑫尊的业务无非就是几块，一手的营销这块，再一块是二手的经纪业务，再一块就是商业地产这块。
　　我觉得可以这么说，可能未来的发展，再看看三五年以后，可能那个排名就会发生非常本质上的变化。我个人也有一个观点，可能没有一二手业务同时开展的代理公司，所以你会看到现在我们所谓四强的公司，一手公司都在做二手业务，包括思源。
　　反过来讲，现在很多二手公司也在把自己的服务链条做长，也在做一手业务。我觉得今后应该是有二手平台的公司在市场的发展情况会比较好。

