红星美凯龙 重建我们的家庭价值观 
　　爱家日，就是愿意在价值观层面与当代都市人寻找共鸣，重建我们时代的家庭价值观。
　　总有一些小概率事件，降临在一些牛人身上，比如说这位，美国作家梅勒妮·特恩斯特伦，得了一种奇怪的疾病——“慢性疼痛”，手臂关节常年累月地奇痛。一直以来，梅勒妮吃了各种药物，进行多种方案的治疗，皆找不到止痛的办法，她一气之下，干脆写了一本关于疼痛历史的书，叫做《疼痛编年史》。
　　《疼痛编年史》是一本非常详尽的大作，不光有个人体验和历史资料，还融汇了科学与宗教。她说，疼痛是人类共有的独特体验，在19世纪前人类压根没找到有效止痛药，疼痛曾被认为是不可避免的宗教苦难。梅勒妮通过查阅大量历史文献、走访医学专家，有了更多新发现。
　　看完梅勒妮的故事，如果有人问你，你幸福吗，你或许会点头。是的，我们时常感受不到幸福和快乐的存在，大多数时候，生活是平淡的，不会像梅勒妮那样，时时被疼痛提醒，所以我们是不是有些丧失对生活的感觉了？
　　对于在北京奋斗的年轻人来说，有车有房或许是他们生活幸福的保证；但对于一位快饿死的饥民来说，啃一包方便面就能让他啃出强烈的幸福感来。同样，对一位美国白领来说，幸福的定义可能是去进行一次跳伞或深海漫游，没错，幸福看不见，摸不着，不像疼痛那么刻骨铭心，无法量化和评估，我们只能尊重内心的感受，但是滚滚时代洪流，往往裹挟着我们，忘记思考和追问：生活的核心本质是什么？
　　生活的本质是什么，你或者无从下口，但如果有人问你，你爱家吗？你会微笑着肯定，不过你对生活和家的认识，有过认真的总结和思考吗？这就像那个著名的哲学问题：苦苦思考的苏格拉底和吃饱的猪，谁更幸福？ 
　　再说说梅勒妮的新发现吧。她书中得出一个结论：痛苦感在很大程度上取决于人的主观感受而不是客观伤害，因此难以被量化评估，也不能准确反映出受伤或病患的严重程度。而且，即使在病痛治愈之后多年，病人还是有可能体会到这种挥之不去的痛苦感，因为，长期的疼痛已在一定程度上改变了病人的神经系统，让痛苦在人的身上形成了一种“习惯”。
　　看完女作家的这套理论，我们不禁要想，自己生活中愉悦感受，那些与痛苦相反的感觉，是不是也可以通过自身的努力，通过在个人和家庭生活中的累积，来衍生出一种“习惯性幸福”？让快乐的感觉更多地留存在自己的生活中。
　　如果说房子车子衣服是肉体的家园，名利地位是肉体的售价，那么生活的本质寻找到拥有完全分量的价值观，可以拿它衡量周遭所有事物的，那是你的精神标尺。爱家日，就是愿意在价值观层面与当代都市人寻找共鸣，重建我们时代的家庭价值观。这个过程，或许可以在生活中的细微处着手，每天幸福一点点，我们就可以形成习惯。
　　爱家，因为家是人类社会大厦的砖，是培养人性的校园，是培养责任感的大学。它是我们精神的支柱、亲情的发源地、快乐的源泉、心灵的避风港。爱好家，或许也就找到了心灵的家园。
　　此稿件出于《新周刊》

