2011家具消费趋势揭秘 “突破”将成潮流主题
　　中国人的居家理念与生活态度正在逐渐转变。当现代繁忙的都市生活使人们对家居环境的要求已不仅停留在舒适、实用上时，国内家居行业便不得不开始寻求新出路、新风向以及它们与居家生活的契合点。当然，这种尝试突破中国家具千篇一律常规印象的做法，也的确给国内消费者带来不同以往的惊喜感受。
　　第十六届中国国际家具展览会开展期间，“2010年至2011年度中国家具潮流手册”也同期发布，家居行业借由中国国际家具展这个舞台向参展商、设计师及消费者发布了中国家具的最新潮流。据主办方预测，“突破”将成为2011年家具业最鲜明的潮流趋势。而“自我与空间”、“自然”、“拒绝平庸的椅子”以及“色彩办公格”这五个中国家具流行趋势关键词，也将与“突破”密切相连。
　　自我与空间 强调个性与整体的恰当融合
　　当80后即将成为家具市场中最主流的消费群体时，许多品牌开始忙于将“个性与展现自我”等元素提炼出来赋予在家具中。款式单一的家具的确已越来越难以满足现代人对家居空间的需求。个性张扬的年轻一代在追求舒适、便利的同时，也不放弃对于个性设计的执着。他们拒绝呆板单调，渴望设计的灵活变通，而个性与整体空间的巧妙融合更能令年轻人着迷。
　　对于空间的灵活运用、家具的实用耐用以及空间利用率的把握，80后尤其重视，能够将家具按照需求随意组合，在充分展现个性的同时，也能满足不同时期的具体需要，如果你能做到这点，就等于抓住了新一代消费群体的心。比如，苏州艾可佳家具的黑白系列多功能展示架，既可当书架、酒架使用，也可成为分割空间的通透隔断，时尚中不失功能。
　　天然真实 自然元素再次成为推崇对象
　　对 “自然”的持续推崇，是人们在停止了繁杂的工作、生活之后所需要的必然产物，它解读了人们内心对自然的热爱。不再盲目跟风，简约、舒适的生活态度和处事方式等心态上的回归，使得人们难以忘怀自然元素中诱人的简洁与单纯。心理上的轻松愉快，草木、植被等自然景观的还原，环保资源再利用以及用舒适材质、明快色彩、有趣设计营造的生活方式都令我们与大自然越走越近，也唤起了大家对于“天然真实”类家居产品的购买欲。
　　正如丹麦优尼克家具的“露卡”系列客厅一样，绿色环保与纯天然橄榄油形成的小尺寸家具，最适合单身男女或青少年儿童使用，简约的北欧设计、环保的原木材质与清新的绿色都将“自然情怀”展现无遗。
　　拒绝平庸的椅子 千变万化无所不能
　　除了床，每天与我们相处时间最长的就是椅子。近年来，椅子不断突破传统定义的束缚，已能身兼数职，机动性也逐渐增强。如果在客厅它就是主人椅，在餐厅就是餐椅，在书房就是工作椅。总之，好椅子总有展现优点的机会，一把拒绝平庸的椅子，可谓千变万化无所不能。而椅子除了身份上的单纯转变外，其色彩、材料、造型等也都有了概念上的突破。
　　比如，藤大师家具“逍遥的鸟巢”系列休闲座椅，外观设计酷似地球仪，纯手工艺编织技术保持了藤独有的材质与纹理，内部还设有录放机和先进音响，在“返璞归真”的同时也不忘跟上国际潮流。
　　彩色办公格 轻松愉快地工作着
　　一成不变死板的办公空间已然退出流行了，自从2009年开始，数十年未有波澜的办公家具行业好似一下就开了窍，各种前沿潮流蜂拥而上，生怕漏掉些什么。自此，千篇一律的整齐格子布局被格局前卫、装潢新潮的新式场所取而代之。人们不再满足于一个普通的办公空间，即使再刻板、严谨的工作内容也需要用一个颇为轻松愉快、色彩丰富的环境来承托。黑色、棕色、咖啡色，这些沉闷的深色办公家具逐渐落幕，多元化的白、黄、蓝、绿、红等亮丽色彩成了主流。
　　而为了迎合80后这群白领主力军，越来越多的办公家具品牌开始寻求突破。例如，圣奥家具就动上了“给办公家具换个形状”的脑筋，各种多面体切割与多角度对拼工艺总是让人对它们的家具难以忘却。

