红星美凯龙 都市人的爱家健忘症
　　“婚姻保卫战”的流行其实戳中了现代人的软肋，当我们不遗余力的追求所谓成功时，却无意中忽略了内心深处的声音。如何在忙碌的职场生活之外保留一份属于自己的家庭空间？
　　婚姻需要保卫吗？家庭需要经营吗？外来的诱惑与内心的困惑，哪一个才是我们通往幸福道路上最大的阻碍？当年“奋斗”里那群为事业打拼的年轻人如今摇身一变成了已婚人士甚至为人父母，他们在屏幕上打起了一场“婚姻保卫战”，而屏幕外的我们则在其中看到了自己的影子。戏如人生，近年来以婚姻、家庭为主题的剧集几乎部部收视大热，正反映了现代人摇摆于事业与家庭之间的尴尬处境，鱼与熊掌，是否真的不可兼得？
　　或许是时候重新思考家庭之于我们的意义了，它不仅是一盏等候你夜归的灯光，也不仅是事业遭遇挫折时避风的港湾。对每个人来说拥有家庭才是真正完整的人生，但家庭并不是世外桃源，更多时候它意味着责任和牺牲，和任何一份事业一样家也需要你精心对待，全力经营。事业与家庭，并不是一项非此即彼的选择题，中国人说家和万事兴，正如知名主持人曾子墨所说：“我从不觉得事业和家庭是对立和矛盾，对女人来说只能选择一个。其实这二者可以完美的连结在一起，而且家庭会是事业很大的动力，它能给予你的事业极大支持，同时事业也是家庭快乐的源泉，成功的职场经历会带给你信心，也赢得家人的尊敬。” 
　　“不成功”的巴菲特
　　巴菲特和比尔·盖茨的中国之行最近占据了大多数财经新闻，这两位几乎是大众能想到最完美的成功代言人，财富、名望、社会地位应有尽有，他们的一句话甚至能影响整个世界。然而在西方媒体看来，比尔·盖茨的成功更加完美，因为他有一位与他相伴相知多年的妻子，两人联合设立的比尔与美琳达·盖茨基金会在慈善圈内传为佳话。和盖茨完美的人生相比，巴菲特虽然被称为世界上最会赚钱的人，却为了事业牺牲了自己的家庭。从上世纪70年代开始巴菲特就与妻子苏珊分居多年，陪伴在他身边的是另一位女性，直到2004年苏珊去世。以世人的眼光看来，巴菲特的家庭生活是不完整的，这也成为他财富人生中少有的遗憾。
　　另一个为事业牺牲了家庭的是比利时网球名将海宁，2007年海宁与自己的经纪人丈夫皮埃尔结束了九年的婚姻，当初对网球共同的热爱促使两人走到一起，为此皮埃尔不惜牺牲自己的学业和网球事业为海宁担当经纪人，海宁不顾家庭反对与他结婚，两人的婚姻一度在网坛传为佳话。海宁后来对外界坦承，离婚的原因是“自己对网球过度专注，无法为家庭留出足够的时间和精力。”此后曾经世界排名第一的海宁状态起伏不定，并且在2008年出人意料的宣布退役，离婚对她的影响远比想象中更大。2009年，海宁的同胞克里斯特尔斯以妈妈选手的身份复出并奇迹般夺得美网冠军，她说家庭和孩子给了她重回球场的信心，而失去了婚姻和家庭的海宁则备受伤病困扰，事业陷入低潮。
　　也许你觉得这些名人离我们太过遥远，但现实生活中，因为过度投入工作而忽略家庭的例子比比皆是，虽然不会都以离婚收场，但生活质量无疑大打折扣，甚至出现了所谓“周末夫妻”。其实家庭非但不是事业的障碍，反而是迈向更高层的助推器，最好的例子就是大多数成功人士都拥有一个和谐的家庭，如果一个人连自己家庭的责任都无法承担起，很难想象他能在事业上有大成就。因此现在越来越多职场人士开始有意识的为家庭生活留出更多空间，最近的一项职场调查显示，高达13.3%的人将“家人身体健康”作为生活中最重要的事情，“令人满意的职业”则排名第二位。谈到人生最值得骄傲的成就时，11.2%的人认为是“家庭生活美满幸福”，其次是“子女有出息”，然后才是“一份成功的事业”。
　　寻找自己的平衡杆
　　话虽如此说，现实中却极少有人能实现事业与家庭的完美平衡，这是现代人面对的最大难题，就好像走钢丝，稍有不慎就会失去平衡。正如有些人说自己是为了家人能有一份更好的生活才拼命工作，讽刺的是到头来却根本顾不上家庭，结果生活出现种种问题，甚至为此赔上了自己的幸福。走钢丝的人手中都有一颗平衡杆，那么我们应该从哪里找到自己的平衡杆呢？
　　心理学家、情商培训专家张怡筠给出的建议是：“给自己的生活状态定一个优先顺序”。从心理学角度看，让绝大部分人纠结的原因是太希望自己在各方面都表现完美，但实际上这是不可能的。 “最好的做法是在不同的时间点上为生活设定优先顺序，比如在你这个年纪，你是把家庭放在第一位还是事业？是做老公、做老爸最重要，还是做老板更重要？当你把这个顺位想清楚的时候，自然就可以对排名第一的角色全力以赴，对于排名第二的角色，做到80%就已经是百分百完美演出了。” 张怡筠自己的实践也是这样，她根本不会让事业威胁家庭的事情发生，“如果说结婚纪念日已经决定了我们做什么，比如20周年纪念时我们去了加勒比海游轮，就不太可能会去做别的事情，我觉得在生命重要的纪念点上，家庭永远是排在工作之前的。”
　　生活不是一项选择题，也没有绝对意义上的正确答案，当你选择了事业时，必然就会在家庭生活中失去一些，反过来也一样。有些人一厢情愿的认为可以在事业稳定后再回归家庭，很多处于上升期的人情愿为了事业奋力而无暇顾及家庭，他们计划一旦事业稳定下来，会用加倍的时间和爱补偿孩子和家人，但事实往往事与愿违。将来的日子虽长，但我们却无法唤回时光来陪伴孩子的成长，父母的老去，“不要等到错过一切时再想到家庭的宝贵”。成功的事业可以成为家庭的保护伞，但却替代不了家庭本身。工作为我们提供经济来源，给予一个人社会地位和尊严满足，但是任何一个人在职场上的位置都不是无可替代的，而我们在家庭中的角色却是世界上唯一的，对父母、伴侣和子女来说，你是最宝贵的存在。
　　细节决定家庭完美
　　
　　在快节奏的职场生活之外，很少有人有太多时间待在家里，对有些空中飞人来说，与家人见面的机会都很宝贵。在这个情况下，我们用什么办法能够如何更好的兼顾家庭？张怡筠认为爱家最关键的心情，而不是相伴的时间。零点研究咨询集团董事长、管理学家袁岳则认为，对家人要多“哄”，这个哄其实指的是沟通，“关键是沟通的时候你要从其他人的角度去想事情，要有一份爱家的心。”最要不得的做法是将职业心态带回家里，比如有些在职场上呼风唤雨的人会把工作中的权力规则带回家，习惯在家庭中担任领导者，对家人发号施令，这样的家庭生活怎么会幸福呢？
　　即使不在家人身边，还是可以时刻关注他们的心情。张怡筠说自己的母亲最近新买了一个iPad，“她每天会用iPad手写给我发Email，我早上起来看到邮箱里面多了‘宝贝’两个字，就会精神大振，因为是妈妈写来的。”袁岳的经验则是：“要想家庭生活和谐第一要妥协，第二要讨好，第三要经常自我批评。在家庭最大的道理是情最大，你就是占理的时候也不要让家人道歉，这叫做理之以情。到了社会上就完全不同，在社会上是情之以理。”爱家最实际的行动是什么？“当家人最需要你的时候，一定要排除万难到他们身边去，比如说在心情低迷时，工作上有状况或者身体上不舒服，这些关键时刻你必须挺身而出。” 张怡筠说。另一方面还可以安排家庭会议，每周花一点时间坐下来，彼此分享这周发生了什么事，交换一下心情。张怡筠认为：“有了一个家庭仪式之后你就会有归属感，家的感觉自然就出来了。关键不在于我们花了多少时间和家人相处，而在于我们和家人相处的时候我们到底给彼此什么样的感受。好好珍惜和家人在一起的时间，你会发觉即使我们很忙，有时候不得不忙于工作，我们也绝对可以把家庭经营的非常成功。”
　　
　　凤凰卫视主持人曾子墨的做法就很有代表性，她选择把父母接到同一个小区居住，平时业会抽时间陪伴家人出去旅游。不过她也认为，家庭生活中最能让人记住的反而是些小事。一个电话、一条短信，一顿家常便饭，只要有心，形式不是问题。曾子墨回忆说：“我记得有一年我过生日时深圳出差，当时我父亲也出差去了澳大利亚。我在酒店接到了父亲给我的一条短信，那时候我爸爸刚会用短信。大意是，爸爸在你过生日的时候没有能够守在你的身边，但是在南太平洋也要祝女儿生日快乐。最重要的一句话是，爸爸妈妈哥哥姐姐，我们这个家都会一直支持你，都会以你为最大的骄傲。当时我记得在酒店里面看到这条短信，眼眶就湿润了。”
　　红星美凯龙，全情鼓励您的爱家行动
　　红星美凯龙爱家手势是由左右双手在胸前轻轻合拢，指尖相碰朝下，两个大拇指尖搭成“心形”手形，透过心形爱家手势，可以看到成功背后的温馨幸福的家。爱家日Logo则是根据爱家手势演变而成，一间房、一颗心、一个家，向人们传递着“家”所蕴含的最真切的情感。家居仅仅是家的一个载体，真正和谐幸福的家是来源于家庭成员之间的相互关爱。为此，红星美凯龙专门为“爱家日”设计了它独有的爱家手势和爱家日Logo。 
　　该稿件出自于《三联生活周刊》

