中国木门业发展 品牌建设成突破口
　　2010中国(江山)木门行业高峰论坛10月22日在“中国木门之都”浙江省江山市开幕，共有来自国内近20个省(市)的300多家门业厂家及经销商参加了本届论坛。中国木材流通协会会长朱光前表示，目前，国内木门业发展瓶颈与机遇并存，而品牌建设将成为做强做大木门业的突破口。
　　“木门行业前景是光明的，国内有很多家木门企业，但是现实情况是不挣钱的企业多，挣钱的企业少。在订单数量上，已经有两级分化的现象出现。”全国木材流通协会木门专业委员会会长张国林在本次论坛上谈到目前国内木门业的现状时如是表示。
　　据张国林介绍，由于木门行业技术门槛低，虽然目前国内有超过5000家木门企业，但产值过亿的却不到30家。中国木材流通协会会长朱光前在接受记者采访时也表示，“目前没有一家木门企业市场占有率超过1%。”而在朱光前看来，要解决木门企业的现实困境，除了通过市场来调节，国内的企业还必须注重品牌建设，不能一味追求蝇头小利做贴牌生意。“可以说，目前国内木门业发展瓶颈与机遇并存，而品牌建设将成为做强做大木门业的突破口。”
　　而对木门企业来说，品牌建设也成了重中之重。“现在木门企业确实存在利润越来越薄的问题，牌子响不响，最直观的是会影响到我们发展经销商的数量。”江山王牌门业有限公司总经理何利明告诉记者，今后企业的品牌建设才是立足之本。
　　据悉，作为“中国木门之都”的江山市就是一个木门产业大市，利用丰富的林业资源，该市积极开发木材行业。目前，该市共有木门企业130多家，年产木门500多万套、产值20多亿元。目前，江山市的木门产品已占据了长江以南的大部分市场，同时有近50%木门出口远销海外，已成为国内最大的木门制造基地。
　　“我们不仅要做多，还要做强。”江山市委书记傅根友表示，江山将继续努力推进木门产业品牌化建设，努力制造出更多的低碳木门。
　　(见习记者 邵燕飞 实习生 赵小燕)

