350亿的市场容量 为啥没有让整体厨房热起来？ 
　　整体厨房 概念模糊，叫好不叫座。这是目前成都橱柜一条街槐树街呈现的低靡的市场行情。全国每年约350亿元的市场容量并没有让这个新生板块迎来乐观的市场前景。资深市场人士透露，目前国内很多所谓的整体厨房或整体橱柜 企业都是由小家具厂演变而来的，目前全国性的品牌尚未出现，市场期待众多国内外品牌和资本涌入。
　　整体厨房是将橱柜、抽油烟机、燃气灶具、消毒柜、洗碗机、冰箱、微波炉、电烤箱、各式挂件、水盆、各式抽屉拉篮、垃圾粉碎器等厨房用具和厨房电器进行系统搭配而成的一种新型厨房形式。利用“系统搭配”实现厨房空间的整体配置，整体设计，整体施工装修。
　　整体厨房与传统的单一售卖橱柜即厨房家电有很大区别，设计师必须将橱柜、厨具和各种厨用家电按其形状、尺寸及使用要求进行合理布局，巧妙搭配，实现厨房用具一体化。它依照家庭成员的身高、色彩偏好、文化修养、烹饪习惯及厨房空间结构、照明结合人体工程学、人体工效学、工程材料学和装饰艺术的原理进行科学合理的设计，使科学和艺术的和谐统一在厨房中体现得淋漓尽致。生产厂商以橱柜为基础，同时按照消费者的自身需求进行合理配置，生产出厨房整体产品，这种产品集储藏、清洗、烹饪、冷冻、上下供排水等功能为一体，尤其注重厨房整体的格调、布局、功能与档次。
　　目前，“橱柜家电一体化”基本上成了业界对整体厨房的诠释，而大部分的厨房制造商仅能生产简单的橱柜，厨房电器只能依赖于他人，这样一来为了保持较高的利润，只能选用杂牌电器，而这势必为设计、安装、售后等带来麻烦。
　　据悉，由于这个行业目前还没有国家标准，使得产品质量令人优劣难辨。在成都市槐树街仅仅以站路的距离里，集中了不下15个“整体厨房 ”。业内人士指出，虽然整体厨房是大势所趋，但的确需要业内大牌来引领。
　　海尔宣布大举进军整体厨房后，德国家电巨头西门子也以整体厨房家电为切口，揭开其家电全线扩张的序幕。此外，台湾地区的樱花卫厨也将整体厨房家电作为未来重要的发展方向。松下等跨国巨头也相继在上海设店，全面拓展厨卫市场。国内一些厨具专业品牌也不甘示弱：帅康 斥资两亿元，通过抽油烟机、灶具和热水器、整体厨房四大核心产品，立志打造“厨卫电器专家”新形象；方太也宣布重整其品牌战略；华帝 则斥资上亿元进军整体厨卫，甚至连刀具也没有放过。大家电品牌的进入，无疑会使整体厨房行业提高水平，推动这一行业进步。
　　但从目前市场表现看，上述中外大家电品牌也仅仅涉足于厨卫电器领域，而没有真正大步跨入整体厨房领域，也未完全形成市场布局。整体厨房市场期待真正的操盘手使之完善。

