和平饭店重演中国风味的老上海繁华风情（组图）(5)
要在和平饭店迷路，倒真的是简单事。不过没什么好抱怨的，为了最大程度地复原老建筑，一些现代设施只能屈从次席。比如往常显眼的电梯，倒要比那些在高楼之上的私密酒店的电梯还要复杂几分，常常拐到个角落上去，却瞧见个莫名其妙的楼梯，还细细长长打着卷，它可能通往和平gallery这样的收藏室，也可能是去二楼的雪茄吧的。我永远不知它的用意和布局的目的，就好似我永远无法越过时空去瞅瞅那位最早的主人维克多·沙逊爵士到底什么模样。他在龙凤厅里设置那种大红大绿，雕龙画凤的天才想法，到底来自哪出戏文？
  从Jasmine Lounge一侧往上走，可以到雪茄吧和CinCin红酒吧，这里是一层与二层之间的一个夹层，墙壁上装饰着一些具有中国风味的画作。这可能便是HBA负责此项目的设计总监Ian Carr所说的，会少量地使用本地元素，他说：“我们不能完全参照建筑的历史传统或者地方特色来营造内部空间，这一点是很重要的，因为这个项目的终极目的便是在历史魅力与现代奢华之间寻求平衡，从而成为世界一流的酒店。”
  客房区域可能是对现代奢华倾斜最大的一部分，你依然能看到许多Art Deco的东西，主要在通风口上，装饰复杂的花纹多取自老和平饭店的旧有图案，房间的家具略略具有古典的格调，但并不矫情，依然符合酒店大多数商务客人的需要。虽然使用液晶电视机，但特别做了模仿旧日风格的电视立柜。不过采用先进而标准设计的整个卫浴间则完全遵循现代人的喜好，除了那只装饰着繁复的铜质猫脚的腰形浴缸。这点确实令人欢喜，相信我，无论你如何对古典装饰艺术和古典建筑垂涎不已，但泡澡的时候绝对只想到闭上眼睛，纯粹放松一下。

