“第三届建材行业书画艺术展”在京隆重开幕
    “第三届建材行业书画艺术展”在京隆重开幕。汪光焘、张人为、宋春华、孙向远、徐永模、叶向阳，孙铁石，以及著名书画家武春河、崔承顺、薛林兴、田英章、余峰和展会负责人秦春雨、生美心、虞建华、韩翠瀛一同为获奖者颁奖。何宝立主持开幕式。
    (作者 王贻骏)  秋菊飘香，金风送爽，和煦的阳光为驰名中外的“鸟巢”建筑群抹上了一层耀眼的金色。10月20日上午10时，由中国建材杂志社和中国建材联合会书画艺术筹委会联合主办的“第三届建材行业书画艺术展”在水立方北侧500米的北京国际会议中心“第五届中国国际建筑展”上拉开了帷幕。出席展会开幕式并为获奖者颁奖的领导有：全国人大环境资源委员会主任、原建设部部长汪光焘，中国建材联合会会长张人为，中国建筑学会会长、原建设部副部长宋春华，中国建材联合会党委书记、常务副会长孙向远，中国建材联合会副会长徐永模、叶向阳，中国建材联合会副会长兼秘书长孙铁石；书画展组委会负责人、中国建材杂志社社长秦春雨，“第五届中国国际建筑展”组委会主任、国家建材展贸中心主任生美心和中国建材杂志社总编辑虞建华，副总编辑韩翠瀛等。
    出席本次开幕式的艺术家有：中央直属机关书画协会主席、中国书法家协会理事、经济日报社原社长、著名书法家武春河，中国科学院文联副主席、中国科学院书法协会会长、著名书法家崔承顺，国家一级美术师、中国仕女画研究会副会长、中国书画人才资格审定委员会评委、北京林兴美术馆馆长、著名画家薛林兴，国家人事部中国书画人才研修中心主任、著名书法家田英章，中国花鸟画协会理事、中国宋庄上上国际美术馆馆长、著名画家余峰等，他们也一同为获奖者颁奖。建材行业书画艺术展在全国建材企事业单位和行业书画爱好者的热情参与下，迄今已成功举办了三届。参展书法作品包括真、草、隶、篆、行和篆刻作品，绘画作品包括写意、工笔山水花鸟、油画、水彩画、撕纸画等，艺术风格多种多样。在专家评委的精心评选下，共评选出书法（含篆刻）和绘画作品一、二、三等奖34件及优秀作品若干件，均是风格鲜明、各俱特色、功力超群之作。令亲临展会现场的书画专家感触颇深的是，此次参展作品艺术水平之精湛，比上两届展会的水平上升了较高的层次，令他们看到了建材行业企业文化水平提升迅速、书画艺术人才辈出的可喜局面。
    翰墨凝辉、印制精美的“第三届建材行业书画艺术展”优秀作品集《艺苑奇葩》在开幕式上与大家见面了。这是继《艺林漫笔》、《艺海撷英》之后，由展会主办单位中国建材杂志社、中国建材联合会书画艺术筹委会再次结集出版的系列建材行业书画艺术优秀作品集。
   “琳琅满目、四壁生辉。”这是参观者对本届书画展品水平之高的由衷赞叹。在各方来宾饶有兴趣的参观过程中，有的书画爱好者见展览大厅中有展会主办方精心准备的笔墨纸砚，不由得心血来潮，当场铺纸挥毫留下了激情的墨迹，此举引起了在场观众的极大兴趣，成为本届展会一道亮丽的风景线。这届书画展得到中国建筑材料联合会和中国机冶建材全国委员会的大力支持。中国建材集团工会、中国中材集团工会、上海建材集团、北京金隅集团、中国凯盛国际工程公司、南方水泥集团、天津水泥工业设计研究院、浙江三狮集团、河南中联玻璃公司、四川玻纤集团等单位对作品的征集和展出给予了热情的支持。

