家纺领军品牌富安娜率先发动“被芯节”备战寒冬
　　据国家气象局消息，从10月21日开始，我国入秋以来最强冷空气将自西北向东南横扫中国大部地区，未来几天中国大部地区气温将下降6至12℃，局部地区气温将剧烈降低14至18℃。中央气象台专家指出，此轮冷空气势力强、影响范围广、大风降温剧烈，部分地区可达寒潮级别，全国多省市提前供暖。有网友已经开始担心今年的冬天怎么度过，“今年冬天会特别冷，姐只有一床被子，怎么办？”、“蚕丝被冬暖夏凉，我要买床蚕丝被。”“要买就买床好的蚕丝被，可是要买一床真正的蚕丝被，想不上当都不容易，谁有什么好办法？”。面对这类问题和消费需求，国内家纺领军品牌深圳富安娜公司率先在国内发动“富安娜被芯节”，用真金白银的大幅优惠，向市场表明对用户的温暖关怀和真挚爱心。
　　“富安娜被芯节”：提前迎战寒冬
　　天有多冷？家有多暖？情有多真？国内知名家纺品牌企业、深交所上市公司富安娜为回报社会，迅速推出了“富安娜被芯节”，以“冷暖相知 关怀‘被’至——富安娜2010秋冬暖芯上市”为主题，面向全国范围的促销优惠活动。
　　富安娜公司市场部负责人介绍称，在今年已经开始大幅度降温的情况下，富安娜作为国内家纺领军品牌，在成功实现国内A股上市之后，决心加大力度，回馈广大用户对富安娜品牌的坚定信赖和大力支持，与广大用户一起迎接今冬的寒潮。据这位负责人介绍，这次富安娜率先在行业中利用“被芯整体推广”的方式，推出“冷暖相知，关怀‘被’至”活动，从10月中旬起至11月底止在全国各大富安娜专卖店(柜)推出多种优惠组合套餐，富安娜精心挑选出蚕丝、羽绒、羊毛等材质几十种被芯、厚薄随心搭配的组合，大幅度向消费者让利销售，让利优惠的幅度空前。富安娜还根据不同区域，推出香韵二合一加厚蚕丝被+羊毛被，科罗拉多鹅绒被+香逸蚕丝春秋被，香韵二合一加厚蚕丝被+香逸蚕丝夏三个混搭主推产品。
　　这位市场负责人表示，天凉了，我们都不要忘记了自己在家操劳的父母，不要忘记给自己、给挚爱的人准备一床品牌可靠、温暖又安全的蚕丝被，体现我们对老人的尊孝、对小孩的呵护，对丈夫的体谅，对妻子的关爱。
　　“富安娜被芯节”：卖的都是真被子
　　目前，记者走访了我市最繁华的商业区。根据记者了解到的情况，富安娜在此次“被芯节”中主打促销的被芯类产品组合，全部实现了厚薄二合一搭配的功能，多冷都不用再担心，真正实现了“冷暖被至”。而据记者调查时发现，国内棉被市场大量充斥的蚕丝被，以次充好的现象大量存在，严重影响了广大消费者的利益和这一市场的健康发展。记者调查还发现，在一些地方的家纺城，标注“100%蚕丝”的被子几乎在每一个批发门面均可以看到，价格惊人地从100多元的“100%蚕丝”被，到处都有销售。而行内人士李刚先生介绍称，现在市场上“100多元的被子，连根蚕丝毛都没有。”他进一步解释说，标注的是100%的纯蚕丝，其实里面的填充物都是纤维或者是木棉。一位蔡姓女老板反问记者：“100多元钱，你还想买纯正的蚕丝被？你知道蚕丝有多贵吗？”
　　据记者了解，按照相关规定：特级蚕丝被所用的蚕丝为“100%桑蚕长丝”；一级蚕丝被用的蚕丝为“100%柞蚕长丝”；二级蚕丝被所用的蚕丝为“70%以上蚕丝+30%以下优质木棉”。桑蚕和柞蚕的区别是，桑蚕指的是农家用桑叶喂养的家蚕，而柞蚕指的是北方山上人工放养的以柞叶为食的野蚕。一般来说，柞蚕丝的质量、价格都比不上桑蚕丝。
　　富安娜被芯节推出的蚕丝被，采用100%桑蚕丝填充，具有良好的柔顺性和保暖性；采用全幅网迭铺制法和纯手工定位法，使得被芯拥有极好的牢固度、均匀度及蓬松度，不易板结，不易质变；具有良好的吸湿、散湿性能，不会使水气积于丝胎表面，可避免表面蚕丝丝胶发生蜕化。
　　Tips1:蚕丝和蚕丝被的功用和鉴别
　　资料显示，蚕丝是自然界中集轻、柔、细为一体的天然纤维，素有“人体第二皮肤”的美誉，被业界称为“纤维皇后”。其主要成分为纯天然动物蛋白纤维，其构造和人类的皮肤是最相近的，有87%是一模一样的，内含多种人体必须的氨基酸，有防风、除湿、安神、滋养及平衡人体肌肤的功效。蚕丝滑爽、透气、轻柔、吸湿、不剌痒及抗静电等特点使其成为制作贴身衣物的上乘料子，而以蚕丝作为内质的蚕丝被更具有贴身保暖、蓬松轻柔、透气保健等得天独厚的品质和优点。古时候的达官贵人、皇亲国戚的被子，用的都是蚕丝被。真正的蚕丝被是目前我们盖起来最舒服的被子。
　　Tips2:富安娜蚕丝被的优势
　　原料优势：富安娜蚕丝被填充的所有蚕丝都取材于中国蚕都---南充的特种蚕丝；南充地形以丘陵为主，气候温和，雨量充沛，宜桑宜蚕，有发展蚕桑生产的得天独厚的自然条件，聪明勤劳的南充人民，有着栽桑养蚕的和缫丝织绸的悠久历史。
　　生产优势：富安娜蚕丝被在生产控制方面有着无可比拟的优势，拥有专业独立的龙华家纺织造产业园及富安娜常熟生产基地，从原料审核到制作、检验、包装、物流都有完善的质量体系认证进行监控管理，所有的生产环节都有严格把关，确保顾客使用的每一件富安娜家纺产品都有完善的质量保障。
　　Tips3:富安娜被芯节时尚随心搭组合推荐
　　北方区域搭配建议：北方区域冬季供暖前后室内温差较大，根据其特点，在推荐中强调如意搭配的灵活性特点，羊毛保暖系数高，蚕丝亲肤度强，无供暖情况下，两被混搭即暖和又舒适，开始供暖之后可根据不同区域的供暖强度单独使用羊毛或蚕丝即可满足。温馨推荐：香韵二合一加厚蚕丝被+羊毛被。
　　适合城市：哈尔滨、济南、天津、北京、乌鲁木齐等。
　　长江流域搭配建议：长江流域冬季普遍潮湿阴冷，且没有供暖设备，所以棉被就需要重量较高、保暖、排湿、透气性较好的产品组合，羽绒蓬松柔软，透气保暖性极佳，能有效阻绝外在冷空气；蚕丝有较强的吸湿性、透气性，两者搭配，是长江流域顾客的最佳选择。
　　温馨推荐：科罗拉多鹅绒被+香逸蚕丝春秋被。
　　适合城市：上海、苏州、武汉、重庆等。
　　珠江流域搭配建议：珠江流域冬季较其他区域温暖，但因临海所以气候潮湿。对于棉被重量适当即可，但要排湿功能较好的填充物来抵御湿气。
　　温馨推荐：香韵二合一加厚蚕丝被+香逸蚕丝夏被。
　　适合城市：广州、深圳、桂林、昆明、贵州等。

