2010中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜正式启动
　　2010中国橱柜行业年会系列报道之二：
　　2010中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜正式启动
　　“操千曲而晓声，观千剑而识器！”2010年，随着中国经济的平稳复苏，中国橱柜行业继续发展，并涌现出一大批市场畅销、消费者喜爱的优秀橱柜产品，它们为橱柜企业的发展提供了强大的推动力。为集中推广优秀橱柜产品，推动中国橱柜行业的可持续发展，由全国工商联家具装饰业商会橱柜专委会主办的中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜正式创立，并将于11月26日至27日在2010中国橱柜行业年会上隆重举行2010年度“封上”大典。
　　据悉，中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜旨在搭建优秀橱柜产品展示、宣传、推广的权威平台。中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜的创立，是对中国橱柜行业年度成果的一次检阅和测评，是对年度优秀橱柜产品的一次集中推广，同时也是中国橱柜行业积累发展理念和经典作品的一项重要举措。
　　2010中国橱柜行业年度“封上”大奖总评榜以“美好厨房生活·幸福家居生活”为主题，无论从奖项设置，还是从评选、推广方式上，都开创了中国橱柜行业的先河，其七大亮点更显现出总评榜的独特价值和深远意义。
　　一、参评橱柜产品的全面性。总评榜不人为设置门槛，所有橱柜企业2010年度上市的产品均可参加评选，每一款受到消费者喜爱的橱柜产品都有机会登上“封上”大典。
　　二、参评橱柜产品的品质优异性。2010年度“封上”大奖共设立五大奖项，分别是年度最佳橱柜产品奖、年度最佳橱柜创意设计奖、年度最佳橱柜环保产品奖、年度最佳橱柜功能设计奖、年度最佳橱柜工艺奖等。用以表彰在设计、环保、功能、工艺等领域做出显著成效的优秀橱柜产品。
　　三、评选的专业性与权威性。秉承“公平、量化、权威、亲民”的评选原则，主办方将邀请业内权威专家及消费者代表组成联合评审团，通过初评、入围产品展示、终审等严格的评审流程，最终确定总评榜各大奖项。
　　四、活动宣传推广的广泛性。主办方联合全国数十家网络、报纸、杂志、电视等权威媒体组成媒体联盟，对活动全程进行同步宣传。
　　五、“2010中国橱柜行业年度“封上”经典作品集全国发行。主办方将把本年度“封上”经典作品集结成册，面向全国发行，对优秀橱柜产品进行最大化传播，引领中国橱柜行业的设计理念和发展方向。
　　六、2010年中国橱柜行业年度“封上”大典。在2010中国橱柜行业年会，这一国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的橱柜行业年度顶级盛会上，主办方将隆重揭晓2010年中国橱柜年度“封上”大奖总评榜各项大奖，演绎前所未有的中国橱柜行业“封上”大典。
　　据了解，总评榜报名评选工作现已正式启动，目前，主办方已收到众多优秀橱柜产品的参选资料，报名及产品提交工作将持续到10月30日。到底那些橱柜产品能够登上“封上”大典，摘取“封上”大奖，让我们共同期待11月底答案的揭晓。

