圣象绿色产业链为消费者健康环保生活保驾护航
　　10月26日，圣象集团凭借绿色产业链营销案例，从百余家优秀企业中脱颖而出，荣获第六届“中国最佳品牌建设案例”大奖。同时圣象集团也成为中国地板行业首家获此殊荣的企业。“2010中国品牌价值管理论坛”暨第六届“中国最佳品牌建设案例评选”，由中国主流财经媒体《21世纪经济报道》和全球最大的综合性品牌咨询集团Interbrand联合举办，是中国市场营销领域的年度盛事和最具权威的评选之一。此次入选的企业包括：立邦、交通银行、可口可乐等，在华运营的所有中外资企业，不分行业共同参加评选。圣象集团在历经十五年沉淀后，在品牌建设的道路上又一次得到业界的肯定。
　　“自然•人•社会•地板”和谐统一
　　2009年哥本哈根气候大会后，选择过上了一种“低碳生活”成为现代人最时尚的生活方式。木地板行业作为资源依存度较高的行业，要倡导“低碳”的生活方式、走可持续发展的道路，企业本身建立一条完整体系的产业链就显得尤为重要。正如圣象集团执行总裁郭辉先生表示：“既然是产业链，圣象从原料培植到产品生产、加工和销售服务，再到研发检测，力图打造了一条完整的绿色产业链。”从绿色产业链的上游，碳汇林，在全国150万亩速生林基地，基材则是选用优质的大亚基材。研发生产，拥有亚太地区最好的木地板研发基地和亚洲第一、世界一流的强化木地板和实木复合地板生产线。产业链的下游环节：物流和服务，圣象是国内地板行业首家拥有覆盖全国的物流配送中心的企业，并在全国设有2600多家门店，员工总人数超过2万余人，其中1万名员工旨在给全国消费者提供优质的服务。
　　科技让生活更健康
　　圣象在生产研发过程中不断投入，使产品拥有更高的健康价值。新推出的F4星产品甲醛释放限量平均值低于0.3mg/L，获得了国家标准委颁发的《采用国际标准产品标志证书》，被认为是国际上最为健康最为严苛的地板标准，它带给消费者是实实在在的高标准、严要求下的健康优质产品，健康是看不见的，且需要不断投入方可实现技术的突破、标准的提升，。圣象承诺F4星产品可在室内无限制地使用，凭的是自己强大的制造、生产、研发、设计、创新的实力和不断提升健康消费的意愿，为消费者提供更健康环保的家居生活。今年315中国消费者协会公布的实木复合地板的比较试验结果，在表面耐磨、静曲强度抗折能力等方面，圣象均显示出行业领军者在技术层面的优势，获得了中国消费者协会的肯定，是值得消费者信赖的品牌。
　　“绿色家装”成潮流
　　随着家庭装修的普及，家装环保也越来越受到人们的重视，“绿色家装”已成为时下的热点话题。虽仍有半数的消费者对绿色家装的认知不足，但绿色家装无疑会成为家庭装修未来的发展趋势。面对新的机遇和挑战，绿色产业链和F4星的标准都标志着圣象企业自主创新，给企业注入新的活力，在品质上不断升级。圣象的口号“用爱承载”表达了对美好家居体验的向往和对消费者负责的态度。我们相信：这头领头象承载着推动行业进步的责任、承载着生态环保永续发展的责任、承载着缔造亿万家庭健康生活的责任。

