[导购]：四款节能灯 家居照明好帮手
　　【新浪家居 产品导购】：灯具既是人工照明的必需品，又是创造优美的家居环境所不可缺少的设备。人们在居家生活中，有工作、学习、休息、娱乐等不同的要求，所以，对光、色、形、质的要求也各不相同，使用的灯具自然也不相同。现在的灯具随着新技术、新材料的发展而日新月异，千变万化，花色繁多。如何挑选合适的灯具也是一门学问，今天新浪家居编辑给网友介绍4款不同场合的灯。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　一、客厅平板灯：三雄·极光雅致系列
　　客厅是家居中使用频率最高的多功能空间。集聚会、看电视、看书、接待客人等功能于一身的客厅的照明需要一室多灯，并需将开关电路分控，使照明效果与各种活动相配合。要注意不能选择易产生眩光的灯具。今天新浪编辑给网友评测一款环保节能的客厅灯——三雄·极光雅致系列。
　　三雄·极光平板灯雅致系列灯表面设计为流畅的条文，造型非常简约时尚，边框采用优质铝材，具有防潮防腐蚀的功能和作用；高透光亚克力面罩，提供均匀光照；高功率的电子镇流器，更能提高光效和使用寿命，为用户营造适宜的用光环境，使家居生活更加舒适、便捷。但是和所有亚克力灯罩一样，要注意清洗和不用硬物刮划，否则很容易将灯罩弄脏和弄花。

