阔达携手新浪 共献金秋好礼
　　10月23日下午，阔达装饰与新浪联手举办的家装公益大讲堂、品牌主材特价拍卖、阔达自主品牌主材团购“三合一”的大型活动在国际财经中心C座13层阔达装饰总部拉开了帷幕。
　　此次活动分为公益大讲堂、品牌主材特价拍卖和阔达自主品牌主材团购活动，吸引了众多新浪网友和各大小区业主前来参加。
　　此次阔达装饰派出的专家团队分别是家装工程资深人士阔达工程部经理丁三宝，阔达北居然尊享殿经理周雨静和阔达首席设计师刘强。他们不仅给大家带来了非常专业的家装知识、如何甄别家装公司和住房设计等专业知识，还深入浅出的给业主们做了讲解。业主们都被他们的讲演所吸引，一边听一边认真的做笔记。特别是在讲座的有奖问答环节中，业主们都积极举手回答问题，场面一度掀起高潮。
　　为了让大家能够获得更多的实惠，阔达装饰还特意准备了知名品牌主材特价拍卖活动，所有拍卖品一元起价。最终成交价更是惊人，41元一平米的蒙娜丽莎瓷砖(原价168元)、201元3平米的友邦吊顶(原价138元1平米)、451元的东鹏座便器(原价2280元)、401元的美加华花洒(原价2760元)。同时还有阔达自主品牌主材团购活动，团购最低价达到七折，令在座的各位网友大呼过瘾，大家纷纷出手抢拍，场面异常火爆。
　　下午17点，随着最后一件拍卖品成交及一等奖的抽出，本次活动圆满落下了帷幕。最后，对于许多与会的朋友没有能够抢购到自己心仪的产品，阔达装饰表示，此类活动今后将成为阔达装饰回馈消费者的一个重要手段，我们会继续办下去，希望广大消费者朋友继续关注。

