红星美凯龙 微博上的爱家者说
　　@发条粽子：我的房屋对于我如同一座城堡，法律也无法将我从那里赶出去---(威·斯汤福德)。
　　@朱慧憬：对于亚当而言，天堂是他的家；然而对于亚当的后裔而言，家是他们的天堂(伏泰)。 
　　@何雄飞：家是青砖灰瓦红窗花，家是柴米油盐酱醋茶。家是儿和女，家是爹和妈，家是一根扯不断的藤，藤上结着酸甜苦辣的瓜。
　　@--大豆-- ：有人说家是栖身的安乐窝，有人说家是锁身的铁篱笆。有人在成家，有人在拆家。家是一生读不完的书，谁动真情谁才能读懂它。 
　　@潘滨：当周围是一片凄凉的时候，人就只会关心个人的事情，他的全部快乐都在家庭里，都在狭小的个人利益的圈子里。那时候个人生活中的不幸(疾病、失业等等)就会引向崩溃——-人就没有方法活下去。他要像蜡烛一样的熄灭。没有目的。个人完了，目的也就完了。 —— 《奥斯特洛夫斯基两卷集》
　　@新周猫：我的家有几十口人，有很多爱我的童鞋们，它是一个很可爱的地方，虽然我有时很孤独，但我从来不失温暖。
　　@Vivien被抢注：家庭Family这个词并不仅简单意味着家庭。FAMILY是爸(Father)和(And)妈(Mother)、我 I 爱 Love 你 You。—— “爱” 的中英文双解：Love爱=Listen倾听+Obligate感恩+Valued尊重+Excues宽恕。  
　　@?灿雄：家是唯一不需要戴面具的，随心所欲的地方；家是唯一真正尽义务不需要回报的地方。家人是相互平等的，只有老幼之分，没有领导和被领导，没有上下级。家有你的爱、家有你的牵挂；家有你的义务、家有你的责任；家有你的幸福、家有你的快乐……
　　@by王恺：家与人的关系，就如线与风筝，不管风筝飞多高，手中的线始终都是紧紧拽在手里，牵引着风筝的去向。 
　　@赳赳：家和冢只有一“点”之差，点在上面，是家；点在下面，是冢。现代人没处理好这个“重点”的关系，把家变冢。是时候让家成为家了吧？！
　　@灰桃q：家庭是大自然创造的杰作之一。(美国哲学家、诗人 桑塔亚那) 
　　@丁小猫：家，对于我们这些常年在外流浪的人来说就是：酒后的泪，梦中的笑，孤独时的思念，失败时的依靠！
　　@谭山山：无论是国王还是农夫，家庭和睦是最幸福的。(德国剧作家、诗人歌德) 
　　@再见飞鱼：无论什么时候，家都是我们的一切。因为最不会抛弃你的人是家人，最永无止境给你爱的人也是家人。
　　@谭泽辉：家庭并不是柴米油盐酱醋茶，家庭意味着责任和爱，幸福和思念。
　　@胡斐Fay：一个好妻子，一个好胃口和一个好梦，会造就一个好家，但好家同样需要雕琢，需要呵护。
　　@flyflyjoe：每次在下班的路上都会很想家，看着别人家的桔黄灯光，窗房传来扑鼻的油烟香味，妈妈的唠叨声，这就是家的温暖。想它，但不依赖它，不管飘到多远，它始终牵绊着我。
　　此稿件出自于《新周刊》

