王伟：红星美凯龙打造家居零售业新商业理念
　　新浪家居张永志北京报道：一个产业有多大的市场前景，一个行业发到了哪一个阶段，看一看这个行业的流通企业现状就会有一个大概的了解。经过十几年的发展，伴随着住宅产业化、中国城市化的进程，家居产业取得了爆发式的发展。这其中，家居流通业作为整合各方资源的一个载体，其发展历程缩影了家居产业的发展史。这其中，红星美凯龙无论从规模，还是品牌影响力来看，都是中国家居流通业的代表品牌。
　　京、沪作为中国的政治文化中心，以及经济中心，红星美凯龙的每一次商场升级、营销升级、服务升级都始于此。日前，新浪家居专访红星美凯龙京沪、西南区总经理王伟，在谈到家居零售业的发展与变革时，王伟认为红星美凯龙的巨大发展和成绩源于不断的创新，并逐步根据市场和消费的变化形成了红星美凯龙独有的“新商业理念”，这不仅引领了整个行业的进步，更为重要的是让更多的合作伙伴和消费者得到实实在在的利益。
　　企业发展要跟上零售业进化规律
　　市场永远是变化的，企业的发展一定要适应这种变化。在王红星美凯龙京沪、西南区总经理王伟看来，家居流通企业的发展一定要满足行业的进化规律。首先，企业的网络要有足够的宽度和广度，这样才能满足不断变化的市场；其次，家居流通企业的综合服务能力要不断提升，能够满足市场的不断变化；再次，家居零售企业的品牌建设不能放松，品牌的影响力也能够深入到消费者的内心深处，让他们认同。
　　“无论是任何行业，零售业的发展规律就是一个不断适应变化的过程，不管哪个企业都不能抱着一成不变的模式，否则必将被潮流所淘汰。”王伟认为，行业的发展和市场的进步离不开竞争，因此企业的心态很重要。对于家居流通企业而言，要有一种开放的心态，既要尊重市场、尊重规则，还要尊重伙伴，这也是红星美凯龙能够一步步发展壮大的主要原因。对于竞争，王伟的看法是，竞争有利于行业的发展，无论是企业，还是消费者都会从不断竞争的市场当中受益，因此看待竞争的心态很重要。
　　“家居建材市场是一个自由竞争的行业！”在王伟看来，家居行业目前还在自由竞争的市场阶段，行业里基本上都是中小民营企业，目前还没有大的垄断企业，即使是红星美凯龙，目前全国70多家店的300多亿年销售额也占不到这个市场总份额的1%，因此大家都还有机会。局部的市场相对饱和和平稳是存在的，但是市场规律决定了不可能有永远均衡的市场，市场是一个不断升级的过程，因此具有创新能力，适应发展市场规律的企业会不断占据主动的地位，而缺乏创新和变化，固步自封的企业则会处于被动，甚至被淘汰。
　　“品牌管家”模式获得广泛认可
　　目前，家居流通企业市场存在卖场模式、超市模式，其中卖场形态也各不相同。在一般人看来，卖场模式就是摊位制，被冠上了“二房东”的名号。但在王伟看来，以红星美凯龙为代表的家居流通企业已经打造出了全新的家居零售模式，这种模式以“品牌管家”的概念为核心。“一个经销商开店需要租房、装修、进货、布置展厅、售卖、后续服务等等，这是一个完整的经销模式，如果我是一个房东，我需要做的就是出租而已。而事实上，在红星美凯龙，店面的外立面装修、公共部分装修、供水供电供气、统一收银、统一退换货、顾客投诉、大型促销活动、广告宣传方案，这些都是红星美凯龙在做。所以，我们5年以前就已经成为家居商户的‘品牌管家’。”
　　早期的家居建材企业都在体育馆里摆地摊，后来进化到摊位制市场，后来又出现了商场，市场永远是在“破”和“立”之间前进的。对于家居零售业的未来发展，王伟的看法是，“竞”与“合”将是未来中国家居流通业发展的一条主线。对于卖场商户要本着合作共赢的态度，让商户与企业一同发展壮大。对于同行，要本着良性竞争的态度，红星美凯龙发展到今天，是在不断克服各种挑战中成长起来的。“我们喜欢竞争，竞争能让企业变得更加强大。奥林匹克的精神是‘更高、更快、更强’，这也特别适合家居流通企业的发展理念。”
　　管理和服务永远都有提升的空间
　　不进则退！红星美凯龙京沪、西南区总经理王伟认为，一个优秀的企业在管理和服务上永远都有提升的空间，没有顶点，也没有终点。特别是在目前的行业环境当中，只有时刻保持进步的意识才能赢得市场的主动。
　　“虽然红星美凯龙经研发了八代家居商场，但是红星美凯龙的服务还是有提升的空间”，王伟透露，2011年仍然要把服务提上一个更重要的议程，目前红星美凯龙也筹划在北京联合银行业推出“家居金融消费服务”，打算试水为消费者提供免息的商业贷款，最快从今年11月份开始部分消费者就可能享受到红星美凯龙的进一步升级服务。
　　另据王伟介绍，目前红星美凯龙正在研发第九代商场，以此引领整个家居零售业的发展和升级。红星美凯龙在一些合适的城市，合适的项目还会联合更多的力量共同打造商圈，为邻居创造价值，并共同提升这个商圈的影响力，目前红星在沈阳、上海等地已经有了一些尝试，效果也不错。此外，红星美凯龙也会在一些不同领域尝试创新和探索，比如探索电子商务模式下的家居行业发展。“家居建材不管怎么发展和变化，最终都要适应市场，适应消费者的需求。谁能适应市场，顺应规律，谁才能成为真正的赢家。”  (文/新浪家居 张永志)

