雅洁五金营销创富交流会将在杭州举办
　　“决胜终端、跨越发展”——雅洁五金营销创富交流会将于2010年10月28日—29日在杭州市委党校(浮山宾馆)隆重召开。届时将会邀请近1000位来自全国各地的经销商代表和专卖店店长参加此次交流会。
　　交流会期间，雅洁五金总部特聘专业营销和销售专家，为与会者进行为期2天的五金终端销售技巧特别培训；并邀请众多优秀经销商代表和专卖店店长共同交流成功经验；还将颁布一系列支持雅洁经销商发展和市场管理的新政策；同时安排喜欢西湖的朋友统一乘坐大巴夜游西湖，感受西湖夜色的恬静与诗意，以及各种新鲜刺激的文体娱乐活动。雅洁五金营销创富交流会是雅洁五金品牌发力终端、全面提升品牌形象的一次创新实践，将成为五金行业有史以来规模最大、内容最丰富、政策最鲜明、环境最优雅的创富交流会。
　　始创于1990年的雅洁五金是一家集研发、生产、销售、物流于一体的大型综合建筑五金装饰企业，20年来，雅洁五金坚定不移地贯彻董事长曹湛斌制定的“立足中华，放眼全球，创立品牌，实现腾飞”的战略方针，以高战略、高目标完善企业经营，致力于打造中国建筑装饰五金第一品牌。雅洁五金营销网络已遍布全球100多个国家和地区，为全球亿万家庭和6000多家经典建筑工程提供五金系统解决方案。雅洁五金站在行业品牌高度，不断丰富产品和品牌文化，强化终端形象，提升品牌软实力，实现从五金行业隐形冠军到抢占行业第一品牌的新跨越。
　　如今，雅洁五金的经销商数量已超过600家，专卖店总数达到近1000家，营销网络遍布全国32个省市区。所获荣誉超过300多项：行业首批“中国驰名商标”和“广东省著名商标”获得者、“广东省名牌产品”、“广东省知识产权优势企业”等。雅洁五金还通过了欧盟CE认证、美国FCC认证、公安部MA认证、ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业健康安全管理体系认证，在行业内率先实现全覆盖的ERP系统管理。
　　雅洁五金还拥有200亩世界级五金制造工厂，是业内公认国内最大建筑五金制造厂家之一，不断为全球100多个国家和地区提供优质产品。厂内建有模具、熔铸、压铸、机加、抛光、喷粉、电镀、装配和设备维修等九大现代化车间，各种精密设备达1000多台。引进日本自动化电泳、电镀和涂装喷粉线等表面处理技术，遥遥领先国内同行，专有化机械实验室和理化实验中心，高于国际标准。雅洁五金同时拥有一支来自机械、材料、电子、软件开发、工业设计、模具、工艺和表面处理等领域的创新研发团队，达到行业唯一的超百人规模，全方位自主开发200多项专利，且每年以30项的数量递增。坚持“设想一代、研发一代、淘汰一代、开发一代”的研发理念，每年投入销售额的3.5%作为研发费用，为雅洁五金的未来发展积蓄了强大动力。
　　雅洁五金通过技术创新成为世界级指纹锁核心技术生产厂家，是国内少数拥有指纹锁产品算法，具有自主知识产权及二次研发实力的专业锁具企业。雅洁五金以独特先进的指纹传感技术、指纹识别算法、全套的机械结构专利以及优越的表面处理技术，成功地将世界顶尖指纹识别技术与传统机械门锁相结合，真正达到安全和方便、艺术和科技的完美融合。雅洁智能指纹锁和酒店IC卡锁已获得欧洲CE和美国FCC认证，J1020指纹多点锁获得2008年“省长杯”广东工业设计奖。雅洁智能锁具产品誉满中国，成为国内最受欢迎的智能锁具产品之一。
　　20年来，雅洁五金坚持独特的产品研发策略，始终站在市场最前沿。如今，构建了以智能锁系列、建筑门锁系列、门用五金系列、卫浴五金系列、家具五金系列等五大品类，共计2000多个品种的产品体系，为居住空间带来全套解决方案，成为“建筑五金系统解决专家”。雅洁五金所有产品选用100%优质原材，并经过全面驻厂合格检查；最佳镀层厚度表面处理媲美钻石，黄金镀层纯正度达到99%；锁具产品100%合格率检验，实现20万次零故障开启。
　　20年精诚专注，雅洁五金在不断扬弃中，精雕每一个细节，力求把最优的资源整合一身，让每一个产品都成为精工品质的完美结合，已成为全球6000多家经典建筑工程产品供应商。从上海世博会、上海万科魅力之城，到北京大剧院、北京财富中心、北京东方广场、北京妇女活动中心，到广州亚运体育馆，到重庆希尔顿大酒店、重庆高级人民法院……雅洁五金的产品遍布6000多个大型市政、商业广场、星级酒店、住宅楼盘等高端工程项目。
　　精工品质，恒久一生。精工品质的经营理念，是雅洁五金成为业内唯一同时获得ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSAS18001职业健康安全管理体系三大体系认证合一运行的企业，所有流程技术参数均按国际技术标准执行，每年为全球100多个国家和地区提供最优质的产品。
　　厚德方能载物，雅洁五金源生于金属的厚重品质，闪烁精工光华，把众多工序的专注，无数人的精诚，汇铸成持久耐用的五金产品，默默地点缀着居家品位生活的每一个角落，如同对待家庭的那种无言的责任与担当，伴随着我们的一生。

