新文化  潮我看――木居流行趋势发布
　　木居文化，家居界一个新颖的词眼，满载着新思维、新观念和新消费，一股“木居文化潮流”悄然来袭。
　　什么是木居文化？木居文化是指人类的历史、地理、风土人情、传统习俗、文学艺术、价值观念等在木制建材或木制家具生产、流通、使用过程中体现出的人类智慧。这些文化元素满足人们的感官想象，能够侧面反映特定时期、区域的木居文明，及人们日常家居生活情况。
　　2010年10月28日，新浪乐居联合生活家，在国际木文化学会、中国建筑装饰协会、中国室内装饰协会等专业机构的指导下，隆重发布以“新文化，潮我看”为主题的木居文化流行趋势，探索木居产品的流行走向，以专业的眼光预测木居文化的下一站流行。
　　木居文化流行趋势，以“创意和自由”为旗帜，提倡：以创意代替昂贵材料的使用，以自由激发个体人性的本原，以色彩丰富传统木居的古板，以天然传递居住空间的灵性，进而为广大消费者带来更为“自我”的居住环境。
　　木居文化流行趋势发布，是一次以“消费者利益”为核心的变革式的运动，必将会成为中国家居业的标志性事件，也必将引发消费者对木居文化和木居产品的持续热爱。
　　一、活动主旨：
　　预示中国木居(包括木制家居品)发展方向，树立参与机构/企业在木居行业权威；
　　通过大范围媒体发布，扩大品牌影响力与认知率；
　　配合企业产品上市，进行造势。
　　二、发布内容：
　　创意：美学、设计
　　自由：空间、个性
　　色彩：混搭、格调
　　天然：低碳、灵性
　　三、活动形式：
　　网络发布 (2010年10月——11月)
　　媒体传播(10.10——11.10)
　　四、组织机构：
　　主   办  单  位：新浪乐居、生活家
　　联合发布企业：金牌厨柜、索菲亚
　　指   导  单  位：国际木文化学会、中国室内装饰协会、中国建筑装饰协会、清华大学美术学院装饰材料应用与信息研究所

