轻舟装饰 我和“型”家有个约会
　　柔美的灯光、唯美的色泽、浪漫的情调……每天推开门的那个时刻，内心愉悦地憧憬着与我的“型”家亲密接触，远离喧嚣的纷扰，在宁静而温馨中开始浪漫的约会。
　　轻舟装饰2010年“我的‘型’家”正演绎精彩浪漫的奢华体验，无论是时尚风格还是工艺材料，都力求高贵典雅，全面展现设计师对温馨浪漫与时尚个性元素的完美融合，演绎精彩唯美的“型”家，让您与“型”家每天有个零距离约会。
　　灯光的柔和与墙壁、地面的素洁的色调形成和谐，营造出温馨浪漫的氛围，简洁精致的沙发和桌椅勾勒出现代家具色线的柔美，创意的空间摆设更添加了整体家的温馨感，徜徉其中，静享与“型”家的亲密接触，开始唯美浪漫的约会之旅。
　　唯美清新的浪漫氛围在设计师的创意下体现的淋漓尽致，整个客厅在灰白的色调下突显出了典雅温馨的感觉。白色素雅的沙发，古色古香的茶几和壁柜，以及精致的布艺地毯……整个空间满溢出优雅娴静的气息，素洁轻盈的色线营造着浪漫的情趣。这一切，静静地演绎永久不变的我和“型”家约会的主题。
　　轻舟装饰金秋家装巨惠总动员
　　轻舟装饰金秋臻品精装“惠”火热抢购中，主材全城最低价，买主材返工程款，更送10万财产保险。同时本次活动期间订购瓷砖和地板立减铺贴和找平费，选多乐士送10万财产保险……更多优惠尽在轻舟装饰金秋精装优惠活动，金秋换新装，超低震撼价，机会不容错过！
　　★完工配比直击优惠比例：
　　★ 交纳活动定金，签单时选择多乐士环保系列涂料涂刷面积达到240平米以上，送保额10万财产保险一份；涂刷面积为240平米以下(含240)的送保额为5万元的财产保险一份。
　　★ 凡基础家装签单额(不含税金、享受优惠前)达到5万元以上，送室内环保监测一处。

