未来5年内 29%城市家庭将购买整体橱柜
　　人们现在更乐意下厨，更乐意与家人共享美食的乐趣，尤其是沟通的乐趣，因为生活已经到了让我们可以拥有一个宽敞厨房、漂亮橱柜的时候。许多我们在西方电影里常见的家庭厨房场景开始在我们自己的家庭中上演了——宽敞明亮的厨房，漂亮气派的橱柜，温柔贤惠的妻子，体贴多情的丈夫，还有一个调皮好动的孩子。厨房飘香，一家人其乐融融。“团聚在厨房”不再是挂在嘴边的口号，而成为现实场景了，而橱柜在其中发挥了巨大的作用。
　　调查显示，目前我国约1亿户城市居民家庭中，整体橱柜的拥有率仅占6.8%，远远低于发达国家的水平；调查同时显示，有29%的城市居民家庭表示在未来5年内将购买整体橱柜。
　　未来三至五年内出现井喷
　　在居民家装的花费中，厨房装修费用要占到30%以上。专家预测，我国厨具市场将在今后三至五年出现井喷现象。在未来五年内，中国将产生2900万套整体橱柜的市场容量，平均每年580万套。若按每套1万元、橱柜占其中费用60%的比例计算，1每年仅橱柜就将有350亿的市场空间，整体橱柜市场的发展潜力非常巨大。
　　时装饰品这些人们熟知的时尚元素，现在已经不再是时尚的全部。橱柜——这个厨房里的重要角色，早就像大牌服装一样，有自己的潮流发布，有自己的时尚品牌，有自己的秀场了，追求家居时尚的你，怎么能错过这一切呢？
　　只有选对与自己情投意合的色彩和款式，才能让女人在厨房的小小天地变得风情万种。也许关注潮流却又务实的你认为国际上的流行离自己太远，就像T台上的服装总是很难穿回家一样，那么，让我们身边那些站在橱柜文化最前沿的品牌，用他们的新款橱柜来为我们生动地演示2010橱柜潮流的方向吧。

