和平饭店重演中国风味的老上海繁华风情(组图)
  和平饭店最辉煌的部分一直保留着，在最大的那个“丰”字形的交叉点上的圆形穹顶是整个饭店令人印象最深刻的部分，这处八角形的大堂原先被一个商场占据，并分割成两层，而美丽的穹顶也一直被封闭了近60年，那上面大多是旧有的，包括玻璃和Art Deco的装饰图案，以及作为饭店标志的灵缇犬。虽然地面都是复原的，边上的通风口上的铁艺花饰也是新的，但是地面的马赛克花纹是根据许多的资料图片加以模仿的，而通风口的图案也是在老和平饭店出现过的，一切格调未动。
  经过四通八达的八角形大厅，可以到爵士吧和Jasmine Lounge，具有英式乡村风格的爵士吧有风格十足的大门以及八角形的桌子，这里原先叫做horse&hound，只不过当年正处于爵士乐最风光的Jazz age，而这里的爵士乐队又特别出名，才被叫开了。昔日的老爵士乐队，如今都是耄耋老人，但每日依旧照常表演，且风姿越发优盛。Jasmine Lounge是喝下午茶的地方，顶上的吊灯看上去有欧式与东南亚式混合着的装饰主义风格，大多是旧有的老货。
  曾被称为“远东第一楼”的沙逊大厦——包括今日和平饭店主体建筑在内、隔南京东路对峙而立的两幢建筑，自1920年代由英籍犹太人维克多·沙逊爵士倾资建成，即被认为是老上海繁华年代的象征。历经三年的全面修缮，这一建筑体中最辉煌的部分——和平饭店终得重新开张，而作为第三次全面修缮的最大成果，和平饭店八角大厅的玻璃穹顶得见天日。在此之前，这个美丽穹顶曾被全面“幽禁”了近60年。
  所有老上海的Art Deco酒店似乎都有深深的门进，之前汉口路的扬子饭店也一样，一进门就好像是一条长长的走廊，总有意无意地在暗示时光。幸好这里的reception台就在门边，不需行李拖过整条走廊进去朝拜，reception台边摆着几张沙发，做一些休息的所在，前奏响起得波澜不惊。
  这里应只是老和平饭店“丰”字形结构的一个角落，四个旋转门对着四方，总觉得那是带着起笔与落笔的毛笔字的“丰”字才对，因端口处多有些休息处，甜品屋或者尚未知晓的设施做了点睛。和平老店新开，底下的新式武器总是一样一样要慢慢往外掏。不过在酒店里面，你完全对“丰”这个字没有概念，只觉得是长长的走廊两侧有着数不清的通道，且个个通道总有着些似与不似之间的时光剪影。就好像站在图书馆，许多排书架端端正正在你面前，明明是四四方方的路径，你却总是要自动一头扎进，就此迷失了。
  一个世纪后的今天，拨开花岗岩的包裹，和平饭店的内里，腐靡不再，奢华依旧。墙上镜框里是褪色的旧上海街景，顶上是缓缓转动的老式黄铜吊扇，四周悬挂气焰尽息的万国旗，空气里有着丝丝缕缕的陈年气息。在这里，连缝隙中都透出旧上海的味道，每一样物品都是有来历的。

