万和倡导绿色家居一体化解决方案
　　10月15日，在世博会正如火如荼举行的上海，“冠军联盟”2010中日韩三国设计界高峰论坛隆重召开，论坛上，万和与“冠军联盟”的其他成员企业——欧派橱柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明共同发布了《绿色人居宣言》，承诺积极倡导低碳节能理念，为社会提供健康环保的家居产品，并推动各自所在行业的绿色革命和技术创新，改善中国的人居环境。
　　据了解，本次论坛汇集了中、日、韩三国的设计界精英，跨界交流，探讨和推动绿色人居环境。中国房地产研究会副会长顾云昌，亚洲室内设计联合会会长、中国建筑协会室内设计分会副会长邹瑚莹出席会议并致辞；“冠军联盟”秘书长姚吉庆，世博会中国国家馆副总设计师倪阳，日本国家馆主设计师之一、“日本设计”主建筑师小林利彦，韩国室内设计学会副会长金洪基在论坛上做了主题演讲，通过世博中国馆、日本馆、韩国馆的设计案例，阐释在不同文化背景下绿色低碳、以人为本的设计理念。
　　作为中国泛家居行业的领导品牌，“冠军联盟”各成员企业倡导的“绿色家居一体化解决方案”，正逐渐成为泛家居行业的主流声音，各品牌在节能减排、绿色家居方面都走在了行业发展前列。如国内燃气具行业的领头雁——万和，正全面加速发展低碳战略，大力主推低碳新产品，除了其传统厨卫电器产品不断在提高热效率、节能减排上大做文章外，最近在市场上频频露面的万和能源集成热水系统，通过燃气集成科技联合新热能运用，科学、综合利用燃气能、电能、太阳能、空气能等清洁能源，为家庭用户提供最优化的能源应用解决方案，可以让消费者以最低的成本、最低的能耗来享受高品质的生活，这也与本次高峰论坛的主题——“设计无界，绿色人居”达成了完美契合。

