解密申鹭达数控恒温水龙头之“诚信门”
　　当“欺世盗名”已成风行，当“真材实料”成为珍稀，市场的诚信又何从谈起，何以传达！
　　2010年9月2日国家质检总局公布的产品质量国家监督专项抽查结果显示，片密封水嘴合格率为67.2%，其中76家企业的83种产品不符合标准要求，59批次酸性盐雾试验项目不合格。这次事件在行业内和市场上都引起轩然大波！
　　消费者呼叫诚信，企业呼喊诚信，国家呼唤诚信，世界呼吁诚信！
　　申鹭达卫浴，32年的卫浴历史，让企业人深切地体会到一旦失去消费者发自内心的品牌肯定，就无法立足市场！多年来，前进的步伐没有一刻停歇，拼搏的精神没有一秒停顿，奋勇的热血没有一丝停滞，这份专注的动容炽热着每一个人的心！
　　
　　严控生产第一线：诚信武装生产力
　　申鹭达人相信，只有严格把好每一个关卡，让“不合格”滴水不漏，让“合格”渗透着铸造——抛光——电镀——装配——包装每一个细致的角落才能成就一个品牌的发展！
　　无论是千百次重复进行的同一个步骤，还是数百人合力完成的一件成品，都凝结着无以计量的心血与汗水！
　　创建研发第一品：诚信覆盖研发力
　　用心的品味生活，做卫浴的领航标杆！数控恒温水龙头，是以申鹭达卫浴沉淀了32年的技术力量为基石，以申鹭达卫浴投资了6亿历时3年建设的厂房为动力，以千百万次项目测试试验为背景所塑造的高科技卫浴艺术品。多少次的执念坚持，赋予了数控恒温水龙头无法言语、无法诠释的灵魂。
　　申鹭达数控恒温水龙头，是申鹭达卫浴向世界宣扬诚信，向全球传达诚心的一大创举！

