冷凝燃烧技术应用高层论坛在北京召开
　　我国冷凝式燃气热水器历经数年，但仍处于认知度极低的尴尬现状，在政府看好、行业引导、企业推动、消费者认可并受益前提下，将有望得到改观——10月26日，在北京国家会议中心举行冷凝燃烧技术应用高层论坛，传达出这样令人振奋的信息。节能、环保、低碳，成为此次会议的关键词。
　　在谈及此次论坛的目的，本次论坛的主办方中国五金制品协会负责人充满信心地表示，本次论坛通过业内权威专家的综合客观分析，第一次全面论证了使用冷凝燃烧技术产品产生的社会效益和经济效益，强化了社会各界对冷凝热水器的正确认识，同时为政府决策部门提供全面了解冷凝式燃气热水器的平台，了解国外推进冷凝技术的先进性和我国与世界的差距，了解在我国普及冷凝热水器的意义、企业现阶段推广冷凝热水器的难度。这样，对全面推广冷凝式燃气热水器，大有裨益。
　　据了解，冷凝燃烧技术是一项应用于燃气热水器的新型技术，在欧美等发达国家普及应用已经多年，其节能效果十分明显。美国、欧洲、日本等对这一产品均有不同程度的补贴。2005年，中国的冷凝式燃气热水器，经过企业多年研究终于诞生。然而，在市场推广中却受到了阻障。分析其原因，主要是成本增加导致售价提高，加之消费者对节能的认识存在观念上缺失，因而在市场推广上遇阻。当前，在我国政府一系列宏观环境、政策导向的影响下，与民生节能低碳生活密切关联的燃气具产业应成为转型升级的重点，加快普及推广节能环保产品，迫在眉睫。
　　据国外知名品牌能率、林内、威能等企业的专家介绍，欧美等发达国家多采用制定政策、专款补贴的方式推广高效、节能冷凝式热水器及其它节能产品。欧洲采用政府补贴企业的方式，美国采用政府补贴消费者、鼓励购买的方式，日本采用政府制定减税政策的方式。
　　在本次论坛上，记者还了解到，经过三十年的迅猛发展，燃气热水器在城镇消费者家中的使用率已经极为普遍，近几年一直保持高速发展状态，年产销量达1400万台以上。一般燃气热水器的建议寿命为8-10年。但是消费者家中超期服役的情况较多。特别是剩余的直排式产品始终是消费者家中的隐患。尽管企业和行业已经花费大量人力物力，采取多种换购形式，减少直排式拥有量，但仍有一部分产品还在使用。如能对燃气热水器产品实施“以旧换新”，将不仅能扩大内需，更可以消除安全隐患，造福老百姓。这是民生的要求，是安全的保证，也是企业和行业社会责任感的体现。   据悉，政府有关决策部门领导、大专院校及研究机构专家、检测机构，万和、万家乐、海尔、中山华帝能率、林内及威能等国外燃气具重点生产企业代表、国美等流通领域代表出席了高层论坛。

