红星美凯龙为您解析爱家行动密码
　　要空间不要吊顶 “轻装修、重装饰”的观点永远都不会过时。如果你不想自己的家像山寨版酒店，那就去掉吊顶吧。房屋净空层高不够2.6米，人就会有压迫感。所以，低矮空间搞复杂吊顶纯粹是吃力不讨好的事。
　　蜗居更要拒绝拥挤 房价越来越高，房子越住越小，小空间的运用更是要精确到厘米。去掉高耸到屋顶的收纳柜、组合家具，去掉围着电视满满的组合沙发，你才可能有转身的空间和暖洋洋晒太阳的地盘。
　　每个房间都要让墙壁透气 混搭不是美，反而造成空间的逼仄和家人的压抑。因此家具要少而精，尤其卧室家具尽量低矮。空间被挪出来了，人才能活得自在。
　　不要忽视宝宝房 很多人主卧装得像宫殿，宝宝房却是书房或客房随便充当。宝宝房对孩子的性格成长影响很大。不同年龄的孩子，对房间的家具、颜色、气氛有不同爱好和要求。
　　多用实木少用板材 板材尽管便宜，但一不环保，二是寿命不长。实木有天然的纹理，实木家具和实木地板都呈现自然之美，也可尽显主人品味。
　　灯饰不要像夜总会 光线是家居氛围的调情高手，恰到好处地营造可以为家居视觉增分。但七彩霓虹灯等花哨又炫耀的灯饰，失去家的安详，倒只留一派怪异的灯红酒绿。
　　居室一定要空气流通 一定要讲究风与水。不要盲目封口，不要盲目设置隔断和屏风。居室不是把家庭封闭在小盒子里。要有空气对流，要气流畅通，况且阳光永远是最好的杀毒剂和最好的装饰品。
　　家庭挂画拒绝赝品 买不起成功艺术家的，可以买年轻艺术艺术家的；买不起名画，可以买限量版版画，但千万不要在家里挂赝品仿品甚或廉价装饰画附庸风雅。
　　将电视移出客厅 家庭的娱乐中心在电视，可并不是健康的生活方式。客厅是家人坐下来畅谈交流的空间，电视在播放，显然会分散注意，影响家庭成员感情。
　　干妈、奶妈都替代不了亲妈 母亲事业再忙，疏于被亲妈照顾的孩子，不仅和母亲关系很难走近，还往往难与人建立亲密关系，他们没有归属感，缺乏自我意识，且容易迷茫、绝望。
　　成功人士以家为本 德国家教专家说父母角色有区别：父亲对孩子自我价值及心理方面的影响大于母亲；而母亲在亲子关系上的影响远甚于父亲。不管父亲还是母亲，都不应该只是事业上的强者，成功人士更应以家为本。
　　让家人远离二手烟 近年来因吸二手烟导致肺癌发病率快速上升，已居癌症发病第二位、死亡率第一位。在家吸烟的人，哪怕是躲在厕所里，凑在抽油烟机下，仍会波及家庭健康。
　　布艺让家居更美好 美化家居不一定非要镶金烫银的家具、璀璨的水晶吊灯、名设计师的限量版作品，布艺照样能达到养眼的效果。不管是要欧洲古典宫廷风格，还是美式田园风，窗帘、沙发套、坐垫这些布艺软装统统可以帮你办到。?
　　墙体装饰要质朴不要花哨 人们觉得彩色墙漂亮时髦，将红、黄、粉、紫一起刷上墙，或每个房间刷一个色，但色彩斑斓的墙体并没有给家居氛围带来美感。反而是那些天然石头、原木装饰的墙体让人感到无限亲切。
　　地毯是螨虫的温床 一块异国情调的波斯地毯无疑能给家居带来新面貌，也能让一家人盘腿而坐共享融洽的好时光。但地毯容易藏污纳垢，殃及家人健康。
　　用绿植抵抗水泥森林 即使你真的不爱养花，若不想对面的邻居，或楼下的过客只看到阳台上的晾衣架，不妨种点发财树，再辅以绿萝、常青藤等蔓藤，缠绕出枝繁叶茂的景致来。
　　冰箱并非保险箱 香蕉、鲜荔枝、黄瓜、西红柿、面包、解冻后的冷冻食品、茄子、南瓜都不适合冷藏。如果冰箱里的食物坏掉了，还会传染给冰箱内的其他食物。
　　卧室不能放土培植物 在鲜活的植物面前，任何昂贵的家具都会黯然失色。有人爱植物如命，恨不得把卧室也变成花园。但花盆土壤里的真菌，吸入人体会有害健康。若睡觉也离不开植物，可用花瓶清水养鲜花制造盎然春意。
　　饮水机也是细菌繁殖地 不仅饮水机烧出的千沸水对身体不好，饮水机的内胆、龙头还常被细菌污染。每月必清洗、消毒，内胆和管道系统还需长时间浸泡。而一桶水一旦开封，饮用时间不能超过20 天。
　　地漏比马桶还要脏 马桶天天刷，但地漏总是被漏掉。最潮湿阴暗的地漏周围，是最容易滋生细菌的地方。如不幸地漏结构有问题或水封层干枯，地漏还会返出不洁的味儿。刷马桶时也不要忘了用消毒液冲刷地漏。
　　洗衣机也要常消毒 千万别以为洗衣机很干净，它体内停留的皮肤病真菌、伤寒、痢疾、滴虫等病菌病毒，都可能通过衣物引发感染。如家中有病人，最好用60摄氏度以上的热水洗衣。且每月还要用专用冰箱除垢剂给洗衣机洗一次澡。
　　厨房和卫生间最显生活格调 中国人一向只重视面子工程“客厅”，实际上，厨卫体现了内在生活质量和生活享受。优质、实用、方便的厨卫更能让家人彻底放松，也少掉漏水等令人头疼不已的问题。
　　卧室要安详 卧室不要以红色、黑色为主色，红色易激动，黑色易低落，都会影响家人情绪。而白色、米色、灰色等色彩往往更令家庭和谐。床头不要放在窗口下，也不要朝向走廊、电梯间、楼梯间、厕所下水管和抽水马桶，这些气流不稳定的地方会影响人的脑神经，影响睡眠。
　　家庭环境更应营造精神空间 中国人的家居环境总注重表象的繁复，忽略心灵的需要，没有精神需要，房子就是一空壳。美好家居应精致而灵活，尽量避免塑料等“人造”材料，摒弃无用的装饰，考虑舒适性，让家居真正成为家人放松、充分休息的港湾。
　　节俭也不要吃隔夜菜 专家指出，隔餐蔬菜加热时，其中的致癌物可骤增十倍甚至数十倍。本身菜放一晚，就会滋生很多细菌、微生物。而菜里的维生素也都氧化了，尤其是根茎类、白菜类蔬菜含硝酸盐多，硝酸盐会还原成亚硝酸盐或亚硝酸胺等致癌物质。
　　此稿件出于《新周刊》

