田民： 灯饰行业受房产新政影响会滞后
　　田民：房地产调控政策好象搞政治运动一样，实际上慢慢的房价问题本来是纯经济的问题，现在演变成带有很重的政治色彩的问题，影响到国计民生，社会稳定了。作为家居行业、房地产下游的行业受影响也是必然的。作为我们灯饰行业更是房地产下游的相关行业，老百姓买卖住房装修的时候恐怕是先装橱柜，然后买家具，也许是我们反馈的速度更慢一些，我们做卖场经常调查了解商户的一些心态、反应，一问都说影响很大，生意不好做。今年的国庆节以后，把销售的数据看了一下，罗列了一下，从数据来看，跟去年同期比没有下降，我觉得还是比较欣慰的，再加上刚才尹总说的因素，去年的中秋节包含在国庆节之内，七天当中，今年的中秋节在9月23日，中秋节分流了一部分销售，从这个角度来看，我们的卖场来说还是比较乐观的。大形势都一致的情况下，作为个体的企业来说这是改变不了的，不如把更多的经营放在自己的企业经营当中。 
　　比如说大家都下降40%，你下降20%就已经算是赢了，不错了，别人都下降20%，你不下降也算是不错了。就是这样的情况。
　　主持人：从您刚才的谈话中，我悟出亮点：第一：灯具与房产调控的关联度没有像家具、地板等那么密切，第二：灯具市场对房产上游的影响有一定的滞后期。
　　李燕玲：我觉得灯具应该是受影响最小的，关联度比较低，另外灯具消费本身的需求也不是那么大。

