2010中国橱柜行业年会
　　2010，中国长沙，橘子洲头，意气依旧，湘江之畔，再起潮流。一个伟大思想的发源地，中国橱企相聚于此，论道橘子洲头，指点产业江山，细数行业风流，激扬企业梦想，分享新知，探索创变，共步大未来！
　　2010中国橱柜行业年会的思想盛宴即将创变开幕。期待并欢迎您的参与，分享彼此在这关键年份的观念思想??它将决定我们走向何方！
　　创变呈现：
　　·2010中国橱柜行业年会
　　·“2011中国橱柜行业流行趋势” 发布
　　·点睛台——2010中国橱柜创新配件宣讲会
　　·2010年度中国橱柜设计 “封上”大典
　　·2010年橱柜行业年度颁奖典礼
　　·“知新•创变•大未来”——2010中国橱柜行业总裁论坛
　　·2010中国人造石行业年会
　　·《目标2011》誓师仪式
　　·《橱柜业爱心基金》设立
　　【活动元素】
　　主办单位：全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会
　　支持单位：长沙市人民政府  承办单位： 艾度巨迪 德鑫橱柜
　　主办城市：中国·长沙
　　举办时间：2010年11月25日(报到)—26日
　　指定会场： 长沙世纪金源酒店
　　2010中国橱柜行业年会
　　【前言】
　　由全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会主办的“橱柜行业年会”是国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的橱柜行业年度性权威盛会。大会致力于成为促进行业内部和相关各行业之间的良好沟通交流平台，并以此为纽带，探寻合作商机，促进各企业的共同发展，推动中国橱柜行业不断向前进步。
　　中国橱柜行业年会迄今已连续成功举办五届，现成为业界巨擘、政府高官、学术名人风云际会的高端平台，是凝聚橱柜企业精神、展示企业形象与个性的年度顶级盛会。年会致力于推进政府与企业两大逻辑的对接，推动产品与市场智慧的融合。每届年会都以深刻而富有前瞻性的主题、高层次的演讲嘉宾和丰硕的会议成果赢得了业界的一致关注与认可。
　　2010年，以全新思维创变未来的年份，是新一轮变局与博弈正在拉开的年份。
　　2010年中国橱柜行业年会的思想盛宴即将创变开幕。期待并欢迎您的参与，分享彼此在这关键年份的观念思想??它将决定我们走向何方。
　　【年会宗旨】
　　宣扬厨房文化，促进行业交流 ，推动产业发展
　　迎接经济复苏，中国橱柜产业进入了一个新的发展阶段，2009年年会盛况空前，受各方好评，已成为行业发展重要的一环，行业面临重大挑战，企业品牌化发展亟待解决，今年年会移师中部长沙，是国内橱柜产业战略布局调整的一个良好契机，总结过去一年的发展经验，分析面临的挑战，前瞻行业未来，加强行业交流，激励企业成长，推动橱柜产业更好更快地发展提供智力支持，分享行业最新产品、设计、战略及各种信息，宣扬厨房文化，展现行业成就，培养世界眼光
　　【年会主题】
　　知新·创变·大未来
　　2008，南粤广州，她风华正茂，璀璨登台，用二十年的成长故事，让世界见证了一个行业的辉煌成人礼；
　　2009，中国厨房之都——宁波，站在一个历史的新起点，她以全新思维再度出发，迎着朝阳迈向辉煌的未来之路；
　　她的成长缘自中国橱企的成长：从野蛮成长到战略规划，从粗放管理到精细运作，从区域崛起到争领全国，从渠道扩张到品牌锻造，中国橱企以敢为天下先的革新精神，成就着整个橱柜行业的腾飞之路，成就着一个大时代的来临。
　　2010，见证中国长沙！一个伟大思想的发源地，中国橱企相聚于此，论道橘子洲头，凭借每一个企业对美好生活的期许和对产业腾飞的责任感，知新，创变，大未来。
　　主题阐述：
　　从广州的二十年总结，到宁波的新起点、新思维、新出发，中国橱柜行业前路何在？承接上届年会的主题，宁波是新的起点，而长沙之会当是新思维的最佳诠释。
　　一个行业的发展在于创新，而中国橱柜行业经过多年的发展，无论企业内部运营需要还是外部市场环境要求，都需要广大橱企改变思路，以全新思维锐意前行，所以，创新将是中国橱柜行业未来十年不可规避的话题之一，而在这种思维的带动下，带来的必将是一个橱柜行业的大未来。
　　精彩活动华彩呈现：
　　知新 ——
　　《2011橱柜流行趋势发布》
　　《中国橱柜领袖三十人》先锋思维展
　　(《欧洲厨房趋势发布》)
　　《中国厨房年度回顾》
　　立足“创新”，了解先锋思维，盘点辉煌成绩。
　　创变 ——
　　《2010橱柜行业年度会议》
　　《点睛台——顶级供应商宣讲会》
　　2010年中国橱柜设计 “封上”大典
　　《行业年度封面》评选发布
　　《著名实战企业家精彩演讲》
　　开创行业文化标杆，用实际行动指明行业发展方向，推动行业发展进程。
　　大未来 ——
　　《智汇时代 创变先锋》总裁论坛
　　《目标2011》誓师仪式
　　《橱柜业爱心基金》设立
　　《承办城市交接仪式》
　　公关活动拉升行业社会关注度，行业领袖交流紧扣实战层面。

