李岩一条龙服务足够满足开发商和业主需求
　　访谈嘉宾：北京鑫尊房地产顾问有限责任公司总经理李岩和副总经理丁皓鹏
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年10月28日10：00~11：00
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天做客我们新浪乐居嘉宾聊天室的是北京鑫尊房地产顾问有限责任公司总经理李岩和副总经理丁皓鹏。二位领导也是第一次做客我们新浪乐居嘉宾聊天室，请先跟网友打声招呼！
　　李岩：大家好，我是李岩！
　　丁浩鹏：大家好，我是丁浩鹏！
　　主持人：首先请二位给我们介绍一下鑫尊房地产的大概情况。
　　李岩：好的。我们是鑫尊地产，鑫尊地产是一个发展有十二三年的一个大型房地产企业，也是一个综合性的房地产服务商。公司发展到现在有三大块业务，第一，是市场咨询这一块；第二块，是营销策划和房屋代理买卖这块；第三，是我们商业地产这块。公司发展到现在规模有5000多人，鑫尊地产下属有鑫尊顾问公司，鑫尊经纪公司，包括鑫尊北京、天津、上海公司。
　　主持人：也就是说我们在北上广深现在都已经涉及到了？
　　李岩：对。
　　主持人：咱们有没有向二线城市发展的趋势？
　　李岩：有，比如像秦皇岛和固安，我们都会有分公司，也会逐渐向全国其它城市扩展。
　　主持人：你方不方便跟网友透露一下咱们公司代理的楼盘都有哪些比较好的？
　　李岩：我们服务这块又分三块业务，三块业务里面有不同的服务对象和代理的项目。比如丁总负责商业地产这块，我们有做北京合生的项目招商，比如颐和园那边玺园的招商，我们在内蒙还有七十万平米的一个商业项目，从前期的定位、规划、设计、招商到后边的经营是“一条龙”的服务。
　　我们还有一大块是旅游地产，比如北京人很多人希望去秦皇岛买房，我们有假日蓝湾，还有绥中滨海经济区的海韵馨园。北京人很喜欢北戴河、南戴河。根据这样的需求，我们就在当地代理了很多楼盘，包括南戴河比较热点的戴河庭院，戴河公寓等等，我们还服务了很多秦皇岛市区的刚需的房子，明年会开盘。我们在北京工薪阶层比较热衷的地区，燕郊、固安我们都有项目。市区，商业地产这边我们还做了一个北京国际玩具城，有商业，有写字楼。
　　主持人：刚才您讲到咱们代理公司的“一条龙”服务，您能不能详细地给我们解释一下，就是消费者能从咱们公司得到哪些具体的服务呢？
　　李岩：这个我们分两方面来说。第一，我们的第一类客户是开发商，他都有从拿地到销售的过程。我们从拿地开始的项目咨询，产品研究，市场定位，规划建议，到后面的营销、策划、推广、宣传、代理，甚至我们一般服务的项目到入住，之后这个房子会进入到二手市场。
　　另外，鑫尊地产，我们在北京有将近300家的门店，能够给购房者提供后续的租售服务。所以我们的服务链条挺长的，从拿地开始到开发商服务，到后面的业主。无论在住宅这块，写字楼这块，商业地产这块统统都是这样的。
　　比如刚才我提到的内蒙的那个项目，当地有很多大的开发企业，北京选了很多管理公司竞标，我们最后中标，我们首先做市场调研，再做产品规划，设计院把设计方案做出来，做出来以后那边开工，这边就开始招商。其中我们还要做一般商户的招商和主力店招商。
　　丁浩鹏：因为它这个项目界定了十几个主力店的品牌，基本上最近都在展开品牌的接待工作。像这个项目有将近70万平米的面积，如果像居然之家、红星美凯龙能够顺利进驻，对整个项目的带动和城市的经济带动都非常好，对未来的业主和经营者的回报也是非常好的。
　　李岩：目前我们看内蒙的一些城市，这方面的服务还不如北京这么完善、成系统，我们希望在那个地方通过几十万平米起来，在蒙西那个区域里面将来会做一个类似北京香河家具城类似的的一个家具建材集散地。

