 家居产品价格走势将不会大幅下滑 稳中或有部分上升趋势
　　主持人：其实我们的调查数据显示，也让我有了一个疑惑，很多消费者，网友做调查的时候还是希望我们受房地产新政的影响价格能有下滑，这个可能是消费者单方的意愿，我们也想请各位聊聊新政之后流通产业的变化，包括对企业的压力，温总应该更了解一些现在流动产业对企业带来的影响，你们觉得这些政策影响下价格走势是从企业也好，从行业也好，来谈谈你们觉得是否有下滑？原材料各方面的因素都有关系，有可能持平，有可能增长，但是我想从各位的角度来聊一下你们觉得价格的走势会是什么样的？
图为意风家具董事长温世全
　　温世权：我觉得从五月份到现在已经该下滑的就下滑到底了，原材料、石油、板材都在上涨，我觉得也到了极限，再下滑企业很难做了，还有就是沙发等方面都有下滑，还有五金，上涨的幅度都很大，随着节能减排，限电等指标，现在的价格从意风的角度来讲，我们承受不了下滑的趋势，但是有的企业有所下滑，很多企业说现在的家居行业门槛不是很高，有的企业说我不做了，我把产品变成现金，但是主流的企业和好一点的再下滑不好。
　　主持人：您谈的价格走势来说，基本上已经可以说是探底了？
　　温世权：我们可以开辟更多的销售渠道，再下滑就保证不了服务和质量了，如果我们的成本就是这个价格，利润达到极点的时候怎么再下滑，网友的愿望我特别理解，物美怎么价廉，现在的市场利润降到极点，应该说逐渐的还会反弹，如果不反弹企业无法运营，真的有很多小品牌在北京三两个店，价格可能还会下滑，但是作为主流品牌还可能会上升，实际上从今年的五一到十一，我们的竞争伙伴，竞争对手都把价格让了很多，让到15个点的时候再让就让不下去了，大家都有一个底线。
图为科宝博洛尼蔡明
　　蔡明：我很同意温总的说法，原材料是最根本的刚性成本，一直在上涨，第二，不管怎么着，房地产新政下来新房量减少了，总量就减少，总量一减少，人员的摊销成本就更高，摊销成本提升了，人工成本提升了，原材料成本提升了，所有的东西都没有减少，要想降价的基本元素都在涨，没有降，只能压缩厂家的利润。因为今年整个的盘子都变小了，蛋糕也变小了，又拿什么来，利润怎么来的，销量变大了，摊薄了摊销成本，大家可以降落，但是总量小了，成本上升了，哪还有利润可以降。其实在四五月份出现第一波的时候已经开始做促销了，这轮走下来基本都做到底了。
　　主持人：我们在十一期间也有记者到卖场去看，发现客流量确实不多，但企业的促销活动到非常多，而且还有很多折扣非常诱人。
　　蔡明：这么低的折扣基本上可能以后就不想玩了，消费者要找可以长远服务的企业。
　　主持人：有网友反应今年的促销活动太多了，感觉企业都在做促销，但是有可能企业不方便降价，所以就用这种方式。
　　温世权：我觉得现在的促销大部分都是把自己的标价重新提高，我认为家具城的促销都是把价格提高一些再促销，良性的促销不是这样的。
图为蓝景丽家尹勃
　　尹勃：我同意温总的说法，但是不准确，不是家具城的促销先把价格抬上来，主要是厂家为了满足市场的促销方式，因为某一些市场做的促销力度恨不得买一送一，比买一送一都做的都大，买两千送一千，后面加一排小字够多少才可以给你，这种促销是逼着厂家把价格提高再促销，没有办法，这是促销过度，实际上就一个目的，争份额，仅有的份额我多切一点，所以给消费者造成了很多假象，造成了很多负面的影响，也有一些投诉。
　　温世权：超过10%的促销可信度就达不到了，5个点是最高的，像尹总说的一个事情我很赞同，但是也没有办法，早先我们在西北四环、五环也好，附近五公里有两个家具城，我们卖100万，现在六个家具城还是卖100万，这种情况对大家的影响还是很大的，所以我觉得促销这块价位下降不是特别现实，有的说我的促销活动不大，蔡总的话最赞成，真正的优惠服务最大是不想玩了，卖了钱回家养老了。
　　蔡明：在价格这块，应该来说是有上浮，但是又不敢上浮，只能扛着了。
　　李燕玲：其实不涨价也是一种降价。
　　温世权：沙发的一些布料还是要上浮的，但是没有办法。
　　主持人：就像方便面一样，价格没有变，但是面的体积一直在做缩水。
　　李燕玲：从厂家的困难来说，厂家对消费者服务更多实际上也是对消费者很好的让利，可能比降价更重要一些，比如说家具，意风是有设计的，很多消费者可能买家具就是买家具，但是没有得到相关的服务，但是因为这次竞争太激烈了，市场也是不好的状态，那么厂家必须提高自己的竞争力，提高服务，通过做好内功来抢夺市场，这个时候对于厂家的提升，对于品牌的提升，对于整个产业的结构调整也是一个挑战和机遇。
　　尹勃：重新洗牌也是一个机遇。
　　主持人：其实洗牌每年都说，可能今年更严峻。
　　李燕玲：大浪淘沙，在涨潮的时候大家都可以涨起来，在落潮的时候才可以见真英雄。
图为美巢张总
　　张经甫：我们这段有涨有降，为什么呢？首先企业有一个刚性成本，他有一个平衡点，为什么有涨的问题呢，刚才也谈到了原材料，我们的原材料现在几乎所有的原材料可能只有一两种没有涨起来，其它价格全部都上去了，现在有一个问题，为什么现在市场总量需求并不理想，而导致价格上去，供需关系需求决定价格，现在实际出现了什么问题？我个人倒不是说现在房地产新政的问题，就是目前节能减排的发展，现在节能减排导致了供给的失衡，而这种供给减少，需求不变 ，也是失衡的状态。像我们全部的产品，我们有些原材料由6000多的价格现在报到9000多了，我们用的纤维素棉很重要的原料就是棉花，五六月份每吨五六百，现在两千多块钱，我们现在的原材料保持一周到十五天的需求，不敢多进，我觉得这种失衡不是供需正常的改变，而是由于现在节能减排，现在供原材料，供不了，拉闸了，整个的供给停止，那么需求不变，供给突然收缩，价格就上来了。所以基于这种判断，我们现在计划上就保持了一个不增加库存，满足一周到半个月的需求，不敢过激。
　　在这种情况下，比如说原材料升了，现在每批价格都在变，而我们做终端产品的，我对我的经销商，我根本不可能每批原材料的涨价都要调整我的终端销售价格，那么这么做的情况，销售价格不变，材料价格变直接挤压了企业的利润空间，所以我说这几个比较典型的涨的幅度，我个人感觉这种涨价的乱世形象几乎跟08年、07年差不多，07、08年是我们通货膨胀房地产的年代，所以说涨的是什么原因，确实是原材料堆积的，企业有非常大的压力，所以这是涨的一个因素，到现在原材料涨价，我们看不到停止的情况，昨天我看到一个信息，到新疆的棉花，以前来的都是老客户，到这里一定就可以了，现在新的面孔来了，但是来炒了，现在的棉花跟大蒜差不多的感觉，六千多元，我们上批拿到的纤维素是两万零几百的价格，你想现在报到两万二三的价格，我们还是要跟的，实际上跟供应商你要不要，你低价他们也不可能供应，你供应的渠道不能转变，所以你只能被动跟着。
　　前两天国外一个公司到我这里来，提前打招呼，预计明年进口的也要涨10%，因为我们是一年的合同，中间没有办法变，也就是提前打招呼，这是我们企业涨价的主要的原因，还是原材料本身的大幅度上涨。其实我认为任何一个制造商在原材料稳定供应的情况下，对涨价我们都是最不愿意面对的市场，因为常态的市场行为就是市场产品的价格上升，你的客户有可能分流，这实际上是企业最不愿意做的事情，这是一；第二个，我们为什么有降呢，我现在投放市场六个产品，十几个型号，比如说易刮平(音)等产品结构我认为还是比较满意的，还有几个产品占比并不理想，价格上我首先追求一个结构量的提升，这是一个降的问题，这是一个市场行为人，但是整体来说还是在涨，原材料的涨价我的感觉跟07、08年上涨的样子一样。
　　作为我的感受，从棉花包括其他的化工品来讲，不是完全的供给关系决定价格的上涨，现在是失衡，关键是没货了，是这么一个情况，我个人的判断，为什么我们绝大多数立足于不涨，进入十一月份社会总量需求将萎缩，那么最终的需求减少，支撑涨价的力量也会被削弱，所以我认为这种失衡的价格上涨应该是一个阶段，不是一个长期的问题。所以我有信心进入十一月中下旬甚至进入十二月份，最迟到春节前价格有一些明显的回落我认为完全可能。在这个阶段企业为了保证量而做的降价，市场考虑降，原材料的挤压产生了涨。
　　主持人：您认为明年整个价格会上升。
　　张经甫：明年我认为房市对家居行业的影响，应该和今年一样基于平稳，但是大的上扬的机会不大，总需求不好的情况下，价格上行的动力是不存在的，整体我认为涨的动力，但是这种节能减排的效果不是我们企业能够改变的，我们只能接受。
　　主持人：田总，灯具这块的价格，您觉得会有调整吗？
图为十里河灯饰城田民
　　田民：灯具、灯饰这块的价格我们调查40%的人，将近一半的消费者希望现在的情况下产品价格大幅度的下降，从做我们这个行业，灯具灯饰的情况来看，分两个方面来说，一　方面是经销商的利润在逐渐下降，另一方面实际上消费者的消费在灯具、灯饰方面的消费在逐渐提升，节能减排，灯具行业是非常的明显，比如说你消费的时候，过去买一个灯泡，一块钱一个，现在大家都普及节能灯了，一个节能灯20多块钱，现在又在推LED，现在如果你去看一个全国的展会，世界的展会，80%的产品都是LED的产品，这个比节能灯贵很多，现在飞利浦研究出来了一个卖100多，也就是说总的消费在灯具、灯饰方面的消费上升，也包括一些其他的灯具、灯饰，吊灯，吸顶灯，过去生活条件不太好的时候，装修房子的时候一个灯泡就解决问题了，但现在消费者的消费意识在逐渐提高。但从商家的角度来说，由于竞争的关系，包括去年的金融危机和今年的房地产打压以后，我们的竞争确实激烈。利润率在逐年的压缩，是这样的情况。
　　如果从分析数据的角度来说，实际上市场情况每个家庭灯具的费用是逐年上升，过去可能一套房子装修下来花几百块钱，后来花几千块钱买灯，现在花几十万买灯，在灯具方面的消费是很正常的。
　　李燕玲：我觉得房地产的调控跟消费者的需求不是一回事，因为房地产的调控是从政策层面强制性的缩减房产的介入和需求，但是作为消费者个体来讲，他的消费需求是有的，对房子的需求也有，只不过因为政策的愿望要观望，等待一段时间，但是对于家居的需求没有特别大的变化，该有多少预算就有多少运筹预算，有可能更多一些。
　　蔡明：我第一个疑问就是42%的人降低预算我们就不理解。
　　李燕玲：我们调查的对象是所有的网友，可能不是准消费群，但是对于准消费群来说可能更多的是这样。
　　田民：他们可能更多的是愿望，希望产品价格下降。
　　李燕玲：我们刚才在讨论的是需求，装修的需求和房地产调控，我个人认为没有直接的关系，相反可能还会增加装修的预算，因为他买房子，如果我们都预期房子价格下降的话，买房子的成本低了，那是不是后期这些装修预算反而会增加呢，更愿意在装修上买家具上面花更多的钱？

