年会活动介绍
　　为贯彻落实国务院《质量振兴纲要》和《消费者权益保护法》的相关精神，响应国家质检总局、工信部、住建部、国资委等部委联合开展的“企业质量诚信倡议”活动，全面提高全民质量意识，积极营造诚信消费环境。同时，配合我国转方式、调结构的政策措施，大力构建中国橱柜行业质量诚信体系，使橱柜企业在产品质量与企业诚信的提升中打造品牌和开拓市场，更好地满足广大消费者多样化需求。
　　依据相关政策，我会研究决定，于2010年10月份开始联合相关部门在全国范围内启动中国橱柜行业”质量诚信”保障体系建设活动，橱柜专委会以整合产业资源、优化产业结构、提升产业平台，引领企业发展为宗旨；采取有力措施，切实加强橱柜质量诚信体系建设，全面提高橱柜产品质量信誉，促进橱柜产业由大变强、健康发展。
　　荣誉呈现：
　　综合评定项目：
　　中国橱柜行业“质量诚信”双十大品牌
　　中国橱柜行业“质量诚信”双十强企业
　　中国橱柜行业“质量诚信”标榜单位
　　中国橱柜行业“质量诚信”工程配套示范单位
　　中国橱柜行业“质量诚信”十大板材供应商
　　中国橱柜行业“质量诚信”十大台面供应商
　　单项评定项目：
　　2010中国橱柜行业创新标杆企业
　　2010中国橱柜行业杰出品牌奖
　　2010中国橱柜行业售后服务最佳品牌
　　2010中国橱柜行业竞争力企业
　　2010中国橱柜行业设计金奖
　　2010中国橱柜行业低碳环保品牌
　　2010中国橱柜行业质量领先品牌
　　2010中国橱柜行业技术成就奖
　　厨谋天下话共赢 ·《点睛台》引爆商机无限
　　《点睛台》顶级供应商VIP展示会(宣讲会)
　　活动背景：全新模式加快产业链合作进程
　　1.本次活动力争将品牌及市场知名度迅速提升：弹奏年会平台在全国橱柜市场、供应市场的最强音：本次活动，各合作企业随着活动影响的扩大，在全国市场的受益也将随之而来。
　　2.企业优势的尽情展示和扩大：活动全程将给各合作企业一个真实、完整地展示机会。不断压缩非品牌企业的生存和搅局空间，为逐步赢得更大更合适的市场份额创造条件。
　　3.形成品牌企业的战略合作圈：此项活动将把更多的优秀品牌企业有机的结合在一起，将大家的优势和运作模式进行高效组合，促进强大的品牌企业战略合作圈，形成牢固的多赢。
　　活动介绍：
　　一、展示企业
　　全国业绩、市场影响、口碑居前三位的橱柜行业供应商，企业以厨电、台面、水槽、烤箱
　　门板和五金类为主，为全国工商联家具装饰业商会橱柜专委会的会员企业。本次活动所有参与展示企业需向秘书处提交申请，经秘书处审核通过则可参与。
　　二、合作内容 
　　1、  作为“《点睛台》强强联合 共创佳绩——顶级供应商VIP展示会”活动顶级供应商。
　　2、  组委会将在年会主会场旁设立分会场，供优秀供应商展示新品。
　　3、  组委会将统一规划展区，或组委会批准参加的供应商每家获得9平米。进行展示。
　　4、  组委会统一制作《2010点睛台顶级供应商专题片》。于大会上播放。(要求参与企业积极配合提供企业视频素材)
　　5、  接受组委会合作媒体的采访、报道。
　　6、  组委会制作《2010点睛台顶级供应》采购目录，发放。
　　三、活动优势
　　1、首创全新模式：无障碍宣讲，无条件对接，全方位全程精确展示，优秀品质保障。
　　2、全业界参与：全国优质橱柜上游企业采购代表参与，已和橱柜企业对接的供应商、正在大力拓展橱柜企业的供应商、已经合作尚存疑惑的供应商等。
　　3、对供应商拓展渠道有效促进：全国入选十家优质供应商，橱柜企业全开放，创橱柜行业渠道拓展记录。
　　4、高度关注：政府有关部门、房地产开发商、商会组织、全国和地方专业媒体等将高度关注这一次优质供应商的洽谈活动。
　　5、宣传力度空前、宣传网络完备：国内最具人气最具影响力的门户网站，以及国内第一本全力服务于家居设计&品牌杂志《TOP装潢世界》，将开创中国橱柜市场推广的新纪元。
　　6、品牌推广与扶持扎实、具体：本次活动将在准入门槛上杜绝非品牌企业和产品的加入，所有参加企业将在同一个标准之上展示自己的优势。
　　7、企业投入产出比极高：企业以精确的时间，准确的锁定目标客户，回报极高且扎实、长久。
　　8、2010 中国橱柜行业年会组委会
　　点睛台 VIP垂询电话
　　李博伟 13401091619李国华  010-58673498
　　赵扬13910918441   刘华 13718033980
　　《2011橱柜流行趋势发布》
　　(《欧洲厨房趋势发布》)及《中国厨房年度回顾》演讲
　　——并邀请权威市场调研机构对中国橱柜行业发展的最新数据进行发布，并进行趋势分析，让参与的企业家能够全面了解到行业的发展情况，制定更准确的企业策略，引领企业快速发展，推动行业稳定前行。
　　—— 让中国橱柜行业更好的前行，外部知识的吸取是不可缺少的，邀请欧洲知名设计师对欧洲年度厨房发展趋势进行讲解，让国内的企业能够更好的吸收欧洲先进的设计理念，设计出更好的产品，为国人服务。
　　2010年度中国橱柜设计 “封上”大典
　　2010年中国橱柜年度“封上”大奖总评榜的创立，是对中国橱柜行业年度成果的一次检阅和测评，是对年度优秀橱柜产品的一次集中推广，同时也是中国橱柜行业积累发展理念和经典作品的一项重要举措，中国橱柜年度“封上”大奖总评榜将成为全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会重要的年度常态工作之一。
　　总评榜特色：
　　1.参评橱柜产品的品质保证：2010年度已上市产品，经过市场检验，严格的评审审标准和评审程序。
　　2.参评橱柜产品的全面性：所有橱柜企业2010年度上市的产品均可参加评选。
　　1. 2010年中国橱柜年度“封上”大奖之年度最佳橱柜产品奖 
　　2. 2010年中国橱柜年度“封上”大奖之年度最佳橱柜创意设计奖
　　3. 2010年中国橱柜年度“封上”大奖之年度最佳橱柜环保产品奖
　　4. 2010年中国橱柜年度“封上”大奖之年度最佳橱柜功能设计奖
　　5. 2010年中国橱柜年度“封上”大奖之年度最佳橱柜工艺奖、
　　奖若干。
　　2010中国人造石行业年会
　　2010中国人造石行业年会总结过去一年的发展经验，分析面临的挑战，前瞻行业未来，加强行业交流，激励企业成长，分享行业最新产品、设计、战略及各种信息，推动人造石，石英石产业更好更快地发展。
　　《目标2011》誓师仪式
　　——在活动中，让橱柜行业协会相关领导、嘉宾到台前，向冰雕内注入红酒，激励全体中国橱柜人奋发向上，为完成目标而协作、奋斗；

