生活家：木居文化引导家居潮流
　　2010年10月28日，生活家联合新浪乐居在网络隆重发布了以“新文化，潮我看”的木居文化流行趋势，《家饰》、《世界家苑》等媒体同期发布趋势内容。
　　本次活动得到了国际木文化学会、中国建筑装饰协会、中国室内装饰协会和清华大学美术学院装饰材料应用与信息研究所等专业机构、高等院校的支持，并以行业的敏锐洞察和专业的钻研精神，指导了本次木居文化流行趋势发布，使木居文化趋势发布具有时代性和前瞻性。此外，本活动还吸引了木居产业索菲亚衣柜和金牌橱柜的支持和参与，共同阐述木居文化、木居产品的未来流行。
　　“新文化，潮我看”木居文化流行趋势，深入剥析木居产品、木居文化的传统表现，材料约束、色彩单一、设计统一，功能表现更多强调实用性和耐用性。针对这些传统的木居表现，木居的走势和未来，将朝往四个方向发展：创意、自由、色彩、天然。创意，即采用新型木质材料等，创新设计出满足现代家居需求的木居产品。自由，即让木居空间更为个性自由化。色彩，改变传统木居的单调颜色，让木居更具现代色彩。天然，响应全球的低碳环保的号召，木居将是天然环保家居的全新选择。
　　生活家作为木居文化的倡导者，也是木居文化的应用典范。生活家生产的每一款木居产品，都透露着“创意、自由、色彩、天然”的流行讯息。随心所欲、个性拼装的创意魔方地板；充斥美式自由空间格调的生活家·曼宁顿地板；色彩凝重饱和、变幻万千的整木家居和文化木门；尤其回归天然的仿古生活家·巴洛克地板，这些木居产品，都表现了其独有的木居趋势和美学方向和木居文化的流行趋势，木居文化的流行趋势，也恰是生活家美学营销的所在。
　　据新浪网的调查显示，在装饰装修过程中，尽管现阶段只有30%的群体是切实选购了木居产品，但在未来愿意选择木居的群体却高达90%，可见木居以其天然的属性占据着家装消费市场的重要位置，木居的流行趋势，也是家装潮流趋势的体现，甚至可以预见，木居产业未来庞大的消费市场。

