家装业价格血拼 “疯折”抢冬粮
　　昨日，为期三天的武汉家装展结束。记者在武汉国际会展中心现场了解到，由于担心楼市调控带来的影响，多数家装公司和建材商都拿出了今年以来最大折扣，希望多抢订单，以从这次“史上最严”楼市新政中逃过一劫。
　　记者了解到，很多品牌的折扣都在五折左右甚至更低，如一新橱柜总经理现场签售，原价12000元的厨房用具低至6600元，一品牌7400元的厨房电器四折销售，还有地板商将轿车开进武展当赠品等。
　　对家装业如此规模的价格“血拼”，市民连呼意外。新房位于汉口唐家墩的刘女士说，她近几个月一直在逛建材市场，本认为9月份的建材价格打折力度就是“底价”了，没想到10月份更厉害，“看来商家是真的着急了，想在年底冲一把”。
　　一家地板经销商负责人介绍，这次楼市调控力度非常大，家装业迟早受影响，只有现在多接单、多储备客户才能在来年安然“过冬”。嘉禾装饰企划总监陈鹤也认为，楼市降温，首当其冲就给家装建材业带来压力，各商家拼品牌、拼价格是现在的当务之急。尚格展览项目总监刘华认为，对有装修需求的市民来说，楼市下滑反而是好事，他们的选择余地会更大，装修也能更省钱。
　　不过，家装展组委会提醒市民，尽管折扣诱人，但下订单时，要仔细检查特价品是否有瑕疵且拥有齐全配件，同时向商家索要正规发票和收据等，付款前还需要确认是否包含运费、安装费，避免不必要的损失。

