杨冬江：设计创新是木制品发展最大阻力
　　记者：就室内居室装饰文化的发展根源来讲，木制品应该以满足何种需求为宗旨，是实用性还是装饰性？
　　杨冬江：对于家居来讲，各种各样的家居空间非常丰富，另外受众也不一样，对于一个小户型来说或者经济适用房来说，或者第一套买房的人来说，肯定首先要解决实用性。经济发展到一定程度，大家希望的肯定是与众不同的风格样式。但是如果说受到经济条件制约的话，那肯定就要讲求实用性，就要讲求功能，在功能的基础上讲求美，人的天性都喜欢美，喜欢美肯定就要装饰，但是装饰发展到一定程度，附加值增多了以后，大家可能又会选择简约，所以风格从整个世界范围的建筑风格也好，室内风格发展来讲都是这样。比如在西方，古罗马、古希腊发展到很高潮的时候，它可能又开始出现哥特风格，哥特风格他强调简约、强调整体的造型，但是到一定程度又开始文艺复兴，文艺复兴实际上又是对古罗马、古希腊的一个复兴，文艺复兴做到一定程度以后，又向巴洛克，向洛可可方面发展，发展到一定程度可能又出现哥特复兴或是折中风格，然后从折中又到现代主义。这些风格它是在不停地变化的，但是有一个条件，就是他跟每个人的自身经历有关，就像你看现在的别墅为什么大家都喜欢欧式的，为什么喜欢中式经典的，就是因为很多经典的东西他经得起时间的考验，而反倒越是时髦的东西有的时候越容易过时，越容易被淘汰。
　　记者：具体来讲，近年来的需求变化是怎样的？
　　杨冬江：近年来的需求变化，我觉得大家还是越来越喜欢经典的一些风格或者经典的家居或者是经典的陈设，因为大家有能力去生活得更好。你像不同层次，你比如像宜家这种产品，他都适合年轻人，适合一些有动态的年轻人，他经常搬家或者说他暂时的住一个房子。如果说你见哪一个大一点的房子或者说固定的居所或者说别墅他很少用宜家的东西，从他的质量还有品质来说都是不行的。所以说近年来主要趋势变化就是大家越来越喜欢一些经典的比较精致的东西，但是也可能经典的或者繁复的一些装饰性很强的东西看多了，也不排除过几年大家又喜欢简约的了。实际上大家的审美都一样，服装在波动，装饰风格实际上也是在波动，目前为止，起码大家还是喜欢讲究有个性化的、精致的，能够体现出品位的，能够体现出经典的东西，这是大家喜欢的，而且这个东西有收藏的价值，可以流传下去，比如说买把椅子，我买黄花梨的，或者买欧式的，起码我的儿子我的下一代可以用，我如果买一个很简约的或者很廉价的东西，可能会有时间上的问题。
　　记者：就目前的发展来讲，木制材质的应用所遇到的阻力主要是哪些方面呢？是技术、还是材料还是思维呢？
　　杨冬江：我觉得在设计创新上可能是木质东西发展最大的一个阻力。首先，木的材质不管它的物理属性还有内在的文化属性，大家都是非常欣赏的。但是你比如说木地板，怎样去创新，用木门、木质的家具或者木质的其他一些装饰的东西，如何让大家能够在经典的基础上有所创新，我觉得这是木材质在应用当中最重要的一个环节。　　另外，现在人们都在提倡环保，提倡低碳。木制品如何在这方面如何做得更好？从大的方面来讲，现在有很多木制品使用速成林，使用木材并不是说整个去破坏环境，速成林也可能也会制造很多氧气，产生大量的负氧离子，但它毕竟需要时间，毕竟是对资源的一种使用。另外，就是由于木材本身的加工必须使用胶粘剂，胶本身的环保性能包括它的各种各样的技术指标还有待提高，我觉得也是一个很重要的方面，也就是如何让大家更加安全地使用木材。
　　记者：就木质家居装饰产品在选购和装修运用方面有什么需要注意的地方？
　　杨冬江：我觉得就是肯定要考虑他的环保性能，要看它的各项指标。另外就是考虑它的耐久度，比如地板起码要看他的耐磨系数，家具你要看他是不是实木的，实木用的是哪种材质，因为木材本身就有多种材质，你就要根据不同价位选一个比较理想的材质，就是说它本身的品质。
　　记者：生活家地板赞助清华美院建了一个实验室，能不能为我们介绍一下这个实验室？
　　杨冬江：生活家集团是一个很有发展眼光的一个企业，因为他更多的是关注未来的设计师的发展，同时也希望通过生活家的努力，让大家更加了解这个行业，尤其是在木居文化方面、在木材质的应用方面。我们的学生也曾经去他们的工厂考察，他们组织的一些活动我们也会积极地参与。另外，关于一些木质产品的一些普及的知识，我们也会请他们来为我们讲解，尤其是今天看这个实验室，有很多他们开发出的木地板，也包括一些木居类的其他的一些产品，对我们教学和今后学生的实践认知能力都有很大的提高。
　　记者：非常感谢杨冬江老师接受我们的采访。

