门窗新趋势：铝包木门窗成市场新宠
　　铝包木门窗是将两种材料通过高分子尼龙件连接，充分照顾了木材和金属收缩系数不同的属性。它的主要受力结构为隔热断桥铝合金铝包木窗其实是在实木的基础上，用铝合金型材与木材通过机械方法连接而成的型材，通过特殊角连接组成的新型窗。这种门窗具有双重装饰效果，从室内看是温馨高雅的木窗，从室外看则是高贵豪华的铝合金窗。这样既能满足建筑物内外侧封门窗材料的不同要求，保留纯木门窗的特性和功能，外层铝合金又起到了保护作用，且便于保养，可以在外层进行多种颜色的喷涂处理，维护建筑物的整体美。
　　据介绍，铝木门窗所选用的木材是生长在靠近北极地区的北欧红松与东北亚原始森林的落叶松，再经过严格筛选，以及防腐、脱脂、阻燃等处理，并采用德国高强度的黏合胶水，使木材的强度、耐腐蚀性、耐候性等方面都得到了保障，可以经久耐用。这种窗户都采用了双层密封结构，把先进的汽车密封胶条用在门窗上，所以隔热、保温的效果格外突出。
　　有人把窗户比做房子的“眼睛”，房间通过它来采光、通风、保暖、隔音。以往，老建筑的钢窗、旧式铝合金门窗因保温、密封性较差，再经过风吹日晒后变形很难起到保暖的作用。到了冬季了，选择保暖、密封性好的窗户显得尤为重要。铝木门窗最大的特点是保温、节能、抗风沙。它是在实木之外又包了一层铝合金，使门窗的密封性更强，可以有效地阻隔风沙的侵袭。当酷暑难耐之时，又可以阻挡室外燥热，减少室内冷气的散失；在寒冷的冬季也不会结冰、结露，还能将噪音拒之窗外。
　　铝包木窗的开合方式很多，其中推拉平开多功能组合窗是今年引人注目的新型窗，它最大的优点就是开合随心所欲，窗扇可随意左右推拉，也可以顺畅地向外平开；可随意调整窗户开启面积，如果向外旋转180°，就能够在室内清洗窗扇的内外两面，非常安全。
　　新型铝合金窗不易变形，技术含量高。它采用了最新的结构设计、气密性、抗风压性能都很高。是一种高档的节能环保型窗。铝包木门窗中的铝型材是呵护木材的金属外衣，使木材免受阳光照射，减少了紫外线对木材及油漆的伤害。门窗由于采用铝木结合的形式，具有更高的钢性、更大的采光通风面积，且具有节能、环保、耐腐蚀、隔音、防水渗漏、美观、高贵典雅等诸多特点。

