薛光弼：执着于设计的古稀老人
    薛光弼，他是一个在诸多领域都有着贡献，却执着于设计的人；他曾独闯美国34个城市，为了更好的研究设计，在唐人街打工，演绎着现实版的《北京人在纽约》；他，和蔼、乐观、睿智，内心拥有着一股柔情——盼望海峡两岸的亲人早日团聚。如今年至古稀的他，仍奔波于世界各地，为中国的设计默默的贡献着。这就是薛光弼，一个执着于海峡两岸设计交流的人，一个老骥伏枥的设计人。今天，小编带大家一起走进新浪嘉聊室，走近一直坚持为设计贡献的大师薛光弼。
    以下为访谈实录：
　　主持人：薛老师，非常欢迎您做客新浪嘉聊室，我非常荣幸能采访到您。这次您来北京主要在忙哪些工作。
　　薛光弼：学会工作，“2010年第五届海峡两四地室内设计大赛”的工作。现在大赛进入收稿阶段，初步计划明年春节后颁奖。应设计师的要求收稿日期到12月底交稿截止。今年是“海峡两岸建筑室内设计交流中心”成立十周年。我们将要隆重举办这次活动。我们将表彰一批海峡两岸工作的先进单位和个人。将要重点邀请海峡两岸四地顶级设计师参赛，展示他们的作品。还邀请他们和国际设计师来演讲。高水平、高规格地进行这些活动。现在媒体的宣传与以往大不相同。全国大的媒体如新浪你们都已经关注和支持了海峡两岸的交流活动。
　　主持人：您在设计界已经有40多年的经验了，您在整个设计行业里面扮演着多种角色，比如设计师、教授、作家、学会领导等等，面对诸多的职称，您觉得自己比较适合那种角色？
　　薛光弼：我最喜欢做设计，因为我是建筑师，我从事建筑设计工作四十年，以往建筑设计包括规划和室内设计的同时学会的工作也已经做了十几年了，主要是海峡两岸设计的学术交流。
　　主持人：我们得知您从01年开始到现在，为海峡两岸设计界的交流做出了卓越的贡献，是什么机缘巧合让您做了这样的决定呢？
　　薛光弼：学会工作，我从93年就开始，中国建筑学会室内设计分会从事室内设计学术交流工作，北京希望我代表福建做一些工作。所以学会工作是从93年开始。2001年的时候在福州开中国建筑学会室内设计年会，那是我们承办的。当时因为是一个全国性的年会，我们都比较重视，花了一年的时间来筹备。后来考虑到我们花了这么大的精力来做这个年会，最好通过年会我们能够留下一些东西，为今后的活动搭建一个平台。
　　考虑到福建，福建的特点就是跟台湾很近，遥遥相对，而且福建老百姓一般有百分之六七十有港台关系，台湾那边也是有百分之六七十的祖籍就在福建，所以历史渊源比较久。我们之间的交流，平时都很频繁。所以我们就把海峡两岸的交流作为我们的一个平台，具有福建的地域优势，为我们海峡两岸的交流做一些工作。
　　主持人：这十几年来，海峡两岸的交流给您最大的感受是什么？
　　薛光弼：最大的感受，由于以前两岸是隔绝的，没有什么联系，从政治背景和文化背景来说，两岸之间还是有一些差异。当然同是中国传统的根，但是在思想意识一些文化方面还是有差异，应该说是有许多方向两边各有千秋，它的长短可以互补。
　　主持人：您觉得在这十几年之中图行天下，整个福建的设计师行业的发展情况如何？
　　薛光弼：福建的设计，本来是比较落后。因为经济决定上层。从设计水平来讲，跟全国有一个比较大的距离，经济状况也不是太好。以前属于前线，跟台湾靠近，没有大力发展建设，所以经济发展不快。在改革开放以后，我们通过学会开展了两岸交流，开展了大赛。所以这十年中，我们每年都做一些大的活动，由于大赛激发了设计师的创作激情，也推动了他们的设计。所以目前福建的设计在全国来讲是走在前面的，出现许多中年、青年设计师，他们在全国各大赛事上都获得了大奖，在中国建筑学会室内设计分会和海峡两岸四地室内设计大赛中都获得许多奖项，应该说福建在全国也是一个获奖的大省。
　　主持人：刚才您谈到《海峡两岸四地室内设计大赛》，作为海峡两岸建筑室内交流中心理事长，您能简单为我们介绍一下这个大赛目前的进展吗？
　　薛光弼：这个大赛是在04年开始，我们已经举办了四届。开始是每年一届，后来是两年一届，第四届大赛是在广州评的奖，在上海同济大学颁奖。大赛我们开始是从福州发起，到第四届的时候已经发展到全国都有了，参加的设计师有上千人，参与的省市有几十个，已经是作为全国的一个赛事。
　　目前全国各地设计师，由于我们宣传媒体以及各方的支持，所以全国各地设计师都知道这个赛事，这个赛事是港、澳、台、大陆四个地方的设计师作品都放在一起评，没有分开，评得上的，就获奖。这样，实际上是一种提高的赛事，因为港、澳、台他们也都参加了。
　　主持人：这对大陆的一些设计师是不是有些的挑战？
　　薛光弼：对大陆设计师来讲有一定的压力，通过这样的比赛，他们进步非常快。所以现在经常有很多作品分不出港、澳、台和大陆了。
　　主持人：这个大赛好象在广州、深圳多一些，当时选地有没有经过仔细研究讨论？
　　薛光弼：地点的选择，主要是国务院有一个精神，就是加快福建的海西建设步伐，有一个文件。中共中央已经把海西建设从长江三角洲到珠江三角洲这四个省都列入海西建设的范围中。所以我们重点在这四个省，福建、广东、浙江、江西这四个省，20个城市。但是我们这个大赛的宣传面已经参与面是全国的，因为一谈到海峡两岸的交流肯定是大陆和台湾，不可能是一两个省，是整个大陆和整个台湾的交流。因为海峡的交流是全国的交流，国务院对福建海峡工作有特殊的要求和政策。
　　主持人：您对这个大赛有什么样的期待，以及这个大赛对全国的室内设计有哪些影响？
　　薛光弼：这个大赛，我们把香港的设计师和澳门的设计师也都发动起来，他们也很热烈地参与这活动，这对提高我们大陆的整个设计水平是有一定的帮助。另外，我们在大赛期间又把他们的作品在网上发布，选了有获胜、得奖的参赛作品编专辑，基本上每一次都有编专辑，在全国各地发行，有关杂志也非常热情地来报道。因为我们讲台湾和大陆是一家人，其中相当一部分时间是分隔没有交流的，现在我们又重新恢复交流，这对两岸的统一大业都有很大的帮助。所以是很有意义的一件事。
　  主持人：您从1988年到1990年自费赴日本美国的34个城市访问，从事于建筑设计和建筑艺术考察。在此期间有没有遇到一些特别难忘的事迹，能和我们分享一下么？
　　薛光弼：88年到90年是我们“中央人才引进办”到美国的一个考察项目。当时我是以自费公派的形式出去的。所谓自费就是，我没有去申请外汇，按道理可以申请，后来我还是想靠自己。到那边去考察两年时间，靠自己的劳动，打工赚钱来解决访问学者的经费问题，比较形象地打个比喻，有点像《北京人在纽约》这个电影。
　　《北京人在纽约》上半部就是王启明到纽约打工，挣钱干活，开发自己的事业，我那时候因为没有经费，所以必须要自己去打工，再去收集建筑艺术的资料，回来出版了三本介绍美国建筑艺术的丛书。送外卖，我也送过，这个在美国是常有的事情，打完工挣了钱去旅游。
　　主持人：那您这个时候回想过去那段经历，您觉得是比较辛酸还是比较幸福的一段？
　　薛光弼：我觉得也是一件挺有意思，听开心的一件事情，因为我是为了了解美国的建筑艺术，想把美国的建筑艺术介绍给国内读者，最终目的就是要写书，在全国发行，也就是把美国的创作理念以及他们的经验做个学术交流，去打工是为了创造条件，让我多跑一些地方。我当时的心态就好象是导演和演员去体验生活，去了解社会一样。当然碰到一些困难的时候会感到不好受，但是从总体上来讲还是非常幸福的一件事。

