特陶卫浴荣获福建名牌产品称号
　　福建省名牌产品评定工作委员会办公室最新公布，特陶TETAO品牌为福建名牌产品！在此次2010年福建名牌产品上榜上有名！
　　据悉，此次福建名牌产品的评选工作是根据《福建名牌产品管理办法》，经企业申报、各设区市审核推荐，福建省名牌产品评定工作委员会办公室组织申报产品主要经济指标公示、社会满意度测评、产品质量监督抽检、专家评审和福建省名牌产品评定工作委员会审议。秉持科学、公正、公开的原则，评选门槛更高、条件更苛刻。
　　“福建名牌产品”涉及范围广、行业多，名牌意识深入人心，企业质量管理、技术创新、产品质量不断提高，必将带动全省产业结构调整，推动产业集聚，提高闽牌产品竞争力，为海西经济发展做出重大贡献。
　　企业是名牌产品争创主体。作为2010年福建名牌产品的特陶企业曾先后获得：2005年质量诚信证书、2006年福建名牌产品、2007年质量先进奖。在2007年，特陶还获得中国节水产品认证证书等等众多的优秀荣誉称号，今年又荣获此殊荣，相信特陶在未来的发展道路中，能够更进一步的提升企业的实力和产品竞争力。一直以来，特陶卫浴致力于生活品质的营造及提升，铸造一种独特的生活享受，透过创立品牌、品牌升级、品牌优化来引导企业的改革发展。
　　特陶企业简介
　　特陶科技发展有限公司是专业生产经营中高档卫浴洁具的一家有实力的公司。其生产基地位于郑成功故乡福建南安市，中国水暖阀门基地—英都。公司具有20多年的生产卫浴洁具的历史，由成立之初的手工作业，发展成为一家拥有近4万平方米花园式厂房，年产600万套卫浴产品，产品在国内市场占有率及企业综合实力稳居国内同行业前列，同时是目前规模较大、专业水平较高的卫浴洁具生产厂家，是国家建设部建材局卫生洁具配件生产定点管理企业。
　　特陶以独特的设计色彩线条久久负盛名，产品以其巧夺天工的设计展现出独特的魅力，设计风格优雅，强调了多元化的流线设计，科学与美学完美结合，用全新的视觉效果完美演绎了经典的卫浴设计，充分展现了特陶独特的设计理念。主要产品有“特陶(TETAO)"陶瓷片密封恒流水龙头、双控调温龙头、单把调温混合龙头、厨房洗涤专用龙头、自动恒温龙头、花洒、五金挂件、阀门、不锈钢水槽、软管、卫生陶瓷、浴缸、淋浴房、电子感应龙头系列等10多个门类100多个系列产品。　

