未来绿色城市模板
　　蔚来城由诺贝尔奖获得者科尼斯·布劳克亲自参与计打造，集60余位国内外著名设计师精华理念于一身，经过了七次方案推翻、万张图纸否定、重新再来的历程，在本土市场上进行了全方位的考察与上千人的市场调研后，历时一年多的时间，最后根据专家建议结合皇明太阳能公司科技能源优势而最终拍案敲定。被德国弗莱堡市市长萨洛蒙称为“最高居住文明的中国代表作”，在宜居、景观、科技等方面达到完美结合。这座“三十年不落伍、三千里不落俗”的景观楼盘给我们留下了一个世界性的高端建筑精品，同时也使中国地产由模仿阶段迈入了原创时代。
　　?全球首个低碳会展中心。随着低碳理念的盛行与国家战略的推动，低碳会展也将渐成主流。而中国太阳谷则是世界上首创低碳为理念的国际会展中心。中国太阳谷共设38个主题场馆，其中包括26000平米的“光立方”大型展厅，7000余平的“低碳科技馆”和“绿色建筑馆”，展馆造型独特，功能齐全，能满足各种展会需要，为客户提供会议、展览、大型活动等低碳集体性活动。为了更好的服务客户，太阳谷国际会议中心打造了一支专业的会议会展服务团队，承接过多场国内外活动，有着丰富的经验，优秀的服务意识，能够提供一流的服务。
　　太阳谷国际会议中心位于太阳谷宏伟的建筑群之中，地势开阔，空间丰富，沿着南北向的中轴线，坐落于皇明日月坛·微排大厦正北，建筑基底占地面积约21亩，总建筑面积4万平米，中部为5000平米的高大空间的主体多功能报告厅，拥有超过5000人国际会议接待能力，会议中心共有大小会议室十余个，可满足会议多样化的选择。宴会厅可容纳750人就餐，多用餐厅可容纳1900人就餐。作为第四届世界太阳城大会的主会场，国际会议中心承接了一系列世界级的会议论坛和各种演出活动。世界太阳城大会组委会主席克瑞斯?诘挛?露源司?静灰眩??010年的大会将超过以往任何一届。
　　太阳谷国际微排酒店主体建筑呈“日月”经典造型，古朴典雅，美观大方。酒店内部装饰豪华典雅，设施齐全，环境优雅，功能齐备，是集客房、餐饮、会议、康乐于一体的五星级标准综合性商务会议酒店。酒店总建筑面积达8万平方米，共有客房800余间，餐位3000余个，酒店同时开设室内外游泳池、健身房、太极会馆(SPA、水疗)等康乐设施，拥有会议室20余间。
　　在太博会期间，中国太阳谷还正式启动国际低碳科贸城项目，极大的推动中国太阳谷成为全球低碳科技中心、全球低碳“硅谷”，从而构建一个崭新的涵盖全球低碳科技展示、学术交流、商务贸易、旅游体验的整合型平台，新能源产业发展的国际大舞台。目前，中国太阳谷已经汇集了皇明、亿家能、欧迪克、弗丽特等一批太阳能行业领先品牌，期待更多国际知名品牌的加入。
　　?全球低碳总部基地--“微排办公区”。在800万平米原生态全球低碳总部基地集群里，迎合了新型企业、机构办公关于独立性、生态性、洁能性、展示性等综合要求，通过灵活的产品设计辅以现代科技智能化技术，诠释总部生态办公空间全新理念，真正打造城市低碳CBD。
　　这里涵盖了企业以及各种机构自主冠名的企业独栋、标准化国际5A写字楼、航母级企业订制写字楼、顶级科贸城、太阳谷时尚风情商业街、国际“双五星”低碳酒店集群以及国际行政公寓等总部经济所需各种业态。中国太阳谷以全球首座由低碳文化打造的国家AAAA级旅游园区的身姿(5000亩森林氧吧、原生态主题公园、楼顶花园绿地)，实现60%以上的绿化，典雅幽静的环境、高品质的配套设施、迅速更新的科技信息、发达畅通的交通路线、多元化的管理模式，高端定位，精准服务为企业开拓了一片新领域。
　　中国太阳谷地处华北、华东两大经济区连结带和环渤海经济圈、黄河三角洲以及“大京九”经济开发带交汇区内，兼具沿海与内陆双重独特经济优势，无限商机尽汇于此。另外，中国太阳谷毗邻京福高速、104国道，交通优势显著，距北京2小时，距青岛3.5小时；距济南1.1小时，距附近机场1.2小时，距天津海港2个小时，距上海5小时，随着高铁的建成通车，中国太阳谷交通将更便捷。
　　中国太阳谷从无到有经过10年的发展，已成为微排“城中城”、全球最大的低碳科技实验田之一，集绿色办公、国际会展、微排酒店、低碳旅游、特色餐饮、娱乐休闲、科普文化等多业态、多功能于一体。目前，包括国际太阳能技术科学院、皇明太阳能、亿家能太阳能等30余家全球低碳、环保领域知名企业、机构已尽享生态商务。随着高端配套设施的不断完善太阳谷将被打造成城市低碳CBD，从而形成最具竞争力的企业总部、创业港湾、生活乐园、旅游圣地、度假天堂。
　　“现在的太阳谷有些超出自己的理想，有些也还不够满意，我心中的太阳谷是一个新城，是一个新的城乡结合典范。一个未来城市建设、规划、发展的模板，我们把它叫做‘未来方舟’，希望它能成为中国乃至世界的一种有价值的探索。”黄鸣如是说。
　　事实上，在新能源领域，尤其是太阳能领域，我国一直走在世界前列。2009年，我国太阳能热水器热利用面积已达1.45亿平方米，位居世界第一位。而在中国太阳谷取得了诸多先进实践经验后，国际太阳能学会也在中国太阳谷设立了全球顶级太阳能科研机构?国际太阳能技术科学院，向世界提供更多太阳能行业的领先技术与理念，并承担诸多国际最先进的太阳能科研项目。这也预示着，这里将汇集世界太阳能顶尖技术，在产品、技术、服务及生产自动化等方面走在全球前列。随着象征全球低碳产业风向标的第四届世界太阳城大会在中国太阳谷召开，“未来方舟”计划及“微排地球”战略也传播到世界各地，中国做为太阳能产业大国在全球新能源利用领域的智慧将在世界范围内得到进一步彰显，这或将推动我国成为全球低碳科技的“引力磁场”。对此，中国可再生能源学会理事长石定寰表示，在“后哥本哈根时代”，民间力量发展推广新能源，促进低碳科技发展，一定会渐成模式。
　　而“微排地球”战略则以全球人类可持续发展为基点，是一种未来城市模板的图纸和解决方案，是未来世界走上可持续发展的一条道路，是人类文明得以延续的一个契机，适合每一个国家。目前全球面临的最大、最紧急、最艰巨的任务是节能减排，拯救人类生存环境，而低碳与智慧的地球都不能满足这一目标与要求，所以中国和世界都需要启动“微排地球”战略，将其作为全球战略，使全人类战胜危机，实现文明延续和可持续发展。

