润成创展金秋新品隆重上市 
　　润成创展木门即将推出本季度木门套餐设计新品，预计于金秋十月隆重上市。
　　
　　此次润成创展新品上市推出了包括“梵高的太阳”“巅峰”“名士”在内的几个新款木门，其中，“名士”是该公司最新研究设计的一款主题套餐门。在采访中笔者了解到，这款门之所以取名为“名士”，乃是源自于产品的设计背景：欧洲名花郁金香的传说。
　　相传，在古欧洲，有一位美丽的姑娘同时受到三位英俊骑士的爱慕追求。一位骑士送了她一顶皇冠，一位送她宝剑，另一位送她黄金。少女非常发愁，不知道应该如何抉择，因为三位男士都如此优秀，于是她只好向花神求助。花神于是把她化成郁金香，皇冠变成花蕾，宝剑变成叶子，黄金变成球根，就这样同时接受了三位骑士的爱情。这个传说在欧洲一直流传下来，而郁金香也成了爱的化身。由于皇冠代表无比尊贵的地位，宝剑是权力的象征，而拥有黄金就拥有财富，所以在古欧洲，郁金香是只有贵族名流才有资格种的花，因此有花中“名士”一说。
　　
　　润成创展以花中名士——郁金香为设计元素，是旨在以花语入门，将地位和权力、高贵永恒的爱、神圣的荣誉、胜利的喜悦融汇在一扇门里，表达人们美好的愿望。从这一点来看，“名士”门同样贯彻了润成创展一向的设计传统：以文化动人。静态的木门，却传达了灵动讨喜的语言。高档的材质，雅致的纹理，流畅的线条和板块浮凸，优美的郁金香雕镂，整扇门宛如上流社会家族源远，高洁自持却又风流天成的名士，风度隐然，高华立显。
　　中国古语有云：真名士 自风流，家有名士，其族为望，望族受四方尊崇。润成创展“名士”承袭了古时名门望族的徽章，端雅优美的郁金香，犹如传说中那位美丽非凡的女子，集权势、名望、财富于一身，妆点那尊贵的生活。而尊贵，就是从骨子里透出的骄傲累积成的含蓄：不必言说，却恒久存在。

