万和新能源产品惊艳顺德家博会
　　10月18日，第十届中国顺德国际家用电器博览会(简称顺德家博会)在顺德展览中心开幕。自2001年筹备开展以来，今年正好是顺德家博会的十周岁生日，十年来一直与顺德家博会相伴相随的万和，在本届展会上展览面积达200余平方米，共展出包括多款节能厨卫电器产品、热泵热水器和国内首创的能源集成热水系统，让广大参展商、经销商及众多媒体眼前一亮。
　　
　　全面推出低碳产品
　　自2009年以来，“低碳”就成为了社会讨论热度不断攀升的话题，而在家电消费市场，“低碳”也成为了一个产品新概念。在万和的展台上，除了燃气热水器、双风轮抽油烟机、上净火及内燃火燃气灶、消毒碗柜等旺销的拳头产品外，万和也带来了自己的低碳产品，如燃气壁挂炉、冷凝热水器、燃辅热泵、电辅热泵，相较于众多展商盲目炒作“低碳、环保、创新”概念，万和的这些低碳产品让人眼前一亮。这其中，热效率达107%双聚能冷凝热水器和燃气壁挂炉引领着国内燃气热水器热效率的最高水平，而新推出的燃辅热泵、电辅热泵也为消费者提供了一种多样化的选择，带来了实实在在的节能新体验。
　　
　　新能源产品受热捧
　　在这些琳琅满目的低碳产品中，能源集成热水系统才是万和的“亮点”所在。在万和设计新颖的宽敞展台一侧，展出了两款能源热水集成系统，分别是电+空气能+太阳能和燃气+太阳能+空气能一体化能源集成热水系统，通过燃气集成科技联合新热能运用，为家庭用户提供最优化的能源应用解决方案，可以让消费者以最低的成本来享受沐浴的乐趣。特别值得一提的是，这两款能源集成热水系统都采用了万和新近推出的平板太阳能，与传统的真空管太阳能相比，万和平板太阳能安装方便、集热效率高、安全性能优越、使用寿命长，更为符合节能环保的要求，也必然会成为未来市场需求的主流。
　　万和的新能源产品也受到了主办方相关领导的高度关注，在万和展位前，中国机电产品进出口商会会长张钰晶、中国国际贸易促进委员会广东省分会副会长陈耀恒，顺德区副区长苏伟波，科隆国际展览有限公司亚太区总裁德瑞等领导嘉宾对两款能源集成热水系统都表示出了浓厚的兴趣，向总裁叶远璋细致地询问产品的功能与特性。众多的媒体记者也尾随而至，就相关问题对万和总裁叶远璋进行了现场采访。

