鹰卫浴DOCK・道龙头，产品设计的“奥斯卡”
　　德国IF国际设计大奖——产品设计中的奥斯卡
　　由德国汉诺威工业设计论坛举办，是全球三大最重要的国际设计竞赛之一，其10项评奖筛选标准包括实用性、安全性、人体工学特征、高品质设计等。获得iF大奖意味着该产品得到全球工业设计界的认可， iF奖已经成为行销全球的保证书。
　　
　　创意之道，止于至善
　　每个人都有属于自己的创意之道
　　我们不想只培养出只会艺术的产品设计师，
　　而是懂得创意之道，止于至善的创意生活家，
　　懂得在艺术中找到表达的方法，能平衡艺术与科技间的融合点，使艺术因为科技而缔造经典，科技因为艺术更日久弥新。
　　简约，更需要独具匠心的非凡功力
　　极简主义不只是工业设计上的一种技巧运用，也成为影响现代都市人生活方式的核心中枢。
　　思想决定设计的品质，简约，往往需要花费更多的心思。
　　简约的几何线条勾勒出超凡的艺术品味，没有过度的烦琐与娇情，却透露出简约主义大师米斯的艺术思想。
　　
　　Smartliving: 方圆融合的人生智慧
　　“失意时淡然，得意时泰然”人生中有很多大悲大喜都源自我们的内心，与事件的本身是无关的。
　　资讯泛滥，信息泛滥，现代都市人对产品的创意感知受到干扰，艺术、时尚、流行与品味等变得复杂而混乱。更多的时候我们更渴望一种简单的生活，
　　意大利画家弗拉·安吉利科曾说过：“真正的财富包括怎样用很少的东西来获得快乐。”
　　因为贫困而节俭，是一种无奈；拥有财富却能保持一种平和的心境，在富足中享受节俭的乐趣，是一种境界和生活的理性，是一份阅尽铅华之后的平淡和自由。
　　smartrliving的核心理念 “平衡、适度、永续”中“适度”提倡的是在不影响生活品质的情况下，花尽量少的钱来获取尽量多的愉悦，不随意追随时尚消费，过一种简约却不简单的适度生活。
　　

