恒洁卫浴荣获央视《我爱发明》栏目推荐
　　近日，恒洁卫浴荣获中央十套《我爱发明》栏目推荐，主要向观众介绍恒洁卫浴具备最新节水技术的座便器产品。此次恒洁卫浴亮相《我爱发明》栏目，标志着恒洁卫浴在产品技术的自主创新有了突破性的发展，这也预示着恒洁卫浴在产品自主创新的发展道路上跨越一个新的阶段。极力打造行业技术领先品牌是恒洁一直以来的宗旨。
　　从我爱发明到我爱节水马桶
　　图片来源于电视截图
　　《我爱发明》是国内首个鼓励国人通过自己的发明创造创业的电视节目。其主旨是鼓励全民以智慧立业，传达“发明改变命运，智慧创造财富”的理念。栏目以轻松、时尚的播报风格赢得观众的喜爱。同时更是传播新兴的科技创新设计理念和节能环保的专集探讨，涵盖了各行各业的自主创新技术，剖析商业集合的种种妙处。恒洁卫浴的进入充分体现其科技创新的雄厚实力与底气，更进一步为民族自主品牌在全国市场的渠道渗透注入强劲推力，亦掀起了恒洁打造中国卫浴领先品牌的强大决心。
　　如今，人们的装修概念似乎来了个180度的大转变，以往不太受重视的卫浴间反而成了现代人的装修重点，连向来朴素的马桶也以全新的面貌出现在我们的面前。现代社会选用马桶的原则除了外观上要时尚新颖以外，节能环保低碳也是必不可少。
　　恒洁卫浴对马桶技术的倒压倒流便盆的创新改造主要体现在2个方面，一个是倒压，利用帕斯卡定律将水箱里水的势能更好地转换为冲刷的功能，形成大的冲刷力。另一个是倒流，恒洁利用马桶内的导流板和斜坡式入口的设计将冲入水封里四处分散的水流，变成一个有方向的流动，从而更好地实现冲洗效果。
　　据了解，改良后的马桶比普通马桶的冲水效果要好三倍，费水量也比普通马桶少。倒流倒压的结构不仅适用于马桶，还可以在蹲便器上使用。这也意味着恒洁一直领先于产品技术的创新和发明，始终把科技和品质作为企业的发展。
　　恒洁卫浴的高科技高品质不仅体现在其产品和服务上，同时还表现在恒洁深厚的企业责任感上。恒洁卫浴一直致力于节水环保事业，在“节水”、“低碳”、“环保”呼吁声高涨的时代，恒洁卫浴一直领跑在前列，以最新的科技研发最具有节水效果的座便器产品服务于大众。从座便器、浴缸到柜盆类再到龙头配件，恒洁卫浴的每款产品都采用顶尖的技术精心打造，这也正是恒洁卫浴坚持“中国卫浴，恒洁品质”理念的体现。
　　图片来源于电视截图
　　据悉，作为国内陶瓷卫浴的领先企业，恒洁一直注重加强其产品科技开发和创新。目前拥有产品六十多项自主专利，产品技术含量、附加值高。身为民族自主品牌的领航者，恒洁凭借其卓越的品质及服务优势，在全各地已经建立多个营销网络，销售网点高达1900多个。通过生产基地、专卖店、代理商、建材超市、分公司、销售服务中心这一立体服务体系为消费者提供全方位的细致服务。
　　相信通过中央电视台《我爱发明》这个栏目，会有更多的消费者了解到科技卫浴、节水马桶的理念知识，也会有更多的家庭在装修时选择恒洁卫浴产品。恒洁卫浴将一直坚持通过自主创新来支持中国民族复兴之路！

