家居消费频发7大后遗症
　　十一家居消费高峰已过，商户们忙着出单、送货、安装，暂不提货的消费者则办理存货手续。不过，集中爆发的家居消费高潮，也让一些商户有些应接不暇，在售后维护方面，消费问题又开始抬头，一些消费陷阱现形。
　　家装“低价”后遗症
　　不可否认，现在的家居促销，价格仍是利器。也许两个公司之间对比，工艺、材料等都很相似，因为一家比另一家稍微价低那么一点，多数消费者便会义无反顾地选择看起来更便宜的。特别是十一旺季促销阶段，商家的促销手段迭出，因为激烈的竞争都会把价格压得很低，再加上有些消费者杀价，在此基础上，如果你还纠结于选 A，不选B，为了那么几个点，商家基本都能答应可以跟你的A一个价来满足你。这是为什么？小心，你可能已经被挖好的“陷阱”傍上了。
　　过低预算为“签单”
　　病例：十一长假的前一个星期，经过反复对比，李先生终于选定了一家相对报价便宜的家装公司，而且千方百计申请到假日才可以有的优惠，送了几千元的建材代金券不说，还保证装修完了作为样板房。动工之后，李先生慢慢发现工程实际用料远高于预算单，各种主材花销都高于预算，而且不少用料都需额外买单。特别是许多小配件，根本不知道要计算在内，等工人一个“急需”电话打来，只能赶紧奔到建材超市去买。经过核实，施工队在施工时，水电管线都故意绕着走，墙面漆等各方面也花费超支。
　　诊断：随着装修公司之间的竞争加剧，采用低预算已成为装修公司争取客户的一种方法。特别是十一旺季冲量的需要，商家为增加业务量，千方百计摆出诸多有吸引力的价格手段。这招非常奏效，用低预算编织的美丽谎言，很容易打动你的“心”。然而，等到真正装修的时候，准备不足的业主常会被多出来的开销搞得措手不及，连呼“超支了、超支了……”
　　选择家装公司时，除了要看其是否具备施工资质、营业执照、售后服务能力外，还应该看其管理是否完善，施工队伍是否稳定等。订单前，应该邀请稍有装修经验的朋友帮助进行估算，仔细查看装修项目是否已全部纳入预算。签订合同时，可以在合同上明确写明图纸跟预算要一致： “设计方案微调的情况下，允许实际用料与预算有一定浮动，超过一定范围拒绝付款。”
　　“偷梁换柱”降成本
　　病例：王小姐说，十一的促销力度大，假期开始她才定下装修事宜，其中油漆注明为某品牌漆。不过，关注了是同一个品牌，却忽视了系列。虽然墙面漆用的是品牌漆，但在实际施工中，原本400多元的底漆被调包成了价值百元一桶的面漆。而作为一个普通消费者，她又岂能懂得个中差异，毫不知情的情形下，粉刷完后才发现家里的气味久久不散，墙面也开始起泡、剥落。
　　诊断：首先，业主在合同上应标明所订材料的品牌、型号等，包括对于细节和隐蔽工程，合同上都要明确工艺处理要求。其次，业主还是尽量多去现场进行监督，避免材料在施工时被偷梁换柱。最后，有条件的业主可聘请第三方监理，装修完工后请专业人士验收。
　　设计师原是“绘图师”
　　病例：这里做个灯带，那里做个石膏造型，还有金灿灿的电视背景墙，客厅和卧室吊顶也是极富花样，大芯板用了一张又一张……家住东风路的张先生，在装修的时候就遇到了这类情形，他在小区门口收到某社区家装公司散发的宣传页，有设计还便宜，一想觉得非常合算，就签了合同。这家公司给张先生配了一个设计师。张先生说，这位20出头的年轻小伙子倒非常配合他，简直是“言听计从”，先问张先生喜欢什么感觉的，又结合预算给做了份效果图，还承诺会每周都至少两次去工地，并且还会义务帮助业主挑选主材。但到进场时却撒手不管，承诺没有兑现不说，装出来的样子与效果图相距甚远。不少收尾工作，让张先生都不得不亲自处理，劳心劳力。
　　诊断：随着社会进步，人们的居住观念也有所提升，开始重视居住品位和舒适生活。“找个设计师给设计、设计吧”成为许多准业主装修最先抛出的话题。但一旦没有选对合适的设计师，极可能会让烦恼倍增。一方面，设计师的从业经验过浅很可能会让装修留下很多缺憾；另一方面，不负责任的设计师则在后期施工时会让业主费尽力气，吃尽苦头。所以，不能盲目地把自己的家交给一个“绘图员”，而应在前期沟通，结合自己的个人习惯和需求，找到一个满意的、有经验的设计师。
　　首先，应该找比较有资历的设计师，并且要对设计师的责任感进行尽可能深入的了解。同时，在签订正规合同文本时，应该把设计师的承诺在合同上标明，并写上违约措施。
　　木制品消费后遗症
　　病例：家住金水区的付先生向记者反映，十一期间，他在某家具商场购买了一套品牌家具，包括一张床、两个床头柜、一个书柜、一个电视柜，当时就付了全款1.2万元。售货员说，床和床头柜没有现货，于是拿出一个样品床和样品床头柜顶替，并且约定国庆促销，人手也忙，等假期结束，就将全部新品家具送到。但没想到的是，10月13日，付先生数次向该品牌售后服务中心催促送货，得到的答复均是得再等等，10个工作日内一定会送到。但到了送货的截止日期，商家依然音信全无。现在已经快到10月底了，当付先生一次又一次地打电话询问时，售后中心给出的答复是，付先生家的剩余家具仍然在生产中，产品还没有下流水线，什么时候到货等通知。
　　当无奈的付先生称要退货时，26日上午，期待已久的床和床头柜终于“姗姗而来”。订货合同中有一款写着，如遇延期交货1至7天(含7天)供方向顾客一次性赔偿购货金额的1%；延期交货8至14天，供方向顾客一次性赔偿购货金额的2%。但商家却拒绝赔偿。当初接待付先生的售货员程小姐告诉记者，由于家具生产程序复杂，目前仓库中已没有存货，所以购买的顾客就需要排队。为了不耽误顾客使用，商家往往拿样品给顾客先使用，等新货来了，才能替换过来。关于合同上注明的延期赔付事项，售后中心表示，因为消费者已经使用了公司提供的样品，并没有因为送货不及时给消费者带来不便，所以不给予赔偿。
　　诊断：记者在采访中发现，目前很多家具销售商都存在着送货严重滞后的现象。一位业内人士说，目前，很多顾客要求的送货时间往往是口头上的，当出现纰漏时，消费者往往拿不出证据。他建议，消费者在签订家具购买合同时，应订立较详细的协议或合同，对易产生争议的关键条款宜明确，应仔细约定送货违约罚则。像付先生这样，手中有销售合同的，可以通过法律手段解决。另外，找品牌卖场较为安全和方便。一旦遇到商家的刁难，可以向卖场直接反映。
　　橱柜实物与样品不符
　　病例：金水区的李女士，本来在某建材超市二楼看中了一款样品柜的石英石台面，总价1.6万元。上星期商家才打电话告诉她，展厅款是进口的，现在没有货，目前有国产的替代，质量是一样的。但李女士拒绝了商家的建议，坚持要与展厅款一致的进口台面。“当初就是因为台面非常出效果，才定了整套橱柜，现在才说没货，让人感觉很窝火，不行就要求退款”。
　　诊断：摆在展厅里的橱柜样品，再打上暖色调的射灯，怎么看都漂亮。可为什么放到家里就变样了呢？橱柜属于定制化产品，根据每家每户具体的厨房户型、面积、业主习惯等生产，产品可以说千差万别。而由于橱柜行业竞争激烈，一些厂家为了牟利，或在生产过程中偷工减料，或使用伪劣材料替代，有些还很难达到国家规定的环保标准。展厅里，导购人员的介绍往往突出一些技术性专业名词，再加上用风格、设计来突出展厅的橱柜效果，让不少消费者乐得主动掏了腰包。
　　消费者在选择橱柜时，除了建议到正规的大品牌橱柜厂商处购买外，切勿听信销售人员的一面之词，最好查看相关的环保质量认证证书。是进口产品，就检查相关的报关证明，并将所配产品在合同上详细标明。要注意，橱柜箱板上所有的排钻孔位最好全部加装封盖，这样可以有效减少甲醛释放，更加环保安全。
　　木地板施工留遗憾
　　病例：木地板铺装好后，没高兴几天，问题就接踵而来。10月份，夏女士家的木地板出现了大面积变形现象，呈现瓦楞状。夏女士找到当初包工包料的家装公司，随后该公司派工人对地板进行了重新铺设。但夏女士认为，现在家中的地板被大面积破坏了，而且存在大大小小的缝隙非常难看，就这么解决不满意。但地板商认为地板没有问题，是施工问题；而施工队则一口认定是地板质量出现了问题，这让夏女士维权出现了麻烦。
　　诊断：大的建材消费旺销期过去，关于各种安装和使用后的问题反映多多。大致原因有：50%是铺设施工水平所致；30%是地板质量问题，如色差大；10%左右是选用了劣质辅料，如地面潮湿龙骨水分太高；10%是现场维护及使用、保养不当。
　　专家认为，现在很多地板商在抢占安装市场，很大程度上过于重视利润和速度，在施工质量和细节处理方面把关不严，给地板的长期使用造成了许多隐患。同时由于缺乏专业的管理和严格的施工标准，一旦地板出现质量问题，厂家和施工队往往相互推卸责任。
　　消费者购买时应尽量找正规品牌的经销商或者到知名的建材超市购买。货送到家时，最好拆开包装，检查每块木地板，或者抽查木地板，及时发现问题以便退回处理。施工方面，一定要确保施工队经验足够丰富，并且充分了解所购买木地板品种的特性。

