洁具科技“变革”下卫浴五金坐收渔利？
　　卫浴行业的发展慢慢提升，关于科技的不断提升，一些卫浴新技术也让人意想不到，比如水流从天花板射入浴缸 、隐蔽在墙壁中的水龙头、看不到水箱的坐便器等等。墙出式龙头可以隐身在天花板或浴缸的侧壁上，由出水嘴和滴水托盘两部分组成，不明真相的人还以为浴缸上方的墙壁上镶嵌的是一个精致的装饰品，轻触开关，水流会奇迹般地从壁中涌出，水柱晶莹饱满。这种龙头如果安装在浴室的天花板上，水柱可以像雨一样从天花板射入浴缸，给人一种新的体验。
　　对卫浴洁具 制造商来说，产品创新不仅仅体现在性能上，更是一个大环保的概念，比如节水。节水型马桶 是最近几年来一直强调的热点，越来越多的卫浴企业开始积极研发节水型的马桶，用最少的水办最完整的事，或许就是节水马桶未来的方向，节能环保将是发展的必然趋势。
　　洁具 产品一般由出产厂家定出市场售价，但在销售过程中主要是由市场决定最终售价。消费者一般在选购时会货比三家，假如价格过高或与消费者心理价位不符，产品销路很难打开。因此，商家面对激烈的市场竞争会切合实际地制定价格，进行品牌定位。
　　据了解，不同洁具在质地、基本功能等方面差别不大，花色、模具制作的难易程度、款式的新旧等等是导致价格差出现的主要原因。洁具也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。另外，一些超市推出一系列特价产品作为DM的亮点，主要为了带动人气，但这款产品数量很少，很快被卖掉，许多消费者并不能真正买到此类超低价产品。
　　有业内人士透露，市场上也存在消费者不懂行情被商家“忽悠”的情况。一些商家，尤其是中小卫浴品牌产品的商家针对消费者喜欢砍价的心理，往往采取虚报价格再打折出售的方法，“忽悠”消费者。看来，消费者在购买时多看多问，货比三家是必须的。吴明认为，消费者选购时认准洁具品牌也很重要，一些名牌产品看似与普通产品无异，但在要害配件、安装、保修等方面还是有很大不同的。世界顶级的卫浴洁具产品做工考究，而且大多有自己配套的五金件或质地良好的有机玻璃、塑料等配件。这些洁具配件极具高雅华贵的质感，除纯铜镀铬或镀镍、仿镀金等表面处理工艺之外，还有用18K或24K黄金进行镀金处理的金属配件，非常精致，也相当的有感染力的，也有了市场的一定说服力和发展动力。

