京城首现家纺名品工厂店 汇集国产优秀家纺品牌
　　日前，京城首家家纺名品工厂店的专业卖场羽丝兰梦正式重装开业，面积达到3600?羽丝兰梦家纺卖场，入住商户、家纺品牌30家，家居饰品8家，是北京目前面积最大，而且以一线品牌为主的首家专业家纺卖场。而未来随着家纺名、特、优产品厂家的入驻，家纺品牌将增加到40家。
　　汇集国产优秀家纺品牌
　　在北京市场，中高端家纺品牌的销售主流渠道一直是百货商场。但这个渠道里存在一些难以解决的尴尬：成熟的百货商场进驻成本太高，坪效过低；中高端商场的竞争激烈，某些商场专柜活动太多、折扣力度太大，直接影响品牌的利润。而在专业家居卖场的饰品馆和生活馆内，尽管集中了一些品牌的家纺产品，同样也以国外品牌居多。
　　尤其是在大量外销品牌转入国内市场之后，导致国产优秀品牌在北京市场上没处落脚，或者在二三线城市市场上徘徊，甚至“流浪”在北京的批发市场、超市等中低端渠道。而对于消费者来说，无法在买完家居产品之后，立刻方便购买到知名家纺品牌且价格便宜的产品也是一个常见问题。
　　家纺品牌由外销转入国内市场
　　据悉，在经济危机之后，许多国内实力强大的家纺出口企业，纷纷意识到仅有外销市场是不够的，迅速将销售重心向国内市场转移。这些品牌长期在国外市场的锤炼下，在设计上跟国际接轨，产品质量比肩国际品牌，他们的回归也在一定程度上带动了国内品牌的提升，在产品上更加国际化。
　　目前，入驻羽丝兰梦的家纺品牌中，有相当一部分是此类品牌，如泰丰、千榕、依诺雅等，这些品牌从设计到质量上已经接轨国际。依诺雅品牌总经理吴强表示，专业家纺卖场是外销品牌切入国内市场的最佳捷径，将以产品差异化和质量价格吸引消费者。
　　家纺业进入“工厂店”时代
　　“羽丝兰梦是京城首家以打造家纺名品工厂店的专业卖场，也是首家以弘扬家纺民族品牌、倡导家纺文化、引领家纺消费新理念、创造企业和消费者零环节模式的专业卖场。” 羽丝兰梦总经理葛可明说，目前，百货商场床品区面积很小，可供顾客挑选的产品也有限，而且高高在上的价格也让人望而却步，而批发市场的产品质量又实在无法保证。
　　据悉，羽丝兰梦的所有产品直接由企业工厂供货，缩短了中间销售环节，同样品牌、同档次、同质量产品至少便宜20%。在保证产品质量、服务和购物环境的前提下，让厂家直接面对顾客。这不但在价格上有竞争力，而且售后服务也有保证。
　　据介绍，羽丝兰梦是目前京城家纺业面积最大、品牌最多、品类最全、价格最低的专业卖场，入驻的中国知名家纺品牌主要有罗莱、梦洁、梦洁宝贝、凯盛、佳丽斯、紫罗兰、泰丰等。据透露，目前该卖场还在吸收孚日、堂皇等一线家纺品牌。
　　中国家纺协会原会长樊廷乙指出，家纺专业卖场是家纺行业以后发展的必然趋势，名品加上工厂直销的价格将给消费者带来最大的实惠，也是一个渠道的专业品牌。
　　同时羽丝兰梦拥有便利的交通条件，近30条公交线路可达。随着百安居二层居易室美家具广场的开业，金四季购物中心楼体外挂电梯工程已经完成，届时将有六部观光梯和两部扶梯可直达羽丝兰梦店内，这大大方便了顾客。
　　店面地址：海淀区西四环北路117号金四季购物中心百安居三层
　　乘车路线：
　　四季青桥南站(共有22路)
　　121、334、355、603、79、698、740、751、851、913、952、982、996、运通109、运通110、运通113、运通114、运通115、特9、61、505路、运通118
　　四季青桥西站(共有5路)
　　114、347、489、特10、运通101

