京良推出最新产品OUTLAST床上用品系列
　　京良继在今年六月份，首家在国内推出清凉凝胶凉垫之后，又开发出一种市场全新的科技功能床上用品-Outlast床上用品系列。京良现在成为美国NASA(美国国家航空航天局)旗下品牌OUTLAST的床上用品中国独家授权生产、销售商，也是中国大陆现在的唯一OUTLAST的床上用品销售企业。
　　Outlast最初是为NASA(美国国家航空航天局)在宇宙空间里使用的宇航服而研制的一种素材。它是一种舒适温度调节素材，在极寒的天气下不会变得过冷，而在高温的环境下也不会过热，使皮肤表面的温度一直都保持在一个舒适的温度，就是33°C。是我们理想的舒适快速持久深度睡眠的理想床上用品调温素材，京良将此创新性材料完美地融入了床品中。
　　首先，让我们进一步了解一下Outlast，在Outlast素材中，有2~30微米的微囊，微囊包裹着一种叫做石蜡微囊化PCMs(mPCMs)的材质。这种石蜡微囊化PCMs(mPCMs)能在接近人体舒适皮肤表面温度(约32到33°C)的情况下由固体变成液体，由液体变成固体，在这些变化中吸热，蓄热和放热。所以就可以为人体保持一个既不过热也不过冷的舒适温度。
　　使用了Outlast素材的床上用品，让你无论在春夏秋冬，都可以保持体表皮肤温度的恒定，对于天气温差变化、因被内温度变化而导致睡眠不安稳、伴侣两人合盖同一被子各自温度适应不同以及老人、孕妇、患者、孩子等群体的安稳睡眠都有着非常大的帮助。
　　目前京良开发的产品有枕垫、枕头套，规格为70X45，床护、垫床罩，规格为120X200、150X200、180X200，被套、多用被、冷气被，规格为150X200、200X230、220X240，还将开发羽绒被、丝绵被、羊毛被、鸭绒被、蚕丝被、睡袋等等多种床上用品，请持续关注我们的新品推出。
　　京良以其优质的产品以及可信耐的品牌得到广大消费者的认可。

