上漆红木家具 消费者规避“陷阱”难上加难
　　红木家具一直是中国本土奢侈品的代言人，往往就是上万元一张椅子、数十万一套沙发的高昂价格，而市场中以假充真、以次充好的现象又屡见不鲜，所以消费者一旦在购买时上当受骗，损失必然惨重。而近日来，连天红引发的“海报门”揭露了上漆红木家具对比于打蜡红木家具的劣势，成为红木行业的热点。
　　记者在采访时发现还有不少的消费者红木家具上漆或打蜡表示一无所知，更有甚者还倾向于上漆红木家具，问其原因时，“上漆能够保护家具不受损害”的原因较多，另外“感觉上了漆的红木家具更有光泽更漂亮”也是一个重要原因，也有很多消费者表示不知道红木家具是有打蜡和上漆两种髹饰方法的，以为所有家具都是上漆的。
　　业内人士表示，正因为消者者的“无知”，给了不法商家钻空子的机会。连天红的“打蜡PK上漆”讲的全部都是大实话，好的红木家具打蜡不上漆是一个基本常识，稍微懂些红木知识的是不会选择上漆的(红木家具)，大多数上漆了的都卖给了不清不楚的消费者，这一点也算是红木行业的一个潜规则了。
　　在记者询问如何规避上漆红木家具消费陷阱时，此业内人士表示，上漆红木家具造假连行家都不能明确分辨，消费者购买上漆红木家具就要面对这样的造假问题，规避挺难。如果选择完全采用打蜡工艺的红木家具，在进行购买时就能对红木家具的质量进行直观的检验，这样购买的红木家具就能放心许多。

