中国橱柜行业年会与中国橱柜产业共同成长
　　2010中国橱柜行业年会系列报道之五：
　　数载华彩，辉煌绽放——中国橱柜行业年会与中国橱柜产业共同成长
　　2010年，中国橱柜行业以全新思维锐意前行，而在11月25日至26日，“知新•创变•大未来”——2010中国橱柜行业年会又将如期举行。由全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会主办的中国橱柜行业年会，伴随中国橱柜行业已走过数年的风雨历程。每届年会都以时代性与前瞻性的主题活动，有力地推动了中国橱柜行业的发展与壮大。
　　回首2008年，在那个国人洋溢着激情与自豪的“奥运年”，中国橱柜行业也迎来了二十年辉煌成立礼。在广州，中国橱柜人汇聚一堂，在2008中国橱柜行业年会上对行业二十年发展历程进行全面总结。面对当时国内外宏观经济的“新形势”，年会集中探讨了整个橱柜行业如何迎接“新挑战”，实现“新发展”。在橱柜专委会的呼吁下，橱柜人还对中国橱柜行业未来发展之路做了有意义的探索。
　　进入2009年，新中国迎来六十华诞，中国率先实现经济复苏，成为全球经济发展的新引擎。走过二十年的中国橱柜行业，已在其发展史上树立起新的里程碑。“蜕变”之际的中国橱柜行业正迎来一个全新的发展阶段。2009中国橱柜行业年会移师“中国厨房之都”——宁波，以“新起点，新思维，新出发”为主题，将思考的视角从产业层面扩展到文化层面。2009年会通过剖析中国厨房文化及家庭生活方式的变迁，以全新思维思考中国橱柜行业的发展方向，在新的征程中开始新的出发。
　　2010年，中国经济继续平稳复苏，经济发展方式也不断转变与升级，中国橱柜行业面临新的重大挑战，从企业内部运营到外部市场环境，都需要广大橱企改变思路，以全新思维锐意前行。在中国橱柜行业“创变”未来的起点之年，橱柜专委会将于2010年11月25日至26日在长沙召开2010中国橱柜行业年会。
　　承接往届年会的主题，2008的广州是二十年的总结，2009年的宁波是新的起点，而2010的长沙之会当是新思维的最佳诠释。因此，2010年会以“知新•创变•大未来”为主题，并在年会前后举办2010中国橱柜行业总裁论坛；2010中国橱柜行业“质量诚信”保障体系建设表彰大会；2011中国橱柜流行趋势发布会；“点睛台”顶级供应商宣讲会；2010年度中国橱柜设计“封上”大典；2010中国人造石行业年会等系列主题活动。
　　历经数载锤炼，中国橱柜行业年会影响力与日俱增，已发展成为国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的橱柜行业年度顶级盛会。我们相信，以年会为纽带，橱柜专委会将与广大橱柜企业一起，弘扬厨房文化，促进行业交流，共筑中国橱柜行业的大未来。中国橱柜行业年会将继续与中国橱柜行业共同成长，书写新的辉煌。

