整体橱柜行业未来发展趋势
　　橱柜行业是一个朝阳行业，随着行业的不断成熟，各类市场都将取得大量的增长。中国橱柜市场未来行业集中度将会进一步提高，行业洗牌使得实力橱柜企业更加强大。最大的几家橱柜企业也开始突显出来，有实力的橱柜企业开始收购竞争对手，从而扩大自己的势力范围，行业进一步集中，橱柜企业之间的竞争将会更加激烈。
　　从短期内各种橱柜企业的发展趋势来看，国际橱柜企业、中国专业橱柜生产商及小作坊橱柜生产企业还将继续共存，并活得不错；从长远来看，市场分化在所难免，市场洗牌的结果将是强者愈强，而弱者将被吞并。
　　此外，从市场的分布发展看，工程市场和零售市场都会有较大幅度增长。今后5年或者更长的一个时期内，相较于工程市场和零售市场，工程市场的比重会有所增大。但是10年后，随着越来越多的家庭更换橱柜，零售市场的比重仍然会大于工程市场的比重。所以，长远看来，零售市场是中国橱柜市场的主流。
　　随着橱柜观念的普及和ERP等技术手段在橱柜行业的使用，标准化橱柜的生产比重将加大。鉴于中国住房的非标准化和中国橱柜市场的发展阶段，中国橱柜行业定制化现状还将在一定时期内存在。从长远来看，橱柜定制化的特征和标准化的生产方式将会有机的结合。
　　中国橱柜产品在未来3年内高、中、低档产品价格也都会有不同程度的上升，同时市场都会有飞速增长，橱柜行业的激战即将爆发！

