积极参加2010全国质量月 品格卫厨以质取胜
　　活动于9月份在全国开展。包括中国石化、中国联想、燕京啤酒等在内的国内数百家知名企业都积极参与了此次的质量月活动。除此之外，在此次活动倡议单位名单中也出现了一些新近崛起的优秀中小企业，这些中小企业大多是在行业内具有一定知名度、影响力的品牌企业。比如品格卫厨，作为家居集成吊顶十大品牌之一，此次也名列其中。
　　提高产品质量 践行社会责任
　　据了解，2010全国质量月以“提升质量水平、奉献优质产品、坚持以质取胜、践行社会责任”为主题，主要由中国质量检验协会组织开展“优秀典型企业质量诚信倡议”活动，向社会发布和宣传重点工业产品的企业自我声明和倡议，以此促进企业自主承诺质量责任，引导企业增强质量诚信意识。
　　关于我国全国“质量月”活动，可追溯到1978年。我国第一次全国“质量月”广播电视动员大会于1978年8月31日在全国政协礼堂召开的，此后每年我国都开展质量月活动。我国质量工作行政主管部门和相关部门在每年全国“质量月”活动期间，都要召开全国性的相关表彰大会和论坛，总结交流全国质量工作取得的成效和经验，对名优产品生产企业、质量管理成绩突出的先进单位和个人进行表彰，并邀请有关著名专家、学者、政府部门领导和企业家代表围绕论坛主题进行广泛深入的研讨和交流。
　　因此，2010年此次全国质量月活动也是继往年的质量月活动之后的又一次重大活动。此次活动国家质检总局组织了生产领域一批有责任感、讲诚信、质量好的优秀典型企业和建筑工程行业以及铁路、交通、商业、服务等传统和新兴服务业中贯彻实施以质取胜战略、努力追求卓越质量的优秀典型企业向全社会发布《2010年全国质量诚信倡议书》，并对《质量诚信倡议书》及参加“企业质量诚信倡议”活动的企业名称、主要产品、服务电话在《中国质量报》、《中国消费报》等平面媒体和相关网络媒体中进行公告展示。
　　品格以身作则 坚持质量第一
　　而此次参加活动的品格卫厨(浙江)有限公司，是作为集成吊顶行业中一家努力追求卓越质量的优秀典型企业的身份参加的。品格卫厨自2001年成立以来，就以高质量、高环保的卫厨产品迅速进入集成吊顶市场，它优质的产品与服务得到了消费者的认可，如今品格卫出已成为国内十大集成吊顶品牌之一。
　　在迅速发展的同时，品格也一直坚持践行自身的社会责任，在品格成立的这十年以来，就荣获过“中国驰名商标”等荣誉，被国家指定为“集成吊顶国家标准起草单位”、“《集成式多功能吊顶安装、验收规范》企业联盟标准起草组长单位”、“浴室电加热器(浴霸)国家标准起草成员单位”，“全国第一批国家级征信企业”，“2009年度全国质量守信企业”等。2010年的上海世博会，品格还成为世博会世贸中心协会馆GMC梦幻屋集成吊顶行业唯一受邀参展产品。
　　与2010年此次质量月活动主题相呼应的是，品格卫厨一直坚持“质量第一、诚信至上”的原则，此次为更好的提升质量水平，奉献优质产品，品格卫厨更是以身作则，积极响应由此次的全国质量月活动，与诸多同样优秀且有责任心的企业一起，参与了质量诚信倡议活动。增强诚信意识、提升质量水平、确保质量安全、奉献优质产品是每一个负责任的企业应有的基本社会责任，品格将担负起自身的社会责任，向消费者做出遵守诚信准则、坚持以质取胜、践行社会责任的承诺，努力为消费者提供更优质的产品和服务。

