万家乐智能精控系列热水器受消费者青睐
　　随着冬日的到来，早晚温差变大，气温也越来越低。有不少消费者反映家中的热水器的速度变慢了，水温不均的现象也开始显现。万家乐在保证高效安全的基础上，研发了一系列智能精控的热水器产品。全新的速热和恒温效果，让万家乐智能精控系列热水器成为了最受消费者欢迎的高品质产品。
　　根据消费者与家人的个性洗浴要求，万家乐悉心提供舒适的洗浴服务，如五星级酒店般的关怀备至。万家乐供水系统配置大容量热水器，可以大量持续的供应热水。职能化循环预热功能，使系统内各处水温趋于一致，满足全体家庭成员多点桶水用水需求。通过每个用水点安置高科技混水阀，高效调节热水配比，提供不同温度的热水，满足个性化需求。
　　万家乐智能化的系统设计，让你轻松驾驭众多创新的洗浴功能。在“洗浴”状态下，只需打开水龙头，温度适中的热水便会随之流出，全称自动控制，无需复杂的操作过程。先进的恒温控制微电脑对设置温度与出水温度惊醒瞬时计算，确定燃气量与所需的空气量。采用燃气比例精控阀，精确控制燃烧气量变化，而燃烧所需的空气量则由高性能直流无极变速风机供给，使燃气与空气达到最佳的匹配状态，稳定燃烧。随时对出水温度进行监控，随时作出调整，保证水温的恒定。

