包工头俱乐部创装修新模式 业主成最大获益方
　　装修曾是令许多家庭感到非常费心的事情，一方面碍于装修公司昂贵的报价，另一方面又担心便宜的价格又无法保障房子的装修质量。日前，以价格低廉、装修优质为靓点的包工头俱乐部正式上线，这是继工长俱乐部之后，家装行业诞生的又一新型品牌家装平台。与之区别的是，包工头俱乐部不仅传承了此前工长俱乐部的优良传统，更是整合了工长俱乐部的优势及装修公司的专业管理经验，创新地采用德国领先家装工艺，成为国内首家采用德国工艺的家装平台，体现了包工头俱乐部对非凡创意和对品质的苛求。
　　包工头俱乐部相关负责人接受记者采访时表示，包工头俱乐部致力打造全国范围内具有影响力的装修行业新型平台，并郑重向装修业主做出九大承诺，即：不切包、不转包工程；不收大额工程管理费；分期付款；使用顶级辅料；固定工人；金牌售后保障；签署企业规范合同；杜绝私自增项；层层验收。
　　包工头俱乐部打破装修常规新型装修模式业主省心又省钱
　　包工头俱乐部的上线使有装修需求的业主真正成为最大受益者。据了解，包工头俱乐部作为一种新型的家装模式，是以吸纳装修行业优秀施工队伍的形式搭建一个装饰行业新的装修服务平台。据相关负责人介绍，包工头俱乐部对加盟工头有着非常严格的审核要求，包工头需要有平均十年以上的施工经验，并且装修施工全程由包工头俱乐部得监理部门负责跟踪、逐项验收，从而建立了有效的工程质量管理机制。
　　记者详细了解到，包工头俱乐部的低价优势还在于，在同等工艺、优质材料的情况下整体装修费用要比装饰公司报价低40%左右，为了更好的保障真正有效的低价装修优势，包工头俱乐部创造性地引入了工长俱乐部的工长竞标报价体系，直接省去装修装饰公司的高额提点，实实在在的把装修费用让利给广大装修业主。与此同时，包工头俱乐部的装修工长都是先垫资施工，装修业主30%的首付装修款是装修装饰公司的一半，与工长俱乐部相比不向业主收管理费和装修提点。最后在费用结算时，装修工人是在完成装修施工后，待装修业主满意后再结算装修工资。
　　毫无疑问，包工头俱乐部这种分期付款的装修模式有效地保障了装修业主的切身利益。据了解，包工头俱乐部所接洽的装修工程和工长俱乐部一样均实行30%、30%、30%、10%的分期付款模式，装修工程结束后在付装修尾款，打破了北京其他装饰公司先行预付的常规装修付款方式，在保障装修质量的同时，极大提升了装修业主的满意度。
　　除此之外，通过包工头俱乐部平台装修的家庭均可以享受整体装修两年质保，水、电、防水五年质保的贴心服务。如在施工完毕后出现维修问题，包工头俱乐部会动用包工头俱乐部的维修基金在接到客户电话48小时之内上门维修。
　　包工头俱乐部推出装修新模式装修业主是最大受益者
　　据包工头俱乐部的相关负责人表示，包工头俱乐部将会秉承“尊重客户，一切为客户着想，为客户提供高品质的服务”的服务理念，切实了解装修业主的需求，并将不断的改善服务满意度，致力打造全国最具影响力的装修权威新型平台。
　　最后，该负责人告诉记者，包工头俱乐部与每一位签约工长约定，在为广大装修业主提供装修服务的过程中，应本着“先做人、后做事”的原则，在包工头俱乐部及整个社会中谋求进步和发展。
　　此前，在室内家居装修装饰行业也出现了类似的装修平台，比如工长俱乐部，家装网等，但在包工头俱乐部诞生之前，鲜有组织对家装领域和装修业主做深度的调研。而包工头俱乐部在深度洞悉业主装修需求和装修困惑的基础上，借鉴工长俱乐部的服务模式和装修公司的管理经验，经过精心研讨和全面准备，创新地策划了包工头俱乐部的服务模式和装修服务规范。
　　我们欣喜的看到，包工头俱乐部的诞生为装修装饰行业注入了更加清新的活力，越来越多的装修业主也将得到更加物美价廉的服务。对此，包工头俱乐部的负责人表示，“包工头俱乐部存在的价值就是让利给客户，顾客满意率是衡量我们工作的唯一标准，我们将始终追求零投诉率，并凭借良好的口碑效应使我们在行业中迅速崛起！”

