鹰卫浴Dock•道龙头新品深度评测
　　喧嚣的现代都市，复杂的电子设计掩盖了需求的本质、简约单纯的生活方式形成了一种生活时尚文化，简约流露出的高雅更成为高品味人士的生活基调。简约主义的设计精神主要源于二十世纪初期西方现代主义，并以现代主义大师 Mies Van der Rohe 的名言：“less is more”为现代简约主义思想。
　　简约，更需要独具匠心的非凡功力。思想决定设计的品质，简约，往往需要花费更多的心思。
　　什么是最好的设计？什么是最好的创意？
　　这像是回答最好的生活是什么一样的困难。2010年，被尊称为工业设计奥斯卡的德国汉国汉诺威工业论坛“iF中国设计大奖”颂予鹰卫浴Dock·道龙头。
　　在肯定其震憾原创的同时，也在倡导一个标准：最好的设计，充满对多元世界和丰富人文的最宽容理解和最珍贵的善意。我们不想只培养出只会艺术的产品设计师，而是懂得创意之道，止于至善的创意生活家。
　　
　　4色配选：(白铬，铬白，黑铬，铬黑)
　　
　　鹰卫浴SmartLiving：删繁就简的生活智慧
　　鹰卫浴提出SmartLiving慧生活的品牌理念，正是对现代都市人简约主义生活的提倡。
　　生活在的简约不能等同于简单。它倡导适度消费的幸福男女，追求的是在不影响生活品质的情况下，花尽量少的钱来获取尽量多的愉悦，甚至在省钱的过程和细节中都会情趣盎然。
　　同时也在呼吁人们在现有的文明社会里尽可能地简化自己的物质生活，把人的物质需求和消费需要限制在生态系统所能承载的范围之内，并腾出时间尽可能多地与自然交流和保护自然，尽可能高地提升自己的精神追求和美学品位。
　　在鹰卫浴提的品牌理念smart living中提出的节水宣言：不增加成本、自由的生活同时减少用水，我们能做得到。满足个人需求的同时，以不浪费、低代价的方式，实现节约用水，我们做得到。
　　世界像一棵树，每一个人，像一片依附在树上的树叶，因为生存的需要，这棵树向阳行长，吸收土壤的水份，又奉献清新的氧气。在与阳光、空气和大地的交互中，适度索取，安享本分，以此生生不息，每一个感觉孤独的灵魂，其实不过是从书上掉落的叶子，只要回到树上，就能回归家园。让我们开始一种全新的智慧方式，为世界、为他人、为自己、为家人、为朋友、为孩子。
　　

