申鹭达数控恒温 遥感品质生活的灵动
　　近年来的多份调查显示，由于城市生活和工作压力，很多上班族喜欢上智能家居带来的方便快捷，同时喜欢用热水放松身心，缓解工作的压力。但往往又会遭遇一些状况，导致生活上的瑕疵，比如洗浴、用水时的水温控制，或者没有热水可用，这些细节方面的缺点，往往导致了整个沐浴体验的不完美。申鹭达数控恒温水龙头，智能恒温、安全可控等多项功能不但解决了时尚生活中水温控制必然存在的问题，还同时具有节省了用水、使用更方便等特点，满足了现代人轻松生活、注重生活品质的诉求。
　　
　　网友“嘟嘟”曾这样留言：每天工作八个小时，还要在公交上摇晃几个小时，整个身体都散架了。回到家后，洗个脸，但水总不能调到舒服的温度。就这么一来二去，心情就更烦了。有了申鹭达数控水龙头后，这些问题就不存在了，一点点改变，确实带来了新的满意。
　　业内专家曾评价认为，申鹭达作为水龙头行业里的标杆品牌，屡次创造水龙头产品奇迹，在全球水暖卫浴行业里树立了鲜明的“中国创造”印象，此次集数年技术研发之大成、全力打造的这款数控恒温水龙头，堪称水龙头史上的一次巅覆性革命，在智能和时尚方面已至臻完美。
　　而一些室内设计师认为，要拥有智能、健康、环保与品味型的奢华品质家居，在细节上必须严谨和苛刻要求，申鹭达数控恒温水龙头已经完全符合这样的标准，与品质家居相结合，充分体现出了科技集成生活、科技美化生活的主张。

