安华入选“中国卫生洁具测评”双档优质产品
 11月2日，厦门磐基皇冠假日酒店，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会主办、国家建筑卫生陶瓷质量监督检验中心全程技术支持的“2010年度第二届中国卫生洁具测评”结果在“第八届中国建筑装饰百强企业峰会”中发布，安华入选“2010年度第二届中国卫生洁具测评”双档优质产品。
    此次入选的安华aB1376座便器是安华系列节水产品之一，其一体化设计，简洁明快的线条，直线与弧线相印成趣，一气呵成，大气而不失优雅，带来强烈的视觉冲击，座体饱满丰润，动静相宜，错落有致，极具层次美感，以其独特的设计完美演绎了空间和谐之美。
    安华产品陶瓷体经过115米长的隧道窑1268℃，18小时烧成的高温陶瓷，玻化程度高，吸水率小于0.2%，3次施釉技术，釉面厚度达1.1mm，最后一层高温微晶自洁釉为安华独创，具有抗菌、自洁的功能，同时2英寸加大管道，管道内壁完全施釉，缓降静音盖板，健康、节水、环保，是当之无愧的双档优质产品。
    安华一直“以改善人们卫浴生活品质为使命”，致力于打造高品质的卫浴空间，此次安华入选“2010年度第二届中国卫生洁具测评”双档优质产品，是对安华品质的一种证明，也是社会各界和广大消费者对安华的信任和认可。

