丽莎EC(易洁)淋浴房引爆秋季装修新潮流
　　如今秋季装修正以其他季节无法比拟的优越性，广泛的被广大消费者所接受。记者通过调查了解到，不少在冬季需要长时间等待的工序，秋天完全可以提速，从而有效缩短工期。此外，秋天温度高，空气干燥，对流快，某些材料中的有害物质(如甲醛、苯类等)挥发也快，减少了危害身体健康的隐患，同时还缩短了消费者入住新居的时间，在一定程度上消除了一些新居综合征，这些都是其他季节所不能比的。而随着今年秋季的高温天数要比较多，于是淋浴房就成为了秋季装潢必不可少的组成部分。
　　淋浴房，顾名思义就是单独的淋浴隔间，现代家居对卫浴设施的要求越来越高，许多家庭都希望有一个独立的洗浴空间，但由于居室卫生空间有限，只能把洗浴设施与卫生洁具置于一室。淋浴房充分利用室内一角，用围栏将淋浴范围清晰地划分出来，形成相对独立的洗浴空间。淋浴房按功能分：整体淋浴房和简易淋浴房；按款式分转角形淋浴房、一字形浴屏、圆弧形淋浴房、浴缸上浴屏等；按底盘的形状分方形、全圆形、扇形、钻石形淋浴房等；按门结构分移门、折叠门、开门淋浴房等。为了能够让大家对淋浴房的选购有更深层次的了解，记者特别采访了业内的有关专家。
　　相关专家告诉记者，淋浴房的选择与卫浴空间密切相关，浴室的大小和装修风格直接决定和影响着淋浴房的房型布局和风格设计。对于材质一定要选择大厂家的产品，因为有些小品牌会用半钢化的玻璃或者热弯玻璃取代安全放心的钢化玻璃，正宗的钢化玻璃在敲击时会发出比较沉闷的声音。另外五金方面也应该选择铝合金产品为主，避免铁制品生锈。对于一些经验不足的消费者可以直接选购大品牌厂家的产品，比如中国淋浴房第一品牌的丽莎。相关专家介绍说今年的上海卫浴展览会上，丽莎公司推出了他们全新的易洁(EC)淋浴房，引起行业及消费者高度认同，重新定义了淋浴房行业新标准。易洁(EC)淋浴房拥有七大特点：
　　一：省心省力，日常的清洁卫生非常简单容易，只须在沐浴完之后用花洒冲洗一遍即可光洁如新，无须再费力擦洗。免去用完之后作清洁卫生的那份辛劳和烦恼。
　　二：自洁抗菌功能，EC(易洁)玻璃采用高科技工艺在其表面形成了特殊高硅网结构，降低了玻璃表面的结构能量，致使水、污渍及病菌均无法吸附、寄生在其表面，同时水还能带走残留的病菌，从而产生自洁抗菌的效果。
　　三：轻松维护，正因为在EC(易洁)玻璃的表面形成的特殊结构，达到了不吸污、不挂渍的状态，所以在日常的清洁卫生工作便轻松起来，即使保养也只须用纤维棉质抹布轻轻抹洗，冲水之后就可保持美观亮丽的外观。
　　四：防止玻璃失明和黄变，普通玻璃由于空气中酸的作用以及硬水残留会逐渐变黄，失去玻璃原有通透性及闪亮外观，而丽莎EC玻璃则无此忧
　　五：耐温差变化，无论南方北方均不受地域及气候的影响，耐寒耐热，从—60℃到+380℃的耐温范围，适合绝大多数地区使用。
　　六：使用期长，在室内使用目前其它的类似产品只有几个月到一年的寿命，而丽莎的产品采用EC技术处理后可长达5年以上的有效使用寿命，是当今世界最高的使用期限标准。
　　七：安全环保，EC(易洁)玻璃完全采用最新的国际尖端科技，绿色无毒，不会对人体或环境产生任何伤害，并且省费用，减少了水及清洁剂的使用量，保护了水资源。“易洁淋浴房”一经推出就成为了淋浴房行业新标准和消费者选择淋浴房的新趋势。
　　记者相信随着时间的推移，类似易洁(EC)淋浴房这样的创新性产品还会层出不穷，最后获益的还将是广大的消费者。

