第二十届119宣传周蓝景丽家消防灭火疏散圆满结束
　　正值全国第20届消防日到来之际，为更加深入的贯彻落实构筑消防安全“防火墙”工程，以及"四个能力"的建设工作，社会各界都积极参与到消防演练的工作中。由北京市海淀区公安消防支队、海淀区商务委员会、海淀区商业联合会、海淀区中关村街道办事处主办，海淀区公安消防支队双榆树中队协办，北京蓝景丽家大钟寺家居广场承办的“全民关注消防 生命安全至上”暨2010年第二十届119宣传周蓝景丽家消防灭火疏散演习”，在蓝景丽家南广场顺利举行。   此次演习活动也受到各有关部门领导的高度关注与大力支持：海淀区中关村街道办事处书记谢保国；北京市海淀区公安消防支队政治处主任王东华；海淀区商务委执法科副科长罗奇、检查员杨有军；海淀区商业联合综合部部长于国利；北京市工商行政管理局海淀分局市场科赵凤祥；海淀区双榆树派出所所长王占天等领导，到场观看了演习，并针对演习过程进行了点评，同时也对蓝景丽家消防工作取得的成绩表示了肯定与褒扬。
　　早晨8点30分，随着指挥员的一声令下，演习正式开始。蓝景丽家500余名员工与展员，通过模拟市场展位内的火险情况，开展了对人员疏散、紧急灭火等项目的演练。十几分钟后，由蓝景丽家员工所组成的保障组、灭火组、疏散组、救护组、警戒组、通讯组，已按照应急预案的职能分配，快速有序、准确无误的将卖场内人员安全的从逃生路线疏散出来。这时，在轰鸣的警笛声中，双榆树消防中队的消防车快速抵达了现场。在模拟“火场估算”后，消防队立即确定了主攻方位，身着阻燃服快速铺设水带，使用水枪对起火点进行喷射，并使用云梯营救受困人员，“灭火”行动在紧张的气氛中有条不紊地进行着。随着云梯的平稳着陆，受困人员安全获救，火势也在消防战士的奋力扑救下转微。最后，消防战士使用水炮对猛火位置进行集中喷射，最终将大火扑灭。
　　随后，双榆树消防中队消防官兵们还运用尖端消防设备与精湛的消防技能为现场观众进行灭火演练。正所谓百炼成钢，精湛技能的背后总是流淌着无数的汗水，消防战士的精彩演练引得现场掌声雷鸣。在双榆树消防中队中队长何为的指导下，蓝景丽家的员工、展员还进行了油桶灭火的演练，熟练准确的灭火动作，更是让在场领导为之赞叹，同时也能从中看出蓝景丽家对企业人员消防技能培训的显著成效。
　　作为北京知名的家居卖场，蓝景丽家不但关注家居文化建设、注重品质服务与品牌经营，在消防安保方面也做了大量的工作：如建设消防自动化电子报警系统；投入大量资金提升、维护消防设备设施；不断完善消防应急预案；邀请专业的消防人员为企业员工、展员进行培训，宣传普及消防知识。对于消防工作的重视与不断进取，更使得蓝景丽家获得了“首都平安示范市场”等荣誉称号，并连续五年被评为北京市消防先进集体。
　　据悉，此次演习，已是蓝景丽家连续第五年组织如此大规模的消防演习活动。蓝景丽家总经理尹勃表示：对于家居销售企业来说，消防安全是企业稳定发展、安全经营的重要保证，蓝景丽家更是将消防安全看做企业工作的重中之重。积极投入到“四个能力”的消防工作建设中，不但是对企业自身负责，更是对员工、厂商以及广大消费者的人身安全负责。此次演习，不仅是对蓝景丽家消防工作的系统检验，更是企业进一步提高消防工作能力的契机。蓝景丽家将通过此次演习去寻找不足、总结经验，细查隐患，不断提升消防意识与消防技能，将“水火无情，安全第一”的消防安全意识深入到每一位员工、展员的内心深处，切实的营造出 “人人参与消防，人人重视消防”的良好氛围，为全面构筑社会消防安全“防火墙”做出企业应有的贡献。

