HOLA特力屋 秋冬新品璀璨上市
　　近日，国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋发布了“HOLA HOME”自有品牌2010秋冬新品，璀璨华丽与低调温暖的家纺织品成为今季的主角。温暖奢华的羊毛皮、bling bling的亮片、神秘原生态的动物纹，这些国际潮流的至in元素，结合刺绣、绗缝、3D立体花卉、活性印染等精湛的纺织工艺，为今年秋冬家居带来一抹华贵的名媛气质，呈现出璀璨华美Look！
　　【雅致刺绣 漾溢冬日温情】
　　雅致水蓝配搭写意花草，为冬日的居室呈现自然生机，精湛的刺绣工艺让细节之处凸显主人的低调华丽。“HOLA HOME”冬漾系列床品，结合传统刺绣技术与电脑科技，融合齐针、打点等十几种针法于一体，将平实的花草勾勒出鲜活质感，彷如描绘在床品之上的艺术画品，呈现冬日里优雅气质！如想要让这种低调的小奢华温暖升级，随意搭一款镶嵌亮片的白色披毯便轻松做到！
　　【立体花卉 绽放华贵冬日】
　　精致的绗缝工艺向来是华贵品质的典范，而融入3D立体花卉的国际潮流元素，艺术的奢华感瞬间UP，本季“HOLA HOME”的花姿飞舞系列，其绗缝工艺突破传统，在细密针线基础上采用电脑点绣，描绘蜿蜒花枝，更前所未有的点缀了手工制作的立体花卉，华丽感瞬间升级。搭配流光质感的素色抱枕，和犹如晚装裙裾的白色花卉腰枕，名媛般奢华感在居室内静静流淌！

