京剧梅、尚、程、荀四大名旦北京故居(组图)(2)
护国寺街的梅兰芳故居
　　梅兰芳原名澜，字畹华，原籍江苏泰州，1894年生于北京。他出身梨园世家，8岁时便进“云和堂”拜师学艺，工青衣，兼刀马旦。正式登台后，苦心钻研，在唱念、舞蹈、音乐、化装等各方面均有创新，世称“梅派”。他还整理编排了大量新戏，极大地丰富了京剧剧目。
　　梅兰芳在北京曾经住过多处地方，李铁拐斜街是他的出生地；百顺胡同、鞭子巷三条、南芦草园胡同、无量大人胡同(今红星胡同)等地都有他早年的住处。现在对外开放的梅兰芳故居，在西城区护国寺街9号。
　　这里原是清代王府的马厩，解放前当过兵营，解放后经修葺而建成住宅，1950年梅兰芳回到北京，被国家安排至此处居住。这是一座典型的四合院，有两进院落，院内树木成阴，环境幽静。1986年10月，这里作为梅兰芳纪念馆正式开放。
　　故居中，有一幅梅先生蓄须的照片。那是抗日战争时期梅兰芳“蓄须明志”，坚辞任何演出，并留下的纪念照片。当时梅兰芳以绘画谋生，但仍难维持生计，他只得让夫人把坐落在无量大人胡同的房子，连同家具、字画、书籍等统统卖掉，一直坚持到抗战胜利。
　　1961年8月8日，梅兰芳因心脏病医治无效而逝世，周恩来总理特地批准，将他的遗体安葬在香山脚下。他所使用的棺椁，材料十分特殊，据说是“茵陈木”的(老百姓也有称为“阴沉木”)的，本是当年为孙中山准备的，后来由于苏联送来了水晶棺，这具棺木没有用上，便一直存放在一个棺木经营处里，不得随意动用。如今用来安葬一代名伶，也算是物得其所。
　

