鹰卫浴Dock・道龙头：体现现代简约主义
　　20世纪无疑是个设计的时代，设计的发展似乎是无止境的大师辈出，也达到令后世和当代都目不暇接的程度。随着西方工业化文明的高度发展，人们对丰裕化的社会模式开始反思，于是现代主义中的简约主义再次流行。
　　
　　对Minimalism一词，国内的学者目前有三种翻译：简约主义、极少主义及减少主义。无论那一种叫法，都是不同学者对一个事物理解概括。“顾名思义，减少主义的特征就是一种美学上追求极端简单的设计风格，一种加尔文的简单到无以复加的设计方式。”
　　今年荣获工业设计“奥斯卡”大奖的鹰卫浴Dock·道龙头无论是从设计质量、工艺、材质的选定、创新程度、环保性、功能性、人体工学、操作方式可视化、安全性、品牌价值、品牌塑造及通用性设计等方面都符合了简约主义的特点：最简单的结构；最俭省的材料；最洗练的造型；最纯净的表面。
　　Dock·道龙头外观以简洁凝练造型为蓝本提炼而来，运用最为简洁的几何形：方、圆组成的外形，无一丝赘余，浑然天成，线条流畅，体现了极简工业设计的智慧。把手手轮的大小、质感均合乎大多数人的手感。水嘴的出水角度同样堪称最完美的用水角度，在尊崇人性化的同时，也方便于模具制作等加工操作。在底座的设计上，自然与盆面的接触面，既呼应了产品的简约性，照顾视觉平衡，给人稳定的视觉暗示。整件产品以简洁的造型，凝聚的功能配置组合最大化地减弱了生产工艺的复杂性，降低了生产成本，易于复制，让优秀的设计作品更好地服务人类。
　　
　　此次获奖的Dock·道龙头产品以简约人性的设计、大气凝练的造型、革命性的理念突破与技术研发成就这一创意性的组合，诠释并倡导SMARTLIVING生活方式，也体现设计对环保等社会责任的眷顾与引导。
　　SMART LIVING中文译为“慧生活”是鹰卫浴根据自身多年发展经验，洞察现代人生活状态而提出的一个新的品牌理念，其核心是“Freedom自由、Non Excessive适度、Sustainable永续。” SMART LIVING虽然是来源于鹰卫浴的品牌理念，但其提倡的平等、自由、可持续的生活观成为现代都市人的生活的新指标，从设计上给我们带了生活上一抹善意的微笑。  
　　新的时代，正是要更加自由，适度和永续的生活方式。这是一个越来越明显的趋势，鹰卫浴用带着新时代的印记的产品，呼应和符合这个时代前进的脉动。
　　

