北京红木第一楼回应暴跌说 揭红木家具价格真相
　　10月底，一篇题为《红木家具遭炒作泡沫破灭 8千万家具跌百万》的文章在网络上疯传，随而很多媒体也跟进了有关红木家具由“天价”跌至“地价”的报道，这令红木家具业内人士相当震惊。因为，据记者调查，在真实的红木交易市场中无论从原始材料还是家具价格正在一路走高，所谓的“地价”“爆跌”之说究竟从何说起？从2007年至今，红木及红木家具一直是媒体关注的焦点，不禁要问，这个带有深厚文化基因和中国传统遗脉的红木家具怎会屡遭责难，时时被推向风头浪尖，还常以“炒作”“涨跌”等股市常用语冠之呢？这红木家具市场的本来面目究竟是何等模样？
　　11月5日，一向以北京红木家具“晴雨表”著称的北京红木第一楼组织家具行业协会知名专家、权威媒体以及消费者代表召开新闻发布会，会间各界人士就近期红木家具的业内行情与价格走势做出客观分析，破除了消费者对于红木家具的种种误区，还原了一个红木家具的真实面目。
　　北京红木第一楼首先出示了一张最新《红木》国标中主要材种的市场成交价格行情表，记者注意到这份行情表中，每个材种因规格尺寸的不同，其价位差异较大，以红酸枝为例，从4.5万到10余万皆有。据中国家具协会介绍，红木的材种在《红木》国标中被收录进33种，但相同的材种，绝不代表具有相同的价格，其原因还在于树是一种植物，有其自然生长规律，是不以人为意识所转移的。即便是同一棵树木，在不同部位取材，它的质地也不尽相同，因此造成根据规格、尺寸、内在质地的变化，红木材料价格有较大差距的客观现象。正是由于对植物学和《红木》国标认识上存在的盲点，才导致一些业外人士、非专业人士进入了以偏盖全的误区。比如将红酸枝小料、统料的成交价作为红酸枝整体价格行情进行评估显然是偏颇的。
   【相关阅读】
    业内共议红木家具前景：成本压力下"涨势"良好
    红木家具第一镇调查：暴跌只是传说


