博洛尼成为工厂化住宅精装修行业先驱
　　主持人：你们发布战略有没有实施的想法？
　　徐总：北京有一个标杆性的项目叫雅世。第二，这个项目并不是我们自己来实现的，还要有开发商来跟我们一起做，所以我们这么高调地发布，投入这么多是要改变大家的观念，是要改变消费者的观念。用了精装修就不用买家具了，可能我的价钱确实是贵，但我干的活多。第二，我们需要更多的技术和项目的实施，把成本进一步降到更合理的角度。因为批量实施之后可能会更好。第三，一定要和开发商谈定。所以说节奏不完全取决于我们，我们在努力做，但可以欣喜地告诉你们，只要被我们教育过的开发商都很愿意拿出两个、三个项目跟我们这边合作。现在全国的开发商全在研究精装修，未来他们都会研究，因为政府在强制要求。第二，有实力的全国性的开发商都在研究CSI体系和博洛尼的方案。因为这是未来的产业方向。只是博洛尼比整个行业快了两步，我们不希望成为先烈希望成为先驱。
　　主持人：现在我们打算把市场推到什么层面？
　　徐总：我们目前还是做高端市场。我们作为一个企业的社会责任来尽社会责任，目前为止我们还不会进入到保障性住房的装修，进行我们这套的成本体系是不一样的。另外博洛尼是一个高端的品牌，我们目前进入保障性住房是不太现实的。第三，住宅产业化未来的路还很长需要去走。上来就说3000块钱他们会觉得很贵，但你做了以后会发现很值。
　　主持人：你们跟很多的开发商都形成了合作，那大概有多少比例是采用这种工厂化精装修的方式呢？
　　徐总：应该这么说，现在买博洛尼的橱柜的就是精装修的产品。我们是想倒过来推，以前我们大概是在30%、40%，今年希望做到50%，我们把所有木座的体系做完了以后，再把今年推出的PCID的墙体系统，再推广到加工地板和卫浴等等都需要一个过程。
　　主持人：你们是不是也跟很多的供应商合作呢？
　　张总：博洛尼的整体卫浴向三个方向发展。但是这种方式有一个缺点是太单一了，没有办法适应很多不同的个性化的需求。它的布局方向、空间高度很多这些方面的问题都不可能去满足稍微有点变化的住户。那么在一定的范围内是可以的。第二种是建立在满足个性化的需求上。比如说我希望设计符合自己的要求，这种情况下我可以帮你来做。中国现在面临老龄化的社会，第一个要要求就是卫生间，那如何设计个性化的卫生间既可以满足普通人的需求，又可以满足老人的需求呢？我们换一种方式来说，我们现在也在做这方面的工作，我们认为另外一种模式的个性化需求估计在年底的时候博洛尼就会发布。
　　就是博洛尼的整体卫生间计划。但它是可以满足个性化的，或可以快速改动成给老年人使的。我们把老年人和残疾人画一个模糊的等线，因为它有很多的功能老年人和残疾人都可以用，因为他们的差距不是很大。这样，一个住家来说，有很多人都是带着老人生活的，我们在设计这种产品的时候就一定让他可以满足需求。当需要的时候可以来改变。我们从社会的角度来说，博洛尼要研究。
　　主持人：我知道你们的产品线很全，但你们有没有跟别的供应商合作？
　　徐总：当然要合作了。博洛尼要整合这个产业链，做产业链里的先驱，但绝对不会什么都做，在越来越专业化的社会中没必要什么都自己做。第二，术业有专攻。博洛尼在整个的技术的研究、在市场品牌的营造方面，我们强调供应链一定会社会化。
　　主持人：第一个问题是我们现在之所以谈这套体系是在住宅产业化的基础上谈的，并不是针对个人的装修。
　　徐总：今天是面对开发商和住宅精装修的。这里面有一些技术我们已经移植到家庭里。博洛尼很多的产品是一样的。
　　主持人：那么这套体系的成本是多少呢？如果跟开发商合作，他们每平方米的装修成本会是多少呢？
　　徐总：3500元左右。
　　主持人：它普及以后的成本肯定要低。
　　徐总：这里面有很多其他的差异，比如说装修的材质，比如说木皮和烤漆的差异就很大。这只能是概算，我们希望以后逐步下降到2500左右。现在是3500左右。
　　张总：这里面有两个问题，一个是设计，第二个是界限。界限成本是什么呢？过去水、电都要做到位，而用这套方法就不是很单纯的了。我可以解释一个问题，综合来看它比传统方法不会高出10%。你一定要看综合的单价而不看某一个单位的。
　　主持人：如果这个房间这么装，开发商按照这种方式这么做也卖出去  ，可是我要改变的话我要找谁呢？
　　张总：还是由博洛尼负责。
　　主持人：你们是直接B2C的吗？
　　张总：汽车制造厂是B2B，4S店是B2C。你说4S店是不是已经从卖车到修车，从修车到服务，已经做了一个产业链了。
　　主持人：那这样你们就需要庞大的支持了。
　　张总：如果产业链有这个需求的话肯定是要做的。这就是产业链的模式，因为今天作为物业来说是不具备深化的东西。如果说这个楼假如说是私人的，是我原来住的，我得知道你怎么装的，你改了什么东西了，这个东西对楼有没有危害。我们现在整个的行业来说我们面临着几种困惑，前端从建筑到装修整个的产业链是在农业社会，无论怎么打造都是农民工去进行，是劳工密集型的模式而不是一个产业化的模式。那如果一旦把它解决了，相应的物业管理都会简单起来。那么  上游那段也会变得非常地简单。现在问题是，我们这么多年一直是没有发展。哪个开发商有多大的品牌、多少的资金可以解决农民工的问题呢？无论是老百姓自己装修还是开发商装修都没有解决的办法。那么，国家现在倡导CSI系统其实就是为产业化的发展模式奠定一个基础。因为有了这套基础以后，企业就有机会和能力去发展产业。就是说做装修住宅。但你不能单一化，还得要有个性化。
　　主持人：现在您这边不仅需要产品标准的产品，现在还需要培训施工的人员是吗？
　　徐总：这个并不复杂。标准化比个性化更好做。
　　主持人：实际上我们现在还是光跟开发商之间有业务？
　　徐总：博洛尼的核心业务80%、90%都是家庭装修，我们都是给家庭服务。就是毛坯房一个一个地付，我们全国有230个城市都开展了业务都是通过经销商给家庭服务，跟开发商服务都是全部对接的。
　　主持人：如果说这套房子是毛坯房想把墙凿了可以吗？
　　徐总：没问题，承重墙不能动。
　　主持人：那么承重墙不能动的话，这一系列的收纳是实现不了的。
　　徐总：你看看我所有的墙体都是在内隔墙上做的。现在楼房的框架结构是不会的，室内大多是没有多少承重墙的。

