作为环保 低碳的倡导者 博洛尼的绿色之路
　　主持人：感谢张总，今天的发布会我们邀请了中国建筑标准设计研究院执行总建筑师刘东卫先生。有请他来跟我们分享。
　　刘东卫：尊敬的各位来宾，很高兴今天参加博洛尼工厂化精装修战略暨PCID墙体系统技术发布会。在此，我作为住宅工业化研究者中的一员，首先向博洛尼的PCID墙体系统和技术的研发成功表示最衷心的祝贺。众所周知我国的住宅工业化确实是处于的非常关键的时期。咱们住宅的性能和质量要好，最核心的发展方向今后应该是住宅的工业化。那么从住宅本身来看，其实它的工业化主要是两部分构成的。一部分是建筑的主体，比如说像国内好多著名的房地产企业和研发单位来做的。还有一块最重要的是内装企业。我今天确实也很激动、很高兴地看到博洛尼作为全国家装的品牌企业能从精装工业化做起取得了非常重要的成果，我个人的心情非常地激动。
　　这几年结合一些研发和项目，博洛尼这几年风风雨雨的历程，对精装工业化的贡献我个人是历历在目的，我们一起去国外考察，对很多的工程项目一起加大力气在研发，确实是很有感慨的。我个人认为家装工业化这一块对今后一个时期的行业，我国节能减排的政策和今后真正能开发建造出性能良好质量越来越好的住宅是有非常重大的战略意义的。我也是住宅工业化研发团队的一员，我个人也期盼从住宅工业化环节与博洛尼团队在今后进行更加良好的合作。谢谢大家！
　　主持人：感谢刘先生，住宅和城乡建设部住宅产业中心为促进住宅产业化，提升住宅性能、建立了建设部住宅产业话促进中心、住宅性能研发基地。博洛尼凭借自身住宅设计、先进施工工艺科技研发能力成为其中之一。我们邀请住宅和城乡建设部住宅产业化促进中心性能认定处处长娄乃琳女士为住宅性能研发基地授牌仪式。同时我们邀请科宝博洛尼集团研发部总经理、博洛尼经装研究院院长张伟民先生和博洛尼旗舰装饰装修工程有限公司总经理徐勇刚先生一起上台。
　　主持人：谢谢娄处长、张伟民先生和徐勇刚先生。谢谢！
　　作为环保、低碳的倡导者，2000年以来博洛尼在北京顺义区植树9万亩，这些是博洛尼所消耗木材的几十倍，下面我们有请科宝博洛尼集团董事长蔡先培先生为我们带来博洛尼绿色之路的演讲。
　　蔡先培：先看一下视频。(视频)刚才播的这段视频，我是10年前就开始种树，当时是自觉的、自愿的，因为我和大自然非常地亲密，所以我玩儿的都是跟大自然有关系的。我是1986年50岁的时候从首钢下海创业，创了24年到今天，开创了科宝博洛尼集团公司。我今年又设定了一个新的目标，因为我的身体非常好我又设定了一个20年二次创业计划。我要带领科宝博洛尼在20年以后，当我94岁的时候打造一个新中式家具奢侈品的品牌并走向世界。这个品牌就叫九朝会。所以我有一个梦想，就是要打造这样一个品牌走向世界。因为只有中国民族奢侈品品牌走向世界，中华民族才能得到世界的尊重和敬重。
　　因此，我的梦想就是10年前在源头拥有100万到200万亩的森林资源，然后提供实木板材下脚料来做密度板，最后做精装修的房屋，最环保、最绿色，并提供给大家一个好的居住环境。所以我一直在做这样一种努力，打造一个大的产业链，从森林一直到最后的住宅交付。所以我希望带领我的团队共同再奋斗20年，实现我的梦想，完成我的使命。谢谢大家！
　　主持人：感谢蔡总，经过刚才的介绍，我们跟随张总和徐总来参观一下博洛尼之年。那么我宣布今天的发布会到此结束，再次感谢在场的各位来宾和朋友，请跟随张总和徐总一起来参观2010博洛尼明日之家。

