博洛尼工厂化住宅精装的PCID墙体系统技术
　　主持人：再一次感谢所有的嘉宾，请各位嘉宾就坐。作为中国整体精装概念的首创着和住宅产业化的技术先锋，博洛尼一直致力于推动中国住宅产业化的发展，我们可以看到他们与住房和城乡建设部住宅产业化研究院的配合。据了解博洛尼每年都有上千万新技术、新产品的投入。这次48个小时是PCID(音)墙体系统实现。接下来有请博洛尼精装研究院院长张伟民先生来做2010博洛尼工厂化住宅精装修战略暨PCID墙体系统技术的发布。有请！
　　张伟民：各位女士们、先生们，大家下午好！我代表博洛尼集团公司就2010年博洛尼工厂化住宅精装战略PCID墙体系统进行发布。博洛尼集团整体精装已经持续做了10个年头。在这10个年头的过程中，我们一直在跟国家相关部门和住宅产业中心一起为我们的精装事业和给广大的住户提供舒适的住宅而去努力。博洛尼整体精装我们倡导的是70/80计划。70/80计划指的是今天整体的精装布品的体系只占到现在装修体系的30%到40%，有大量的作业都是由现场来完成的。那么如何才能实现产业化之路，必须要把所有的不同体系在工厂化来完成，然后再现场进行装配工作。这是我们希望在今后的住宅体系里，70%、80%是由工厂的布品来完成的，30%、40%是在现场完成的，这是我们70/80计划。
　　三年规划我们做了重点的研究，我们希望在2010年的时候，能够达到70%的配比。PCID的核心技术是它的隔音、保温、装饰、空间分隔、便于拆卸。也就是说我们的隔墙系统是和空间区分系统是完全整合在一起的。这个示例我们在展厅里做了样板间，等会儿我们会和大家一起来参观这个房间。大家会看到我们所说的整体的二次分配和墙体系统以及它的收纳功能系统，以及可以实现的隔音、保温、装饰的东西，都可以在这边体现出来。
　　这个PPT上有一幅图片，这是用PCID系统来装饰的，这个空间是比较奢华的空间环境，它有墙体和饰面一体的状态下实施的。也就是说隔墙系统和装饰层面是一体的。这样，当隔墙系统完成的时候我的装饰材料也就完成了，所有的部件都是在工厂制造好，按照预先的设计装配出来的。
　　PCID的墙体系统是可循环利用的，一个是墙体本身的可循环再利用，也就是说更换不同墙体的表面的饰品材料，就可以使墙体做一个二次装修。我们传统的装修和再装修概念是把原有的装修去除以后才可以再装修，而PCID只是把原有的装修进行新的装饰材料的更换，还使用原有的体系就可以完成二次装修了。
　　这幅图片是讲墙体家具一体化，我们所有收纳的家具系统不完全是墙体，也就是说墙体和家具是一个概念，没有说二次分开，我们在这里作为一个统一体存在的。墙体材质多样化。我们墙体的整套系统的研究可以接受所有市面上可以看到的材料。像石材、玻璃、丝绒、皮革、木材，可以根本不同的要求把不同的材料装饰上去。2010年博洛尼明日之家套内120平米，一室两厅一厨一卫，四角见方，实际的装修项目中也可以安全48小时同等速度来实施的。我们是在48小时之内搭建结束的。从实际的施工角度来说也是可以在48小时之内结束的。之所以能实现这个速度，原因是所有的部件都是在工厂制造好的，到现场只需要装配就可以了。在技术上完全采用工厂化预制，通过新型墙壁系统、木作系统与隔墙系统一体化，收纳空间与墙体的整体性，体现了未来建筑与内装部品完全与建筑体分离的关系。
　　主体结构和内装部分是完全分离开的，形成了一个住宅空间。它的基本走向原理像主体墙结构和内墙系统可以通过它的不同的表现形态解决不同空间的要求。这就是博洛尼精装的核心所在，我们看到的不同的组合个性化的方式都是由标准的部件体系来完成的。不同的墙板和不同的门板，以及不同的卫浴间的需求完全都是依赖于模块化体系来实施的。也就是说工厂只需要制造模块化系统的标准的配件就可以通过他们在现场组合成不同的样式和款式，解决了标准化作业和个性化需求的矛盾。如果是标准化、产业化的住宅模式是装修的模式，那就给市场带来了同一化，也就是产品的灵活性丧失了。标准化最大的弊端是不能解决个性化，无论在哪个行业都会面临同样的问题，我们的行业也是这样，我们如何来解决掉呢？我们通过建立标准的模块体系由标准的模块体系的不同的组合方式来解决客户的多样性需求。
　　全分离系统是CSI的核心，我们把管线、上下水完全跟建筑主体分离开来，就形成了这样的铺设模式。悬空地面，悬空的产品系统，通过滑轮螺栓控制我们的产品，利用这样的主体结构的技术，可以把不同的管线在我们的二次隔墙内解决掉。这样就避免了在主体墙内的铺设。我们的隔墙系统和内部结构也可以把不同的管线铺设进去。博洛尼精装研究院整体地研发了五金系统，这些五金系统已经实施和应用。正是依赖于这些五金系统解决了建筑工差带来的问题，也就是说建筑的工差带来的装饰的不统一可以由它充分地解决。
　　其实我们今天在理解住宅的时候，住宅有一个很重要的区间就是它的功能模块，这是内装的隔墙系统是紧密联系的。所谓的功能模块就是不同的住宅空间的功能。比如说卧室、起居、厨房、卫生间都是不同的功能模块，但它和隔墙是统一的，但如果功能模块和隔墙分开划分的话，不能整体地解决。现在的收纳一般人的解决都是依赖于搞一些柜子装一些家具解决收纳的问题，如何让内墙系统和住宅的功能模块把收纳的问题整体地解决呢？这就是PCID整体系统的优势。
　　这是我们的隔墙系统它和室面结合统一。这也是一种饰面，这种饰面是比较简约的，但不管是什么材质的，都是可以满足的。
　　CSI住宅是将住宅的支撑体部分和填充体部分相分离的住宅建筑体系，是实现百年住宅的基础何必要条件。CSI住宅以实现住宅主体结构百年以上的耐久年限为住户提供舒适的环境为主题的目标。
　　如果采用PCID的方法，采用我们新的隔墙系统的话，我们同样一个建筑主体的户型空间是不通过装修就可以打造的。我们可以根据家庭所居住的不同的人的需求来打造它。也就是说从夫妇两个人到有小孩，到年老，这几个不同时段的生活区间对空间的要求是不同的。通过一个隔墙系统我们可以在不同的时段对它进行改造，只是进行一次简单的装修就可以。
　　博洛尼产业的贡献方略，住宅产业化是住宅建设发展的必然趋势。博洛尼整体精装就是想通过工厂化精装修的实现来促进住宅产业化向CSI住宅目标迈进
　　博洛尼为什么可以走在前面是因为博洛尼的全线产品已经全部地建立了起来。正是因为建立了所有的内装体系，我们在部品体系的技术层面和基础架构层面达成了统一，也正是因为此，我们可以把CSI的体系里进行整合。今天的装修、卫浴产品、内门产品、家具产品都不乏单独的供应商，但我们装房子的时候都面临同样的问题，也就是说在不同的部品之间的配合上出现了很多的情况，这种情况导致了我们的装修出现了很多的问题。博洛尼是如何解决这个问题的呢？博洛尼在研究所有产品单体的时候就已经把单体的装配结构的五金体系统一在一个体系下，这样博洛尼就具备了整体装修的基础。
　　2010年博洛尼工厂化住宅精装修战略暨PCID墙体系统技术发布，希望大家一会儿参观的时候可以了解到我们博洛尼精装修的概念。

