整体家装传承品质  名流云集尊享有机
　　听意籍大师来宁论道    赏东易生态级工艺之旅
　　时至岁末，随着一轮新房交付热潮来临，装修选择再度被引爆。为引领品质装修和潮流风尚导向，中国驰名商标和最具价值品牌企业东易日盛装饰将于11月14日在江苏议事园酒店举办“传承品质·尊享有机—2010有机整体家装名流会”。活动将盛邀意大利建筑设计大师毕达宁亲临指点高品质室内装修要点，东易日盛生态级工艺体系全方位呈现解析，更有瑜伽教练以及艺术画展来为本次活动助兴。……特别邀请热点楼盘业主及社会名流光临，东易日盛将再度带您步入品质生活的殿堂。
　　原创意大利设计大师来宁论道
　　随着人们物质生活的丰富和审美水平的提高，高品质的家装生活方式已是人心所向，此次东易日盛原创国际设计大师毕达宁亲临南京，以其国际性视野为业主呈现国内外家装流行演变趋势，并从细节把握营造室内氛围谈室内装修设计要点，以生态、宜居高度论述品质家装设计理念，并在家居设计风格定位把握方面给予指引建议。同时，还会针对目前市场关注度较高的有机整体家装进行现场解析，提倡环境、自然和设计的有机融合将会为人们打造一种舒适、健康、高品质的生活方式。此外，活动现场将有东易设计专家亲临坐镇，为来访客户提供最全面的室内装修服务。南京40余位精英设计师团现场坐镇，为高端楼盘业主家居装修作“一对一”户型诊断和装修勾画。
　　生态级施工工艺品质解读
　　东易日盛不仅设计水平雄踞行业首位，更拥有国际标准的八大欧洲生态施工工艺：采用德国百丽PP-R水管，高度耐用环保，从根本上保证了家人饮水健康；采用美国原装进口的Ideal理想牌电路连接器，外观精致、使用寿命长、安全可靠；板材板为进口欧洲最高环保标准E1级的欧松板、澳松板；为拒绝瓷砖空鼓、脱落，独创“薄贴法”，结合内含德国汉高强力瓷砖粘合剂的配比砂浆，瓷砖粘贴品质内外兼顾；德国都芳水性漆、内墙漆、木器漆，环保相当于国家标准的2-5倍，其获得的蓝天使标志是全世界最为严格的环保认证标志……可以说东易日盛严格采用的生态级环保工艺确保了室内装修内外兼修。
　　瑜伽表演 &艺术画展现场展演
　　瑜伽教练现场表演赏析，并与来宾互动，演绎日常瑜伽养生锻炼技巧。另外，知名艺术画提供商“云开画廊”现场先锋艺术画品展示，现场签单客户还将有机会赢取艺术画品。
　　据悉，此次活动还将为回馈5000老客户特别推出老客户二次装修享特别优惠，同时，11月签单客户还可额外尊享购买国际家居产品特价优惠，百余款产品成本价直销，现场客户还可参与砸金蛋赢取壁纸、名牌小家电、艺术饰品等，签约客户更可赢取万元主材产品。
　　活动主题：
　　传承品质·尊享有机—2010东易日盛有机整体家装名流会
　　活动时间：
　　11月14日13:30——17:30
　　活动地点：
　　江苏议事园酒店(中山北路81号)
　　活动亮点：
　　◎意大利设计大师毕达宁亲临南京，破解高端设计要点
　　◎设计群英集结、高端物业客户云集，共同点燃品质生活
　　◎东易日盛生态级施工工艺破解生活空间内在品质
　　◎瑜伽教练现场演绎日常瑜伽养生锻炼技巧
　　◎精选在施工地样板房预约专家陪同参观体验
　　◎百款产品倾情放价，签单更可赢万元产品大奖

