国际环保路线图正式启动 曲美家具与您邀约低碳未来
　　11月6日，气候组织“碳路未来-中国企业碳战略”项目启动会议在北京东方君悦大酒店热烈召开，因为托尼。布莱尔、张坤民等政要名流的参与，加之曲美家具、中国移动、淘宝网、瑞士再保险、乐购、宜家家居等中外知名企业的鼎力支持，让本次活动格外引人注目。而记者在现场的观察发现，作为气侯组织的合作伙伴，曲美家具在经过数十年的绿色环保历练沉淀后，又开启了新的环保征途。
　　十年环保践行，埋头风雨兼程
　　当赵瑞海先生于1987年创立曲美家具时，就把设计开启美好生活，满足消费者对美好家园的孜孜追求作为企业的使命，这让曲美家具在竞争中总能以前瞻性的眼光和先行者的步伐超越对手。当历史的脚步刚刚跨过二十世纪的门槛，曲美家具就敏锐地觉察到低碳经营能力将成为企业长远发展的核心竞争力，并全力投入，在风雨兼程中画出了一道美丽的环保彩虹。
　　2001年曲美家具获得中国商品学会颁发的“绿色选择”环保证书，是中国家具行业绿色工程发轫的标志性事件。从这以后，我们总能看到曲美家具在环保践行路上的一个又一个辉煌里程碑。2002年荣获“环境标志产品杰出贡献奖”；2005年通过了国家环保总局环境认证中心“中国环境标志产品”认证，即“十环”标志；2006年成为政府优先采购的环保家具；2008年通过ISO9001质量管理体系和ISOISO14001环境管理体系认证；2009年荣获"2009消费者最喜爱的绿色商标"称号，并且在同年底，首创家具企业环保实验室，2010年牵手气侯组织成为首家家具业合作伙伴，成立低碳减排研发中心，专项研究家具制造过程低碳减排方法，并引进自动喷漆生产线，提高生产效率的同时更是保护环境。而这些环保荣誉的背后，是曲美家具十年如一日地对材料选用、工艺改造、品控优化、加工环境、市场营销等各个经营环节的持续创新和优化追求。环保低碳经营并不意味着财务报表的靓丽，必须坚持不懈作出巨大付出，然后才能获得良好的社会和经济效益，其中艰辛滋味，唯有曲美家具最能体味的。
　　联手全球NGO，施展国际舞台
　　棋手只有在与高手的对弈中才能成长与进步，环顾中国家具行业，精耕细作数十年的曲美家具显然要放眼更大的国际舞台。
　　这次曲美家具牵手气候组织，可以称得上是门当户对，志同道合。气候组织是享誉世界的非营利性NGO(non-government organization，非政府组织)，并已在中国广泛开展这种低碳环保活动，因为执行项目的专业和对合作伙伴的精挑细选而被中国社会大众所记忆。而曲美家具长期对低碳经营的探索和在行业中的领导地位，让双方钟情于低碳环保的机构愉快地走到了一起。
　　一批诸如曲美家具一样践行低碳的国内知名企业的亮相，让“碳路未来-中国企业碳战略”启动会不再局限于坐而论道，而是成为一个分享低碳经验的完美平台，同时也让瑞士再保险、英国乐购、瑞典宜家家居等国际老牌大企业感受到中国企业在环保低碳领域的迅猛发展以及中国经济迅猛的热潮。
　　曲美家具在这次国际性低碳战略发展舞台的崭露头角，对国内家具业企业提升自身的低碳经营意识与举措会起到良好的促进作用，因为这毕竟是企业经营发展的大势所趋，也就是企业经营必须适应社会发展、市场变化以及消费者环保意识的觉醒。

