博洛尼精装修为消费者解决空间和收纳的关系
　　主持人：也就是说现在的房子其他的收纳家具都是要购买的。我们的精装修是把收纳的部分也考虑了进去是吗？
　　徐总：把家具都考虑了进去。
　　张总：衣柜是不是一个家具呢？但它的主要功能就是收纳。我们解决的就是空间和收纳的关系。实际上收纳跟功能有关系。你不能在客厅里摆一个衣柜，你也不可能在厨房里摆，也就是说空间的功能需求要不停地收纳进去。收纳的功能是随着空间而变化的。所以我们在设计的时候要考虑到每个功能之间。比如说这个地方叫客厅，那个地方叫厨房我是三室混搭。那么三个空间混搭的时候是不是都有很多的孔隙，那么你怎么给我解决餐厅的问题。餐厅是餐厅的东西，厨房是厨房的东西，我们的设计是保证三口之家能够四天和五天的收藏量，也就是说你把它搁好了不用出门采购。我问你客厅这块区间也够了，餐厅呢？因为这一个餐厅的话，你算算如果是三口之家你的最大极限度要考虑到六七个人，这么多人用餐的话你要考虑有多少的餐具，这是居家必须考虑的。如果对厨房有一定的要求，那么餐具什么的都要考虑进去。什么叫舒适的生活居住环境，从几个方面来解释。
　　功能的满足是舒适的需求，能不能让你很方便地取得功能所需这是舒适的要求，你说对空气质量的要求这是一个层面。我们从空间的角度，从功能的角度，要从这点来看问题，就对收纳和环境的关系要研究得很透彻。今天的居室的环境都是混搭的。在混搭的过程中就要保持连续性和收纳的完整性。
　　主持人：也就是说博洛尼想象的精装修就是消费者需要考虑装饰性的东西、收纳性的东西在精装房里都解决。
　　张总：你知道住宅是最个性化的，我为什么这么说呢？你去每一个人的家里你会发现，他们是同一类人的时候，住宅空间的摆设也是不一样的。那个摆设的要求都是根据主人的个性需求来进行的。我喜欢这样的，他喜欢那样的，他会逐渐地把家变成自己喜欢的空间。那是非常个性的。在个性的过程中要把最基本的需求都解决了。
　　主持人：我们采访中有这样的感觉，消费者装修的时候对空间的规划并不是很了解的，有时候有一种固定的户型，没有办法去解决。不能把一室变成两室。我们的精装房的意思是实现区间功能化需求的同时可以满足个性化的需求。比如说刚才说的古典的、欧式的、中式的都可以实现。那实现了墙体和家具的一体化，你如何使它和消费者的要求是一致的。
　　张总：我们只是外饰内是一体的。实际上我们只有一面是在视觉里面的！也就是陈设这一面。其实，我们这样做更加能够让你非常容易地安排。如果说这个板子的颜色我不喜欢，我就可以挂一块板，挂完了以后你就看不出来了。因为它一是套连续的技术。
　　主持人：那空间不是减小了吗
　　张总：我不需要很厚的，很薄。
　　徐总：我觉得就一个点来谈结构化的问题。你们一定会觉得精装修和个性化的冲突。其实住宅一定要解决三个问题，第一是性能盖房子不能漏电，隔音、隔热、低碳、节能，这是现在基本要满足的。第二个是功能层面，包括空间的规划。第三个层面问题是要满足情感的需求。那个叫软装，精装要解决两个问题就是性能问题需求的问题。你刚才说的是客户通过软装可以实现。博洛尼的房子软的东西有很多的方面，你去国外买房子最多是贴壁纸，或者是通过一些活动家具。博洛尼的精装业务和软装业务是对接的，博洛尼还有家装的整体解决方案。但是从产业化、工业化和节能减排的角度来说，如果我们大量粗放式地做家装，中国的环境是是做不了的，一定要集约化来做。实际上我们解决的是厨房、卫生间、收纳的问题，而博洛尼通过一项系统来实现，我们一定要看一个全面。住宅是逐级分层的。我们要解决关键性的问题，把个性化的问题留给消费者。
　　主持人：你们这么做，自己搭这个空间的时候一定不会破坏房子里的结构吗？
　　徐总：你可以看SI的导则，S是结构不允许动，I是可以、允许动的。I是要保证外面的结构体，但我们里面的把墙和家具都收纳组合了。所以博洛尼是基于SI，但是高于SI。
　　张总：很多国家的住宅不一样，因为我们不能做一个松散的住宅，我们的住宅密度是很大的。我们的空间是有限的。第二，我们的综合技术和成本的投入是比较低的，因为我们综合的技术整个的成本是不高的。中国老百姓的普遍购房水平不能跟国外比，
　　那么又想低造价，又想达到精装的要求，那么在这种情况下，花多少钱可以住舒适度比较好的房子呢？在开始的时候，我可能对房子的要求不是很高。但随着过程逐步的解决，人们应该关注的是花多少钱装得最舒适、最好。也就是说我们要给人家提供这样的服务。这有几个层面的表达方式。意义表达方式是精装修的做工要好，你设计得合理不合理。本来这个地方应该是我们活动的地方，是我生活的一个地方，结果我买了很多的东西占据了我活动的空间。如果不买家具的话我的活动空间就很小。所以这是一个关键点，因为那不是旅馆、不是酒店，是你长期要呆的地方。这个地方你要设计好，收纳的问题解决了你的空间就会节省很多。现在这个房子做好了，我们就要算算这个房子能收纳多少东西。我现在没有拿房子，看一遍就会明白了是怎么回事。所有的柜里面有7个大柜，但你是找不出来的，其实柜子全部在里面是嵌入式的。你沿着的外墙去算的话是整整120米，空间内部要看这个感觉。因为现在的感觉是，像120平米吗？像。但你买了120平米没有那么大的空间。
　　主持人：这种理念是源于那儿呢？国外的建筑是怎么做的呢？
　　张总：国外的建筑需求跟国内是不一样的。但日本建筑做得比较多一点，因为日本对受他的要求比较多一些。但博洛尼今天所研究的这套房子可以这么说已经高于日本了。
　　主持人：从哪个方面超过了日本？
　　张总：首先是这套体系，这套体系的耐用度和牢固度是比较高的。第二，墙体跟衣柜是完全统一了。现在你也可以把墙体叫成衣柜，也可以把衣柜叫成墙体。我们买衣柜的特征是买一个多大尺寸的柜子放在任意的位置，如果我把墙和它统一了以后，就把空间和原有的体系结合了起来。
　　主持人：其实就是说利用了原有的墙体收纳但也不会说对屋子的结构有影响，那么像现在的房子是不能这么做了。但我有一个疑问，我想做一个三居室，那么现有的墙面还能用吗？
　　张总：一个柜子只有一个开口面，那几个都是不开口的。你在重新设计的时候就要考虑如何搭配。这是一个积木的结构，所以看你有什么需求。需求往往决定着最后的设计。工业化的产品都想个性化。比如说戴尔后来怎么成老大呢？是因为它完全个性化，他说我可以在网上订不同的CPU，汽车也是。从原来只是换一个颜色，后来连发动机的型号都可以换了。这些动作都是为了让标准化的产品尽可能地满足不同的要求。住宅更是这样，因为住宅的个性化需求比任何产品的个性化要求都高。我们是做了一个模块化的体系，这个体系不同地组合来满足你的要求。你有什么样的要求就去谈，我来做。这个设计的时候是有生活阳台，实际上这个屋子原来是北京开发商的一个楼盘，我们给他们改造，这个开发商现在完全是按照这个方式来做的。这就是按照他们的方式来做的，就在北京的西四环。
　　主持人：就是说只是搭了外壳？
　　张总：对。
　　主持人：现在北京有几个楼盘在这么做呢？
　　张总：北京有两个。我们现在青岛有一个。现在是受几原建筑的影响，只能是用PCID里面的一部分技术，现在全盘使用的还没有。
　　徐总：我们为什么提出70/80计划，我们只能实现70%到80%的规划。因为我们100%没法儿做的，100%是我们想达到的目标，但受制于很多外部的因素。
　　主持人：70/80可以达到什么样的程度？
　　张总：作为住宅来说达到80%就已经非常高了。它的管线占了很大的一块，那要达到80%的话，就像这个房子一样很多都是都是要定制化的。这个屋子就是把它运作好以后到这儿来搭起来的。我们搭这个房子的时间是很少的。我们有10个小时是搭结构，这个结构是相当于建筑，把它搭配起来以后才可以用。
　　真正的建筑是没有这个楼板的。

