德立淋浴房 以定制颠覆市场
　　工业革命后出现的批量化生产和标准化生产，促使人们的物质迅速丰富。而当人们满足了基本的生活需要之后，个性化的需求就不可压抑地表现了出来。
　　现在人们已经看腻了千篇一律的同质化产品，越来越渴望与众不同，有专属于自己的东西。难怪美国《时代》周刊曾把“你”选为2006年的年度人物，在当下的世界中，特别是在营销领域里，“你”就是上帝，“你”不仅是挑剔者与购买者，更是创意者与制造者，每一件产品都是因“你”而生。这，就是所谓的“定制化营销”，即在大规模生产的基础上，把每一位顾客视为一个潜在的细分市场，并根据每一位顾客的特定要求，单独设计、生产产品并迅捷交货的销售过程。
　　随着“大众化营销”向“定制化营销”的不断过渡，许多商品制造者不得不直面并服从消费者的意志，按照他们的意愿进行生产、制造。而这一发展趋势，在日渐蓬勃的淋浴房市场，也已由素有“非标之王”的德立淋浴房凸显出来，开创淋浴房“定制化”时代！
　　“目前市面上许多淋浴房品牌，为了适应批量生产，只生产正标的淋浴房产品，尺寸都是一定的，所以消费者只能按照卫生间大小，购买尺寸误差最小的淋浴房。但毕竟误差还是存在啊，所以买回去的非定制淋浴房在美观和空间的利用率上无疑大打折扣。除此之外，定制的淋浴房还能让消费者体验到一种独一无二的尊崇感，彰显自己的独特品味。”德立旗舰店的销售经理王先生道出了定制淋浴房在市场走俏的原因。
　　在德立看来，定制淋浴房其实就是一种可拆解的艺术，它的本质是由一堆面板组合而成的产品，只要面板做到标准化，那么个性化、规模化就能完美地统一起来。而这，在很多行业早已不算什么商业机密，只是在淋浴房领域，能像德立这样将技术、精工、定制三者结合得如此完美的几乎凤毛麟角。这也是德立在业界一直被模仿，从未被超越的本质原因。
　　那么，相对于同行的定制淋浴房，德立的优势体现在哪些方面呢？
　　一、德立拥有专业的安装技术人员，并率先引进了先进的ERP生成管理软件。一旦顾客决定购买德立淋浴房时，德立便即刻派遣安装技术人员前往顾客家中进行现场测量，准确绘制俯视图，快速设计出符合顾客的淋浴房配置，并将其转化成订单，输入ERP生成管理软件，实现顾客与厂家“点对点”的对接。订单一进系统，就被系统按照“德立思维”迅速分解成详细的材料清单，德立就按照清单开始运作起来，定制出各种消费者专属的淋浴房产品。在“德立特色”的ERP系统的支持下，德立现已拥有了十多个产品系列，一千多种非标产品，保证了消费者的个性化需求。
　　二、德立拥有自己独立生产除钢化玻璃和不锈钢铝材以外所有淋浴房配件的强大实力，是我国目前唯一一家能够实现配件定制的厂家。这使得淋浴房的定制品质得到严格的监控，速度得到大幅提升，缩短消费者的等待时间。据相关调查显示，不少消费者会为“我”定制的产品而接受高价，但他们也会因为配送时间太长而抓狂。这就要求定制企业的生产装配线必须具备快速调整的能力，使其具有更高的柔性和更强的加工能力，从而使生产系统能适应不同品种、式样的加工要求。
　　三、德立拥有优秀而成熟的售后服务。每一件定制淋浴房在德立的电脑里，均存有完整的资料，它是每位顾客的专属密码。一旦发现问题，德立能够即刻判别出现问题的物件的型号、尺寸等，第一时间赶赴现场进行维修、更换，让消费者体验快速而周到的售后服务。
　　正是凭借着定制的创新思维，德立淋浴房，彻底颠覆了现有的淋浴房市场，走出一条以定制赢取商机，以精工博得信任的差异化营销道路，不断刷新国内市场非标定做的销售记录。相信在不久的将来，德立淋浴房定能继续独占鳌头，取得更加辉煌的成绩！

