无敌金刚木地板 源自心灵深处的选择
　　品牌的发展总是伴随着无数的争论和抉择，尤其是对于一个处于行业领先地位的企业来讲，选择什么比说什么更加重要。是产品本身，是渠道发展，还是营销推广，是的，他们对于品牌来讲都十分的重要，但，无敌金刚木地板认为，所有的一切，都只有一个目的，那就是消费者的认可，没有消费者的关注和支持，一切都是镜花水月，无从谈起。
　　选择，源于信任
　　十年，人生总要经历许多变迁，无敌金刚木地板也经历很多次的产品升级、品牌升级、服务升级，这一切都是源于消费者对无敌金刚木地板持续的关注和支持。
　　十年前，梅州的张女士为自己的新家装修选择了无敌金刚木地板，十年后，她的下一代装修，她选择的还是无敌金刚木地板。张女士选择的理由是：“自己家里一直用着无敌金刚木地板，十年了，到现在还很好，经过了时间实际的检验，用起来也更放心了”。由于无敌金刚地板梅州专卖店其间经过多次的形象提升和改变，张女士为了找到无敌金刚木地板还颇是费了几分周折，原址的专卖店因城市改造已迁移别处，找不到，结果有一天，忽然看到了无敌金刚木地板升级后的品牌广告，十分欣喜的张女士直奔新的专卖店，为儿子的新房又一次的选择了无敌金刚。
　　选择，出于品质
　　没有无来由的信任，也没有无来由的好口碑。所有的选择，都出自无敌金刚15年来对品质精益求精的追求。超级防水、超强耐磨、雅致经典、绿色环保……一次又一次，无敌金刚木地板为了消费者，努力的超越自己，努力的在已经相当完美的产品上，增添一个又一个更适合消费者使用的超强品质产品。大笔的投入研发，为的就是消费者能够说一句：“无敌金刚，金刚品质，无悔的选择！”
　　选择，来自服务
　　无敌金刚木地板不太喜欢大笔的费用投入到广告当中，反而认为，好钢应该用在刀刃上，哪里是刀刃？品质与服务，对消费者细致周到的服务。从15年前无敌金刚木地板出生之际，服务就被赋予了无比神圣的意味，消费者的利益不容侵害，消费者的需求要努力满足，消费者的不满意就是我们的失职，正是这种为消费者提供一流服务的信念支撑着无敌金刚木地板的发展、壮大，正是这种以消费者需求为出发点的服务理念，让一大批的消费者成为无敌金刚木地板的忠实拥护者。
　　出于客户自身的体验感受，内心非常认可无敌金刚地板的过硬品质，公司在每月都接到很多老客户的电话，询问当地现在的无敌金刚专卖店地址，鉴于对自己产品的绝对自信，也为了老客户能更方便的得到无敌金刚的优质产品和服务，无敌金刚地板不久前在福建市场还在当地媒体刊登“寻人启事”，寻找十几年前无敌金刚的客户，以便能给客户提供免费的专业维护和保养，刹时间，无敌金刚的诚意和胆识，获得了众多顾客的好评。在地板市场广告满天飞、各种虚无概念炒作令人眼花的情况下，无敌金刚就是凭着真实可信的品质，得到了更多新客户的认可。
　　当您走访全国各地建材市场等地?，你会惊奇的发现，有很多消费者指名购买“金刚板”。
　　殊不知现在消费者口中讲的“金刚板”
　　就是当年无敌金刚地板在国?地板消费市场产生划?代影响的最好明证。作为一个国内最早的强化地板著名品牌之一，“无敌金刚”变成现在强化地板的代名词，也见证着国内地板行业在国际市场的强盛，一个多么亲切的称呼，那是对无敌金刚地板金刚品质的认可，无敌金刚地板怀着谦卑和感恩的心，希望能够陪着消费者走的更远，下一代，下下一代，无敌金刚木地板是消费者一生的选择，是消费者一生的无敌金刚。

