10秒速热 美的开创电热水器新纪元
　　寒冬里，浴前的冰冷，窒息般刻骨铭心。什么样的热水器可以带来完美的速热体验，让洗澡等待时间不再那么漫长呢？美的速热电热水器引领速热潮流，真正实现十秒速热，不需等待。其集安全性、实用性、美观性之大成，为秋冬季节家庭洗浴提供了完美的速热解决方案，引发热水器市场井喷，成为消费者首选热门。
　　专利技术：引领速热潮流 
　　一直以来，美的电热水器凭借突破性技术，推动沐浴生活的不断升级。凭借独树一帜的研发实力，开展了一场又一场的热水科技的运动，开启了热水科技的全新格局，为千家万户创造舒适安心的沐浴境界。此次，美的电热水器以10秒速热的专利技术，引领行业速热潮流，实现了从储水式热水走向新的“速热”时代的伟大变革，可谓是一场革命性的创新。
　　行业领先： 10秒10度
　　美的极速系列电热水器，全行业预热最快，仅需10秒！完全颠覆消费者对储水式热水器的“慢热”印象。10秒速热的实现是通过进一步改进速热加热系统，通过密闭式的3000w加热管套筒，将流经套筒的水进行极速加热，使加热效果更加聚能，进而实现10秒温升10度的速热效率。仅需10秒，冷水便可温升10°C，热水源源不断，再不必担心因快节奏的生活而为沐浴过多等待了，让你的沐浴变得更轻松更自如。
　　多倍增容：持续供热
　　美的速热电热水器加热管可以在短时间内将流经加热管的冷水迅速加热，而且加热管采用套筒式管体，当冷水进入套筒内被迅速加热，加热后的热水就不会和套筒外的冷水混合使水温降低，这样冷水就会源源不断地被迅速加热，实现持续供热水。不仅能满足大水量冲浴需求，更可实现多人连续洗浴，使全家畅洗无忧。
　　环保节能：健康实惠
　　美的新一代十秒速热电热水器采用了美的专利负离子技术，具有制造活性氧、杀菌、清新空气、消烟除尘的作用。清新氧负离子，可使肺增加吸氧20%，而多排出15%的二氧化碳，让用户在沐浴的同时感受大自然清新气息。因其速热功能，在洗浴时根据水的需求量进行局部加热，大大节省了用电量。真正做到了节能省电，设身处地地带给了消费者带来实惠。

