破解消费投资误区 还原红木家具市场本来面目
　　会间有业内人士就此补充，称即便是在2008年经济危机肆虐，红木家具市场遭受冲击时，诸如红酸枝、紫檀这些名贵红木的大料价格也是坚挺不衰的。
　　另有几位红木家具资深玩家，他们认为，红木家具作为一种商品存在，其价格决不仅体现在木材本身，中国千年的榫卯工艺，八百年的明清家具传统制作工艺以及企业品牌这些无形资产的价格要胜出木材本身价格几倍、几十倍，这也就不难回答为什么使用同等材质，同等款制，由于制作者不同而价格大相径庭的真实原因了。
　　据记者多方走访经济学界权威人士称，国家近段时间频出房地产新政，这让许多投资人转变了以往的投资方向，红木家具作为一种稀缺资源和文化遗产，已成为社会游资选准的下一个投资目标。而通常炒家在炒作某支股票之前都会进行适当价格打压，通过释放消息将股价压至相对低位，随后大量持仓。在当下各种物资普涨的行市中，唯红木出现下跌，显然是不合规律的，这里面存不存在舆论压抑还不可而知。
　　 据吴新建介绍，近期，红木家具业内真正热议的是木市的上涨，其中大叶紫檀(学名卢氏黑黄檀)于半月间就上涨三万元。涨价的原因主要受原料来源越来越少，而市场需求又旺盛。众所周知树木成才需要一段时间，而名贵红木树种相对普通树种生长时间更长，因此在一定时间内，像海南黄花梨、印度小叶紫檀、老挝大红酸枝是很稀缺的。红木作为一种进口的稀缺木材资源，加之百年来中华民族赋予其工艺的精粹和文化的精神，它的生命力是强大的，其日渐升温的投资热度和上扬的市场走势将是不争的事实。
    【相关阅读】
     重庆市红木家具销售价普涨 无下跌迹象
     红木家具暴跌是谣言 标价千万也是噱头


