[导购]万和吸油烟机 不变黄脸婆的秘密
　　【新浪家居 产品导购】：爱美是女人的天性，而女人又承担着家务的重任，在乌烟瘴气的厨房忙碌，难免会一身油烟味，日久天长，就慢慢变成了黄脸婆。对于爱美的女人来说是件多么恐怖的事情。但是要想抓住男人的心，首先得抓住男人的胃……，厨房还是得进的。有没有好办法不变成黄脸婆的悲剧，小编给您推荐一个好帮手，万和全钢塔型欧式吸油烟机，能够排除油污和噪音，让您享受无“忧”乐厨生活。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　一、万和全钢塔型欧式吸油烟机
　　万和这款吸油烟机塔型经典外观造型，简洁时尚。全不锈钢壳体，经久耐用，在日常生活中容易清洁打理。两边设有LED照明灯，不仅节能省电，而且点亮时不会因发热而烫手。
　　真正超大、超深无缝集烟腔，集烟腔拉伸深度达100?，较同类普通产品深60%以上，负压区域更大，笼烟效果更好，所有油烟一网罩尽，有效防止油烟外逃，给您真正干净的生活空间；采用一体拉伸技术，整个集烟腔一次成型，没有缝隙，不会藏污纳垢，平整易清洁。
　　乐居小贴士：吸油烟机的分类
　　吸油烟机按结构分深型、亚深型、薄型、欧式、近距式等；按拆洗方式 : 分免拆洗、易拆洗、自动拆洗等，通常认为免拆洗是第一代、易拆洗是第二 代、自动清洗是第三代吸油烟机；按吸油烟方式分侧吸式和直吸式。吸油烟 机的面板有冷轧钢板喷涂塑料、不锈钢、塑料和陶瓷等材质。

