东方雨虹启动“无偿献血周”活动
　　11月6日清晨，金色的阳光透过窗帘斜洒在北京东方雨虹的办公楼大楼，为秋末的早晨平添了阵阵暖意。时针刚指向8时，一楼培训室已聚满排队的员工，静候无偿献血活动的开始。大厅的背景板上反复出现“无偿献血，仁爱光荣”红色大字，诠释了开展此次重要活动的重要意义。
　　近期，国内多个地区的血液库存告急，经由媒体广泛报道后，引起东方雨虹上下高度关注，一个“无偿献血周”的构想因此诞生：从今年开始，以后每年11月的第一周，将成为东方雨虹的无偿献血周。实际上，这种公益活动并非首次，打开东方雨虹的官网检索发现，每年该公司都曾举办过类似的活动。
　　8时5分许，血液中心的医师现场介绍了献血的相关医学知识和献血前后的注意事项。之后，献血活动揭幕。北京东方雨虹总经理刘斌带头排队参加：填表、量血压、检测、献血、领取献血证，一切都井然有序进行。
　　办公室的司机肖峰，是活动现场的明星，同事们都喜欢和他交流献血的感受。9年前，刚来北京的他，在西单图书大厦门口的采血车上首次伸出了自己的手臂。其后，他的身影就就一直活跃在献血场所。此次已是他第15次献血。他说，想到自己的鲜血能治病救人，心里的感觉就很好！每次收到血液中心的短信，也觉得是一种特别的荣誉。
　　给公司送快递的顺丰速运公司的两名快递员被现场的热情所感染，也志愿撸起了袖子。为感谢这两名热心“外援”的善举，东方雨虹特意为他们送上了礼物。
　　医师们紧张忙碌着，方雨虹的员工也纷至沓来，其中不乏刚刚走下工地和生产线的工人。检测后得知不适宜献血的员工，脸上写满了惋惜，不过他们很快又乐观起来：等过一阵身体情况允许了，再献爱心不迟。据统计，北京公司共有105人参加了此次献血活动，其中78位最终如愿以偿。
　　与此同时，东方雨虹的其他分子公司也在积极行动。广东公司的员工们说，“我们的献血活动更有保障第16届亚运会、残亚会用血的积极意义。”该公司副总经理罗华、罗玉双身先士卒，排队站在最前。一些外地出差的员工回来后来不及稍事休息，就急急地挽起了袖子。新员工也唯恐落于人后，纷纷加入，团队凝聚力与奉献精神尽显。据介绍，广东公司共有24人成为光荣的无偿献血者。
　　四川东方雨虹32名员工在刘维中总经理的带领下参加了无偿献血，其中29人通过检测，献出了自己浓浓的爱心。
　　7日上午，上海东方雨虹一行40名员工来到徐家汇献血中心，39人成功通过体检完成了捐献。
　　“无偿献血周”统计显示，共有207人参加了本次活动，179名员工成功达成了捐献意愿。

