ABB在华全球同步推出先进智能社区系统
　　ABB低压产品业务部北亚区兼中国区负责人倪步青表示：“随着人们生活水平和低碳意识的提高，以及城市化进程的发展，中国智能建筑市场正在展现出巨大的发展潜力。ABB将自身先进技术与时尚美学融为一体，致力于通过领先科技为用户营造智能、舒适、环保的人性化家居和建筑环境，为人们带来更安全、更优化、更可靠、更节能的智能社区体验。”
　　ABB明悦系列楼宇对讲系统由ABB中国和德国团队合作研发，融合国内外先进技术和制造工艺，在中国本地生产，具有卓越品质。该产品符合国际美学潮流，提供了不同尺寸的触摸屏和多种颜色的室内分机以搭配不同家居户型和装潢风格。新产品的分机采用按键与图形化操作界面相结合的人性化设计，令用户对讲操作更为智能和便捷。同时，该产品采用五类线同时传输视频、音频、数据并兼具电源功能，从而将设备安装的线材成本降低60%、施工成本降低50%，以更经济的方式满足了用户打造高品质智能社区的需求。
　　Comfort Touch®触摸屏主要适用于家居、酒店和商业地产等各种建筑，并可直接与明悦系列楼宇对讲系统兼容。它将ABB i-bus® 智能家居控制和楼宇对讲系统及安防功能集成在同一平台上，通过触摸屏一键操作就可以实现包括灯光、空调地暖、通风遮阳控制、安全监控等所有智能家居控制和楼宇自动控制功能。同时，Comfort Touch® 触摸屏还可以实时显示家中各区域的用电数据，帮助住户合理控制家居能耗、实现低碳生活。
　　作为ABB智能建筑解决方案的主要代表，ABB i-bus® 智能家居控制系统已在市场上成功推出20年。它广泛应用于各种新型建筑中的电动遮阳、灯光、暖通、AV等设备的智能控制，并参与了全球各地多项地标性建筑。在中国，ABB智能建筑自动化产品已经应用在多项国家重点建筑工程中。在2009年出炉的“北京当代十大建筑”中，首都机场3号航站楼、北京南站、国家体育场(鸟巢)、国家游泳中心(水立方)、北京电视中心等总共七大建筑项目都采用了ABB i-bus®智能建筑控制系统。
　　ABB中国低压产品业务部副总裁、ABB中国开关插座业务单元负责人林建群答记者问
　　新浪家居：ABB是工业自动化领域的领导企业，为何选择进入家居安防市场？与国际上其他公司同类产品相比，ABB该款楼宇对讲系统产品价格处于何种位置？贵公司此次发布的产品将应用于哪些领域，只限于高端智能社区吗？
　　林建群：ABB在专注于电气技术及工业自动化领域，也拥有很多的应用于民用行业的产品线，比如各种开关面板、各种微型断路器以及楼宇自动化产品等。目前，楼宇对讲系统作为社区安全防范系统和智能化建设的重要组成部分，已经成为每个一二线城市社区的标准配置，成为大众生活中不可或缺的一部分。ABB一直致力于为智能化社区提供各种解决方案，进入家居安防行业，可以更好的将ABB现有的优势技术和资源与安防技术整合起来，从而提供更全面的解决方案。ABB新推出的楼宇对讲产品将定位于高端市场，满足智能建筑领域日常增长的市场需求。我们希望将应用高科技的技术引入大众家居生活，使大家能充分享受高科技带来的生活乐趣。

