西蒙北京首家旗舰店开业 抢占京城高端市场
　　新浪家居范玲玲讯：11月7日，西蒙在北京首家旗舰店正式盛装开业。开业当天，北京照明电器协会秘书长常毅、西蒙电气中国有限公司总经理、营销中心总经理张仁余先生、万家灯火董事长张有荣、万家灯火副总经理张晶等出席了开业剪彩仪式。
　　据新浪家居采访了解，西蒙在北京首家旗舰店突破了以往门店的规模，面积超过百平，并且设有体验区、商务洽谈区。旗舰店作为西蒙多元化产品销售及形象展示平台，整合了包括西蒙电气开关插座、照明、布线、低压电器在内的电气产品，是西蒙电气提供完整的家居电气解决方案、倾力为消费者打造更舒适温馨贴近家居气氛的购物环境的最新典范。西蒙相关负责人表示，西蒙将通过更有竞争力的产品以及更多增值服务，让消费者第一时间获取最直观的产品感受，打造更专业、更高端的品牌形象。
　　记者在采访过程中发现旗舰店里展示的很多产品都是在普通门店里所没有的，这也引起了很多消费者的关注。西蒙中国区副总经理张仁余告诉记者，该店的定位比普通的门店要高一些，主要经销西蒙高档和比较有特色的产品。张仁余还表示，目前西蒙在北京拥有门店大约15家，但是旗舰店仅此一家。
　　受房地产市场影响，整个家居行业市场呈现萎缩状态。在这样的大环境下，西蒙却在北京开立了第一家旗舰店。究其原因，记者采访了西蒙中国区副总经理张仁余。张仁余告诉记者，目前西蒙在全国拥有500多家门店，其中包含80多家旗舰店。从今年的销售情况显示，旗舰店的销售不降反升并且占据总销量的比例很高。所以，西蒙方面希望通过增加旗舰店来支撑西蒙产品销售的最重要渠道，并且将西蒙最好的产品推荐给广大消费者。张仁余还表示，北京市场拥有巨大的潜力，进驻北京希望能开拓广大的高端市场，并且希望借此提升西蒙在北京的知名度。张仁余告诉记者，2011年西蒙将在北京新增40~50家旗舰店。
　　开业当天，西蒙北京旗舰店与齐家网携手，共同开展了主题团购活动。活动现场异常火爆，很多消费者都表示选购到了物美价廉的产品，有消费者表示经后将一如既往的关注西蒙。据悉，开业当天西蒙成交单过百，创造了西蒙北京门店日销售新高。有业内人士表示，这将预示着西蒙旗舰店将引爆北京市场。（文/新浪家居 范玲玲）

