做有灵魂的民族品牌 走国际化的世界之路
　　访谈嘉宾：
   厦门狄耐克电子科技有限公司总经理缪国栋先生
    金鹏电子恩信息机器有限公司企业发展部总经理魏一先生
    深圳市数码人安保科技有限公司董事长刘全先生
　　访谈地点：中国国际展览中心
　　访谈时间：2010年11月2日
　　主持人：新浪地产
 　 在竞争环境激烈的安防产品市场，外来国际品牌安防产品一直占据着主要的市场份额，中国自有民族品牌在经过多年的发展后，特别是近五年来的创新突围，弯道超车，已经拥有了自己的核心技术，这些民族企业不仅在国内安防市场拥有自己特定行业的稳定份额，还有一大批企业已经走向国际，打造出了国际化的民族品牌。
　　这些骄人业绩的获得与我们民族企业、民族品牌主动把握机遇，大力推进科技创新是分不开的，今天我们想就如何打造国际化的安防产品民族品牌与各位企业进行交流，对于我们民族企业形成的竞争优势和创新机制进行分享。
　　本次活动是新浪地产网与国家安防协会联合举办的一次访谈活动，我们希望本次访谈让更多的相关人士关注我们安防民族品牌的成长和发展，我们十分高兴的邀请到在安防产品中具有影响力的几大民族品牌企业参与，他们是：
　　厦门狄耐克电子科技有限公司总经理缪国栋先生
　　金鹏电子恩信息机器有限公司企业发展部总经理魏一先生
　　深圳市数码人安保科技有限公司董事长
　　感谢几位的参与，今天我们邀请各位在安防界具有民族品牌代表的企业家来到安博会的直播间现场，是想就如何实现安防产品民族品牌的国际化之路与大家进行交流。我们知道，安防产品是个新兴行业，也是一个极具高科技含量的朝阳产业，这个行业很多领域的品牌影响力一直被国外品牌占据，我想了解一下民族品牌实现产品突围主要是哪一个时期开始的？主要在哪些领域实现的？
　　缪国栋：我就我们企业从事的产品领域谈一下看法，我们企业这块主要是在国内这种大开发背景，或者说城市化的进程当中，在GDP每年以10%的速度递增的时期，造就了我们行业的高速发展。首先这个是和社会发展背景紧密相连的。目前我们国内的安防产业在国内的市场占有率来说，其实民族品牌所占据的市场份额远远大于国际品牌占有的市场份额。我们民族品牌缺乏的是行业的标准，我说过，这个行业没有一个技术标准化，这个行业从技术标准化到规范标准化，然后才可以达到产业的竞争，就跟家电行业一样，现在民族品牌我们也想跟世界品牌一样做强做大，市场是不缺的，但是缺乏的是很多的厂家整合在一起，现在市场上有两三百家厂家从事这个行业。
　　从走向国际化市场的角度来讲，像我们这些民族品牌，国内极大的市场需求量造就了我们技术的创新，这个市场不同与其他科技行业，在技术上其他的产品大部分都是国外的技术慢慢的延伸到国内，我们跟着别人跑，但是在家居安防应该是国内企业比较领先，我们在国外很多的展会遇到一个印度人说小区有1000米，做起来的网能不能联起来，我说中国的小区可以覆盖三公里以上，这个成熟的技术远远超出了他们的预期。
　　我们参加这次展览，根据客人的需求，也可以吸收这个产品国外的需求或者个性化的定制，这样慢慢的带着我们的产业走向国际化。
　　魏一：我觉得这个话题安防来讲的话，这几年的发展真的可以说是革命性的变化，以前安防产品大家都知道，厂家很多，规模都很小，规模都不大，90%的厂家销售的规模是非常小的，也是很难走出去的。按理说是很难生存的，但是这几年来，安防为什么会有这么多著名的企业介入到里面来，这是跟安防整个市场变化是有关的。安防已经成为一个多行业用的转变，可以这样讲，安防已经完全不是以前小的行业的概念。这样对从事安防的企业带来的非常大的机遇，你可以把很多以前没有办法解决的问题往安防里面放，新的技术应用都能做得到！这样对真正有实力的大企业来讲，市场给了他们很好的发展空间。所以我们认为安防企业现在是走向国际最好的时机，现在国内的安防应用我们认为像大城市的应用，互联网的应用都会带动企业在市场方面很好的发展，本身这个市场对企业的带动、成长是非常有利的。
　　只要这个企业要不断的发展自己，壮大自己，有这么好的市场去支撑自己的发展，这样国内的品牌是可以很快成长起来的。今后去国外走向国际，走向世界就更容易了。另外还有一个问题，我们前不久参与了公安部叫TC100的标准制定，当时公安部的标委会的主任委员陈委员提到，现在安防的领域很重要的一个缺陷就是我们参与国际标准太少，以前没有什么关注，基本上主要是国内标准，如果不参与国际标准，以后很多产品出去会受到很多这方面的限制，他就呼吁一些有实力的安防企业可以参与到国际标准的制定里面去，现在中国很多的企业技术实力已经很强了，但是他们没有重视这个事情。本身我们有市场，有应用，有技术，如果我们把这些东西应用到国际标准去，对我们今后走向国际市场是更加有帮助的，所以这个是今后要注意的。
　　谈到国际来讲，除了走出去以外，我们跟国际品牌的合作，或者说这种融合越来越多，比如说像一些并购大家都看到的，一些企业资源在这个领域的并购，比如我们金鹏和美国微软的联合，微软是做品牌的，他们为什么选择和金鹏这家公司合作，主要来讲是看重了国内的安防市场对大平台的需求，软件平台的需求市场越来越大，所以他们选择和金鹏这样的企业合作越来越多，另外就是西科姆，是日本的全世界数一数二的公司，国际资本和国内的资本有很好的融合，这样对整个市场是非常好。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌缺的不是技术和创新，而是整个行业的凝聚力和标准化。
　　主持人：现在我们说安防产品的突围可能和国内的房地产市场高速发展有关的，在这个领域里面我们的安防产品有哪些地缘优势，或者说企业在产品创新这方面如何把握这方面的机遇？
　　缪国栋：我们这块的产业，特别是安防产业和房地产市场是密切挂钩的，中国房地产市场的高速发展造就了我们这个产业，无论是市场还是技术的创新，这几个方面都有较大的优化。因为中国整个在这块市场会占全世界的50%，有了这么大的市场支撑，我们在技术的创新，新产品方面做了极大改善。这样再往下运作、发展，对于我们国内发展起来的民族企业就有了走向了国际化的基础。这个产业来说，我们在楼宇地产、家居产业来说，除了市场上知名品牌之外，其他很多的国际知名品牌不是很多，国际上的知名品牌也就十个八个，我们这块未来走向国际化也提供了很大的机遇。
　　主持人：企业走向国际化要具备哪些条件呢？
　　缪国栋：我们在几年在海外市场的摸索发现，第一点产品的规格是最重要的，比如说我们做中东市场，要求室外的设备要在零下45度的时候也可以使用，我们做英国的市场，英国是一个水城，下完雨之后都是水蒸气，所以对产品的防水、防雾要求比较高，还有北美市场等等，全世界各地每个地方的地理环境，或者说一些区域需求，对这些要求我们企业进行改善，所以产品的特性是走向世界的基础。第二点，中国的产品性价比在世界上是没话说的；第三个技术创新上，我们的产品绝对是没有问题的，很多功能我们是引导了世界的潮流，因为我们的软件开发，用户的需求这块，还有适用性这块都比较好。这三块在国际上都占有非常大的优势。
　　主持人：魏总你们的企业是如何把握房地产高速发展的机遇，如何把握这个地缘优势的呢？
　　魏一：我们没有缪总专业，因为我们是做产品这块的，怎么说呢，房地产行业是高速发展的行业，也是现在最火的，大家也知道，房地产发展这块无论是商业地产还是其他的地产发展都非常快，金鹏来讲，我们的定位是数字城市，其实像数字家居，数字楼宇这些都是数字城市里面非常重要的组成部分，他们的发展会推动整个市场发展，以后来讲，我们可能无论是光的应用还是能源的应用，我们也认为在安防行业，除了自主品牌这块，他们更多的倾向于个体，以前的安防大部分应用于一些大的公共设施，如果不能走向家庭的话，这个行业很难作大，所以安防一个很大的梦想，希望安防行业能够走向个人，走向家庭，这样才可以作大。
　　主持人：请刘总介绍下你们企业情况，已经在机遇把握，充分发挥区域优势方面的业绩。
　　刘全：我们以前做这个企业也有18年的历史了，一直以来主要做集团客户，大型的企业，包括金融、电信，我们也有这个梦想做到现在民用和家庭，确实也想这样。最近十年，尤其是房地产业的高速发展，给我们带来了各种机遇，其实我们也看到市场需求是十分强劲的，在家电这个行业拿国外来讲，有一些做的比较成功，然后在日本西科姆已经做到的安全营运的模式。现在我们发现中国的企业技术实力非常好，跟他们是同一个水平，甚至有一些地方已经超越了。技术已经不是问题了，也不是瓶颈了，最大的瓶颈应该是国家的政策，一个是政策的问题，一个是习惯的问题，现在所有的人都认为进口的东西就好，这是长期以来形成的认识，这个需要一定的时间改变，这种市场意识的改变是很重要的。
　　再有国家还没有意识到安全行业，你说小涉及到每个家庭的、民生的，都是大事，它不小，你说大，涉及到国家的安全，很大的问题，如果单纯这个行业的规模来说是比较小的，跟通讯行业、电信、IT行业都不能比，目前的规模还算是比较小的，但是他对于一个国家的发展和民生的重要性却是非常重要的。
　　而且现在国内你比如说包括国家一些重要的核心机构居然用的是外国的品牌，这个具有很高的风险，像美国军队、政府的采购绝对不允许用国外的品牌，一定是美国自己的，我们国家这块做的就非常的不好，这样会导致本身在政策面和安全面都会至于安全企业的发展，应该说技术来说，我们国家的技术水平是非常高的。
　　我们的产品是优势的，在品牌树立上一个是需要国家的支持，国家对我们产业的支持，比如说华为，我认为华为的成功有企业自身的因素，更关键的是国家的因素，国家要推动它，这是绝对分不开的，安防行业我认为中国真的要打造像华为，中兴这样的企业，对于国家是战略的价值，还有对民生，都是很核心的东西。但是目前中国的政府更看重的是带来经济价值的东西，更关注经济性，还没有把眼光放的更远。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌的成长缺的不是国际市场的认可，而是国内市场的认可与支持。
　　主持人：民族品牌高科技的含量产品进入欧美市场往往涉及到专利方面的问题，而且很多企业官司缠身，最后放弃了海外的市场，这个方面需要各个间企业紧密的合作，我想问一下各位嘉宾，您的企业在国际化的进程当中遇到什么阻力，遇到哪些问题，在解决这些问题的时候有什么措施？
　　缪国栋：在我们这块，我们前面有讲过，在智能家居这块，因为中国的市场需求量已经占到50%，所以整个市场需求推动了产业的发展，我们的很多核心技术是国外这个产业里面没有做到的，但是从企业来说，我们在国内申请了专利，但是国际上没有做这块，我们在产业面上做了很多的创新技术，比如说我们在给国外的大品牌做了完全零能耗的系统，我们也拿到最绿色的认证，还有很多新的技术在方面，我们目前在国外的市场还没有碰到说因为技术的壁垒阻碍我们，另外从国内的地产开发的稀奇古怪的户型来说，他们的需求高度比国外的抢太多了，是这样的情况。
　　我前面谈到了碰到一个问题，因为全世界各地的环境、气侯都不一样，所以我们要适应这种需求，比如说我刚才说中东的市场要达到零下45度还可以工作，像这种市场，你的密封要做到全世界最好，像英国下雨太阳处理你的密封不好就会有雾气产生。所以我们做海外的整个营销过程当中学到很多的东西，提高我们的产品，让我们的产品往最好的方向做，未来就做到保证五年十年，价格贵了没有关系，所以说有一些还需要像人家学习的地方。
　　对企业、产品市场的需求，推动，加上企业各方面的提高，我们才刚刚起步，可能人家国外已经做二十年，三十年，而我们国内安防蓬勃的发展也就十年八年，所以目前来讲，也就这么短的时间，从未来出发，国际化市场的市场氛围里面，国内的品牌具有很大份额，国内现在80%以上都是国产品牌，进口品牌在国内是没有竞争优势的，因为他的软件、国内的户型结构，他在国内是没有适应能力的，在产品上面，像我们的产品抗破坏性、区域适应性方面国际的品牌没有任何的优势，所以他们的市场份额不是很大，可能也就是10%到20%左右，走向国际市场就要跟这些国际品牌竞争了。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌的专利技术可以走遍世界，民族品牌需要的是品牌利润率。

