专访：佳乐电气有限公司总经理林金祥
　　主持人：展会不仅仅是对企业品牌的展示，和观众最密切的还是相关的产品，请您谈一下贵公司在本次安博会中将推出哪些产品？
　　林金祥：一个是智能家居的产品，之前的智能家居停留在概念上的炒作，但是今年带的产品已经达到实用性了，特别是智能家居的附件类的产品，包括开关、插座这些产品非常的齐全，首先我们推出的是智能家居的实用型的产品，进入工程实际使用的产品，另外就是在传统的可视方面推出了数字可视门铃，就把原来的模拟的可视门铃数字化。
　　主持人：这两个产品对比市场上同类的产品有什么优势或者竞争力？
　　林金祥：我们一直坚持创新，所以我们的整个的产品跟别人会有一些不一样，在功能方面，以及在更多的实用方面，我们会跟其他的厂家不一样，另外我刚才说了，我们的产品不是停留在概念上的，我们是真正有这个产品，能够达到实际工程以及家居的真正使用。
　　主持人：2010年国家前后两次出台房地产调控政策，与房地产行业相关的楼宇对讲行业并没有被打入冷宫，反而推动了行业的发展，促使对讲行业进一步细分，请您谈一下佳乐2010年参与了哪些项目，取得了怎样的成就？
　　林金祥：我们参与的项目还是比较多的，现在基本上全国这些比较排前的房地产商都和嘉乐有一些业务的合作，比如说珠江地产、蓝光集团、绿地、绿城这样的一些房地产商。我们参与的项目还是比较多的。
　　主持人：以后公司会考虑利用互联网或者电子商务的形式发展销售渠道吗？
　　林金祥：你说销售渠道吗？
　　主持人：B2B这样的平台和房地产商沟通？
　　林金祥：我们一直尝试这个平台，但是效果不是太好。
　　主持人：问题在哪？
　　林金祥：可能还是中国特殊的人脉的营销方式吧。
　　主持人：2011年公司有什么样的目标和发展规划？
　　林金祥：我们继续把楼宇对讲这块做强做大，把产品做的更稳定，更可靠，推出更多的新的外观产品，在可视领域我们会这样做，另外我们会积极的推动智能家居的发展。
　　主持人：参加本次安博会有什么样的感受？
　　林金祥：有这样的交流的平台挺好，可以听听客户的心声、想法和要求，让我们更好的把产品做好。

