SavioFirmino2010新品发布 融入中国文化
　　“设计师可以操作21世纪，表达更加快速和更加深入的互联的世界，如果一个设计师拒绝了解文化的交错，语言和技术的互联，只会减少他设计项目使用范围，不会真正了解我们的未来模型。这个时代的设计师是一定要有全球化的理念。所感受到的责任和挑战产生设计，项目，解决方法，这些又是对未来以及带来变更的推动力。相信设计是利益的催化剂，可以让世界变得更美好。通过自己的力量，希望可以发展更加智慧，有激情，有承受力的，有重要文化内涵的设计。”
　　东西方文化碰撞新的火花
　　Savio Firmino的与博洛尼钛马赫别墅家装携手进入中国市场之后，更加精于开发古典奢华的新品打造，于2010年11月，Savio Firmoni的总经理Cosimo Savio先生带着最新研发出的新艺术品“East Meets West”(西方遇到东方)正式来到中国。
　　Savio Firmino总是跟随着世界上最新的时尚，在和亚洲国际品牌博洛尼钛马赫别墅家装进行战略合作进入亚洲市场以来，不断获取新的理念融入进Savio Firmino古典奢华的创新之中，此次，Savio Firmino寻找到一位神秘的美国籍亚裔设计师开起了艺术性的合作。作为第一次合作碰撞出的新设计-东方遇到西方-佛罗伦萨古典家具的款式搭配美籍华裔设计师的面料设计。在这个合作是基于异域文化的基础上。古典与现代东方与西方的融合，利用数码印花图案，结合东西方亚洲，欧洲和美洲文化，成为艺术性的自画像和文化海报。Savio Firmino是国际赞赏古典家具品牌，但这还不够。我们公司现正寻找新的设计方案，使公众眼前一亮。
　　关爱环境 开创可持续性的家居蓝图
　　博洛尼始终关注着如何在领域内进行环境保护的建设，SavioFrimino在这点上与博洛尼一拍即合，此次加盟的华裔美籍艺术家也是已被选为身为生态可持续性设计的支持者。 Savio Firmino总是在环境问题一向高度关注，不仅是在生产的技术方面还是社会责任上，每一个工业生产公司都应在环境问题上有所重视。
　　Savio Firmino的总经理Cosimo Savio先生在北京接受新品发布的专访时说：“Ivy Chuang出生于1979年Paterson，美国新泽西州，她设计职业中总是表现出对关环境问题的关心。她是如此环保，在“绿色旧金山节”决定给她一个“荣誉提名”，并在2008年，她获得了一个奖项在“国际设计优秀奖”。”
　　Savio Firmino并不怕尝试，坚定了本公司的美学品位，维护了长期的独特风格，反而会降低创新的风险，而又不会失去它的审美价值。我们计划进一步就寻找新的设计和新的革新上进行商业上的合作，Savio Firmino虽已经在古典家具界独树一帜，但总是不断地寻找新的灵感和设计趋势。
　　保护和文化的提出
　　此次项目的合作是博洛尼钛马赫别墅家装与Savio Firmino决定扩展多方面设计形式，与设计界，时装界，平面设计，和其他艺术表现形式结合，可视为一种对青年艺术家的保护机制，并且在2011年70周年的公司奠基庆典活动作好了准备。
　　在保护珍贵传统手工业上公司取得成功，不断开创并尝试新的手工艺手法，许多年轻的工人回到几乎消失的传统技艺中，同时公司总是支持和资助年轻艺术家和他们的创新，保护当代文化的发展。有了这样的合作，试图向世界的室内艺术展示，表现其价值，传达这种工作方式和可持续发展的设计形式。
　　Savio Firmino 2010年与博洛尼钛马赫和合作计划，重点介绍了在环境可持续发展方面的活动，以及他们对设计人才的新趋势和新的艺术家发掘。Savio Firmino努力去发现最年轻艺术家，让他们有机会创造一个更好的地方居住环境。

