申鹭达数控水龙头 智能家居领风骚
　　
　　舒适的生活中，家居环境是所有都市人都费尽心思塑造的环节，好的家居元素创造好的家居环境，从而在事业奋斗、繁忙的工作之余能够轻松体验生活之美。
　　在2010年的家居生活探索之美中，申鹭达数控恒温水龙头以六大领先功能独领潮流风骚，从此卫浴界多了一道靓丽的智能风景。
　　从2008年申鹭达在国际卫浴产品展览会上首次揭开数控恒温水龙头的神秘面纱，伴随国人生活的每一天，这款智能水龙头已走过两个年头，在人们的印象中，这款水龙头已是智能的化身，集合触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电照明六大功能于一体，同时融合了古典美和现代科技，以及巅峰艺术设计元素。
　　据统计显示，申鹭达数控恒温水龙头的媒体报道次数已超过数千篇，各大城市的销售数据不断刷新记录。在一份有关智能家居产品的调查中，这款数控恒温水龙头以高票居于前列，网友甚至评价其为“水龙头领域的Iphone”。这种现象引发了记者的长期关注，分析认为，这种流行现象的发生，一方面得益于整个智能家居潮流的出现，科技创造美好生活；另一方面则来源于人们追求方便、优雅、智能、品位生活的需求和动力；同时，流行背后也无法缺少品牌力量的支撑。
　　据调查显示：申鹭达是一家具有30多年卫浴史的企业，曾先后获得福建省国际知名品牌，福建省级企业技术中心，中国卫浴行业知名品牌，中国绿色水龙头，中国名牌产品，中国科技名牌500强，中国最具价值品牌500强，国家高新技术企业，以及司法和工商双认定的“中国驰名商标”等多项荣誉称号。
　　在2004年，申鹭达卫浴研发的具有自主知识产权的自控重力浇铸机，填补了国内空白，为铸造业做了重大贡献。
　　2005年，该企业开发了陶瓷片密封恒流水龙头，该产品在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州等市场得到了广大用户的青睐。同时因节水型产品的开发，公司还连续多年被授予“国家节水贡献奖”。“申鹭达”牌水嘴及冲洗阀更分别入选国家发改委、国家财政部的政府强制采购目录清单和优先采购目录清单。
　　2007年，申鹭达在行业中率先开发出“数控恒温水嘴”。
　　2008年5月，在上海举办的国际卫浴产品展览会上，申鹭达的智能触摸式恒温水龙头揭开神秘的面纱，首次向国内外业界人士亮相。
　　2009年8月申鹭达企业制定的《触摸数显式温控水嘴》标准上升为国家标准，填补了国内外这一技术的空白。
　　通过以上的调查数据，让我们震撼到：一个小小的水龙头，还能衍生出那么多的灵感？从以前我们使用的拧开式水龙头，到现今的数控恒温水龙头，无不让人为中国的发明为之骄傲！

