[导购]专家支招如何选购卫浴产品
　　【新浪家居 产品导购】：如今，家居的装修已不仅仅局限于客厅与卧室，卫浴间也引起了广大消费者的重视。卫浴间的发展越来越时尚灵动，浴室柜、淋浴房、座便器的选择样样不能马虎。不仅要美观大方，当然更重要的是使用方便，质量有保证。如何选购到称心如意的产品呢？莫愁，选购卫浴产品前先看看这篇文章，汇集了浴室柜、淋浴房、浴缸和座便器的选购方法和保养使用小窍门。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　推荐阅读：2010华南家居建材评测产品大盘点   
　　一、浴室柜选购保养窍门
　　购买浴室柜除了考虑尺寸，款式和颜色外，重点考虑以下因素：防潮，防水，防蛀，所以材料的好坏直接影响产品的质量，最好采用防潮处理的材料。比如304不锈钢和进口橡胶木。
　　具体应该注意：
　　(1)浴室柜应选择挂墙式、腿较高的或是带轮子的，这样可以有效地隔离地面潮气对柜体的侵袭。
　　(2)要了解所有金属件是否是经过防潮处理的不锈钢或浴柜用铝制品，这样抗湿气侵蚀性才会强。
　　(3)在购买之前，要检查一下柜子合页的开启度，合页越精确，柜子门就会合得越紧，灰尘就越不容易进去。
　　(4)选择抽屉多的浴室柜，放小的杂物很方便。
　　(5)在挑选浴室柜款式时要留意是否保障了水管的检修和阀门的开启。
　　(6)安装浴室柜时要注意不要损伤到进出水管，否则在使用时漏水会将柜体浸湿。
　　浴室柜保养小窍门
　　1、浴室柜在搬运时，应轻抬轻放，不要硬拖拉；放置时，地面不平，应将腿垫实
　　2、不要放在阳光下暴晒浴室柜，也不要过分放在干燥处，放在适宜通风处
　　3、浴室柜有裂缝了，可用油漆和颜料搅拌后嵌入堵平，以保持长时间不坏，但是油灰和颜料要和原颜料色泽一致，以免留下疤痕

