鸣仁将大力发展外埠别墅市场
　　主持人：在整个装修市场来看，您觉得咱们别墅装修在整个行业当中有没有不足的地方？
　　李忠：别墅装修不足的地方，我觉得也是我们行业的一个缺陷。实际上任何一个客户买了房子，装修的目的应该说是为了创造一个整体的居住环境。现在整个中国家装行业服务模式还是比较落后的，是分离式的，业主是一个集成者，他要面对设计公司，施工要对施工队伍，材料要自己去购买主材，自己配置家具，配置饰品等等，我觉得这是一种服务落后的表现。而且从我们行业内部也一直在努力改变这种局面，我们从包轻工模式到半包服务的模式，再到现在所谓精装修的模式，但是依然并不能完全满足客户的需求，客户真正需要一个完整的家，可能里面涉及到设计、装修、材料、家具、饰品、电器等等一系列的服务。所以我觉得服务的缺陷，对于业主来说还不能真正地让他省心、省力，能够选定一套方案之后，我们去交给他一个完整的东西。
　　主持人：可是现在市场上出现了很多精装修的房子？
　　李忠：精装修现在也只是做到装修方面，而所谓的软装和硬装还没有结合起来，后续的家具、电器、配饰都没有做。其实下一步客户的真正需求是一个所谓的完整家居或者叫做拎包入住，这个是客户真正的需求。
　　主持人：您刚才所说的只是针对别墅装修还是所有的装修？
　　李忠：都是一样的，可能别墅业主的需求更强烈，从资金实力方面更有条件来做这个。第二，我觉得这是所有人的需要，但是高端客户可能更强烈一些。他的时间可能更宝贵，可能你一个小时价值一百块钱，可能他的一小时价值一千块钱，所以从这个角度来讲他更需要这种服务。
　　主持人：您刚才说这个市场还有很多不足的地方，相对而言有哪些做得比较好的地方呢？
　　李忠：做得比较好的，现在我不敢说。因为我们一直从事这个行业，我们更多是想我们哪块做得不足，在找我们自身的问题，我们怎么去改变它，弥补它。
　　主持人：在这个市场上，装修工作很多，咱们怎么样突显出自己的优势，来占据一定的市场份额呢？
　　李忠：从鸣仁公司03年成立以来一直定位做别墅，没有做过其他的业务。所以在这方面，首先是我们自身的一个定位，一直服务于别墅业主。我们会从设计到施工到整体服务方面来研究业主的需求。实际上高中低端的客户群体需求是不一样的，你的服务方式和流程也是有区别的。这时候你面对高中低端客户可能不一定做得很好，针对一部分人群，我们会下大精力去研究我们怎么把这一部分人群做好，我们会更精一些。
　　主持人：自2009年以来，全国各主要城市的别墅市场保持了良好增势，鸣仁在全国市场有何动作？
　　李忠：应该是这样的，从外埠别墅市场来讲，从房地产发展角度来讲非常迅速，这时候出现一个问题，外埠装修企业在面对这种情况下它的跟进速度是不够的。一方面，是从他的经验和能力方面，他提高得不是很迅速，就是在服务业主方面的自身能力不是很强，我觉得出现了一个很大的空档。房地产市场发展非常快，但是装修服务从设计到施工现在是跟不上的。所以这给我们也创造了一定的机会，我们要抓住这个机会把我们的外埠市场迅速发展起来。
　　主持人：咱们现在有一个什么样的规划吗？
　　李忠：我们是两方面。一方面是大力发展我们的加盟公司，能够把我们现行的模式通过加盟的方式复制到各地，为别墅业主进行服务。第二个方面，我们直接开发外埠项目，针对外埠比较大的别墅小区楼盘，我们会把我们的业务开发力量、设计力量、施工力量集中在一起。
　　主持人：咱们如果把很多力量都放在外埠，相对来说咱们要新招一批人吗？
　　李忠：我们现在的力量已经具备这个能力。
　　主持人：那咱们以后会做得越来越大。
　　李忠：从规模上来讲，我们还是想逐步发展，通过这种方式逐渐向外埠延伸。
　　主持人：针对外埠，咱们有没有一些重点呢？
　　李忠：有，我们目前考虑的是两个，一个是济南的项目，一个是大连的项目。
　　主持人：这两个地方主要哪里吸引了您？
　　李忠：它是一个成规模的高档别墅小区，而且现在的销售情况非常好，像济南这个是190户的楼盘，基本是售謦，而且我们在里面已经开工了一家，我们想利用这个有利条件把整个小区开发起来。再就是大连的星海湾。
　　主持人：在外埠的一些客户跟咱们在北京的一些客户他们的需求有什么不一样或者有什么困难？
　　李忠：我觉得他的需求应该和北京是差不多的。我认为现在外埠的服务跟不上，如果他找当地的公司甚至找北京的直营公司或者加盟公司，现在都不能满足他的需求。虽然说有很多北京在那边的直营公司，但是他们的水平和能力和真正北京总部的能力还是有很大差距的。
　　主持人：我知道咱们近期鸣仁召开了一个集团战略发布会，这个发布会，您能不能给我们新浪网友透露一下鸣仁在这方面有一个什么样的规划呢？
　　李忠：从战略规划来讲，我们做了两方面的规划。一，为了打造我们别墅装修的第一品牌，我们要做全球别墅家装的第一品牌。为了打造这个第一品牌，我们首先要打造我们的核心竞争力。核心竞争力很重要的一方面就是我们要推出全案设计，所谓的全案设计，就是我们给客户提供的方案不仅仅是一个室内空间装修方案，我们还会有材料方案，家居配饰方案等等，是一个软装硬装相结合的方案。现在在其它公司，个例是可以做的，所以我们在设计方面推出我们的全案设计，能够让客户感受到我们与其它公司的不同。
　　再一个，就是我们发展外埠的战略，通过加盟的方式，推广发展外埠。这是我们总体的战略规划。
　　主持人：近期咱们鸣仁有哪些动作？
　　李忠：为了适应这个规划，我们鸣仁从一个比较传统的公司，我们目前已经把我们整体结构调整了，从为客户提供设计、施工、选材到家具配饰一体化的一个完整的家居服务，我们在内部上做了大量的调整。现在成立了三大业务模块，包括北京公司体系，外埠管理中心体系，还有我们产品中心体系，这三个体现将为我们鸣仁集团下一步为客户提案全案家居和完整家居打下坚实基础，这是我们内部的一些调整。
　　另外，从业务模块来讲，我们明年要参与一些招投标项目，做一些工装项目。第二，就是能够发展外埠的业务。
　　主持人：等于重点还是放在发展外埠这一块？
　　李忠：发展外埠是我们的一个方向。另外，我们要把软装这块体系做起来。
　　主持人：在北京要提高全案设计这块，咱们会不会做一个样板间先给客户看一下，咱们再去实现？
　　李忠：样板间我们下一步会做，我们现在在公司里面正在做情景体验馆，我们做了几个情景展区，客户到我们那里会体验到一些家居感受。
　　主持人：最后一个问题，咱们憧憬一下将来的别墅装修市场将是怎样的？
　　李忠：别墅，作为房地产分类里面一个很独特的市场，我觉得为它提供服务的也应该做一些划分。现在整体装修行业里面没有一个专门做别墅的品牌，我们看到了这一点，下一步我们的目标是要做中国别墅装修的第一品牌，将来提到别墅装修，首先会提到我们。这是我们所希望的，也是我们努力的目标。与此同时，我们将来会为别墅装修行业创造一些标准。
　　主持人：好，今天咱们的访谈就到这，今天非常感谢李总做客我们新浪家居聊天室，希望以后我们跟鸣仁的合作也会越来越多，谢谢。
　　李忠：谢谢！

