从十二五规划看门窗企业的发展机遇
　　我国正在成为世界上最大的门窗生产和使用市场，我国城市建筑每年竣工5亿平方米，农村建筑达6亿平方米，公用建筑达7亿平方米。按照门占10%，窗占20%，加起来占30%的比例计算，我国每年就有5亿多平方米的门窗市场。
　　国内门业五金制造企业主要集中在浙江、江苏、辽宁、四川等地，长三角地区就占据了全国70%以上的交易份额。而在世博会的带动下，今明两年上海配套商品房新开工和竣工量均为200万平方米左右，对门窗等五金建材的需求量极大。
　　“五年计划”是中国国家发展计划的重要组成部分，主要为国民经济与社会发展远景规定目标和方向，涉及经济发展、结构调整、科技教育、人口资源环境、改革民生、制度建设、国防军事等社会发展各个方面，在不同规划发展期，其具体的指导方针任务及发展的重点各不相同，从“一五”的原苏联设计的大中型项目建设构建中国初步的工业基础，到后来的重工业、国防建设、基础设施建设、完整的工业体系、人民生活温饱到小康的跨越，以及到目前的全面协调发展，兼顾质量与效益等。
　　中央政治局定于2010年10月15-18日召开十七届五中全会，重点审议十二五规划建议稿，随着国家第十二个五年计划的脚步声越来越近，资本市场的视角也逐渐开始着眼十二五规划进行布局，由于这种中长期规划的内容一般是大而全的，涉及到国家经济发展相关的大多数重要的问题和行业。
　　我们对十二五规划有什么预期？中国会下调中期增长目标，把重心更多地放在调整结构上吗？政府接下来将大力进行哪些重要改革？各地区和行业会确定具体的投资和增长目标吗？最重要的是，投资者应关注什么？
　　展望十二五规划 ，对我国不仅蕴含着重大战略机遇，而且调整和转型会孕育新一轮经济繁荣。通过去年底发改委公布十二五规划的八大重点议题分别是：扩大内需、增强创新、推进城镇化、区域协调发展、节能减排、完善公共服务、经济体制改革、转变对外经济发展方式。“十二五”时期是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是我国经济发展阶段从工业化中期向后期过渡的关键时期，由于外部环境、体制改革、工业化、信息化及城镇化等因素的影响，经济发展将会表现出诸多与“十一五”时期不同的新特征、新趋势。
　　2010年是中国门窗产业处在结构调整、产业升级的关键一年；2010年同样是门窗企业极力加大开发市场的关键一年；2010年也是中国门窗产业步入“十二五”规划承上启下的关键一年。
　　如何让企业在“十二五”期间在门窗产业上发挥自己的自然优势和社会优势，确定自己的市场竞争能力，在强手如林的中国门窗产业立于不败之地，这是广大的门窗企业发展的方向和努力的目标所在。
　　这也是社会主义市场经济有效运行的必要前提和客观基础，门窗企业参与市场活动，在市场竞争中要取得主动权，必须依据市场营销环境的现状，发展趋势和企业自身的主客观条件，科学而合理的制定企业的发展策略和努力目标。

