海南黄花梨疯狂涨价 1公斤可兑换40克黄金
　　1公斤的木头就可以兑换40克的黄金？听起来这是一件很不靠谱的事情，但这的确就发生在我们身边。2007年，北京某红木家具公司推出一项“黄金换木头”的活动，主办方称不管是擀面杖还是瘸腿凳子，只要是海南黄花梨做的，1公斤黄花梨木就可以兑换40克黄金。虽然最终一克黄金也没能兑换出去，但这却让当年海南黄花梨一下子声名鹊起，更多的人将目光锁定在海南黄花梨之上。
　　时隔3年，作为内地拍卖公司的领军者之一，中国嘉德“明式黄花梨家具精品展”如期而至，60余件明清时期的海南黄花梨木家具集体亮相，这其中包括从国外漂洋过海而来的众多名贵古典家具精品，海南黄花梨再次成为收藏界的焦点。
　　疯狂涨价的海南黄花梨
　　10年间，国际黄金平均价格从200美元/盎司左右暴涨到当前的1300美元/盎司左右，疯狂飙升了5倍多。而比黄金更加疯狂的却是有“木黄金”之称的海南黄花梨。
　　据海南省黄花梨收藏协会副会长陈国平不久前介绍，这些年海南黄花梨价格暴涨。收购价从1979年前后的4.5元/斤，到1992年前后涨到6元/斤，2002年均价涨到10元/斤，现在攀升至4000至5000元/斤的高位。
　　最近的8年，海南黄花梨价格翻了400多倍。
　　根据2010年上半年国内部分著名木材均价表，与其它几种名贵木材相比，海南黄花梨的价格无疑让人咋舌。
　　“即使是在2008年的金融危机中，紫檀木、金丝楠木等都跌下来的时候，海南黄花梨的价格也一直是在涨的。”在此次明式黄花梨家具展期间，业内收藏人士杜先生对《华夏时报》说。
　　最近几年海南黄花梨木价格的上涨，直接影响的是以其为原木的一些成品。
　　记者从北京著名的古典硬木家具企业——元亨利古典家具公司得知，以海南黄花梨木做成的三件套皇宫椅为例，2000年左右时，市场价大概为45000至 60000元，而现在市场价格达到130万至180万元，翻了近30倍。与原木上涨400倍相比，虽然30倍的上涨幅度并不高，但这已经超越很多人所能接受的范围。
　　实际上，早在明清时期就有书籍记载一张黄花梨床在明代值白银12两，而当时的一个丫环还不值1两白银。也就是说，一张黄花梨床抵得十余个仆人的身价，可见贵重之极。时隔百余年后，黄花梨再次走入大家视线，备受藏家喜爱，或许只是历史的一个轮回罢了。
　　而对于未来一段时间内，海南黄花梨是否会出现价格下降的趋势，以收藏、加工、鉴别和出售黄花梨木而在圈内闻名的北京卓木木工艺木器有限公司负责人卓祖航表示：“一般情况下，海南黄花梨价格不会下降，只会继续上升。”
　　有药用价值的“木黄金”贵得理所当然
　　“与众多的商业炒作一样，海南黄花梨也是通过很多手上有货的人士先通过媒体将黄花梨的价值传达出去，让公众对黄花梨有了认识以及很高的热情，然后囤积货物，让它尽量少在市场上出现，这样基本就达到了炒作的目的。很常见，却很有效。”卓祖航对《华夏时报》表示，“不过，海南黄花梨之所以‘炒作’得这么成功，最主要的原因还是因为其资源的稀缺性，而且是越来越稀缺。这一点与当前一些农产品的炒作还是有很大区别的。”
　　事实就是如此，中国明清家具材质研究学者周默这样描述：“在中国只有海南吊罗山尖峰岭低海拔的平原和丘陵地区出产黄花梨。后来虽然广东、广西和福建等地也有少量人工引种，但它们的材质与海南岛产的区别却十分明显。”
　　地域的限制仅是黄花梨稀缺的原因之一。
　　“上世纪50年代在上海举行的一次全国农业博览会后，海南的黄花梨基本就被砍伐得所剩无几了。现在海南当地的黄花梨都是一些树苗，二三百年内不能成材。我们这一代，甚至下一代都很难看到新生的海南黄花梨木了，只是不知道更后面的子孙们能否享受到。”在中国嘉德此次展出会上，一名业内资深人士对《华夏时报》说。
　　一棵黄花梨树需要至少300到500年的生长期才能有加工成家具的可能性，但是并非整棵树都可以用作家具原材料，黄花梨树外面的边材部分为淡黄色无气味的软质部分，最受白蚁欢迎，白蚁会在3年左右的时间将边材咬蚀，当遇到有辛辣芳香而又坚硬的心材部分时就自然地停止了咬蚀，剩下的心材部分就这样保留了下来，这就意味着整棵树只有三分之一的部分可用作家具制作。漫长的生长周期和可用部分少无疑更增添了黄花梨资源的稀缺性。事实上，除了资源的稀缺外，海南黄花梨 “纹理炫美瑰丽、材质油韧细密、触摸起来温润如玉，而且具有降血压和治疗心血管疾病的药用价值”，让它成为“木黄金”和“木材大熊猫”。“其实红木家具我都喜欢，紫檀也喜欢。不过黄花梨家具肌理花纹如行云流水，不用上漆，只需稍稍打蜡就很美；而且样式简洁、线条明快、返璞归真，能给人充分的想象空间。”在著名作家海岩看来，黄花梨家具的美含蓄不张扬，符合他的审美，也是中国文人追求的境界。也正是如此，海南黄花梨成为红木家具尤其是明清古典家具最受推崇的首选木料。
　　是家具 但更偏古玩
　　那当前市场上所谓的海南黄花梨家具新作是哪里来的呢？上述业内人士说道：“一部分是老料，也就是以前建筑中或者家具中保留下来的门窗、房梁之类的，现在拿出来重新改造而成。另外一部分就是越南黄花梨冒充的。”
　　事实上，就纹理、质地、香味等相比较而言，越南黄花梨与海南黄花梨极为接近。越南黄花梨一方面弥补了市场中黄花梨供不应求的紧张局面，另外一方面，因为海南黄花梨是越南黄花梨价格的5倍左右，所以它同时成为经济利益驱使下，假冒海南黄花梨的“原材料”，普通藏家根本无法辨识。但从整体上来说，海南黄花梨的色泽更加油润通透、纹理更清晰华美、木材表面的棕眼更清澈细腻、材质的琥珀感和玉质感更加鲜明。对明清古典家具收藏深有研究的中国嘉德工艺品部项目经理乔皎先生表示：“有经验的人士可以通过海南黄花梨特有的鬼脸、琥珀色、山形纹、虎皮纹、香味等都去鉴别其真假，但是这个比较繁琐，而且对于一般人来说会很难。所以收藏爱好者不妨找一些资历很深的专家帮助你一起鉴定甄别。”
　　收藏爱好者除了可以凭借自己的经验或者找专家帮忙外，卓祖航对记者表示，在中国林业科学院有专门测试家具材料的鉴别设备，可以鉴别出持有者的家具是不是正宗的海南黄花梨。不过，虽然鉴定的费用仅为1000元每次，但却很少会有人选择此种鉴定。因为黄花梨家具收藏“偏于古玩，而非家具”。
　　2004秋季艺术品拍卖会上，北京翰海拍卖有限公司的“清初黄花梨雕云龙纹四件柜”拍出了1100万的天价成交纪录，创下当时国内古典家具拍卖的最高价。这着实刺激了整个黄花梨收藏市场。
　　收藏爱好者王先生告诉记者：“黄花梨家具，尤其是海黄做成的家具确实是难得的家具精品，但是我不会搬回家当做家具用，我更愿意把它摆设在家中像赏画一样去品味它。除此之外，我当然希望它能够升值。”
　　或许和王先生一样，更多的人的确是把海南黄花梨制作的家具当做可以升值的艺术品来投资，而绝对不是一件家具。不过专家也建议，收藏者不要单纯考虑材料，对古典家具而言，最重要的就是艺术性，工艺决定价格。如果仅仅是材料好，但工艺粗糙也不要购买。毕竟收藏古典家具，买的不是木头。

