鹰卫浴：SMARTLIVING品牌印记
　　什么是SMART LIVING?鹰卫浴的中文翻译为：慧生活，简单地说，就是有智慧地生活的意思。
　　在鹰卫浴的品牌理念里是这样表述的：对鹰卫浴而言，“SMART LIVING”意味着把环保放在第一位，在以后的生产中保证100%达标排放，不给地球环境带来负担，以保证可持续发展。这是企业层面的，认真的环保承诺。
　　
　　对于产品，SMART LIVING的表达很精彩：它承诺提供“实用”、“好用”的产品，其中实用是对人性基本需求的满足，而“好用”则是对更体贴人性化功能的不断追求。也许不会很贵很奢华，但一定很人性化的，很体贴的，有创意的，高品质的产品，提供各种个性风格的产品的空间，可供个性不同的消费者选择。
　　对于消费者而言，“SMART LIVING”则是一种自由随性的生活方式，或者说是一个比较智慧的生活选择。它拒绝浮夸和浪费，倡导以一种更真实的态度生活：重视生活中真正重要的东西，这样也就不会有太多不必要的压力，活得比较舒服。比如，不一定要穿那些众所周知的名牌，只要有心思，会挑选，会搭配，不用很贵的价钱，也可以淘到很好的东西，穿出属于自己的独特品味。不一定是贵的，有名的，而是“最适合”的；不是肤浅的，表面的，而是“用心的”，具有“自我个性和价值感”的。有这种生活方式的族群，也称之为“SL族”。这也是继“乐活族”之后出现的又一种新生活观点。
　　而从更微观的角度来说，SMART LIVING是不仅仅是生活价值观，更是每个人生活中的小细节，小事件，每个人都可以简单操作却意义深远。例如漱口关水、随手关灯、停车熄火、垃圾分类、植树种花、使用环保袋等等的生活习惯。追求自由自在、随意随性的生活，并不应该给环境造成损耗，带来负担；追求生活的品位和品质，并不应该造成自身的过度的经济与生活压力。
　　而本身作为卫浴节水行业先锋的鹰卫浴，更将SMART LIVING理念融入产品的人性化设计中，将节水的创意发挥极致。Life。丽坐便器，不仅应用了4.5/3.0L MaxFlash超节净冲洗技术，冲击了行业的节水低标，还设计出更静——冲水噪音低于50分贝、更快——3分钟快速排污等贴心性能；节水龙头，不仅采取优质陶瓷阀芯、高档节泡器，在硬件质量上严格把关，还开发了多款二档、三档节水型号，给消费者更智慧的可选择节水方式；在节水技术的基础上，鹰卫浴的沐浴龙头添加了自动回冷的小设计，关怀家庭长幼。一直以来，鹰卫浴不断执着于健康环保技术，只为创造绿色健康的慧生活。
　　
　　2010，鹰卫浴荣获“卫浴领军企业10强” 与“ 德国iF China设计大奖 ”
　　2010年，徐静蕾正携手鹰卫浴，引领SMART LIVING慧生活风潮。鹰卫浴认为，徐静蕾本身就有大量的“SMART LIVING”倡导的特点。这种自然而然的惺惺相惜和气味相投，也许是让二者合作成功的重要原因之一：比如，看徐静蕾博客标题和内容，经常发现这样的字眼：“不和别人比较”，“舒服最重要”，“不要把自己看得太重要”等，虽然也流露很多烦恼困惑，但显得真诚，真实，不夸张，不掩饰，没有明星味。她崇尚真诚，自由，随性的生活，亦正是SMART LIVING慧生活所阐述的。徐静蕾也表示，希望通过代言，可以让更多人认可这种生活观，加入SL族的行列。有兴趣的话，你也可以从现在开始，和老徐一起，开始一种有智慧的生活。
　　

