亨特智能遮阳系统 打造中国最节能建筑
　　10月28日，第六届广东省建筑师·设计师高峰论坛在广州富力君悦大酒店盛大举行，本届论坛主题围绕珠江城大厦这一绿色建筑新标杆展开，作为珠江城项目中智能电动遮阳百叶提供商，亨特窗饰(HunterDouglas Window Fashions)在会上与建筑师、设计师们共同探讨如何通过智能遮阳系统实现建筑节能，打造“全球最节能”的珠江城大厦。
　　在高峰论坛上，亨特窗饰产品(深圳)有限公司总经理王伟先生表示：“随着国家对节能建筑的日益重视，建筑节能设计已经成为了建筑师与设计师必须考虑和重视的环节，而建筑遮阳作为建筑节能的重要手段，也必须得到广泛的推广和应用。随着人民生活的逐步改善，采暖空调和夏天空调应用越来越普遍，时间越来越长，空调能耗正在快速增长，而通过应用建筑遮阳，则能节约空调能耗25%以上。在环保节能上，珠江城与亨特窗饰拥有共同的理念，就是要打造一座超高品质、超低能耗、绿色环保的建筑。”
　　建造伊始，珠江城大厦就以“当今世界上使用最多绿色环保技术的摩天楼”为标准，该建筑无论是从外形设计还是所采用的节能环保技术，皆处于世界尖端水平。在建造与装修过程中，珠江城大厦引入包括风力发电、太阳能发电，冷辐射空调、中空双层呼吸式LOW-E幕墙、智能遮阳百叶、人性化照明系统、日光漫射系统等11项先进环保技术，所引入的环保技术是迄今世界上使用数量最多的。作为珠江城大厦的合作伙伴之一，亨特窗饰运用其在窗饰遮阳的领先技术为珠江城提供60mm智能电动遮阳百叶系统。呼吸幕墙的智能遮阳百叶在不同季节可发挥不同的作用：夏季，保证采光避免日晒，遮阳百叶能够反射除去大部分辐射热且避免造成室内眩光；冬季，可保温防寒，防止室内热能散失，生态环保作用明显。此外，这款百叶系统能够通过设定固定模式达到自动调节帘片的功能，减少室内照明的使用，达到结合节省电能与控制日光于一体的效果。
　　作为全球最大的窗饰制造商，亨特窗饰一直致力于研发创新的绿色环保技术应用于遮阳节能领域，为业界提供具有革新性能和环保节能的窗饰及建筑遮阳解决方案。发展至今天，亨特道窗饰已经在遮阳领域取得了令人瞩目的市场业绩和社会影响力。在中国，更是凭借优质的产品、强大的技术支持参与了国内众多大型工程项目建设，包括北京国贸三期、上海金茂大厦、上海世博中国馆、深圳机场、深圳国际会议展览中心、广州利通大厦等全国多个地标性建筑，覆盖公共建筑、行政机构、交通设施、商务办公、工业制造等多个领域。
　　关于亨特道格拉斯集团(HunterDougals)：
　　亨特道格拉斯集团(HunterDouglas)是一家上市的全球控股集团，1919年创立于德国杜塞尔多夫，总部设在荷兰鹿特丹市，是亨特集团是窗饰产品的市场引领者，也是建筑产品的主要生产商。截止2008年，亨特道格拉斯集团有169个子公司，包括67家生产厂，102家装配商及营销机构，遍布全球100多个国家，有员工约21,000人，销售额达30.28亿美元。
　　亨特道格拉斯集团全球业务分别由亨特欧洲公司、亨特北美公司、亨特拉美公司、亨特澳洲公司和亨特亚洲公司这五个区域总部负责。在管理模式、经营体系以及技术配套等各方面经过九十年的不断发展与创新，成功地将自己的国际经验与各地本土情况灵活结合，形成了完善的国际团队，树立起世界知名的品牌形象，取得了骄人的市场业绩。
　　中国是亨特道格拉斯集团重点发展的市场。自1993年以来，集团已在中国大陆先后投资建设了19家机构，其中包括11家独资企业和8家销售办事处，形成了完善的产业布局和区域市场管理网络。 集团在中国的业务划分为窗饰产品和建筑产品两大业务块。窗饰产品业务块包括时尚窗饰(含家用、商用与电机及控制系统)、酒店业务和3form艺术透光材料；建筑产品业务块包括吊顶、外墙(含金属和陶土板)和建筑遮阳。
　　十多年来，亨特道格拉斯集团将世界先进的产品引入中国，引领中国市场最前沿的发展潮流和动向，并以优越的品质与完善的服务赢得市场。同时，亨特道格拉斯还带给中国市场一套完整的服务体系和营销理念，以“定制产品”和“零损耗”的供货模式为客户个性化需求提供了强有力的解决方案和技术支持。亨特窗饰产品和建筑产品广泛应用国家重点和具有社会影响的项目，涉及领域包括：公共建筑、行政机构、交通设施、商务办公、工业制造和民用家居等，取得了令世人瞩目的市场业绩和社会效应。

