博洛尼整体系统工厂化住宅精装修
　　相关资料
　　博洛尼整体精装 
　　作为中国整体精装概念的首创者及住宅产业化的技术先锋，博洛尼整体精装一直致力于推动中国住宅产业化的发展。
　　住宅产业化是住宅建设发展的必然趋势，其内涵在于通过住宅产品的标准化、工业化，新技术、新材料、新工艺、新设备的推广，提高科技对住宅产业的贡献率，全面改善住宅建设、管理、使用功能、居住质量等关键指标，并最大限度降低产业参与者的综合成本和环境成本。然而，在中国毛坯房占据大多数的现状下，住宅产业化缺失了工厂化精装修这一重要环节。博洛尼整体精装正是通过推进工厂化精装修的实现来促进住宅产业化的发展。
　　科宝•博洛尼集团从橱柜产品出发，陆续研发拓宽产品线，整体卫浴、内门、家具、地板、楼梯、家纺等全线产品一应俱全，为博洛尼整体精装的发展奠定了坚实的产品基础。通过10年来对全国多达10万名家庭客户的消费数据进行挖掘，以人体工程学为理论基础，深入探究人体与空间的关系，博洛尼建立起以整体厨房、整体玄关、整体衣帽间、整体卫浴四大模块为研发基准的百余项精装需求指标体系。在这些指标体系的指导下，博洛尼整体精装可通过前期的精准设计、工厂化的生产制造及模块化的施工，保证质量，实现成本控制、节能环保和项目增值。目前，博洛尼整体精装已与国内多家知名房地产开发商形成战略合作伙伴关系，积累了大量工厂化精装修的成功经验。
　　在公司自身的运作之外，博洛尼整体精装还积极配合住房与城乡建设部对促进住宅产业化发展的探索。《保障性住房套型精细化设计及标准化全装修指南》和《中国百年住宅建筑体系CSI住宅建设技术导则》两大行业著作的发表，正是这一探索的成果。
　　去年，博洛尼整体精装成功发布“空间智慧”规划，基于户型优化，为开发商量身打造以人体工程学为理论基础的空间整体精装方案，以整体设计嵌入整体产品，通过对室内空间与居住者之间关系的深度解析和精益求精的细节处理，打造以人为本、流畅居住空间的综合功能。
　　今年，博洛尼整体精装在第九届住博会首度发布其三年战略——“70/80计划”及PCID墙体系统技术，并将该技术应用在“明日之家”，标志着住宅产业化时代真正的来临。
　　整体系统工厂化住宅精装修
　　传统装修普遍存在设计、施工、供应商三方间衔接脱节，现场施工存在盲区，部品的现场加工、施工管理等不可控因素，经常导致装修质量无法得到保证，工期延长、成本增加，使住宅精装修的整体性能与质量大打折扣。
　　整体系统工厂化住宅精装修，改变原有的建筑生产模式，在建筑规划时，将部品系统的设计纳入了整体规划中，从户型优化、产品设计等方面，以人体工学、动线研究、功能使用等多角度进行全方位设计。部品系统(含安装型产品和装配型产品)采用预制生产，各个部品遵循工厂化大系统的标准，进行模数化生产，促进产品的系统配套与组合技术的系统集成。实现住宅产品的系列开发、集约化生产、配套化供应， 真正的发挥工业化生产的规模效应。推行整体系统工厂化住宅精装修有利于降低装修和居住成本，有利于提高工程质量、消除安全隐患，有利于高品质住宅部品的推广应用。
　　PCID墙体系统
　　PCID墙体系统是工厂化住宅精装修部品的重要组成，它采用工厂化标准生产，其特点主要体现在墙体系统产品化、墙体系统自由化、墙体家具一体化和墙体材质多样化四个方面。PCID墙体系统的出现成为工厂化住宅精装修的标志性技术。
　　墙体系统产品化(Product)
　　整个墙体系统实现产品化，通过标准化生产线进行生产，工厂化作业，实现装修过程的节能环保，大幅度缩短现场操作工期、降低现场管理难度及对现场安装工人的技术水平的依赖度，更符合SI住宅住装分离的工厂化生产要求。
　　墙体系统可循环(Cycle)
　　传统的墙体系统技术在进行二次装修时虽不会破坏原建筑体，但拆除后的墙体系统因为不可移动，拆卸时不可避免的被破坏，无法再次使用。博洛尼PCID墙体系统，加入“墙体系统可变空间处理”技术，解决了这一问题，即使多次装修，原有墙体系统可实现多次循环使用，如板式家具一般可自行装卸。
　　墙体家具一体化(Integration)
　　在建筑规划时，博洛尼就将部品系统的设计纳入整体建筑规划中，开始部品设计进程，墙体系统不再仅是是墙体，更与木作产品形成了一个整体系统。如当木作系统中的衣柜与墙体结合时，可选择由墙体系统本身代替衣柜后壁板，与衣柜进行有机整体的结合。
　　墙体材质多样化(Diversification)
　　通过对墙体系统结构的优化，墙体的装饰材料有了更多选择，如石材、玻璃、丝绒、皮革、木材质等多材质组合，可根据不同的装饰风格，更大限度的提高装饰效果。
 

