马可波罗瓷砖湖北运营中心正式成立
　　11月3日下午，马可波罗瓷砖湖北运营中心成立暨湖北经销商会议正式召开，唯美集团马可波罗瓷砖董事长兼总裁黄建平的一句：“得县域市场者得天下”，揭幕马可波罗湖北区域格局新旗。
　　连马可波罗都下乡了？！前期记者从积极响应并组织负责建材下乡的中国建材流通协会了解到，马可波罗居然也被列入：“首批建材下乡试点单位”名录，再三求证后证实确有此事。定位中高端，在中国一二线城市尤其是一线中心城市占据绝对高度的马可波罗如此之举不由让人费解。
　　2010年7月1日，马可波罗江西齐美省级运营中心正式成立并运营，行业第一个厂商合作营销公司诞生。不同于马可波罗开创的省级大代理制，也不同于行业普遍的直营加总代分销。厂商合作运营，在马可波罗最直观的解释即“在原有省级总代理的资金和人员优势上，整合各方优势资源，厂家商家联合发力，将区域蛋糕做大做精，占据绝对市场份额”。
　　马可波罗常务副总裁、营管中心总经理谢悦增在接受采访时提到，中国大步于城镇化进程，广大城乡市场潜力巨大，“我们瓷砖属于耐用消费品，毕竟不同于奢侈品，很大程度上和家电产品类似，真正的品牌，是要既有高度又有市场份额的，也能既有品牌高度又占据市场份额，关键是要有实力！”马可波罗高层独到而大胆的判断，无疑是马可波罗此次渠道创举的指引。
　　2005年马可波罗第一个在行业提出要角力于世界市场，成为国家品牌，中国陶企必须达百亿实力，第一个提出“创百亿，做百年老店”；随后第一个大胆大投入做大店，行业一片哗然中，强势大终端让马可波罗在一线中心城市的高度无人能撼，近年来跟随者众。2007年开始，马可波罗又旗帜鲜明的提出，一切从消费者市场出发，“深耕二三线”。全线飘红，国内单一品牌销售额，出口单价，马可波罗都排第一，这些都证明了马可波罗渠道运作判断的精准。如行业人士分析的，马可波罗其实是多管齐下，产品创新不断导入开创行业新品类，从单项冠军到全能冠军，“产品是品牌的生命线”，这点马可波罗一直坚守从未动摇；品牌营销更无需赘言。而被经销商亲切誉为“财富孵化器”的马可波罗，厂商关系良性互动，“厂商一体，商商一体”中树立了经销商极高的品牌忠诚度，这也是各方面市场动作品牌动作得以迅速展开保证落实的关键。硬件、软件，马可波罗都成绩优异，综合实力自然非同凡响。

