专访：汉王科技股份有限公司大客户事业部副总经理石践
　　主持人：首先第一个问题2010年对汉王最大的成功就是A股的成功上市，请您谈一下汉王上市之后的发展和感受？
　　嘉宾：汉王上市之后公司的资金实力，公司的品牌，公司的影响力都上了非常大的台阶，对于目前我们在安防领域，尤其是人脸识别来讲，提供了非常难得的发展机遇，包括汉王的各种业务，电纸书等等都取得了非常大的发展，包括人脸识别的业绩2010年比09年翻两番还不止。
　　主持人：我们这次安博会带来了什么新产品，有什么的优势和特点呢？
　　嘉宾：汉王这次安博会重点推出的就是人脸识别的全线的产品，人脸识别是我们2008年9月全球第一个推出来的嵌入式的人脸识别的产品，换句话说不是用脱离电脑，用芯片做人脸识别的是全球第一家，当时就在安博会上亮相的，经过两年之后，目前我们在全球56个国家和地区，销售的数量已经超过了5万台。目前每天全球有1000万人使用我们的产品和技术，包括中国的，海外的，欧美的，所以这是非常了不起的成绩。
　　主持人：汉王的成功上市面临着更多的机遇，同时也要经受着新的考验，请您谈一下今后公司发展当中有什么样的规划和目标呢？
　　嘉宾：汉王成为上市公司以后，对公司的业绩增长提出了更大的要求，无论是电纸书也好，目前的人脸识别系统都提高了更高的要求，人脸识别这块我们目前成功的在国内民用市场取得了第一品牌，目前我们从民用市场逐渐的向行业市场，海外市场转变，行业就是目前的主要的监狱、金融和军队，这块在民用市场取得成功之后，行业这块目前的人脸识别产品也开始大规模的接触到银行的金库，监狱的门禁系统，都非常好。还有海外，海外的市场非常大，海外刚开始一年，反映非常好，海外和行业是我们突出人脸识别重点突出的市场。
　　主持人：对于本次安博会您有什么期待，对于安博会提出的创新、共享、和谐、平安的主题您任如何看待？
　　嘉宾：在中国汉王是识别王国，手写扫描识别等等，包括手写诺基亚，微软、三星手写识别技术是汉王授权的，人脸识别这块，包括这次安博会就有20的个国外的合作伙伴来我们的展台，目前我们通过很多的海外参展结识的他们，在这块汉王是走在前列的，中国在走中国制造的时候我们在走创新之路，人脸识别就是中国走向世界成功的案例。

