坚持原创设计 名杉别墅木门再添光环
　　10月26日，2010年中国木门“汇龙涂料杯”设计大赛颁奖典礼于上海新国际博览中心隆重召开。中国木门协会、北京林业大学材料科学与技术学院、清华大学美术学院、北京林业大学材料科学与技术学院、中国CTC建筑材料检验认证中心等领导代表及行业内颇有影响力的企业等200余人出席了此次颁奖典礼，典礼上共为多家企业的参赛作品办法了了“明星设计师奖”、“最佳色彩搭配奖”、“最受消费者喜爱设计奖”以及“最佳创意设计奖”等奖项。其中，名杉整木家装参赛作品“魅影”魔幻别墅实木门获得本次大赛最佳创意设计银奖。
　　“汇龙涂料杯”设计大赛自7月30日启动起，收到全国各地二十多家企业过百件的参赛作品。10月11日，大赛历时近3个月的时间，经过提交作品、网上投票、消费者公众调查、专家评审团终评环节后，获奖名单终于尘埃落定，名杉整木家装“魅影”获得最佳创意设计银奖也是众望所归。
　　名杉木门以优质的名贵实木材，高难度的手工艺雕琢打造，令出品的木门不只是一件简单的木制品，更是一个故事，一幅画，一件艺术品。作为名杉古欧洲魔幻别墅门王族之一，设计灵感来自上古欧洲神话中的王者故事，以西方古典艺术背景为主要表现元素，运用名贵的木材进行独一无二的设计。“魅影”，在远古森林里它是统治森林的神兽领袖，骑上它的人是真正的“魅影骑士”，保卫森林里一切生灵的安全，守护森林的宁静不受侵犯。漆黑的黄昏，爬满藤蔓的威廉古堡，周围荒芜，长满杂草，阵阵风琴声飘荡在空中，火光划破长空，将天边染成一片血色，照亮了那栋古老的大门—魅影。这款门以欧式古典为主体风格，大门上以精湛的技术雕刻这两条巨龙伸出爪牙的样子，像要从门里向外爬出来一样。钻石面切割玻璃镶嵌木板、超凡精妙的细部处理，科技与古典融合，让你进入奇幻的意境，为它加上领袖的“光环”，采用粗犷坚硬的橡木材，更显狂野。整体设计虚实结合，体现强烈的立体感，强调隐藏在背后的远古神秘。
　　名杉整木家装于2008年正式投产木门项目，并成立专门的木门研发团队，坚持自主设计产品，所研发的木门产品款式新颖，格调高雅，深得用户的喜爱，成为高档木门设计潮流的引领者。名杉木门一直以“整木家装”的定制主义为设计原则，强调无论是木种、油漆工艺都能根据客户的要求进行整体设计、生产，使产品与家中设计风格保持一体化。
　　
　　

