创新成就高斯高品质卫浴领军品牌
　　如今国内卫浴行业的整体发展，不断的向着个性化、创新性的方向突破。目前，自主创新的能力已经成为整个卫浴行业的共识。设计时尚、款式新颖的产品不断的加入，更是猛烈冲击了卫浴市场，并且还有逐渐蔓延到其他建材产品的趋势。在人们越来越重视生活品质的今天，卫浴产品俨然已经变成了一种文化上的享受。目前，卫浴间已成了我们家居装修的重点。走进家居建材超市，人们惊奇地发现：以往简单的浴缸 、龙头、浴室柜，如今都“变身”成为造型各异、功能多样的新型产品，智能化、人性化、艺术化、节能环保的产品不断增多，成为家居建材行业的一个新亮点。
　　作为中国高品质卫浴领军品牌——高斯卫浴的相关负责人告诉记者目前国内的卫浴产品存在同质化，价格战剧烈，品牌运营策略不清供需不对称等等的问题，一个好的企业若是要想长足发展，必须不断满足消费者越来越挑剔的品味，在产品创新上下功夫。高斯认为在中国卫浴行业品牌成为消费辨识产品的主要指标，加强品牌建设是企业要努力的方向之一。其次是要提高创新能力，加大技术研发力度，不断推出更符合市场需求的产品。第三要提升加强服务能力，这样才能赢得更多的消费者，使自己的品牌更具国际竞争力。
　　近期高斯卫浴为了能够迎合市场的需要特别研发了一款新型的高品质不锈耐酸钢浴室柜产品。产品具有很强的硬度，很好的稳定性及耐腐蚀性。因此不锈耐酸钢浴室柜，比传统材质的浴室柜更适宜卫生间使用，并且寿命是传统浴室柜产品所无法比拟的。高斯不锈耐酸钢浴室柜产品完全环保、美观与实用并重，在先进的工艺铸下，高贵典雅、线条流畅，富有强烈的视觉冲击力。通过调查记者了解到高斯不锈耐酸钢浴室柜采用0.8MM优质304不锈耐酸钢板相比其他品牌的同类产品不锈钢浴室柜具有优良的机械特性及物理特性：具有很强的硬度，不仅耐弱酸腐蚀，而且耐化学介质腐蚀。采用不锈耐酸钢制造，具有双重的保护功能很好的稳定性并且寿命也是传统浴室柜产品所无法比拟的。经过剪、压、折弯、成型、焊接、过油、拉砂数十道工艺加工而成。最后在表面又进行特殊的无指纹处理工艺，保持柜体永久洁净。并且使用目前精力广泛运用于航天、汽车、电子等行业的高端工程材料，经过镀铬处理后无缝拼接于板材上，使得柜体的边角位更圆滑、更安全。尽显人性化的理念设计。外观上更是将时尚设计风潮与经典风尚融入到产品的造型设计，使产品散发特有的艺术气息与时代韵味。采用特殊工艺如安全角、无焊接、组装式，致力打造高品质的专业不锈钢浴室柜。高斯不锈耐酸钢浴室柜始终坚持以“品质第一、品牌第一、服务第一”的原则，拥有独立开发和自主创新的能力。在性价比方面优质的材料锻造不锈耐酸钢浴室柜高品质的标准。高斯不锈耐酸钢柜超越了市场上所有材质的浴室柜，其耐用和牢固程度是其他浴室柜所不能比拟的，因此其性价比是市场上所有浴室柜之最。
　　作为中国卫浴十大龙头品牌高斯公司先后荣获中国建材“十佳主导品牌”称号、“中国节能环保推广产品”称号、“中国著名品牌”称号、“中国驰名品牌”称号以及2007“中国原创卫浴设计大奖”等荣誉称号。公司一直专注于新产品的研发与生产，不断致力于满足高品质的集产品功能性、美观性、时尚性、娱乐性为一体的产品开发、设计、生产、销售一体化建设。为使科研成果快速转化为生产力，为消费者带来国际品质的产品，进入中国十余年，高斯人不断创新，满足社会需求，凭借时尚的设计理念与领先的产品，如今，高斯在市场中已占有半壁江山，在卫浴领域更成为品质杰出的代名词。记者相信随着高斯浴室柜的新品上市，势必又将在中国卫浴市场掀起一股高斯热，各大卫浴企业的创新力的竞争也将由此走向白热化。

