重要安全保障 全面解读家装安全检查的流程
　　装修是一个庞杂的工程，上百条检查事项你必须掌握最基本的。
　　近年来家装质量问题层出不穷。最新调查显示，广东有80%的白血病与装修污染有关，近段时间报道的家装、家具隐患对儿童的危害，更是让人触目惊心。因此，本期家居时代，配备一整套《家装安检流程说明书》，为消费者提供更全面的居家“安全”保障。
　　模特深圳先生黄鹤
　　场地提供：你家我家家居配置专家、MY HOME
　　真的，以品质为本胜过以人为本最近一段时间，可能是因为新版合同即将出台，关于家装问题的谈论又多了起来。这几年，我们听得太多的“甲醛污染”、“复合板不合格”，弄得消费者谈“甲醛”色变，装修好的新房恨不得放上个三五年才敢入住。其实，这也怪不得大家，甲醛致癌，导致白血病，由此引发的案例更是不计其数，出于健康安全考虑，免不了多设置几层防线。这让我联想起现在的英国希斯罗机场，因为发生恐怖威胁，航班延误、旅客滞留、反复安检，整个国家如临大敌。面对家装隐患，我们似乎也是这样，而在市场无法给予顾客安全感的时候，我们只能自己操作“安检”程序。
　　然而，在这次采访中我们发现，从买建材到装修再到家具进场，原来家装安检是一个如此庞杂的工程，从树到枝，从枝到分枝，从分枝到树叶，从树叶到嫩芽，工程监理能给你列出上百条检查事项，而其中50%需要借助专业仪器，30%必须具备相当经验。因此，我们只能从中挑选出最重要、最容易忽视、最简单方便的方法教授给消费者，让他们在初次面对装修时，不至于茫然不知所措。
　　难怪大部分装修者感慨说，“装修是一个痛苦的过程”，因为在装修的工程中，如果倒霉遇上个拙劣的施工方，那么你必须和施工队比投机，和材料商比取巧，还得与设计师博弈。最痛苦的是，好不容易收工入住，今天卫生间渗水，明天电话接触不良，后天木地板变形，这时候你还会有耐心找施工方评理吗？
　　可见，在这场装修战斗中，消费者明显处于“弱势群体”的位置。而新合同的出台，无疑是对家装市场合理完善的重要推动，于是，我们在旁边“煽风点火”给消费者支支招。然而，最关键的在于，什么时候材料制造商、装修施工方、家具生产商都愿意以“品质”为本，坦诚相待，消费者就真的可以把心放到肚子里了。

