中国安防品牌的开发速度和产品适应性要优于国际品牌
　　主持人：我们在海外市场主要通过什么方式来进行推广？
　　缪国栋：我们在国外参展当中，都跟每个国家的一些著名企业合作，他们要的产品的功能需求，我们会做一些改变，比如说高温、低温达不到的，我们就进行改善。在这样的情况下来来做国外的市场，就很难把自己的品牌塑造的很响，太难了，现在我们在国外市场绝大多数帮他们做去合作，就像华为一样，完全是国家扶持起来的，我们的安防行业没有国家引导这块，所以我们只能自己做民族品牌。国内的安防市场其实很大的市场，但是民族品牌没有顶级的代表中国的牌子，通讯行业有中兴、华为，现在我们这个行业这样的大品牌企业太少。
　　魏一：在专利方面，我觉得肯定会遇到问题，因为我们原来做的产品涉及到的技术都是国外的，当然在国内销售不会涉及到专利，因为他不一定跟你打官司，但是一定有风险，企业来说没有办法，自己靠自己很难解决这个问题，必须要靠行业协会或者主管部门解决这个问题，当时我们参加的行业协会提到过这个问题，行业协会希望有自己的专利，当时我们有一个AVS的标准，我们如何把这个标准变成安防行业的标准，我们企业和主管部门做了多次的交流，探讨这个问题，现在可喜的是我们已经看到了曙光，行业协会和主管部门现在已经制定了一个叫做SVAC标准，这里面涉及到很多的专利是国内的企业应用进去了，以后这些企业进入到市场里面相应的费用就很少，这个标准应该很快，十一月份就可以出台，所以我的意思是企业要联合主管部门和相关的部门解决，光靠企业自身的力量有一些东西是很难解决的。
　　缪国栋：像我们做智能家居系统也是这样，所以我们也有意识的避免这块的风险。
　　刘全：我们这个行业我们主要是做出口，这个行业国外的品牌很强大，刚开始我们是给国外做代理，然后做项目，然后做自己的产品，在这样的过程中成长的，现在从技术水平来说，我们已经和国外一线厂家占到同一个平台，甚至有一些产品是超越他们的，但是我们面临的环境，确实你说国外的知名厂家经营了几十年，他们有政府的支持，比如说外国品牌在推广中会说：“我的系统在白宫使用，我在什么什么军事基地使用的等等”，而我们政府部门却很少应用国内品牌，所以你想想，这就很难支撑民族品牌的成长信心。我们在很多招标过程中还排斥国内的厂商，有一些人有这种意识，另外一方面有一些利益。
　　魏一：实际上技术方面，我确实同意国内的一些技术不亚于国外的产品，但是一些真正的最核心的技术，可能还是掌握在国外的手里，基本的应用技术方面，我们国内很多的技术已经超过他们了。
　　刘全：中国的市场发展太快了，需求变化多，导致市场发展的非常快。
　　魏一：我们合作当中接触国外的产品，真的感觉一般，而且他们很不适应国内的市场，要不然你来适应我，而国内的企业不一样，客户什么样我肯定按照客户的需求。
　　刘全：现在我们有一些世界500强的国际企业用我们的产品，他看到你的产品跟国外的产品一个水平，但是你的价格可能只有他们的1/3，那么国外的这些世界500强的知名企业虽然有钱，但是他们算帐很精确，你像施耐德电器都是世界500强很大企业，他们都用我们的技术，他们知道你的技术满足了他们的需求，但是你为他们节约了成本。
　　魏一：国内很大的问题就是品牌建立方面跟国外比差的太远了。
　　缪国栋：我们的品牌做完了之后就被人家高度融化了。
　　刘全：品牌的建立需要国家支撑你，第二个需求你企业很强大，我们国家的安防行业绝大多数都是民营企业，本身很小，这样一点点长大，大家也知道我们民营企业在中国不属于主流的，是属于非主流的，所以导致了民营企业很多地方本身就比较弱，建立强大的品牌是很困难的，是很现实的问题。其实民营企业不管你是国际企业还是民营企业，都是老板的，无所谓。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌的开发速度和产品适应性要远远优于国际品牌。
　　主持人：现在网络化的趋势发展很快，各位的企业可能都是比较传统的模式，有没有在网络这块领域做了一些尝试？考虑用电子商务作为一个产品的营销渠道？
　　刘全：这块我们做了尝试，因为我们的系统建立了局域网、电子商务，我们最近申报一个国家项目，跟电子商务结合起来，我们现在的产品把安全、网络、移动电子支付整合到一起。
　　缪国栋：因为安防系统不是电子类的消费产品，技术这块占了很大的份额，技术指标等等不可能像网络电子一样的销售模式，但是我们会在谷歌，阿里巴巴上面，专业的宣传网站有做，而且一定做不了零售。
　　刘全：我们现在也做不了，我们是做集团客户的。
　　缪国栋：我们做不了，楼宇安防肯定是整个小区安装的。现在我们和中国房地产报也一直有合作，中国房地产协会、联盟等等都有合作，实际上我们这个行业，我们的使用者，他们的购买者只是一少部分，他的使用者不是购买者，所以我们不在电视上做广告，开发商买了送给业主，购买者  不是使用者，购买者只是一小部分人在开发商圈子里面，当然我们希望用好这块的市场。
　　国外还不一样，他们购买者就是使用者，所以我们地方做推介，最终整个安防调试、系统卖就是整个的卖。比如说住交会我们年年都有参与，你就可以看到我们的牌子，我们的产品，就是企业、部品跟开发商对接的平台，现在整个地产里面的相关产品有上万种了。
　　魏一：传统的安防针对集团和政府很少会通过网络采购，但是网络是有优势的，房地产依靠网络的平台是最好的，我本人很喜欢上房地产网站了解这些相关的东西，现在我们做这种家庭安防的服务，你怎么推这个东西，当时主要就是电视的媒体不断的强化这种感觉。我觉得国内网络的发展，我们同样也可以通过网络媒体把相关的很好的对个人、对家庭的产品通过房地产的平台推给用户，现在我们也在做呢。
　　刘全：肯定是减少中间的环节。
　　缪国栋：特别是地产的所有的采购链里面，集中式的战略采购对他们有一定的好处，第一个他避免了整个采购链上的利益链的问题，所有的产品都是独立化了，最后便于集团化的管理，产品非常的全面。我们在这块也有一些合作，像一些房地产企业正在洽谈，以后他们都会走这条路。这样也推动了这些企业做强做大，企业都集中式战略采购，剩下的就市场份额很小，这么小的市场份额的时候有一些企业就必然生存不下去，这是必然的趋势。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌需要国内市场的了解和理解，更需要国内市场的培育与支持。
　　主持人：最后请大家说一句对安防产业的期望吧。
　　缪国栋：从安防产业来说，我们当然希望这个产业未来中国制造走向全球，这是我们最大的希望，中国的企业来说，我们也希望做好的民族品牌，这是最大的希望。
　　魏一：看到整个安防产业的趋势，我们希望这种趋势继续下去，把安防不光做成对社会、城市而且对家庭、个人的应用，类似于通信这样的产业，让市场越来越大，这样对企业的发展更加有利。我对公司的期望就是我们希望在整个大潮中站在潮流的尖端，成为领先的企业。
　　刘全：我坚信中国的民族企业一定能在安放领域做出国际一线品牌，这是我坚信的。我们也努力向华为这样的目标奋进，虽然我们是屡战屡败，但是我们的信心非常强。
　　主持人：今天看到三位嘉宾对未来充满了信心，在这里我们新浪网祝愿三位的企业能够在未来可以取得更高的成就。
　　嘉宾观点： 中国的安防民族品牌诞生世界品牌的时间表指日可待。

