家装环保理念不断升级 强化木地板将惨遭淘汰 
　　强化复合木地板现在还是国家允许生产、销售并被广大消费者采用的木地板。强化木地板含有甲醛，装修污染主要来自甲醛胶，从环保的角度来说，一切有人工添加甲醛的产品，都应该逐步退出市场，被没有甲醛释放或没有添加甲醛的产品(负离子地板、实木地板)取代，这是大趋势，是谁也阻挡不了的。
　　理由一：90%以上的家庭装修后空气质量不合格
　　很多人装修时选用的地板、衣柜、夹板、涂料、瓷砖都是名牌或大企业生产的，产品质量符合国家标准，有些产品甚至获得绿色环保证书及国家质量免检证书，可为什么装修好的家里空气质量仍不达标，往往超标几倍、几十倍，你把这些产品送去检测，大都是合格的，可为什么不能实现空气质量合格呢？原因有：国家制定产品标准时没有承诺，采用该标准生产的产品能使空气质量合格。它只表示符合标准的产品比不符合标准的产品在有害物排放方面要少一些，达标产品并不保证它排放的有害物不会让人致病及不会使空气超标。例如：名牌香烟都是由国有大企业生产，质量获得免检、国优等荣誉证书，你说抽名牌烟就没有危害吗？难道抽名牌香烟会有利于身体健康？强化复合木地板具有释放甲醛、污染空气的缺点，它不会因为合格就无害。强化木地板就像“敌敌畏”作杀虫剂一样，随着人们认识的提高其将淘汰。
　　理由二：75%家庭空气不达标　九成白血病小孩家中刚装修过
　　全国各大报纸都在报道，造成家庭装修空气污染的主要有害物有25种之多，有四大污染源头(1夹板2复合木地板3板式家私4涂料)。专家呼吁各业主，尽量少采用上述材料。中国家装空气污染已经相当严重，有90%的新房空气质量不达标，有30%新装修户严重超标，最高的超标达120倍，目前有六成的疾病因空气污染而引起，九成的白血病小孩家中刚装修过，我们不难想象因家装使小孩失去生命的父母，是多么的后悔、多么的痛若。我们大多数的家庭都是独生子女，是心肝宝贝，为她们创造一个健康的环境是做父母的责任，如果继续默认家装污染存在，我们无法向小孩做解释。
　　理由三：国外已开始淘汰
　　2004年5月，韩国实施更高的技术标准，禁止密度板、夹板、强化地板进入家庭装修。因为这些板材是造成室内空气污染的主要祸首。在中国，强化木地板销量很大，国人有保护大企业的习惯，虽然该产品确实对消费者有害，很多人都不会采取强制措施淘汰这些落后产品。消费者在选购产品时存在信息不对称，属于弱势群体。所以说，了解产品存在的缺陷，对消费者来说就显得特别重要。

