美对华复合木地板采取双反调查 涉及169家企业
　　新浪家居范玲玲讯：2010年10月22日，美国地板企业联盟向美国商务部和美国国际贸易委员会提出申请，要求对中国地板企业启动反补贴、反倾销调查。据悉，这是美国首次对中国林产工业采取“双反”，这也是继“337调查”、“332调查”、反倾销之后美国对中国林产工业展开的最严厉的一次调查。
　　美国对华地板启动 “双反”调查 169家企业在案
　　10月22日，美国对中国复合地板启动了“双方”调查。美国地板企业联盟在“双方”调查申请书中称，中国出口美国的多层复合木地板存在倾销和政府补贴，且倾销幅度高达242.2%，严重损害了美国地板生产企业和贸易商的利益，要求美国商务部和国际贸易委员会对中国地板企业启动反补贴和反倾销调查。
　　新浪家居记者从中国林产工业协会获悉，美国方面拟列的“双反”企业名单有169家，其中大自然、圣象、美丽岛、辛巴地板等知名企业都名单之列。据悉，不管是否被列入原告指控的名单，只要在2010年4月1日至2010年9月30日对美国出口了复合地板的企业都属于反倾销被调查企业，凡是在2009年1月至2009年12月出口复合地板产品并进入美国海关的企业都是反补贴调查的对象。
　　记者还了解到，目前有关“双反”产品的具体范围还不能完全确定。中国林产工业协会市场部主任吴盛富告诉记者，美国列出的“双反”产品为Mulitlayered Wood Flooring，但由于中美两国在地板产品类别划分标准上的差异，是否包含强化地板和竹木复合地板目前仍不清楚。
　　据吴盛富介绍，本次“双反”涉及的海关税目美方提供的有97项，其中2009年涉案的木地板产品金额达100多亿人民币。吴盛富还表示，如经美国方面裁判程序败诉，中国地板企业要么放弃美国市场，要么将被迫缴纳高达242.2%的惩罚性反倾销税。
　　协会已经组织企业展开“抗诉”工作
　　针对美国对中国林产工业采取的“双反”，国家林业局、商务部和中国林产工业协会等有关部门给予了高度重视。10月26日，来自中国商务部公平贸易局的消息显示，中国正考虑就世贸组织关于中美“双反”争端的裁决提起上诉。10月29日，中国林产工业协会组织涉案地板企业召开应对“美对华复合地板反倾销、反补贴调查”座谈会。
　　据中国林产工业协会市场部主任吴盛富介绍，目前协会与会员企业就应诉“双反”达成共识：企业将在协会的组织和指导下，团结一致，按照法律程序积极完成应诉相关的工作。吴盛富表示，中国将围绕“产业损害”、“反倾销”、“反补贴”三方面积极展开抗诉。其中“产业损害”将以中国林产工业协会为主导，并联合80多加会员企业展开；“反倾销”将由企业自己自行处理；“反补贴”将由政府、协会、企业一起应对。
　　吴盛富表示，目前有关损害抗辨工作已经展开，涉案企业在律师的指导下已经在填写“问卷”，问卷将最晚于11月8日统一提交给美国国际贸易委员会。预计12月5日ITC发布初裁结果，2011年5月14日将做出终裁。吴盛富还表示，如果抗辩结果显示中国地板产业未对美国产业产生实质性损害，那么“双反”调查将不成立，美方会自动取消指控。
　　企业表示需增加抗风险能力
　　遭遇“双反”的地板企业将如何应对？对此，新浪家居记者采访了几个企业负责人。企业方面一致表示，虽然本次案件复杂、难度大，但会以积极的心态，尽最大的努力争取胜诉。
　　大自然地板作为中国地板行业的佼佼者，也不能幸免出现在“双反”名单中。记者获悉，目前大自然已经与协会保持了密切的沟通，并与律师交涉了应诉事项。大自然地板总裁助理谢雁鸿表示，市场竞争的加剧以及国际环境的变化直接引发了此次“双反”，大自然方面将以积极的态度来应对，并且有信心取得胜诉。谢雁鸿告诉记者，大自然外贸比例不是很大，就算败诉仍然可以承受“双反”带来的影响。至于是否会放弃美国市场或者改变销售渠道，大自然方面没有给予回答。
　　记者从美丽岛地板经理谭伟处获悉，美丽岛外贸比例占据总销量的70~80%，如果本次“双反”败诉将造成巨大损失，企业方面不排除会扩大内销市场的比重。但谭伟表示，美丽岛是知名品牌具有很强的抗风险能力，有信心赢得本次诉讼。谭伟告诉记者，目前国际市场形式变动很大，企业需要增加渠道和抗风险能力，通过渠道和产品多元化来应对变化无穷的市场。企业只有具备足够的抗风险能力，才能在市场上长存不衰。
  延伸阅读：
  家具市场销量下滑4成 企业表示要“瘦身过冬”
  建材价格降到历史低点 装修消费或迎来好时机
  “泛家居”模式走俏市场 成功与否尚需消费者定夺
   六成网友推迟购房计划  房产调控再次冲击家居业

