宜安居迎亚运 首创360°菜单式精装修
　　11月4日，宜安居举办中国首创360°菜单式精装修新闻发布会，本次活动目的是为了引领装饰文化，破解装修难题，呼唤市场的理性回归，提高品牌知名度和美誉度。
　　宜安居率先推出360°菜单式精装修，256种装修套餐自由选择的服务模式，让装修更合理更自由更称心，借着亚于的契机还推出“￥29900精装搬回家，千台空调大派送”的优惠活动。
　　据了解，本次活动从10月25日开始一直持续到12月25日，参与品牌包括鹰卫浴、宏宇陶瓷、华鹏陶瓷、美标洁具、TATA木门、都芳漆、圣象、生活家等。在这两个月的时间内，参与活动的业主可以享受宜安居提供的六重优惠政策以及千台空调。
　　宜安居迎亚运 首创360°菜单式精装修
　　六重喜悦优惠内容：
　　一重喜悦：
　　活动期间，有装修意向的业主，只要填写相关资料，即可获赠宜安居亚运护
　　照一本(数量有限，送完即止)；
　　二重喜悦：
　　宜安居装饰隆重推出￥29900精装搬回家，给你最实惠最舒适的家。
　　宜安居菜单式精装修是一种家居住宅装饰装修的整体解决方案，是将家居装饰设计、工程项目施工、工程监理管控、基础材料配送、家居产品定制、主材料精选搭配、售后品质保证整合于一体的全新家装服务模式。
　　菜单价格档次设定：宜安居精装菜单现推出四个价格档次，由高至低分别为：经典(A级)、雅致(B级)、舒适(C级)、简约(D级)。客户可根据个性化需求在四个档次中进行自由选择或搭配组合。(四个档次的菜单的具体价格详见“宜安居菜单式精装修报价表”)
　　三重喜悦：
　　为答谢客户的支持和厚爱，凡活动期间到宜安居装饰各设计部和鹰卫浴、宏宇陶瓷、华鹏陶瓷、美标洁具各门店缴纳装修定金或签订装修合同的业主可立即得到亚运护照签证；凭亚运护照签证后可在12月25日换取1.5P志高空调一台；
　　四重喜悦：
　　免费参加12月25日圣诞节风水讲座；(风水讲座主持人)
　　五重喜悦：
　　凭亚运护照领取精美礼物一份；
　　六重喜悦：
　　凭亚运护照装修完工送免费保洁一次。
　　亚运护照说明：
　　为答谢客户的支持和厚爱，凡活动期间到宜安居装饰各设计部和鹰卫浴、宏宇陶瓷、华鹏陶瓷、美标洁具、TATA木门、都芳漆、圣象、生活家各门店缴纳装修定金或签订装修合同的业主可立即得到亚运护照签证；凭亚运护照签证后可在12月25日换取1.5P志高空调一台；
　　亚运护照是参加换取空调的唯一凭证，没有护照无法参加此次活动！
　　亚运护照发放时间：2010年10月25日——12月23日止
　　12月25日落地活动地点：广州市海珠区宝岗大道263号宜安居总部

