“公社大楼”封堵门窗引不满
　　昔日的“人民公社大楼”福绥境大楼，自2004年排险腾退以来，300住户陆续搬迁，目前仍有30多户滞留。上月末，一支施工队进驻大楼，开始封堵全楼门窗，引发住户不满。西城区新街口房管所称，此为冬季保暖工程，以防水管冻裂。
　　大楼成了“闷罐子”
　　近日，有读者反映，福绥境大楼多层门窗均被封堵，“不透光、不透气，楼道里漆黑一片，整个楼成了闷罐子。”
　　11月5日下午记者看到，大楼门前堆有一人多高的砖墙，施工人员正用手推车往楼内运砖。除六七层外，其余各层无人居住的房间，门窗都已被砖块砌死，整个筒子楼需靠灯光照明。
　　据6层一位住户介绍，上月26日，大楼突然进驻工人，说做保暖，“起先我们都很配合，后来发现门窗堵得连个缝都不留，楼里全是粉尘，最后连光都没了。”7层住有一位96岁高龄的老人，现在只能在走廊散步，在窗边晒太阳，“连气都透不过来了”。
　　11月4日上午，7层部分住户与房管所工作人员发生冲突。为阻止施工，几位住户连夜自制木门锁住走廊通道。
　　住户担忧消防隐患
　　“做保暖为什么要封死门窗？万一着火，搭云梯都没用，连水管都支不进来。”住户认为，此举借保暖之名，实为下“逐客令”。
　　据了解，福绥境大楼目前仍有30多户滞留，大都为困难户，有一家3口挤在9平米的屋内，另有多位老人半身不遂。因屋内无配套厨房，每家都在走廊搭伙做饭，楼道堆有不少废旧家具和垃圾。
　　“这楼50多年了，电线、水管老化严重，去年五一就着了次火。”一位住户称，当时电线短路起火，整个楼道全是烟，踹开两边的空屋子，才能开窗透气。“现在要是着火，人不被烧死，也要被呛死。”
　　福绥境大楼还是传说中的“鬼楼”，常有学生和社会青年进楼探险。“没人管，闲杂人等随便进出，尽搞破坏”，一位住户称，前几日，有群中学生进楼打闹，放空数个灭火器，至今未予添补。
　　房管所称便于管理
　　28日，新街口房管所贴出书面告示，称为让居民安全过冬，将给大楼做保温，封堵已腾空房屋的门窗，防止自来水管冻裂跑水。此告示未盖公章。昨天，记者联系房管所，相关负责人称不便接受采访。
　　昨天下午，西城区房屋土地经营管理中心党委工作部一位工作人员称，此为大楼保暖工程，因从建筑保温角度看，门窗散热占建筑物整体散热的大半，故采取封堵门窗的措施。又因住户私自往空屋堆东西，占用房间现象较为普遍，封堵门窗也将便于管理。
　　“剩余住户的腾退工作还在进行，具体情况比较复杂，有的不满拆迁补偿标准，有的确实存在困难，还需协调”，工作人员认为，只有滞留户尽快搬迁，才能彻底解决消防隐患。
　　昔日“人民公社大楼”
　　福绥境大楼位于白塔寺西北，建于1958年，是曾经名噪一时的“人民公社大楼”。整栋建筑呈Z字形，原住358户人家，没有厨房，住户凑一块儿吃大锅饭。
　　公共食堂解散后，大楼居民纷纷在楼道搭棚做饭，引发安全问题。2004年，大楼成为市挂牌督办的重大火灾隐患单位，西城区政府开始投资排险腾退。与此同时，大楼的拆迁去留问题也引发关注。
　　(记者商西)

