红木家具从天价暴跌地价
　　曾经高达8000万元一套的红木家具如今不到60万元。“不仅原料价格超跌，家具市场也有价无市”，业内称“令人心痛”。2007年10月在中国—东盟博览会上，曾经展出过一套价格为“8000万元”的老挝“红酸枝”家具，令人记忆犹新的是，这套家具的现场明确标出“价格不打折，卖给有缘人”。
　　2010年10月，同样在中国—东盟博览会的会场，记者再次看到了包括“酸枝木”、“鸡翅木”、“紫檀木”、“黄花梨”在内的成套“红木家具”。而这一次，鸡翅木的17件套，开价最高不超过17万元人民币；紫檀木的19件套，标价也不过19万元人民币。
　　记者采访的多位专家学者和业内人士认为：红木家具从天价暴跌的背后，是游资爆炒后撤离的恶果，而这一恶果，让整个家具行业付出了惨重代价，数年都难以平复。
　　原来能买架“空客”，如今买不来一辆车
　　博览会参展商家阮文成告诉记者，“当年标出8000万元10件套的‘天价家具’，现在不到60万元就能买到19件套，价格缩水了100多倍还不止。原来卖一套家具能买一架‘空中客车’，现在可能还买不到一台越野车！”
　　当年接受记者采访的红木家具经销商黄鹏曾经介绍：“酸枝木是广义上的红木家具，此类木材生长周期很长，成才基本上都要上百年，2003年的酸枝木价格还不过7000元/吨，2007年的间隔已经飙升到35000元/吨。”
　　而在本届博览会上，参展商家阮文成告诉记者，红木家具系列中的酸枝木，价格已经从当年的近80万元/吨，跌落到不到10000元/吨，价格缩水的速度之快，令人瞠目。
　　原料价格的缩水带来的自然是下游产品的销售价格迅速跳水。记者在广西凭祥、东兴等边境口岸和南宁、柳州、桂林等家装展会、家具场采访时，绝大部分红木家具销售商认为，从2007年上半年达到巅峰以来，就一路下滑，目前为止，价格已经“跌落”到只有当年的百分之一甚至二百分之一。
　　凭祥红木家具销售商黄翔告诉记者，2006年至2007年是价格疯涨的一年，2005年黄花梨、紫檀木的价格不过10万元至20万元一吨，2007年8月，黄花梨就达到每吨250万元至270万元，紫檀超过每吨70万元至80万元，那几年，红木家具行当产生了一个接一个一夜暴富的神话。
　　黄翔说：“但现在的价格，低得让人心痛，不仅原料价格超跌，家具市场也呈现出有价无市的局面。”
　　黄翔告诉记者，2006-2008年上半年，几乎每个月都能有200-300万元的进账，江浙、福建一带的老板，看到店家有红木原料，不管品质怎样，不管能否按时交货，直接就砸钱购买。从2008年下半年开始，市场迅速萎缩，如今一年到头可能都进不了100万元的货款。
　　曾经多次在电视台“收藏”、“家珍”一类的栏目推荐红木家具的收藏爱好者蔡利强说：“现在我再也不说红木家具能保值增值了，因为2006-2007年入行的亲戚朋友抢购的红木家具，现在都在骂我呢。”
　　记者对多位业内人士进行采访时，一个较为普遍的观点是：“红木家具”从“天价”到“地价”的迅速变化，与大量游资涌入其中进行疯狂炒作密切相关，如今，炒作的游资早已纷纷离场，但由此导致的红木家具“产—供—销”环节的混乱，使整个产业面临着严重的危机。
　　常年在福建、广东、北京、云南等地拥有多家“红木家具”销售场所的商人胡斌琳告诉记者，2003-2007年是“红木家具”飙升最为迅猛的时间段，按照“红木家具”市场的基本规律，一般来说，家具每年增值15%-25%之间，属于较为正常的速度。但2003-2007年之间，“红木家具”的势头几乎每年都是以“翻筋斗”的速度在飙升。
　　胡斌琳说：“以最贵的海南黄花梨为例，2003年的价格不过3万多元/吨，但2004年就涨到6万元/吨，2005年飙升到12万元/吨，2006年涨到80万元/吨，2007年迅速飙升到近300万元/吨。完全不符合这个市场的运行规律。”
　　早在上世纪70年代就开始收集红木家具的收藏爱好者杜成峰分析认为：从后来了解的情况看，完全是因为有大量场外资金涌入红木家具市场，在短短几年时间里，通过囤积居奇、买空卖空、拉高出货……等一系列手法，将红木原料和家具炒到了“天价”。
　　杜成峰说：“当年流入红木家具市场的资金，要比原来已经入场的资金多200-300倍，由于行业内对这样的资金流向很不清楚，相互之间也缺乏原料信息的互通有无，因此，在很短时间里，行业的所有原料几乎都‘节节看涨’，实际上是因为原料都垄断到职业炒家手中，缺货的业内人士只能眼睁睁看着价格飙升。”
　　最让这些红木家具经销商、收藏爱好者们懊悔的是：最初他们认为“稀缺”、“绝技”、“保存年代长”、“增值速度稳定”的“推销说法”，成为“职业炒家”们将价格“吹高”的最大推手。
　　行业混乱的状况未彻底改变
　　记者在中越边境市场、家具制造企业和家具销售卖场暗访时却发现，仍然有相当一部分商家在混淆“红木”、“硬木”的标准，并以“标准”没有强制执行力，来向消费者“答疑解惑”。
　　记者深入采访时，不少业内人士认为，即使是红木家具进入“裸泳时代”，一些企业也遭遇了“大浪淘沙”的行业洗牌，行业内部也出台了相关的标准，但从实际情况看，行业混乱的状况并未彻底改变，市场的信心尚未得到提振。
　　2008年9月1日，红木家具的新标准《中国深色名贵硬木家具标准》出台，规定销售的红木家具必须标明产品名、木材、辅料、木材产地、质量等级、涂料、规格等。这一标准曾经被业内人士寄予厚望，认为是“规范红木标准、实现市场洗牌”的重要措施。
　　然而，记者在南宁富安居、柏图家居、春城家具等多家家具市场进行随机采访时，调查的63位“红木家具”销售商及其推销人员，超过一半以上没有听说过有《中国深色名贵硬木家具标准》；2/3的表示“标准是标准，但我们企业有自己的生产规范，别的很多企业达不到的，我们都能达到。”；还有30%左右的促销员明确表示“我们生产的是‘红木’不是 ‘原木’，品质自然会有差别”……
　　南宁“富安居”家具城的多位家具促销员表示：“《中国深色名贵硬木家具标准》是针对‘硬木’而言的，‘红木’不是‘硬木’，现在市场上销售的木制家具，大部分都是胡桃木、乌木、水曲柳木等，‘红木’的 价格就是再低，也要比这些木料价格高。”
　　胡斌琳告诉记者，目前“红木家具”的成套市场上仍然有不少混乱的情况，如到底用料多少称为“红木家具”，比例占到百分之几以上才能称为“红木家具”；“红木”用料在哪些位置，是整块红木还是拼装红木……
　　胡斌琳说：“这些别说没有产业标准，就是有产业标准，企业和商家在没有监管的情况下，也不会严格执行。因为谁都知道，老老实实做家具，要不就是价格太高卖不出去，要不就是卖出的价格连本都赚不回来。”
　　观点：“红木乱象”亟待正本清源
　　从普洱茶的“天价风波”到“红木家具”购买“空中客车”的“梦幻奇迹”，从“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”到“糖高宗”……短短几年时间，我们先后经历了各类商品价格飙升、创造“天价泡沫”之后，又在极短的时间里迅速“打回原形”。
　　“红木家具”及其类似商品价格飙升和泡沫迅速破灭的背后，凸显的是我国民间资本积累和投资过程中面临的一系列难题。一方面，经过改革开放30多年的积累，大量民间资本沉淀在国人中，“藏富于民”的情况逐渐显现，另一方面，居民投资的渠道相对单一，股票、基金、房地产，仍然是居民投资的主要渠道。
　　投资渠道的单一，加上近年来房地产价格迅速飙升带来的资产“缩水”压力，使得相当一部分居民希望能够转移投资渠道，实现自身资产的保值增值；投资渠道的单一导致缺乏理财知识，又希望自己的财富能够实现保值增值目标的富裕阶层，将资金用于炒作看似梦幻的“泡沫”。随之而来的，无疑是红木价格飙升、普洱茶价格飙升的“幻象”。
　　表面上看，“红木乱象”和“普洱泡沫”破灭的背后，损害的仅仅是投资者、炒家的利益，实际上，一轮“洗牌”之后，损害的还有行业的诚信度、消费者的信任度、产业正常发展的轨迹，还包括民间投资者的信心。
　　将 “天价红木”正本清源的方法很简单：这就是开辟更加广阔的投资渠道，使得民间资本不仅能够沉淀，而且能够收益，这就需要从产业结构进行深层次的调整，摒弃高耗能、高排放、单纯依靠人力资源优势来推动的“增长速度”，将目标转变到提高劳动生产率、技术创新、制度创新等领域中，以科技、创新为动力，为中国经济下一轮的增长周期奠定坚实的基础。
　　将“红木家具”正本清源，还需要从生产源头上对整个产业进行监管，将产业中的各类违法、违规行为，通过行业自律、部门监管等多种方式，实现整个行业的规范、持续、健康发展。

