农民购木地板木质门补贴百分之十五 
　　10月28日，由中国林产工业协会、中国消费者协会、新浪家居联合举办的“木制建材下乡高端对话暨媒体监督团成立新闻发布会”在北京举行。与会专家就中国木制建材下乡试点启动将给木制品行业带来哪些机遇和挑战等焦点问题进行研讨。
　　据了解，“木制建材下乡”试点活动本着先行试点、逐步推开、自行启动以及创造条件与国家总体部署有机对接的原则，今年上半年以来，大庄地板、圣象地板、梦天木业、润成木门等14家木制建材企业在国家林业局和中国林产工业协会的组织下展开了行业试点工作。首批试点区域包括山东、湖北、陕西、重庆、四川、河南、湖南、广东、浙江、江苏、福建及黑龙江12省(市)。首批试点产品包括木地板和木质门两大品类。试点活动时间持续到2011年1月31日。
　　专家认为，“木制建材下乡”不仅能方便农村消费者，同时还将拉动建材、装修材料等销售，将有利于拉动广大农村消费市场。依据《关于“木制建材下乡”的调研报告》的初步估算，如果2010年全国拟新建房屋农户为1985.4万户，平均每户建房总费用为10万元计算，预计可以直接产生农村建房整体消费约1.99万亿元，即使其中1%的农户数是在“建材下乡”政策带动下新建房屋，也将带动农村建房整体消费约500亿元。
　　与“家电下乡”和“汽车下乡”不同的是，“木制建材下乡”并非政府实行补贴，而是通过参加试点的生产企业采取直接让利的方式，对购买木制建材指定下乡产品的农村消费者实行补贴，试点地区的农民在购买试点产品木地板和木质门时，可以享受到企业不低于15%的让利，部分企业让利甚至达到了20%。同时，联盟还对试点产品实行了“最高限价”。

