红星美凯龙爱家大使大小S的爱家哲学
　　从综艺节目开始，会对大小S这对姐妹花特别关注，她们一位麻辣时尚，一位落落大方。最近，大小S的微博时有更新，除了工作，她们常会在微博中发布一些与家人相关的信息，而每当你阅读这些信息时，你仿佛可以透过镁光灯，看到大小S与普通人别无二致的平凡人生，字里行间，你甚至也可以读到她们对家人最朴实的爱。
　　小S：“ 家，就是我的一切”
　　麻辣女王小S表面疯狂无厘头，其实她思想成熟、遇事理智。在小S的哲学里，家人最重要，她觉得能迁就自己爱的人，那是很大的幸福。
　　“我是个不会给家人增添麻烦的人，我喜欢民族风的装修风格，可是老公在国外很久，喜爱欧美式的简约风格，所以我完全按照老公的喜好来装修。我经常觉得这个家一点我的风格都没有。但是我并不介意，因为只要家人、老公喜欢就好，我能为自己爱的人迁就一下，也不算是失去自我。所以，小S走到哪儿都会把老公挂在嘴边，类似“我看他永远看不够”、“是他让我对爱情和婚姻有了信心”之类的话从来都是喷薄而出。
　　看起来总是满不在乎的小S却对深爱的老公非常上心，她透露自己的御夫术：“嘴甜，同时不要太黏人和张牙舞爪。”她的太太哲学是，女人要懂得察言观色，该道歉就道歉，该霸道就霸道，该撒娇就撒娇，也不要刻意去展现性感，有时自然就是种性感。小S和老公从来没吵过架、斗过嘴，更不会说“离婚”这两个字，有时感觉要吵架的时候，小S会赶快停下来，不讲话了。有话直说、有理不让的小S在婚姻面前，非常懂得退让。因为她懂得“爱情对我很重要，家庭幸福对我很重要，我知道自己要什么。”不管小S怎么大大咧咧，一谈到孩子，都会露出很认真的表情：“孩子的事，是万万不能马虎的。”“我喜欢小孩多一点的感觉。现在每天我一回到家，喊一声‘Hello!’，我的许俏妞就飞奔出来抱着我，我的老二也摇摇晃晃地出来迎接我，我很享受这种被孩子环抱的感觉”。对孩子的期望，小S说：“我希望孩子能够遗传到许家的智慧和爽朗，还有我很喜欢小动物，女儿也非常有同情心，如果她们其中一个能成为兽医，我会蛮开心的，但是还是要看她们的兴趣决定。”
　　对小S而言，家就是她的一切！只要有老公，有孩子，这比毫宅和金钱要重要得多。现在只要一想到小孩和家人，就好想马上飞到家中，坐在宽大的沙发上跟老公看电影，陪小孩玩耍……
　　大S：“我是一家之主，就喜欢照顾家人”
　　听说，徐家被外界戏称为“徐家堡”，因为徐家人是一个非常团结的小团体，每个成员都相互照应，决不允许外人有伤害自己亲人的举动。徐家堡里，核心骨干力量就要数笑眯眯的徐妈妈了。徐家经营银楼，家境不错，因此，徐妈妈跟一些积极推销儿女的“星妈妈”大不相同，她总是由着熙媛、熙娣的性情，对她们的发展采取“放牛吃草”的态度，只希望女儿快乐就好。
　　在外人看，大S在感情世界里是绝对强势的女王，不管与谁交往，都居于主导地位，需要别人来配合她。但她自己却否认自己属于能干型的女人，以家庭为首的大S，为了家人不惜付出一切代价。出道多年的大S一向和妹妹小S亲热的不得了，让明眼人一看就知道是一对儿感情非常要好的姐妹。当大S听到小S要结婚时，还不是很放心，“那时我立刻出来说不准，因为当时我对我妹夫还不是很熟悉，我妹要嫁人，我一定要了解那个人才能让我妹嫁过去，结果没几个月她就怀孕了，当时我真的很生气，回到家她就问我该怎么办，我想虽然她是我妹妹，但她自己也是一个成熟的女人，而且我又很喜欢小孩子，我妹夫又非常疼她，我就变得很高兴。我现在的感觉就是，我最疼爱的妹妹有个好归宿，我很放心，我姐姐也结婚了，我就有种感觉，姐妹都有好归宿，我也可以休息一下了，我的感觉就是现在自己心里都没有负担了。
　　大S一直有一个愿望，希望能有半坐山的牧场，风景非常好，有一栋很高级的别墅盖在山上，她要养100只兔子，10只羊，够大的话，狮子老虎也会养。还有就是，希望要和家人住在一起，有个大院子，家人天天在一起。我是一家之主，我很喜欢照顾家人，保护她们，我觉得家人把我当作依靠的那种感觉很棒。
　　之前喜欢大小S活泼辛辣的主持风格，而当真正读这两个人的家庭观和人生观时，会对他们更加欣赏。光环退去，他们有自己独到的爱家智慧和居家哲学，也许正是这份对家庭的热爱，和对家人的关心，让大小S荣膺了红星美凯龙爱家日“爱家大使”的身份。大小S希望大家从现在开始，用行动给家人多一些关心，家人幸福，每个人，每天，都给家人一个爱的感动，自己也会感觉很幸福。
　　2010年10月，一场关注家庭和家人的“爱家运动”悄然兴起。日渐浮躁的当代社会，生活节奏越来越快，都市人把更多的时间投入到工作中而无暇顾及家庭。正因为此，他们的心灵也变得更孤寂，而一向以倡导“爱家文化”的红星美凯龙，为了重新唤醒当代人的“爱家”热情，掀起了一场“爱家，马上行动”的“爱家日”活动。

