轻舟装饰尊享杰出人生的品质内涵   
　　　　品质，给予生活尊贵的享受
　　　　创意，诞生了非凡的艺术格调
　　　　拒绝单调与凡庸
　　　　借助于流行的新鲜，提炼出个性化的私属空间
　　选择高贵品质，尊享人生杰出的生活内涵，轻舟装饰始终秉承着打造高贵的家居生活理念，呈现高贵杰出的经典，给予您生活全新的蜕变。2010年，与潮流经典同步，携创新的时尚个性与典雅的高贵气质闪亮登场，全面诠释脱颖而出的生活内涵，为您的生活注入光彩夺目的高贵气质！
　　品质给予生活尊贵的享受，轻舟装饰以客户多元化需求为中心，融合原创潮流，用高品位的家装艺术及特色化的定制服务为您开创时尚、个性、高贵的私属空间，为您的品质生活带来极致尊享。卓越的品质，超凡的格调，方能脱颖而出！轻舟装饰借助于创意的内涵和流行的新鲜，将高贵的家装设计理念与客户多元化生活需求融合，为您妆点高贵杰出的气质，开启您非凡的品质生活之旅。
　　浪漫优雅
　　为自己的卧室营造浪漫温馨的气氛是很多年轻人的愿望，偎依在一起互相倾诉聆听着，梳理着一天疲倦的身心。轻舟设计师在卧室设计中，秉承时尚创意的特点，同时结合主人的个性、习惯、爱好等因素，提供给客户最好的家装方案。
　　此卧室中设计师通过柔和的色调突出空间的温馨，白色的吊灯、花纹的壁纸、淡黄色的地板，以及白色的毛绒地毯和精致的布艺床单，都把整个卧室突显出高贵经典的格调，此时闲适地坐在床上品尝着甘醇的香槟，呼吸着新鲜的空气，无疑是陶醉的。同时设计师卧室中布置了花卉，并在墙上放置了画，来增加卧室的品质感。
　　简约时尚
　　在整个空间中，白灰色勾勒出时尚和简约的格调，合理的空间布置，让整个客厅显得温馨和随和。坐在精致的沙发上，从茶几上拿起咖啡，欣赏着电视的精彩，整个身心也在温馨的氛围中散发着舒适。在设计师的大胆创意下，借助于电视的背景墙和隔断分离了一部分空间，并摆放各国的名酒和名贵的工艺品，在柔美的灯光下，整个空间满溢着时尚的格调。透过开阔的窗户，将外面的美景一览无余。
　　清新自然
　　浅绿色的墙壁、洁白的吊顶与茶色的地板形成了鲜明的对比，但是在设计师的创意下，借助于花卉，精美的沙发与茶几，将整个空间的色调稳定起来，形成了清新的自然风格。而电视音箱、灯饰、空调等现代家电在设计师的创意下，与周围的空间布局、色彩风格完美融合，透过敞亮的窗户，一览外面的自然美景。置身其中，犹若身临雪域高原，一种自然的清新、开阔、舒适的感觉涌上心头，让您感受原汁原味的自然生活。

