亚运期间室内装修规定 不违规施工
　　亚运究竟限不限室内装修？遵照广州市建委《关于2010年广州亚运会、亚残运会期间严格控制建设工地施工作业管理的通知》精神，室内装修只要规划妥当，施工不是问题。
　　环保涂料不会影响空气质量
　　在获得广东省政府批准同意后，日前广东省环保厅制定颁布了两项亚运空气质量保障措施方案——从11月1日至12月20日，珠三角9个城市都必须停止一切装修、喷漆等民用排放挥发性有机化合物行为。
　　记者陆续接到广州市装饰行业协会以及多家装饰企业的询问电话，“这个规定有没有征求装饰行业主管部门的意见，有没有征求业界(装饰行业)的意见，有没有征求市民的意见？”广州市建筑装饰行业协会秘书长罗乐宁一连串问了三个问题，他透露，该协会接到了20多个装饰企业对该方案的询问。
　　当记者致电广东省住房和城乡建设厅询问此事，办公室一位工作人员表示：关于加强亚运会、亚残运会期间工程施工作业管理的通知已向各单位发函(粤建市函〔2010〕508号)：在我厅办理《建筑工程施工许可证》，建设地点在广州的建筑工地，在亚运会、亚残运会期间，应按照广州市城乡建设委员会《关于印发<关于2010年广州亚运会亚残运会期间严格控制建设工地施工作业管理的通知>的通知》(穗建制〔2010〕1188号)的要求进行管理，而该文并没有禁止室内装修。
　　多家装饰公司的施工人员告诉记者，“现在家居室内装修所用涂料基本都是环保净味产品，对空气质量的影响非常有限。”“只要是大品牌，环保已经是乳胶漆最基本的要求，否则不给上市。”“这项措施的出炉显然没有经过详细的论证，大多地方依然会遵照此前广州市建委《关于2010年广州亚运会、亚残运会期间严格控制建设工地施工作业管理的通知》，不会将其放在心上。”有业内人士如此表示。
　　管理处大多顺其自然
　　事实上，关于亚运限制装修的传闻至穗建制〔2010〕1188号出台前一直不绝于耳，市民反响尤其剧烈。家住越秀区的网友“呜咽的猫”说：我的装修正在红红火火，忽然接到管理处的通知。10月1日开始就不能施工，一直到12月亚运完为止。
　　不过，珠江新城隽峰苑的业主们可不管这些，在物业管理处贴出同样的通知后，遭遇业主委员会的强烈反对，之后允许业主进行室内装修，但表示若遭到城建部门检查，则需要停工，得到业主的支持。但天河公园附近的东方新世界、新理想蓝堡都没有限制。革新路天鹅湾的物业管理处也贴出通知，亚运会开始就不能再施工，也遭到业主的反对。不过，海珠区的光大花园、影城花园都没有硬性规定。番禺的楼盘最为人性化，虽然钟村、南村、洛溪板块的镇政府都有相关规定，但小区管理处大多坚持按照穗建制〔2010〕1188号的要求，并没有强制规定室内装修停工。
　　但大多装饰公司的负责人都特别强调，不要说广州，就是佛山、中山等有亚运场馆的区域，也会严格按照穗建制〔2010〕1188号的要求，不会违规施工。

