蒙娜丽莎董事长萧华阳江传递亚运火炬
　　11月2日，第16届亚洲运动会火炬传递活动来到阳江。上午9时，在位于“中国十大最美海岛”海陵岛上的广东海上丝绸之路博物馆南门，阳江市委书记、市人大常委会主任林少春从第16届亚洲运动会组织委员会火炬传递运行中心主任杨武手中接过“潮流”火炬，将火炬交给第一棒火炬手、速度轮滑世界冠军范楚倩，宣布火炬传递阳江站活动开始。经过两个路段的传递之后，火炬传递在阳江市区鸳鸯湖景区南国风筝场举行收火仪式。
　　
　　作为第16届亚洲运动会火炬传递活动广东省内传递的第18站，共有80名火炬手参与了阳江站的火炬传递活动。蒙娜丽莎集团董事长萧华作为第63棒火炬手参与了此次传递。在谈及作为亚运火炬手的感受时，萧华说，亚运会作为全亚洲影响力最大的体育活动，作为一名社会公民能够参与到亚运火炬的传递当中，感到非常的兴奋，很荣幸，在传递过程中也有一点紧张，整个过程非常的令人难忘，很激动。而亚运会同时作为一个展示中国企业风采的大舞台，蒙娜丽莎陶瓷也融入其中，为包括天河体育中心、亚运媒体村等在内的数十个亚运场馆提供了优质的产品，这也是蒙娜丽莎的另一份荣耀，亚运会比赛即将正式开始，蒙娜丽莎将以其迷人的微笑，继续支持广州亚运会，并祝愿中国队取得优异成绩。
　　
　　据亚组委亚运火炬手信息登记表记录：“萧华先生是我国建筑陶瓷行业的老行尊，是我国陶瓷机械，特别是窑炉国产化的先锋人，为中国建筑陶瓷成为世界第一提供了大量符合中国国情的窑炉设备；1998年入主蒙娜丽莎公司后，推出国内第一批洋名高端品牌蒙娜丽莎，现已成为“中国名牌产品”、“中国驰名商标”，并在行业率先实现由瓷砖向瓷板的过渡，是传统产业升级的典范，成功入选“辉煌六十年——中华人民共和国成立六十周年成就展”，品牌在世界87个国家和地区注册，主编、参编国家标准7项，得到了国家工信部、发改委、环保部、科技部、建设部等领导的高度赞许。”
　　
　　采访结束后，萧华向记者展示了“潮流”亚运火炬，表示将珍藏这一具有重要意义的纪念品，这是他个人的荣誉，也是蒙娜丽莎整个团队的共同的荣誉，火炬将在“中国蒙娜丽莎文化艺术馆”第三期独立展馆落成的那一天捐赠该馆永久收藏。

