自然主义 曲美新品引爆沙发美学革命
　　或许曾经有不少关于沙发的奇趣想法在人们头脑中闪过，但仅仅是一闪而过。因为市面上的沙发常常是“现实主义”的，谨慎揣摩消费者需求但不愿太过大胆、超乎想象。然而这个秋冬，一切将变得不同。
　　曲美家具2010秋季沙发新品——“逸裳•家品”系列的亮相，彻底打破了消费者和业界对于沙发美感的既有观念，此系列15款沙发表达的是一种完全不同以往的美学态度，并以其惊人的设计表现力让人折服——沙发之美可以不再完全取决于形体与色彩，沙发也可以自由挥洒、表情达意。
　　在“逸裳•家品”系列的设计创意上，自然界、现实生活成了最重要的灵感来源。
　　蝴蝶、荷叶、大丽花、斑马、纸飞机、都市高楼剪影……众多原生形态的时尚流行色彩成了设计理想的直接载体，每款沙发就是一幅灵动的画作，随意点染，大片流白，色彩明快而又不轻浮，不动声色地表达出对大自然的爱恋，对简单生活的朴素感怀。
　　“我和我老公在网上一下子都喜欢上了这款‘纸飞机’！我俩心里都是长不大的孩子，想起小时候折纸飞机的日子就特别开心。” 在曲美家具北京中心店消费者尹小姐兴奋地对记者说，“这款沙发设计不但很俏皮，而且更为重要的是整体造型简洁大方，不但能让年轻人一见钟情，更百看不厌。”
　　正在店内准备签单的王先生夫妇也对曲美家具新品表现出由衷的赞赏，“家里选了实木家具，但没选同品牌的沙发，主要担心太沉闷、太古板了。这次看到曲美的‘荷塘月色’觉得特别理想，好像一幅中国画，想必与我们家的实木家具相得益彰。”
　　同具象图案一样，15款新品中抽象图案的设计也同样闪现着现实生活的灵感印记。比如“混搭潮流”系列，其纹样设计运用了近年来时装界大热的蕾丝元素，充满妩媚甜美的气息。“水墨晕染”则具有浓郁的东方情调，跨越材质的差异演绎出细腻柔美的丝绸质感。
　　“逸裳•家品”彻底改变了沙发外观的设计定律，沙发不再是色块的简单堆积，也不再是纹理图样万变不离其宗的交替，它成了自然界与摩登生活的率性写真。
　　原创之道 在坚守中突破创新
　　在中国家具界，曲美家具一直以来都可谓创新设计的先锋。精彩原创，已经成了曲美的品牌灵魂，在一次又一次新品亮相的关口为其赢得一片赞美之声。
　　“逸裳•家品”系列15款产品是对曲美自身乃至软体家具设计的一大突破，但它同时又是对曲美家具长期以来坚持的简洁、自然、轻松、现代的整体设计格调的遵循与延续。有了国际化的视野和胸襟，不管是中国风格还是摩登印象，曲美家具均能从容把控，为我所用，“逸裳•家品”以丰富多彩的表现方式共同诠释“曲美风格”。
　　遵循与突破本身即充满矛盾，如何在设计中树立鲜明的品牌风格，又使这一风格具有常变常新的生命力，是每个家具企业都要面临的难题，“逸裳•家品”让人们看到了曲美家具的努力与成功。同时，这又不仅仅是设计本身的成功，坚持打“设计牌”并能够以设计创新赢得市场，更代表了企业经营之道的成功。在经历金融危机洗礼之后，提高设计能力、提高产品附加值的呼声已逐渐成为中国家具业的共识，而曲美的探索与实践对于推动这一场家具产业的调整升级无疑也将具有积极的借鉴意义。

