橱柜行业发展产品是基础 品牌是关键 
　　中国橱柜企业很多，但是知名品牌少导致缺乏行业标准，这是目前行业发展的主要瓶颈，如何突破行业瓶颈，争取合作共赢，而不是各自为政，是橱柜业做强做大的重要途径。
　　企业规模小但市场空间巨大
　　“中国橱柜市场很大，但真正做大的企业并不多，别看博洛尼、海尔的名声不小，但年销售额超过10亿元的企业只有欧派一家。”在3月3日召开的中国建筑装饰协会厨卫工程委员会春季工作会上，中国建筑装饰协会会长马挺贵神情严肃地说。他认为，如何做大做强是我国橱柜业首先要解决的难题。
　　令人欣慰的是，欧派的行动给橱柜业增强了信心。据了解，欧派斥巨资聘请德国专家规划设计的10万平方米的新厂正在建设中，建成后年生产能力将由目前的15万套橱柜扩大到30万套。根据欧派董事长姚良松的计划，未来几年，欧派产量要实现翻番，泛欧派体系产品销售额超过40亿元，欧派成为股份制上市公司。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会主任田万良表示，其他企业要学欧派“不怕胃口大”，因为橱柜业还有很大的市场空间。田万良说：“如果加上与之配套的厨房电器设备，到2015年，其市场空间有望达到1000亿元。”
　　品牌仍是企业的生命线
　　21世纪最贵的是什么？除了人才，就是品牌。曾经得意于"游击队"这种生产方式的小型橱柜企业在国际金融危机来袭后早已荡然无存，充分说明了品牌的珍贵。没有品牌的产品，是低附加值、没有竞争力的产品，最终要被市场淘汰。我国橱柜企业有上千家，而老百姓叫得出名字的只有几家。增强品牌意识，成为推动我国橱柜业发展的主要途径。
　　关于这一点，重庆家博士家具有限公司总经理彭世宗深有同感。他表示，作为一家创建时间还不到9年的企业，家博士如今能获得百强企业的称号，与企业注重品牌建设密不可分。一方面，企业注重广告投入，"生活美学专业呈现"这一广告语已深入人心；另一方面，企业逐步完善服务体系，尤其注重消费者的评价，经常以问卷调查的形式征询消费者的意见。彭世宗说："橱柜业的竞争，基础在产品，关键在品牌。"
　　其实，依托品牌发展起来的代表企业不光有家博士，海尔橱柜也是一个典型。自1997年从海尔家电业中分离出来，到2002年投资1.83亿元建成亚洲最大、世界领先的自动化厂房，再到如今已在全国建立600多家经营网点，海尔橱柜成功的关键在于它一开始就拥有品牌基因。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦说，海尔在家电业树立的良好形象，促进了它在橱柜业的迅猛发展。
　　产业链不长争取合作共赢
　　田万良表示，如何完善橱柜业的产业链，争取与家具业、家电业、房地产业相协调，是当前橱柜业发展面临的突出问题。
　　在橱柜领域，真正做到上下游结合、相互打通的企业，博洛尼要算一个，尽管其所谓的"厨卫相通"是因为产品都是自己生产的。博洛尼先做橱柜，再做整体厨房，然后捎带销售床、沙发等装修必需品，最后连家装"一锅端"。当然，除了自己搭建产业流通平台外，博洛尼还与房地产企业建立起畅通的合作渠道，比如成为知名房地产企业万科工业化生产的战略合作伙伴，万科的房子盖在哪儿，博洛尼就会在哪儿出现。
　　“我们没有博洛尼那样的实力进行多元化经营，与家具企业、家装企业搭建合作平台，但我们可以完善橱柜业的产业链，比如与竞争对手联合打造新的橱柜产业基地，通过联合采购降低生产成本等。”广州戈兰迪高分子材料有限公司总经理田雨说。
　　田万良指出，如何突破行业瓶颈，争取合作共赢，而不是各自为政，是橱柜业做强做大的重要途径。

