申鹭达水龙头与Iphone的设计共鸣
　　
　　以iPhone4为代表的苹果移动数码产品，从中国销售效果看，延续了在美国、欧洲、日本的销售神话，追赶潮流的年轻人通宵排队，火爆异常。
　　探究其销售火爆的原因，不难发现。时尚靓丽的外观、智能化的设计，是其取胜的不二法门。iPhone4灵秀小巧的身躯、强大的智能化的设计，使其内外兼修、秀外慧中。让潮男潮女享受苹果别致外形、冲浪网络、畅游3G，玩转时尚、玩转科技，得到全新的体验。
　　与数码领域的iphone4智能化的设计相比，中国卫浴五金行业同样有这样的优秀者，申鹭达精心打造的新一代数控恒温水龙头，堪称“卫浴五金业的iPhone4”。
　　小物件 大智慧
　　Iphone4将智能带入移动通信，并加入流行元素；申鹭达数控恒温水龙头将智能引入卫浴五金，带入家居生活。
　　生活中，无论是厨房，还是卫生间，水龙头都是是一个十分普通、不起眼的小物件；但这个小物件，在我们日常生活中发挥着重要、有不可替代的作用，它的优劣又直接影响着我们用水生活的质量。
　　申鹭达从水龙头入手，从小物件做起，创造秀于外，惠于中的全新产品，将方便、优雅、智能带入我们的生活，为人们创造舒适的生活环境。
　　水龙头是家居生活中的小物件，申鹭达却将其演绎成了时尚与科技的大智慧，让iphone4的灵感与智慧邂逅了水龙头。
　　
　　智能尖兵  创领设计
　　设计是商品物理要素中最直接、最感性的感知环节，真正的工业设计是科学与艺术的结合，同时照顾到消费者对产品的观感和使用中对产品功能的要求。而对个性的追求、系统化的完美始终是工业设计的永恒潮流。
　　融合了古典美和现代科技的数控恒温水龙头，2008年在国际卫浴产品展览会上首次亮相后，即以其设计之美成为新一代水龙头的代名词，2010年中居为家居智能化的杰作。集合触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电照明六大功能于一体的设计，全部从消费者的需求、生活的最大方便、用水的舒适感受出发。
　　用户只需轻轻触碰便可开关，且可随心所欲调节水温，更带有恒温护手装置，全方位呵护用水安全，使用过程中，当遇冷水突然中断时，可自动关闭热水，避免烫伤事故发生。人性化的设计已经超越人们本身的需求。

