博洛尼：工厂化住宅精装修战略发布会
　　访谈时间：2010年10月28日
　　访谈地点：北京展览馆11号馆
　　访谈主题：2010博洛尼明日之家论坛及专访
　　主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾大家下午好，欢迎来到70、80计划，2010博洛尼工厂化住宅精装修战略发布会的现场，首先我隆重介绍一下出席本次活动的嘉宾：
　　住房和城乡建设部住宅产业化促进中心性能认定处处长 娄乃琳
　　住房和城乡建设部住宅产业化促进中心产业处副处长 刘美霞
　　中国建筑标准设计研究院、执行总建筑师 刘东卫
　　济南市住宅产业化发展中心主任 王全良
　　大连理工大学建筑与艺术学院院长教授、博士生导师 范悦
　　中国建筑设计研究院日本专家 加蓬
　　科逸卫浴设备有限公司 曹?杰
　　有巢氏系统卫浴有限公司 今村秀雄
　　有巢氏系统卫浴有限公司 龙俊介
　　北新集团建材股份有限公司 邹云翔
　　北京住博会科技有限公司 赵利伟
　　北京新纪元建筑工程设计有限公司 刘心一
　　北京蓬德建筑设计有限公司 董少宇
　　科宝博洛尼集团董事长 蔡先培
　　科宝博洛尼集团研发部总经理、博洛尼精装研究院院长 张伟民
　　博洛尼旗舰装饰装修工程(北京)有限公司总经理 徐勇刚
　　科宝博洛尼集团精装推广总经理 王兴鹏
　　博洛尼旗舰装饰装修工程(北京)有限公司华东事业部总工程师 杨宜庸先生 
　　同时在这里感谢各位媒体朋友的光临。
　　接下来有请博洛尼旗舰装饰装修工程北京有限公司总经理徐勇刚先生致欢迎辞，有请。
　　徐勇刚：尊敬的娄处长、刘教授，尊敬的范教授，欢迎大家来到今天发布会的现场，在去年明日之家之后我们今年又隆重推出名日之家2.0版，在过去的一年，我们和住宅产业化促进中心做了大量的研究性的工作，我们很欣喜的看到部分成果《保障性住房套型设计及全装修指南》《CSI住宅建设技术导则》，我们非常有幸成为住宅性能研发基地，一会儿有一个授牌仪式，非常感谢各位今天光临博洛尼整体家装计划，我们要大幅度提高工厂化生产部品，系统现场组装及安装工作70%到80%的配比，通过提高工厂化的配比，大力提升装修的品质和效率，像组装汽车一样装修我们的住宅，从而实现住宅产业化，再次感谢大家的光临。
　　主持人：非常感谢徐总，保障性住房建设是国家的政策，确保保障性住房的水平是重中之重，为此住宅和城乡建设部住宅产业化研究中心和部品企业、装修企业联合主办了《保障性住房套型设计及全装修指南》下面有请徐勇刚先生主持本书的新书发布。
　　徐勇刚：尊敬的各位领导、企业代表，媒体朋友们，大家中午好，受住房和城乡建设部委托，我谨代表博洛尼整体精装主持《保障性住房套型设计及全装修指南》新书发布，加快保障性安居工程建设是国家的重要决策，如何在相对低的造价和应用先进的技术，新产品，新材料，确保保障性住房的品质和规划设计水平，实现全功能和舒适度，为此住房和城乡建设部产业化促进中心愿意和很多有责任感的企业针对其中的设计和装修环节进行研究和探讨，共同出版《保障性住房套型设计及全装修指南》这本书，给居者健康舒适的环境是我们同仁们追求的目标，除了参编本书之外，博洛尼还在精装修方面尽自己的一份力，现在博洛尼整体家装已经进入北京的市场，我们希望加速下一步2.0版本的推进，谢谢大家！
　　主持人：再次感谢徐总，接下来有请《保障性住房套型设计及全装修指南》的参编单位代表上台，有请住房和城乡建设部住宅产业化促进中心，博洛尼精装研究院，博洛尼旗舰装饰装修工程北京有限公司等代表上台一起为新书揭幕，代表请站在新书的两侧，请将手放在新书上。
　　(《保障性住房套型设计及全装修指南》新书发布)
　　主持人：感谢所有的嘉宾，请嘉宾就坐，CSI住宅是在住宅的支撑体部分和填充体部分分离的体系，CSI住宅厨卫趋势的变更和长期设计为目标，《CSI住宅建设技术导则》就是立足于普适性住宅的建设，下面有请住房和城乡建设部住宅产业化促进中心产业处副处长刘美霞女士主持《CSI住宅建设技术导则》的发布。
　　刘美霞：女士们、先生们大家下午好，很高兴在这里主持《CSI住宅建设技术导则》的发布，大家知道今年的住博会以CSI为主要的展示重点，在我们的广场上专门搭建了明日之家二号，今年的明日之家二号重在体现其中的功能，以完全可以变更的CSI住宅进行展示，同时博洛尼对CSI也有很深的研究，在这里还做了一个面向现代的普适性的CSI住宅，CSI住宅将支撑体部分和填充体部分分离的体系针对目前的住宅寿命短和二次装修的浪费问题是很好的解决方案，应该说这个体系并不是说我们国家独创的，是在吸收、借鉴日本KSI住宅和欧美住宅建设发展基础上，结合我们国家一系列建设管理体制，验收体制基本的现状和标准的规定，包括我们的部品生产体系而做的朴实性的CSI，这两种CSI大家都可以好好的探讨一下，而且今天下午在我们住宅中心举办的高峰论坛上就在大家的报告厅里面专门请日本的专家和中国的CSI住宅进行了研讨，我们做这个导则目的是让住宅真正的告别短寿命的状况，为我们国家百年住宅的理想作出自己的努力，在这里我代住房和城乡建设部住宅产业化促进中心非常感谢各位专家、各企业，各研究机构的大力支持和参与。当然了CSI住宅在我们国家是刚刚起步，也希望大家在推广、实践的过程中，将我们其中不符合国情的地方再一同发现，共同把我们共同类型的CSI住宅在中国的大地上生根，谢谢大家。
　　主持人：再一次感谢刘处长，接下来我们有请CSI住宅建设技术导则的参编单位上台共同揭幕，有请住房和城乡建设部住宅产业化促进中心、有巢氏系统卫浴有限公司…等代表单位上台。

