橱柜行业掀起大家居发展潮流
　　目前我国为厨房和卫浴间配套的橱柜、厨房电器、衣柜、卫浴等相关产业，正呈现出统筹合作的发展趋势。各大橱柜生产商纷纷开始筹建集成家居集团，主动应对迎面而来的“大家居”产业发展潮流。
　　“人们消费观念的一个显著变化，就是从单纯的实用消费向品位消费转变，整体橱柜之所以盛行，在于它将以前凌乱、潮湿的厨房变得明亮、美观，目前‘大家居’概念的兴起也是如此，”中国建筑装饰协会厨卫工程委员会会长姚良松分析，“目前人们家居装修都讲求一个整体风格，或简约、或古典、或现代，因此，家居产业的大融合是大势所趋。”
　　据了解，我国每年基本建设竣工量有12亿平方米，在未来5年里，仅厨卫业就会有2000亿的市场份额。与此同时，中国城市居民整体厨房拥有率只有2%，这与欧美经济发达国家的居民整体厨卫拥有率近100%相比存在很大差距。业内人士认为，大家居潮流的兴起，一定程度上可以提高人们对整体厨房的认识，加快整体橱柜的普及速度。然而，从另一角度上看，这将对企业的运营能力形成考验，橱柜企业必须具备强大的资源整合能力，才能适应这种发展。
　　橱柜行业掀起大家居潮流
　　据了解，自去年年底以来，欧派橱柜、箭牌卫浴、宏耐地板已经组成了“家居八大件品牌联盟”，通过互动营销等手段，为家居企业的紧密合作提供了新范本。姚良松认为，从短期来看，加强对消费潮流的精准把握，对橱柜产品的设计方向至关重要，加强与相关企业合作是一个很好的途径，如加强团队交流、研发合作、联合营销等；从长期来看，进行适度的相关多元化，则可以增强企业在“大家居”发展潮流中的话语权。

