连天红家具 按斤论价宝马也不敌
　　怪事年年有，今年特别多！笔者最近发现连天红家具公司打出了“故宫家具按斤论价”的销售标语。
　　众所周知，红木家具作为贵族的象征，自古就备受社会高端人士推崇。将红木家具说成是家具中的“奔驰宝马”也不足为过；而作为皇家御用的宫廷家具，更可以说是奔驰中的奔驰， 宝马中的宝马。如果真能买到这样的“奔驰宝马”，那将会是多么享受的事情，当然这对于大多数人来说却是天方夜谭。
　　连天红作为全球唯一一家能精确复制故宫典藏家具的公司，其精确度达98%以上，材质也均100%采用心材。针对这样的产品，居然还提出“按斤论价”的销售标语。这种以卖白菜卖地瓜的模式来销售奢侈品的行为，确实让人十分费解！
　　随着连天红“按斤论价”销售标语的提出，如今不仅红木家具“按斤论价”，就连减肥、连接生也纷纷“按斤论价”。一时间，“按斤论价”的热潮席卷了整个销售领域。前不久，在南京的某车展上，名牌汽车也打出了“宝马130元/斤，甲克虫82/斤，QQ18/斤”的广告。现在的买卖真是无奇不有啊！
　　熟话说“门内看行道， 门外看热闹”，那么今天就让笔者带你们看看热闹。看看“按斤论价”的中式宫廷红木家具与名贵汽车，哪者更具有诱惑力？
　　下面就拿宝马各系车型与相应档次的连天中式宫廷红木家具做一下比较：
　　综合上述的对比数据，表明连天红红木家具的价格并不比宝马车便宜，而且从长远的价值来讲，宝马汽车的保值性及文化内涵较低于红木家具。通过多年的使用，宝马汽车会贬值直至报废；反之红木家具则会随着时间的发酵，而愈加的醇美，愈加的珍贵，尚可留给后代传承数百年甚至千年
　　所以说，买得起宝马汽车的人也并不都是真正意义上的贵族，其大部分是为显摆、炫富；真正的贵族是具备 “内在”的身份、品质和涵养，恰如连天红家具——她不在外显摆，低调奢华而不张扬。拥有并使用连天红家具后，这些在皇室传承的高品位、高品质的生活方式，及“贵族”涵养，便会在各大使用者的家族中，一代代地延续下去。

