家居建材的春天 今冬家居建材反季走旺 
　　2010年开年第一周，许多新业主的“跨年家装”正在酝酿，还有一些准业主的家装大计已经完成过半，近一周，本报家居版编辑人员也陆续探察走访了多家家装建材企业，期待将2010年开春前后的家装行情，提前兜一兜、晒一晒，让更多业主做到家装“心中有数”。
　　“一晒”今冬家装形势
　　关键词淡季不淡跨年装修
　　09年年底，跟老百姓生活息息相关的水、电都在涨价，家居业内诸多主材及装修成本，会不会跟着涨呢？对于大多数业主关心的话题，有分析人士认为，跟随房屋成交量的稳中攀升，以及新年房屋供应量的增加，冬季装修的行情，已经在上演类似去年夏季一样“淡季不淡”的现象，不仅许多消费者瞄准了“跨年装修”的种种优惠与施工人员富足的前提条件，更有许多建材商为了“消化”09年的工厂库存，吸纳更多来年投入市场运营的资金，拿出了不同程度的让利活动，回馈消费者、吸引更多的消费需求。
　　但一些业内人士坦承，类似橱柜、地板、瓷砖这样的大主材，今年开春一定会不同程度看涨，与家装公司联手销材，虽然也会推出一些优惠，但在材料成本、加工成本、人工及门店费用增加的大背景下，建材的真实优惠幅度会比往年降低很多，甚至可能在家装旺季出现品牌产品“翻倍提价、拒绝还价”的情况。
　　“二晒”家装成本涨哪些
　　关键词工人费用原材料
　　很多刚买了房子、急待装修的消费者也许会问，冬季装修真的是个好时机吗？今年开春家装成本会在哪些方面涨价呢？记者随机采访了一些个人家装工作室，以及家装公司的设计师和施工工长，针对家装成本涨价的问题进行了调查。
　　“这两年装修工人的费用一直在上涨，去年底这两个月的装修市场情况比上半年好些，而且物价水平也在上涨，工人的价钱自然也在涨”，一设计师表示，如按一天8小时制工作计算，木工日工资约120元，电工日工资150元，瓦工180元，同比上涨10%以上。
　　除了工人费用已经上涨外，目前材料上涨势头还不明显，如电线、铝扣板等材料总体上涨了不到5%，水管等几种材料并未涨价。各家装公司也表示，过年前暂时不会改变对客户的报价。
　　龙瑞、锦华负责人认为，年前对客户的报价维持平稳，是对传统装修淡季的保守估计，选择跨年装修的业主，也是冲着品牌家装公司“平实报价”而来，家装公司压缩了利润空间，也都自行消化了一些成本，“大家都不希望丢失多数客户，因此不敢淡季贸然涨价。但今年开春，价格会自然抬上来的。”
　　“三晒”开春主材新款多
　　关键词实木橱柜整木家具皮毛砖
　　对于都市消费者来说，价格虽然是比较值得关注的事情，但也有业主在做好了装修计划后，认为提高装修工程效率，巧妙利用市场仍在酝酿“涨价”的契机，更多精选出市场上“高性价比”的高档主材和家具，让自己的新居更靓丽、环保宜居。
　　“该出手时就出手，要做就做到最好！”记者还获悉，去年下半年至今，看好家居市场的很多建材商也纷纷出高招，通过与国外建材市场的联手，推出了高端产品研发项目，目标市场就是像南京、杭州、上海这样具有中高端消费潜能的城市消费群。
　　2010年，相信不少国内高端品牌也将在南京市场打出组合拳。如，金牌橱柜在既有高水平工艺的前提下，携手意大利百年橱柜品牌以及高档实木进口，2010年将推出“白金汉宫”系列高档橱柜，叫价虽然不菲，但对南京市场的消费潜力非常有底气。生活家地板也将推出配合高端地板应用的“整木”系列家具，还有走返璞归真路线的家居装饰新品，如把原味木板代替墙纸，适合中高端的简欧等家居使用。马可波罗瓷砖负责人近日也报来喜讯，称该品牌研发的多款新产品，2010年将快速推向市场，如走时尚路线的皮毛砖等，在香港上海等地已经受到消费者广泛青睐。
　　业内人士提醒，消费者在选购2010年新款家居产品时，不仅要参考其价格，更要多多考量其售后服务与品质，业主在春节前后购买家居产品及装修时，也不妨对一些商家的消费券多加留心，注意使用期限及适用产品范围，让自己后期装修及使用更安心。

