还剩多少品牌值得信赖
　　有人调侃：生活有一半在喜剧中度过，另一半则是在悲剧中度过。曾几何时，自己钟爱一时的产品，可能在几个月、几年后被人告之，它可能会导致人体各类疾病的发生。还来不及为其震惊，却又在媒体上看到另一则消息报导，XX产品因为含有某种致癌物质，被相关部门停售、回收、销毁。
　　众所周知，产品乃各大企业生存的根本，品牌是所有企业追求的目标。为何如此多的品牌因其产品问题纷纷陨落？编者不禁发问：“这个社会到底怎么了，到底还有多少有害产品没有被查出来，还有多少品牌正在冒天下之大不韪大肆圈钱，又还剩多少品牌值得消费者信赖？”
　　纵观古今各行各业、百年品牌并不少见，苏格兰威士忌酒、德国宝马汽车、中国青岛啤酒等，产品的质量，见证了他们品牌的成长历史。时代在发展，社会在发展，越来越多的商家也参与进了这个“复杂”的商业社会。蒙牛、金龙鱼、双汇等著名品牌左右食品行业的价格，万科、保利、华润在房地产行业相互角逐，比嘉、圣象、大自然这些地板行业的先驱十多年来一直推动着中国木地板行业的发展。
　　木地板行业，一直与地产界有着密不可分的关系，地产界的前进带动着木地板业的发展。一个好的楼盘不仅仅看风格、风水，风气，更重要的是看其楼盘的质量，试问：楼盘再怎么花销，一个豆腐渣的房子能住得安心吗？好地板它不仅仅是尺寸稳定性、传热性、板色花纹等，它更重要的是在它提供居住环境的同时，不让人受到伤害，一个到了危害人类健康的产品，哪怕它的品牌再怎么响亮，都将遭市场淘汰。
　　品牌与产品问题，一直是消费者心中的病痛，但多层实木地板领域鼻祖的比嘉，给了选择地板的消费者一个定心丸。比嘉地板提出一个3EO标准的概念，即基本材生产、涂装材料和粘合材料的使用、成品地板均达到E0标准，这样的健康产品，不仅符合国家标准E1级别的标准即甲醛释放量≤1.5mg/L，更是超过了欧美国际地板要求标准即甲醛释放量≤0.5mg/L。
　　作为地板业的多层实木板先驱品牌比嘉，也从未间断过他的改革创新，积极响应“低碳事业”的号召，更是将工艺技术与低碳环保进行完美的结合，成为行业的创新品牌。作为专业的地热地暖品牌，在这个寒冷的冬季，受到了广大消费者和家装公司的认可与选择，这样的品牌企业才是消费者选择的企业，这样的产品才是值得消费者钟爱一生的产品。
　　世界虽大，但每个消费者都会有相似的选择，就好比冬天极寒的来临，出门穿皮毛大衣、装修用比嘉地暖地板、酒吧喝威士忌驱寒保暖。每一个选择与决定，都是那么自然，那么顺理成章，但消费者选择的一切前提，都会摒弃一切不利于自己健康因素，选择值得自己信赖的品牌。
　　过往，品牌企业永远主导着市场的发展，他的每一次调控行为都能带动一大批跟风者，控制整个市场。如今，市场的主导者换成了消费者了，众多消费者的选择可能决定一个品牌企业的命运，我们期待越来越多的品牌企业能以低碳、健康为第一要素，服务消费者，做消费者心中剩下的信赖品牌！

