诗维馆新品发布会在穗隆重举行
　　2010年11月6日，著名家具品牌诗维馆在广州珠江新城The Canton Club隆重举行了共享诗维之夜暨诗维馆新品发布与室内设计圆桌论坛。广州市建筑装饰行业协会会长许和铁先生、秘书长罗乐宁先生、中国室内装饰协会设计委员会秘书长胡小梅女士、吉盛伟邦总经理刘秀程先生、设计界知名人士陈万里先生、陈立坚先生、罗远翔先生、周文胜先生、吕文胜先生、梁国文先生以及100多位设计界的精英、各大媒体齐集The Canton Club，参加了这次发布会活动。

　　在这次发布会上，诗维馆发布了旗下HC28、Boconcept、Lacasa、东方印象、宝珀、歌莱等家居品牌的最新产品，涵盖新古典、后现代、现代和美式等风格。在这次由中国室内装饰协会设计委员会副秘书长胡小梅女士主持的圆桌论坛中，设计大师们对未来别墅设计的发展趋势进行了讨论，也强调了家具在软装设计中的重要性，并对诗维馆齐下的产品给予了充分的肯定。
　　诗维馆总经理李启春先生在这次新品发布中表示，诗维馆将一如既往致力于高端、奢华、潮流家具的开发与经营，坚持“个性，原创，专业”的品牌发展路线，为引领家具潮流做出更大的贡献。

　　在活动现场，各位来宾不只品尝到了曾任职米其林餐厅的英国西餐主厨Katie Helams小姐精心准备的晚餐，欣赏了爵士乐队演奏等，现场还有魔术师与来宾互动，诗维馆也为大家带来了自编自导自演的舞蹈，轰动全场。
　　广州诗维馆家具有限公司成立于1998年，总部位于广州，是一家专门经营高端民用品牌的家具公司，在行业内被誉为“高端、奢华、潮流的领导者”，“广东省高端家具潮流风向标”。坚持走“成为高端家居领航者”的公司发展方向，“个性，原创，专业”的品牌发展路线。目前在广州、番禺、深圳、乐从、重庆、武汉六地有五十余家高档专卖店。
　　诗维馆家具公司积极推广新古典、后现代、新装饰的家居文化，为国内外顾客带来高品质的个性家具。且完美的将艺术、人文、历史等融入家居布置，使人们不仅拥有完美的家居生活，更树立起高品位的生活理念。诗维馆以产品演绎丰富的艺术灵感和独特的人文内涵，让您在家居中真切表达自己的生活追求和独特的文化口味，彰显尊贵。

