费翔刘文正断背同居
　　

　　费翔刘文正美国同居
 
　　昨日，网友荆方在微博上发了一条消息：“刚刚确认，费翔和刘文正是一对。定居纽约。为什么完美得令人心醉的男人都不属于女人？”该博文短短时间内就取得了万千关注，这则“同性又同居”的消息主角竟然是形象完美的乐坛常青树费翔，实在是有点劲爆，不过，该博文不久后被删除。
 
　　记者随后在网络上搜索到，早在去年5月，就有媒体以《传费翔是同性恋，与爱人刘文正隐居美国》为题，对两人的“恋情”进行刨根挖底。据报道描述，刘文正当年是和邓丽君并驾齐驱的最红男歌手，《三月里的小雨》、《兰花草》都是他的代表作。刘文正最红的时候，费翔刚出道，刘文正当了费翔的师哥，两人好得形影不离。后来，刘文正于30多岁最红的时候退出歌坛，远走美国。巧的是，上世纪80年代初，费翔也正当红，在大陆的巡回演唱会轰动全国。可是没多久，他突然也去了美国，理由是“充实自己，学唱歌剧”。但其实明眼人都知道，两人一前一后都去了美国，显然是因为爱情而离开了人们的视线。
 
　　报道中还提到，一个绰号“大白鲨”的台湾秀场大姐大曾爆料称，“刘文正在变成同性恋前，曾追过张艾嘉……”而陈丹青也曾在采访中说过刘文正是同性恋，“他介绍我认识不少同性恋朋友。台湾那位著名的歌手刘文正，现在消失了，非常俊美，我到纽约住他家里，还有关锦鹏、罗大佑，当然大佑不是同性恋。”
 
　　而爱情世界一直很神秘的费翔，当年经常和刘文正一起出现在台北街头，二人都没有女友。曾饰演双性恋的费翔，还曾发表过尊重“同性恋”的言论：“任何一种爱都值得尊重，我支持同性恋、双性恋在法律及社会中的同等权利，同时也觉得这是一个私人的问题。”
 
　　有网友总结道，男人到了40岁以后如果还不与异性结婚，就极有可能被确诊为同性恋。费翔与刘文正从没与女星传出绯闻，更没有与异性恋爱的记录，而他们俩在台湾时就好得不得了，去美国过两人世界也是情理之中。　

