新浪家居导购：四款189元新全能地板  浪漫生活不再遥远
　　【新浪家居 产品导购】：都市生活永远都是那么喧闹与忙碌，都市年轻白领们每天都在接受着不同的压力与挑战，爱情似乎离大家越来越远了。对于已婚的都市年轻白领们，因为缺少浪漫生活，爱情的感觉一天一天也逐渐地变淡了。给爱情保鲜有很多方法，创造浪漫生活也不是难事，只要我们用心。这里推荐四款可以为你带来浪漫世界的实木复合地板，正在犹豫选用什么地板来装修二人世界的都市白领们可以参考参考。 (文：詹诗翰)
　　第一款： 
　　产品名称：新全能缅茄木自然色实木复合地板
　　品    牌：四合地板
　　规    格：900*125*12mm
　　价    格：零售价格229元/m ²  新浪活动价189元/m ²
　　小贴士之缅茄木特性：
　　缅茄木具有光泽，木材纹理交错，结构细且均匀，质重硬，强度高。因其特性高致使缅茄木的加工比较困难，钉钉困难，但其切面非常光滑，胶黏性能好，在耐腐耐酸方面都有非常好的性能。
　　编辑点评：这四款地板皆属四合地板新全能系列，表层使用的油漆是德国进口坚弗顶级品牌，是全球地板行业认可的最高级别耐磨油漆之一。其板面的油漆工艺采用北美最新研发的半开放式油漆处理，不采用暴力破坏木材表面肌理的工艺更好地体现出自然浮雕的美感。

