曲美家具推出低碳公益团 享惊喜绿色公益价活动
　　　　11月10日在“炭路未来-中国企业碳战略”启动会上备受瞩目的曲美家具，再次以实际行动履行“炭路未来”理念，联手中国绿化基金会，于11月10至30日推出“低碳公益团 享惊喜‘绿色公益价’”活动，以低价让利的方式激励广大消费者关注环境保护，投身环保公益。
　　让利激励——动心
　　中国绿化基金会“幸福家园-西部绿化行动”项目以凝聚社会公益力量，改善西部生态环境为使命，通过三年多时间的持续努力，在社会各界的大力支持下，取得了令人瞩目的社会效益和经济成就。从2001年起，曲美家具一直在倡导低碳生活和低碳经营方面不断探索实践，取得了丰硕的成果，获得了众多的荣誉。这一次，曲美家具携旗下800多家门店，联手中国绿化基金会、互动消费者，加入“幸福家园-西部绿化行动”项目，推动低碳公益实践更上一个台阶。
　　在本次隆重推出的“低碳公益团 享惊喜‘绿色公益价’”活动期间，凡购买一套“低碳公益组合”家具，曲美家具都将以消费者个人的名义向“幸福家园-西部绿化行动”项目捐赠一颗沙棘树，当捐赠总数量达到6000颗以后，参与活动的消费者将享受“绿色公益价”。让参与本次活动的消费者在享受官网直购底价的基础上，再给予近千元的价格优惠，以鼓励消费者对“幸福家园-西部绿化行动”项目的支持。
　　透明运作——放心
　　为确保本次活动成功，确保捐助者权益，曲美家具在活动透明化上下足了功夫，参与“低碳公益团享惊喜‘绿色公益价’”活动可以在活动主题网站上即时查询活动进展情况，包括捐助者姓名、数目、减碳宣言等，透明、规范的运作将进一步提高“幸福家园-西部绿化行动”项目的声望和社会影响力。
　　中国绿化基金会的相关负责人表示：“‘幸福家园-西部绿化行动’项目的一期计划已取得丰硕成果，曲美家具的加入将进一步推动项目成功，并扩大项目影响力，吸引更多的人士来关注西部生态环境保护。”而曲美家具的相关负责人也表示：“曲美家具坚持低碳经营，致力于环境保护的理念得到了消费者广泛支持，这说明中国消费者并不缺乏环保意识，但由于各方面的原因，中国很多公益项目并不能很好的动员人们参与，而‘低碳公益团 享惊喜绿色公益价’活动的开放、透明、规范的运行模式，可以让消费者直观感受自己的力量在发挥具体的作用”。
　　商业嫁接公益，把利益刺激与公益责任连接起来，让消费者理性消费选择的同时，担当起环境保护的公益责任，更重要的是，一个透明、规范的公益平台将是公益慈善进行的前提，可以说这也是中国公益慈善事业成长的一次有益探索。
　　绿色公益——爱心
　　本次活动所捐沙棘树将种植在甘肃省通渭县，该县地处甘肃南部，因为植被不足，造成水土流失严重，恶劣的生态环境已严重影响当地居民生产生活，是造成当地经济落后的最主要原因，而沙棘树是耐旱，抗风沙，可以在盐碱化土地上生存，并具有良好经济价值的树种，广泛栽种沙棘树将有利于改善当地生态环境，为当地居民改善生活创造必要的条件。

