家居品牌应向王菲学营销 
　　不做广告、连唱5场、天价票价、一票难求……王菲北京演唱会11月6日落下帷幕，创下了一个个纪录。实际上，这是一个完美的商业策划案例。“王菲式营销”的成功，前无古人，后也未必有来者。其中的很多营销经验，家居企业不妨好好学学。
　　首先，王菲的号召力来源于超凡的唱功和持久的品牌。借势品牌推广产品，自然具有很强的吸引力。这一招在很多大牌家具企业中屡试不爽，如席梦思是中国床垫的代名词，这种品牌的床垫就是品质的象征，想不火都不行。
　　其次，王菲几年不出新歌，消息却不断，而且大多是正面的。她面对记者时不愠不火，遇到“狗仔队”拍摄时也不刻意逃避，关心孩子之类的公益形象更是常常亮相媒体。对于家居品牌来说，让消费者关注是很重要的环节。搞点品牌活动、赞助几个论坛、植树造林，都是展示形象的好机会，让消费者时时看到你的身影，才不会被遗忘。否则，纵使你拥有再好的产品，也可能被人忽略掉。
　　第三，在演唱会现场，王菲惜字如金，只用歌声表达自己的情感。少说多做，一诺千金，正是家居品牌们缺失的美德。故意炒作，甚至贬损对手，在行业里并不鲜见。这样的品牌，就算有王菲那样的唱功，也会被嘘下台去。

