走出精装误区  尽享石材之美
  
    主持人：谢谢邹会长！再接着刚才的问题，我国现在制定的石材放射性分类标准是什么？跟目前国际石材分类标准有哪些不同之处？
    魏燕：我们刚才一直说这个标准，就是我们现在国家出台的国标6566-2001的这种强制性放射材料分类标准，它现在已经修订了，但是还一直没出台。原有的标准是把建筑材料分为主体材料，首先它的材料是分类的，然后再把我们场所分为一类场所、二类场所。一类场所比如像医院、养老院、幼儿园这种场所；还有一种就是我们说的二类场所，就是普通的公共场合，又把我们建筑物问为A类、B类、C类，符合A类的材料就可以在任何场合下使用。到了B类，是说不能在我们一类装饰物的内装修使用，但是可以在外装修使用。所以为什么一直强调我们对天然石材要合理使用，在一般的公共场所包括我们的外装修，大家还是可以放心使用的。可能到了C类的时候它有一个限制，只能用于桥墩这些基础建设。
    也就是说，我们在对这些放射性有所了解的时候，要根据场合，根据不同情况来使用，不要说一到B类、一到C类就不敢使了。因为国家本身也是对我们放射性有分类，对我们的建筑性等级也有分类。为什么我们刚才不说合格与否，我们一直说符不符合标准要求，就是按标准要求来分的。
    我现在听到很多消费者一反应就是我这个放射性合不合格，我能不能使，大家这个概念完全是错误的。天然石材也是一个资源性的东西，大家可以把它按照我们的标准要求去合理使用。尽管现在在我们查到的放射性超标种类里面主要的还都来源于国外，但是国外对天然石材的放射性并没有一个标准，从得到的消费理念或者一个概念的不同，他们认为石材就是天然的东西，天然的东西我就天然地去使，并没有刻意强调这个，为什么我们今天在这里说这个石材放射性，也是想不要把我们的主要议题都放在放射性这块，而是我们要推广我们合理使用天然石材的概念。
    实际上我们是想给大家消除误会，包括有的时候我去其他场合跟他们说石材放射性，但是我一提到石材放射性有的时候比瓷砖还要高的时候，大家都特别惊诧，说我们之所以不使用石材就是因为我们觉得石材有放射性，比瓷砖还要高。我说我们这么多年检验下来都是相反的结果，大家都觉得从来没有听说过。我觉得舆论也好，引导也好，我们不一定要说我们比什么什么好，只是说单独对于天然石材来说，不要太突出它的放射性问题，大家只要合理使用它就好了。 
    主持人：谢谢！那从石材的天然性来说，消费者应该避免选择哪一类石材，而可以完全放心使用的又是哪些石材？
    邓惠青：首先应该感谢新浪乐居给我们提供这样一个向消费者宣传消除误解的一个机会。刚才邹会长和魏主任都把石材的放射性有关问题都解释得很清楚了。
    就它的使用问题，刚才魏主任也讲了，现在根据天然石材放射性分三个类别。A类实际是可以放心使用的，尤其是在人的居室内，比如人的卧室、卫生间、厨房都可以放心使用
。B类严格来说，在一些公共通道或者走廊或者一个酒店的大堂也可以使用，C类最好在室外使用或者是建筑的外立面，应该是没有问题的。
    我想通过这个活动也希望广大消费者不要有误解，不要害怕这个天然石材的放射性，希望广大消费者可以放心地使用石材。
主持人：对于那几类辐射性稍大的石材，我们应该怎样防止放射性辐射的危害呢？
    邓惠青：刚才我魏主任讲了，石材的应用不是合格不合格的问题，关键是在于它用的部位。检测出是A类、B类、C类，不是说它合格不合格，而是说选定它在什么部位。刚才讲
到99%以上的石材都是A类，极少数是B类和C类，极少数的B类和C类，就建议远离人频繁居住的地方，比如居室、卧室。C类可以建议用在室外。  
    魏燕：补充一下，怎么样消除它？实际上对于天然石材来说，其实它的释放性最后是一种氡气的形势释放出来的，但是氡气又是比天然石材密度稍微大一点，它一般都是附着
在比较低一点的地方。假如你选择了稍微高一点的，不用过分害怕它，通风就可以了。而且刚才邹会长也说了，就是国内的石材大家可以放心使。
    而且现在为什么说它不是一个绝对的东西。好比说我现在把它归在A类，那么它在A类的上限怎么办？好比我原来是1，现在是0.9，对于我们比较低一点来说它还是高的。假如
这种情况下，如果我们不把它用在卧室，在卧室少用一点就可以了，如果把它用在客厅相对通风的地方也就没问题了。
    主持人：也就是说要注意通风。
    魏燕：对。
    主持人：对于消费者现在使用的最多的大理石与花岗石，这两者我们怎么去鉴别呢？
    魏燕：是这样的。我们要是从地质方面说就比较抽象，大家也不太理解。我现在想说的通俗一点的，大家可以到市场上去看，第一，就是质地相对均匀的是大理石，花岗石的
花纹比较多，是以颗粒花纹的形式出现。我们大理石一般有一种连续性的花纹，好比波浪、纹理。
    如果从质感上来说大理石感觉更柔一些，花岗石感觉更硬一些。这是我们普通消费者一去就能看到的。可能稍微有点常识的人会知道大理石是碳酸盐的，花岗岩是硅酸盐的。
如果大家想去试一试，稍微带一点酸去滴在这个石头上，冒泡泡的就是大理石，不冒泡的就是硅酸盐，这可能是最简单的分离方法，这是跟我们普通消费者的一个交代。   
     
 
　　时间：2010年11月15日上午9：30—10：30
　　嘉宾：
　　中国石材工业协会会长 邹传胜
　　中国石材工业协会副秘书长 邓惠青
　　国家石材质量监督检验中心  魏艳
　　主持人：新浪地产 
     >>>以下为实录内容
    我们知道天然石材与放射性辐射常常联系在一起，让许多人想到石材的应用，因为石材的放射性问题望而却步，已使用石材的人更是如坐针毡，石材的放射性到底是怎么一回事？言论从何而起呢？这个问题我请邹会长来回答一下。
    邹传胜：人们都知道世界上物质都不同程度地有一定的放射性，这是大自然决定的。从国家、政府、企业、中介机构，大家来关心人们的身心健康，以人为本的问题，加强对有毒有害物品的监管也好，参与也好，我觉得这是无可厚非的，这是体现了一个以人为本的一个大的原则。
    在贯彻以人为本的理念的过程中，我想在当今情况下我们又强调科学发展，用科学的理念来对待这个问题。我开始就说了世界上任何物质都有不同程度的有放射性，就如同我们看电视，大家几乎不能离开的，它对人体也有伤害。
    国家对这些有毒有害物质设定了一些标准，国家也对建筑材料的放射性核素有标准的规定。实际上在这些材料上几乎利用天然材料所生产的主要的建筑材料，包括水泥、陶瓷、花岗石等等都在标准的适用范围内。
    我刚才讲要用科学的观点来对待这个问题，就是对石材的放射性问题，由于在相当长的一段时间，利益集团的鼓动，我说的利益集团就是和石材市场相关联的利益集团，有些可能和石材是同类的商品，有竞争关系，有些是和石材的生产销售有关联等等这样的一些利益集团，不是科学的态度在对待以人为本的理念，对待我们存在的任何物质都可能有放射性的问题，这些利益集团在鼓动。
    再有，就是不负责任的媒体的炒作，我们有一些媒体也不是完全按照科学的理念在炒作这件事情，再加上这件事情当时发生到现在已经有十余年的时间，当时石材协会又没有及时出来澄清这件事情，所以就造成了社会上对所谓石材放射性的一些误解。这是我想说的第一层意思，就是任何物质都有放射性，怎么产生了对石材放射性的误解，就是利益集团的鼓动，媒体的炒作，加上当时没有向社会上澄清。
    就是因为放射性材料的核素限量标准里面，是对包括花岗石在内的建筑材料，刚才我说的水泥，还有建筑物的主体材料和装饰装修材料，其中大理石本来就是没有对人体有害的放射性物质，在大理石的国家标准中也没有对放射性检验的任何要求，也就是说，消费者在使用大理石的过程中无需对大理石进行放射性的检验，国家标准也没有这个要求。但是由于我前面说的原因，在社会上就形成了一种误解，大理石也有对人体有害的放射性。实际上我觉得这个主要不是用科学的态度来对待我们所说的所谓的石材放射性的问题。
    当然，花岗石在国家标准当中是有要对放射性核素进行检验的要求，这是国家标准这样规定的。建筑材料的放射性核素的限量标准里面也明确点到了适用于花岗石。但是实际上花岗石的放射性在对人体有没有有害这个问题上一会儿魏主任也会详细地给大家解说。
    应该说，绝大多数的花岗石也没有对人体有害的放射性。所以社会上炒作的这么长时间，甚至于有些东西已经成为国家有关部门的文件，说是要对石材做检验，我认为主要原因就是我前面说的那三条。一个，利益集团的鼓动，不负责任媒体的炒作，加上原来石材协会没有及时地向社会做这样的澄清。
    主持人：我们了解到从2009年1月1日开始国家质量监督检验总局对大理石及其制品，包括石灰石、灰岩等天然石材产品调出了《法检目录》，不再实施出入境检验检疫监管，为什么出台这样的公告，它的目的是什么呢？
    邹传胜：这就跟刚才你问的第一个问题是有关联的，就是由于社会上造成这样的误解以后，以至于我们有关政府部门在对有关建筑材料放射性核素的监管过程中就曾经有过这样的文件，就是我们从国外采购进来的石材在海关这都要做放射性的检验，实际上这一条规定和大理石的国家标准没有放射性检验的要求是相违背的。本身就不符合国家标准，也不符合建筑材料核素限量标准中没有大理石的这么一个规定。
    由于前面说的三个方面的原因，利益集团的鼓动，不负责任媒体的炒作，加上当时协会又没有及时给予澄清，以至于造成我们有关部门的行政规章里面，在海关上就要对大理石放射性进行检查。恰恰我们中国又是一个进口大理石的量很多的国家，我们的进口石材当中70%左右是大理石，而且量是很大的。我们一年的进口量到去年为止，我们一年要进口十几亿美金的石材，这个当中70%都是大理石，这就给我们企业的生产经营带来了非常大的不便。本来不需要做的事情，非要在海关做检验，既要增加检验费用又要增加滞港时间，还会影响企业的交货时间，我们业内的反应很大。
    也就是因为这样我们中国石材协会针对社会上存在对放射性的误解，也根据企业的呼声，中国石材协会向国家质检总局、商务部、海关总署反应了这个问题，经过质检总局、商务部、海关总署认真的工作和调研，认定了像刚才你说的大理石、石灰岩等等，因为国家没有这个标准，世界上也没有对这些材料进行检验，所以质检总局在2008年底发了通告，就是把大理石这一批石材从《法检目录》里面挑出。实际上这项工作也是人们对石材所谓放射性误解的一个修正、一个更正，也是一个标志，说明了这个问题，由这个公告的发布标志着社会应该还石材没有对人体有害放射性的本来面目。
 
 
   主持人：既然说地球上的一切自然物质都含有不同数量的天然放射性元素，那石材中的这种放射性对人体是否有害或者达到了一个什么标准才会对人体构成危害？这个标准应该怎么去鉴定？这个我们请魏主任来回答。
    魏燕：是这样的。今天尤其是到新浪乐居，我觉得我把我们包括刚才邹会长说的很多内容开始向广大消费者去推广了，我觉得原来我们很多东西都是对政府去做。我觉得以后通过更广大的媒体可不可以把我们有关于石材方面的知识或者一些误导也好，能向广大消费者去推广，我想我们做的很多工作就会更有实际意义。
    我先给大家说一个比较有意思的事情，也是我在中心做的时候突然接到一个电话，一个大妈打电话说，魏主任你能帮帮我吗，她说她家里原来铺的都是大理石，她听别人说大理石有放射性，这段时间我们家的鱼池总死，养得花也养不好，她就把地上的石材都给起了。起了以后她就开始长了教训，她说我再买的时候就要记得管他们要石材报告，她去买地上铺的瓷砖盘比石材放射性还要高，她又去买地板，地板放射性也比石材高，结果她又去管人家要报告，报告出来以后还是有放射性，后来就是洋灰地这么敞着，实在不知道怎么办了，现在不但是健康有问题，神经也有点接受不了了。
    我们这个时候就觉得我们应该对老百姓接触他们心里上的担忧，我们以前做了很多记录性的工作，都是针对我们研究或者科学性的东西，但是这些东西怎么运用到普通的家装，怎么为老百姓解除担忧，我想这就是我们后续媒体的更广泛的推广工作。
    现在说说放射性，其实所有材料都有一个放射性，只是一个量能不能接受的问题。单纯对石材来说，有两种方式，一个是内照射，一个是外照射。对于天然石材本身，因为它本身也是岩石类长时间沉积形成的，它的外照射是以伽马射线的形式放射出来的。但是它这种放射对人体的穿透力比较小，所以它的伤害并不大。
    很多我们去的一些矿区，可能相对放射性还比较高的地方，当地居民生活并没有什么影响，因为他们本身也习惯了这种高放射性，他人体长时间的积累对它们也适应了。外照射本身对人的伤害并不大，可能相对需要注意一点的就是我们所说的这种内照射，它是一种阿法（音）射线，直接通过呼吸进入人体，假如到一定程度会对人体的内脏造成一些伤害，这是我们说的一些客观的现实。刚才邹会长也说了大理石大家是可以放心使用的，经过我们长时间的积累来看，它是我们标准的五十分之一。
   既然说到这个标准，在国家的强制性放射材料标准里面把它分为几类。对于A类来说，它的内外照射指数是1，内照射是1，外照射是0.3，对于天然大理石来说，它是零点零几。而且我们也看了一下，跟我们的农田土壤标准是差不多的，这个时候我们包括蔬菜、水果都有绿色产品，这样的时候我们的大理石可能更接近绿色产品的要求。
    对于花岗石来说，我们这么多年检验下来，国内石材基本上99%以上都是A类，有个别有B类的现象。我们有差不多四五种是放射性超标的，但是也是从国外进口过来的花岗石，是能到C类的。但是这个放射性还有一个情况，就是根据你的矿层矿区的不一样，它的放射性是在飘动的，可能我们这一批检测出来是B类，下一批又到C类。所以为什么说我们的放射性是分等级的，国家是根据它的A、B、C不同情况，对它的使用部位有区分的。所以为什么我们想要提倡我们的天然石材应该合理使用，并不是说限制使用。根据我们的要求和我们的情况我们合理使用石材就可以了。  
    邹传胜：我插一句话，我觉得我们向社会宣传的时候把放射性和对人体有害的放射性这两个概念要区分开。我们现在所要研究的是对人体有害无害，我前面说的自然界的任何物质都有放射性，但是对人体有没有害，这要按国家标准规定来看。
    刚才魏主任说了，大理石，我们的国家标准当中就没有对它的放射性做检验要求，也就是说，大理石对人体是没有放射性的，它的放射性也是我们指标的五十分之一甚至是百分之一，就是对人体没有有害的放射性。花岗石是百分之九十几是对人体无害的，只有个别的大家都喜欢买外国的东西。
    我借魏主任他们长期积累的结果来看，如果用花岗石，各位用国产花岗石就没问题了。  
   主持人：既然说地球上的一切自然物质都含有不同数量的天然放射性元素，那石材中的这种放射性对人体是否有害或者达到了一个什么标准才会对人体构成危害？这个标准应该怎么去鉴定？这个我们请魏主任来回答。
    魏燕：是这样的。今天尤其是到新浪乐居，我觉得我把我们包括刚才邹会长说的很多内容开始向广大消费者去推广了，我觉得原来我们很多东西都是对政府去做。我觉得以后通过更广大的媒体可不可以把我们有关于石材方面的知识或者一些误导也好，能向广大消费者去推广，我想我们做的很多工作就会更有实际意义。
    我先给大家说一个比较有意思的事情，也是我在中心做的时候突然接到一个电话，一个大妈打电话说，魏主任你能帮帮我吗，她说她家里原来铺的都是大理石，她听别人说大理石有放射性，这段时间我们家的鱼池总死，养得花也养不好，她就把地上的石材都给起了。起了以后她就开始长了教训，她说我再买的时候就要记得管他们要石材报告，她去买地上铺的瓷砖盘比石材放射性还要高，她又去买地板，地板放射性也比石材高，结果她又去管人家要报告，报告出来以后还是有放射性，后来就是洋灰地这么敞着，实在不知道怎么办了，现在不但是健康有问题，神经也有点接受不了了。
    我们这个时候就觉得我们应该对老百姓接触他们心里上的担忧，我们以前做了很多记录性的工作，都是针对我们研究或者科学性的东西，但是这些东西怎么运用到普通的家装，怎么为老百姓解除担忧，我想这就是我们后续媒体的更广泛的推广工作。
    现在说说放射性，其实所有材料都有一个放射性，只是一个量能不能接受的问题。单纯对石材来说，有两种方式，一个是内照射，一个是外照射。对于天然石材本身，因为它本身也是岩石类长时间沉积形成的，它的外照射是以伽马射线的形式放射出来的。但是它这种放射对人体的穿透力比较小，所以它的伤害并不大。
    很多我们去的一些矿区，可能相对放射性还比较高的地方，当地居民生活并没有什么影响，因为他们本身也习惯了这种高放射性，他人体长时间的积累对它们也适应了。外照射本身对人的伤害并不大，可能相对需要注意一点的就是我们所说的这种内照射，它是一种阿法（音）射线，直接通过呼吸进入人体，假如到一定程度会对人体的内脏造成一些伤害，这是我们说的一些客观的现实。刚才邹会长也说了大理石大家是可以放心使用的，经过我们长时间的积累来看，它是我们标准的五十分之一。
   既然说到这个标准，在国家的强制性放射材料标准里面把它分为几类。对于A类来说，它的内外照射指数是1，内照射是1，外照射是0.3，对于天然大理石来说，它是零点零几。而且我们也看了一下，跟我们的农田土壤标准是差不多的，这个时候我们包括蔬菜、水果都有绿色产品，这样的时候我们的大理石可能更接近绿色产品的要求。
    对于花岗石来说，我们这么多年检验下来，国内石材基本上99%以上都是A类，有个别有B类的现象。我们有差不多四五种是放射性超标的，但是也是从国外进口过来的花岗石，是能到C类的。但是这个放射性还有一个情况，就是根据你的矿层矿区的不一样，它的放射性是在飘动的，可能我们这一批检测出来是B类，下一批又到C类。所以为什么说我们的放射性是分等级的，国家是根据它的A、B、C不同情况，对它的使用部位有区分的。所以为什么我们想要提倡我们的天然石材应该合理使用，并不是说限制使用。根据我们的要求和我们的情况我们合理使用石材就可以了。  
    邹传胜：我插一句话，我觉得我们向社会宣传的时候把放射性和对人体有害的放射性这两个概念要区分开。我们现在所要研究的是对人体有害无害，我前面说的自然界的任何物质都有放射性，但是对人体有没有害，这要按国家标准规定来看。
    刚才魏主任说了，大理石，我们的国家标准当中就没有对它的放射性做检验要求，也就是说，大理石对人体是没有放射性的，它的放射性也是我们指标的五十分之一甚至是百分之一，就是对人体没有有害的放射性。花岗石是百分之九十几是对人体无害的，只有个别的大家都喜欢买外国的东西。
    我借魏主任他们长期积累的结果来看，如果用花岗石，各位用国产花岗石就没问题了。  

