打蜡PK上漆一目了然 红木猫腻触目惊心
　　说起红木家具大家首先想到的是高贵、典雅、价值不菲，是属于高端消费类的奢侈品，而整个红木家具市场也一向是风平浪静，不像某些行业那样竞争火爆。然而，最近在网络和众多平面媒体上出现了一系列关于红木家具打蜡、上漆孰优孰劣的报道和讨论，为消费者们揭开了红木家具行业一个长期存在的行业潜规则。
　　50余岁的王先生是一位红木爱好者，虽然接触红木家具并不是特别长但非常痴迷，在其看到相关报道后，终于忍不住跑到了因打出“打蜡PK上漆”海报而遭到众同行商家一致讨伐的“连天红”中式红木家具北京直营店。他径直找到店长直截了当的说：“你们不是宣称打蜡比上漆好吗？那你们今天就得有足够的理由说服我，否则我也会把你们“打蜡PK上漆”的海报撕下来。”店长很是惊讶，头一次遇到这么强硬的顾客，但仍然镇静耐心的向这位王先生解释了“连天红”的相关观点，详细指出了打蜡家具之于上漆家具的优势以及众多红木厂家利用上漆掩盖造假欺骗消费者的猫腻。
　　看到陈先生还有些将信将疑，连天红直营店的售后主管小秦最后一咬牙说：“王先生，这样吧，俗话说耳听为虚眼见为实，今天我们就做一个现场实际检验，您一看就明白了。”随后，小秦想办法找来了两件差不多样式的家具，一件是只打蜡的，一件是上漆的。当着王先生面用刀子在两件家具表面狠狠刮了几刀，打蜡家具和上漆家具的区别立马展现出来了。小秦说道：“王先生，您看，打蜡家具刮开后露出的是木质原色，几乎没有明显痕迹；而这边的上漆家具表面刮痕非常明显，边上还用较厚的漆掩盖了白边，颜色反差很大啊！”王先生看后惊得是目瞪口呆，连连表示真没想到红木家具上漆的猫腻那么大。
　　漆红木家具一直以来存在着诸多造假现象，尤其是深谙红木各种材质的造假者可对漆进行调色，这样一来上漆工艺就为红木家具造假行为提供了肥沃的土壤。比如有用材色相近的木料冒充红木的现象，像红铁木上有色漆冒充红酸枝；还有用低端红木冒充高端红木，白酸枝上有色漆可以冒充红酸枝，消费者支付的价钱就多了几倍；还有拼补、白皮等等都可以用漆来遮掩。上漆之后的红木家具资深人士都难以分辨，更何况普通消费者。
　　上漆不光让消费者难以辨别造假，小秦还向王先生现场演示了打蜡和上漆家具修复的巨大差异，进一步让王先生认识到了打蜡相对上漆的巨大优势。
　　打蜡家具修复：打磨→上蜡
　　打蜡产品只需通过简单打磨上蜡即可，普通人员即可现场操作，只需砂纸、蜡即可。
　　上漆家具修复：打磨平整→一步一步上色，由浅到深，最后加一层固化剂防止掉色
　　上漆产品需要专业维修技术通过重新做色来掩盖白皮，同时需要很多油漆化工材料的辅助。
　　通过这些亲眼所见的事实，王先生最后心服口服，并连连赞赏“连天红”的认真态度和真诚品质。

