中国卫浴节 恒洁欢乐购佛山站盛大启幕
　　2010年11月初，刚获得“中国厨卫百强”，卫浴十强的“全国十大卫浴品牌”恒洁卫浴以“千店联动，亿元让利”的活动规模隆重推出“中国卫浴节，恒洁欢乐购”大型品牌活动。这是恒洁作为中国民族卫浴的领航品牌打造的一个专属于中国千万家庭的卫浴欢乐购物节。
　　本次活动是一次“品牌体验”活动，恒洁卫浴将以欢乐购物，亲身体验的互动模式与全国消费者进行零距离沟通，让广大消费者在欢乐购物中享受并感受恒洁的优质产品和五星级售后服务所带来的品牌美好体验。
　　为了让消费者真实感受到恒洁品牌专注品质12年所获得的品质和科技成就，本届“中国卫浴节”上，恒洁公司将展示多款获得国内、国际专利认证的节水、绿色环保、外观设计、科技创新专利产品，以节水体验、科技体验、时尚体验、新品体验等互动方式充分展示恒洁作为中国卫浴大品牌在人体工程学、智能科技、环保节能等科技领域的恢弘成就。
　　恒洁“欢乐购”品牌体验活动，除了“全场精品厂价让利”，用实惠的价格让更多的消费者体验恒洁的优质产品和五星级售后服务之外，更在购物环节中予以消费者抽奖回报，创造宏大的品牌体验式购物氛围，把“中国卫浴节”打造成一个专属于中国千万家庭的卫浴欢乐购物节。
　　据悉，本次恒洁品牌体验活动，规模空前，力度全所未有，恒洁将联动全国900多个省、地、县级城市的1900多家恒洁品牌连锁专卖店联合举行，让利规模高达亿元。
　　从11月6日起，全国各恒洁品牌专卖店均可进行预定，提前享受恒洁欢乐购物节。12月5日“欢乐大奖”大型抽奖和歌舞表演将在各城市建材、家居城陆续上演和引爆，为你提供欢乐和实惠到家的优质服务！

