意大利公寓主题展 亮相上海100%设计展
　　11月4日，顶级创意概念秀——“意大利公寓”主题展在上海盛大举行，上海市民体验到了原汁原味的意大利设计及意大利生活方式。
　　作为一个主题概念秀，“意大利公寓”主题展的灵感，源自于举世闻名的米兰“Fuori Salone”展，旨在通过趣味、新颖的方式向世人呈现顶级意大利生活方式及设计品牌的精粹风华。通过集中展示意大利设计及生活方式类别的精粹品牌，我们将为观众营造出一个逼真的意大利公寓氛围，让观众得以近距离、全方位地了解并体验意大利的前沿设计、生活方式。“意大利公寓”主题展，是目前上海仅有的意大利生活方式特展。现在，您无需再远渡重洋，只需购买一张100%设计展门票，就能在“意大利公寓”里体验到富有趣味、创意的纯正意大利生活方式。
　　100%设计展，作为一个全球性的设计特展，早已闻名于世。此次，“意大利公寓”主题展，受邀作为2010上海100%设计展的“特色展”部分，即将呈现在世人面前。据悉，“意大利公寓”，将于11月4日的晚间，与100%设计一道组织一个开幕派对。
　　在“意大利公寓”里，观众可以一边享受意大利极品沙发、座椅带来的舒适与惬意，一边品味由Lavazza带来的纯正意式咖啡。“意大利公寓”将纯正意大利元素整合到一起，必将激发出观众对意大利生活方式的十足体验与想象。
　　“意大利公寓”主题展米兰，秉承米兰“Fuori Salone”展的精髓，策展时努力将趣味与设计相结合。除了现场的绚丽展示，“意大利公寓”还将组织一系列活动，以期达到丰富来宾的感官体验的目的，比如：11月5日在安福路上的意大利Casa-Casa店里，将呈现一个由意大利Campari公司赞助的鸡尾酒会；来宾们可以享用到地道的意大利咖啡、羊角面包等特色意式美味。
　　欲知更多信息，请登录我们的官方网站： www.italianapartment.cn。

