隐蔽式门窗套线席卷门窗市场
　　装修市场又开始活跃起来。那么今冬的装修流行趋势是什么？记者走访了多个家装设计公司。
　　简约清新材料自然
　　今秋家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢"混油"装修，因为颇有北美风格的‘混油"装修清新、明朗，使房间显得通透、宽阔，而‘混油"色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩，对消费者来讲，这种装修还可大大降低造价，经济实惠。
　　自然材料逐渐成为宠儿。其中没有艳丽色彩的原木，没有过多的修饰，还材料以本色，实在是健康时尚的选择。又如天然石材的大理石、花岗岩、枫木、榉木、曲柳等，这些材料来源于自然，也反映出以人为本、以自然为本的现代设计理念。
　　门窗线流行“隐身”
　　以前人们故意把门窗套线做得夸张和繁复，以此来和墙壁区分，现在的流行趋势是：尽量把门窗套线隐蔽，首先是宽度变窄，以前的门窗套线流行凹凸不平的线条，现在最流行的是平板。
　　在色彩方面，以前人们会购买黑胡桃木、樱桃木做饰面，油漆以后，深色的门窗套线在家里非常醒目。现在，大部分的设计师会把门窗套线设计成白色，更酷一点的是银灰色。只需用普通的三合板做饰面，再漆上混漆即可，既便宜又现代。

