低碳嘉丽士涂料添彩绿色亚运
　　“激情盛会、和谐亚洲”的第十六届亚运会即将于11月12日在广州隆重拉开序幕，古老而又年轻的广州将向世界绽放无限活力精彩。在羊城人民万众一心喜迎亚运时刻，高端低碳涂料嘉丽士漆携手品牌代言人李冰冰为绿色亚运添彩。
　　在刚结束的十月，嘉丽士漆参加了新浪网站举行的线下网友业主团购会，高调亮相广州，充分展示了嘉丽士高端的品牌形象，同时巨惠献礼广大华南业主，为广州亚运添绿喝彩。作为中国涂料十大品牌的嘉丽士漆，一直以来以超卓的产品质量与优质的五星级服务致力于为广大家庭带来健康家居生活。在先后亮相广州团购会前后，嘉丽士在全国范围内开展多种形式的品牌宣传活动，内容包括：重锤出击太原家装建材团购会；参展高密年度最大的房产、家居、装饰装修展览会；预热荆门十二周年庆等，把亚运绿色与嘉丽士低碳之风传遍神州大地。
　　长期以来，嘉丽士发扬“善待人 和谐家”的温情企业文化，努力在国家建材、化工行业和涉及社会责任范围内作出贡献。继把淘宝商城产品销售款项捐给“中国红十字会”为玉树地震捐款网络销售活动，嘉丽士在公益步伐继续前进，今年8月携手李冰冰联同中国绿化基金在全国范围内开展“购一桶漆 捐一棵树”大型公益活动，把销售款项用于种植“嘉丽士漆乐活低碳生态林”，为鄂尔多斯毛乌素沙地防治流沙。如今，嘉丽士漆“乐活种树 低碳生活”系列活动正在火热进行中，与广州亚运共谱绿色风尚旋律。
　　在绿色经济、低碳生活成为主流的今天，人们越来越崇尚低碳积极的生活态度以及健康家居环境，素有低碳健康的嘉丽士也越来越受到消费者关注。嘉丽士漆全线产品均达净标准，并长期与国内外著名的化工原材料供应商拜耳、科莱恩、BYK、巴斯夫、汉高，德固赛、杜邦、韩国TIOCHEM等公司保持战略合作关系，严守质量关，把节能排减、净味技术在生产中实现。

