作品：奢・享
　　作品：奢·享
　　设计者：陈鹏  原创国际别墅设计中心副主任设计师
　　分享奢华
　　一层的客厅和餐厅作为公共礼仪区域，是业主主要用于会客、用餐的主要场所，浓厚的后奢华设计风格在这里找到了公开亮相和与友分享的空间，在这里，无论是用餐的味觉享受，还是视觉冲击的惊叹号，都为生活的情趣增添了艺术的空气。
　　景别有致
　　餐厅和客厅之间没有作为独立存在的功能区域而完全分开，没有常规意义上的护栏阻隔两个空间的对话私语，设计师取代之以镂空格子的酒柜作为彼此的桥梁，并在上面设置出可以储藏业主待客的茶品、咖啡等，一个简单意义上的小吧台就这样应运而生，在体现装饰设计的基础之上实现了功能的兼顾，的确是现代家居中美观与实用完美结合的典范之作。
　　下沉式设计的客厅除了会客交流的作用之外，还应主人特别的需求作为视听空间和娱乐之所而存在，特别是电视的正对面的展示橱窗，自然形成了此处一道靓丽的风景线，橱窗采用象棋格子的形式，其中咖啡色的格子采用了烤漆玻璃作为装饰，其余的配以米色油漆以突出活泼跳跃之感，展示橱窗四种使用黑色镜面装饰，最外围的窗框与门的颜色一致，突出了立体的层次感和空间感。值得一提的是，每个小格子都配有一盏小饰灯，使得陈设的物品鲜活可见。这里所陈设的收藏品、精致饰品及高档用品都是女主人历游各国带回的珍藏之品，对于艺术的品味、对于生活的追求，在这里得到了栖身和展示的舞台。

