晶立方结缘广佛地铁  见证陶瓷的中国创造力
　　10月28日，广佛城际地铁开通，数万市民涌向地铁线，见证这一时刻的到来。与此同时，佛山陶瓷在地铁上的创造性应用吸引了众多市民和媒体关注。
　　据了解，广佛地铁全程14个站点，站内的墙体材料摒弃了传统建筑材料搪瓷钢，采用具有佛山特色的轻质陶瓷砖铺贴！这在全国内尚属首例。而这4万平方米的墙面材料全部为知名品牌欧神诺陶瓷独家提供的“晶立方”轻质砖系列，外表为陶红色，寓在体现佛山本土陶瓷文化元素。
　　为何这陶瓷铺贴的墙面会引起这样的高度关注？
　　要回答这个问题，首先我们必须了解欧神诺陶瓷和此次应用在广佛地铁工程上的“晶立方”轻质砖系列。
　　提起欧神诺陶瓷，或许消费者们第一个想到的就是“原创”、“奢瓷生活体验”、或者是“奢瓷价值论”。今年，“奢瓷生活体验”、“原创挑战山寨”、“奢瓷体验大行动”、“奢瓷盛宴  价值风暴”、“奢瓷价值论”的相继提出和推广，让许多消费者更深刻地认识和体验到了欧神诺陶瓷的标杆之美。
　　而“晶立方”轻质砖系列则是欧神诺陶瓷原创品质的又一巅峰之作。众所周知，传统的地铁站墙面都是搪瓷钢，看上去比较冰冷生硬，而陶瓷光滑的表面，靓丽的色泽，以及充满美感的纹路，在外观和视觉效果上比搪瓷钢要好很多。但问题是，作为地铁站的墙面铺贴材料，除了美观之外，还必须满足质轻、严密、易包养、隔音、抗震、环保和使用寿命长等性能，普通的陶瓷无法满足这些要求。
　　欧神诺陶瓷“晶立方“轻质砖”系列，因为其独特的连续封闭孔洞结构，使得它完全能满足这种高标准要求。而且这款轻质砖具备良好的可塑性和美观的雕饰性。装修时可在砖面上进行喷砂雕刻，也可以通过水刀加工、开槽等工艺手法进行多种形式塑造，摒弃地铁内部墙体刚性、单调化、刻板化的缺点。
　　不仅如此，报道显示，“晶立方”轻质砖系列，是利用生产抛光砖产生的废渣，经过一系列的处理，变废为宝，这一环保特性让“晶立方”系列更添价值。
　　据悉，轻质砖是佛山欧神诺陶瓷股份有限公司的专利，其所对应的技术项目“陶瓷废渣及铝型材废渣资源化生产节能建筑陶瓷板材”被列入国家火炬计划项目，先后获得全国建材技术革新二等奖及广东省科文章拷贝于华夏陶瓷网技进步三等奖等。而由欧神诺主持起草的《轻质陶瓷砖》行业标准也于2010年6月1日正式实施，填补了陶瓷行业中轻质陶瓷砖行业标准的空白。
　　一直以来，中国以“世界工厂”的地位而居，在全球各地，几乎都能看到“中国制造”的字样。但大好形势的背后，隐藏的却是中国企业在技术和原创、设计上的苍白无力。有人说：当今世界贸易，美国人在卖专利，欧洲人在卖技术，中国人在卖产品。而中国本土企业，有不少已经安于这种现状，加工、模仿，靠着别人的技术吃饭，而且还自觉强大，为“世界工厂”的名头而沾沾自喜。

