家具集体“克隆” 产品定制是未来蛋糕
　　刚刚结束的中共中央十七届五中全会，定调“十二五”方略。提出加快转变经济发展方式；破除城乡“二元”体制，加快推进城镇化；强调“包容性增长”。这个定调未来五年中国经济走向的重大会议，无疑将左右家居行业的发展速度和方向。
　　家具一个样集体“克隆”？
　　“我逛了3个卖场，还有许多沿街店面，看来看去都没看到我满意的家具。基本上同风格的家具看起来都差不多。现在开始考虑有机会再去广东看看了。”刚刚开始装修天心岛新房的顾先生抱怨道。
　　和顾先生有相似想法的顾客并不少。在全市几个大卖场逛过之后，记者发现许多同类型同风格的家具存在“克隆”现象。刚刚定制了家具的江小姐表示，现在家具都大同小异，没什么特色。想来想去，最后还是决定按照自己的想法定制家具。
　　“现在厦门卖场越开越多，看上去选择很多，但是实际上都是那么几个品牌。即使有新的品牌，不是贵的要死就是款式基本一个样。”在东方明珠广场买了二手房的姜女士说，“房子是我给儿子买的，小两口自己设计，能和设计搭调的家具就更难买了。”
　　而在经销商看来，这种现象也实属无奈。“厂家进来的货就是这样，”一名红木家具销售小姐说，“只能尽量挑特别一些的进行推荐。”
　　在这种情况下，少量富涵创意和特色的产品十分受欢迎。富尔康东方家园(查看地图)店厦门总经理表示，店里少数几款价格适中又有特色的产品，走量走得很快，一下可以卖好几款。有些产品订货都来不及，都要等上一阵子才能买到。
　　产品定制是未来的“大蛋糕”
　　总全家具厂总经理蔡丽灵表示，当前厦门的家具市场确实处在一种“模块化”、“模式化”的情况，家具设计缺乏想象力，导致成品大同小异。
　　“其实仔细观察，还是找得到个性化家具的。”拥有自己设计工作室的设计师阿杰说，“只是这些原创品牌大多价位较高，普通家庭无法承受。而价位适中的家具品牌之所以缺少个性化原创产品，是因为产品设计原创需要付出高额的设计费用和知识产权费用，企业成本会大大增加。同时，相对于中规中矩的家具，特色产品相对‘小众’，大量投入资金也存在一定风险。”
　　事实上，一些家具厂也意识到这个问题，并开始解决这二者之间的矛盾。
　　“一个家具厂必须要有好的设计师，才能为各个类型的业主定制符合其装修风格的家具。”蔡丽灵说道，“当前精装房时代来临，独立家具的做法会大受欢迎。”
　　“其实，如果家具厂可以放开定制家具这一块业务，情况或许会有所改变。”一名业内人士指出，“现在很多家具品牌已经推出定做家具的业务了，只是很多消费者没有深入去咨询。基本上在卖场里的家具店里，皮沙发、木沙发、床、衣橱之类的大件都可以根据消费者要求对原产品做适当改动，以符合消费者的口味。当然，相信以后家具定制这一项业务应该会越来越发达，慢慢达到‘想要啥就有啥’的境界，而规模化定制也将降低企业成本，市场前景很可观。”
　　这名业内人士还提醒消费者，大多数家具店里呈现的样品都是中规中矩，不敢太出格，以满足大部分人的审美，所以难免有些大同小异。消费者在购买时可以多和导购员沟通，或许可以通过定制找到适合自己装修风格的家具。

