恒生23周年  感恩回馈・幸运大抽奖
　　伴随着家居文化的迅速发展，恒生家私即将迎来23周年的大喜日子。从1987年到今天，经过不断的变革与发展，恒生家私从自营成品家私到引进国外知名品牌，到进驻亚洲体验之都的正佳广场，联合国内外一线品牌打造国内首家专业定制家居卖场，恒生的每一步，都得到客户朋友的爱护与支持，这份情很深很深。
　　为答谢广大顾客朋友一直以来对恒生的关注与厚爱，恒生家私集团将针对不同主营场地开展别具特色的庆典活动。恒生家居即将迎来周年庆·感恩答谢月，数百款豪礼好礼惠赠宾客。
　　恒生家居  感恩回馈·幸运大抽奖
　　活动时间：2010年11月12日至12月11日
　　活动期内，凡购物满2300元可获得抽奖券一张，同一品牌同一送货地址最高可领10张，品牌数量不限。
　　下单即可获礼品一份(部份品牌)
　　丰富奖品包括：
　　一等奖：最新款苹果平板电脑iPad    1名    五等奖：美的智能电饭煲       5名
　　二等奖：松下液晶电视              2名     六等奖：爱蒙太空宇航枕      6名
　　三等奖：佳能数码相机              3名     七等奖：金单纯天然乳胶枕    10名
　　四等奖：舒弗天然乳胶枕            4名     八等奖：好莱客旺家牛活性炭  10名
　　九等奖：雅迪斯CD架          30名
　　幸运大抽奖时间：2010年12月11日下午2:30
　　幸运大抽奖地点：广州正佳广场6楼中央中庭 
　　届时还将有精彩节目表演，与您一起庆祝这个值得骄傲的日子！
　　赞助品牌(排名不分先后)：

