从中国制造到中国创造 慕思探求品牌之路
　　“2010年10月22日，国务院总理温家宝曾提出，不但要实现 ‘中国装备，装备中国’，还要做到‘中国制造，中国创造’。 ”从世界制造业强国的发展历程看，都经历了一个由大变强的过程。由“中国制造”向“中国创造”升级，既是由制造业发展规律所决定的，也是我国经济发展战略的必然选择。
　　不论是全球化市场战略本身的需求还是国家经济战略的诉求，慕思都未曾落后于同行业内的任何品牌和行业外国内各种企业。也正是之前的高瞻远瞩让慕思成就了中国床垫行业标杆的地位。
　　伴随“中国制造到中国创造”的国家战略步伐，慕思更是在同行业之中先行一步，率先倡导“睡眠文化”的品牌战略。将技术竞争的战略层面引申到了文化竞争的战略高度。并借由“欧洲睡眠文化之旅”牵手世界豪车品牌兰博基尼，以跨界形式的合作为慕思的世界品牌之路的探索迈出了意义深远和极富战略远见和高度的一步。
　　慕思在行业标杆品牌建立的过程当中，就确立了不能仅仅以“品质取胜”这一简单理念去追求市场份额。我们看到自上世纪三十年代以来最大规模的金融危机爆发后，中国代加工企业及出口型企业深受影响，企业转型及建立自有品牌的呼声越来越高，而就在大家探索企业如何向品牌端转型之路之时，慕思显然已经用行动走在了中国品牌中的先列，从其历年的经营及此次回馈客户的活动中，我们不难发现慕思秉承着一个简单而实用的理念——真诚！正因如此，慕思才能够做大做强，也才能够在极为挑剔的高端市场中站稳脚跟。
　　跨界合作已经成为了当今优秀品牌间的文化交流和商业拓展以及价值提升的重要手段。而且，能够参与到相互合作的品牌也无一不是各自行业当中标杆或领军。历数过完的类似合作，也都产生了极具商业价值和品牌提升的优质效果。数码笔记本与汽车工业的结合、数码手机与奢侈品服饰的结合、汽车工业与奢侈品服饰的结合、饮料与音乐文化的结合等等，都赋予了跨界产品本身和跨界合作品牌更为丰富的内容和商业价值。跨界合作，究其目的，将带来一种全新的、空前的用户体验，让原本毫不相干的元素，相互渗透相互融会，从而给品牌一种立体感和纵深感。
　　慕思作为国内床垫行业的标杆，从来都是行业潮流和文化的引领者。此次，借助“欧洲睡眠文化之旅”不仅仅达到了文化引领的目的，而且还成功的做了一回潮流界的弄潮儿。在跨界合作的品牌风潮当中，借机完成一次品牌价值的飞跃。
　　兰博基尼，一个大众耳熟能详的汽车界贵族。而且，这个贵族还是时尚潮流的代名词。在追求奢华风格和潮流时尚的慕思文化内涵中，我们很容易为这次与兰博基尼的合作找出无数的可能甚至恰到好处来。行业上的跨越并未成为这次文化合作盛宴的屏障，反而在强强联手的背景之下显得极其的引人注目。
　　慕思全球化整合睡眠资源的战略是慕思品牌全球化的至高点战略，而牵手兰博基尼则是慕思制高点战略中的制高点，顶级的国内床垫标杆品牌跨界合作顶级的世界豪门跑车品牌，延伸出的不仅仅只有那对精湛工艺的追求、更有高贵文化的追逐和经典品牌的历练。

