新浪家居评测：大庄竹地板大美无言点燃你的空间
　　【新浪家居 产品评测】：地板选择的确是一道难题，用户在逛家居超市的时候，会发现市场上地板品类足已让人头晕目眩，实木的、强化的、实木复合的、软木的，直到最后还是不能确定到底哪一款是适合自己家的。冬天即将来临，许多用户想让地板营造一个舒适的暖冬，却又不能不顾及明年夏天的炎热。
　　选地板关键是要看功用，本期新浪家居产品评测中心向大家介绍一款特色十足、功能强大的地板，希望能给大家带来帮助。(新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　评测地点：上海宜山路喜盈门大庄店
　　评测时间：2010年11月8日
　　评测品牌：大庄/dasso
　　产品名称：大美无言竹地板
　　规    格：1960*154*15mm
　　产    地：浙江杭州
　　售    价：660.00元每平米
　　竹地板知识：
　　竹地板并非新品，从1998年开始国内企业就已经掌握了成熟的竹地板制造技术。然而竹地板作为一种十分有特色的地板种类，在国内销量并不大，全国竹地板产量的60~70%都出口，因此竹地板市场一直都呈现出“国内开花国外红”的局面。
　　直到近年来，在国外贸易壁垒和国内出口企业恶意价格竞争的压力下，中国竹地板界才开始积极推进竹地板在国内消费者中的认知度，试图打开本土市场的大门。
　　本期导读：
　　第一页： 本期测评产品介绍及竹地板知识
　　第二页： 大美无言竹地板之外观赏鉴
　　第三页： 大美无言竹地板之结构观察
　　第四页： 大美无言竹地板之耐污测试
　　第五页： 大美无言竹地板之尺寸测量
　　第六页： 大美无言竹地板之评测结论
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-60867319

