申鹭达水龙头――功能与艺术审美的结晶
　　
　　媒体报道：家居中的每一件元素，都可能成为现代生活享受的一部分，时尚美观的外形和智能化的设计、多种功能的集成已经主导了当代家居产品的发展潮流。
　　仅从家居生活中的小物件水龙头来看，已然迈过初级阶段，迈向让人感受到舒适和愉悦的更高境界。2010年初，中国卫浴市场出现了一款数控恒温水龙头，火爆异常，受到网友和使用者们的热捧。
　　申鹭达是这款新一代水龙头的缔造者，首次于2008年国际卫浴产品展览会上粉墨登场，在经过两年多的技术打磨和实际运用中，使其日臻完美。最终在2010年火爆热销，成为明星产品。
　　那么到底是什么原因促使其火爆热销？这款水龙头又具备怎么样的优良品质呢？时尚外形、创新工艺、智能设计、功能集成是其热销之秘诀。
　　时尚外形  创新工艺
　　外形设计是消费者最能直接感受到的，更是商品物理要素中最直接、最感性的环节，能够称之为经典水龙头者，必定是强大的使用功能与艺术审美的结晶。
　　申鹭达数控恒温水龙头曲线优雅、触摸顺滑流畅、整体简约时尚。它不但是一件很实用的家居小物件，更是一件赏心悦目的艺术品。
　　在工艺方面，这款水龙头内部细节及功能的打磨，更是申鹭达卫浴走进品质时代的一个标志。外表光滑，而且内壁做的也是精益求精，让人叹为观止，在铸造工序上采用先进设备和技术，运用进口炉具和铸造机相结合的方式进行铸造，使龙头壳体内部更光滑，出水更加顺畅。
　　同步生活需求  引领智能潮流
　　“流行原本没有趋势，都是人们生活需要的一种体现。”无论是时尚的外形，还是创新的工艺，人们最关心的还是产品是否能够满足生活的需要。产品所提供的方便、快捷的生活方式，营造舒适、温馨、尊享、乐活的家居环境，这才是最重要的。也正是这种追求，促进了科技的进步、卫浴产品的智能化。
　　伴随现代科技的升级换代，卫浴产品也在不断融合越来越多的科技含量。从2010年的形式可以看出，申鹭达数控恒温水龙头的热销和流行，智能卫浴产品受到消费者的青睐，并且大面积进入普通工薪阶层的家庭。这正是上述观点的一种切实表现。
　　在申鹭达数控恒温水龙头这一小物件上，集合了触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电照明等六大功能，同时融合了多功能、个性化、人性化于一身，营造出最便捷、舒适的使用体验，正好满足了人们轻松生活、品质生活、舒适生活、优雅生活、精致生活的需求。

