原创的材料和施工水平冬季施工不是障碍。
　　左磊：大家可能在装修得最开始或者咨询的时候往往在图片上去寻找一些情景或者画面感，其实这些都是设计师在后期逐步实现的，客户很可能忽视淡化了自己的功能需求，以及房子的自身特点是否可以满足他的家庭需求；但是当他了解了这种生活方式的时候，会逐步在选材或者风格定义上有所考虑，这样后期的全部设计还应该是设计师来完成，包括设计风格和打造方式。
　　主持人：潘经理还有什么补充吗？
　　潘强：从整体家装服务流程来讲，还有一个建议。现在很多消费者都习惯把几个环节割裂开来。比如有人是单找设计，有人是单找施工，等建材市场打折的时候再去买一些材料，事实上这样是很不合理的。整座别墅是一个系统的集成，设计师就是业主打造理想之家的重要利器，没有这样一个人去为客户服务，或者没有这种想法去做，最终房子做出来看也可能会不伦不类。所以希望消费者在准备进行大宅、别墅的装修时一定要考虑到这种完整性。
　　别墅装修需要一个中心思想，这个中心思想应该是围绕着设计师落实的客户思想来实现的。
　　主持人：传统的认为，立冬之后就进入了装修市场的淡季，特别是针对别墅的装修，很多会涉及到土木施工，户外的温度一降下来施工就无法进行。一些年底收房的业主往往会将房子放起来，等来年天气暖和之后再开始考虑装修事项。是这样吗？
　　孟也：其实是随缘随意。现在从原创的材料和施工水平上，以及北京的纬度温度上都已经不成为障碍。冬季可能会有一段时间不能施工，但是如果你的房子有采暖设备，冬季装修是没有问题的。
　　其次，如果建筑这块能够抢在12月之前把基础的土方做完，把混凝土浇铸做完，那必定是有一些好处的。再者，如果年前做足了准备工作，春节之后便可以一气呵成，您的入住就指日可待了；如果年前没做，到来年三月份再开工，也许您的入住时间便推迟到下一年秋季甚至冬季，这样就更不合时宜。因此冬季施工并非不可行。
　　左磊：别墅装修的施工跨度比较大，施工工序以及土建，还有内部结构的调整还是很多的。原创国际别墅设计中心的施工是很有次序的，包括每个细节的分段都会做一个合理的安排。室内如果有采暖设备就可以进行施工；室外可能有一些施工标准，比如5度以下就不能够进行。当然我们可以合理安排别的项目，比如施工队伍的融合接洽等，这对整个冬季装修都是有好处的。
　　主持人：潘经理还有什么补充吗？
　　潘强：我建议别墅业主们还要再考虑两件事情。第一件事情，相对来讲这个季节是淡季，而这时期间设计是会做得非常完整的，也会考虑得非常成熟，来年进行施工的时候可能指导性更强一些；第二，我们的很多工作是同时进行的，如果室外工程因为物理天气不能进行，我们可以进行室内的施工作业。所以在这个时间段，还是要合理地安排时间，希望大家早点入住新房子；同时，在这样的季节里，原创国际也有一些活动，比如我们在本月主打的“原创国际——点燃冬日意墅创意”活动，毕达宁老师及达马斯老师两位国际级顶尖设计师会与客户进行面对面的沟通交流，包括我们最优秀的设计师团队也会跟客户进行预约式服务，实现一对一的沟通交流。
　　主持人：节目最后，再次感谢三位做客我们新浪家居嘉宾聊天室。谢谢！

