V6新品发布 2011新中源杯室内设计竞赛北京站启动 
　　据了解，“创意新生活”灵感之旅是新中源继9.12万米旗舰展厅盛大开业后，为京城广大设计师精心准备的又一场奢华盛宴。新中源旗舰展厅面积达12000平米，其产品线全面覆盖了“抛光砖、仿古砖、微晶石、瓷片、卫浴”五大品类，千余品种，可全面满足北京市场对优质高端陶瓷产品的需求及设计师的个性化、精品化选材标准。2010年，新中源陶瓷微晶石家族推出的又一杰作——上层传奇V6石代。新中源上层传奇V6高精度效仿多种名贵大理石的纹理、色泽，逼真地还原了名贵大理石的自然纹理。超细腻的图案表面融入晶莹剔透的微晶层，更超越了大理石材的晶莹剔透和玉质质感。无论是从纹理色泽、物理性能、装饰效果、应用空间还是性价比等方面都远远优于天然石材高档大理石。可以说，新中源“上层传奇V6石代”的出现，将建筑陶瓷提升到一个新的高度。
　　据介绍，新中源陶瓷十分重视产品的研发和创新，将上层传奇V6作为新中源品牌的明星产品系列，从产品研发到走进终端卖场氛围营造上都力求精益求精。V6新品具有通透晶莹——高光泽度；名贵珍稀——逼真还原大理石纹理；绿色环保——健康无辐射等特点。广泛运用于建筑空间的内、外墙面或豪宅家居地面，其装饰效果大气自然，气势磅礴，能提升生活空间的装饰品位和档次，而用于室内的大空间或台面，则显得豪华大气、温馨协调、高雅别致。新中源陶瓷作为国内最早推出微晶石的企业之一，开创了微晶石规模化生产时代。新中源陶瓷运用先进生产工艺，对微晶石不断研发改进，先后推出第一代“玉晶石”、第二代“晶彩玉晶”，第三代“玉韵风华”，第四代“玉品晶界”，第五代“帝王晶质”，直到目前的第六代“上层传奇”，让品质不断升级。

