GOBO®成霖高宝龙头：独有创新除铅技术
　　成霖集团亚洲最大的水龙头制造商，产品95%出口欧美，独有创新除铅技术及无缝式管理，每一个环节都关系到：这只水龙头有无铅害？把无铅害的产品带给中国消费者，是使命也是对同胞最深的爱。
　　不是每一只龙头都是无铅害的
　　铅是一种危害人体神经、免疫等各个生理系统的重金属元素。它经由皮肤、呼吸道及消化道等各个途径进入人体，严重影响人类身体健康，尤其对孕妇及儿童危害更为严重。
　　就像多数的镶钻类首饰品多选用18K金的一样，水龙头只有使用合金铜才能达到制造/使用的要求，硬度/切削性/流动性/成型性才会好。
　　为了降低本、提高利润，有人泯灭良知在奶粉中添加三聚氰胺；为了降低成本有人做水龙头用回收铜、用劣质的软管、用可熏倒一屋子人的橡胶件；由于没有成熟的工艺管制流程以及测试设备，他们在铸造的过程中添加比例严重失调的铅、铝等。
　　铅是人类的杀手，构建无铅害的健康生活时代，制造国际公认的“绿色无铅害龙头，是GOBO®成霖高宝持续的追求。
　　成霖高宝的龙头大到主体、心轴、软管的材料，细小到插销、密封件全部使用经认可的材料， 59-62%的优质无铅害环保黄铜，无铅焊料及焊剂，大大减少含铅及其它毒害成分的存在。有无NSF认证是产品无铅无毒害的保证，有无检验设备、检测保证系统、有无严谨的生产工艺控制流程关联。 
　　GOBO®成霖高宝自1996年就获得“NSF”认证，并耗资数百万美元，从美国购买世界上最先进的原子吸收光谱仪、HAOH仪等设备进行水中铅释出量的监控，建立了一个现代化符合国际准则的NSF实验室，确保公司产品能持续符合NSF61-9章节的要求。虽然处理一个龙头大约需要几十到一百多元人民币，但为了高端市场的需要，为了社会责任感，十几年来，成霖致力于无铅害水龙头的生产及研究。无铅不仅仅是把铅元素从产品中处理掉，确保水龙头不会对水体造成二次污杂，同时要以直饮水、价格与使用寿命为前提，确保产品全面持续地达到NSF无铅害要求。
　　GOBO®成霖高宝所有制程中均严格按照无铅条件进行标准化作业，车间非常注重生产过程实行无缝式管理，每个产品上都赋予智能化条形码识别系统，在车间管理中，大量运用标识牌，电子系统实现适时的动态管理。严格实施质量一票否决制，在质量上实现“三不”管理，不让不良零件流入工厂，不让不良零件流到组装工序中，不让不良品流到客户手中。对市场发现不良品也要实施责任追究制度。
　　因为是业内人士，所以知道：不是每一只龙头都是无铅的。国庆期间出差到到祖国各地，感受到中国的强大，科技发展至今天，国内已开发出无铅害的龙头了，生活在今天请即同有铅龙头SAY Bye Bye！草草成文献给所有热爱健康生活的现代有缘人。

