潜在刚需有望助推家居业提速 宏观调控是利好
　　2010年，以年中为界，前热后冷的市场曲线令许多家居业内人士始料未及。“金九银十”期间，本以为即将回暖的市场又在接连出台的限购、限贷等政策影响下变得扑朔迷离、前途未卜。多数企业销量下滑，部分企业基本达到预期，极少数企业保持增速但较去年放缓。
　　或许各位家居大腕们在过去的岁月里已经积攒了足够多在市场中跌宕起伏的经验，当家居建材的快车驶入瓶颈时，业界仍然镇定自若。话虽如此，如何提速重新驶回快行道，成为了家居大腕们2011年的美好愿景。
　　提速，需要强大的动力支持。动力，来自国家宏观调控与经济基本面。十二五规划中提高城乡居民收入的决定将为家居市场带来旺盛的购买力；楼市调控的观望期一旦结束后，刚性需求的集中爆发也将会拉动家居建材的销售井喷；政策房的大规模供应也将成为家居企业亟待深入开拓的“蓝海”。
　　动力，来自充分的市场竞争。尚未形成寡头垄断的家居建材行业在2011年仍将继续百家争鸣，而在争夺市场份额的摩肩接踵中取长补短，将有助于推进全行业的优胜劣汰。动力，还来自战略资本的不断涌入。2010年红星美凯龙26亿元的融资令其如虎添翼，2011年，是否会有更多资本涌入家居行业？谁将得到资本的垂青，谁将率先掀起上市的大幕，尚未知晓。
　　宏观调控将给家居业带来积极影响
　　问：国家的宏观调控对明年的家居行业发展，是阻力还是动力？
　　朱长岭(中国家具协会副理事长)：国家宏观调控和经济基本面影响和制约着家居行业的发展，目前而言，并不能说市场不好了，而应该说市场比过去做起来更难了。但我预计国家调控对于明年家居行业的发展，积极的一面会更多一些。
　　首先，十二五规划中提出了要使中国城乡居民收入普遍较快增加，努力实现居民收入增长和经济发展同步。这为家居行业提供了很好的预期。
　　其次，消费者的刚性需求依然比较强烈。房地产调控主要目的是避免房价过快增长，目前已经取得了一定效果。而国家对于廉租房、两限房等政策性住房的供应也都在放宽。政府还在提高低收入家庭的生活水平，这一系列措施都会促进家具的销售。
　　联合国曾做过一项调查，发现人们会在收入提高、结婚、住宅环境改善、升职以及家庭增添新人口这五种情况下购买家具。这五种因素在我们的工业化建设和城市化建设中效果愈加凸显。
　　总而言之，我认为明年的市场形势会很好。
　　行业回暖将迎来资本涌入的热潮
　　问：资本的介入是否会成为家居行业快速发展的一股新的助推力？在2011年，是否会有更多的战略资本流向家居行业？
　　刘晨(北京市场协会家居分会秘书长)：资本是一把双刃剑，不能绝对地评价资本好与不好。妥善利用资本，将会为企业的产能扩大、渠道配置等提供充足的资金动力；但资本的趋利性导致其追求很高的回报率，这样就对企业消化吸收资本的能力提出了很高的要求。
　　战略资本看中了家居行业的高回报率，但也受市场政策、经济大环境的影响。目前来看，受到楼市调控的影响，家居市场普遍较冷，这样的经济盘整期并不支持资本的大规模涌入。而待到楼市回归到理性的轨道上以后，家居行业回暖后，有望迎来资本涌入的热潮。
　　就未来一段时间来看，家居企业不应盲目地大干快上，而应当先做强、再做大，在成本控制、渠道配置等方面继续夯实，打造和提高自身的心理承受力和抗击打能力等软实力。企业在融资时一定要谨慎，全面考虑自身的资本再生能力、管理能力、创新能力是否足以应对资本的压力。
　　竞争促进步
　　问：在2011年，竞争是否会成为推进行业发展的原动力之一？
　　殷玉新(东方家园家居副总经理)：竞争是市场发展过程中的必然，通过竞争，企业才能达到不断完善。竞争一方面会让企业完善，得到健康快速的发展，另一方面也能让消费者得到更多的选择、更优的服务、更多的优惠。
　　竞争是永远存在的，卖场、家装、家具、建材、家饰、灯具等等这是一条完整的家居行业的产业链，无所谓哪一部分会更激烈，有序的、良性的竞争是企业、消费者都愿意看到的局面。
　　自由竞争带来的各企业的百花齐放，百家争鸣，会给经济运行带来良好的结果，卖场的百花齐放，会让各品牌有更多的发展通道，家居产品的百家争鸣，给广大消费者带来更多的消费选择。我想，大多数人会更喜欢这种形势，预计2011年也将继续持续这种百花齐放的状态。
　　我问你
　　Q葛先生(28岁，房产公司销售人员)问卖场经理：你们是不是暴利产业啊？不然每天刊登那无处不在的广告，你们就已经亏本了。
　　张晶(万家灯火装饰城总经理)答：我们比贩卖军火还要暴利呢！……玩笑话。其实这行业的利润率挺低的，但如果不做那些广告宣传，我们指不定怎么亏本呢！
　　Q九天玄剑(网友)问城外诚家居广场：你们信不信风水啊？为什么门口立着一把大椅子？卖场的装修布局，有没有考虑风水的因素？
　　郭丽萍(城外诚家居广场副总经理)答：我们并没有把风水作为商业布局的考虑因素。卖场的规划和布局，还是应当以所处的区位、所针对的消费群体来进行定位。
　　Q赵女士(33岁，管庄建材市场某瓷砖商户)问陶瓷总部基地：你们各个商户的位置是按照什么布局的？达到什么标准才能谋到一个好位置呢？

