华润燃气牵手万和征战市场
　　2010年11月9日上午，万和新电气股份有限公司与华润燃气合作项目签约仪式在深圳华润燃气(集团)有限公司总部举行，随着双方签约代表——万和营销管理中心总监宫培谦与华润燃气助理总经理史宝峰在签约文本上签字，万和与华润燃气正式形成战略伙伴关系，华润将依托万和强大的燃气具产品制造能力及高品质保障，全力开拓自己的燃气业务。
　　在当天的签约仪式上，万和副董事长卢楚隆表示，能与华润燃气成为战略合作伙伴，这是一个难得的契机，万和将以兄弟般的热情来面对这次合作，双方也要利用好各自的优势，共同发展与进步。副董事长卢楚隆对万和与华润燃气的合作前景深怀信心，借助华润燃气全国70多家成员公司的销售平台和上千万户的客户资源，将推动万和的产品销售及市场份额的扩张，而在双方广泛的接触中，万和要不断汲取华润燃气的优秀管理经验，为公司发展带来新思维，促进管理水平的进一步提升。
　　华润燃气(集团)有限公司助理总经理史宝峰简单介绍了华润燃气的基本情况，谈到最终选择与万和合作，史宝峰总经理也坦然说华润燃气曾考察了多家企业，但通过对万和强大的产品制造能力和品质保障能力的了解，华润逐步坚定了与万和进行合作的信念。此外，双方走过的发展道路相似，都是从小到大、从弱到强，一下拉近了相互间的距离；华润燃气聚焦城市燃气业务，而万和的发展目标是成为世界燃气具的制造中心，双方的关注点与愿景相似；这都为华润燃气与万和成为战略合作伙伴提供了基础。

