人造石台面因健康环保而走俏橱柜市场
　　人造板材厚薄均匀，光泽度好，透光效果明显，不变形，防火抗老化，无辐射、抗渗透等，可根据客户的需求随意弯曲，无缝粘接，真正达到浑然天成的境界。目前，市场上用做橱柜台面的材料很多，例如人造石台面、防火板台面、不锈钢台面、花岗岩台面等，都有防污、防烫、防刮伤等基本性能，但是从各项综合性能指标来讲，最适合现代厨房使用的还是人造石台面。
　　无缝拼接严丝合缝
　　当橱柜的台面较长或者出现转角时，需要拼接。采用人造石台面，不仅可以切割加工成各种形状，组合成多种图案，在角部处理上还可以做到无缝拼接。经过打磨抛光处理，橱柜团购网会带来意想不到的效果。
　　不存在色差重量轻
　　用户在选购人造石时不用担心因为存在色差而影响橱柜效果。人造石表面没有孔隙，油污、水渍不易渗入其中，抗污力强，容易清洁。人造石由石粉加工而成，较薄，本身的重量比天然石材轻，在应用中可以减少柜体的承重，延长使用寿命。
　　具有多种花色系列
　　人造石具有天然石材的花色和纹理，实木橱柜团购又可以分为不同系列，每个系列都有多种颜色。选购时，可以选择纹路、色泽等都适宜的人造石来配合不同的家居色彩和装修档次。
　　更环保更健康

