引爆前卫时尚竞技 触发中宇品牌软实力
　　2010年11月7日，由泉州市总工会、泉州市劳动和社会保障局主办，泉州市水暖器材行业工会联合会、南安市总工会承办，南安市仑苍镇工会、中宇建材集团有限公司工会协办的泉州市第二届水暖行业职工技能竞赛活动在热烈的掌声与欢呼声中完满落幕。
　　本次活动云集了民族卫浴界的一众佼佼者：中宇卫浴、九牧洁具、辉煌水暖、申鹭达卫浴、水上明珠卫浴、宏浪卫浴分别派出各名员工代表进行参与，让昨天还是狂风暴雨，凉风习习的竞赛现场气氛一时火速升温，烈日与晴空都与众人共同见证着每一个项目冠军的诞生！
　　穿越界限 揭秘良性竞争的面纱
　　据了解，本次竞赛活动是为进一步贯彻泉州市委，市政府“大于150天，打好‘五大战役’，实施‘两个加快’，推动泉州跨越发展”的战略部署，提升泉州市水暖行业职工综合素质和技术技能水平，加快产业结构调整优化和转型升级，促进企业可持续发展，推动海峡西岸现代制造业基地建设进程而特别组织举行的。
　　和谐家居，和谐竞争，目标是营建一个稳步前进的水暖行业发展环境！
　　穿越空间 打破传统比赛的模式
　　奠基于传统，薄发于传统，为迎合水暖行业生产的特点，本次活动的竞赛项目可谓匠心独具，集其精华于一身，特设延时脸盆龙头组装、单孔单把手脸盆龙头组装、单孔单把脸盆本体抛光、延时内阀本体数控加工、电镀上下挂五大项目，同时每场竞赛由不同企业员工担任非本企业选手的计分员，现场各企业拉拉队成员负责监测，尽显公平、公开、公正的判决原则。
　　特色家居，特色竞争，承诺是优化一个健康成长的建材品牌建设环境！
　　穿越理论 激发劳动模范的潜能
　　每一位企业员工都是一位技术能手，通过技能竞赛的形式，让这份专注转化成功与荣誉！
　　本次活动中，中宇卫浴员工选手代表囊括了一众大奖：延时脸盆龙头组装、单孔单把手脸盆龙头组装、单孔单把脸盆本体抛光、延时内阀本体数控加工、电镀上下挂五大项目第一名及“泉州市五一劳动奖章”称号。

