奥特朗：金属加热体代表未来发展方向
　　加热器是电热水器的关键元件。作为快速电热水器行业领导品牌，奥特朗拥有荣获国家发明专利的“迅腾”加热技术，并一直坚持选用金属发热管，西门子、阿里斯顿、AO史密斯等一线品牌也都选用了金属加热管。为什么大家都有这样惊人一致的选择呢？
　　导热迅速，即开即热：金属加热器的热效能更高，实验证实，奥特朗迅腾加热器干烧时，中心部位温度达到700℃以上，而通水时中心部位温度低于250℃，温差高达400℃以上，导热性远远优于玻璃等材料，是热水器能够即开即热的关键。并且，由于金属能快速导热，当不慎出现干烧时，温控器会更快地测试到，在0.1秒内自动断电，更安全。
　　热效能高，省水省电：非金属加热器通过发热膜从外部加热水流，热能通过玻璃传递给水，一部分被水吸收，一部分直接散失到空气中，被逼在机器的内腔中，折损其它零件的使用寿命，用手触摸可以感觉机身发烫。而“迅腾”加热管完全浸泡在水中，以水旋式发热技术，热量迅速完全地被水吸收，没什么浪费，省水省电。
　　性能稳定，安全可靠：非金属加热器表面的电热膜经过反复的热胀冷缩后，容易与玻璃管分离，造成发热管龟裂损坏或热效能降低，一旦玻璃管炸裂或者出现裂纹，玻璃管外壁的电流就与玻璃管内的水联通在一起，使水带电，就会危及生命安全，而且非金属加热管最近几年才出现，技术并不成熟，同规格型号产品之间功率差异幅度大，使用效果也有差异。而奥特朗选用进口高光洁加厚不锈钢内胆，具有极强的伸缩性，超强耐压、防锈、耐腐蚀、并采用机器人激光焊接保证质量稳定，并拥有御盾十重安全保护，因而更加安全可靠。
　　管体分离，可拆卸清洗：非金属加热器的电热膜工作一段时间后，每一年都会发生衰减，每工作360个小时功率下降10%左右，使用效果会越来越差。奥特朗“迅腾”加热器采用全新的管体分离结构，可拆卸清洗，保证加热效率不会因为长时间使用而降低，奥特朗已连续六年免费提供清洗加热管的服务。

