免漆门V型反转　市场淡季不淡
　　免漆门产品表面光滑亮丽，免油漆，可避免您在使用其他装饰材料油漆后对空气中散发的有毒气体对人体危害的可怕后果；一次成型，施工周期短，即交工验收既可享用，提前圆梦等众多优点，深受消费者欢迎，市场一下子风靡，且看市场各方反应。
　　厂家声音：V型反转
　　江山是我国免漆门主要生产基地之一，免漆门年生产总值达百亿元规模。受金融危机影响，当地很多生产免漆门的企业在2009上半年不同程度的出现出口减少的局面，更为严重的是，由于不少企业外贸受阻纷纷转战内销市场，更加剧了国内室内门市场的竞争。
　　危险与机会并存，危机同时也意味着转机，受国家4万亿投资的拉动和外贸环境的好转，特别是下半年低碳概念的流行，某门业抓住时机，大打低碳牌，在激烈的市场竞争中实现了V型反转。
　　消费者声音：物美价廉
　　市场经济下，哪个产品是畅销还是滞销，投票权在广大消费者手中。在室内门行业，免漆门由于采用了节能密度板等原材料也因此直接受益，成为近期市场新宠。
　　在杭州一建材市场的免漆门经销店内，笔者随机采访了一位正在挑选产品的顾客，她说之所以选择免漆门，不仅物廉价美，同时也为了践行低碳生活主张。
　　低碳经济是以低能耗、低排放、低污染为诉求点，将是人类社会继农业文明、工业文明后的又一次重大进步。2009年岁末举行的中共中央政治局会议强调，要切实抓好节能减排工作，积极应对气候变化。可以说，在未来很长一段时间，低碳将是引领室内门发展的必然选择。
　　经销商声音：淡季不淡
　　从近期各地市场反映的情况来看，免漆门市场也出现了淡季不淡的可喜局面，尽管整个室内门行业受房地产行业影响较大，但免漆门却闯出了自己的大好前景。
　　来自沈阳的恩派免漆门经销商王斌告诉笔者，由于免漆门价格相对实惠，以前一般是中低收入者的首选，现在不少时尚人士、甚至别墅主人也常来光顾她的店。

