碳路未来 曲美家具引领行业低碳时代
　　2010年11月6日，笔者有幸与政界要人、媒体精英和众多知名企业CEO共同应邀参与了气候组织在北京发起的“碳路未来——中国企业碳战略”项目发布会。
　　此次“碳路未来——中国企业碳战略”项目是气候组织特别为中国企业提升低碳意识而设计的项目，着眼于中国本土企业的低碳发展问题，致力于打造最国际化和专业性的非盈利性的交流和资讯平台，集国内外低碳领导型企业、富有声誉的专业咨询机构、技术解决方案提供方、著名研究机构、知名专家学者和气候组织等NGO(NGO，是指在特定法律系统下，不被视为政府部门的协会、社团、基金会、慈善信托、非营利公司或其他法人，不以营利为目的的非政府组织)的多方力量，促进知识分享，与企业共同探讨符合中国国情和企业特色的低碳发展战略。在于企业深度合作的基础上，项目还将长期跟踪和分析中国企业低碳发展战略的进展情况，并通过多种渠道对外传播，扩大中国企业在国际社会的影响。“碳路未来——中国企业碳战略”项目的正式启动，代表着中国企业正式迈入低碳发展新时代。
　　自2009年12月18日哥本哈根峰会之后，社会各界对气候变化问题高度关注，碳足迹、低碳经济、低碳技术、低碳生活方式、低碳社会、低碳城市、低碳世界等一系列新概念在全球全面爆发。2010年3月，生态环保、可持续发展成为全国“两会”的主题，全国政协“一号提案”内容就是谈低碳环保。无纸电子办公、购买小排量轿车、出行少开私车、使用环保购物袋……一股“低碳”之风随着政府的大力倡导、媒体的飓风式传播而席卷全国，以低能耗、低污染、低排放为特征的“低碳生活”新兴理念迅速渗透到人们日常生活的每个角落。
　　但是仅仅有低碳的生活态度是不够的，必须从最根本的生产经营活动入手。特别是各大企业要改变以往只顾效益不顾环保的生产经营旧观念。布莱尔先生指出：“企业是碳减排的主要行动者，要主动承担起人类环境责任和可持续发展使命”。而此次的碳路未来活动正是为中国企业注入了新鲜的血液，低碳经济、低碳生产、低碳经营的先进商业模式无疑会使中国企业获得更持久、更强大的竞争力。现在已经有越来越多的企业人事到越早为低碳变革做准备，越能获得控制风险和发展新业务的机会。曲美家具、淘宝网、乐购等领袖企业已经加入到这一行动中来，与 “碳路未来——中国企业碳战略”项目展开合作，成为低碳经济发展与低碳战略实践的参与者和受益者。
　　会上，笔者就如何认识企业和低碳关系问题采访了优秀企业代表、曲美家具总裁赵瑞海先生。
　　赵瑞海先生回答道：“低碳是以较少的碳消耗换取高质量的生活，而从企业角度来说，低碳是对社会的一种责任。作为家具企业，我们需要从制造、营销等各环节分析和研究减碳方案，2010年4月，与气候组织达成合作伙伴关系后，我们企业成立了专项的减碳研究中心，对产品定位、设计、工艺、渠道、推广等各环节的碳排放进行研究，我们将在气候组织和相关技术专家的指导下，对一件家具产品的碳足迹计算标准进行核算，从而真正将减碳落实到实处，并为我们家具行业的减碳摸索出企业经验，承担起行业和社会责任。
　　1998年曲美家具成为了首家荣获绿色选择的家具企业，随后又获得中国环境标志产品，环境标志产品杰出贡献奖，2009消费者最喜爱的绿色商标称号等多项荣誉，这些都是社会对曲美家具绿色环保举措的认可，也是企业绿色之路的见证。
　　今年，曲美又陆续推出以旧换新、曲亿团、十全十美等低碳宣传性质浓厚的活动，在社会上反响相当不错。在获得荣誉的同时，也为企业争取了更多的客户。本次发布会后，我们还将会进行全国性的低碳宣言，免费发放节能灯、还将向干旱地区捐赠沙棘树。
　　曲美的低碳之路，既是曲美的荣誉之路，又是曲美的发展之路。由此可见，企业的低碳行动不仅仅是付出，也会得到社会的肯定和消费者的认同，从而提升企业的品牌，促使企业发展。由此我认为，一个负责任的企业其实更容易赢得市场。”
　　从赵瑞海先生的回答中，我们可以看到，越来越多的中国企业不但将发展低碳经济作为一种优良的竞争手段，还是一种经济发展的必然趋势，更看做一种社会责任的表现。
　　然而我们也应该看到，低碳经济在中国仍处于起步阶段，而为了解决企业低碳生产管理发展过程所面临的种种问题，政府还需要制订相应的规章制度来加以规范。我们也呼吁能有更多的像国际气候组织这样优秀的机构与中国政府及企业合作，唤起社会的关注，共“碳”未来！

