2010大师中国行  视觉文艺复兴大师夜宴
　　11月4日晚，众多北京高端室内设计师齐聚桥艺术中心，参加由意大利MARAZZI集团与北京朗惠时代家居用品有限公司共同主办的“视觉文艺复兴-大师夜宴”设计师沙龙。
　　11月4日晚，北京2010年度最盛大的设计师活动——“视觉文艺复兴-大师夜宴”设计师沙龙在北京桥艺术中心拉开帷幕。活动由瓷砖业世界领先的意大利MARAZZI集团与RAGNO瓷砖北京总代理朗惠时代家居用品有限公司共同主办，来自北京各大知名设计公司与工作室的120余位设计领域的顶尖翘楚应邀参加本次沙龙活动。
　　据了解，“视觉文艺复兴-大师夜宴”设计师沙龙是由MARAZZI集团出面，力邀空间设计及瓷砖领域两位世界级大师亲临现场，与北京高端设计师群体直面对话，让国际顶尖设计理念与目前中国最高设计水平深刻交流、融会贯通。
　　与以往走秀式的设计师活动不同，本次RAGNO(蜘蛛)瓷砖设计师沙龙以全新的方式全力推进北京室内设计突破现有瓶颈，提升行业设计创意、美感、实用性、环保性与建筑安全，为室内设计领域带来了重要变革，引领北京乃至中国室内设计方向与趋势。
　　沙龙现场重量级嘉宾云集，交流气氛热烈又不失轻松愉悦，是北京室内设计领域近年少有的、与世界顶尖设计水平激情碰撞的巅峰盛会！
　　在朗惠时代家居RAGNO品牌总经理陈伟先生一段热情洋溢的开场致辞后，MARAZZI集团亚太地区主席Francesco Valente(弗朗西斯科·范雷霆)先生为到场设计师介绍了MARAZZI集团的悠久历史和辉煌成就，熟练的中文开场白和幽默风趣的言辞赢得了在场设计师的阵阵热烈掌声。
　　第一位登台演讲的大师是瓷砖艺术大师luca(卢卡)，他演讲主题是以雪花石、宝石等5大系列为主打的RAGNO(蜘蛛)瓷砖2011新品介绍及设计风格简述。
　　无论是雪花石系列臻于极致的天然美态，还是皇室风范十足的巴黎系列和最具奢华表现力的宝石系列等，每一款RAGNO(蜘蛛)瓷砖独特的空间艺术效果，都为在场的设计师带来更多精彩的灵感。
　　血统显赫的瓷砖艺术大师luca(卢卡)在整个佛罗伦萨贵族圈享有盛誉，这位集建筑师与雕刻家于一身的艺术大师为人谦和，视野开阔，是视觉文艺复兴的坚定拥护者。他游走各地，传播他的瓷砖艺术，始终致力于让瓷砖适用于全球每一个家庭。
　　第二位登场的大师则是著名的欧洲空间美学巨匠Justin van Nierop(贾斯丁·范·尼尔洛普)大师。围绕着“奢华在空间设计中的另类运用”这个独特的主题，贾斯丁大师展开了丰富而生动的论述，获得了现场嘉宾的一致认同。大师对很多问题独特深刻的看法，一度引发了现场的提问高潮。
　　拥有包括艺术、历史、珠宝、黄金设计在内数个学位的Justin van Nierop(贾斯丁·范·尼尔洛普)大师才华横溢，尤其擅长维多利亚时期，爱德华七世时期空间设计。其作品遍布世界各地，新西兰维多利亚政府大楼，威灵顿市政厅，新加坡来福士和皇后坊等等诸多世界名楼重建项目均出于大师之手。在留下如此多的经典作品同时，贾斯汀先生也不乏个人荣誉，
　　曾连续四年获得最佳卫浴空间设计大奖，最佳展厅奖等。在很多人眼中，Justin 先生和他的独立设计室Urban Edge，已成为欧式经典领域的象征。
　　在40分钟的演讲中，贾斯丁大师以自己的最新设计案例为基础，为现场设计师深刻剖析“对设计而言，元素间的自由组合才是最重要的”这一核心艺术理念。比如对色彩，材质等各方面的创意运用，只有给人带来无限的想象力，才能得到让人沉迷的设计效果。
　　在此之上，贾斯丁大师进一步为现场设计师展示了他以RAGNO(蜘蛛)瓷砖装饰效果最自由的RevisionSeries 新尚系列为基础，搭配独一无二的托斯卡纳红土Cotto Series 系列彩色手绘版，创造出的充满梦幻色彩的海岸别墅。
　　通过自己的作品，大师向设计师们描绘了一副“独一无二的奢华”美卷。作为大师最信任的瓷砖品牌，RAGNO(蜘蛛)瓷砖独特的艺术空间效果，也在大师的作品中展现的淋漓尽致。比如大师利用Paris Series 巴黎系列对皇家护墙板和七彩软包墙板的丰富而考究的材料的重新诠释，让空间展示出其介于古典和“美好时代”风格之间的独特定位。
　　而Future Series系列宽阔起伏的表面和覆盖墙壁的大马士革花纹，更与目前整个欧洲回归新巴克风格的流行趋势不谋而合，以重新被诠释的传统和更现代的线条组合，营造出舒适优雅的空间氛围。
　　在接受本报的采访时，朗惠时代家居RAGNO品牌总经理陈伟先生坚定的表示：以MARAZZI集团对北京市场和设计师群体的重视及RAGNO(蜘蛛)瓷砖的品牌沉淀，类似今天这样的活动以后还会有很多，也会有更多的世界大师来到北京，与我们设计师朋友交流经验、分享心得、共同进步。

