GOBO®成霖高宝十店齐开贺国庆
　　长期以来，GOBO®成霖高宝，凭着过硬的品质、良好的口碑，深受消费者的拥护，立足中国二十年来，专卖店如雨后春笋般在中华大地上林立。
　　金秋十月和风送爽，继济南、临沂、青岛、烟台、潍坊5店齐鲁大地百花盛放后，江苏常州红星·美凯龙店，相继在噼噼啪啪的鞭炮声中掀开喜庆的面纱，常州GOBO®成霖高宝店在开业当天，在GOBO®成霖高宝以韩军经理为首的行销团队带动下，创下了商城的成交之最。
　　GOBO®成霖高宝红星·美凯龙广州琶洲直营旗舰店，经过多次的开业日期调整，终于在10月1日盛妆启幕，这是开在自己家门口的店，是GOBO®成霖高宝产品最新款、最齐全的展厅。
　　GOBO®成霖高宝，国庆黄金周3店在中华文明的发源地，在古代被华夏民族视为天下中心的河南，3店齐开，强势进驻锐不可挡。中原乃“天下至中的原野”， GOBO®成霖高宝深厚的文化底蕴，独特优势在这片经济相联、使命相近的经济区域必将长风破浪，旗开得胜。
　　链接：广州琶洲红星·美凯龙是首家集国际采购、批发、零售于一体的家具、建材一站式采购中心，位于琶洲会展商圈的核心位置，占地15万平方米，大力推行“30天无理由退货”、“对售出的产品负全责”、“致力倡导绿色环保”三大服务承诺。

