超七成家用橱柜质量不达标
　　每家每户厨房的 “心腹”竟成了大患，上海市消保委昨天公布的家用厨房设备比较试验结果显示，本市市场上在售的部分家用橱柜被发现质量指标不符合国家标准，受检的15件样品标准符合率仅为26.7%。
　　近期本市关于橱柜质量的投诉一直居高不下，市消保委为此在本市11家大型建材市场、超市和直营店中随机定制购买了15件样品，委托市建筑材料及构件质量监督检验站对样品的甲醛释放量、人造板柜体抽屉及滑轨强度、人造石台面的巴氏硬度等10项质量指标进行了检测，发现有11件样品不符合标准。其中，上海唯铁橱柜有限公司、上海厨威装饰装潢材料有限公司、上海亚众家具有限公司等生产的11件样品人造石台面耐污染性指标不符合国家标准，在日常使用过程中容易受日用化学品等有色液体侵蚀变色，不易去除。据专家介绍，国家标准规定人造石台面经乙醇、碘溶液、双氧水、茶、醋、鞋油、唇膏等试剂污染，24小时后用洗洁精洗净擦干，其表面不能有明显变色。
　　还有不少橱柜由于安装强度和耐热性能差被点名，如上海简雅木业有限公司生产的“开晟”橱柜存在柜门脱落、铰链松动等问题，上海尚房木业有限公司生产的“兴绮”橱柜人造石台面经(80±2)℃恒温水浴处理100小时后出现开裂等现象。

