连天红网站为何兴师动众 四个字“企业责任” 
　　红木家具之前似乎是个很安静的行业，普通大众提起红木家具只能提出两三个特征，“价钱贵”“稀少”这都是提也不用提的，但要再说出个子丑寅卯来就困难了。但就在连天红举着“按斤论价，不折不扣”的大旗雄赳赳气昂昂的大步迈进来之后，不管是不是行业里看门道、行业外看热闹，红木家具行业突然就热闹起来了。
　　连天红作为这热烈气氛的始作俑者，自然就更被消费者所熟悉和追捧，据了解，连天红的官网网站无论是搜索量和访问量都一直居在国内家具行业网站之首，远远超过其他同行业网站，访客停留时间也普遍超过同类网站，什么样的含金量能使网友这样流连忘返呢？
　　资深网站推广营销人士梁先生也是个红木迷，有着多年红木投资收藏红木家具的经验，他表示初次进入连天红网站就“呆”了一下，“真是没见过做企业网站做得这么兴师动众的，简直就是个门户网站，本来以为连天红按斤论价就够与众不同的，没想到连天红网站也这么别具一格啊！”梁先生表示，自己作为一个资深红木爱好者，对连天红红木方面专业含金量非常认可，他一个朋友想红木入门，他当时就直接让朋友先到连天红官网好好看看，看上它四五遍，将连天红网站普及的红木知识好好琢磨琢磨再说。
　　另一位对连天红称赞有加的林女士称，当时对连天红的“按斤论价”感兴趣就登陆连天红网站进行了解，当时就被“征服”了，因为从来没有看到一个红木企业将官网的内容充实的这么全面，此外，对于近期红木家具的打蜡上漆之争，林女士也在连天红官网得到了最精确的答案，“消费者其实很细心，连天红对于网站的精心经营说明对消费者负责的程度，这些都会让消费者觉得很贴心。我建议对红木感兴趣的消费者都可以到连天红官网上了解一下，因为红木家具行业需要一定的知识量，即使不买家具，也应该对红木行业增加了解，此外连天红论斤卖也能给消费者提供一个价格上的标尺，对不同需求的消费者都有好处。”

