一种更好的生活方式来使得国人生活更加健康
　　主持人：众所周知，原创国际有不少重量级的客户，据我所知其中不乏一些我们耳熟能详的大明星。能不能就他们的案例给我们介绍下，业主的性格与装修设计之间的关系？
　　孟也：简单回顾一下。摇滚歌手汪峰先生也是我们的客户，从一个摇滚歌手变成一位绅士，他已经不再是破烂不堪，不是叛逆，他之后的所有歌词都是自己创作的，非常唯美，非常美好，但是他的音乐原形还是摇滚音乐。他很直接，也非常简单，简单到他的家其实就是一个现代简约风格的房子，黑白灰的调子，带一点点的暖，没有一点修饰，空间的组成还有家具的陈设都非常顺畅，很现代，非常符合他的性格。
　　还有另外一位知名的表演艺术家，他的上一套别墅是奢华复古风；而新的别墅则是纯国际前沿的现代风格，包括家具和灯饰，全部由欧洲最顶端的设计师打造。每个人在不同时段会有不同的需求，家装设计则满足了每个人对房子的梦想。
　　主持人：您能不能透露一下敬一丹的家？
　　左磊：敬一丹女士的家，从设计到施工到验收都是我在进行跟踪服务。她的先生还有家人都是非常和蔼的人，很容易相处。在风格方面，敬老师希望有品质，有品位，有更加舒适大方的生活空间。她的家做得并不奢华也不繁琐，她对选材和风格统一的想法是非常准确的。在进行卫浴设计的时候，包括选材，包括人体工程学的设计等等，我们都会回归到最基础，为她打造一种专属于她的生活方式。比如洗浴的时候衣物放在什么位置，更衣室在哪里，有些地方放不放书，需要不需要配置隐藏式电视等等，都是很细节化的。
　　孟也：作为明星来说，其实他们的生活很真实，也很普通。明星们和老百姓都是差不多的，对于家的期望，都遵循“环保、舒适、健康”原则。而原创国际一直以来都在为国人打造高品质、高品位的环保、健康、时尚的宜居生活而努力。原创国际还有很多的重量级客户，未征得他们的同意，我在这里是不能随意透露的。
　　主持人：原创国际定位为别墅装修专家，各位也都是从事这个行业的资深人士，能不能请各位从专业的角度对别墅业主常见的认识误区给一些建议？
　　孟也：大多数别墅结构可能都是一层是公共空间，二层、三层是个人空间，地下是娱乐空间、设备间以及后勤服务空间等。在规划空间结构的时候，设计没有好与坏，只有适合不适合。我想提一点具体的建议，虽然很多设计师喜欢把所有的房间都隔离开来，但是我却坚持“要把所有的空间给贯穿起来”。这就回到了我们最开始的话题，就是我们的生活方式。
　　现代生活的快节奏导致大多数人都是亚健康状态，我们越来越清楚的看到家庭带给人的安全、惬意和温馨是不一样的。集团董事长陈辉先生一直在坚持推介“一种更好的生活方式来使得国人生活更加健康”，家就是生活的港湾。在娱乐空间的设计上，比如一个家族居住在一座大的别墅中，地下有影音室，有游泳区域，有棋牌室等等，老人在打麻将，年轻人在玩游戏，也有人在打桌球，孩子们在看电视……这时候如果把影音室的房门关闭，可能电影还没有放映完毕你就起身离开了，第二部片子肯定是要间隔一段时间才会播放，这是潜意识支配的结果，也是我们对业主生活习性的挖掘。一座房子，如果你在里面住的很安心，有满满的安全感，那么就不会感到孤独。你知道外面玩乐的家人、朋友、保姆、或者一切的东西都离你很近，一旦门关闭上了，就会有疏离感和不安，这是人的正常思维。
　　所以，我们不要孤独感，我们要愉悦、舒适的生活。这里的误区就是别墅里的设计大多都是娱乐级别的，而不是专业级的；我的很多客户他们的影音室内往往积攒了很多灰尘，因为他们真的很少进来这个封闭的空间去观赏电影。  

