原创在家居设计一直起着先锋带头作用
　　主持人：您刚才说到设计的高端性，现在有很多大牌设计师往往会成立自己的独立工作室，有的客户认为他们设计才够真正个性化。与之相比原创国际专业化规范化的公司运作有那些优势呢？
　　潘强：很多大牌的独立工作室侧重的只是设计，他们没有自己独立和完整的产品设计团队、产品制造体系、工程施工体系、质量控制体系以及售后服务体系。他们的设计也许会很好，但是往往会因为缺少其他环节的配合与支撑而造成实际的装修结果与最开始的设计大相径庭。
　　东易日盛拥有自己投资三个亿建立的国际级木作生产基地，有全球范围的产品采购体系，有专业的欧洲睿筑环保施工体系，有13年的施工管理经验和客户服务体系，所有这一切加上原创国际卓越的设计能力，才能够为客户提供尽善尽美的家装服务，而不是像独立工作室那样只能提供较好的设计。
　　主持人：下面一个问题想问一下两位设计师。现在大大小小的装修公司都在谈风格，原创国际设计提出了“别墅生活方式的设计”，能否请两位设计师为我们谈一下这中间的最大不同是什么？给我们客户带来的附加值有哪些呢？
　　左磊：事实上原创国际并没有脱离风格设计，原创在家居设计中一直起着先锋带头作用。早些时候原创国际就提出过“八大风格”、“四大风尚”、“意十流”；现在原创国际跟随集团董事长一起，开始着重于研究“我们应该打造一种什么样的生活方式给客户”。原创国际要在了解客户需求的基础之上，掌握客户的生活空间及兴趣爱好，利用设计师对空间功能划分的更好把握，根据客户家庭环境的不同打造出生活方式的各异，在空间功能的细节处理上更加贴切，也更加以人为本。
　　孟也：在其他人谈风格的时候，原创在谈别墅居住方式。这并不是跳开风格，离开风格。在家装产业发展态势良好的今天，我们发现如今国内外包括港澳台地区的差距在越变越小，现在深圳的父母已经开始推着小车去香港购买家庭用品了。这几年的发展进化让大家不再像以前那样只单纯注重风格设计，虽然风格设计在之前一直是家装行业的重头戏。原创国际一直走在设计领域的前沿，我们会不断地创新突破，单纯的风格设计只会让你的生活变得更有节奏，却不能够指导我们的生活。
　　事实上，我们必须具备能够严格、严谨、完整的打造风格的能力。风格是什么？是空间的梳理，是色彩的分配，是材质不同的搭配，如果你连入门级都达不到，你是不可能谈生活方式的，也不要去谈生活方式。
　　设计是创造美的，如果连美都创造不了，凭什么去打造生活方式呢？我们现在需要一个新颖的生活方式把“美”导入进来。新的生活方式更加注重人与人之间的关系、人与房子、人与自然之间的关系，包括他的生活阅历、他的成熟度等等，在这座房子里都会有所体现。所以说，用风格去设计别墅是错误的。
　　别墅设计最重要的是打造真正为客户服务的空间，最重要的一点就是服务客户一家人，原创国际的设计只服务于客户一家人，您是最欢愉的，也是最认可原创的，这才是最重要的。
　　主持人：您的意思就是风格只是基础，在基础夯实的情况下再去谈这种生活方式。再问一下，我理解“别墅生活方式的设计”与以往最大的不同就在于把业主放在了最核心最重要的位置，空间规划与装饰是完全以人为中心，是不是可以说家的风格不是以风格流派划分而是以人的气质来划分？
　　孟也：这应该是个相互交融的问题。设计风格上来说，原创国际有“八大风格”、 “四大风尚”、“意十流”，加起来就是22种。但是一座房子放到原创国际面前，却是可能有一千种形式来设计，一点都不夸张。
　　风格是千变万化的。这与我们下一步要探讨的风格方式有关。风格方式就是要在生活思想的指导下来做。当我们知道自己需要的是什么，我们就有了自己的独特气质，我需要的很明确，我要的是简约但是不能简单，简约这个词汇很微妙，它可能是夹杂着很多东方元素，也可能含有西方的元素符号。房子是代表主人特色的，不要用风格去锁定他，而是要用风格来支撑他。
　　再者，原创国际的客户大多拥有多套房子，他的第二居所、第三居所可能居住功能已经弱化。比如在北京这座政治中心，别墅业主需要招待他的贵宾、他的亲朋好友，这里既是他的行宫，同时也有居住功能并且兼具商务功能，可能还有度假需求，那么他可能就会选择北京风景较好的周边地区。其实每一座房子都代表了客户的气质，可能是一种很超脱的感觉，也可能是他在生命中追求的一种艺术升华，这所有的一切都在一座房子里体现出客户的不同气质。

