厨房小家电开始关注国人的独特饮食需求 
　　企业专注于洞察消费者的需求，就会得到丰厚的市场回报。来自家电协会的统计数据显示，十一五期间，我国小家电市场上出现了相当多的新品类，尤其是一些符合中国传统消费需求特点的小家电，为整个产业带来了大约3000亿元的销售规模。
　　消费者何女士告诉记者，她正在上幼儿园大班的女儿在小朋友家参加生日派对时，喝过人家用豆浆机打出的新鲜豆浆后，回来也闹着要喝，她只好去买了一台。事后她了解到，其他小朋友的家里也前后脚地添置了豆浆机。有的家长还把自制豆浆的方法和心得放在了小区的论坛上，并引出了一场轰轰烈烈的豆浆机家电团购。
　　曾有业内人士认为，豆浆机由于功能的单一性以及消费人群的特殊性(爱喝豆浆)，普及率不会超过微波炉和电磁炉等厨房小家电。但是，根据益普索调查公司对10个城市的调查，2009年，48%的城市家庭已经拥有豆浆机，而这个数字还远远低于电饭煲和电磁炉的家庭拥有率(二者分别是91%和74%)。另有调查显示，未来半年内，打算购买豆浆机的家庭比例达21%，远高于其他厨房小家电产品。
　　统计数据显示，豆浆机行业正进入产能扩张的井喷时代，整个行业在未来几年之内将达到5000万台的产能规模。一杯豆浆引得群雄逐鹿，九阳公司一家独大，占据市场近80%的份额，剩下的市场份额则由东菱、美的、格兰仕、苏泊尔、欧科等多个品牌占据。
　　此外，煮茶专用电磁炉、集煮粥炖汤做菜为一体的新型多功能电压力锅、电火锅等均为家电企业针对国人独特的饮食需求推出的创新产品，在市场上都获得了很好的反响。苏泊尔股份有限公司副总裁王丰禾表示，苏泊尔未来的发展目标就是进入一些新的品类，创造一些新的市场，尤其是满足中国传统饮食文化的市场。可见很多小家电企业将厨卫小家电的发展摆在了重要位置，尤其是符合中国传统消费需求的厨卫小家电，更是企业发展的重点。

