家庭采暖设备大PK 壁挂炉成最优选
　　冬天已到，北方大部分地区都已经实现了集中供暖。但对于广大南方城市，购买合适的采暖设备来过冬，就成为迫在眉睫的事情。目前市场上最常用的取暖设备有壁挂炉、电暖器、空调、暖风机等。但哪个是最好的呢？下面，我们就从效能、舒适度、时尚性、性价比等方面综合对比一下。
　　壁挂炉
　　效能   ★★★★★
　　舒适度 ★★★★★
　　时尚度 ★★★★★
　　性价比 ★★★★
　　独立燃气壁挂炉是近年来最流行的采暖设备。在国内采暖方式中，它的地位仅次于集中供暖。它以效能高、调控灵活等优势，成为家庭独立供暖设备的首选。
　　壁挂炉最大的优点在于可以灵活调节居室温度。目前市场上的主流产品如德国威能等，都设有智能控制设计。白天上班时，可以自动调至较低温度；晚上回家前可以自行启动，使用户一到家就能享受温暖。如果长期出差，更可以直接关掉壁挂炉，节省能源。而壁挂炉精致小巧的外观还能美化家居环境。
　　在采暖效果上，壁挂炉并不亚于集中供暖。像德国威能生产的壁挂炉，运行时燃烧效率高达99%，利用冷凝技术的壁挂炉燃烧效率可达到107%，启动半小时左右，居室就能达到温暖的效果。同时，壁挂炉采暖一般也是比较节省的。曾经有机构对北京数百名德国威能壁挂炉用户进行调查，发现82%的用户一个采暖季燃气费用每平方米低于20元。相对于北京市区内集中供暖价格普遍为25元(市政供热)或30元(小区锅炉)每平方米，这是相当节省的。据了解，壁挂炉的的安装涉及整套系统，包括主机(如燃气壁挂炉)、终端(如散热器)以及连接的管道。所以首次投入花费较高，从购买到安装大约需要两万左右。
　　电暖气
　　效能   ★★ 
　　舒适度 ★★ 
　　时尚度 ★★★ 
　　性价比 ★★★★
　　家用电暖器的使用主要集中在我国南方地区，它是一种非常方便的采暖设备，室内电暖器均属于直接电热产品，能够便捷地通过开停电源来控制电暖器的温度，对于寒冬期不长的地区来说，电暖气能够起到一定的保暖作用，但是保暖舒适度低，开启时热得快，但供热面积小，另外即关即凉，保暖效果差。一般的电暖气外观都比较精致、美观，无需装修包装。但是这种电暖气耗电量也比较大，它的供热质量难以保证，发热元件如果长期高温工作，会降低使用寿命。
　　家用空调系统
　　效能   ★★★★
　　舒适度 ★★ 
　　时尚度 ★★ 
　　性价比 ★★★
　　众所周知，空调升温快，可实现单个房间温控，但是很少有家庭会在冬天将空调采暖作为主要采暖方式。由于空调是依靠热风强吹到屋面的中下部，热量分布不均匀，上热下凉。而空调大多吊装在墙壁高处，空调强制吹风令人体感觉不舒适，再加上冬季室内空气干燥易起飞尘，长时间开空调易导致口干舌燥和各类上呼吸道疾病。空调在冬季制热时效果也比较差，在零下15℃以下启动就会非常困难，气温特别低时甚至无法正常使用，5-8年后需重复投资，需维修。另外，空调设备占用一定室内、外空间，悬挂在建筑物外，也不美观。
　　暖风机
　　效能   ★★
　　舒适度 ★★★
　　时尚度 ★★★ 
　　性价比 ★★★ 
　　同电暖器相比，暖风机普遍具有体积小、重量轻的优点，尤适宜面积较小的居室取暖。此外，与电暖器依靠辐射散热不同，暖风机是凭借强行对流式暖风，可迅速提高室温。但是暖风机也存在噪音大的问题，温控器若始终调定最高挡，还会使设备烧损老化。如果不慎将物品覆盖在取暖器上，还可能造成用电危险。购买暖风机应把暖风机的制暖效果、噪音大小放在首位，之后再比较款式、价格、辅助功能等。
　　综上看来，壁挂炉无论是从效能、舒适度、时尚度等各方面都要优于其他采暖设备，成为冬季家庭采暖的最佳选择。

