十里河灯饰城回收废旧节能灯 我们在行动             
　　10月29日，十里河灯饰城门前举办了一个简洁而有意义的废旧节能灯启运仪式，国内首批通过商场渠道回收的4810支废旧节能灯完成了自己的使命，由金运来物流免费运往厦门通士达公司进行无害化处理，其中的有益物质将通过高科技手段得到分解提炼，继续造福社会，从而有效避免了废汞对环境和水源的污染。
　　十里河灯饰城“回收废旧节能灯，我们在行动”自9月20日开展以来，得到了广大居民的热烈响应，尤其是“旧灯换新灯 一支换一支”等活动启动阶段的奖励政策，极大地调动了广大居民的参与热情，9月20日至10月7日活动期间，手持旧节能灯兑换新灯的客流络绎不绝，很多居民在留言簿上写道：“以前不知道废旧节能灯对环境、对水源有这么大的污染，今后我们会把废灯攒起来，交到回收点，不能再让它污染环境了！”一位在毛主席纪念堂管理局退休的老同志送来了感谢信：“号召广大居民养成主动缴纳、回收废旧节能灯的习惯是一件利国利民的大好事！”本次活动之所以引起巨大的社会反响有其特有的背景和意义。
　　缘起：伴随节能灯普及而来的环境污染问题
　　节能灯在国家发改委等政府部门及社会各界的大力倡导和推广下，得到了极大普及。通过财政补贴的方式，以1元的低价在社区推广的节能灯数量，2008年为7000万支，2009年为1.2亿支。可以说节能灯已经走进了千家万户，在我国的普及率已接近欧美日等发达国家的水平。同时，废旧节能灯回收问题随之而来，日益引起社会的广泛关注。每个灯管内所含的大约1.5-5毫克汞，如浸入地下可污染30吨以上的水。同时，还对土壤、大气和人体造成危害。含有汞的废旧节能灯已被列入《国家危险废物名录》。
　　忧心：大部分人尚不了解废旧节能灯的危害
　　更为令人担忧的是，大部分居民尚不了解废旧节能灯的严重危害，用过之后大多随手扔到垃圾箱里；垃圾站看到废旧节能灯，一般都是先敲碎，然后和普通垃圾一起运往垃圾场焚烧填埋，殊不知这样的处理方法加重了对环境的危害。上世纪在日本爆发的疑难病症--水俣病为我们敲响了警钟，由于汞污染了水源，通过鱼、贝富集以及人的摄食等食物链途径，导致人体中枢神经严重受损，轻者步行困难、运动障碍、弱智；重者神经错乱、痉挛，最后死亡。成为世界上最典型的公害病之一。一些有社会责任感的环保人士在尝试寻找废旧节能灯的出路，但之前的做法也只能将回收后的废灯送到专业的危险废物处理机构作有偿处理，较高的收费也形成了障碍。近期，数名政协委员在两会上递交提案，倡议尽快建立废旧节能灯回收体系，以改变此领域的空白状态。
　　行动：  “旧灯换新灯 一支换一支”，设立国内第一个废旧节能灯回收点
　　是坐等回收体系建立后再被动跟进，还是主动出击，积极参与回收体系的建设？十里河灯饰城、厦门通士达照明、欧普照明等企业以强烈的社会责任感选择了后者。十里河灯饰城充分发挥商场在工厂与消费者之间的桥梁作用，率先设立国内第一个废旧节能灯回收点；厦门通士达照明发挥科技优势和设备优势，主动承担起废旧节能灯处理的重任；欧普照明等生产企业为本次活动提供了数千只优质节能灯为消费者兑换；北京金运来货运公司则发挥物流优势，主动请缨担负废旧节能灯的运输工作。为了吸引和带动更多的消费者参与到回收废旧节能灯的环保活动中来，十里河灯饰城联合厦门通士达照明、欧普照明等生产企业在活动的启动阶段(9月20日--10月7日)共同推出“旧灯换新灯 一支换一支”的奖励政策，配合活动宣传，让广大消费者充分认识到废旧节能灯的危害，逐渐养成不随意丢弃废旧节能灯，主动积攒、缴纳至回收点的环保习惯。
　　希望：政府、企业联手打造废旧节能灯回收体系
　　“中国•首届废旧节能灯回收体系建设高层论坛”9月20日在十里河灯饰城隆重召开。国家发改委、“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目管理办公室、中国照明电器协会、中国绿化基金会、北京市照明电器协会、十里河灯饰城、厦门通士达照明和欧普照明等单位的领导、专家和企业家集聚一堂，共同探讨废旧节能灯的回收和无害化处理工作。论坛上各界人士对废旧节能灯的危害进行了全面阐释；对于回收废旧节能灯的宣传发动工作发出倡议。在回收体系的研讨中，大家达成共识，政府应出台相关政策和措施，政企联合，逐步形成工厂生产、商场销售、消费者使用、商场回收、再回到工厂进行无害化处理的一条龙节能灯环保运转体系。

