新浪家居“微创意”高端设计师沙龙
新浪家居“微创意”高端设计师沙龙
活动安排
一、沙龙主题：“微创意”高端设计师沙龙暨新浪家居首届“转动中国-家居设计大赛”启动仪式
二、沙龙活动地点：超舒适国际家居鸟巢旗舰店(北京市朝阳区北辰东路慧忠里233号)
三、沙龙活动时间：2010年11月18日14:00-16:30
四、沙龙主持人：著名主持人 徐睿
五、设计师沙龙邀请嘉宾（排名不分先后）：
杨熙：新浪乐居主编
贾伟：洛可可工业设计公司创始人兼设计总监中国十大设计师
梁军鹏：中国知名创意玩偶品牌PANDA TOWN首席执行官
杨志深：香港资深茶文化专家/著名编剧 主要作品《长恨歌》
马列帆：马列帆设计工作室首席设计师
赵虹：北京筑邦建筑装饰工程有限公司总建筑师
王开方：中国具代表性的跨界设计师、建筑师、艺术家
陈彬：后象装饰总经理兼首席设计师
焦冕峰：卓鼎空间宜居研究所首席研究员、国内顶级宜居专家、名风水师
陈现培：国际室内设计师联合会秘书长
陈小璐：北京家诺饰家家居用品有限公司创始人著名家居软装设计师
六、活动程序说明：
1.13:30嘉宾开始签到。
2.14:00主持人宣布沙龙活动开始。
3.14:05到场嘉宾介绍
主持人介绍嘉宾
嘉宾介绍1分钟环节：嘉宾进行自我介绍，介绍一个自带的创意礼品，并与其他嘉宾互换礼物。
4.14:15沙龙话题讨论
话题一：有关设计大赛的介绍和微博对生活的影响（由PPT及视频引入）
话题二：微创意-微小创意的影响力。
l       
话题三：嘉宾分享微创意作品以及微创意生活方式（利用新浪微博与网友即时互动）
话题四：嘉宾预测微博传播家居设计大赛的方式产生的影响
话题五：请嘉宾参与讨论设置家居设计大赛奖项
5.16:30结束语：宣布“转动中国-家居设计大赛”正式启动，所有嘉宾共同点亮标志家居设计大赛的现场大灯。
七、参与活动礼品：
白石茶馆提供的精美茶具

