钟表 终极的收藏
　　钟表是一种终极的收藏。如今，亚洲与新兴市场的收藏家日渐活跃于全球钟表拍卖专场上。将在12月6日登场的北京保利“天工开物 真艺载时——名贵腕表及古董钟表”拍卖专场，不仅代表了保利拍卖成立5年来第一次大规模地进军奢侈品拍卖市场，而且为中国内地钟表拍卖市场带来了新气象。
　　我们经常会提到“富玩表”这句话，如果拿1000万元的豪宅作个比较，它或许是几百平方米的不动产，同时，也可以是人们手腕上一枚随时可以拿走的手表，而其中价值也绝不是1000万元这个数字所能承载的，因为它是一种终极的收藏。
　　与其他收藏品相比，钟表收藏还具有以下优势：容易携带、便于收藏，随时随地可玩可赏；融合各种艺术表现形式于一体，从一件钟表可以窥探整体艺术世界；合理的拍卖价格门槛，容易形成系列收藏，获得收藏、研究的乐趣。东西方市场都能够接受，清朝乾隆皇帝是钟表的超级爱好者，即使是西方的富豪，比如亨利-福特、约翰-皮尔庞特-摩根都是钟表收藏的大家。
　　据了解，20年前一枚江诗丹顿(Vacheron Constantin)的古董表只卖一两千美元，而现在则需要5万美元以上。20世纪50年代瑞士制造的天梭、欧米茄、劳力士等中古表的价格如今也在数千 至数万美元之列。1999年底纽约苏富比古董钟表拍卖会上，一款1933年的百达翡丽(Patek Philippe)金表以1100万美元成交，创造了世界名表拍卖价格纪录。20多年来，手表收藏逐渐火热，各大拍卖公司推出的名表屡屡以高价成交。日内 瓦成了钟表投资者的朝圣地，苏富比和佳士得在香港的每场钟表拍卖，成交额皆以“千万”港元为单位。全球最大的钟表拍卖公司安帝古伦总裁Osvaldo Patrizzi曾表示：在刚开始古董表拍卖之时，全球只有区区几百人有兴趣，但是20多年之后，这个人群就扩大到了百万以上。
　　在刚刚过去的香港拍卖市场上，苏富比拍卖行名贵腕表拍卖会总成交额达5570万港元，刷新其常设名贵腕表拍卖历来最高纪录。一系列精心挑选、来自“非凡私人珍藏”之罕有前卫时计均拍出佳绩。其中不少来自内地的收藏家，纷纷在拍场上寻觅自己的爱表。
　　“钟表的收藏和拍卖在欧洲、北美以及东南亚地区拥有悠久的历史。相较而言，在中国内地尚属一支新秀。顶级经典钟表不仅有着精准的计时功能，其对 时间的诠释、对技艺的传承， 同其与生俱来的高贵典雅融为一体，达到外在与内涵的完美统一。这也最终注定了世人对其作为高端艺术投资品保值与升值能力的认可与推崇。”北京保利钟表部业
　　务主管王婷告诉记者。今年，正当名表消费的重心已转移到中国的时候，钟表拍卖的势头也一发不可收拾，其中在今年6月刷新了中国艺术品单季拍卖成交总额世界
　　纪录的北京保利国际拍卖有限公司，更是将钟表作为首次上演的重头戏。早在今年春拍结束后，北京保利拍卖公司执行董事赵旭就表示，保利秋拍会增加名表拍卖。
　　经过几个月的征集，保利钟表拍卖专场将呈现一系列投资收藏型钟表，其中既有江诗丹顿、朗格、积家、宝玑、万国、劳力士以及卡地亚等世界名表，也包括了百达 翡丽专题拍卖。百达翡丽作为拍卖市场的常胜将军，其专题拍卖势必成为整场拍卖的焦点。
　　此外，此场拍卖会中的著名独立制表大师——矫大羽先生作品及藏品为代表的拍品也必将迎来广泛的关注，势必为推动钟表文化时计艺术开辟新的交流平台。可见，保利秋拍首场钟表拍卖古今佳作云集，异彩纷呈，必将加深大众对钟表时计艺术与文化的认识，推动中国内地新一轮的钟表收藏热潮，引领新的收藏投资理念。

