价格战将透支中国橱柜业的“青春”
　　目前中国橱柜业已经由“机会式增长”正式进入“策略式”品牌竞争阶段，以前各自割据一方相安无事的时期一去已经不复返。目前除了专业橱柜品牌欧派和皮阿诺等之外，装饰公司系的博洛尼、东易日盛也进入了橱柜行业、厨电系的华帝、方太、老板、帅康和尚朋堂也进入了橱柜行业；电器系的海尔、西门子、美的和长虹也进入了橱柜行业，配件系的百隆、佳居乐等也进入了橱柜，最近了解到连陶瓷和卫浴行业的东鹏陶瓷和箭牌卫浴也进入了橱柜行业，甚至在一个经济水平一般的小县城里可以看到二十多个橱柜专卖店，套用销售人员的一句玩笑叫“中国橱柜已经撕内裤阶段”。
　　自橱柜销售借鉴“套餐”模式将指定长度的地柜、台面和吊柜组合并与烟机、炉灶、星盆等进行捆绑销售后，一时“套餐”模式在橱柜业风靡一时。特别是自进入2010年以来，科宝博洛尼推出了9980元整体橱柜套餐、欧派推出了9680元整体套餐、皮阿诺推出了7960的“杜拉拉升值套餐”、华帝橱柜推出6666元套餐，志邦推出了6500元整体橱柜套餐、我乐推出了5999元整体橱柜套餐，百V推出了2830元凯诚UV板橱柜套餐。一时间各大橱柜品牌都通过套餐在数字上做文章，不管是是3.5米地柜和台面与吊柜的组合，抑或是3米地柜和台面与吊柜的组合，虽然这配置上加减的计算法则千差万别，但都毫无例外地将套餐价格作为吸引人们的眼球的焦点，无意之中将整个橱柜业引向了价格战的“红海”，透支橱柜业的“青春”。
　　作为朝阳产业的中国橱柜业，到如今也就十来年的发展历史，本来橱柜业作为一个定制行业，橱柜产品作为定制产品，只要材料配件和外观设计等方面稍有差别价格就会差异，产品单价完全不具备可比性。可各大橱柜品牌硬是将橱柜产品按照标准化产品的模式将其组成了套餐，并且无限地放大其价格优势，一个比一个价格低，将消费者所有的注意力都集中到产品价格上面，而忽视了定制产品最核心的品质和服务，橱柜不是制造业而是服务业！

