作品：古宅新生 
　　作品：古宅新生                                               
　　设计者：罗马建筑设计事务所Lazzarini Pickering Architects
　　图文提供——《缤纷》杂志                                                 
　　引言：
　　不要让一栋荣耀在文艺复兴时期的古建筑继续沉沦下去了，那不是它该承受的命运——但是，在周遭环境日新月异的今天，兀自迷恋古罗马的文化渊源也是一种会让人觉得索然无味的举措。
　　不要让一栋荣耀在文艺复兴时期的古建筑继续沉沦下去了，那不是它该承受的命运——将这栋墙上满是斑驳污渍的古宅买下的同时，主人就已经在心中构思日后的翻修计划了。罗马的建筑设计事务所Lazzarini Pickering Architects承接了这座位于意大利罗马市区Giulia大街上的私人别墅的翻修工作，整个过程历时三年之久，古宅的魅力逐步显现出来，但同时，在周遭环境日新月异的今天，人们也意识到，兀自迷恋古罗马的文化渊源也是一种会让人觉得索然无味的举措。
　　文艺复兴时期的建筑，讲求匀称、均衡、合宜，彰显着继承自古罗马、古希腊文明的和谐、完美与崇高。这些传统的设计理念，让那些组成建筑物的天然石材像磁石一般吸引着人们的目光，石材多半产自意大利的卡拉拉或者维琴察，精细打磨之后带着细腻舒缓、或浅或深的纹脉，拥有舒适的触感与凉涔涔的温度，光滑似女人的肌肤，几个世纪以来都令世人趋之若鹜。对这些天然大理石石材的娴熟运用，成为此间别墅与文艺复兴一脉相承的最明显之处——所有房间的地面均铺设有大理石砖，分为藏青色和米黄色两种，此外，由一整块石材切割而成的洗手台，被放置在主卫生间的正中，在它暗灰色体表内嵌着象牙白色的皴裂纹理，与主人家收藏的不少艺术品在表现形式上颇为投契。
　　大理石地面之上是不断残败又不断被修葺的彩绘方格子木质屋顶，这是有别于石砌穹顶的又一种传统屋顶样式，于教堂或者宫殿中广泛使用。在欧洲，为了尽量保护古建筑，保证它们原始风貌的留存，政府多半对古建筑改造一类的项目设立森严的管理条目，很多时候业主宏大的翻新计划会遭到遏制。罗马市政府规定，在维修和改造古建筑时，动用一砖一木或改变颜色和材料，都必须进过严格的报批审批之后才能进行，其难度和繁琐程度可想而知。本间宅子的主人偏巧对古代文明痴心不已，屋顶无疑是要保留的，还要再度修缮，连同亚麻色的墙壁也完全不许别人染指。Carl Pickering和Claudio Lazzarini两位建筑师，使尽浑身解数方遂了主人家的心愿：所有房间的门均没有把手，也没有旋钮；照明系统的开关，安全探测装置，视听系统的线路接口，甚至可视对讲装置，都被巧妙地隐藏起来，或藏于墙壁上连绵的壁脚板之下，或暗含在一侧固定于墙壁上的家具内。也有一些射灯或者筒灯出于功能考虑无法隐藏，建筑师就用同色系的涂料漆在灯具表面，使之成为背景图案中的一员。
　　业主以及建筑师都希望恢复这栋文艺复兴时期古老宫殿的原初魅力的，无论他们运用了多少现代的装饰手段与素材，只消看一眼房间内的陈设布置，就会发现，对称、肃穆、庄重的气氛映衬着主人家正气、严谨的治家之风，以及对艺术、美与崇高人性的无限向往，即便线条柔美的现代雕塑取代了惟妙惟肖的传统雕塑，粗犷抽象的艺术陈列代替了描摹细腻的传统绘画，古时的风情，地中海的悠久文明仍旧统治着整栋别墅的气质。

