鹰卫浴跨界时尚：嫁接品牌极简文化
　　跨界艺术风潮席卷全球
　　跨界Crossover，原意是指两个不同领域的合作，如山本耀司联手Adidas、Louis Vuitton遇到村上隆，Giorgio Armani为奔驰CLK设计外衣…。。
　　跨界风潮来到了我们面前，让原本毫不相干甚至矛盾、对立的元素，擦出灵感的火花，碰撞出奇妙的创意，这就是crossover的价值。Crossover概念的存在，令品牌早已超越了单纯的产品高度，成为一种带有特殊涵义的文化符号。
　　艺术离我们的生活并不遥远
　　不可抑制的跨界风潮在家具设计、环境艺术、建筑设计以及时装设计等领域产生了广泛的影响。
　　意大利是艺术大师的创作天堂，意大利的风景、人文、建筑，以及经典艺术作品图片；都让人们深深感受意大利独特艺术与文化魅力；意大利的设计师现在将关注的焦点从设计新的卫浴产品转移到了卫浴功能的整体化上。
　　作为来自意大利的卫浴品牌，鹰卫浴旗下产品都经由其集团意大利著名设计师设计，这一款DOCK•道龙头是设计大师用他的极简主义、他的黑白哲学、他的方圆结构，创造了一个至简至美的二元世界，与中国古老的哲学：阴阳太极不谋而合，都体现出了一种大道至简的自然生活观。
　　鹰卫浴，倡导删繁就简的生活智慧
　　意大利画家弗拉·安吉利科曾说过：“真正的财富包括怎样用很少的东西来获得快乐。”
　　因为贫困而节俭，是一种无奈；拥有财富却能保持一种平和的心境，在富足中享受节俭的乐趣，是一种境界和生活的理性，是一份阅尽铅华之后的平淡和自由。
　　鹰卫浴倡导SmartLiving的核心理念 “平衡、适度、永续”中“适度”提倡的是在不影响生活品质的情况下，花尽量少的钱来获取尽量多的愉悦，不随意追随时尚消费，过一种简约却不简单的适度生活。

