李月辉产学研发一条龙 将知识转化为实际生产力
　　访谈嘉宾：北京索利特新型建筑材料有限公司总经理李月辉
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年11月10日10：00~11：00
　　主持人：新浪家居 刘泳汛
　　主持人：各位新浪家居的网友，大家好！欢迎做客新浪家居嘉宾聊天室，今天做客新浪家居嘉宾聊天室的嘉宾是北京索利特新型建筑材料有限公司的总经理李月辉先生，李总您好！首先请您跟新浪网友打声招呼！
　　李月辉：新浪的网友，大家好！
　　主持人：索利特这么多年来一直致力于外墙保温系统的生产、研发事业，始终坚持人本经营的发展理念，在推进建材、节能、安全、创新方面成绩斐然。请李经理跟我们分享一下索利特在创新方面的一些经营之道。
　　李月辉：好的。公司也是成立于2003年，我大学毕业之后和几位朋友创办了这个企业，当时主要是北京政府开始搞节能，感觉这个行业发展空间很大，这七年来一直专注做这行业。
　　中国建筑有自己的特色，我们根据全国区域投资兴建了21个工厂，针对南北方的气侯差异，北方突出保温，南方突出隔热，这种新型材料现在广泛地用于我们的建筑领域，在南北方做了大量的工程，为老百姓、社会和房产商确实带来了实实在在的效益。
　　主持人：索利特目前分公司最南端是在长沙，我们想了解一下外墙保温材料运用到咱们国家南北方的差异大吗？主要表现在哪些方面？
　　李月辉：南北方差异主要表现在材料的选择上。南方属于隔热，它的墙体材料主要是隔热性，防止外面的热空气能够进入室内；再一个，夏天空调制冷的冷气，防止它迅速地散失，也是节省了大量的资源。北方主要以保温为主，因为北方天气比较寒冷，从材料上选择了比较保温的材料，比如聚氨板，使用外墙保温，在北方节省用煤、用电。
　　主持人：他们的主要差异就是在材料性能上。
　　李月辉：对。
　　主持人：咱们生产的外墙保温材料主要用在哪些方面的建筑物呢？
　　李月辉：现在国家的政策是这么要求的。现在有一些西南、西北还有经济欠发达地区，有一些政策延缓期，但是现在我们的销售地区也遍布了30个省，从分支机构的效益来讲现在全国各地执行的节能情况都比较好。就是说所有的建筑物，包括以前的既有建筑，就是在八九十年代建的楼房也好，公用建筑也好，现在都在做改造。
　　主持人：旧房改造的时候就必须用这个材料？
　　李月辉：对，向我们去年做的最大的建筑改造改变内蒙古工业大学，整个外墙重新做一层保温。
　　主持人：咱们用了外墙保温与没用的成本一样的吗？
　　李月辉：从房屋建筑成本来说每平米增加20块钱，一两年的采暖期就收回了，从长远来看收益是远远高于成本的。
　　主持人：我们注意到索利特集团公司是以研发生产外墙保温为主营业务的企业，对于企业在这个之外衍生出来的柔性面砖和装饰线条方面的产品，是基于什么样的考虑呢？
　　李月辉：这两种产品主要是在全国大面积做外墙保温建筑的同时，为了更好满足于建筑物的美观性，因为在很多省市，他们有一种观念，就是外墙保温贴不了瓷砖，因为瓷砖的重量大，怕形成安全隐患，基于全国客户的这种心里，我们开发了柔性面砖，它的重量比较轻，档次又高一些，非常适合外墙保温。再一个，装饰线条是一种替代性的产品，原先的装饰线条都是用的水泥，外保温做了之后这个地方形成了冷墙，我们开发了聚氨板的材料，是一个比较好的产品。
　　主持人：咱们企业开发这样一个产品是属于一个战略需求还是发现了市场新的需求点？
　　李月辉：这个是一个新的市场需求点，很多房产客户在选择做外墙保温的同时，还不想放弃这个楼盘外观的美观性包括这种艺术风格，使这种材料有了一定的市场空间和发展前景，现在从使用情况来看深受广大房地产商的欢迎。我们跟龙湖地产的几个项目这种托斯卡纳别墅群的风格都采用了这种材料，从成本到使用效果来看都比较好。
　　主持人：就是说它的市场需求是特别大的。
　　李月辉：对。

