田园风光开启绿色低碳时代  引领艺术涂装新模式
　　近来，涂料手绘装修方式悄然兴起，在自家墙壁上进行创作成了年轻一代的装修时尚。自家的房子不仅是居住的地点，更是自由放松、启发灵感的地点，这样自由创作的手绘装修方式也被年轻人称为家居涂鸦，极受青睐，渐渐蔓延为一种潮流。
　　选择涂料需低碳环保
　　想要在新房子里“涂鸦”，首先应该选择好的涂料、油漆。在室内空气污染中，有害气体污染主要来源于油漆和涂料。一般刚刚装修的房子，如果选用普通涂料，不但不能解决各种装修材料的异味，对人体危害还相当严重。通常需要长时间的空置、通风换气，才有可能消除油漆中的有害物质，但是这种方法费时费力。
　　信和涂料家装漆品牌田园风光，开创性地利用植物材料造漆技术，将天然麦秆、原生竹纤维引入涂料制造。这种天然的植物纤维技术，可以主动除醛调湿。低碳净醛技术，可实现立体除醛的效果，其中富含的天然麦香抗菌因子，能起到高效抗菌抑菌的作用。另外，田园麦香墙面漆可以采用孔道复合技术在产品中复合一种持续降解甲醛的材料，从而不断地降解被吸附到孔道中的甲醛而达到持续净化的作用。已经有试用体验者做过实验，田园麦香涂料24小时内除醛率可达到95%。
　　装修选用环保的涂料，不仅是对家人健康负责，更是对他们的一种关爱。选用天然涂料，让自己的房屋既环保又时尚，营造出一种和睦健康的气氛。
　　艺术涂装引领手绘时尚
　　家居手绘可以彰显整个房间的生命力，涂料色彩通过自主搭配，在其中体现出房屋主人的个性、风尚。
　　手绘风格可以自由设定，但务必与房子的整体装修格调一致。例如房子装修设定为古典风格，则可使用涂料手绘一副优美的山水画或花鸟画来凸显主人的不凡雅兴，配上较为厚重的色块。或者可以选择一些现代题材，如卡通造型或漫画家几米的作品，显示主人可爱、浪漫的气质，色彩上可以选用艳丽的亮色或者清新的色块。
　　但是消费者不可能个个都是画家，不会设计又想要美丽的墙壁，怎么办呢？田园风光油漆立足于消费者个性化需求，开发出多彩珍珠漆、裂纹漆、浮雕骨架等10余款艺术风格的艺术涂料，同时推出古典意蕴风格、自然田园风格、青春本色风格、流行时尚风格等四大主流家装风格的涂装艺术效果，可以满足单身时尚、新婚人群、商务白领等不同阶层的需求，引领低碳时尚生活方式。即使不会设计也没有关系，田园风光推出的艺术涂装系列可帮助你自由发挥、搭配，构造独特的小天地。
　　另外使用“田园风光”涂料后，对于家庭中的抽烟、小孩乱涂乱画、进门处墙壁上的污痕、墙体潮湿等日常情况，都能得到有效的环保呵护，使居室里生活的人免受家居环境污染，如同在家里永久性地种植了一片森林。 
　　信和董事长王诗榕表示：“节约能源，预防污染，坚持与自然和社会和谐共处，勇于承担对社会的责任，一直是信和涂料的经营方针。”日后信和将不断研发出适合消费者的新产品，与大家共筑美好的家园。

