团购潮兴起 木门企业应重视网购
　　眼下，网络购物中逐渐掀起‘团购潮'，而且越来越多的消费者希望加入网络团购，享受到‘批发价'的实惠。尽管团购还没有成为主流的消费模式，但它所具有的爆炸力已逐渐显露出来。作为一个与时俱进的企业，这个信息是绝对不能忽视的。
　　随着网络进一步普及，网络团购将更加普遍，市场也将继续扩大，前景不可限量。门窗企业想要扩大市场占有率，网络团购这个渠道却不可轻视。在今顶，网络团购成功案例已为数不少，并仍风风火火的继续着，可以说发展势头良好。
　　仔细分析团购，现在商家较多运用的网购模式主要是通过互联网平台，由专业团购机构将具有相同购买意向的零散消费者集合起来，向厂商进行大批量购买。它的核心优势体现在更为优惠的商品价格。价格更优惠了，利润自然下降，这也是很多厂家、商家不愿意参加网络团购的最大原因。
　　对于这个问题，有门窗企业给出了很好的答案。团购的成功与否，和商家前期准备是否充分密不可分，价格策略便是其中至关重要的部分。团购价格必须优惠，但是怎么优惠，如何在保住利润的基础上又能吸引消费者购买，这是商家该深入考虑的问题，毕竟在价格面前，首先商家是掌握主动权的一方。部分代理商还分享了他们的团购成功经验，如何制定巧妙、有效地价格策略，如何营造团购现场氛围等等。

