盘点2010年遭“挤爆”的三款数码智能产品
　　11月1日是广州亚运单双号限行和免费乘车首日，从当日起，在亚运会及亚残运会机动车单双号限行的30个工作日里，广州公共交通服务免费。免费日地铁遭“挤爆”，市民用“震撼”来形容汹涌客流，慨叹免费“午餐”不易消化。
　　与广州的公交地铁遭“挤爆”相比，2010年三款数码智能产品同样遭遇“挤爆”，让人们看到了数码智能的巨大吸引力与现代科技创造的魅力。
　　“挤爆”之王：苹果iphone4
　　9月25日，苹果iPhone 4在大陆正式上市，并公布了iPhone 4合约计划。从中国销售效果看，延续了在美国、欧洲、日本的销售神话，追赶潮流的年轻人通宵排队，火爆异常。
　　从9月17日10时起， iPhone 4接受预约。当日下午17时，已有近5万人预约。在9月25日当天，苹果(apple)专卖店门前排起了长龙。许多人都是从9月24日下班就开始排队，为的就是第一时间抢购到这个“天外来物”。
　　由此可以得知，有些东西，就是花钱也要很费劲才能买得到，得来不是那么容易的。
　　“挤爆”之帝：申鹭达数控恒温水龙头
　　与iPhone 4、汉王电纸书遭挤爆相比，申鹭达数控的恒温水龙头是卫浴产品，应用于家居之中。Iphone4和汉王电纸书都是电子消费品，是一种娱乐品，人们对它们抱有一种赶时髦、打发空余时间的心态，更具有随意性。水龙头是家居生活的耐用品，更具有实用性，安装之后，人们对其换代更新的速度非常慢。申鹭达的这款恒温数控水龙头，却取得了和iphone4、汉王电纸书一样的销售火爆场面。
　　根据销售统计显示：从推出至今，数控水龙头销售业绩屡创新高，成为家居生活中的热销标志。其曲线优雅、触摸顺滑流畅、整体简约时尚甚至被人视为一件赏心悦目的艺术品。触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电六大功能让人们体验到智能的无处不在。
　　“流行原本没有趋势，都是人们生活需要的一种体现。”人们对方便生活方式、快捷，营造舒适、温馨、尊享、乐活的家居环境的追求，促进了科技的进步，卫浴产品的智能化。
　　“挤爆”哥：汉王电子阅览器
　　电子阅览器又称“电纸书”，在其他数码产品销售低迷的2010年，电纸书异军突起，销量将从2009年的接近50万台跃升至300万台，达到全球市场的20%。
　　强大的市场塑造了汉王科技。易观国际数据显示，2010年第三季度，中国电子阅读器市场份额排名第一的仍然是汉王科技，占据了中国电子阅读器市场68.37%的份额。

