解密亚运智能低碳生活方式
　　当人类步入低碳时代，人们步入一种前瞻性的伟大家居生活理念和未来智能环保的生活方式。它的未来将会是什么样子，又将会如何引领生活品质？当您因衣物发霉发臭、细菌的侵袭，以及鞋子潮湿、发霉发臭、脚臭、足病的传染和交叉感染，而发愁郁闷的时候，在玖拾度智能低碳系列的新产品中，让我们找到了答案：衣柜、鞋柜，作为人们家居生活空间的一部分，该系列产品采用半导体除湿技术，具有低耗能、无排放、无污染、低噪音等特点，且具有智能控制、遥控控制等功能；并采用电脑芯片控制，自动控制柜内储存环境，让您的衣物、鞋子等处于最佳储存状态，根据柜内储存状态的变化自动通电和停机，非常人性化和节能。玖拾度，真正地将智能低碳的精髓完全融入了产品设计领域，让生活空间全托管无忧。
　　智能低碳鞋柜　　玖拾度拥有一批技术精湛、经验丰富的家具设计、计算机及电子自动化控制领域的专业技术人才，是一个朝气蓬勃、凝聚力强的企业。早在10年前，玖拾度就已经认识到环保的重要性，并开始与国外高校研究室建立了密切的学术交流和设计交流关系。从简单的储藏空间到如今的个性化衣柜、鞋柜，却始终因环境等改变而导致衣物发霉发臭、细菌的侵袭，以及鞋子潮湿、发霉发臭、脚臭、足病的传染和交叉感染。而这一切早被玖拾度公司作为重点研究的课题，从而解决、改善，并体验高品质的低碳环保居家生活方式。玖拾度智能低碳系列的新产品的问世，不仅证明了玖拾度公司以人们生活需求为出发点的战略是对的，更重要的是，它引领了智能低碳生活的潮流，开辟了一个全新的智能低碳的产业。目前，该技术已申请国家发明专利及国际专利保护。
　　玖拾度五万平米现代化工厂厂房

