Andrew Martin来袭 你不可不知的室内设计盛宴
　　博洛尼每年的米兰之行，都会带回大量的设计灵感，这些灵感经过东风的沐浴，被灌输上了纯属东方的自然气质，形成一股股室内设计界的新鲜血液，滋养着中国的设计不断壮大。今年11月，博洛尼携手Andrew Martin再次带来席卷家居室内设计界的潮流盛宴。
　　设计界奥斯卡降临 东方设计绽放硕果
　　Andrew Martin International Interior Design Award 国际室内设计师年奖，被英国《星期日泰晤士报》和美国《时代》周刊评为“室内设计界的奥斯卡”，其每年的室内设计师获奖作品年鉴更被业界奉为“室内设计的圣经”，成为无数室内设计师案头必备的秘笈宝典。
　　Andrew Martin评选多年，尤以欧洲和美洲的设计师入选为主，亚洲的设计师和设计作品往年却寥寥无几。2010年，亚洲设计艺术的冷酷薄冰现状终于被改变。梁志天，王元昭，赵牧桓，陈德坚，林文格等8位优秀的中国设计师共同入选Andrew Martin室内设计师获奖作品年鉴。他们凭借丰富的室内设计经验，对中国文化和历史的深入研究，从英式意式文化中汲取的异国风情，将所有顶级的元素完美地进行融合和再创造，形成各具特色的优质设计作品。纵观本次获奖作品年鉴，会发现一个使人欣喜的现象，无论是中国设计师还是外籍设计师，已经越来越多的人将中国风一系列元素融入到自己的设计作品中，“中国的才是世界的”已经逐步深入人心。
　　巅峰论战百花齐开  中国设计复兴之路
　　今年是博洛尼和Andrew Martin合作的第四年，为了对8位中国设计师的得奖表示最高级别的祝贺，为了将中国设计在世界绽放的好消息传递给更多的人，为了使中国的室内设计界更加壮丽和辉煌。博洛尼携手Andrew Martin中国区官方授权机构优艺时尚、国内家居生活类顶尖杂志《缤纷space》共同将8位获奖设计师请到北京，展开一场室内设计界空前绝伦的辩论盛宴，带来中国室内设计界的高峰论战。
　　8位优秀的中国获奖设计师带着他们各自的观点和充分的准备，围绕“中国设计的复兴与绽放”展开讨论。现场更会实时通过博洛尼集团CEO蔡明的新浪微博对论坛全程进行网络直播，通过微博广大网友可以和设计师进行紧密地互动，网友可以提前或者现场把自己感兴趣、想知道的话题通过留言或者提问的形式表达出来，现场设计师将会一一解答。
　　设计精品汇聚一堂    室内设计巡展起航
　　11月11日，随着“中国设计 艺术绽放——Andrew Martin获奖设计师高端论坛”在京城顶级会所九朝会的展开，也同时预示着2010年Andrew Martin室内设计大奖获奖作品中国区巡展正式拉开帷幕，并将随后登陆上海、杭州等城市。
　　活动现场，上百获奖设计师的千张创意美图将同一时间呈现在大众眼前。对于别墅的装修业主和广大家装设计师们来说，是个寻找家居灵感，感受创意氛围的绝好机会。大家可以通过观赏色彩丰富布局创意的作品，观看世界顶级设计师的设计理念等，更好地掌握2011年最新的家居流行趋势信息。活动现场，更多激情的设计碰撞，权威的颁奖嘉宾阵容，震撼的颁奖场面，中西合璧的惊艳演出，顶级的设计师阵容，精彩纷呈，目不暇接。

