何朝富：博洛尼创国内先河 成立软装设计馆
　　编者按：继博洛尼家装16间宅、钛马赫别墅体验馆之后，博洛尼将再次引导业内潮流。据悉，11月25日，位于北四环东路69号华仑大厦的博洛尼家居软装设计馆将隆重开业。本次软装馆博洛尼将倡导何种生活方式？将带来哪些视觉盛宴？新浪家居就博洛尼软装体验馆采访了博洛尼北京管理一部总经理何朝富，一起揭开博洛尼软装馆的神秘面纱。
　　访谈时间：2010年11月16日 15：30-16:30
　　访谈地点：理想国际大厦8层聊天室
　　访谈嘉宾：博洛尼一部总经理 何朝富
　　 主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天做客我们高端访谈的嘉宾的博洛尼管理一部总经理何朝富。何总，欢迎您做客新浪家居。我知道11月25号博洛尼软装设计馆就要开业了，您给新浪网的网友介绍一下博洛尼软装馆的情况。
   软装馆的开业 打造全方位的家居服务
　　何朝富：我们想开这个软装设计馆，是建立在博洛尼和钛马赫这两个品牌的基础上。另外，软装也是未来的发展方向和趋势：
　　第一，因为现在像北京这种大都市，房地产越来越多、精装房也广泛推广。这跟当下的欧洲情况很类似，然而欧洲的设计师和我们现在的设计师好象存在着两百年的差异一样。欧洲设计师更多是看到室内的软装以及每件家具的设计和细化，而我们国内的设计师都注重做硬装，软装根本上没做。
　　第二，我们中国传统式的家居设计只会做室内动线的板块设计，我们管它叫室内建筑设计，不叫室内软装设计。
　　第三，室内真正好的设计是“轻装修、重装饰”，而这里的装饰又是“七分装饰、三分软装”。
　　现在我们对软装设计师、软装工作室、软装工程队这三个分得很清晰，各干各的专业，相互都不打架，这个平台由此产生之后，我觉得博洛尼必须要转型，要做软装这个行业，要把软装做得更扎实。当前市场很多做软装的，比如卖家具的，卖布艺的，卖家电的，没有一个像我们这样来做。我们的软装概念是与时装同步的软装，随着季节变化，随着潮流的变化，随着风向标的变化，使当下的色彩相匹配，整个面料质感在波动变化着。可能我们每半年要变一次，这也很正常，我们的软装馆是未来客户他可以体验、可以感受、可以触摸、可以真正在这里找到他想要的东西。
　　主持人：是不是意味着经后博洛尼会侧重做软装？
　　何朝富：那是未来，五年以后。
　　主持人：博洛尼软装馆有多少个样板间？都有哪些风格？
　　何朝富：我们这次的软装馆有19个样板间。我们是这样的划分的，卧房和客厅是分开的，一楼全是客厅，二楼全是卧房。我们要理解消费者的心里需求，比如客户看了这个很喜欢，到了二楼全是卧房，他喜欢哪个，他去点就可以了。同时，我们还分古典和现代的感觉，这里面每个空间都是一种风格。同时，软装馆里的罗马假日跟硬装里的罗马假日也是两种感觉。
    19间软装样板间与16间宅 差异中相契合
　　主持人：之前博洛尼有一个16间宅也是以风格著称的，现在又推出19个样板间。如何区别？
　　何朝富：这个要分开来看，比如那边你可以体验16种硬装的风格，这边你又可以体会到不同的软装的风格。比如这边我们是和老外沟通后来做设计，更符合他们的需求。这边我们是把这个布板那个布板堆在一起，这边更多是以色彩和材质为主体，那边更多是以家居为主体。
　　主持人：假如消费者在16间宅里面相中了一个风格，然后又在软装馆这边相中了一个风格，这两个风格能完全搭在一起吗？
　　何朝富：当然可以。比如我们的威尼斯风格，在洗手间里面是美式威尼斯，它只是把面料和色彩给换掉，其他的全都没有变，茶几、书桌、床这些都没有变，只是把一些软体类的东西变了，味道变了，风格全变了。再就是，有人问我说想要美式的风格，我说你要哪种美式风格，因为美式风格有好多种，比如美式新古典。那美式新古典里面有很多种，它是古典风格的装修空间，要现代的家居填进去，就叫新古典。很简单，美式的外壳，我来做装饰，填充美式作品也是没有问题的，就看你怎么运用。
　　主持人：集团有没有想到以后把硬装和软装同时呈现在一个室内？
　　何朝富：未来博洛尼要盖一个世界上最大的体验馆，在东五环。
　　主持人：上半年我们也做了一个论坛，也请了一些国内设计师来谈咱们国内软装。大家都表示目前国内做软装这块的非常少，根本不成体系。现在博洛尼开了一个19间的软装馆，这是基于什么原因？
　　何朝富：这是以博洛尼家装为基础来考虑当下社会的变化和未来的市场变化。当下的变化是我们自己的需求；第二个是精装楼盘客户的需求；第三，比如我们自己的设计师有问题，别的装饰公司同样有问题，需要我们去解决。未来十年十五年之后，不是每个都要把结构拆了再来一遍，他可能要换的就是室内的软体部分，可能就跟换沙发、换床、换衣服一样，一件衣服不可能穿一辈子，肯定要经常换的。比如有人做窗帘的，有人做壁纸，有人做沙发，有人做床，每个单项都很专业，但是谁把它们串起来形成一个未来客户需要的生活方式，这在全中国都没有。我们做软装需要七分装饰，整个软体类，是穿在模特身上的，饰品和灯光相当于给模特的打扮，这套东西太重要了，如果没有这套系统生意也就做不好。

