恒生家居•索菲亚带您深入了解定制衣柜
　　——美好生活、量身定做
　　索菲亚贺恒生23周年，特别推出以下优惠政策：
　　特价门：C2框+全经典百叶/全装饰板，指定花色，特价：398元/平方。
　　活动期间下定即可获得精美礼品一份，并可参加恒生家居幸运大抽奖活动，赢取苹果iPad、液晶电视、数码相机等多款好礼！
　　活动时间：2010年11月12日至12月11日下午2:00止
　　活动地点：广州天河区天河路228号正佳广场6楼恒生家居6B030-032铺
　　近年来，随着人们对生活品质的重视，定制衣柜慢慢在我国风行起来。就像定制厨柜、整体卫浴改变了人们的烹调和洗浴观念一样，定制衣柜彻底颠覆了整个家庭装修的观念，为新居定制一套展现主人家居品味的个性化衣柜，已经是时下最为潮流的卧室装修主题。
　　创意：美学、设计
　　索菲亚衣柜于2008年率先推出实木贴皮系列，它采用真正的实木作为表层，与索菲亚的优质基材压制而成，兼顾了消费者对预算和木质的要求，也减少了实木的消耗。经过近两年的改善和调整，索菲亚最近隆重推出全系列的实木贴皮产品——拉斐特系列。
　　产品具备了实木的天然外观和质感，但又避免了实木经常出现的生虫、发霉、易变形等缺陷，价格相比真正的实木有较大优惠，种种的优势使得越来越多的消费者喜爱它。
　　天然：低碳、灵性
　　香堡年轮是索菲亚充满浪漫诗意的一个产品系列，香堡是法国一个著名的城堡，年轮则是源自于本产品具有清晰可见的木纹的特点，宛如可以触摸到原木的年轮。寓意好的衣柜即便岁月流转也会风采依旧。
　　香堡年轮采用浮雕工艺。清晰、逼真的木纹感，大气、自然的边框搭配效果非常新颖，整体感觉大气、有深度。众多的人性化设计，大气中蕴含细腻，透露出低调的华贵。
　　法国卢瓦尔河香波堡(Château de Chambord，又译香堡、尚博堡、香坡堡、尚波城堡)，修建在法国贵族生活气息最浓厚的卢瓦尔河地区。它代表了法国建筑艺术的最高水平，文艺复兴时期的精品。它就像一颗明珠般镶嵌在卢瓦尔河上，成为法国皇帝珠冠上最灿烂的标志。
　　自由：空间、个性
　　索菲亚定制衣柜可根据各种特殊空间量身定做。向上可做到天花，侧面可无缝设计。无论你房内空间是多么特殊、多么不规则，索菲亚定制衣柜都有相对应的方案，通过特殊的设计和精细的做工，合理并美观得设计您的居室空间。
　　另外，索菲亚定制衣柜根据用户需求和开支预算，可以自由调整，大小自定，结构自定，配件自定。并且衣柜可多次拆装，搬家了也能把衣柜一起带走。
　　色彩：混搭、格调
　　早在08年初，索菲亚衣柜就率先采用了雕刻工艺加工中纤板，设计出白蔷薇腰带用于柜门，推出市面两年多，白蔷薇受到了消费者的喜爱和追捧，部分二、三线品牌纷纷跟风制作。目前，公司增加了瑞金蔷薇、香槟蔷薇、月光蔷薇三款新腰带，丰富及完善了蔷薇腰带产品线。
　　瑞金蔷薇：金色代表着辉煌与成就，任凭时光流转，其光芒四射的魅力并不会随着时间的推移而褪色。略有碎裂的质感，少了几分炫耀的华贵，却多了几分怀旧的情怀。经典、贵气、雍容却不张扬，这就是瑞金蔷薇。
　　图3
　　样板搭配的视觉效果：
　　金色与褐色的完美搭配塑造低调的奢华，整体感觉有金的亮度和质感，但不流于庸俗。C5竖框+冲浪百叶板线条流畅、纹理自然清晰，除了让整体造型脱俗不凡外，能使空间光感柔和，无炫目感。整体搭配给人贵气的感觉，彰显了主人韬光养晦的处世哲学。

