巅峰精彩 2010轻舟东筑尚品感恩答谢派对
　　总有一种情感让我们难以割舍，总有一种力量让我们风雨共进，总有一种信任让我们友情深厚，这是一颗感恩的心，一种感动的情……这是相聚时刻，更是感动瞬间……
　　11月13日对轻舟装饰是一个不平凡的日子，轻舟装饰在东筑尚品低碳家居体验馆成功举办了“2010轻舟感恩答谢派对?东筑尚品绿色低碳家居论坛”，13余载的轻舟新老客户、材料商、政府要员等聚集一堂，共贺轻舟东筑尚品开业，以及探讨家装低碳的发展。百余名嘉宾和企业组织在东筑尚品见证了轻舟装饰成长的足迹，更感受到与轻舟装饰建立的深厚友谊。
　　经过精心策划与准备，创新了活动环节，营造了空前的热闹盛况。通过走绿低碳、颁奖盛典、娱乐节目、酒会盛宴、低碳论坛等环节营造出温馨祥和、高潮迭起的热闹氛围。活动现场，轻舟新老客户畅所欲言，参观游览，在轻松愉悦的氛围中感受到轻舟装饰大家庭的温暖和建立的深厚友谊。
　　精心筹划
　　经过将近一个月的精心筹划与准备，轻舟装饰打造了一场精彩盛宴，从欢迎嘉宾到引导嘉宾入场，从会场布置到氛围营造，从精彩节目到酒会盛宴……坚持创新每个活动细节，使现场嘉宾感受到热闹祥和、温馨舒适家的氛围。同时本次活动邀请了建设部、装饰协会等政府要员，知名材料商高层，文体明星等现场助阵，打造了空前热闹盛况。
　　精彩巅峰
　　在入场欢迎环节中，不仅有礼仪人员的热情接待，更有轻舟领导高层亲自接见，从签到处到签到板通过绿地毯连接起来，不仅可以合影留念，更可以欣赏到这魔术表演，人体雕塑艺术、调酒师表演、大小提琴等精彩节目。在颁奖和抽奖环节中，通过讲故事和领导的颁奖更突出了娱乐和温馨的氛围。为了让嘉宾休息好，更能实景体验，轻舟装饰特将6大实景样板间设为贵宾休息区，同时并在精品区和多功能会议室设自主餐饮，为现场嘉宾提供最高规格的舒适享受。
　　感恩答谢故事：
　　启明星奖获奖人：刘女士
　　主持人：可以说刘女士 为轻舟在公装市场开拓方面打开了思路。在此之前轻舟只服务家装领域，刘女士作为客户却提供了支持和引导；轻舟成立了公装部，并在市场占有一席之地。
　　颁奖嘉宾：董事公装部总经理 王乒野先生
　　我们感激在我们成长道路上给予帮助的朋友们，我们在做的是心中的一份事业，当然也不否认生意，当我们一路走来，越来越顺利的时候，我们更加心怀感激之情，感恩之心， 感谢大家。
　　探沿低碳
　　当天嘉宾在欣赏到东筑尚品光芒四射的魅力，更感受了低碳在东筑尚品中的实际应用，感受到绿色自然的低碳魅力。为了践行低碳行动，活动现场举行了“低碳三十秒”环节，同时为了倡导低碳行动，轻舟装饰联合几十家材料商举办了“东筑尚品绿色低碳家居论坛”，并联合发起绿色承诺书。
　　参加本次活动的重要机构和企业
　　建设部、住建部、平谷区建委、平谷区税务局、中装协、全国工商联、住宅产业促进中心、多乐士公司、索菲亚衣柜、TATA木门、圣象地板、金牌橱柜、东鹏陶瓷等
　　轻舟装饰东筑尚品低碳家居体验馆：

