一机双模 奥特朗加速热水器更新换代
　　随着冬季的到来，加热快、水量大的热水器越来越受到用户的青睐，其中，奥特朗“预即双模”电热水器，一台机器包括预热、即热两种模式，既克服了储水式体积大、加热慢、能耗高的缺陷，又克服了即热式电热水器的安装瓶颈，是热水器更新换代的好选择：
　　快速加热，勿需等待：冬季最能考验热水器的加热性能，由于进水温度低，一般贮水式电热水器需预热一个多小时，而奥特朗双模系列只需预热5~10分钟，其余三季选择“即热”模式，可即开即洗。
　　六倍扩容，热水充沛：用户在沐浴时，内胆的热水会逐渐减少，水温由高变低，当温度传感器感知到这一变化时，即刻传递给微电脑处理器，开启即热功能，将不符合沐浴水温要求的温水进行二次加热，这就是奥特朗独创的“预即接力”加热技术，能获得6倍于本身容积的热水量，再也不会担心热水不够而匆忙洗完，也不用担心水温越来越低容易感冒。
　　高效节能，省水省电：大大减少储水式电热水器在预热和保温过程中因散热造成的能源浪费，以及内胆热水用不完产生的浪费，达到滴水尽用。通过对比试验，20L预即双模热水器不仅比60L储水式电热水器产出更多热水，每天还可节约1~2度电。
　　体积小巧，美观大方：城市浴室的空间本来就小，储水式电热水器通常在40~100L之间，而奥特朗双模电热水器一般在20L左右，还有竖式、横式可选。
　　安装方便，家家能用：预即双模热水器只要2.5m?电线即可安装使用，原来安装储水式热水器或燃气热水器的家庭勿需进行电路改造即可直接安装，突破安装瓶颈，是家中热水器更新换代的好选择，达到家家能装，户户能用。
　　目前，市面还出现了一些打着“双模”旗号而实际无“双模”功能的产品，奥特朗提醒各位消费者，可以通过以下方法鉴别出真假双模：
　　1、看内胆数量：真正的双模产品会包含预热和即热两个加热内胆，春、夏、秋季使用即热内胆，即开即热，冬季分别由预热加热器和即热加热器加热。那些单胆，通过加大加热器功率的产品；或者通过在大内胆中安装两组加热器，分层加热的产品，都不能达到即开即用的效果，都不是真正的“双模”产品。

