米奇儿童漆第一品牌郑州形象店隆重开业
　　记者也采访了几位到店里选购油漆涂料的郑州市民。他们向记者表示，自己家中都在装修但是一直没有选购到合适的油漆涂料。特别是现在媒体上经常能看到因为油漆涂料使用不当造成孩子得白血病的事情，所以他们更加的害怕生怕买到不环保对孩子身体健康有害的涂料。后来在中央电视台看到了介绍米奇漆的专题片，于是就到处打听什么地方有的卖，正好遇到郑州米奇形象店隆重开业。于是马上就赶过来购买了。郑州形象店的经理告诉记者，这几年来米奇漆在河南通过创新的经营模式，大胆的运作方式，坚决的执行力，现在已经有了完善的分销网络，服务的消费者也不计其数，公司还准备在3年之内达到有建材的地方就一定要有米奇儿童漆的宏伟目标。
　　同时记者通过调查也了解到，近几年来米奇公司通过和世界知名的涂料企业如：美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司进行精密的技术合作，引进拥有国内最先进的涂料生产车间，引用最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，年产量已达逾万吨。不光是在硬件设施上肯下苦功，在技术研发上公司也不断的寻求新的突破口。特别是在光触媒涂料上的开发，更是成为了业内交口称赞的热门话题。米奇漆创新实现对家庭‘四位一体’的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量的米奇漆系列产品。米奇专业儿童漆，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。
　　四重防护盾，打造森林级家庭空气！
　　第一层空气防护：有效降解室内有害气体。
　　第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。
　　第三层净味防护：净味技术  VOC未检出。
　　第四层霉菌防护：防霉、抑菌。

