必美欧洲环保地板文化之旅在京启动
　　全球在关注环保、低碳已成为全球各国关注的核心焦点。正是基于关注人们的地板家居环境质量、人们的安全健康生活，奥地利KAINDL凯得木业集团联合必美国际集团(香港)有限公司举办了本次“欧洲地板文化之旅”活动。希望通过探访欧洲健康地板的传统与文化，整合欧洲环保科技家居的生活方式，对长期以来支持中欧环保合作事业的客户作出再一次丰盛的回馈。
　　2010年11月15日，由引领世界百年地板发展潮流的奥地利M.KAINDL KAINDL FLOORING GmbH集团携手欧洲进口名牌地板最大运营商必美国际集团共同打造的“欧洲环保地板文化之旅(中国)(Environmental Culture Tour of European Flooring　(China) Press Conference)新闻发布会”，在北京市亚奥国际大酒店正式启动。中国国家人造板检测中心常务主任吕斌、中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群、中央电视台(财经频道)总制人余敬中、M。　KAINDL，　KAINDL FLOORING GmbH集团全球总监Manfred A。　Gruber(曼弗雷德·格鲁伯)、Serenzo Flooring Lndustries GmbH集团销售总监Martin Scheucher(马丁·朔伊卓)、必美国际集团(香港)有限公司执行董事司徒文富及中央电视台、《财富杂志》、《福布斯》、《瑞丽杂志》、新浪网、搜狐网、搜房网、《时尚家居》、《家饰》、《国际木业》等社会名流及媒体嘉宾到场交流座谈，加深了中国市场媒体公众对欧洲领航旗舰地板经典产品其科技含量的理解。与此同时，作为全球知名的环保地热地板产品之一，全新的KAINDL TWO高科技地热实木地板及FLOOR UP一体化装饰墙地板也在现场进行了新品发布。
　　1897年，Matthias。Kaindl先生建立了欧洲规模最大的木业集团-KALNDL公司。随后，从19世纪90年代开始至21世纪的2010年，历代KAINDL环保地板产品书写了尊贵旗舰的辉煌，每一代都成为经典，每一代都成为所处时代极具代表性的标志；2009年，KAINDL木业集团在全球五大洲超过100个国家销售了6000多万平方米地板，并已连续十年刷新欧洲和北美市场地板销售纪录。KAINDL集团在环境保护上及产品甲醛释放量控制上始终倾注全力。KAINDL的产品质量及室内化学气体排放水平同时由Holzforschung Austria(奥地利 HOLZ国家实验室，欧洲最权威的工业检测机构)、EPH/IHD Dresden Germany(德国EPH/IHD国家实验室，德国最权威的工业检测机构)、Air Quality sciences in Atlanta Georgia USA(美国国家工程标准学会，美国最权威的工业标准机构)这3个独立的国际第三方权威质量检测机构长期管理和监控，可以保证所有KAINDL集团生产的复合地板均可达到100多个出口目标国家(包换中国国家人造板与木竹制品质量监督检验中心、中华人民共和国海关、及天津、上海、香港、天津、西安、成都等20多个国内主要城市质量监督检验机构)对质量标准的严格要求和VOCs挥发性有机化合物、甲醛等化学气体排放的最严格标准的要求。

