节能低碳需求推动木门窗业快速发展
　　经过十几年的市场培育，现代木门窗已经在中国慢慢得到了认可，目前国内的木窗按照材料性质可分为：
　　所谓纯木窗是指框扇材料全部为木质集成材，仅窗框下槛配一段铝合金披水板；铝—木复合门窗是指在纯木窗的外侧附着一层薄铝板用以增加强度，提高耐候性能；木—铝复合门窗是指在断桥铝合金型材内侧附着一片薄木板，该木板材质以橡木，柞木等硬木为主，用以增加窗户内表面的装饰效果。
　　按照产地特征可分为：
　　目前国内大约有200多家木门窗生产厂家，具备进口加工中心等关键主机配套进口刀具的厂家仅有不到100家，其余为简单机械加工。
　　中国木门窗市场的兴起起于2000年以后，随着国家节能政策的深入推广和居民生活水平的显著提高，高档门窗市场的强烈需求，拉动了木门窗行业的快速发展，木门窗市场销量从1995年的两三千平米达到现在的500多万平米(其中纯木以及铝木复合为200多万，木铝复合为300多万)。
　　相对欧洲木窗30%左右的门窗市场份额和近百年的历史，我国还处于起步阶段。市场占有率不及1%，加工工艺以及行业标准尚待完善，技术人员和技工极具匮乏，这些因素也造成了目前木窗市场良莠不齐，产品质量天壤之别的现象，由于消费者对木窗产品相对陌生，甚至有的厂家采用低价竞争，进而偷工减料，如降低集成材进货等级，表面处理用油性油漆替代水性油漆，加工工艺进行不合理的简化，进而导致在实际使用中密闭性和耐候性达不到标准，是整个木窗行业遭受怀疑。
　　当然相比而言，大多数企业，特别是一些大型木窗企业，如浙江瑞明，北京美驰，哈尔滨森鹰等，还是能够从战略角度考量，从企业的长期发展出发，扎实地做好基础工作，逐步完善产品工艺，提高产品质量，不断扩大企业规模，重视售后服务，提高企业竞争实力，对促进整个木窗行业的良性发展发挥重要作用。
　　国家行业协会也对木窗产业给予了相当关注，对于规范行业发展起到重要作用，目前金属结构协会的铝门窗委员会已经制定了木—铝复合门窗 的产品标准，钢木委员会制定了纯木门窗的产品标准，在此基础上，如果能吸收消化欧美国家的产品工艺规范，结合我国实际使用环境和地区特点，制定出产品工艺标准，对木窗加工环节的原材料选购、制作流程、运输、以及安装、售后等各个环节加以引导和规范，对木窗行业的快速健康发展将会起到无可估量的决定作用。
　　木窗已经成为了一个产业，涉及到原木板材处理，到集成材窗框料制作，配套加工设备、水性油漆、五金配件、铝合金辅助型材以及设计软件的开发等各个环节，只有多个环节齐抓共管，才能保证生产出优质的产品。

