玖拾度开启绿色智能衣柜新征途
　　在第16届亚运比赛如火如荼的进行着的时候，90度整体家居开启了一个征途——绿色智能衣柜的新时代。
　　随着人们生活水平的不断提高，人们对家居生活的要求也在逐渐的提高，智能家居的出现大大满足了人们对家居智能化的需求，而且随着智能化家居在我国的深入发展，智能家居将逐渐成为市场发展的新蓝海。
　　2007年，一个以“智能低碳”为产品核心竞争力的品牌在衣柜行业严峻的市场竞争大形势下开创了智能化衣柜的新蓝海。他，就是玖拾度整体家居品牌。
　　佛山市纳尼亚家居有限公司位于佛山市南海区狮山镇中工业园，厂房面积达500000平方米，旗下玖拾度整体家居品牌为香港阿蒙神家居有限公司授权其在中国大陆进行运营的知名品牌。玖拾度是集橱柜研发、橱柜设计、橱柜生产、橱柜销售、衣柜研发、衣柜设计、衣柜生产、衣柜销售、橱柜衣柜售后服务为一体的新型现代化规范企业，玖拾度久经海外市场的锤炼，以国际全新概念强势占据中国整体衣柜、整体橱柜等整体家居市场，缔造中国整体衣柜、整体橱柜的新锐品牌，实现在中国大陆地区的迅速扩张，完成各大、中城市经销网络体系，并迅速成为专业家居产品全球供应商。
　　玖拾度智能衣柜是通过全面的市场调查，结合玖拾度9年来整体衣柜生产技术的积累，率先自主研发自动除湿防潮电子智能衣柜。提出全新的“智能衣柜”概念，开中国衣柜智能化之先河。
　　玖拾度智能衣柜五大卓越优势：
　　一、超低温防霉去湿 爱衣尊享五星级
　　玖拾度智能衣柜采用半导体技术除湿，柜内不升温，使衣物始终处于阴凉干爽的环境下，
　　特别适合长期存放羊绒、貂绒、棉制品以及皮衣皮具等衣物。
　　二、全智能湿度测试  爱衣托管新标准
　　一键操作，自动工作，自动测试箱体内湿度，湿度控制在相对湿度55%—70%，该湿度
　　范围最适合衣物存放，全家出去度假衣物托管无忧，全新意义的时尚而美的生活从玖拾度开始！
　　三、动态数码显示屏  彰显主人高品质
　　玖拾度智能衣柜具备动态显示及倒计时功能，温湿度实时显示，柜内衣物状态一目了然。
　　同时，玖拾度智能衣柜增加开门照明功能， 更能彰显主人非凡品味！
　　四、高能低耗无污染  低碳生活最时尚
　　90度智能衣柜经专业测试显示在中国大陆地区全年月均耗电在5度以内，无排放、无污染、低噪音。真正做到绿色环保，低碳时尚。
　　五、人性化功能设计  二十年使用无忧
　　玖拾度智能衣柜结构设计合理，不仅可作为衣柜使用。同时，其精准控湿的特性，亦可用于存放诸如摄像机、照相机、珍贵相片、邮票、首饰等贵重物品，降低物品在高温、高湿环境下出现的发霉、变质或是永久性损伤。同时，90度智能衣柜采用127对半导体芯片组，使用寿命可达20年以上！

