大自然荣膺中国企业十大气候公益营销活动案例奖
　　2010年10月24日， “2010中国企业财富创造与气候变化应对责任高峰论坛暨中国企业气候公益营销活动案例评选颁奖盛典”在北京丽景湾国际酒店举行隆重的颁奖典礼。大自然地板凭借“追求人木和谐  倡导零碳生活---2010大自然地板零碳中国行”的品牌活动，最终从300多个企业参评案例中脱颖而出，荣膺“中国企业(民企组)十大气候公益营销活动案例奖”，国内百家权威媒体现场视频及文字直播，传播企业品牌责任，探讨企业与环境保护和社会发展和谐共进之路。
　　本次由中国商业联合会、中华全国商业信息中心等主办的案例评选，在于应对当前气候变化挑战方面所倡导和形成的企业低碳竞争力、绿色环保、节能减排、环境气候产业创新促进等品牌新理念、商业新模式及公益实践活动的成功探索所做的卓越贡献。在全球瞩目、举国关注的世博会，在英国伦敦零碳馆，大自然地板有幸跻身成为零碳馆战略合作伙伴，这得益于大自然长期以来把企业发展与生态和谐联系到一起。在长期的植树造林的公益活动中，大自然成就了中国绿色品牌典范；在不断对环保、健康产品的研发和推广历程里，大自然地板产品的节能减排理念，与世博会零碳馆倡导的零排放建筑理念不谋而合，成为零碳馆唯一指定地面装修材料。
　　在不断捕捉绿色价值的实践中，大自然历练出敏锐的前瞻性。在纽约和芝加哥的碳交易所斥巨资购买碳汇；超前整合资源在地板行业首先启动碳标识……到目前为止大自然地板不仅是全球第一家买碳汇的地板企业、全球第一个大规模投资公益植树地板行业，更是全球最早研发零碳地板的企业，正是出于危机意识和对环保的责任，大自然地板选择了购买碳汇，消除企业生产制造过程中排放的二氧化碳。企业为最终消费的碳排放买单，让消费者放心使用零碳排放的地板，让消费者切身体验对低碳的贡献，这其中的价值正是大自然地板引以为豪并愿为之倾心投入的。

