孟海东：十二五规划的主题应该是科学发展&nbsp;
　　主持人：接下来我们将进入第二部分，论坛环节，首先有请北京文化发展基金会秘书长孟海东先生为我们主持论坛，掌声有请！
　　孟海东：非常感谢各位领导对我们本次活动的大力支持，在下一个环节里面，刚才主持人代表本次活动的组委会说由来我担任论坛的主持人。在去年第四届北京文化创意博览会上，我当时也是担任论坛的主持人，时间过得真快，一年又过去了。在不久前，杭州的美术节开幕论坛上，当时我是作为主题演讲嘉宾，主持论坛的是文化部的张新建先生，我记得他在当时主持的时候，他说第一个演讲都应该由他自己来担任，所以也是受本次活动组委会的委托，我作为第一位演讲嘉宾。去年的文博会艺术授权论坛，我演讲的题目是艺术授权北京文化创意产业纵深发展的途径这样一个主题。那么一年以后，我要演讲的题目是什么呢？我想了想，因为时间已经过了一年，应该向大家汇报一下在这一年当中，我们北京文化发展基金会在艺术授权领域里面所做的工作有哪些，所以我在本次演讲内容里面，提纲挈领地总结出基金会机会助推艺术授权产业化。
　　我们知道今年是十一五规划的最后一年，那么今年为十二五规划未雨绸缪。那么十二五规划现在还没有出台，但是这个十二五规划的主题应该是科学发展，那么主线是什么呢？就是在经济社会发展过程当中，要贯穿一条主线，主线就是一定要大力地促进经济发展方式的转变。这个是在经济社会发展过程中要覆盖全过程。那我们都在思考，在经济的发展方式转变过程中，文化创意产业在其中要起到什么作用？在去年的艺术授权交易会的论坛上，我印象当中中央美院的赵力教授还有artkey艺奇文创集团的郭羿承先生等，他们分别从学术研究、版权保护、授权商和生产商的角度，讲述了艺术授权的情况。那么北京文化发展基金会在那次论坛上启动了艺术授权的专项基金，经历了一年的发展，我想还是首先谈一谈北京文化创意产业总体发展的情况。在刚才电视台对我的采访当中，询问到2005年北京提出了大力发展文化创意产业，并且在2006年出台了关于大力扶持文化创意产业的政策。那么在同年的12月8号也认定了十个市级的文化创意集聚区，时至今日北京已经有23个文化产业集聚区。那么在04年的时候，北京文化创意产业创造的增加值是613.6亿，增加到09年的1499.7亿，发展迅速之快，大家可以清晰地感觉到。那么谈到文化创意产业整体状况，良好发展和迅猛的发展，就为艺术授权产业打好了基础。从文化创意产业发展，艺术行业还是排在后面的，但上升趋势仍然迅猛。全球艺术品的检测报告也指出09年7月到2010年6月，期间销售的当代艺术品的数量是六年前的三倍多，达到了三万多件，其中2009下半年油画和当代艺术作品约为17.5亿元，2010年上半年油画和当代艺术作品成交为42.4亿元，艺术作品市场上升的趋势，为我们艺术授权奠定了良好的基础。
　　在世界文化创意产业授权零售市场上，我们是有七大类区别，那么从总体的情况看，艺术授权市场增长的速度是飞快的。在艺术授权市场，我们有这样一个表格，就是艺术授权的产业链，在产业链整体的架构当中，我们觉得产业链的源泉是艺术家，做美术的，他是产业链的源泉。他们为艺术授权产业提供独特的原创作品，通过授权将原创作品的价值，作为版权商品推向市场，得到版权。那么产业链的上游是授权方和被授权方处于产业链的上游。经过一系列的洽谈，达成合作的共识，由被授权方取得艺术作品版权的使用权，产业链的中游是生产商，严格按照合作协议进行谈判。下游是产品分销，最终使艺术授权的产品能够达到消费者的手中，由授权商和经销商共同参与分销的过程。当然在整个艺术授权产业链里面，政府和媒体也起到了不可低估的作用。通过政府部门的关注、引导和支持，能有效地推进这个产业链的形成和完善，同时政府采购也对艺术授权带来积极的影响，无形中使艺术授权商业行为成为保护知识产权的示范行为。媒体它的宣传也会引起政府的重视，共同和政府的支持一道，提升艺术授权的知名度和附加值。
　　基金会在去年成立了艺术授权专项基金以后，都做了哪些工作呢？我稍微回顾一下艺术授权专项基金的任务，专项资金是作为融资平台，把募集到的资金用来艺术展览和艺术高峰论坛活动，比如今天的活动。艺术授权市场的推广项目与传播，刊物的编辑和出版等等，在今天签约的过程中，我有这样的感触，就是通过这几年专项基金的运作和专项基金的支持，艺术授权在北京的文化创意产业发展的过程中，已经逐步起到了我们说在艺术品质上，本身不具备的特点，比如说它通过授权，使得无论是传统的书画还是当代的艺术走进了寻常百姓家，让人们感受美和生活紧密联系在一起。我在前几天参加一个座谈会，有一个专家说文化像空气一样无处不在，我们也可以借他的思路，就是美实际上更应该像空气一样时时刻刻在我们的日常生活中发挥着作用。在捐赠活动上，努力让它成为社会各界共同推动艺术授权的合作平台。
　　基金会在去年成立和设立专项基金以后，也通过举办各项活动，能够在比如展览还有推广项目当中，特地把艺术授权的理念和产品能够结合起来。比如说2010年5月21号到30号，北京文化发展基金会举办了艺术家钱铃戈的画展，叫花开的声音。在展览里面，除了展出钱铃戈创作的70多部作品之外，也展出了他部分艺术授权的作品，比如说有鞋、帽子、衣服等，是将艺术作品和艺术授权相结合的一个示范的例子。
　　艺术授权的来源不仅仅是源于美术作品，还可以扩展到摄影、影视等作品。在今年9月26号，基金会举办了国际艺术沙龙，在向沙龙的参与者们介绍艺术授权理念的同时，也介绍了艺术衍生产品。在我们现场活跃着一位德国的摄影师和他的搭档，也都坐在我们今天的现场，我们也积极推介了摄影元素，来制作生活用品，让文化的元素和商业的附加值能够完美地结合在一起。我向大家介绍一下，刚才进来的是(郭亦飞)先生，大家欢迎，那位是德国的摄影家，这是我们在做花开的声音，钱铃戈艺术展的现场图片，请大家欣赏。这是东西对话。
　　再一个是基金会为艺术授权产业链之间的互动有了一个大家都认可的合作的平台。在去年文博会期间，也就是第四届北京文化创意产业博览会，今年我们举办了艺术授权交易会之后，促进艺术授权的各个环节，包括艺术家、艺术机构、授权商、代理商，授权设计、生产商、销售商等活动、交流与合作。
　　第四个方面，建立艺术授权作品的销售平台，推进政府部门对艺术授权产品的重视和采购，这是我们重视的艺术授权迷你宣传册，这是图片展示。
　　谈一谈为什么我今天演讲的主题是基金会机制助推艺术授权产业化这个题目，我想有四个方面不可替代的优势，第一个就是基金会的独特优势。尽管它不属于艺术授权产业链的范围之内，但由于它开放性的特点，具有增强文化资源的流动、竞争，也可以为文化艺术院团和个人提供激励机制和资金渠道，为文化艺术创新提供平台，搭建艺术家与艺术机构的桥梁，有助于艺术授权产业链之间的合作。
　　第二基金会搭建起资源共享的平台。文化基金会因为它具有非盈利性，完全根据文化事业和文化创意产业自身的发展需求，那么北京文化发展基金会作为社会的第三方组织，就为艺术授权产业链的各个环节，比如说艺术家、艺术机构、授权商、代理商、生产商、销售商搭建相互合作和资源共享的平台。并争取政府资源和媒体资源的支持，共同致力于推动艺术授权产业的发展。
　　第三是募集资金的平台。基金会具有向社会公开募集资金的功能，具体来说专项资金通过各种途径和形式获得政府的支持，同时积极推动国内和国际间的艺术授权，另外通过自身的优势，发挥桥梁的作用，为促进国际艺术授权产业的发展贡献力量。
　　最后是开辟渠道的平台。基金会在发达国家是很重要的一部分，因此基金会在国际上已经被广泛认可。北京文化发展基金会分别与日本、德国、奥地利开展文化交流项目，具备广泛的国际交流渠道，北京文化发展基金会也将继续发挥资源和资金的优势，使艺术授权的作品走出国门，走向世界。
　　在十二五规划当中，提到要促进经济发展方式的转变，那么经济发展方式怎么转变？我们以前一直强调怎么能够使中国的创意，中国的制造成为优势，这是我们中国经济发展中，我们看到这样一个还不被大家所关注的一个现象。就是当我们强调创作的时候，可能在某些环节，对中国制造有所影响。但是关注美国的经济，通过美元贬值来扩大出口的时候，实际上他背后的目的或者是目标是发展美国的制造业。因为只有有了自己的制造业发展起来，他才能够推动美国的对外贸易。那么也就是说美国重新步入了一个再制造的业态，我们发现日本现在也是在积极地在日本的经济当中，大力地推动制造业的发展。而法国现在也提出了叫法国制造，所以我们中国的经济非常重要的支柱之一，就是我们中国的制造业，也就是我们中国的实体经济。那么我们怎么能够让我们的制造大国向制造强国转变？其实文化创意产业它必须发挥它应有的作用，而艺术授权一定要在文化创意产业当中，真真正正地和生产结合起来，能够创造出把我们中国悠久的历史文化的元素或者资源，包括当代的艺术资源融入到实体经济当中，使我们现在看来毫无密集的产业力量，注入大量的艺术元素，使得我们制造业提升发展文化艺术的附加值，这样我们中国的制造才有鲜明的中国制造的特色。我觉得艺术授权特别是在十二五规划当中，发挥它越来越大的作用。谢谢大家！
　　刚才我谈到了基金会的机制是助推艺术授权产业化的重要力量，但是如果艺术授权它在产业化的过程当中，怎么能够加速，怎么能够加强，就是毕竟艺术授权在中国的衍生产品在中国还是属于基金的一个行业，那么谈到新兴的行业，就必须要谈到人才如何培养。我记得组织过一次北京的科博会的论坛叫思想力论坛，在当时提出文化创意产业的人才如何创新培养？这涉及到衍生生产，涉及到人才，我觉得艺术院校也应该充分发挥应有的优势和作用。比如衍生产品的设计开发等等，在这方面有请中央美院的余丁教授为大家做演讲，他演讲的题目是艺术授权管理和人才培育，掌声有请！

