小问题不小视 全友家私用心服务让客户满意
　　在这个竞争越来越激烈的时代，好品牌要在市场立足所依靠的不再仅仅是质量，还包括了诸如服务以及品牌附加值等。如果说品牌表达的是一种大众的认可，那么服务就会使大众对这种认可进一步深化，植入人心。
　　全友家私在成为中国家具行业领袖品牌的道路上，不但对家具质量有着高标准的要求，对服务也有着非常高的要求。在全友家私开展的“金牌服务店”评选中，云南蒙自专卖店以对服务的高标准要求和对“以卓越服务，让用户无忧”理念的坚持，被授予“金牌服务店”荣誉称号。
　　在采访中，全友家私蒙自专卖店的一名导购讲述了这样一个故事。
　　蒙自某小区的代女士在新开不久的全友家私蒙自店选购了一套家具产品。在送货上门安装时，由于安装技师缺乏经验，在安装衣柜和鞋柜柜门时，几次调整也没能达到代女士的要求。“连顾客的要求都达不到，你们这是怎么做的服务？”代女士当即表示了心中的不满。
　　安装技师随即将情况反映到专卖店客服部，客服部马上派出了技术水平更高的安装技师来到代女士家中。在诚恳的解释和道歉之后，安装技师按照代女士的要求安装、调试，安装时还继续向代女士表示歉意，并让赵女士相信一定能完全按照她的意思完成。最后，衣柜和鞋柜门均达到了代女士的要求，得到了肯定。同时，代女士也被全友家私安装工的这种真诚所打动。
　　“全友家私的服务就是不一样，我非常满意。”代女士如是说。
　　“又有耐心，又很细心，这不是每个家具品牌都可以做到的。”
　　“全友家私有这么好的服务，我们当然会放心地购买。”
　　……

