转动中国家居设计大赛的启动沙龙
　　主持人：各位朋友还有新浪的网友大家下午好，非常来到2010年年度顶级室内设计大赛转动中国家居设计大赛的启动沙龙，这次的设计大赛是非常好玩的设计大赛，区别于以前其他的设计大赛，报上自己的作品，由评委自上而下的选择，这次我们的参赛者将自己的作品发到微博当中，与我们的网友来点评、转载，回复，这些转载的热度就直接决定了成绩，如果说以前的选拔赛是自上而下的选拔，这次的选拔完全是自下而上的汇聚，非常感谢新浪微博给我们提供这个平台，2009年4月新浪网提出微博之后，微博已经改变了我们的生活方式，我们在方方面面都可以感受到微博的魅力，这样的选拔方式会给我们带来什么样的网络选拔设计形态我们非常的期待，今天我们的设计师沙龙也邀请到非常多的尊贵的客人，让我们一起来认识他们：
　　(大屏幕介绍嘉宾)
　　新浪华北家居主编 万毅
　　中国知名创意玩偶品牌PANDATOWN创始人 李威
　　马列帆设计工作室 马列帆
　　中国具代表性的跨界设计师、建筑师、艺术家 王开方
　　北京卓鼎空间宜居研究所首席研究员 焦冕峰
　　北京家诺饰家家居用品有限公司创始人 陈晓璐
　　龙法装饰集团设计总监、FA别墅设计机构设计总监 孙锐锋
　　北京圣豪庭家具有限公司设计总监 张博航
　　acf原创设计创始人 王昕
　　洛可可国际品牌策划公司总经理 陈兵
　　大家看到这些嘉宾的资料，脑子当中迅速转动一下，有什么好的问题想要问他们可以随时随地跟大家进行互动。刚才我们看到的是我们今天到场的嘉宾的资料，现在我们一个一个认识一下，首先自我介绍一下，我是主持人徐睿，首先介绍第一位是新浪华北家居的主编万毅先生，万主编应该开微博了吧。
　　主持人：因为您是主人，我们按照微博开通的时间早晚和微博粉丝数的高低介绍损失。您的微博粉丝有多少人？
　　万毅：300多人。
　　主持人：那最后一个介绍你了。
　　焦冕峰：我大概有1400多人。
　　李威：我跟万毅差不多应该几百人。
　　王开方：我大概只有一百多人。
　　主持人：玩了多长时间？
　　王开方：两个月。
　　李威：大家好，我是PANDA TOWN创始人之一，就是两个熊猫玩偶，各有各的情趣，也有其他的家居用品，希望给大家带来一些生活的情趣。
　　主持人：熊猫特别好看，但是真的有一点贵，今天我们在新浪上关注你们的朋友能不能有一些折扣？
　　李威：没有问题。
　　主持人：比如说今天几点到几点关注你的就送几个。
　　李威：按照主持人说的，从现在开始三个小时之内，七折优惠。
　　主持人：太少了。
　　李威：五折。
　　主持人：有数量限制吗？
　　李威：限定20只吧。
　　主持人：焦冕峰先生是北京卓鼎宜居空间研究所首席研究员，您是做什么的？
　　焦冕峰：我研究风水和家居设计。
　　主持人：跟我们传统意义上理解的房产风水先生不太一样吧。
　　焦冕峰：不太一样，他们都穿中式的衣服和白色袜子。风水更有意思的是从古到今在传播，这是老祖宗的智慧，古代时候十里八村有一个认识字的就不错了，所以老祖宗就想让人住在家丁两旺就用迷信的方法传播，但是波的东西可能不科学，我想把古代的文明再挖掘，再开发，超越古代，现在写的东西拿不出来，万一祖先爬出来看看你，我肯定背过气不可，我想现在用大家可以听明白的语言描述一下，就是我今后想做的事情。
　　主持人：从专业的角度来看一下今天的会场风水不知如何？
　　焦冕峰：个人有个人的不同，您坐的位置就不同。
　　主持人：哪一个位置来讲最旺？
　　焦冕峰：旺有很多种，有人说旺财，旺桃花。
　　主持人：对于又想旺财又想旺桃花的李先生讲有利吗？
　　焦冕峰：他做的东南比较旺名气，您最近也是因为名气所累，而且我相信你的公司就像人的皮肤一样有一些过敏，沾上了甩不开。
　　主持人：我终于知道您的微博粉丝数那么多了。
　　焦冕峰：因为我比较八卦，八卦容易传播。
　　主持人：是不是有人在微博当中给你一个房屋的户型图给你看看。
　　焦冕峰：我从来不回，我也不看粉丝多少，我想起来就用手机发一条，而且我的微博时间很短，最多两三个月。
　　主持人：您一定是选择良辰吉日注册的微博。
　　焦冕峰：人家都说善意者不为己测。
　　主持人：我一直在找照片，我到目前为止没有找到你这么帅的。
　　王开方：我是王开方，做跨界设计师，建筑师、艺术方面的作品。
　　主持人：您做的都是和专业相关的吗？
　　王开方：有时候跟专业相关，更多的是做设计，觉得可以让自己的生活更有乐趣……
　　主持人：做一个没有开微博的人的惩罚，没有开微博的人介绍自己的时间只有30秒。
　　孙锐锋：大家好，我是龙发装饰集团设计总监，我也是做室内设计的。
　　主持人：这次家居设计大赛正是因为有这么多嘉宾的加入，使得我们的活动显得高级。
　　陈兵：我是洛可可国际品牌策划公司负责人，我们主要做品牌设计到推广的一条龙服务的公司。
　　张博航：我是北京圣豪庭家具有限公司设计总监，我们公司主要从事家居设计，设计一些床、沙发，在市场上比较受欢迎，而且欧东方元素，我们也很讲究风水，我也做建筑，也做室内，也做园林景观。我比较喜欢把传统的元素结合到现有的生活当中去。
　　王昕：我来自ACF原创设计公司，我们相同的地方是做家居设计，不同的地方是我们以现代产品为主，我们做一些纤维设计，这次设计大赛我们也想挖掘一些才华横溢的设计师。
　　主持人：为什么还没有开微博？
　　陈晓璐：我开了，不会用。我也跟新浪的编辑说过了，真开了，就是手机上不去，也不会用，也不知道怎么玩。
　　主持人：给我们提出了一个建议，操作的难易度应该加强一些。
　　陈晓璐：大家好我叫陈晓璐，是北京家诺饰家家居用品有限公司的，我们公司主要负责的是整体的软装配饰设计服务，同时包括一些产品，家具、灯具、卫浴等等整体打造。
　　主持人：家里除了装修之外的事你们也都管。
　　陈晓璐：施工队走了之后我们就接手了。
　　主持人：这次家居设计应该跟你们比较密切？
　　陈晓璐：我们跟更多的硬装设计师都有合作，现在很多的合作设计师刚刚做方案的时候就跟我们的软装在碰，根据我们的需求做一些预留和更改，要做一个很好的整体的设计方案跟软装是分不开的。
　　马列帆：大家好，我是马列帆，原来我的工作室只有我自己，叫马列帆设计室，现在我们改名了，叫蓝山设计空间机构，我没有微博，也不会用。
　　主持人：可以注册吗？
　　马列帆：可以考虑，但是要知道怎么用先。
　　万毅：欢迎大家光临我们的这次沙龙，回答一下刚才两位女嘉宾的问题，有两个很简单的方法，一个是注册，只有您有新浪用户名直接到微博的页面根据它的提示走就可以了，手机发微博很简单的方法，把微博和您的手机绑上，只要记住两个电话号码发短信上去或者发照片就可以了。
　　我们这次主要是为了转动中国家居设计大赛，这次大赛我们想根据各个设计师的作品考验他们在线的生命能力，你有作品发到网上，网上是海量信息的平台，如果你的设计不引人注意，就会被湮没了，只有那些最吸引人的，最有创意的作品才可以被大家转来转去，一直停留在大家的生活当中。所以我们这次的评选标准是你的设计被微博转发了多少次？
　　主持人：这个就可能出现一个状况，很有名的设计师，很厉害的设计师作品发上来，转载率没有那么高，也许是初出茅庐的刚毕业的大学生，设计的作品可能被迅速的广为转载。你们不怕得罪人吗？
　　万毅：这个就是八仙过海，各显其能，看谁能抓住微博的网友，谁可以抓住这些网友的心，让他们愿意把你的作品分享给你的朋友。

