访谈：Andrew Martin 国际室内设计大奖颁奖
　　编者按：在这个日新月异的时代，创意与实用的结合点在不断革新。2010年11月11日，博洛尼携手Andrew Martin特邀《缤纷家居》及优艺时尚，为行业内的国内外设计师举办的“室内设计界的奥斯卡——全球室内设计大奖中国区的颁奖及巡展”，整场活动博洛尼总裁蔡明的新浪微博实时直播，获奖作品透视出未来室内设计的流行趋势，全球室内设计佳作纷呈。成为2010年室内设计业最权威的颁奖盛典。
　　时间： 2010.11.11. 17:30-18:30
　　地点：九朝会
　　嘉宾：博洛尼总裁 蔡明
　　AndrewMartin创始人  Martin Waller
　　博洛尼获奖设计师   王元昭
>>>>>以下为实录内容：
　　主持人：大家好，我是科宝博洛尼的齐峥，首先我来介绍一下我们台上的几位嘉宾。首先这位是AndrewMartin的创始人MartinWaller先生，欢迎他的到来。这边是科宝博洛尼的CEO蔡明先生。这边是优艺时尚的总裁卢从周，今天为Martin先生做翻译。这边是我们这次非常荣幸获奖的科宝博洛尼的设计师王元昭先生。这次举行的Andrew Martin 2010全球室内设计师大奖中国区巡展暨颁奖是我们这次采访的话题，下面是媒体对此进行提问的时间，大家有什么问题可以开始进行提问。
　　记者：这次8位优秀的中国设计师入选，我想问一下Martin Waller为什么会有这么一个突破？
　　MartinWaller：中国目前来讲处于一个非常难得的黄金时期，黄金机会来营造非常出色的设计。在中国更多的酒店，更多的别墅，更多的住宅，也提供了更多的机会给大家，应该说中国的设计今天并不是说从长远的看有一个突破的跳跃，而是应该说中国的市场给了更多各种各样的机会让中国的设计是有了获奖的机会。总结一下来说，从中国很多获奖设计师的作品来看，这次不仅8为设计师的作品入选年鉴，他并不认为说中国的设计因此而得到像咱们大家所说的一个质的进步，他认为正是因为中国的市场给了很多各种各样的机会来让我们的设计师发挥他们的设计才能。
　　记者：您好，我想问Waller先生，当您在评选这些作品的时候，是否知道这是来自博洛尼的作品？
　　MartinWaller：对于获奖的王元昭设计师的作品，在评选时，我并不知道这是来自博洛尼的作品，而且他也并没有找到博洛尼的机构来因为和博洛尼有合作的关系就特别选出了王元昭的作品，实际上来说，这些作品入选的设计师也是在为客户设计时不断的磨练自己的作品满足客户完善自己的作品，也是这些磨练让他们取得了今天这样的好成绩。
　　记者：我想问蔡明先生，我们知道这是第三次和Andrew Martin合作来举办这个设计师颁奖典礼。那么这种合作是否给博洛尼带来了什么？
　　蔡明：刚才提问记者也提到了这是第三届颁奖典礼，为什么这么做呢，我们觉得从开始做的时候，一个是我们看到这是一个比较国际化的，比较有公信力的室内设计作品的选拔，让大家有一个非常明确的一个方向，因为我一直感觉国内很多将都不是很能保证是不是有人在暗中操作，如果那样就没有什么意义了；第二个来说，这是一个全世界的主流的设计大赛，这样的话呢再加上很公正的一种评选方法，我们也很愿意积极的参与，应为最终来说，我们博洛尼也是靠设计制胜的。我们公司的发展方向来说还是橱柜呀家居等产品转换成家饰家居家装，到整体解决方案乃至服务上，我们的主打都是以设计为主线的一系列的服务，所以未来在设计这方面的工作我们会一直持续的做下去。
　　记者：首先我想问一下Waller先生，从我们这次获奖作品的来看，风格有美式的，欧式的，中式的，也有走混搭路线的设计，特别是中国元素在欧式风格美式风格中的体现，我想问您是如何看待这样一种风格的融合的？
　　MartinWaller：我不是特别喜欢特别统一的那种设计风格的人，我比较喜欢混大的类型，我一直认为室内设计中应该融合了不同种文化，比如像来自于欧洲，美洲，非洲，亚洲等不同地域的文化，我觉得统一是一种美，但我并不觉得完全的统一才具有美。在我们自己的作品中也是经常会融合很多种文化的元素在里面。像中国古老传承的非常具有文化色彩的家具或者是中国元素也经常被运用在Andrew Martin的作品当中，也有非常好的呈现。
　　记者：然后我还想问蔡明先生您是怎么看待中国元素在国际室内设计中的呈现的？
　　蔡明：这两年，中国的文化由于中国在国际上的地位越来越高，让中国的家庭不在一味的追捧西方文化，设计师也在作品中展现出我们自己中国特有的室内设计风格。在未来的家居设计中，首先舒适还是排在第一位的，然后中国的元素排在第二，或者说中国的已经还是要在一个实际的情况有一个具体的形式，这个过程是很混乱的，但这个过程其实就是一个文化促进的过程。
　　记者：我有两个问题想问Martin Waller先生，第一个问题是，在历年来的入选作品中也有我们中国的入选作品，但是这一次我们有8为设计师的作品都入围了，作品中也有不包含中国风的作品，那么您怎么看待这些作品？
　　MartinWaller：首先来说，这次有11为华人设计师入围年鉴，我并不同意说这些华人设计师都要带有中国风设计作品才能入围参选，实际上每一位出色的设计师都有他独特的设计风格和设计视角，设计个性，并不全是中国风的作品。每个国度其实都会有自己相应的风格在设计中体现。我也可以很容易的从作品中分辨出这是来自哪一个国度的设计，但是这并不是说所有具有中国风的作品都是停留在同一个水平上的设计。
　　记者：第二个问题是您怎么看待九朝会的设计？
　　MartinWaller:说到九朝会，在我看来这里的设计非常美妙，像我们现在所在的这间房间里面的长长的桌子的造型和材料就可以让我们感受到九朝会的美妙之处。
　　记者：您好，我想问一下蔡总博洛尼举办的这个大奖今年已经第三年了，您觉得这个大奖对博洛尼来说的意义是什么？收获是什么？
　　蔡明：主要来说，Andrew Martin对博洛尼来说是一个窗口，而且具有非常强的时效性。其实我们从前看书，书非常厚，但是你都不知道是什么时候的书，但是Andrew Martin的年鉴绝对是每年最时尚的最前沿的设计元素在其中呈现给大家，我认为这点非常重要。因为这么多年来我也在不断关注室内设计的变化趋势。比如某一风格的设计，基调不变，但是通过每一年的年鉴我们可以看出这一风格的变化趋势。从这个年鉴中我们也能看到当今全球最前沿的设计。这样的话也能让中国的设计师通过参与这个设计大奖，让他们离国际化的室内设计更进一步，也是给他们一个能够走上国际舞台的平台，让我们中国的设计师有机会展示他们的才华。所以在这个国际性的奖项中，也希望能够看到越来越多的中国设计师参与到其中，也同时提升我们中国室内设计的地位。我希望这个距离能不断地拉近。也是向国际来展示中国的室内设计。
　 记者：蔡总您觉得博洛尼的设计师从这个大奖中得到了哪方面的提升？
　　蔡明：对于我们博洛尼的设计来说，我们鼓励我们的设计师能有更多更好的作品参与到评选当中，并且，设计师在通过每年从年鉴上学习到的这些设计方面的启示，都能使他们在他们的设计中越来越具有国际设计水准。也是我们对我们的设计师的一种培养和发展自己的平台。目前中国的室内设计的情况就像Martin先生所说的，处于一个非常好的市场发展之中，好比美国有10000名设计师在参与选拔，而中国只有100名设计师参与选拔。所以在这么好的局势下我们鼓励我们的设计师多多参与到其中，呈现出越来越多更好的作品。
　　记者：您好，我想问一下这次获奖的设计师王元昭先生，就您看来，此次您在Andrew Martin设计大奖中获奖的作品，您认为是什么使您获得此次的大奖？
　　王元昭：其实我在进行设计师不是特别在意这个作品是属于什么风格的，我认为任何风格都是有每种风格的元素所组成的，如果我们把这个元素进行引申变化。在和客户交流过程中，有很多国内的客户喜欢请国外设计师来做，因为国外设计师的确有一些比较新的东西，但是其实在家居设计中还是很难实现在实际当中，因为不同的文化和生活习惯所致。所以在我的作品中，我会更贴近中国风元素的设计。另外我我通过对中国元素的变化，带给设计一种新的视觉感受，这是我不断尝试中的一次，所以我想我的这种创新得到了多数人的认可。
　  记者：我想问Martin Waller先生，现在中国设计师的作品渐渐进入Andrew Martin的年鉴，这是否表示中国的室内设计已经具有国际化水准？
　　MartinWaller：在目前Andrew Martin的入围作品中，其实中国的作品已经随着年鉴被全世界所知晓，已经进入到世界各地。而且我认为中国的市场和美洲欧洲等国家相比，因为现在中国对室内作品的需求量非常大，所以这也给了中国的设计师非常好的一个实践的平台，让我们的设计师有很多的机会去提升他们的设计。所有中国设计师的作品被入选进年鉴，已经说明中国的设计具有了国际化水准，当你在翻阅年鉴时，你很难从年鉴中看出哪些是来自中国的作品。
　　记者：另外我还想问一下蔡总，从Andrew Martin在中国举行的3年以来，中国设计从3年前到现在应该说有一个很好的进步，您认为博洛尼的设计师在哪方面有了比较好的飞跃？您认为中国的设计在未来的展望是如何的？
　　蔡明：首先在参加人数上有越来越多的设计师。至少在博洛尼，我们有越来越多的设计师非常积极的参与到这个国际性的设计大奖竞选中。第二个从参加的项目上来说也比原来多。那么设计水平呢，也像Martin先生所说的，因为我们的市场很大，我们有很多的房子需要设计师来设计，比如美国一年有20万套房子需要设计师来设计，但是中国一年有超过200万套房子需要设计，在这样一种比率下，设计师也在这个过程中大大的提高了他们的设计水平。所以说对未来的展望的话，现在就像当初的美国一样，在这么好的市场环境下，我们的设计水平发展的会非常迅速。
　  记者： 蔡总，此次博洛尼的设计师王元昭的作品在Andrew Martin大奖选拔中获得了大奖，您认为王元昭的设计水平是否具有国际化水准？目前博洛尼的设计师中像王设计师这样水准的设计师占多大比重？
　　蔡明：这个其实说来很有意思，因为外国人他们无论是设计师还是室内设计这方面的教授，或者各界参与到评选中的知名人士，他们如何看待这些作品，就是一个公众的审美结果。就好像外国人比较喜欢的亚洲人的样貌和我们自己的审美都是有所不同的。但是非常确定一点的，就是确实在设计中有一些元素是被大多数评委所认可的。其实我们博洛尼的很多设计师各有各的特色，今年是有8为设计师入选年鉴，我认为我们博洛尼的设计师在未来也会有更多的作品入选到年鉴之中。
　　记者：我想问蔡总一个问题。博洛尼与Andrew Martin合作的室内设计大奖颁奖典礼，您是否可会在未来自己举办一个室内设计的评选呢？可能是国际性的评选么？
　　蔡明：中国从1979年到2009年是中国经济野蛮崛起的30年，然后2010年之后是中国文化崛起的30年，再过三十年，是中国文化进入主流的三十年。因此在中国文化还没有进入世界主流文化的时候，这时候这事办不成的，即使办成了，人家也不信。因为我们文化的公信力还不成熟。所以说想获得一个国际级的公认的评价系统，我们需要时间和努力。现在我们进入中国文化崛起的30年，我们现在要做的就是通过我们的奋斗，努力和眼光，使我们的文化崛起之路走好。所以我们目前来说还为时太早。我们并不会自己举办评选。
　　记者：我想问一下王元昭先生，我们也看到您的作品中包括了很多丰富的技巧，请您谈谈您在设计时的技巧主要体现在哪里？
　　王元昭：其实我们在博洛尼的室内设计中就能体现出，比如80平米的房子，通过各种技巧让人感觉是100平米的房子；第二个是空间的划分，可以充分利用空间。然后就是我们在设计中体现一种宜居的生活理念在里面，比如为了生活的更便利在一些设计中体现出来。
　　记者：蔡总您好，像这样的国际大奖的话，因为我们看到很多来自各国的设计师作品在年鉴中被选出，那么中国也有设计师在参赛，博洛尼的设计师有相对很多的设计师被选中，那么博洛尼获奖设计师的作品是否也会向您所说的被外界所质疑？

