陈辉：文化创意产业有巨大经济效益 
　　孟海东：非常感谢余丁教授，在余丁教授的演讲之前，我期待的是余丁教授可能从中央美术学院对艺术人才的管理，艺术人才的培训，这个方面来着手。但是听了他演讲之后，我觉得第一确实中央美院是顶级的学院，第二是余教授在演讲过程中并没有直入主题，而是呈现给我们在中央美院的教学实践当中和艺术衍生品、艺术授权所发生的关系。实际告诉我们艺术人才、艺术授权这方面的人才培训，是通过案例来教学的。所以他呈现给我们三个案例，而且做了大量的调研。同时余教授也告诉了我们另外一个长期困惑的问题，就是艺术衍生品可以在哪些领域里得以体现，他用非常翔实的数据，用直观的画面告诉我们，其实艺术衍生品它可以无所不在，它可以是我们的目光所及。让我们再一次以热烈的掌声谢谢余教授！
　　余丁教授作为一个学者，毕竟他还是从整体的规划，比如说涉及到中国美术馆，还是从规划的角度，对中国的艺术授权产业进行阐述。我们以前经常说一句话，叫做实践是检验真理的唯一标准，因此第三位演讲者是呈辉集团董事长陈辉先生，他给我们带来的主题是艺术授权产业在中国的发展和实践。有请！
　　陈辉：尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们大家好！非常荣幸能和各位领导、各位朋友欢聚一堂，来到文化创意产业博览交易会。我们从目前看到文化创意产业已经不再仅仅是一个理念，而是有巨大经济效益的现实产业。
　　经过15年发展，呈辉集团已成为以具有文化内涵的商业地产项目开发为主，各类住宅地产项目开发为辅，以资本运作为支持，涉及商业运营管理、物业管理、电子商务、文化产业投资、市场策划等多项领域的企业集团。我们还有拍卖公司，有艺术授权的产品，有大师经理人公司，有电子商务平台，有会展，我们有会展中心，还有配套的酒店，包括艺术家的艺术产品，使得艺术家的一些产品能够进入寻常百姓的生活当中。中国文化城项目的实施，营造了全产业链打造文化创意产业的核心竞争力，形成了一个独特的模式。
　　其次中国文化城为艺术作品提供了实践基地，在促进经济增长方面起到了积极的作用，艺术授权在文化创意领域发展的重要性。但如果知识产权得不到有效的保护，那么在其创作过程中所消费的大量投入，如研究、开发、设计、制作的各个团队的人力、物力及财力并难以营收，甚至可能被他人抢先，严重影响到创意产业的可持续发展。中国文化城为艺术授权产品提供了展示的基地，艺术授权的典型示范，比如说我们酒店的每一个房间都用不同艺术家的作品来打造，也就是说走进一个房间就是走进了一个艺术展示间。比如床单上的花纹，洗漱间里面的装饰，也都是不同艺术家的作品，通过授权的形式来得到使用。这样使酒店成为了一个艺术展示的空间。这个空间如果客户在这里感受体验完以后，他对他的作品喜爱，就可以随时到我们酒店的商务中心进行购买。
　　第二个方面，中国文化城有很多艺术大师的作品，我们可以进行传播和推广。艺术品如果能够取得授权，能够进入到国际市场，其价值不可估量。中国文化城为此一直在努力，将高端的艺术品与传统的工艺结合，产生更具有艺术和实用价值的产品，这有力地推动了艺术授权在工艺美术市场的传播。并引进知识产权登记机构，创建了大师经纪人公司，拍卖公司，从源头将大师的创意作品和创意理念进行有效保护，让高端的文化产品通过艺术授权的形式走进了寻常百姓的生活。
　　第三中国文化城为艺术授权可以提供行业培训的基地，这是我们和安利公司要进行下一步的合作所进行的探讨。其次艺术作品在其他领域也都可以得到发挥，我们中国有丰富的东方艺术资源，这些艺术资源具备最大的开发潜力，如果能和商业有机结合，其前景无限广大，同时也有良好的经济效益。今天我们呈辉集团在这里进行了签约，通过艺术授权的手段，可以进行良好的合作。我们相信有了艺术作品的各类新模式的聚集，必将激发引领文化创意产业的新模式，形成文化创意产业的可持续发展，势必有力推动文化创意产业的健康快速有效的发展。谢谢大家！

