曲美家具低碳公益团  低价网销助推西部绿化
　　小燕是一位准新娘，为新家挑选合适的家具，她几乎跑遍了北京的所有家具城，但一向对服装化妆品精通的她，却对家具这种耐用品一窍不通，尽管有诸多现场“观摩”，但如何在自己预算范围内挑选最具性价比的家具，总是没有把握。就在自己感觉两眼一抹黑的时候，老公建议她先在网络多了解各品牌情况，然后再现场购买。于是她在网上开始搜索关于家具的各种信息，最后，她不但搞定了产品组合，还直接在网上下了订单，在一个周日的上午就足不出户地完成了大伤脑筋的家具挑选任务。
　　感谢B2C这种商业模式，小燕挑选到曲美家具的一桌四椅“餐厅组合”、组合沙发“客厅组”和双人床+四门柜+床头柜2件的“卧室组合”这样合适的产品，更有三套2200元这样的优惠，让她大有踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。小燕说她老公听到她网络直购第一反应是太草率，但知道产品和价格，并且了解是曲美家具这样的大品牌之后，就直夸她持家有方了。
　　对于接受网络直购这种方式，小燕表示一是价格确实比门店采购便宜很多；二是很方便，可以更详细的了解产品，不只是商家的一面之词；三是曲美家具是大品牌，比较放心。其实像小燕这样的消费者有很多，在网购前总有“眼见为实”的购买习惯，除非“所见即所得”。否则只会参考网络信息，然后再去市场门店采购，这其实不是完整的电子商务，而只是用网络作为一个信息发布平台，消费者没有在网上完成全部的购买行为。曲美家具的网络商城让小燕在大宗商品的购买方面完成了一次B2C商务模式的体验，这里面有价格、安全和方便等因素，这显然就是一个企业开展B2C业务首要解决的问题。
　　让小燕颇为意外之喜的是，她这次是作为“低碳公益团”的一员参与到曲美家具的“低碳公益团享惊喜绿色公益价”活动中，在享受公益裸价的同时，还为中国绿化基金会的“幸福家园-绿化西部行动”项目捐了一棵沙棘树，她与数千名素不相识的消费者一起组成了“低碳公益团”，享受到团购的好处，也为团队的目标——低价和公益做出了贡献。

