可耐福荣获2010年年度设计师最信赖的品牌奖
　　11月12日-14日，由中国建筑学会室内设计分会主办的2010年太原年会暨国际学术交流会在山西省太原市召开。本次年会以“原”为主题，吸引了来自全国六百余位知名设计师参加。大会同期举行了2010年度设计师最信赖的十大建材品牌及年度封面人物颁奖，全球领先的建材生产商可耐福一举荣获“2010年年度中国室内设计师最信赖的品牌”奖。该奖项作为大会的一部分，已连续评选六届，旨在表彰并推广国内最受设计师信赖的建材品牌。
　　“此次可耐福被评为2010年年度设计师最信赖的品牌，充分体现了设计师对可耐福品牌的认可。过去，可耐福以高端品质的系统产品和优质服务赢得了设计师的信赖，未来，可耐福将不断突破创新，以更多绿色创新产品，满足设计师无限的设计需求以及社会可持续发展的需求。” 可耐福中国区技术经理沙拉斯先生在接受中国建筑学会室内设计分会会长邹湖莹亲颁奖时表示。
　　大会还通过举办相关学术论坛，分享了诸多精彩案例，众多参会者对国内外的建筑现状和设计趋势作了深刻的探讨。而近年来，可耐福产品和系统覆盖了国内众多地标性建筑，如鸟巢、水立方、北京国贸三期、CCTV新大楼，上海环球金融中心、广州西塔等。在满足传统建筑对于防火防水保温抗震等需求之外，可耐福产品系统不断追求更高的品质和设计理念。特别是刚刚结束的上海世博会上，可耐福以其高端产品系统和独特的创新技术，为十几个场馆提供了一整套完整的技术和环保理念，满足独特造型的建筑设计要求的同时，大大拓展了设计师自由发挥的空间。在可耐福产品助力之下，德国馆也殊荣2010年红点设计奖以及“城市，让生活更美好”主题演绎A类金奖。
　　中国的城市化进程全球瞩目，随着进程速度的加快，越来越多的特色建筑如雨后春笋在各地兴建，这也为中国的设计师们带来了更多机遇和挑战，同时也对各类建材品牌提出了更多更高的要求。此次太原年会不仅促进了设计师之间的互动交流，对今后建筑领域的发展也具有良好的借鉴和参考价值。可耐福也将一如既往地走节约型、环保型和资源综合利用型的可持续发展之路，致力于为中国消费者提供可信赖的绿色产品，为广大设计师提供多元化、高品质的选择，携手构筑城市的美好未来。
　　可耐福简介

