中国当代观念艺术家王开方
 
　　王开方，中国当代观念艺术家、建筑师、设计师、旅行家、《时尚》杂志专栏作家。
　　王开方走遍世界八十多个国家和地区，涉猎广泛，作品涵盖环境、建筑、室内、家具、服装、舞美的规划与设计，曾获得北京市“长城杯”奖、日本NASHOP建筑灯光设计奖等数个国内外大奖；2008年，获得中国室内设计年度封面人物、酒店设计奖“酒店原创艺术奖”、金外滩奖“最佳材料运用奖”“最佳概念设计奖”。
　　王开方曾先后参与设计北京国贸大厦、中国人民银行、北京建国饭店、天津金贸大厦、美国克里夫兰教堂、夏威夷SOGO商城、澳大利亚悉尼长城中国酒楼、俄罗斯莫斯科饭店等近百个国内外项目。
　　他曾参与美国世贸大厦的重建设计，并获得美国前总统布什的高度赞誉；他曾亲手为陈道明设计了一个温暖舒适的家，他也曾参与设计2009年春节晚会上宋祖英美伦美奂的演出华服，他更用自己独特的艺术观和设计理念创作了“家族系列”、“话语权系列”等艺术作品。 
　　王开方认为，当代艺术是允许多样性的，允许不同的概念、不同的手法共同融合、创造。他想反映的是唯美的、关爱的。他希望他的作品能够让更多人从时尚的、建筑的、人文关怀的多个角度去解读。
　　王开方独特的设计理念，传递着他内心的坚定和快乐。王开方的《家族》系列，是用乳房来表现人们的生活理念，而《话语权》系列则是用舌头来表现百味人生。
　　在北京，很多喜欢艺术的年轻人都知道王开方的作品“烟儿”，它由无数个乳房构成一个类似烟斗的形状。
　　从大地的缝隙中，一股生命的“烟儿”在冒出。它不断地升腾、饱满而膨胀，即使沉重地跌落，也蕴含顽强向上的力量，充满生命的激情。“烟儿”与环境的共生，以时尚和性感的方式体现时代的延续和发展。在这股“烟儿”的复苏中，让社会重新审视和评判对生命应有的尊重和热爱。
　　王开方作品《话语权》系列之《温饱》，由30000多枚扣子和6000多把勺子组成，收集自海内外的各个人群、各个层面，有来自工厂、院校、军队、医院、企业、幼儿园、养老院的，还有的来自四川灾区地震废墟，大小不同、新旧各异、贵贱有别，诉说着社会不同层面上人们的贫富差异和社会变迁。
　　2008年5月12日汶川地震后，王开方创建了一组大型雕塑以纪念逝者，铭刻抗震精神。作品的六个部分可分解组合，上半部分呈现地震时大地的分裂和漂移，虽然肢体破碎，但脊梁依然坚挺；下半部分形似泪水、血汗、乳汁或脚足，表现被压埋且顽强的生命。两部分在强弱、虚实上的视觉冲击展现众志成城的凝聚力和坚强的生命力。5月12日地震消息传来，王开方马上投入创作，作品于5月30日参加赈灾义卖会，被伽蓝国际美容集团拍得，原稿捐赠中国儿童基金会。作品现为森根国际大酒店所收藏。
　　由王开方负责装修设计的森根国际大酒店是中国第一家当代艺术酒店，作为第29届奥运会签约饭店，它在奥运期间负责接待近20家境外注册媒体。大堂内有48米长的观念装置《飘》，开创性地运用浮雕手法表述贝多芬的著名乐章《致爱丽丝》。《飘》以舌头为原型，集雕塑、音乐、装饰、灯光、行为等为一体的综合现代艺术。森根国际大酒店是奥运期间的又一文化焦点和城市亮点，它使中国酒店承担起更大的社会影响力和传播文化艺术的责任，标志着中国酒店在艺术气质上的新高度。

