地热地暖地板选购难 多层实木地板成新宠
　　谈到地热、地暖地板，应该从地热技术开始着手。地热技术可以追溯到我国明朝时期，以中国故宫为代表的古老皇室建筑就是考究的证明。随着时代的慢慢发展，古时将青砖铺在地暖上的取暖方式，已经满足不了人们的需求。
　　经过人们的逐渐摸索、改革创新，地热地暖地板成功问世。地热地板的发展可谓是一波三折：由于发展初期，行业缺乏统一的认知，出现了抗热地板、专用地热地板、采暖地板等诸多名词，弄得国内消费者一头雾水，而今市场上打着“地热地板、地暖地板”的地板品牌越来越多，可是由地热引起地板开裂、翘曲等投诉数量却一增再增，着实令消费者头痛。
　　纵观国内地热地暖地板市场，我们不禁发问，什么地板才是专业的地热地暖地板？探索之路也由此从地板业开始。
　　多层实木地板 真正的地热地暖地板
　　众所周知，地板行业，主流产品的类别主要有：实木地板、强化地板、实木复合地板。实木地板是使用原木烘干加工制成，这决定了原木本身是一种性能不稳定的材料，随着自然环境的改变，极易发生干缩、变形、开裂等现象。在一些昼夜温度变化大的地区，出现问题的概率会高很多，极大的影响家居生活质量，可以首先排除。实木复合地板和强化复合地板，可以从两个方面比较——变形量与导热性，实木复合地板每层间横竖交错，互相牵制，背面还有密集的抗变形沟槽，分解了受热面产生的应力，因此它的变形量最小。实木复合地板的厚度与强化地板厚度差不多，但是，它背面的抗变形槽有利于空气流通，降低噪音，热传导性优于强化地板，外加多层实木地板有实木的脚感。因此实木地板和强化地板相对于实木复合地板而言就逊色多了。当然，并非所有的实木复合地板都适合于专业地热地板，这点还需要看所选材质，比如说树种、基材以及辅助用品像胶水、薄膜。
　　地热地板凤毛麟角
　　走进地板市场，众多商家都宣称所售为专业地热地暖地板。实则不然，据行业调查分析，在木地板行业真正的专业地热地暖地板只占整个市场的20%。从此我们可以看出，专业地热地暖地板是需要有一定的技术含量门槛，并不非像商家所说的那样：“只要是木地板都能做地热地暖地板”，专业地热地暖地板还是“凤毛麟角”。
　　那到底如何才能选到这20%的凤毛麟角呢？首先看地板种类是否是实木复合地板，接着认准品牌——大品牌旗下的专业地热地暖地板更值得消费者信赖。大前提确定了，就可以进行细节考虑，从实木复合地板的树种、规格尺寸、含水率，加工精度、板面质量等因素考虑，最后要注意产品的环保性，安全至上。
　　地热地板推广之路
　　纵观地板业，专业地热地暖地板领域，比嘉地板的精工细作造就了它现在的行业地位和口碑。有着“地热地板专家”美誉之称的比嘉多层实木地板，在2001进入辽宁市场初期，针对用户对地热地板认知不足的实际状况，诚邀国内知名地板专家和质检部门的权威人士，为消费者组织了规模浩大的“地热地板知识专家讲座”活动，使消费者们充分了解了地热地板的功能、特点、铺装工艺、质量鉴别等方面的常识，也进一步提高了对比嘉地板品牌的深入认识，受到了广大消费者的赞誉。　2004年伊始，为积极倡导地热地板的理性消费，比嘉地板又在业界率先推出以“八大放心选择”为内容的创星级服务主张，并与相关权威部门联手共同筹办了首届“地热地板理性消费宣传活动”，通过现场互动，大力引导消费者对地热地板的理性消费，从而促进地板市场的健康发展。
　　多层实木地板-比嘉地热地板真专家

