超七成橱柜产品订单出自作坊企业
　　据一位业内资深人士介绍，成本投入决定产品价格。品牌橱柜 的生产线需要几十万甚至上百万的前期投入，而作坊橱柜不需要什么投入就能开始生产，这主要是因为橱柜行业的技术含量不高，入行门槛低决定的。再有员工的培养也是品牌企业所必不可少的，资金的投入与产出自然需要一定的利润来维持。
　　此外，销售渠道的建设也是控制产品价格的主要因素。卖场租金自然不能和橱柜小作坊的几本画册的成本相提并论，小作坊在这一轮中又占据了价格的先锋。橱柜是定制化产品，决定了其生产周期长。从橱柜在卖场中的样品制作，到签订销售，再到橱柜的制作和安装等，需要资金回笼周期也较长，因此，需要大量的利润作为经营周转。
　　在安装和服务上橱柜作坊虽然比不上大品牌企业正规和到位，但也有自己的一套生存法则。安装橱柜的技术含量较低，而且经常是在前期的改水、改电过程中就已沟通好，因此矛盾不是很突出。
　　销售人员指着一款橱柜对笔者说，“这个确实是模仿欧派的一款经典欧式风格的橱柜，但是我们的产品质量和售后服务和他们都是一模一样的。只是我们没有设计成本和广告成本在里面，所以我们橱柜就非常有价格竞争力。”
　　工薪阶层消费者选择1200元/延米—2200元/延米的用户占大多数。品牌橱柜附加值主要来源于产品的设计元素和宣传元素，而消费者是否买账还是个未知数。目前看来，品牌橱柜的技术含量相比于普通橱柜没有绝对优势，而且研发工作做的并不到位，以至于被其他小企业剽窃产品设计之后，在市场上很难形成绝对的竞争力。

