家居潜规则：窗帘辅料比布料贵
　　窗帘辅料比布料贵、移门制作时悄悄多算面积……
　　家居价格“潜规则”猛宰消费者
　　金秋是家居装饰的好季节，可不少市民在繁杂的装修过程中发现吃了“哑巴亏”，他们告诉记者，装修下来才发现家居和装饰行业的“软”价格陷阱，让你“欲哭无泪”。
　　现象一
　　窗帘布38元一米，辅料比窗帘还贵
　　周女士是第一次装修，买窗帘的时候遇到了意想不到的事。她在城东一家布艺城看中了一款标着“特价”的窗帘，一层纱一层布，加起来才38元一米。选定了卧室的布料之后，她又选了一款20多元一米的阳台窗帘和30多元一米的小孩房窗帘，一共预算1000元。周女士比较心细，特地问了罗马杆的价格，28元一米，也不算贵，就想定下来在这家做了。
　　“她开始很热情，还表示马上派人到我家量尺寸。我坚持要她把价格估算好了告诉我，谁知道计算器按了半天，告诉我全套要2000多元，我都傻眼了。”店主表示，窗帘必须要布带，否则没法挂，布带最低要12元一米，窗帘三边都要上铅线，否则风一吹就飘，最低10元一米，还有流苏花边，也是要额外制作的，15元一米，如果选择最新款式的金属环，5元一个……算下来周女士发现，光辅料的钱大概超过40元一米，比布料本身贵得多。当周女士表示，“不需要铅线和花边，也不要“金属环”的时候，对方立即拉下脸来，称这单生意没法做。
　　业内揭秘：在这行做了七八年的袁女士告诉记者，其实这是一个潜规则，“你就是跑遍南京也不会找到低于10元/米的布带的。”现在很多消费者买东西都精得很，进店里看窗帘之前都看过好多家了，肯定是要比较布料价格的。“所以布料价格一般我们都不开高，有时候还亏本卖，像这款遮光布，我进价就28元一米，但如果人家还价，我25元就能卖。罗马杆一米一般是二十多元，但这不赚钱，还要给工人一套10元-15元的安装费，这亏的钱，肯定要在别的地方补。”另有业内人士告诉记者，布带卖你10元一米算是比较客气的了，其实布带这东西也分上中下，质量不同拿价不同，几毛钱到几块钱一米，你去看的时候，她告诉你最好的布带十几块一米，但真等做好了拿到你家，你根本没得比较，不知道用的到底是哪种布带；还有铅线，就是为了增加重量防止窗帘飘动，除非有特殊要求，一般底边用铅线就足够了。铅线批发价很低，最低0.6-0.7元一米；罗马杆的挂钩价格已经计算到罗马杆价格里面，有些商家还要额外收费。在购买窗帘的过程中吃亏在辅料上的人不少，就是因为这些东西你平时看不见也不懂。
　　给您提醒：配窗帘的时候，不能只比较罗马杆和布料的价格，布带、铅线、流苏、滑轨、金属环等价格都要比清楚再下手。
　　现象二
　　8平方米不到的移门收了12平方米的钱
　　如果说窗帘只是掀起了冰山一角，那么家居中的价格还有不少有类似操作。例如移门，很多消费者都知道是按平方米计算的，在比较移门的时候，通常在意的是材质及玻璃款式，再在此基础上比较价格，其实移门的水分也不小。
　　南京的吴先生日前在一家大型家居卖场订购了包括厨房、卫生间、衣柜门在内的三套移门，当时的报价是230元一平方米。吴先生掐指一算，自己家里 3处门加在一起最多不足8个平方米，2000元不到足以搞定，就交了定金。过了几天，一个师傅上门把门匆匆量好就走人。过了十几天，他被告知门做好了。谁知上门一看，因为厨房做的是H型的橱柜，如果开两扇移门，中间的空隙太小人都没办法进出，应该做成三扇。店家告诉他，如果要改成三扇，原先两扇的钱先要付，因为玻璃已经裁了，另外一扇不足1.4平方米，要补足1.4平方米的钱。而他惊讶地发现，卫生间和衣柜一共4扇门，都被告知因为每扇不足1.4平方米都要按1.4平方米计算，这样下来，被收了近12平方米的费用。
　　业内揭秘：为何明知厨房做三扇门才好出入？少于1.4平方米按1.4平方米计，为啥事先不说？业内称：“这是行规，随便哪个做移门的都不会主动告诉你应该做几扇。”至于1.4平方米一事，不足1.4平方米的话，加上玻璃和钛合金边框就要亏本。另外，移门面积不是简单地按门套的长×宽来算，一般两扇移门中间边框都会重叠，而商家一般按每扇门面积算，中间的重叠部分就被算了两次，别小看这部分，能多出零点几个平方米呢！
　　给您提醒：在制作移门或塑钢窗、隐形纱窗时，签合同时注意看有无每扇门最低计算面积的条款，在上门量尺寸时，要和师傅沟通好开几扇门方便进出，注意防撞条、移门上的拉手、插销锁等部件的价格是否包含在内。
　　现象三
　　清洗油烟机，高价让你换密封圈
　　清洗油烟机可谓装修过程中不可或缺的一环，别以为这是个纯技术活，里面的猫腻可不小。曹女士日前打了某便民网的电话，30元清洗油烟机的价格的确不算贵。烧水、清洗，曹女士看对方干得挺认真，就放心走开了。谁知回来时见对方从机器里面掏出一条断成两截、油糊糊的胶条，说密封圈坏了。“你家的油烟机几年没洗了吧？这密封圈都坏了，要换了。”对方告诉她，优质的一套4个，每个40元，一共160元。“我一台油烟机买来才500块，换密封条要那么贵？”曹女士一听心都凉了。“我这算便宜的了，你要是去市场上买，想买都买不到呢！”对方告知，如果不换密封圈，以后油就会从油烟机里漏出来。曹女士好说歹说，还价到100元，加上清洗油烟机一共130元，还觉得自己讨了个大便宜。
　　业内揭秘：业内人士指，有人会趁你不注意将好密封圈换下来或故意扯断。这密封圈一般只要三五块钱一个。
　　给您提醒：以低价甚至免费清洗油烟机来吸引你的大有人在。请人清洗时，最好有人在旁边全程看着，之前就要谈好更换密封圈的费用，实在不行就让其先清洗油烟机，再打厂家售后电话帮忙安装密封圈，价格相对公道。
　　现象四
　　开关偷梁换柱，产地不同价格悬殊
　　因为不是内行，在选购很多东西的时候，你可能只知道个皮毛或大概的品牌。但事实上，很多东西绝非你想的那么简单，例如松日的开关，就分上海松日、四通松日、奇胜松日广东松本电工，松下也分为北京四通松下、永昌四通松下，西蒙分为上海电工松帆西蒙等，而不同的生产厂家，价格也不同，最多的价格差了一倍多。
　　业内揭秘：一位装修师傅告诉记者，例如梅兰日兰的空气开关，天津产的最好，如果是别的产地，和天津产的差价最多能有一倍。还有伟星水管，你去购买的时候，很可能看到伟星(香港)，而这就根本不是正宗伟星了。很多东西就因为你不懂，本身就云里雾里，即便比到一个低价，趁你不注意帮你把东西换了你也不会知晓。
　　给您提醒：购买开关、水管等材料，千万不能只听大致品牌，还要注意产地，更要小心买到假货。在购买板材、乳胶漆等很笨重大件的时候，最好亲自看其上货，而不要丢个电话和地址就走人，谨防货物被偷梁换柱。记者杨静
　　■相关新闻
　　贴牌、合作、代工、转让洋品牌电视血统有多纯？
　　市民购买时应注意看产地
　　王先生准备年底购买彩电，前几天报上的一则消息让他有点担心，消息称，欧盟批准荷兰电器巨头飞利浦公司把在中国市场的电视机品牌销售和市场开拓等业务出售给中国的冠捷科技集团。王先生告诉记者，1994年时他家里花9000元买了一台进口29英寸的飞利浦电视，16年过去了依然工作着，所以他很相信这个品牌，没想到现在卖给了国内的厂家，以后飞利浦电视还是原来的质量吗？其实，不仅是飞利浦，近来很多洋品牌的电视要么退出了中国市场，要么交给国内企业代工、运作，迷信“原装进口”的消费者问：现在洋品牌的电视血统还有多纯？
　　三洋、日立在市场消失
　　2008年，日本三洋电视开始在各大卖场上逐渐撤柜；2009年，曾第一个进入中国合资生产彩电的日立电视也开始消失不见，虽然日立没有承认退出中国市场。但一年多来，任何卖场再也看不到日立的品牌，其在福州的工厂停产则成为事实。业内人士表示，即便以后在市场上再度看到日立电视，很可能也和以前不一样了。
　　冠捷明年接手飞利浦
　　今年初，业界就传出飞利浦要将中国内地的电视业务卖给代工巨头冠捷的消息。到8月，消息成真，两家公司宣布签署了转让意向书，11月9日，欧盟委员会批准飞利浦公司把在中国市场的电视机品牌销售和市场开拓等业务出售给中国的冠捷科技集团。冠捷科技此前公告称，公司及全资附属公司艾德蒙控股以 123万欧元收购飞利浦销售股份。冠捷将接管飞利浦电视在大陆的采购、分销、市场和销售。该协议期限5年。按照协议，冠捷将在大陆独家使用飞利浦商标开展电视业务。公开资料显示，冠捷科技2005年收购了飞利浦代工工厂，2008年又全面接手飞利浦在全球范围内个人电脑显示器业务。记者从南京的几家卖场获知，现在飞利浦电视的业务还是自己在运作，到明年1月1日，冠捷就将正式接手，接手以后的产品、价格情况还不明朗。
　　东芝新品将由TCL生产？
　　和三洋、日立退出，飞利浦被收购不同，老牌的日本品牌东芝选择了和国产厂商合作的道路，7月，东芝和TCL集团宣布将共同组建“东芝视频产品(中国)有限公司”，在中国市场销售东芝品牌彩电。东芝控股51%，TCL电器销售公司持股49%。消息称，东芝视频产品(中国)有限公司将向TCL以 ODM方式，也就是贴牌的方式委托加工东芝彩电。记者注意到，国庆节后，东芝上市的新品彩电，都已挂上了产地惠州的标牌，TCL的工厂正在惠州，而原来东芝自产的电视，产地则是大连东芝电视有限公司。
　　索尼部分产品富士康代工
　　除了这几家品牌，在市场上风头正旺的索尼也选择了代工的道路，今年，索尼推出型号为BX205的32英寸液晶，一举将合资品牌的32英寸产品价格下拉到2999元，引发了市场的轰动，而这不是在索尼自己的上海索广工厂生产的，是在烟台的富士康旗下代工的产品。据国外媒体报道，市场人士还预计索尼将把高端液晶电视的生产业务也外包给富士康和纬创集团，前者将为索尼代工生产无边框超薄液晶电视，后者将为索尼代工生产GoogleTV。而在国内，索尼新上市的3D电视新品NX710，卖场促销人员也承认是烟台生产。
　　更多洋品牌使用台湾屏
　　夏普、三星、LG等品牌没有代工的传闻，但这三家作为自产液晶屏的巨头，都曾曝出自家的机器不使用自产的液晶屏，在低端机上使用台湾屏的消息。到最后，除了夏普还在打“原装进口”屏的招牌外，其他品牌都已经不再明示使用什么屏幕，而询问卖场的促销员，也往往会得到一些模棱两可的回答。
　　一切只为降低成本
　　三洋、日立走了，很多洋品牌在国内血统也不再纯正，这是否意味着洋彩电在市场的竞争当中落败呢？苏宁南京大区黑电经理王剑说，恰恰相反，三洋、日立的退出是其在全球市场出了问题，不光是在中国市场的问题，而其他家的所作所为，讲到底都是为了降低成本争夺市场份额。苏宁的数据显示，合资品牌和国产品牌的销售比大约在55%对45%，这也是降低成本，大幅降价带来的结果。
　　消费者应注意看产地
　　王剑强调，虽然是代工或贴牌，但既然产品打上了洋品牌的LOGO，就要达到一定的品质标准，不然无疑是自毁品牌。话虽如此，但记者在几家卖场询问产品是否贴牌、代工时，不少促销人员还是吞吞吐吐，不愿坦率承认。

