服务零距离 东易在身边百合行动就在您身边
　　【参与嘉宾】  东易日盛家居装饰集团品牌推广中心总监 张春云 
　　               东易日盛全国家装客户服务总监     朱燕
　　【采访时间】  2010年11月17日  下午15:00
　　【采访地点】  海淀区北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居聊天室
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好。2009年东易日盛推出“百合行动”大型客户活动取得了消费者的好评和认可，不仅彰显出东易日盛在消费者中的良好口碑，也体现出品质服务活动的巨大成功。2010年“百合行动”全面升级，东易日盛又将为广大新老客户带来怎样的非凡体验？今天我们有幸请到了东易日盛家居装饰集团品牌推广中心总监张春云先生和东易日盛全国家装客户服务总监朱燕女士。首先请张总和朱总跟我们新浪网友们打声招呼！
　　张春云：新浪的网友，很高兴见到大家！
　　朱燕：新浪的网友，大家好！
　　主持人：非常感谢两位总经理在百忙之中参加我们的访谈节目。今天两位做客新浪家居嘉宾聊天室，也正赶上快到新年了，天气也越来越冷，但我知道，这次张总和朱总的到来，是代表东易为全国的客户送新年礼物的，那就请张总为大家揭晓一下谜底吧？
　　张春云：冬天来临了，虽然很多客户认为冬季是装修淡季，针对这个“不是淡季的淡季”，东易日盛近期推出了一个活动，希望能够在寒冷的冬季温暖所有老客户的心，这个活动的名字就叫做“百合行动”。
　　主持人：恩，很有味道的名字。请问，百合行动是一个什么样的活动？
　　张春云：“百合行动”就是东易日盛针对老客户，统一实施的一次全国联动的大型客户服务活动。
　　主持人：请问朱总，为什么要用百合花来命名此次活动呢？它的寓意何在？
　　朱燕：百合寓意着“尊贵、纯洁、和谐”。东易日盛将这样规模宏大的年度客户服务行动命名为“百合行动”，代表了东易人用一丝不苟的纯粹态度，为高端客户群体打造个性化尊贵服务，以持续性的服务行动实现与客户关系的和谐共赢。
　　主持人：我们知道“百合行动”是一次全国联动的大型客户服务活动。还想请问张总，我们知道作为家居行业的领军企业，东易日盛在设计、施工、产品各个家装环节都走在同行业的前列，自2009年起，东易似乎在服务上也开始不断的推陈出新，越来越重视客户感受和客户体验。请问张总，我们在服务上有哪些战略构想呢？
　　张春云：东易日盛主要面对的是中高端客户群，这部分客户群可能在中国家装行业刚刚萌芽及发展的时期最为关注的是家装设计，比如我家的风格是什么样的；施工材料是否环保；施工工艺是否能够保证住宅长时期的不损坏；配套产品的质量能否达标等等。
　　随着家装行业的不断发展，客户的需求也在不断变化，他开始希望不但要花钱买到安全、环保的产品，还要买到省心省力以及良好的售后服务。市场客户端的变化，开始促使我们必须要做这件事情；
　　另外，从家装市场的竞争环境来说，随着家装市场的不断发展，家装公司也开始层出不穷。东易日盛一直在行业内处于领先地位：第一个提出要收取设计费；第一个推出数字化环保；第一个推出电子报价系统……我们在很多领域都是先行者，都是市场内的首发。随着市场的发展，越来越多的同行学到了这些东西，也在使用这些。东易日盛作为行业的最顶端企业，是一定要有所创新的。针对当前客户的需求以及现在的竞争态势，除却设计、施工、产品等环节，我们必须还要再打造一个服务环节，这个服务环节不止包含“百合行动”。“百合行动”只是东易日盛将要推出的一系列针对高端客户服务中的一个环节。
　　除却“百合行动”，之后在集团官网上我们会推出一个客户信息查询系统平台(简称PDA平台)。东易的客户们可以根据密码上网查询自己家里面的施工进度、每个项目上的花费、还可以在网上看到工人在施工现场拍回的最新照片。高端客户们也许很繁忙，没有时间监工，可是他的确是很关心自己家的装修进度。那么现在，他只需将工程交给东易日盛，那么，即使是在全世界办公，也完全可以通过网络第一时间了解到家里面的施工情况，客户也并不需要因此而额外交付任何费用。
　　此外，后期我们还会在网上陆续推出一系列的客户服务活动，“百合行动”只是第一站。

