GOBO成霖高宝白手套优质服务
　　GOBO成霖高宝全体人员发挥无限创造性，积极响应武汉万家美居的“白手套”服务。力求打造特色鲜明、极富新意的“白手套优质服务”品牌，以先进、丰富、高远、易懂、实用为服务准则来适应并满足客户深层次的需求。
　　建材销售行业是一个服务行业，不讲服务，就失去了销售公司的根，服务不好，就没有生命力。实践表明服务的好坏关系着一个品牌的兴衰，决定着一个公司的前途与命运。
　　11月GOBO成霖高宝响应武汉万家美居推出的“白手套”优质服务。学习家电行业，创造产品优良，服务领先的企业服务标准，以服务提升品牌力，以服务促进销售。
　　服务工作无小事，100—1=0，注重细节，追求完美为每一位服务人员的准则。他们牢固树立客户至上的服务理念，站在客户的角度思考、处理问题，设身处地关心客户、尊重客户，真正急客户之所急、想客户之所想。
　　为了做好服务，“白手套”配备了一大批一次性鞋套、优质的纯棉白手套并配备了安装维修使用的小方毯，清洁用的白色纯棉毛巾，订制了统一的服装，工具包，遮阳帽等并制定了完善的服务标准，所有白手套服务人员做到三要：
　　一要：保持精神饱满、朝气蓬勃、热情洋溢、昂扬向上的风貌。
　　二要：注意言谈举止、服饰打扮，操作规范。
　　三要：掌握基本技能，利用晨会时间进行交流学习并充分利用上游厂家的资源及时快捷地为消费者解决问题。  
　　服务没有最好，只有更好；最理想的服务是最有效地解决问题，让客户获得超值的享受。
　　我国卫浴建材行业的高速成长期已经结束，市场总需求量较为稳定，竞争格局进入白热化状态。卫浴厂商为了求得市场份额的增长，不惜一切代价，连续展开价格大战，行业平均利润率持续下滑。售后服务就是企业摆脱价格大战的一剂良方。
　　GOBO成霖高宝积极响应武汉万家美居的白手套服务：标准化的、一流的。

