吊顶工程
　　2.0.1 本章适用于以轻钢龙骨、铝合金龙骨、木龙骨等为骨架，以石膏板、金属板、矿棉板、木质板和格栅为饰面材料的吊顶工程质量验收。
　　2.0.2 工程所用材料的品种、规格、质量、颜色图案、固定方法、基层构造应符合设计要求和国家规范、标准的规定。
　　2.0.3 吊顶龙骨不得扭曲、变形，木质龙骨无树皮及虫眼，并按规定进行防火和防腐处理，吊杆布置合理、顺直，金属吊杆和挂件应进行防锈处理，龙骨安装牢固可靠，四周平顺。
　　2.0.4 吊顶罩面板与龙骨连接紧密牢固，阴阳角收边方正，起拱正确。
　　2.0.5 纸面石膏板可用沉头螺钉与龙骨固定，钉帽沉入板面，非防锈螺钉的顶帽应做防锈处理，板缝应进行防裂嵌缝，安装双层板时，上下板缝应错开。
　　2.0.6 罩面板与墙面、窗帘盒、灯槽交接处应接缝严密，压条顺直、宽窄一致。
　　2.0.7 吊顶内填充的吸音、保温材料的品种和铺设厚度应符合设计要求，并应有防散落措施。
　　2.0.8 灯具、电扇等设备的安装必须牢固，重量大于3公斤的灯具或电扇以及其他重量较大的设备，严禁安装在龙骨上，应另设吊挂件与结构连结。
　　2.0.9 玻璃吊顶应采用安全玻璃，搭接宽度和连接方法应符合设计要求。
　　2.0.10 吊顶饰面板表面应平整、边缘整齐、颜色一致，不得有污染、折裂、缺棱、掉角、锤印等缺陷。
　　2.0.11 吊顶工程的允许偏差和检验方法应符合表2.0.11。
　　表2.0.11 暗、明龙骨吊顶工程安装允许偏差和检验方法

