顶级大板遭遇“专利” 泛美带来地暖体验新方式
　　2007年年底，国内知名地板企业泛美隆重推出了一款顶级实木地板系列——泛美领袖级地板，规格最高达2400×180×22mm，长宽厚至今均属实木地板之最。其可谓是木地板市场上演的一部经典大戏，广受关注，上市后更是在上海、北京等全国各大城市掀起了定购热潮。
　　泛美领袖级实木地板取材全球珍稀木种，除南美的珍稀硬木树种外，更有亚花梨等珍贵木种，是集合了全球珍稀木材之大成的一个产品系列。此举在国内颇不多见，更为难得的是领袖级地板不仅树种珍稀，更是以长宽板见长，愈加体现了领袖级地板在选材上的至高地位。
　　“以稀为贵，因大而尊”，是泛美领袖级地板的主题。而就其真正的实用性来讲，完美的适合地热环境也是这一系列产品的突出方面。
　　我们知道目前虽然复合地板及强化地板仍占据了地热地板的主流，但不可避免的是地热的散热作用对于甲醛、胶水等都是巨大考验。由于温度直接透过地板传输，地板温度上升，强化、复合地板中的化学成分则会增加发挥的可能，这将直接造成室内空气的损害，对人体产生不利影响。那么，实木地板具有无可替代的环保特性，如果能够突破工艺难关，应当是地热地板中最好的选择。
　　2007年，领袖级地板生产商泛美木业新获两项国家技术专利，此两项专利在解决实木地板耐地热方面取得了重大突破，对于我国实木地板耐地热的发展产生了巨大的推动作用。
　　获得专利的 “隐蔽缝技术”和“粘扣直铺技术”，分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新。“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地板直铺技术中最简捷而有效的技术，它像给地板粘了一个神奇“魔扣”，对地板无任何破坏。这种无龙骨、无损害的效果，解决了实木地板不宜地热的问题。这两项专利已在北京、上海两地抽取抽了近一年的样板房测试，所抽样效果非常好，因而此两项专利也从实践中得到了实在的数据支持。

