余丁：文化产业使制造业产业升级 
　　余丁：感谢孟海东秘书长，感谢各位领导，各位专家，今天很有高兴能在这个论坛上发表演讲。郭羿承今天在这里开设艺术授权的博览会，一方面是他自己公司的努力，另一方面就像孟秘书长说的，也是中国文化创意产业大发展的一个趋势。我想在北京文化创意产业大发展的背景下，艺术授权产业很快有崭新的发展机遇。
　　我们中央美术学院是在2002年开始关注艺术授权管理，在艺术管理当中，艺术品的流转、传播的过程当中，有相关的一些特点，比如说涉及到知识反复应用的问题。我们美术学院也是中国唯一开设艺术化特色和招收艺术化研究生的一个院校，我们还关注民间艺术，这就是我们在去年组织了对西南少数民族地区的手工非遗保护的一个调查。近年关于艺术授权，艺术衍生品，还有艺术商业的合作关系这样的论文，我们也出了很多。去年在文化部的支持下，在中央美术学院成立了国家文化艺术研究所，这个研究所主要承接文化部以及各地方的研究项目。从去年开始，我们就承接了一些地方政府文化创意产业的项目的调研，特别是关注艺术授权和衍生品这些方面。就像刚才孟秘书长说的，我们的制造业非常的发达，但是现在竞争的人很多，如何把我们国家的制造业能够进行产业升级，原来非常薄的利润变得高一点。下面我讲几个案例。
　　我们做的第一个案例是做艺术产业的改造，这个改造主要是涉及到艺术衍生产品和艺术授权产品。我们对视觉艺术作品分了三个层次，博物馆、美术馆等，第二层是艺术市场和艺术授权，还有基金会，最后我们可以看到艺术授权这个部分是属于文化产业的外层。那么视觉文化艺术产业它需要一些具体条件，首先是我们发现目前来说北京、上海、广州、厦门都已经达到了8000美元的GDP。那么在这个过程当中，艺术衍生品产业是一个重要的方面。
　　我们对于国外的博物馆的一些衍生品的品类做了研究，就是艺术实际涉及到了制造业的每一个领域。每一个产品里面比如家居又分为像花瓶、烛台、时钟，涉及到你生活的每一个方面，每一个匹配都会有不同的方向，包括手机、钱包、围巾、雨伞、钥匙圈等等，儿童游戏。我们对下一步的规划，我们会邀请一些博物馆来做，这个我们简单介绍一下。其实现在的地方政府也在做这方面的工作。
　　第二个是我们研究所和中国美术馆设计了一个艺术衍生品的项目。在这之前要对全球的博物馆衍生品的经济状况匹配做一个研究，所以我们第一个事情是研究国外的美术馆艺术衍生品的状况，我们选取了几个博物馆，其中包括英国的博物馆，我们发现他销售产品的90%是代理产品，只有10%是他特别做的一些产品。那么我们在网站上面可以看到，如何去跟他的博物馆商发生关系呢？他说你们先提交产品，链接上你的照片，然后博物馆会进行筛选。我们在对英国博物馆进行研究的时候，我们给他去了一个E-mail，他也回了一个E-mail，他说我们有很多艺术授权产品，我们销售许多其他品牌的产品，我们选择它是因为符合我们博物馆的收藏。在他们博物馆也有一些自营的品牌，那么博物馆商店的设计，实际上是产业链当中的一个终端。把艺术授权作为一个产业，商店是他们的销售终端，对商店的面积，商店的区域划分，我想是非常重要的，我们对一些不同的商店做了一些调查，会发现他们整合商店商品的摆放非常讲究。我们看到博物馆在一楼二楼都有，有两个商店，我们对他全球的博物馆的商店所占的博物馆的面积做了一个研究。我们发现面积的大小，其实和他的销售收入是有密切关系的。博物馆和大都会基本上他们销售收入能够占到总收入的30%。
　　第三个案例是具体讲一个授权案例，这个是去年年底到今年，我们这个授权的过程。这是中央美术学院做了一个实验，我们跟中包集团合作。我们历时18个月有六站，现在到西安了，我们做了30多个品种，包括像中包的一个品牌，这个品牌。如果这东西合格了以后，我们这地方授权签字生产，这是项目里面的一个范本，从授权到生产然后到销售。这是铅笔、速写板、魔方，然后是不锈钢的玻璃杯。所有的商品基本都卖光了，我们那个铅笔生产了一万个，全部卖光了，经过18个月下来都卖光了。实际我们做这些事情，是想这个需求产生的市场到底有多大。
　　我刚才讲了三个案例，我们中央美术学院从今年开始，因为郭羿承说是艺术授权元年，中央美术学院也是准备在这个元年开始，准备进入我们文化产业，艺术衍生品是我们学院一个重要的项目，中央美院我们希望通过我们的努力，能够为文化产业的发展，特别是视觉领域里面的文化产业发展，作出一些切实的努力。谢谢大家！

