飞箭集团吕永军：建材下乡有利于产品品牌宣传
　　继钢筋、水泥等建材下乡产品发布之后，根据中央一号文件建材下乡政策精神，2010年11月14日，中国建筑材料流通协会与行业主流企业在北京人民大会堂召开了“2010建材下乡工作总结大会”，在大会现场，飞箭集团董事长助理吕永军接受了新浪记者的采访。
　　时间：2010年11月14日
　　地点：北京京都信苑饭店四层大宴会厅
    采访嘉宾：飞箭集团董事长助理吕永军
　　主持人：陈玲
　　以下为采访实录：
　　主持人：我们建材下乡还没有开始吗？
　　吕总：对，只是筹备的过程。
　　主持人：我们打算进入哪些市场？
　　吕总：整个零售终端，面对所有消费者。
　　主持人：计划分布在哪一些城市？
　　吕总：我们主要以安徽市场为主，然后向全国扩散
　　主持人：针对建材下乡我们有什么新的产品研发吗？
　　吕总：已经研发出来了，共有两款产品，一款叫装饰家，一款叫喜福多。
　　主持人：前期我们投入了多少资金呢？
　　吕总：这个公司根据市场需求，尽最大努力来满足这个市场的需求，因为我们在安徽当地也是比较有优势的企业，资金投入对企业来说，应该不是什么问题。
　　主持人：这个产品我们什么时候销售呢？
　　吕总：产品已经在销售了。
　　主持人：主要是进入农村市场吗？
　　吕总：也不全是，我们在全国大部分城市都在销售，对农村市场，我们主要考虑的是产品质量以及性价比。
　　主持人：国家出台了建材下乡的这个政策，从我们企业的角度来说带来了什么好处呢？
　　吕总：对企业来说，建材下乡这个活动，可以在政府监督下，让消费者真正知道我们产品是性价比很高的产品，而且，可以建立品牌宣传。
　　主持人：我们的产品进入到农村市场以后，我们企业会有多大的规模或者人员的配备做这块呢？
　　吕总：现在我们整个销售队伍有500多人，我们会开发和生产适合农村消费特点、性能良好、质量可靠、物美价廉的装饰家和喜福多系列的产品，让消费者得到真正的实惠， 而且，提供完善的售后服务。
　　主持人：那我们进入农村市场以后，会做到让利15%吗？
　　吕总： 根据公司对产品的定位，应该有大部分产品能做到的。
　　主持人：如果说安徽的市场和相关其他的市场老百姓的消费力不一样，产品的价格会做相关的调整吗？

