中档门窗价格上涨 警惕低价货质量问题 
　　门窗市场在价格和需求萎缩的情况下，了解到，目前中档门窗销量已经出现了下滑的迹象。业内专家提醒消费者，即使转而选购较低价位的门窗，也一定要留意质量是否有保证等关键问题。
　　销量受价格上涨冲击
　　据了解，眼下门窗市场最突出的变化，就是中档产品销售滑坡明显。一门窗企业负责人告诉笔者：中档门窗的销量下降了10%左右。目前有一款售价3000元左右的门窗销量急剧萎缩，然而5千元至1万元的高档门窗销量却在增长，最近每个月都能签六七个别墅的订单。”他认为，门窗作为房地产业的下游产业，市场走势与楼市是相对应的。
　　受涨价影响中档门窗销量有所下降，消费者需警惕低价门窗的质量问题。
　　业内人士表示，市场不景气，对别墅、豪宅等高端消费群体影响并不明显，这部分人群仍会选购高档的建材；但对于白领等工薪阶层来说，特别是首付增加了，买了房后就没有多少钱用来装修了，选择门窗产品也当然是越便宜越好，这就直接导致了中档消费人群向低端建材看齐。
　　另外，业内人士还表示，门窗市场受到原材料价格上涨的冲击是显而易见的，成本增加了，门窗的价格也只能跟着轻微上升，但是却导致了消费者的却步。

