2010国际艺术授权博览交易会实录(组图)
 
 　　时间：2010年11月17日
　　地点：798艺术区
　　主题：2010国际艺术授权博览交易会
　　主持人：各位来宾，女士们，先生们大家下午好！欢迎大家欢聚一堂，来参加由中国国际文化创意产业博览会组委会办公室，北京文化发展基金会，北京市文化发展中心主办；国际艺术授权专项基金，artkey艺奇文创集团，北京力达文化发展有限公司承办的2010国际艺术授权博览会交易会，首先我将隆重地介绍今天到场的嘉宾，首先是文化部艺术司副司长诸迪先生，文化部网络信息中心副主任张新建先生，北京贸易促进委员会副会长徐玉伟先生，北京文化发展基金会会长薛宝书先生，北京市朝阳区副书记关三多先生，北京市文化创意产业博览会组委会办公室吴锡俊先生。北京市朝阳区创意产业园管理委员会主任张国华先生，北京贸易促进会对外贸易发展部会长崔勇先生，请大家用热烈的掌声欢迎他们的到来。
　　本次艺术授权博览交易会邀请到了多个国家来参与，中国这个庞大的授权市场正在眼前，artkey艺奇文创集团将会开始艺术授权元年，下面用热烈的掌声欢迎评委会办公室主任，北京贸易促进会副会长徐玉伟先生为本次活动致辞，有请！

