家居业上演3Q大战 红星居然竞争白热化 
　　这是一场“过江龙”与“坐地虎”之间的较量。这可能是决定谁将成为国内家居连锁行业龙头的较量。
　　北京居然之家联合京城各大家居卖场向上海红星美凯龙宣战，内资家居连锁企业两大代表之间的争斗愈演愈烈，标志着行业竞争已经到了白热化程度。
　　商业竞争到底有没有道德底线，对竞争对手是否一定要“置之死地而后快”，像不久之前的“3Q”之争一样，这场家居卖场大战也留下了许多问号。
　　红星美凯龙上上下下的员工都没想到，一夜之间，他们与居然之家的关系如同伊 利蒙牛，开始上演一出冲突不断的商战大戏。
　　居然之家指责红星美凯龙在北京新开的北五环店取得手段不正当，随后，居然之家总裁汪林朋公开要求各家具经销商必须跟居然之家统一战线，不得进入红星美凯龙的北五环新店。
　　红星美凯龙的公关部门的答复是对此事暂不予回应。本该处在风口浪尖上的红星美凯龙董事长车建新，此时却正在国外学习。
　　“车总非常注重学习，他每次从国外回来都会有新的想法，我们好像永远也不追上他。”总裁办张小姐如是说。
　　红星美凯龙在全国范围内已开设72家分店，而居然之家目前在国内的分店只有33家。去年，红星美凯龙营业收入达到313亿，而居然之家截止到今年的计划是营业收入达到200亿。
　　对红星美凯龙来说，沉默背后是不言自明的骄傲，这似乎不是两个同一量级的对手之间的较量。
　　都是扩张惹的祸
　　尽管从整体规模上而言，居然之家逊色于红星美凯龙，但是比起在北京的势力，居然之家却是更强大的“地头蛇”。
　　居然之家现在在北京有5家门店，而算上今年新开的北五环店，红星美凯龙在北京的门店数是4家。更重要的是，对北京庞大的消费群体来说，居然之家是开设了十年的家门口老店，而红星美凯龙，则是去年凭借大小S的广告迅速蹿红的后起之秀。
　　据曾经供职于红星美凯龙的员工回忆说，去年他刚进公司，上级负责人拿出数据清单，红星美凯龙在上海的市场份额已经达到第一，但是北京的份额却低于居然之家，“具体数据不记得了，但是也不是低太多。”
　　“当时很明确要增加广告投放，说明年(2010年)至少要在北京开设一家新的门店，在全国要开设四至五家。”该员工还说：“扩张的意思已经出来了，在北京市场上，居然之家就是最主要的对手。”
　　2002年，红星美凯龙初入北京市场，居然之家在北京尚只有一家门店，却主导着整个京城家具市场。第二年，居然之家就在北京开始发展连锁店。一年中相继开出三家门店，形成东西南北全方位布局。
　　而红星美凯龙在北京的连锁直到2008年才开始实现，这一年里开设了两家分店。
　　2008年以前，红星美凯龙的发展重点在北京之外的全国市场，车建新以平均每年10家门店的速度快速扩张。2007年，红星美凯龙的营业收入是153亿，到2009年，这个数字就翻了一倍，达到313亿。
　　今年5月，红星美凯龙宣布获得华平集团、中信产业基金、复兴集团、渤海产业基金一共26亿美元投资，车建新更是高调宣布要在2020年开设200家卖场，跻身世界500强。
　　对接下来进一步的扩张计划，红星美凯龙总裁办的人表示还没有接到具体通知，并不清楚车建新的实际想法。
　　作为追赶者的居然之家也在加速奔跑，今年他们还有6家分店要在长沙、内蒙古等地开设。2008年以后，红星美凯龙加快在北京的布局，强势的“过江龙”与占据地利的“坐地虎”之间矛盾无可避免。
　　狭路相逢狠者胜
　　居然之家的愤怒并不仅仅因为这一件事，在他们看来，红星美凯龙已经有多次背信弃义、不正当竞争的前科。
　　今年的争端起于对北京“朝来购物中心”的争夺。
　　2009年，南京家居品牌金盛从朝来退出，居然之家随即与朝来的上级主管单位签订了租赁意向。但是半路杀出个程咬金，就在居然之家等着2010年3月移交物业的时候，被突然告知购物中心已与红星美凯龙签订了合同，签约日期比居然之家早一个星期。
　　等到红星美凯龙北五环店盛大开幕时，居然之家就召集家具经销商，怒指红星美凯龙不正当竞争，一时间双方势成水火。
　　居然之家的愤怒并不仅仅因为这一件事，在他们看来，红星美凯龙已经有多次背信弃义、不正当竞争的前科。
　　2009年，车建新将红星美凯龙在山东的两家加盟店济南北园店和泰安店转给居然之家做分店，顺利转让十天后，两家公司在北京宣布签订战略合作协议，约定不做任何互相拆台、互相诋毁的不当竞争行为；保持信息交流畅通，互相交流开店信息、推荐开店项目；未经一方同意，不得与另一已开分店、加盟店的合作方进行有损于对方利益的接洽与合作。
　　仅仅两个月后，居然之家就遭红星美凯龙当头一击闷棍。
　　居然之家与北京美罗城的合作从2009年年初已经开始在谈。居然之家计划拿下美罗城的a座与b座建设新卖场。就在合约即将达成之际，红星美凯龙却通过提高租金的方式一举拿下了美罗城。居然之家一年的筹划成为泡影。
　　居然之家对红星美凯龙表示强烈的不满，为了缓和双方剑拔弩张的气氛，车建新亲自飞往北京去居然之家解释。当时双方约定红星美凯龙从上海百联重庆项目退出，居然之家不再抵制红星美凯龙美罗城的开张。以后双方开店原则上避免在五公里以内。
　　但在美罗城顺利开张后，红星美凯龙又在重庆动手，他们再次以提高租金的方式夺走了承诺给居然之家的重庆项目。
　　去年底，红星美凯龙又因为“买3000送1500”的促销活动涉嫌低价倾销，被居然之家带头告到主管部门，双方关系就此交恶。矛盾终于在今年朝来项目上总爆发，居然之家的强烈反应也是对红星美凯龙种种不满的集中宣泄。
　　“南红星，北居然”
　　当前国内家居连锁市场内外资混战。经过了一轮洗牌之后，居然之家和红星美凯龙已成为内资品牌两大代表，且双方争斗愈演愈烈。
　　一家知名私募股权基金负责人曾经评价说，中国这些民营企业家的内心其实都很孤独，他们尔虞我诈几十年，将一个事业做大。
　　车建新曾经在公开场合表达自己的愿望是做一个绅士，提倡理性竞争，呼吁与同行合作。
　　1986年，车建新在江苏常州成立自己的家具手工作坊的时候，600块创业资本还是借来的。
　　三年后，他开办了一个家具门市部，除了出售自己的工厂生产的家具之外，还帮助其他家具厂商销售，收取租赁费。慢慢的，他发现租赁费的营业收入甚至超过了家具销售。
　　1991年，车建新斥资100多万打造了一家大型家具商场——红星家具城。连锁之路就此开始。
　　以家乡常州为中心，车建新相继在周边不断开设新的家具城。战线不断推进到沪宁一带，直到终于将总部落在上海，红星美凯龙在江南已经是根深蒂固。
　　2006年红星美凯龙的营业收入是106亿，2007年是153亿，2008年突破200亿，2009年超过300亿。根据中信产业基金的数据显示，目前国内五大家具零售企业所占据的全国市场份额尚不足10%。整个行业正以29.3%的复合增长率逐年递增。
　　相较于红星美凯龙车建新白手起家，一路打拼，居然之家则是1999年，由全国华联商厦联合有限责任公司、北京中天基业投资管理有限公司等33位股东共同投资设立的国有企业。
　　当前国内家居连锁市场内外资混战。经过了一轮洗牌之后，居然之家和红星美凯龙已成为内资品牌两大代表，且双方争斗愈演愈烈。
　　两家公司在商业模式上也有差别，红星美凯龙的分店有直营与加盟两种方式，居然之家则只做直营。
　　红星上市一再推迟
　　最近两年，红星美凯龙上市步伐加快，业界评估它应该是最先上市的家居连锁卖场，其市值可能与国美匹敌。
　　车建新的上市筹划由来已久。
　　2007年，车建新接受媒体采访的时候说要在两到三年内实现上市。去年，他也在公开场合表示可能将在2010年上市。今年6月，在接受四家机构26亿美元注资的时候，车建新说未来两年内登陆资本市场，而注资无疑会加快这一进程。
　　在谈到上市计划的时候，总裁办的人却表示目前并不清楚具体时间，也不确定会登陆哪个交易所。
　　另一方面，外界对红星美凯龙急剧扩张背后资金链压力的揣测由来已久。
　　近年来红星美凯龙开店的平均速度接近一年十家，而车建新曾经在公开场合表示开一家新商场的成本接近5亿。同时，他坦承红星美凯龙的利润主要来自租金。
　　因为资金问题，去年公司爆发了“吸金门”纠纷。2009年，红星美凯龙在全国范围内的各大商场普遍上调租金。到12月，公司更是向广大厂家发布战略联盟协议，加入联盟的商家必须缴纳200万押金和80万广告宣传费。一旦加入联盟，商家可以享受新店优先选位的优惠。经人统计，通过这280万的费用，红星美凯龙可以积聚超过5亿的资金。
　　一时之间，各大厂商激烈反弹。家具协会与红星美凯龙协调无效的情况下，七家协会发出联合抵制通知。事情以车建新宣布暂缓战略协议签订结束。
　　红星美凯龙的模式接近商业地产，直营商城都由自己出资购买，然后设计装潢，招商入驻，统一管理。
　　买地、建楼，自持物业的主要资金来源是银行信贷、自有资金以及外部注资。红星美凯龙方面人士称公司获得了四大行的贷款授信。此次注资机构方面的人士也称红星美凯龙的银行信贷都属长期贷款，对资金压力的怀疑并不合理。
　　目前红星美凯龙72家分店中，60%以上都是直营店。截止到目前为止，从未出让过一家门店。最近两年，红星美凯龙上市步伐加快，业界评估它应该是最先上市的家居连锁卖场，其市值可能与国美匹敌。

