世纪丰源给力德昌电机 开启员工健康饮水生活
　　随着社会的不断发展，人们生活水平持续提高，民众对生活品质的要求也在变化。很多企业单位也从以人为本出发，关爱员工健康开始从细微做起，员工的身体健康是企业发展的命脉，所以现在很多大型企业都在实行以人为本的发展理念。员工福利待遇的不断提高，员工的健康饮水问题也成为衡量福利待遇的一个重要指标，如何才能够让员工第一时间喝到健康干净的饮用水便成了很多企业首先需要解决和完善的问题。目前很多企业使用的传统开水器水不开就有水流出，员工喝到的都是没有烧开的阴阳水，如果长期饮用这种混合水很不利于员工身体健康，一些企业即使有热水供应员工也不能及时喝到，因为需要花费大量的时间来排队打水。因此如何提高员工的饮水质量以及降低企业的饮水开支成为了目前众多企业的首要任务。
　　近日记者通过调查了解到，大型跨国企业—德昌电机集团公司从之前使用传统开水器解决员工饮水需求到近日主动率先采用目前最新型的健康节能饮水设备为员工创造低碳健康的饮水生活方式。这种饮水生活方式的转变揭开了当前新型水家电产品——健康节能饮水机的面纱。
　　众所周知，使用传统普通开水器供水存在多个弊端：
　　其一，传统开水器没有智能水控系统，水不开就有水流出，员工喝到的都是没有烧开的阴阳水，长期饮用这种混合水很不利于员工身体健康；
　　其二，普通开水器是一只“电老虎”，非常耗电，一台常用的6KW开水器一天耗电在60度以上。普通开水器没有保温系统，水一凉又得重新烧，这样反复烧开造成千沸水，员工长期饮用不但不利于健康耗电成本也居高不下；
　　其三，传统开水器只能提供开水，单独的开水供应需要员工在饮用时排队等待，造成员工的大量工作时间白白浪费在等水上面，这样带来的后果是大大降低了企业的工作效率，长期下去不利于企业的快速发展。
　　面对上述问题，德昌电机集团公司为了解决员工“喝水难、饮水不方便”的现状，经多方渠道了解到世纪丰源节能饮水机既能提升员工的饮水质量，同时又能帮助企业节省饮水费用，随即展开了和深圳市世纪丰源饮水设备有限公司的合作洽谈。世纪丰源公司根据德昌电机集团企业员工的具体饮水情况量身制订了一套科学完善的健康节能饮水解决方案，从实施到目前彻底解决了德昌电机企业员工的饮水难题，德昌电机集团公司最终也选择了世纪丰源成为他们的长期供应商。
　　德昌电机(深圳)公司在整个工业园全面普及使用世纪丰源节能饮水机后，将员工以前使用的普通开水器全部撤换，统一改用世纪丰源型号为“FY-3A”节能饮水机安装在生产车间以及员工宿舍楼。据德昌员工代表反映，世纪丰源节能饮水机是一款水质经4级高精过滤和100度高温杀菌处理的健康节能饮水产品，水不开则无水流出，避免了员工饮用生水的担忧，保障了员工的饮水健康，而且随取随饮，让员工随时能喝到新鲜可口的直饮水，不像以前用普通开水器的时候，喝的都是阴阳水。据记者现场了解，世纪丰源节能饮水机可提供开水、温开水供应，让员工饮水更为方便、快捷。现在员工喝水无需等候，提高了企业的生产效率，更是彻底解决了以往排队打水的难题，企业把员工的健康饮水问题落到了实处，员工们心里都很高兴，世纪丰源节能饮水机安装没几天，就得到了公司领导及员工的一致好评。
　　世纪丰源相关负责人之后表示：“世纪丰源研发的节能饮水机温开水供应功能可以省电80%与同样供水量的传统开水器相比3个月可以回收成本，一年一台即省一万元电费。世纪丰源节能饮水机系列水家电产品现已成为诸多大型制造企业和办公单位的首选健康节能饮水产品，用户的持续肯定是促使我们精益求精的前进动力。我们的目标是：哪里有节能饮水机的需求，哪里就有世纪丰源。买节能饮水机的第一反应就是找世纪丰源。我们世纪丰源全体员工和全国渠道伙伴会朝着这个目标不断努力。”

