[评测]宝丽瑞嘉美姬塔瓷砖 低调的奢华
　　【新浪家居 产品评测】石材是一种稀缺资源，透露着高贵典雅的气质，高档优质的石材在市场上千金难求，因而，一直以来石材都受到皇室贵族的追捧。美中不足的是，石材具备天然放射性，使用在室内空间不符合环保生活理念。仿石材瓷砖不仅没有放射性，而且还避免了其色差强度不均的缺点。即其具有石材的外观又具有瓷砖的性能，受到消费者的青睐。今天给网友评测的就是一款仿石材瓷砖，宝丽瑞嘉美姬塔瓷砖。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　评测时间：2010年11月16日
　　评测地点：佛山陶瓷总部基地宝丽瑞嘉公司
　　评测品牌：宝丽瑞嘉瓷砖
　　本期导读：
　　第一页：宝丽瑞嘉美姬塔瓷砖简介
　　第二页：外观：石材纹理 低调奢华
　　第三页：耐污性测试：防污层 不怕脏
　　第四页：平整性测试：边长精准 易铺贴
　　第五页：吸水性测试：材质细密 吸水率低
　　第六页：家居知识角：如何挑选抛光砖
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

