展辰涂料汤孝波：打造经典 惠及于民
　　继钢筋、水泥等建材下乡产品发布之后根据中央一号文件建材下乡政策精神2010年11月14日中国建筑材料流通协会与行业主流企业在北京人民大会堂召开了“2010建材下乡工作总结大会”在大会现场，展辰涂料集团股份有限公司市场部经典漆品牌经理汤孝波接受了新浪记者的采访。
　　时间：2010年11月14日
　　地点：北京京都信苑饭店四层大宴会厅
　　采访嘉宾：展辰涂料集团股份有限公司市场部经典漆品牌经理汤孝波
　　主持人：陈玲
　　以下为采访实录：
　　主持人：我们企业已经参与到建材下乡了吗？
　　汤孝波：对，我们是从今年年初国家白皮书有建材下乡开始，我们就已经开始关注建材下乡的活动了，而且在此之前我们已经往这个方向调整了，我们经典漆这个品牌主要是以做家装为主，在07年我们重新组建了经典漆销售团队以后，就定了渠道的策略转型，等于说我们是行业唯一一家做到区域市场扁平化的企业，所谓的扁平化就是县级经销商与我们公司直接建立合作关系的，省去了中间的企业总代、分销环节，减少重重加价的同时，直接从公司把货物送到县城、乡镇，又节省了中间的运输成本，让广大的农民消费者享受到物美价廉的产品。
　　所以这次建材下乡这个活动启动以后，我们也是积极的响应，第一时间参与到这个事业当中来，组建专门的人员研究和跟进此活动，同时希望能和协会建立良好的合作关系，为建材下乡做一份贡献。
　　主持人：建材下乡对企业有什么好处和影响？
　　汤孝波：影响肯定是有的，我简单来说有两点，作为一个企业来讲，要有一个好的向上的企业形象，经典漆在这个品牌树立之前，我们做了一个定位，要做一个中国人民最喜欢的国产品牌，对于涂料行业比较了解的人知道的牌子是国外的牌子，还有就是国内的牌子做强以后又被国外的企业收购，我们成立这个品牌之前就定位是中国最好的涂料，建材下乡这个活动启动以来，我们首先是想受惠于民，毕竟中国有7亿人还是生活在乡镇，正好有这么一个契机，让更多的人们了解和喜欢经典漆，对公司有积极的影响，这是一个。
　　另外，建材下乡对于企业销售也会起到比较好的带动作用，我们也希望用这种反馈于民的方式增加农村市场品牌的占有率。
　　主持人：我们的产品有什么特点？
　　汤孝波：我们企业叫展辰集团股份有限公司，旗下有3个品牌，展辰漆、富臣漆和经典漆，展臣家具漆前三位的品牌。经典漆作为旗下装修漆的品牌，主要是以乳胶漆和木器漆为主建筑涂料为辅的产品销售组合。我们在全国有三个国家级高新技术企业分公司，从技术上来讲，我们和其他的品牌是没有任何的差距，甚至一些方面我们还有一些优势，比如说我们的防氡技术，同时为了配合建材下乡，用我们的专利技术，开发了针对乡镇市场的产品。
　　综上所述，我们有信心做好建材下乡的工作！让广大农民消费者享受到这一利国利民的政策！

