年轻白领选购橱柜注意三大要点
　　年轻的白领一族在拥有了属于自己的小家之后，都会精心的装修一番，来体现自己的生活品味。厨房橱柜因为储存和装饰功能兼备，能够让厨房更加整洁，更加时尚，深受年轻白领的欢迎。但是，由于并非专业人士，同时缺乏一定的实际生活经验，在选购厨柜时，一定要注意以下几点：
　　“样本至上”主义
　　此外，年轻人看中了某一个品牌的橱柜后，可能会到琳琅满目的橱柜样板展厅中走一圈，选定一个自己最喜欢的，与设计师沟通后得到一张图纸，自以为大功告成，待装修完毕一看，却离原来自己预想的差之千里。当时看上去很炫的颜色，在房间里看上去却暗沉沉的；整个橱柜用上去，怎么都不顺手……
　　解决之道：
　　品牌厨柜虽好看，却需考虑是否适合自己的厨房。在满足需要的前提下，样品的风格尽量少的受破坏绝不是一件简单的事，所以就要分析哪一款是我喜欢的，且适合我家的。比如：U型柜就不适合像线条比较流畅的横线条的设计、大柜门的设计，小厨房不建议使用一些宽边框的厨柜产品，中厨一般不适宜台面过高或门板表面刀型过复杂难清理的厨柜。
　　轻信“环保”认证
　　年轻白领一族更注重生活品质，所以也就更注重橱柜产品是否环保。购买的时候，一定会向导购咨询这方面的问题。导购一般会用“全环保”、“E0级箱体”、“避免甲醛释放的防撞条”这样的名词来保证自己产品的品质。听到这些解释，消费者就不再追究细节了，殊不知，这些都是商家炒作，目的就是为了让消费者陷入环保的“概念陷阱”。
　　解决之道：
　　橱柜是否环保，与板材的环保性能、加工工艺、工人安装技术、企业对橱柜的设计水平及整个厨房的装饰、橱柜的配置等都有关系。还有是否能有效避免厨房的油烟污染、光线污染、噪音污染等。所以说，“100%环保橱柜”实际上是很难做到的，橱柜环保是一个全方位的概念。中国橱柜业目前尚未制定统一的环保标准，但国内目前最权威的环保认证是“十环认证”(中国环境标志认证)。目前，国内橱柜企业中欧派厨柜是惟一获得此认证的企业。
　　忽视厨房功能性
　　过多考虑厨房的色彩和美观，而忽视了最实际的功能性。初次置业的年轻朋友，厨房空间有限，经常会过分考虑设计色彩的前卫、夸张造型的应用。往往忽视橱柜最重要的储藏功能。以至于橱柜进了家门后，却发现许多“意想不到”的东西没有地方摆放，比如：各种各样的锅、主粮、榨汁机、小烤箱……最后，选好的橱柜被杂乱的摆放完全掩盖了。
　　解决之道：
　　厨房中需要收纳的物品包括各类锅、小家电、主粮杂粮、各种餐具、刀具、调味品等。如果过多考虑美观，却浪费了空间，在今后的使用中有诸多不便。所选定橱柜的款式，应该以确保收纳功能为前提，其次再考虑美观。尽可能考虑筒柜的设计、采用单盆或单盆带沥水架的设计，条件所限时，首先要去掉豪华功能的设计(比如洗碗机、消毒柜、烤箱等电器)。
　　相信品牌忽略细节
　　和其他人相比，正规品牌橱柜更容易得到年轻白领的钟爱。毕竟，品牌意味着品质的保证，也意味着较好的售后服务。但是，作为一个正规品牌，并不是说跟某些大品牌攀亲，动辄“我们跟谁谁合作、跟谁的材料一致”云云就可以，因为厂商虽然这样说，但消费者却无法考察其真实性。
　　解决之道：

