曲美家具大型低碳倡导行动进行中
    再小的数字，乘以一百万，也会变成一个大数目；一个微不足道的减碳生活细节，有了百万人的参与，就会产生可观的环保成果。近日，以召集百万减碳志愿者为目标，号召大家加入到低碳生活行列中，用行动支持低碳、力行低碳，曲美家具（查看地图）联合旗下1000家销售店，开展“低碳公益团”活动，从而发动了一场声势浩大的“低碳人民战争”。
　　留下一句低碳感言，赠送一只节能灯；曲美家具采用这般简洁有效的低碳宣传方式，引发了社会的热烈反响。记者在曲美家具的官方微博上看到，全国各地的消费者都在在本次活动的宣传板上，大家纷纷留下自己的低碳誓言，表达对活动的支持和减碳决心。在大雪纷飞的哈尔滨，消费者留下了“节能减排持续发展”、“愿低碳进入每一个家庭”等低碳誓言；在温暖花开的深圳，消费者用“节能灯你值得拥有”、“爱曲美就等于爱自己”等留言表达对本次活动的支持；“多种一棵树少开一天车”、“坚决低碳”这样的留言是北京的消费者对于城市堵车现状的心声；“曲美家具给力”是新疆乌鲁木齐消费者对活动主办方的赞赏；“低碳生活扎西德勒”展现了西藏消费者在世外桃源般的雪域高原也对地球的未来充满忧虑；更有甚者，在四川绵阳的销售店里，活动宣传板上画了一颗枝叶茂密的大树，从朴拙的笔法可以看出这是一个孩子在表达他的低碳心声，也许他并不了解低碳的全部含义，但对大自然的热爱却使他拥有跟我们一样的拥有一颗关爱的心。来自天南地北的减碳誓言显示低碳这个话题已不再曲高和寡，这也就是“曲美.低碳公益团活动”目标，就是要发挥百万人的传播力量，唤起更多人对地球的关爱。据曲美家具店的服务员介绍，本次活动得到了消费者的积极支持，他们表示一只节能灯的价值虽然不高，但会提醒他们在日常生活中尽量节约能源，相互督促以减少碳排放。　
　　“曲美.低碳公益团”是曲美家具最大规模的环保公益宣传活动。消费者留下自己的减碳承诺，这也是曲美家具正在履行“低碳环保”的承诺。“企业既要坚持低碳经营，也要利用自己的平台，向企业员工、合作伙伴、消费者宣传低碳理念，这样才是全方位地履行‘低碳环保’承诺。”曲美家具一位负责人对记者如此表示。
　　的确，在今天这个传播过度的时代，言教和身教缺一不可，一个企业十年低碳路固然令人敬佩，但把低碳理念向千百万的人传播更有无法估量的社会价值。就像一个人的低碳影响力极其有限，但一百万、一个亿、十三亿、六十亿就能真正拯救地球。

