橱柜市场洗牌后将进入急速发展的新时代
　　回顾整个2010年，橱柜市场表现让很多人大跌眼镜，行业淡季不说，仅是最近才出台的房产新政和炒来翻去的原材料涨价就让很多橱柜企业感到今年市场难做，市场洗牌成了必然，有人认为，在经过近年的市场洗牌之后未来几年内国内橱柜行业将进入一个急速成长的新时代。橱柜产品将改变成集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲文娱、进修工作等功能的综合性家具。电视、音响、收集、办公等设备的进入已改变了橱柜只作为劳尴尬刁难象的感化。或许在不久的将来，橱柜还将更多地包含文化艺术和审美情趣。跟着时尚元素和高新技巧的应用，这类审美方面的精力功能将逐步成为主流。
　　橱柜的标准化问题经久困扰着橱柜行业和企业，但近年来有了冲破的欲望和偏向?橱柜朝着设备化、集成化偏向成长。
　　设计主室概念鼓起
　　现代厨房设计正在逐步改变吊柜和角柜等传统构造，以开放式的空间为特点，同时结合了灯光等。传统吊柜变得愈来愈不重要，储存空间更大年夜的高升柜成了调换品。
　　今朝，橱柜概念向主室延长。所谓主室概念从房间格局，如卧室、客堂、书房等不进行瓜分延长。橱柜的构造在赓续变更，从本来的L形、U字形，向厨房中间肠位成长，冲破本来的形态，柜体几面都不靠墙，中间有岛台，水电管线则从地下走。主室概念付与应用者更大年夜的自由度，让厨房充斥活力与活力。
　　色调趋势沉稳大气
　　不管风行趋势若何变更，人们老是神往不轻易被镌汰的经典。沉稳大年夜气的黑灰、深咖啡将成为今明两年橱柜风行的色调。从橱柜色彩来看，前几年是以纯色为主，单色高光材料，如白色、红色、橄榄绿、喷鼻草等将持续风行。但在单色背景下，局部进行木纹的点缀或天然的木纹也将会受迎接，木纹色回归。
　　古典风格的橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成的，再加上手工涂漆和打磨，表现返古风格。现代风格的橱柜也在跟上这股潮流，仿木纹的橱柜比比皆是，从视觉上营建木质的暖和感，但造型却现代简约，有错位的美感。
　　五金多元化智能化
　　跟着橱柜的设计浮现多元化的趋势，新的高科技五金赓续应用。阻尼静音技巧将履行到抽屉以外的五金中去，例如，门铰、上翻门五金等。厨房灯具的应用也将慢慢增长；无拉手、榨取弹开式的柜门及抽屉也将更加广泛。厨房垃圾处理器也将被愈来愈多的人接收。除此以外，橱柜五金将加倍智能化，很多是电动感应式的。不管抽屉轻重宽窄，只需轻轻一碰或一拉，便可以实现主动开启。橱柜中的推拉门也多为主动开启和回位，即便双手都拿着物品，应用者也能够自由掌控，安然靠得住。
　　材料崇尚天然环保
　　橱柜的主材将强调应用健康材料，天然环保型或符合环保请求的材料(如石英石台面)的应用将愈来愈广泛，金属和玻璃的应用、不锈钢台面板的应用也会愈来愈多。

