依诺维绅Istyle系列戈雅两折叠沙发床
　　【新浪家居 产品评测】悠闲的躺靠在沙发上，拿着零食看着电视，曾几何时这一幕自在的景象只有在周末才能享受了。高节奏生活，让大家把白天的时间全部奉献给了工作，只有下班回家后与沙发的悠闲约会才能让紧张的身体得到放松，因此一款能让大家舒服的沙发便成为家庭的必须。近期，新浪家居评测员奔走于京城各大卖场，挖掘市场销量名列前茅的品牌，为您带来沙发的详细评测，希望能对您带来帮助。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　店面感受：依诺维绅位于十里河居然之家的店面不是很大，感觉就是在走廊的地方占用一些空间摆设了几款沙发，为了节省空间店家还将几款沙发挂起来展示，这样既能看见沙发的表面还可以对它的底部一目了然。总体感觉这里处处体现着创意。
　　产品特色及优缺点：本期给大家带来的是依诺维绅品牌的一款折叠沙发，说到折叠沙发很多消费者最先想到的可能就是节省空间。而这款依诺维绅Istyle系列戈雅两折叠沙发床除了节省空间外还多了一些创意之处。此款沙发有些偏窄，更适合单身之家使用。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：简洁小巧 依诺维绅戈雅之整体印象
　　第三页：依诺维绅戈雅两折叠沙发床做工精细
　　第四页：依诺维绅戈雅两折叠沙发床之折叠功能展示
　　第五页：新浪家居知识角之如何选购沙发床
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

