红木家具涨幅超40% 精品化收藏有巨大升值潜力
　　随着大众对传统文化的认同，古典红木家具的消费群体正逐步扩大，但名贵的红木资源却日益稀少，两者之间存在严重的供需矛盾。今年以来，市场上红木家具已连续8个月看涨，涨幅超40%。不过，红木家具价格分化明显，一些高档精品的价格稳定向上，一些粗制滥造的红木家具价格则出现一定波动。资深业内人士认为，红木家具收藏要走精品化路线，这样升值的潜力才会更大。
　　对话
　　问：收藏的精品意识该如何确立？
　　冼：目前，国内不少红木家具卖场出售的红木家具多是批量化生产，制作工艺性不高，更缺乏艺术性和创作性，而且有不良商家为了牟取暴利，多在木材上以假乱真，以次充好。针对红木家具收藏的以上现象，我认为高端红木家具收藏要有精品意识，应该强调大雕工、大创作、大制作，如是，其艺术价值和收藏价值才能更好地彰显。
　　问：如何欣赏古典家具？
　　冼：应该从形、材、艺三方面去欣赏，形，就是形制，家具造型、结构是否按比例，有美感，即可观性要强。材，就是材质，首选大材好料，不用次料。艺，主要指工艺，表现在雕工的艺术性、精巧性。形、材、艺的完美结合构成了古典家具的美学价值、内涵和神韵。
　　冼氏古典家具收藏金句
　　1.宁买贵不买错；
　　2.宁买精勿滥买。
　　目前，古典红木家具的收藏取向主要有明式和清式。明式家具以造型简朴大方、线条凝练流畅、局部略施雕饰、楔榫构件多样等风格特征著称。有些人崇尚明式家具，对清式家具久持贬抑的态度，认为清式繁琐累赘，华而不实。在广州唯一的酸枝木雕世家传人、广式宫廷家具界的行尊冼联广师傅看来，这种看法是片面的，“其实清式家具不乏惊人之作”。
　　据冼师傅介绍，三百年来，广东一直是紫檀和酸枝的贸易及高端红木家具制造的生产基地，广式古典家具与京式、苏式构成了清式家具的三大主要流派。广式家具雕刻是我国雕刻艺术的集大成者，就雕刻内容而言，山水人物、飞禽走兽、花卉虫鱼、博古器物、西洋纹样、喜庆吉祥等无所不包。工艺上装饰以雕饰和镶嵌见长，风格上融会中西。雕刻手法主要包括圆雕、浮雕、透雕、半浮雕、半透雕等，鬼斧神工尽显工巧之美。在用料选材上，清式家具推崇色泽深、质地密、纹理细的珍贵硬木，以紫檀和酸枝为主。
　　位于广州天成路175号的一间只有7平方米的小铺，是广州硕果仅存的百年酸枝木雕家具老店，专攻清式宫廷家具的设计、雕刻和制作的冼师傅承袭了祖辈广式木雕的绝技，同时也传承着“一个艺人做永远没错，骗人就错”的祖训，迄今已创作了一千多款清式宫廷家具，集设计、雕刻于一身的冼师傅作品特点是款式独创、雕工精湛。7平方米的小铺被冼师傅的作品挤得满满的。
　　冼师傅说，做一件清式宫廷家具从设计到制作完成起码要三个月，甚至半年以上，所谓慢工出细活，冼师傅一年制作的家具也就那么三五件，尽管如此，不少藏家宁愿选择耐着性子等。
　　冼师傅说，今年开始，他接受的酸枝古典家具的订单明显比往年提高了许多，而且藏家不论价格和时间，只要是市场独一无二的古典家具精品就可以。冼师傅指出，所谓的精品就是要求收藏的高端红木家具必须是由民间艺术名匠专门为藏家量身定造，设计、绘制，款式要有独创性，木材原色原材良工雕制，还要有名匠的落款。
　　纵观海内外艺术品投资收藏领域，资源稀缺的艺术品往往是投资风险最小而且升值潜力最大。在国内经济环境稳定的情况下，逐步扩大的消费群体与名贵材质资源稀缺之间的供需矛盾，还将进一步促使红木家具价格上涨。“高端红木家具收藏要有精品意识，应该强调大雕工、大创作、大制作。”冼师傅这样向记者强调道。
　　他同时提醒说，选购红木家具时发票一定要注写清楚，确定木材具体名字、产地，不能笼统，如大红酸枝，就一定要写清是泰国还是老挝还是其他地方，最好找有资质和信誉高的商家购买。
　　酸枝价格有望追上越南黄花梨
　　目前一级老挝酸枝价格是11万元/吨-12万元/吨，越南黄花梨的价格要100万元/吨左右。冼师傅指出，黄花梨价格的暴涨很大程度上是人为炒作的原因。
　　冼师傅向我们说起了一段鲜为人知的故事。冼师傅曾在长征提琴厂工作。上世纪80年代，作为集体所有制单位的长征提琴厂，无法拿到外汇指标购买泰国进口酸枝，于是厂方就因地制宜地到海南岛采购海南黄花梨(当时叫海南酸枝)，那时的价格也不过1000元/吨左右，用来制作小提琴的腮托、鸭(月利)等配件。按照目前的市场价格，当时用海南黄花梨做配件的小提琴价格现在要过万元一把了。
　　中国明代高级家具所用木材大多以黄花梨与紫檀为主，到了清代，以上两类木料逐渐稀少，酸枝木被广泛应用并逐渐成为黄花梨、紫檀的代用品，备受当时上流社会的推崇。

