太阳能家电下乡 皇鹰再次中标
　　最近2010年度第三轮全国家电下乡中标结果闪亮出炉，江苏皇鹰太阳能再次中标。
　　此次中标，皇鹰共有八款产品成为家电下乡产品，其中浴白金是新中标产品。这八款产品享受按国家规定家电下乡13%的财政补贴优惠，其中最高补贴为520元。再次中标一方面充分肯定了皇鹰太阳能的经营理念和品牌影响力，肯定了皇鹰品牌在过去多年来所作出的积极贡献和不懈努力；另一方面也极大的鼓舞着皇鹰太阳能在未来能够继续不断开发新能源科技，以更优质的服务质量为消费者创造更完美的生活享受。
　　为了保证家电下乡产品的质量，皇鹰太阳能首先在原材料采购上采用了统一管理，统一采购的标准，对保温管件、阀门、仪表等配件由公司统一购买，在采购过程中，企业层层筛选，优中选优，从源头上保证产品的质量。为经销商提供全套系统，避免了经销商从中以次充优损害消费者事情的发生。同时，在生产过程中，采用自检、互检、抽检等检测方式，保证出厂产品的合格率为100%。
　　据业内人士介绍，我国广大农村水质环境与城市差距很大，由于农村用水多为打井取水，普通浅井一般只能取到浅层地下水，且未经过净化处理，含泥沙、腐蚀性氟氯离子较多。
　　针对这一问题，江苏皇鹰太阳能有限公司专门研发了专为农村特殊水质地区适用的太阳能——浴白金。浴白金不仅外观靓丽，气质高贵，容量丰硕，还具有与众不同的三大功能。其一是净水功能，其二是养水功能，其三是将水弱碱性功能。浴白金一经上市，就赢得了众多消费者的喜爱，也帮助各经销商在销量方面获得大幅提升。
　　皇鹰太阳能通过高质量的保证以及新技术的运用，大大地提高了产品性能，再加上“安装、送货、售后”全程“心”式服务以及适中的价格，产品销量不断上升，最终赢得了顾客良好的口碑。

