奥特朗获快速电热水器行业首个中国驰名商标
　　日前， 快速电热水器行业首个“中国驰名商标”出炉，作为行业龙头的奥特朗获此称号，这既是国家标威机构对奥特朗在市场规模与品牌知名度上的充分肯定，也是奥特朗十年努力的结晶，标志着奥特朗进入了新的发展阶段。奥特朗获得“中国驰名商标”，提速行业在技术、质量、品牌、服务上整合的步伐。
　　快速电热水器行业首个“中国驰名商标”出炉
　　日前，从国家工商总局商标评审委员传来消息，"奥特朗otlan及图"中选此次"中国驰名商标"，一时间在整个热水器行业引起强烈反响。据悉，奥特朗不仅是此次评选中唯一一家热水器企业，而且是目前专业的快热式电热水器生产企业中唯一获此殊荣的品牌。
　　有行业资深人士表示，奥特朗获得“中国驰名商标”称号，不仅仅是奥特朗企业的重大事件，对整个快速热水器行业也将产生深远影响。相对于燃气热水器和储水式电热水器，快速热水器在中国的发展历程要短的多，才十多年时间，但其发展的速度和规模却相当惊人，大有后来居上之势，从不为人知到普遍认同，奥特朗荣获“中国驰名商标”，对整个行业都具有里程碑似的意义。
　　据悉，快速热水器行业一直在电热水器行业中保持着高速发展的势头，市场份额比例不断提升，渐成为市场消费的主流，而其在技术创新和提高沐浴质量上的优势，也受到许多消费者的青睐。
　　奥特朗十年专注，驰名中国
　　自2000年进军快速电热水器领域，经过十年发展，“奥特朗”已经成为这个行业的代名词，奥特朗产品经理对记者表示，奥特朗一直专注于节能、环保、低碳的快速电热水器研发、生产和销售，建成了业界领先的研发团队，已拥有即热系列、三相电系列、电热水龙头系列、预即双模系列、小厨宝系列等丰富的产品体系，并拥有近50多项专利，形成了一系列有自主产权的核心技术，销量一直遥遥领先，已成为名符其实的行业领导品牌。
　　据了解，在十年的发展历程中，奥特朗经过不断的技术升级、科技创新，持续的品牌建设和渠道建设，占据了市场总量的30%左右，2009年，奥特朗成为《快热式电热水器》国家标准起草和制定单位，2010年，奥特朗荣获“中国驰名商标”称号。据悉奥特朗还将于明年，携手全国众多科研院所和高等院校，成立“国家级实验中心”，引领行业迈入新的科技高度。
　　开启下个十年，提速行业“整合”步伐
　　奥特朗相关负责人表示，获得“中国驰名商标”是奥特朗十年努力的成果，也标志着奥特朗进入了新十年发展阶段。作为“中国驰名商标”，奥特朗有责任始终坚持技术创新和品牌建设，为消费者提供更多高科技、高性能和高品质的产品；有义务促进行业产业结构转型和升级，加快整个行业发展。

