郭羿承：通过艺术授权让中国文化走出去&nbsp;
　　孟海东：谢谢邱士楷先生，让我们以热烈的掌声感谢邱士楷先生的精彩演讲。在我演讲开场白里提到了艺术授权能够使得中国的实体经济，能够使得我们中国的产品在提升它的文化附加值的同时，使得我们中国的产品能够越来越有质量地在世界，在国际上有我们中华元素的产品，应该享有了一定的地位。那么换句话说，就是艺术授权可以变成我们中华传统文化，走出国门的一个载体。大家现在经常会听到，就是文化软实力，实际上如果我们再仔细地去思考这个问题的时候，我们发现文化一点都不软，文化很硬。下一个演讲的题目就是艺术授权如何提升文化软实力，演讲人是北京文化发展基金会国际艺术授权专项基金理事会、秘书长郭羿承先生。他可能在演讲的过程当中，会涉及到艺术授权助推传统行业、产业升级和转型，有请郭羿承先生！ 
　　郭羿承：感谢各位领导，还有感谢各位朋友，还有媒体，今天其实从我们把艺术授权这个概念推进到大陆以来，已经有十个年头了。为什么今天在这里宣布2011年会是艺术授权元年呢？前面嘉宾都做了详细的讲述，从孟海东秘书长这边一直到余教授，然后到陈辉董事长、邱士楷先生，从产官学的角度对艺术授权做了很多的阐述。我对艺术授权到底在做什么事情，以及后面是什么方向，我这里再跟大家做一些分享和讨论。
　　我想通过艺术授权的模式，让中国文化走出去。大家也都知道米老鼠是家喻户晓的，那韩国的流氓兔也是大家都知道的，而我们中国的孙悟空还不是被众人所知，我们如何通过艺术授权的形式，让中国文化走出去，这是我们应该要考虑的事情。我想在艺术授权产业里面，现在的大环境应该是正好的时候。从国际文化产业的发展来看，中国正是一个文化产业爆发的阶段。包括从去年国家的温总理的文化振兴方案，到今年胡锦涛总书记提到的中国文化走出去，增强软实力，所有规划里面把文化产业作为一个支柱性的产业。从大的政策、文件，其实证明文化产业已经成为这个时代重要的产业。
　　那我们再看看中国的文化产业的发展过程，在十年前我们召开一个座谈会的时候，那时我还记得798还没有现在的规模，那时候我们很多专家和学者做讨论。今天包括刚才的余教授以及包括我们很荣幸跟基金会合作，通过更多的力量来推进工作的开展。我们再看看中国相关授权的工作，在国外比较先进的国家他们有一个数据，包含了美国美元在授权上是361美元，日本是91美元，但是现在在我们中国人均只有0.7美元，也就是说授权市场，授权衍生品的市场在中国还有非常大的发展空间。可是这里面是我们邀请更多的大师一起来共同努力，那在整个产业链上面，在中国这几年来，刚刚前面的几位演讲者也都提到，制造业是中国最大的，而现在各国都在提升自己的制造业。中国如何从制造大国转变为制造强国，这是我们需要思考的。
　　文化产业到底怎么解释？专家、学者对文化产业有很多的理论框架。如何做好文化产业，提升产品附加值，这是一个非常重要的问题。我相信在中国制造业里面，如果能够有其中一部分，有我们中国的元素进行竞争，对中国制造业发展会有很大的作用。也就是如果我们做艺术授权，把中国文化用在中国制造业上，对中国制造业的升级以及对GDP的增长是一个很大的帮助。
　　那艺术授权，其实广义来讲，不只是艺术衍生产品，刚刚我们谈到很多在艺术衍生品上都有什么产品。比如我们跟故宫合作，通过各种各样的衍生品，让艺术在生活当中无所不在。我们在1996年的时候，提出来一个口号，让艺术无处不在。但除了艺术衍生产品之外，艺术授权在文化产业里面会有很大的价值。包括在艺术的酒店，艺术的餐饮，艺术的包装，所以现在在中国各自推动艺术授权，文化产业园区的同时，实际上也跟许多单位洽谈有关于艺术授权方面的事情。未来艺术授权产业在中国会有整个交易产业的基地和中心，让国内外采购者来采购中国的艺术授权产品和艺术衍生品。让这些作品在园区里面，除了产品以外，把园区里面的酒店、餐饮做得更好。
　　在这些过程当中，要增加城市元素，有很多过去的梦想，其实在城市里慢慢失去，其实我们基金会是希望让大家生活在一座充满美的城市。举个例子来讲，每当我们做活动的时候，从座位到餐具都有艺术作品，让大家感受到艺术，感受到美。比如你收到一个普通的彩信，你会删掉，可如果你收到有一个艺术感的彩信，你会把这个彩信再转发给你的朋友。生活在一座城市里面，包括给我们提供的工具，在地铁上，在卫浴上都可以有艺术产品，生活在城市里就是让你生活在一个艺术馆里，这也是artkey艺奇文创以及文化发展基金会所要努力的一个方向。
　　最后我想借这个机会，把艺术作品在这个产业里面从上游到下游，目前所看到的一些机会跟大家做一个分享。现在艺术作品的上游就是艺术馆或者艺术家，现在包括很多的博物馆也跟我们在积极洽谈，让我们做一些产品，上游的部分可以看到很多博物馆跟艺术家的合作。通过设计，像我们跟中央美院合作的产品放在展台，这些文化元素跟中国全国征集来的作品结合，到下游包括许许多多我们在全世界有60多个国家合作，下游市场除了过去在国际以及面临海外以外，在国内我们也开始将看到非常多的企业运用艺术作品，并用艺术作品提升产品附加值。因为在政策的良好推动下，我相信艺术作品在明年艺术展的时候将会遍地开花。
　　最后我用一个故事来跟大家做个分享，这个故事是这么讲的，有一个年轻人他到4S店去买车，他看到一台黄色的车，可是他又想试一下白色的车，他问我是不是可以试这台白色的跑车？店员讲白色的跑车速度很快，这台车开发历史200年了，也是当今目前最大的集团开发的。但是你看着黑色的也不错，想开黑色的车，店员又讲黑色是简单大方，他把这个黑色的车钥匙插上去，开得很快，而且周边的人都向他招手。但他又说我比较喜欢黄色的车，我很想试试看，这个店员讲，这个黄色的车，这台车有些年的历史了，动力很强，可能踩油门要踩很久，你要不要试试这辆车？年轻人说我来，结果他踩了几下踩不动，他一直在踩，最后他开起来是越跑越快。我想属于我们中国的世纪即将到来，现在就是这个时刻。如果我们现在还是穿美国的Nike，吃美国的麦当劳，喝喝中国的茶，我想大家如果搭上这班列车，一定会非常遗憾。谢谢今天在座所有的来宾，更感谢这次活动的主办单位、协办单位，谢谢各位的光临，也希望大家跟我们一起见证艺术授权的未来。谢谢！

