成霖高宝GOBO® 无铅害才健康
　　铅是一种严重危害人类健康的重金属元素，它影响神经、造血、消化、泌尿、生殖、心血管、内分泌、免疫、骨骼等各类器官和造血系统。近年来工业急速发展，令人民面临铅毒“无处不在”的环境，从瓷器制品到儿童玩具，皮蛋食品和钦用水管及水龙头终端装置。铅可能影响生殖能力，使男性精液中的精子数量减少品质变差，就算受孕，也可能影响下一代的健康，当铅污染一天天向我们逼近，废水污染水源，饮用水体可造成水中铅含量升高。
　　成霖高宝GOBO®领航无铅害龙头，是亚洲第一家获得NSF无铅产品认证的水龙头制造商，同时拥有一批自己扶持起来的产业加工链，使用进口优质黄铜锭及无铅焊剂、焊料。从原料到成品，15级工艺制程的层层把关，斥巨资引进美国AA原子吸收光谱仪及ICP/MS进行全面毒性评估测试，有效管控产品中铅及21种非铅金属元素的科学析出，符合NSF 61-9章节的要求，符合CSA标准，符合加州最新无铅法案AB 1953的要求及欧盟RoHS的规范，美国加州自2010年起禁止销售铅释出为0.25%，输送人类钦用水的管子及终端装置(龙头)。
　　考古学家发现，曾称霸世界的古罗马帝国由于大量使用含铅的器皿，从而引消化功能紊乱、腹肌痉挛、贫血、视力障碍、神经麻痹、精神错乱等症状，可以说是铅——这个“无形杀手”摧毁了强大的古罗马帝国。贝多芬的死因是铅中毒，而罪魁祸首竟是其平时使用的含有大量铅毒的饮食器皿。
　　基于对新环保健康趋势的先知先觉，基于对下一代健康的关爱，成霖集团早在1995年就斥资500万元，进行铅金属析出有毒物质的研究开发，并于1997年推出“无铅害水龙头”，一石激起业界千层浪。成霖高宝GOBO®独特的释铅核心技术，保证了成霖高宝GOBO®卫浴产品在健康、无铅害方面与同行其它品牌清楚区分开来，成为无铅害龙头的一枝独秀、排头兵。
　　使用成霖高宝GOBO®——让您远离铅危害，亲近健康。打造无铅害的健康环保卫浴产品，是成霖高宝GOBO®永不停歇的追求！
　　成霖的员工，家里装修房子的时候，都会到成霖股份广州销售部购买自己生产的产品，许多大国领事馆安装了成霖高宝GOBO®，许多高端的地方青睐我们成霖高宝GOBO®，我们更成霖高宝GOBO®的无铅害龙头走进千家万户，飞入寻常百姓家。成霖高宝GOO®领航无铅害龙头，任重道远。无铅害，才健康。

