嘉丽士漆2011年山西经销商财富年会
　　一方水土养育一方人，一方水土造就一方文化，因居太行山之西而得名的山西，不仅是一座中国历史悠久的文化古城，有着“华夏之根、黄河之魂、佛教圣地”的人文美誉，同时文明天下的“晋商经营”也是山西人的自豪，山西商人正是凭借着“自强不息创新开拓 诚实守信”的经营理念，在全世界开创一个又一个的商界神话。弹指一挥间，2010年已接近尾声，2011年的钟声即将响起。回顾过去，展望未来，11月8日，嘉丽士山西经销合作伙伴再一次齐聚龙城太原康庄休闲度假山庄，隆重召开2011年嘉丽士漆山西财富年会。本次财富年会以“创新 突破 提升 超越”为主题，共80名经销合作伙伴出席，订货量达301万元。回想起年初立下的军令状，此时此刻，山西嘉丽士正在全力冲刺，造就另一个新的辉煌。
　　山西嘉丽士无疑是嘉丽士最成功也是最耀眼的一个明珠，叱咤涂料界十余年。山西销售团队不断摸索，敢于创新，历经从大杂烩式销售到专业品牌化、公司化经营，十年一剑，尽显锋芒。本次年会从一开始就要求从高规格打造，同时也得到嘉丽士公司高层管理者的一致认可与支持，莅临本次会议的有嘉丽士漆事业部总经理张文辉先生，市场部部长王云雀女士，山西太原嘉丽士总经理高俊生先生，副总经理钱兴旺先生，嘉丽士漆家具漆部长赖秋平先生，家具漆华北区部长何学智先生等嘉宾，以及来自山西各地的经销商，共同齐聚康庄，共享财富盛宴。
　　本次财富年会在太原嘉丽士“创新·突破·提升·超越”高昂的VCR专题片拉开帷幕，并在嘉丽士市场部胡小龙先生激情四溢的主持声中正式开启本次会议。
　　时至今日，山西嘉丽士取得巨大的成功，离不开众经销商的大力支持，也离不开每一位销售团队成员的辛勤付出，更离不开的是这个团队的核心领袖，他就是山西嘉丽士总经理高俊生先生，今年已经是嘉丽士走进山西的第十五个年头，十余年来，高总带领团队不抛弃不放弃，风雨同路，勇往直前，用爱与智慧打造了山西乃至华北地区最具影响力的品牌。在本次本会议致辞中，高总首先对太原嘉丽士在虎年的全盘运作以及市场发展、品牌建设、团队管理等方面作为总结，并向到会经销合作伙伴分享了自己的经营心得。同时高总也指出了太原嘉丽士发展中可以改进的问题，并确定了2010年末后续工作及2011年的发展方向。
　　山西嘉丽士辉煌的另一位见证者也出现在了现场，他就是我们的老朋友张文辉总经理，张总可以说是山西嘉丽士一路走来最铁杆的伙伴，十余年来，张总对山西嘉丽士倾注了大量的心血与汗水，从十余年前的省区经理一直到如今的事业部总经理，从当年亲力亲为打造嘉丽士全国第一个专卖店到如今的涂料界资深营销人，十余年如一日，默默的为山西嘉丽士做大做强出谋划策。
　　会议上，张总首先分析了虎年嘉丽士的得与失，高瞻远瞩地对2011年嘉丽士的产品规划进行了阐述，重点分享了嘉丽士全新的VI形象启动规划。张总通过对房地产与油漆的共性与特性分析，向在座客户展示嘉丽士漆高端定位必符合的潮流与方向，给客户鼓足士气。
　　紧接着，张总结合嘉丽士不少财富故事给在客户们分享了高端定位的可操作性，如湖南平江县嘉丽士坚决不让价，从三个月不销一桶漆到半年之后，要让平江县人知道嘉丽士漆是最尊贵的；河南鲁山县嘉丽士，通过精心选址，提供五星服务，凡事亲力亲为，不等不靠，主动出击，迅速打开销路。张总以点带面，就太原市场产品价格、产品体系、经销商“扛不住”怎么办等话题进行了分析，从战略高度再次灌输嘉丽士CCS营销模式的彻底执行为根本方法，强调八大渠道，角色转换，增加沟通，政策的使用等方面的重要性。最后，张总以“亲力亲为”，“敢于投入”，“不等不靠”，“思路一致”，“诚信做人”五个经营建议与在座各位经销商进行共勉。
　　2010年，是非常不平凡的一年，不仅是新世纪第一个十年收官之际，也是嘉丽士品牌实现腾飞的一年。自2009年签约双料影后李冰冰，抢占行业代言制高点以来，嘉丽士品牌强势成为中国十大涂料品牌、十强企业，化工销售百强等，这一系列动作的幕后操刀者也来到了现场，她就是嘉丽士市场部部长王云雀女士，会议上王部长分享了如何进行品牌建设的主题演讲。
　　王部长首先以通俗的“凭什么让顾客买你的产品”，“如何营造尊贵氛围”，“如何营造色彩氛围”，“怎样就优质服务炒作”等观点，给在座客户解决了一线品牌打造的疑惑。王部长认为，打造嘉丽士“漆·尚品馆”的高端旗舰店，在终端选择以及终端氛围营造十分重要。而在促销广告的环节，以针尖式投入法即是最为有效的营销方法，王部长结合茂德公辣椒酱“辣椒还是“公”的香”等经典案例，阐述了“逃离红海的战争，投入蓝海” 的理念的紧迫性，精彩的演讲让在场每一位经销商不禁一次又一次的掌声响起。正如王部长所说的：品牌做大靠营销，品牌做强靠管理，品牌做就靠文化。的确王部长新颖的品牌理念以及市场操作手法都给了在场所有人耳目一新的感受。
　　山西嘉丽士在十余年的经营中能长久保持强大的竞争力不是偶然，不断的摸索与总结，大胆的创新与开拓让他们总结的很多的管理宝典：没有瞬间爆发的市场，只有持续的汗水与辛勤；没有天才的员工，只有完善的培养模式；没有免费的忠诚，只有持续的激励机制；没有一招制胜的市场方案，只有持续不断的市场执行与完善。在通路为王的营销时代，只有不断的创新、突破、提升、超越才能不断打通各种销售渠道，对此，山西嘉丽士营销总经理钱兴旺先生为本次会议做主题演讲。
　　“创新”——模式创新、形象创新、服务创新；
　　“突破”——思维突破、障碍突破、难题突破；
　　“提升”——素质提升、高度提升、技巧提升；
　　“超越”——超越买卖、超越期望、超越对手。  
　　钱总对嘉丽士CCS进行了新的诠释，并对2010年嘉丽士作了回顾，得出了策划与促销是“俗到极致，雅到经典，一个好的创意可以让市场事半功倍的”观点，并对如何打通经销商渠道通路进行了精辟的分析。
　　山西嘉丽士在装修漆去打瞩目成绩的同时，销售团队仍在不断探索与突破，不断通过拓宽销售渠道打造各种新的增长点，而家具漆正是2010年需要全力打造的一个新的增长点。在日益家居工厂化的今天，更专业、更时尚的家具已经成为装饰的趋势，在这样的大背景下，山西嘉丽士销售团队果断启动家具漆销售渠道，对此，嘉丽士家具漆华北区部长何学智先生以“深度合作，携手共创辉煌”为主题作演讲。何部长对整个家具漆市场空间做了分析规划，以整合资源，战略营销，市场动向，大环境的压力，装修行业的转型等方面与到会人员分享了家具漆的发展规划与支持，无论从产品体系、技术团队还是在扶持政策、实战经验方面都已经做好精心的准备，同时立下2011年破千万的目标。
　　会议最后在山西嘉丽士营销副总经理王洪涛先生的激情宣布了嘉丽士2010年山西财富年会订货促销政策。在激昂的音乐中，以自己的财富梦想为目标，以嘉丽士品牌为基石，为自己的嘉丽士事业添砖加瓦，圆梦订货会。

