2010年度东易日盛百合行动完美绽放
　　“纯纯百合淡淡香，暖暖东易浓浓情。”2010年度东易日盛“百合行动”日前正式启动。活动以“服务零距离，东易在身边”为主题，旨在为高端客户传递温馨祝福，持续提供高品质服务。
　　作为中国家装行业的龙头企业，东易日盛非常重视客户服务。“百合行动”正是东易日盛全面践行服务承诺、精心打造的客户服务行动，是目前家装行业内第一个持续性的、规模宏大的年度行动。
　　“百合行动”的诞生也标志着家装行业高端品牌—东易日盛已经形成了在营销中服务、在服务中营销的全过程服务氛围。
　　朵朵百合香，冬日暖人心
　　东易日盛家居装饰集团董事长陈辉先生一直主张，更好的服务来自一颗“向善”的心。多年来，东易日盛以一丝不苟的纯粹态度，用发自内心的“善”，为高端客户群体打造个性化的、持续性的尊贵服务，并获得客户的高度认可与尊重。一朵朵寓意“纯洁、尊贵、和谐”的百合花，是东易日盛在寒冷冬季为客户送上的诚挚问候，用服务来温暖客户的心。
　　东易日盛希望通过“百合行动”，通过东易人自身的不断努力，让客户体验到高层次的服务，这是种闪烁着人性光辉、有着最朴实真挚的善心服务，是真正的人性化服务。
　　“百合行动”在力求突出东易个性，展示东易人性化服务的同时，更要求自己时刻保持进步，以持续性的服务行动实现客户关系的和谐共好，以提供超越客户期望的主动服务来赢得更多的客户资源。
　　“百合行动”全面展示品质服务
　　2010年度东易日盛“百合行动”将分三阶段进行，并以三种不同方式与客户进行沟通互动，为尊贵客户提供全方位、零距离的贴心服务，用“真情、温情、至情”来拉近客户与东易日盛的距离。
　　“百合行动”第一阶段活动将于2010年11月15日启动，并一直持续到12月15日，分公司总经理将亲自带拜访团登门拜访，送上东易日盛精心挑选的礼品以及东易日盛专为本次活动推出的会员VIP卡，让客户独享东易日盛的尊贵礼遇，用真情引导客户。
　　“百合行动”第二阶段活动将在2010年12月24日伴随着欢乐的圣诞节同时展开，并直至2011年1月2日。活动期间，东易日盛将通过多种方式，为客户传递节日的祝福和温馨的祝愿，用温情打动客户。
　　2011年1月3日至2月28日为“百合行动”的第三阶段，届时东易日盛将组织多种形式的活动与客户进行更深入的沟通，彰显东易日盛“以客户为中心”的服务导向，让客户切身享受至尊服务，用至情感染客户。
　　“虔诚的为客户服务，是企业的生存之本”，这是东易日盛总裁杨劲女士倡导的服务理念，也是东易日盛全体员工的服务信念，全心全意的为客户服务，是东易日盛矢志不渝的使命。在“百合行动”开展期间，东易日盛时刻关注客户感受，认真记录客户需求，客户的每一条需求、每一个反馈都将作为东易服务改进和提升的重要依据，以求在未来为客户提供更优质的服务。
　　做服务领先的百年企业
　　东易日盛家居装饰集团始终遵循“作今日名牌，创百年企业”的目标，坚持“品牌化、专业化、规模化、产业化”的发展道路，构建以“有机整体家装”战略为核心的完整家居产业链条，培养出中国最具竞争力的装饰行业品牌梯队，形成齐发并举的战略体系。
　　长期来，东易日盛坚持以客户为中心的服务体系，恪守“先作人，后做事，再赚钱”的企业核心价值观，坚守着行业内的最高道德标准。凭借优秀的服务意识，东易日盛在行业内保持绝对领先优势，更被媒体赞誉为“中国装饰行业的一道厚重的承重墙”。

