林产工业协会与南浔政府共建“中国木地板之都”
 
　11月20日，由中国林产工业协会、南浔区人民政府主办，南浔区木地板协会、中国绿色时报协办的中国林产工业协会和南浔区人民政府合作共建“中国木地板之都”签约仪式暨发展规划研讨会在北京隆重举行。中国林产工业协会会长王满、南浔区委书记高屹出席并致辞。国家林业局领导、湖州市副市长周杰出席并讲话。南浔区领导梅爱祥、潘耕峰出席，会议由南浔区委常委、副区长蒋珍贵主持。
　　浙江南浔，这里有一个没有森林的木业产业群。经过近20年的培育和发展，2009年规模以上木业企业产值达到了90亿元、销售88亿元、利税7.5亿元、利润4.3亿元，各项指标年均增幅保持在30%—40%之间。不仅产业规模越来越大，产品档次也越来越高。地板产品已经辐射全国30个省市、450多个县区，实木地板的产销量占到全国的60%以上，基本形成了“中国地板产业群”的发展格局。2010年，南浔木地板产业集群被列入浙江省块状经济向现代产业集群转型升级示范区第二批试点名单。2006年10月，南浔被授予“中国实木地板之都”称号之后，木地板产业在经过5年的结构调整和加快发展后，于今年顺利实现了向“木地板之都”的华丽转型。
　　会上，中国林产工业协会向南浔区人民政府颁发了“中国木地板之都”证书，中国林产工业协会和南浔区人民政府签订了合作共建“中国木地板之都”协议。南浔区政府作了《“中国木地板之都——南浔”发展规划报告》。木业专家叶克林围绕木地板今后的发展方向和前景等作了专题发言。
　　此次“中国木地板之都——南浔”发展规划研讨会，旨在通过交流、研讨促进南浔木地板产业的合理健康发展，进一步扩大集群影响、强化区域优势、增强竞争实力，提升南浔地板在国内和国际的知名度与影响力，推进南浔地板产业的转型升级，增强消费者对南浔地板的消费信心，有效提高南浔地板的销售面和产品的市场占有率。
　　木地板产业作为南浔最大的产业集群，具有生产企业众多、品种档次齐全、集群优势较强、市场份额巨大等特点。在各级政府、专业协会的大力支持下，南浔将努力把木地板产业建设成为科技引领性强、产业集聚度高、市场辐射面广、国内外影响力大的产业集群，真正打造国家级木地板的木材交易、生产制造、科技研发、展示销售和信息发布中心。会后，南浔木地板产业将进一步作出合理规划，走可持续发展之路，努力为生态文明建设贡献一份力量，真正为中国木地板行业的健康发展作出积极的贡献。

