百年惠而浦另辟蹊径 月月免单豪礼放送
　　如今，在各大卖场，返券、折扣、买赠等促销手段也可以说五花八门，热闹非凡，消费者也开始疲于关注这些层出不穷的营销模式了。如何才能在激励的竞争中吸引更多消费者的眼球，这是各企业乐此不彼共同尝试和探讨的问题。
　　近日，国际知名家电品牌——惠而浦，在迎接她的百年庆典到来之际，另辟蹊径开展了“月月送免单”活动，此举在业界引起很大反响。据悉，惠而浦公司1911年11月11日成立于美国，2010年11月11日迎来了它的百岁华诞。为了回馈广大消费者多年的支持与厚爱，惠而浦从2010年11月11日——2011年11月11日开始为期一年的“月月送免单” 活动，让更多消费者体验和感受到惠而浦品牌和产品带来的独特魅力。
　　据惠而浦营销负责人介绍，此次“月月送免单”是惠而浦百年庆活动的一大力作。初次尝试“免单”这种新颖的营销形式，他表示，一是想有所创新，加深消费者对惠而浦品牌的印象；二是想带给消费者购物带来更多的乐趣和新鲜感，把真正的实惠让利给大家。据了解，活动推出后，前来咨询的顾客络绎不绝，免单热线都打爆了。
　　在活动期间，惠而浦为消费者呈现三重惊喜，百万大礼豪华放送，让消费者乐享不停。
　　惊喜一：网上注册，轻松赢取免单大奖。
　　从2011年1月至12月，凡是购买惠而浦产品的用户，都可踊跃在惠而浦官方网站活动主题页面上注册真实信息，参加全年抽奖，享受返还购买产品金额的惊喜。据悉，主办方每月从注册的购机顾客中抽取11份免单大奖，当月未获奖的消费者将自动转入下月的抽奖，增加消费者的中奖几率，点燃消费者的参与热情。
　　惊喜二：亲友分享，幸运连环奖，1人中奖 4人免单。
　　只要购机顾客注册成功后，可将随机获得2组“幸运连环奖”编码分别送给2位亲友，并推荐他们购买惠而浦产品。其中，任一亲友购买了惠而浦产品，上网注册抽奖活动，该消费者和该亲友即可组成幸运连环组。组中任何一方抽中免单大奖，则中奖者所推荐的亲友与推荐中奖者的亲友均连带获得免单奖励，使幸运加倍。
 
　　譬如，张三购机注册，可将编码分别推荐给刘麻子和李四。刘麻子对惠而浦的产品很感兴趣，于是买了惠而浦冰箱回家，他可以继续上网注册，把“幸运连环奖”编码推荐给王五和石六。结果，很幸运的是，刘麻子中奖了，那就有三个人可以享受免单活动：张三、刘麻子以及李四。
　　按此步骤，若王五和石六其中有一人中奖，那推荐人刘麻子和王五、石六又成为一个连环组，其中一人中奖，三个人就可以都可以享受免单活动带来的惊喜了。
　　惊喜三：网上答题，轻松得好礼
　　据悉，每位成功注册“月月送免单”活动的顾客，只需在线完整回答问卷均可获得惠而浦精美礼品一份，亲自体验惠而浦的贴心服务和科技服务。
　　活动详情参见： http://www.whirlpool.com.cn/Inquiry/
　　作为全球最大的白电制造商，惠而浦亦是美国《财富》杂志全球500强企业。在全球拥有73000名员工、70多个生产基地和研发中心，其产品涉及洗衣机/干衣机、微波炉、冰箱、空调、灶具抽油烟机、洗碗机、油热汀及家庭厨房垃圾处理机等9大系列，目前拥有滚筒、波轮和搅拌式洗涤等世界领先技术。惠而浦家电集团旗下拥有众多著名国际品牌，业务遍及全球170多个国家和地区，仅2009年一年的销售额就达到了190多亿美元。

