美颂巴黎打造三房两厅上层质感
　　房型：三房两厅
　　建筑面积：167平方米
　　设计师：李全凤
　　主材：书香门第实木复合地板、诺贝尔墙地砖、多乐士金装全效漆、大金中央空调、科勒卫浴、威米蒂橱柜
　　业主是位四十来岁的中年人，和很多年轻的父辈一样，这个年龄层的业主对装修的用材质量特别讲究。年轻人所谓的“质感”在他们看来是以好的用材作为基础的。
　　正是因为这样的严谨，所以业主游先生看重了美颂的建材，所用的材料均选购自我们的卖场。看看现在已经完成的新家，的确很沉稳大气，也充满了质感。
　　客厅多材质却不杂乱
　　关键点：用材色彩差别不能太大，同一空间不能用过多的颜色
　　客厅的深色调正符合了中年业主的审美，看上去更加的沉稳。木饰面的背景墙搭配皮质沙发和大理石台面的茶几，衬托出整个居室的成熟稳重感。
　　餐厅家具“小模小样”，气质却“大模大样”
　　关键点：小空间里做欧式，造型不能太夸张
　　餐厅占地面积不大，根据主人的喜好又添置了这样一套欧式风格的圆餐桌，对空间的要求更高了。为了不影响业主走动，设计师将装饰柜的位置外移，并以浅色的大理石作为墙面装饰，既解决了收纳问题，也使餐厅有了层次感。

