门窗企业在竞争中制胜的三大法宝
　　确实，对于面对生存压力的出口企业，将销售重心放入海内，跟一味“死盯”国外市场比拟，面对的机遇着实不少。尤其国4万亿元拉动内需计划也从政策上给大家以决心信念。不外习惯了定单出产经营的外销型企业面临海内这个认识又目生的市场时往往显得水土不服。他们缺乏市场营销意识，也没有自己的品牌，对海内市场不了解，营销人才、渠道资源、产品组合经常成为他们迈不外去的坎。
　　而这些坎恰是转内销企业扩张生存空间，将机遇变成市场份额的枢纽突破口。或者说是门窗企业要强盛自己，就必需苦练三门武功：产品立异、渠道建设和营销立异。
　　产品策略：针对海内消费者需求的产品组合
　　转内销的企业要避免将投放国外市场的产品换个包装，甚至是不换包装直接投放到海内市场。究竟，国外消费者与海内消费者在消费观念、审美情趣等各方面都有所不同。因此，要做好海内市场就要实施一系列有效的市场调研，充分了解海内消费者的消费习惯，制定出一个针对海内消费者需求的产品组合。通过开发新产品，刺激市场需求，并重新把握定价权，这是企业应对危机的根本举措。
　　而从长远来讲，就要从延伸研发和销售上下游工业链、创建品牌上做作业。由于目前整个门窗行业 普遍存在研发薄弱、销售在外、品牌缺乏的弊端，企业大多靠加工赚取菲薄单薄的利润，这样不利于行业可持续发展，这次金融危机就给了我们严肃的教训。调整了产品结构，调整发展方向，增资扩产鼎力开拓海内市场，坚持自主立异、把握核心技术的企业，在冲击眼前不仅能够生存，而且可以在冲击过后获得更大的发展。
　　渠道建设：拓展网络渠道，把小规模订单组合起来
　　今年不少谋求出口转内销的门窗企业，因为没有渠道而苦不堪言。而长期做外贸的思维惯性，致使有的转型企业直接采用广告轰炸，低价竞争来抢市场渠道。显然这也非长久之计。实际上，海内外市场大相径庭，海内市场渠道模式复杂，区域市场差异大，消费者的消费行为难以猜测。
　　与出口订单不同的是，内销订单往往量小而多元，这就要求我们企业必需结合自身情况进行渠道突围。大企业相对有充沛的资金实力、领先的产品技术、良好的质量意识和国际化的视野，在转向海内市场时，可以利用自己多年形成的产品力上风，借船出海，通过收编店铺，收编专卖体系或者向连锁渠道渗透渗出等方式构建和完善自己的渠道。
　　对于进入传统渠道难题的中小企业来说，可以把脱困减负的诉求投向外部市场的结盟、协作，以及政策的搀扶和行业内外的重组求变，其要诀就是随机应变，抱团过冬。而跟着互联网网民数目不断增多，互联网的各种应用正在从大城市向二三线城市渗透渗出，在这一历史进程中，网购市场必将完全被激活。所以不管是转内销的大企业仍是中小企业都应该尤其正视网络渠道的拓展，把小规模的内销订单组合起来。利用好电子商务不仅有利于开拓市场，而且能大大进步交易效率，节约时间本钱。
　　营销立异：借用营销“外脑”开拓海内市场
　　经济危机环境下，各大行业实际上面对着一种洗牌，借此机会改换座次，获得更大市场份额也是最佳良机，而这时营销就施展着至关重要的作用。
　　我们知道，传统的外销模式实在很简朴，就是通过展会拿订单，有了阿里巴巴等跨国B2B平台后，又多了一个通过网络寻找客户，都是大订单，不需要品牌支撑，不需要做市场推广，也不要营销战略和营销策略，几个纯熟的外贸业务员，一年青松做几亿元。但是，这种只管出产，不问市场的企业，在转向内销需要直接面临终端消费者时，就感觉无所适从了。
　　经济不景气，营销该怎么做？金融危机时期，开源、节流是企业的两大过冬策略。相对来讲，“节流”是比较轻易操纵的。详细到营销层面上，推广用度削减是必要的。但是留意是“削减”不是“削灭”，营销是企业生存的生命线！越是在市场情况艰难的时候，传播的作用与需求更加凸现。因此简朴、生硬地砍掉营销用度，不能保证企业安全地渡过经济萧条期。所以在紧缩开支的情况下，企业就必需把每一分钱都花在刀刃上。这时候，需要有效调整营销投资策略，保证高效、低价，使得推广的性价比最高。与传统营销比拟，网络营销 具备精准性、互动性、价格低廉等特征，是企业过冬不错的选择。

