曲美家具裸价促公益 消费者捐树得实惠 
　　5天，1600多套，如此火爆的销售速度绝对算得上中国家具市场上的“吉尼斯”，而这个纪录是由曲美“低碳公益团享惊喜绿色公益价”活动创造的，探其究竟，这里面既有公益感召的推动，更有裸价促销的刺激！
　　曲美家具为本次“低碳公益团”所提供产品分别是一桌四椅“餐厅组合”、组合沙发“客厅组”和双人床+四门柜+床头柜2件的“卧室组合”，均为自2009年曲美网络商城开业以来的“三大销冠”，因其网络直销价基本为产品的成本价，因此被消费者喻为“性价比之王”。
　　为激励响应低碳生活的消费者，这次曲美“低碳公益团”推出的“绿色公益价”，实为跌破直销价。比如其中一桌四椅的“餐厅组合”，因为2493元一套的直销价，使它成为新婚小家庭的最爱，在本次活动中，曲美家具推出“绿色公益价”，以1993元一套的裸价挑战价格极限，让该款产品在5天内的销量超过850套，成为名副其实的销量“上驷”。而“客厅组合”过去一直以单价5456元的直销价把同类竞品远远抛在身后，本次活动中以4656元一套的价格为它赢得了430套的销量，可见“绿色公益价”的威力。“卧室组合”则以单价5363元，让它5天的销量也达到了318套，在本次促销活动中，“卧室组合”的“绿色公益价”让利幅度最大，从销售的火爆程度来看，消费者对此也是心领神会的。
　　市场促销中不乏以“裸价”为手段，但多是以压仓货为噱头，本次曲美家具为“低碳公益团”提供的却是真真正正的几季热销产品，享受的却是跌破直销价的“绿色公益价”，除此外，还要以消费者个人名义向中国绿化基金会的“幸福家园-西部绿化行动”项目捐赠一颗沙棘树，这“赔本的买卖”似乎有悖商业规律。对此，曲美家具方面的解释是：这是向身体力行低碳环保生活的消费致敬和感谢！在全国范围提供6000个名额，数量虽然不多，但也是实实在在提现了曲美企业的经营责任和社会责任。不仅如此，我们还同期在全国800家门向消费者免费发放十万支节能灯泡。”

