门窗五金使建筑节能向纵深方向发展
　　门窗幕墙行业的繁荣对其相关产业的蓬勃发展起到了重要支撑作用，同时，也对建筑节能作出了巨大贡献。
　　在建筑节能中，门窗的作用不可小觑，而优质的门窗五金则为优质的门窗提供了保障，因此，门窗五金在建筑节能中的作用正逐渐被重视。
　　建筑专家认为，评价一栋建筑是否节能，要看在建筑的全寿命周期内是否最大限度地节约了资源，包括节能、节地、节水、节材，是否保护了环境和减少了污染，是否为人们提供了健康、高效的使用空间，是否是自然和谐共生的建筑。因此，建筑专家需要研究各个分属领域的问题，门窗作为建筑的外围护结构，其节能性能的优劣直接影响建筑节能，而门窗五金作为门窗中的附件，在为门窗提供配套时，它的优劣又直接影响着门窗的节能效果，因此，优质的门窗五金在建筑节能中发挥着重要作用。
　　然而，在过去几十年里，经常发生因窗户质量差引起的事件。如某城市一小区内的落地窗玻璃爆裂成蜘蛛网状并向房间外倾斜，窗户中间形成一个不规则的大洞，用手轻轻一碰就会落下多块玻璃碎片。而该窗户的下面是该小区主要通道，旁边是一个游泳池，事发时，有许多人还正在池中游泳。再如深圳市一写字楼的一扇塑钢玻璃窗从天而降，刚好砸中行人周女士，她的颈部大动脉被砸穿，当场不省人事。这些惨痛的案例充分说明门窗及门窗五金的质量至关重要。
　　因建筑的功能要求、结构形式、空间尺寸、建筑物外立面的设计风格等方面的原因，建筑门窗有多种开启形式，如内平开、外平开、内开上悬、内开下悬等十多种开启形式，而使建筑门窗具有各种开启形式的关键是各种结构的门窗五金。
　　建筑门窗开启、关闭的灵活性，操作的难易程度，操作力的大小，主要取决于门窗五金的结构设计、材料选用、加工制造、组装工艺及组装质量的好坏。建筑门窗必须能够开启、关闭，实现通风、换气、保温、隔热、隔声、防风雨等功能，因此，就要求建筑门窗在一定的大风和风雨交加的天气条件下，也要具备抗风压性能，而建筑门窗关闭后实现锁闭功能的部件就是门窗五金，如内开门窗在承受正风压、外开门窗在承受负风压时，门窗扇所承受的风荷载完全传递给五金，再由五金将风荷载传递到门窗框上和建筑结构上，所以说，门窗五金是影响建筑门窗抗风压性能的主要功能部件。
　　因门窗五金和建筑门窗框、扇型材杆件配合安装连接，实现门窗扇的开启、关闭和锁闭功能，门窗五金和建筑门窗框、扇型材隔热位置及结构的科学性，将直接影响建筑门窗的隔热保温节能效果，所以在做建筑门窗节能设计时，必须重点考虑门窗五金与建筑门窗框、扇型材杆件的配合安装结构。
　　门窗五金的选材、设计结构和耐疲劳性直接决定了建筑门窗使用的耐久性，也就是说，门窗五金将影响建筑门窗在整个建筑设计使用年限内的使用成本和资源的有效利用及节约情况。
　　在门窗五金对整个建筑综合性能都有较高要求的前提下，尤其是对节约能源、减少能源消耗的要求下，不断开发、完善的新的门窗五金系统，提高了现代门窗的整体综合性能。门窗五金件将门窗的开启扇与框有机地组合在一起，可提高建筑门窗的整体抗风压性能、气密性能和水密性能，从而极大地降低了门窗框和扇的相对变形量，有效地提高了门窗的密封性能，从而达到最佳的节能效果。

