百合行动对于家装行业有着标杆意义
　　主持人：您刚才提到第一阶段送给会员亲友卡，您能讲一下它的主要功能码？
　　朱燕：会员亲友卡是东易日盛专为本次活动推出的，且在全国18家直营分公司可以通用，仅为老客户发放。会员亲友卡中包括一张会员卡和5张亲友卡。如果我们的客户进行二次装修，可以享受到东易独有的优惠政策；同时我们的老客户也可以把他的VIP卡送给他的亲朋好友，他的亲朋好友持卡到东易日盛消费有机整体家装服务，也可以独享东易日盛的尊贵礼遇。
　　主持人：据我所知，这次东易日盛又抢在了行业的前头，是第一个大规模举办大型客户反馈活动的家装企业，“百合行动”作为我们东易日盛的特色服务，您觉得它对整个行业有着什么样的意义？
　　朱燕：“百合行动”引领家装行业从无序的价格竞争向有序的服务竞争转变，这对于行业的竞争模式是有着重要的标杆意义的。具体体现在：第一，“百合行动”是家装行业内第一个把“品牌卓越，服务领先”作为服务愿景的企业；第二，“百合行动”是家装行业内第一个提出“将服务持续作为企业核心竞争力”的企业，把客户服务提升到前所未有的高度和水平；第三，“百合行动”也是在家装行业中第一个提出“在服务中营销，在营销中服务”的全过程服务的企业。
　　主持人：好的。下一个问题问一下张总，“百合行动”作为东易近期一系列客户服务活动中重要一环，和公司一直提倡的“虔诚地为客户服务”的企业理念又有怎么样的联系或者延伸？
　　张春云：其实进入东易的每一位员工，都知晓东易日盛的两句至关重要的企业格言：一句是“先作人，后做事，再赚钱”；再有一句就是“虔诚地为客户服务是东易的生存之本”。
　　其实这两句话的内涵是一样的。作为企业，你肯定要以盈利为目的，但是要“取之有道”。首先你要把提供给客户的服务以及客户的事情当做自己的事情来做，并且要做好，这样才会获得客户首肯。“百合行动”正是我们贯彻公司的企业文化的具体举措，也是公司经营思想的一个具体落脚点。
　　之前我提到的网上进行定单查询(PDA平台)，是我们另外的一个落脚点。东易日盛的这个口号不是空的，而是实实在在的存在，我们每一年都会有相应的活动来落实，来充实。“百合行动”是其中的一个。
　　除却“百合行动”，在以后不同季节和不同时段，东易日盛都将推出一系列的人性化高端服务。过去整个行业里大家重视程度最低的地方就是对客户的服务，现在我们一定要把这个环节做好。

