五星太阳能亚运工程或将改写行业市场格局
　　2010年11月12日，第16届亚洲运动会在广州海心沙岛隆重开幕，花城广州向世人盛情绽放了她的万种风情。在15天的时间里，广州、佛山、东莞和汕尾作为亚洲体育健儿争金夺银的竞技场，世人见证了这里的热情、温暖与友谊，殊不知也见证了一个行业的大转折。
　　广州亚运会太阳能热水器供应商广东五星太阳能股份有限公司，是中国太阳能行业与第16届亚运会达成合作关系的企业。在中国这个真空管太阳能王国里，平板太阳能企业一举夺魁为亚运提供热水服务，打破了行业的固有格局。业内人士认为：这或将是中国太阳能行业历史改写的开始。
　　五星亚运工程，传递后奥运时代的圣火
　　2008年北京奥运会，堪称世界体育盛事的巅峰。2010年广州亚运会，在亚洲地区“奥林匹克盛会”上，世人延续了奥运激情，弘扬奥运精神，也拉开了后奥运时代的体育热潮。
　　据了解，北京奥运会的奥运村和奥运大厦在太阳能热水供应系统的选择上，受制于当时国内平板太阳能市场、技术尚不成熟，采用的是德国进口的平板太阳能。奥运会作为展示国家体育、科技、服务等方面实力的一个平台，这对中国的平板太阳能来说无疑是一种说不出的“痛”。作为中国平板太阳能第一品牌五星太阳能来说更是“痛在深处，铭刻于心”。
　　亚运会作为亚洲区域最大的体育盛会，其意义比肩奥运会。亚组委在甄选合作伙伴的时候更是突破地域局限，进行全方位的比较甄选，所有合作伙伴无不是行业领袖。五星太阳能作为国内最大的太阳能中央热水系统生产企业，凭借近年来突破性的飞跃发展，牢牢抓住了亚运的机会，成为广州亚运会太阳能行业合作企业。五星十九年来产品畅销海内外，客户遍布五大洲，畅销美国、日本、德国、法国、马来西亚等国家和地区，为成千上万个国内外家庭提供节能热水。
　　哥本哈根，将改写中国太阳能行业版图
　　近年来，太阳能热利用得到长足发展。哥本哈根全球气候大会后，节能减排、绿色环保更是成为广泛共识，政府成为太阳能事业发展的最大推手。
　　目前，在太阳能热水器制造、使用和市场应用方面，主要有平板式和真空管式太阳能热水系统两种。我国以真空管为主，真空管占86%；欧、美、澳等发达国家则是平板式占90%以上。
　　事实上，平板太阳能尤其是新型高效平板，热效率高，寿命长，减免维护，运行可靠，与建筑结合美观，安装灵活，不受限制，承压运行，抗冻防垢，任何地区任何季节都可使用，实用性强，所以在国外发达地区成为主流产品。而真空管式太阳能由于其产品价格便宜，在农村成为消费主流。但是，真空管维护成本高，难以实现与建筑一体化，安装受限，而且存在安全隐患。两两对照，用一句话来概括就是，真空管“能用”，平板“好用”。
　　五星太阳能作为平板太阳能行业的领军企业，一直致力于平板太阳能技术的突破，以提高平板太阳能的热效能和生产技术，实现板芯吸收率高达95%，使用寿命是真空管的2倍。为此，五星先后改造和引进了具有国际先进水平的科研和生产设备，现已具备年产太阳能热水器200万平方米的生产能力。

