[评测]雅士高夫数码砖系列 新古典美的诱惑
　　【新浪家居 产品评测】当今我们进入数码时代，数码技术影响着我们的生活，数码产品无处不在。令人吃惊的是瓷砖也有数码的。雅士高夫公司紧抓时代的脉搏，融进最时尚前卫的元素，推出了新品数码砖。数码砖有什么特色，与一般的瓷砖有哪些不同，百闻不如一见，请随新浪编辑一起来看看吧。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　评测时间：2010年11月17日
　　评测地点：佛山陶瓷总部基地雅士高夫公司
　　评测品牌：雅士高夫瓷砖
　　本期导读：
　　第一页：雅士高夫数码砖系列产品简介
　　第二页：外观：古典与现代的结合
　　第三页：平整性测试：尺寸精准  
　　第四页：耐污测试：抗污性能不错
　　第五页：吸水性测试：吸水率低
　　第六页：家居知识角：瓷砖色彩搭配与拼贴
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

